　　试探（忍迹/强强）
　　作者：菌菇菜

　　引

　　「喂，景吾。」
　　「干什麽啊？」
　　「为什麽要一再地试探我？」
　　「开玩笑！本大爷会做那麽鬼鬼祟祟的事吗？！」
　　「别反驳了。」
　　藏蓝发色的男人轻轻笑了笑，
　　「其实你很乐在其中吧？」
　　「嗯？」
　　男人卷著发丝的手明显颤了颤。
　　「借由我一次一次把你手里的东西抢过来，来证明我对你的爱有多麽执著。」
　　「哼，有趣吗？」
　　「当然。」
　　「那……」
　　浅紫发色的男人说著一把拉住眼前人的胸口的领带，一用力将那张脸放大在自己面前，
　　「继续吧？」
　　闻言的人勾起嘴角狠狠地抱住胸前的人，狠狠地吻住那双不饶人的唇。
　　彼此都贪婪地想要索取尽对方的全部，全部。
　　他们都太残忍，一次一次伤害，一次一次试探，却在这场疯狂的爱情游戏中，
　　越陷越深。

　　Vol.1恋人交换法则（上）

　　一旦深陷泥潭，神也无法自拔。
　　◆◇◆
　　那家夥是个毒药。
　　不把人毒到醉生梦死，绝对不会死心。
　　──侑士的日记
　　◆◇◆
　　「中午又看到迹部那家夥和一个漂亮的大眼女孩走一起！这是他这个月第几个了啊？」
　　向日岳人，忍足侑士的双打搭档。
　　一边嚼著嘴里的口香糖，一边百无聊赖地转著笔，嘴里还不忘模模糊糊地吐著些对自己网球社部长大人的八卦。
　　忍足冷哼一声，挑挑眉，什麽也没说。
　　他轻轻从球袋里拿出自己的拍子，然後一拍向日的肩道。
　　「陪我热个身吧？」
　　「侑士你要热身？！太阳打西边出来了！」
　　忍足皱眉，他不记得他对待网球这项运动有这麽不负责任？
　　向日自然不会拒绝，压了压腿拿出自己的拍子，习惯性地在肩上轻轻敲了敲。
　　「行啊我就舍命陪君子吧！」
　　「向日岳人！操场20圈！」
　　……
　　青学的手冢来我们学校了吗？
　　向日惊恐万分地转身，只看到自家黑著脸的部长大人。
　　「为什麽？！迹部你不讲道理！」
　　「30圈！」
　　「侑士救我！侑……」
　　……
　　只是当他看见忍足一脸无害地在坐仰卧起坐的时候，他顿时就石化了。
　　然後认命地去跑圈。
　　当然，忍足只是为了耍他开心而已。
　　一旁的柳生忍不住吐槽道。
　　「一直这样你会落单的。」
　　「单打也不错啊。」
　　「无情的家夥。」
　　忍足推了推眼镜，扯了扯嘴角。
　　看见远处那个男人的反应的时候，真是说不出的愉快。
　　部活结束以後，迹部去水槽旁洗了把脸，闭著眼摸索毛巾的时候，他感到有人轻轻把毛巾递了过来。
　　擦干眼里水後抬头，看见那抹刺人眼的蓝发。
　　「谢了。」
　　「我才是，多谢你又给我找了个不错的床伴。」
　　「……」
　　迹部手里擦拭的动作怔了怔，埋在毛巾里的脸有喜悦，有愤怒。
　　哼，动作还真快。
　　忍足继续漫不经心地开口说道。
　　「那些女人还真不检点。」
　　「你什麽意思？」
　　「你说呢？」
　　言下之意，是他的品味问题？！
　　你大爷的……
　　「你快滚出本大爷的视线，碍眼的家夥。」
　　「差不多也是约会时间了，那麽再见了部长大人～」
　　挥一挥手，摆了摆衣袖，走得云淡风轻。
　　迹部忍不住咬了咬牙，内心被矛盾的情绪填塞。
　　这是自找的，有什麽好难受的！
　　「嘁。」
　　捎上一旁挂著的外套，大少爷也信步走了。
　　不远处的男人微微停下脚步，回头看了眼，只看到个背影。
　　带刺的玫瑰，要怎麽拔掉你的刺呢？
　　……
　　宾馆里，忍足对著眼前的女人左看右看都生不出半点欲望。
　　到是那女孩子羞羞涩涩推推搡搡，用嗲声嗲气的语调说著各种诱惑人的话，只是看到那个男人丝毫不为所动，女孩的脸不禁也拉了下来。
　　「我们到底来干什麽的？！」
　　「开房啊。」
　　「哼，那你就打算这样一晚上什麽都不做吗？」
　　「是这麽打算的。」
　　「别假惺惺装好人了！其实你很想要我吧！」
　　「……并没有。」
　　忍足冷冷地看著她那张明显感到被耍了的愠怒的脸，生起半片潮红。
　　自作多情也该有个度吧？
　　迹部那个家夥最近真的越来越不挑了，最初的几个还能让他有点战斗欲，最近的，真的不堪入目。
　　忍足打了个呵欠。
　　该走了，他从床上站起来。
　　穿外套的动作被女孩拦了下来。
　　忍足轻轻挑眉斜睨著看她。
　　「对不起，我对女人没有兴趣。」
　　「啊？开什麽国际玩笑？！」
　　女孩真的怒了，不管三七二十一就要脱自己的上衣，结果被忍足也拦了下来。
　　「不要作贱自己。」
　　「……」
　　女孩愣住。
　　然後眼眶湿了，这样被拒绝，真是难看。
　　忍足递了张纸过去，然後推开门出了房间。
　　房间里空留下女孩一人，狠狠咬了咬牙。
　　然後第二天──
　　啪！
　　响亮的一记耳光打在迹部美丽的脸庞上的时候，周围的人都惊呆了。
　　迹部也傻了。
　　从小到大还没被人在众人面前这麽打过，这个女人是疯了还是不想活了？！
　　迹部强压下自己对女人动粗的冲动。
　　「给你三秒马上滚出本大爷的视线！」
　　「你这种男人我一秒也不想多看！」
　　女孩愤愤地就转身跑了。
　　惹来周围人的一群热议，然而不公平的是，所有的矛头似乎都指向了那个女孩。
　　在这个学校里，没有什麽人愿意和迹部作对。
　　更何况，那些女孩都是愿意在情人节给迹部送上巧克力的。
　　在一旁靠著的忍足目睹了整场肥皂剧的狗血剧情，然後舔了舔嘴，转身下了楼。
　　下一节是体育课，他还不想被记迟到。
　　结果，这件事情一闹，全校都知道了一个法则。
　　这个规律其实一直都在，只是从未有一个女孩会这麽大胆引起如此大的骚动。
　　迹部景吾和忍足侑士的恋人交换法则。
　　简单来说，就是迹部新交的女友会在最多两天的时间里就转换到忍足的手里，谁都能看出其中的端倪，可是谁也不愿意多深究。
　　即使如此，却总还是有女孩愿意向迹部表白，迹部也欣然地愿意不停地换著女友。
　　似乎两人都对这个游戏乐此不彼。
　　「你和迹部好奇怪。」
　　终於向日忍不住在一天部活的时候小声对忍足说道。
　　虽然他并不是抱著什麽愤青的态度，纯粹的好奇而已。
　　「哪儿里怪？」
　　「哪儿都怪。」
　　「……」
　　结果球场的另一边也上演类似的对话。
　　「迹部，你和忍足最近好奇怪哦。」
　　睡眼惺忪的慈郎一边揉著眼，一边模模糊糊地吐道。
　　迹部狠狠瞪了他一眼。
　　睡宝识相地闭嘴。
　　还有一边，有两个男人OO@@讨论著什麽。
　　「你猜下一个会是谁？」
　　「所有级花里就差你们班的那个还没跟迹部表白吧？」
　　「据说已经要行动了。」
　　「那两个人到底在享受什麽呢……」
　　「部长的心思你别猜。」
　　柳生的眼眶闪了闪。
　　一旁的仁王忍不住打了个喷嚏，寒得很。
　　有些事情如果特别好猜，在发生之前就都被猜到的话，他的轰动性就不大了。
　　所以在众人心知肚明的情况下，迹部身旁又有了个新伴侣。
　　三年A班的那个漂亮女人，光是张脸蛋就让人浮想联翩，当然得除掉些例外。
　　中午迹部和漂亮女人坐在学校食堂的一个角落。
　　什麽叫食不甘味他一个大爷也算是亲尝了。
　　「呐景吾，你不吃吗？」
　　女人用筷子指了指对面迹部华丽的（？）饭盒。
　　迹部心情显然不是太好，他睨了一眼对面的饭菜，忍不住嘲讽道。
　　「哼，平民的食物。」
　　「……」
　　女人的脸色明显很难看，却说不出任何反驳的话。
　　她倒不算是个特别富人家的小姐，所以平日靠一张脸和亲和的性格获得芳心。
　　「这样对女朋友好吗？部长。」
　　迹部闻声抬头看见那张欠扁的爱笑的脸。
　　他什麽也不说把自己的饭盒推倒对面女人的面前。
　　「我的给你吃。」
　　「……不用了……」
　　「叫你吃就吃，哪儿那麽多废话！」
　　女人显然受到了惊吓。
　　结果戏码就变成了另一处狗血的肥皂剧。
　　忍足也二话不说就拉起女孩的手走了。
　　「喂！忍足侑士！」
　　「这样对女孩的场面我可看不下去。」
　　结果被莫名其妙就拉走的女人竟然完全没有任何反抗，这让忍足感到非常无聊。
　　他果然不想再陪迹部玩这个游戏了。
　　因为迹部最近看人的眼光有点被情绪影响。
　　「那，那个……我……」
　　「怎麽样小姐，要不要考虑和我交往呢？」
　　恋人交换的戏码通常都是这样转换的。
　　「可，可是景吾他……」
　　「景吾？」
　　「哎？」
　　「才交往一天不到，你已经那麽亲密地叫他了吗？」
　　「……不可以吗？」
　　「不，完全可以。」
　　忍足皱了皱眉头，又舒展开。
　　「刚才问题的回答是？」
　　「……」
　　「你也看到了，他根本不喜欢你不是吗？」
　　「那……你喜欢我吗？」
　　「当然。」
　　「……是谎言吧？」
　　「你觉得像吗？」
　　忍足摘下眼镜，深情款款地看向她。
　　脸上泛起一片潮红。
　　少女漫画的情节，忍足每次都演得很疲惫。
　　「不，不要耍我……」
　　「没有骗你，真的喜欢你。我还知道你喜欢吃大阪烧，每个周末都会去你家附近的一家店吃一次对吧？」
　　「哎？你怎麽会知道！」
　　「因为我在默默关心你啊。」
　　「侑士……」
　　突然的改口让在不远处偷窥的人感到一阵恶寒。
　　原来昨天忍足把比吕士约走是为了这个啊。
　　真是煞费苦心。

　　Vol.2恋人交换法则（中）

　　「好过分！第二天就把我甩了！」
　　这是第二天柳生在教室里听到的哀嚎。
　　然后他听到的最多的一句‘安慰’的话是――
　　「什么？！你和忍足君交往过了？！」
　　柳生忍不住扶额感叹这个学校的女人果然都不可理喻。
　　怪不得迹部和忍足会对这种男人间的游戏百玩不腻。
　　不过有一点不对，忍足早就腻了，只是迹部大少爷拉不下那个脸。
　　而且这场游戏中，显然迹部更像是主导者，忍足只是个跟在后面收拾残局的罢了。
　　所以迹部十分享受这种走在时代前端（？）的感觉。
　　整个过程他都很快乐――除了和女人勉强在一起的那段时间。
　　后来事情发展出现了陡转，有一阵子让忍足感到十分挫败。
　　因为迹部放弃了女人，拿自己的队友慈郎开涮。
　　睡宝一向不敢轻易违背自家部长的命令，况且迹部跟他说他不用做任何多余的事情，甚至可以在部活的时候随意睡觉，他当下当然想也不想就答应得爽快。
　　这种天上掉馅饼的事情对慈郎太说太快乐了。
　　所以他轻飘飘地就答应了迹部提出要跟他交往的要求。
　　这种事情连队里的模范‘夫妻档’柳生和仁王也大跌眼镜。
　　他们没有想到迹部会做到这般地步。
　　这回他们就更想不通这两个人究竟在这样的过程中寻求什么。
　　耍人的快感？挑衅的刺激？
　　或者是……小孩子办家家的满足感。
　　想到这里的两人，很有默契地都寒了一下。
　　「比吕士，上次忍足找你的时候没跟你说什么？」
　　「除了问我那个女人喜欢什么，别的闭口不谈。」
　　「……真没劲。」
　　「忍足的心思你也别猜。」
　　在柳生下一秒想要闪镜框的时候，仁王眼明手快地先把他的眼镜摘了下来。
　　柳生疑惑地看向他。
　　「做什么？」
　　「怕被闪瞎眼。」
　　「……」
　　「下一个！」
　　结果就听到远处的迹部吼道。
　　今天迹部不知道吹了什么风，说要亲自训练正选队员。
　　于是众人一个接一个上去挨刀，被杀得个片甲不留地再下来。
　　迹部把每一球都打到苛刻的地方，而且手里的球一个接一个扔过来，四处飞散，漏接一个要做20个俯卧撑。
　　众小喽纷纷感叹不是正选真好。
　　「比吕士该你了。」
　　「今天迹部有点不太对劲。」
　　「祝你好运！」
　　「……」
　　结果很悲摧。
　　柳生不仅被折磨到身心俱疲，还要扔下拍子做60个俯卧撑。
　　「下一个！」
　　「我。」
　　俯卧撑刚一个下去就听到忍足的应声，柳生不知道为什么比当事人还紧张。
　　仁王忍不住给柳生擦了擦汗。
　　「你紧张个头啊！」
　　「你来做60个俯卧撑看看？！」
　　「……」
　　柳生你怎么了，打傻了吗？
　　文不对题好像不是他的风格。
　　另一边忍足已经带上拍子站到了迹部面前，余光还瞥了一眼一旁呼呼大睡的慈郎。
　　「你恋人真给面子，从部活开始睡到现在了。」
　　「要你管。」
　　「是不该我管，那，发球吧。」
　　一旁看着两人火药味十足的仁王忽然觉得眼皮跳了跳。
　　然后他偷偷凑向还在奋力做着俯卧撑的柳生。
　　「比吕士，我有不好的预感。」
　　「你指……什么？」
　　「我觉得忍足会被虐死。」
　　「……」
　　在众人内心默默祈祷下，事情当然该怎么发展还是怎么发展，菩萨显灵这种事情只在西天取经的戏码里有。
　　所以结果――
　　忍足真的被虐得快死了。
　　迹部一左一右的球毫不留情地一个接一个，而且全部直击最角落。
　　一旁的向日看得冷汗直流，几次想上前劝阻可是发现双脚迈不开步子。
　　侑士你当初也耍我这次不能怪我无情……
　　忍足重重喘着粗气的样子被看在眼里。
　　迹部冷冷地傲视着他。
　　「哼，这样就不行了？你已经落了3球了，要不先去做60个俯卧撑再来？嗯？」
　　「……算你狠。」
　　忍足拖着疲惫的身子回到一旁板凳上的时候，向日关切地就跑了过去。
　　这让在远处的人手里的拍子一紧。
　　「侑士你没事吧……」
　　「……我没事。」
　　向日递过去准备好的水。
　　「3Q。」
　　「迹部今天怎么了啊，本来还以为是他心情好呢。」
　　「他心情是不错。」
　　忍足拿毛巾盖住头，脸埋在毛巾里闷笑。
　　向日疑惑地抓了抓头。
　　一旁熟睡的慈郎忽然惊醒，不知道做了什么中大奖还是被追杀的梦。
　　「啊――哎，部活结束了？」
　　「哎，慈郎你就好了，迹部发疯都波及不到你。」
　　向日是打心底里羡慕慈郎作为迹部‘恋人’的身份。
　　要知道他以前睡觉是会被迹部拖起来狠狠骂一顿的，现在却完全放任他不管。
　　「什么嘛，没结束啊！」
　　慈郎显然很不满意，立即就想要躺下去继续睡。
　　「慈郎！过来练球！」
　　……
　　一阵邪风吹过。
　　慈郎被迫半睁着眼站到迹部对面。
　　向日忽然对这种场面适应不过来，连打了好几个寒颤。
　　「迹部还真是阴晴不定。」
　　「早该习惯了不是吗？」
　　「侑士，你不觉得你该解释一下你和迹部最近的奇怪行为吗？」
　　「哪儿里奇怪？」
　　「哪儿都奇怪。」
　　「……」
　　「……」
　　对话一模一样重复的时候，问话的人会感到史无前例的挫败感。
　　向日聋拉着个脑袋远离了忍足。
　　忍足拉下盖在脸上的毛巾，看着不远处迹部和慈郎的‘友谊赛’。
　　但凡有自尊心的男人绝不会在这样的困难面前低头！
　　所以他决意是男人他也要抢过来。
　　现在已经不是讨论要不要的时候，因为什么都不做就等于变相的认输。
　　这种事情在恋爱场上百战百经的忍足是绝不允许发生的。
　　不过他想来想去都觉得别扭，因为他对慈郎的印象除了睡觉还是睡觉。
　　忍足偷偷跑到柳生和仁王那。
　　「慈郎喜欢什么？」
　　「……」
　　「……」
　　显然两人都还没有做好要回答他问题的准备。
　　忍足疑惑地看向两个张了嘴却没有说出一个字的人。
　　「怎么了？」
　　「忍足这可不是开玩笑的事。」柳生道。
　　「难道你真的想在学校里掀起一阵同性恋的风潮吗？」仁王担忧道。
　　「……会吗？」
　　「不仅是这样。」柳生补充道。
　　「还会怎么样？」
　　「会对慈郎的身心造成巨大打击，关东大赛就快要到了。」柳生闪了下眼眶。
　　「……」
　　慈郎的内心很柔弱吗？
　　忍足想了想，叹了口气，半晌也没再想出什么更好的法子。
　　仁王突然圣母了起来。
　　「你直接去和迹部谈一谈？」
　　「和他？有什么好谈的。」
　　「化解一下恩怨啊。」
　　显然仁王对他们两人不够了解。
　　忍足大笑了三声。
　　嗯……恩怨吗？
　　「今天部活到这里结束！一年级捡球！以上！」
　　众人一拍而散，留下几个一年级的开始捡球。
　　忍足把心爱的宝贝球拍放回球袋里，背起袋子打算跟着风走。
　　迹部一个箭步走到他身旁。
　　「你还欠了点什么。」
　　「什么？」
　　「60个俯卧撑。」
　　「……」
　　结果在人都走得差不多的时候，就看到球场上一副奇奇怪怪的场面。
　　一个人坐着俯卧撑，另一个人环着手站在一旁看着。
　　还有一些一年级的在捡球，一边捡一边留冷汗。
　　明明天气正当快要酷暑，汗留到地面上却像要结冰一样。
　　所以那天一年级捡球捡得特别快，然后嗖――地就全都跑了。
　　最后夕阳西下的时候，就剩两个人在球场上。
　　夕阳光打下来的时候，这场面变得有点更尴尬，却也更暧昧，而且更……狗血。
　　「47。」
　　「48。」
　　……
　　「景吾。」
　　「嗯？」
　　「慈郎喜欢什么？」
　　「……」
　　……

　　Vol.3恋人交换法则（下）

　　「慈郎，你喜欢迹部？」
　　「嗯？景吾……唔，喜欢啊……」
　　显然慈郎还在睡梦当中，估计压根没怎么听清忍足的问话。
　　不过他对迹部的称呼，到是让忍足多少皱了皱眉头。
　　「他对你好吗？」
　　「嗯……不错啊，部活睡觉都不管我了～啊――唔。好困。」
　　「那你喜欢我吗？」
　　「侑士？嗯喜欢啊……岳人，比吕士他们，都喜欢。」
　　「……」
　　忍足忽然对刚才他的称呼没了半点兴趣。
　　不过让他更伤心欲绝的是，显然这个男人他还是放弃比较好。
　　迹部最近的口味……果然很糟糕。
　　不过显然慈郎是张安全牌，这一点毋庸置疑。
　　「正选队员集中！」
　　关东大赛快要开始了，忍足觉得他和迹部之间的事情可以消停一会儿。
　　不过显然迹部并没有那样的意思。
　　因为前一晚部活结束夕阳无限好的时候――
　　「景吾，我们该着手关东大赛了。」
　　「哼，那种事情轮不着你操心。」
　　「慈郎最近这样真的好吗？」
　　忍足确实是有点担心。
　　因为慈郎已经很久没有正儿八经做过训练了。
　　虽然他并不是对网球十分马虎的家伙，但是最近迹部确实有点太宠他。
　　而这一切全部由于他们两个奇奇怪怪的恋人关系。
　　现在的情况是，连在学校里，女孩子都开始渐渐把目光转向了这个成天在课上睡觉的男人。
　　她们接近他的目的只有一个――
　　接近迹部景吾。
　　不过像慈郎那样粗大条的人，显然对这一切都有天生的免疫功能，这一点迹部毫不担心。
　　「看不下去的话你去管啊？」
　　「他可是你情人，和我有什么关系？」
　　「那你还在这废话那么多干什么？！」
　　「……」
　　忍足握着的拳头微微紧了紧。
　　他有点生气，不，是非常生气。
　　至于究竟在气什么，生谁的气，他也不太清楚，也不太想要知道。
　　「但愿比赛的时候你的脸不要像个苦瓜。」
　　「你说本大爷的脸像苦瓜？！」
　　「我真不想承认我是在担心你。」
　　「……」
　　结果迹部愣了半晌，最后从牙缝里挤出个字来。
　　「滚。」
　　第二天部活的时候――
　　「芥川慈郎你给本大爷起来！」
　　迹部一把拉住慈郎的领口。
　　一脸凶相。（……）
　　「唔嗯……干什么啊……」
　　「马上要关东大赛了，稍微给本大爷认真点行不行？」
　　「关东大赛？」
　　「柳生，和慈郎打一场。」
　　不远处的柳生忽然打了个颤。
　　然后一旁的向日郑重地拍了拍他的肩。
　　站到球场上的慈郎无辜地揉了揉眼睛，打了个呵欠。
　　然后突然就听到慈郎兴奋地大叫起来――
　　「关东大赛啊……唔哇哈，还可以和青学的不二对打吗？！」
　　「……」迹部。
　　「……」忍足。
　　「……」众人。
　　……
　　后来迹部和慈郎分手了。
　　原因是要关东大赛，怕恋爱影响训练进度。
　　这种太荒唐的理由让忍足着实哭笑不得，却也没有人敢站出来有异议。
　　更何况这两个大男人的恋情从头到尾就只是个‘传说’。
　　因为他们根本没有做过任何恋人该做的事情。
　　迹部和慈郎的事情没有掀起学校的轰然大波。
　　平平静静地事情就这样过去了。
　　这让柳生和仁王两个想看戏的人都叹了三口气。
　　「突然不是那么想比赛了。」仁王抱怨道。
　　「放心吧。」柳生邪笑。
　　「什么？」
　　「比赛的时候会有好戏看的。」
　　「……」
　　柳生你什么时候这么八卦了。
　　仁王在心里默默念着。
　　「穴户学长，和我打一场吧！」
　　「好啊。」
　　仁王看到穴户和凤走向了另一边的一块空场地。
　　他转头对柳生提议。
　　「比吕士我们也去打一场？」
　　「我比较想看那个……」
　　「……？」
　　仁王顺着柳生的眼光看过去，看到一块场地上，一边站着迹部和桦地，一边站着忍足和向日。
　　……好诡异的场面。
　　「他们又想干什么？」
　　「据说是‘赛前友谊训练’。」
　　「那为什么感觉硝烟四起？」
　　「不要脑补太多，雅治。」
　　「……」
　　「由忍足、向日队发球，比赛开始！」
　　结果所有人的注意力都集中到了那一块上，连刚准备开打的穴户和凤也忍不住停下了手中的动作。
　　和平日迹部的习惯一样，在第一局中他没有动半步，全权由桦地接球。
　　这让忍足十分不悦，却没有吭声。
　　忍足的表情迹部看在眼里，心里非常畅快。
　　当然这种情况下总需要有炮灰出现。
　　「迹部！你认真一点好不好！是你说要打的诶！」
　　向日忍不住还是跳出来抗议。
　　迹部冷哼一声。
　　「你哪儿只眼睛看见本大爷不认真了？啊？」
　　「你从开始到现在就没动过还敢说！」
　　「哼，那是根本没必要，对吧？桦地？」
　　「是。」
　　「……%￥#@！」
　　「好了。」忍足安慰道。
　　忍足拍了拍向日的肩，示意他停口。
　　向日不满地撇了撇嘴，小声对忍足抗议。
　　「迹部最近果然很变态。」
　　「……变态，好词。」
　　忍足恍然，这个词语用来形容迹部好像确实恰到好处。
　　结果这场比赛因为突然下起的雨中止了。
　　部活也因此提前结束。
　　忍足拿毛巾擦了擦淋湿的头发，顺便把毛巾就盖在了头上。
　　向日风风火火地冲到忍足身旁。
　　「侑士你带伞了吗？」
　　「没有。」
　　「啊啊真讨厌，天气预报明明没有说下雨。」
　　「多大了还信那个。」
　　「……」向日汗。
　　忍足的余光瞥到迹部在一旁淋着雨收拾东西。
　　然后轻轻看了眼自己的包里，安然躺着一把折叠干净的伞。
　　咦……什么时候放进去的？
　　好吧，刚才是骗你的岳人……
　　和向日打过招呼以后，球场上的人就走得差不多了。
　　确切地说，只剩下了忍足和迹部两个人。
　　「大少爷出门不带伞的习惯该改改了。」
　　忍足背着包，撑起的伞放到迹部的头顶。
　　迹部轻蔑地瞥了眼身旁的人，扯了扯嘴角。
　　「本大爷像是怕雨的人吗？」
　　「怕雨和避雨是两回事吧。」
　　忍足感到一阵头疼。
　　「最近空气质量不怎么样，雨还是少淋点比较好。」
　　「是吗？那谢了。」
　　说着迹部毫不客气地就夺过了忍足的伞理所当然地自己撑起来。
　　然后大步走开了。
　　留下忍足一人愣愣地淋了好些会雨，悲摧地摇了摇头。
　　「景吾，没人性啊。」
　　「对你有同情的必要吗？」
　　「……」
　　忍足不怕死地钻进迹部的伞里。
　　这样的场景十分暧昧，让迹部多少有点不自在。
　　「拜托你不要靠本大爷那么近！」
　　「你是害羞吗？」
　　「你以为本大爷是女人啊嗯？」
　　「为什么和慈郎分手了呢？」
　　「……」
　　突然转换的话题让迹部一时没接上口。
　　忍足笑了笑。
　　「不分手的话那家伙没法训练。」
　　意料之中的答案让忍足也不知道再说什么。
　　迹部忽然笑起来。
　　忍足疑惑地看他。
　　「怎么了？」
　　「你输了哦。」
　　「……」
　　「哼，说到底你还不是本大爷的对手。」
　　「……这也算？」
　　「当初是你信誓旦旦，你可没有指定女人。」
　　「……」
　　忍足懊恼万分。
　　这一次没有把慈郎抢过来的失误绝对不仅仅是被迹部嘲笑这么一回而已。
　　他突然有非常不好的预感。
　　下一秒他的预感就得到了灵验。
　　「侑士。」
　　「嗯？」
　　「情人节要到了哦。」
　　「……糟糕。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈……」
　　忍足怔怔地停下了脚步，眼看着迹部得意离去的背影。
　　他对当初和迹部下的赌注后悔万分。
　　这个情人节注定不会好过。
　　不行。
　　得尽快想个办法才是。

　　Vol.4情人节巧克力派对（上）

　　糖太甜容易蛀牙，后遗症是再也嚼不了骨头。
　　◆◇◆
　　那家伙从来不懂什么叫害臊。
　　非把人往死里腻才甘心……哼，当心玩火自焚。
　　――景吾的日记
　　◆◇◆
　　情人节如期而至。
　　对于冰帝这样一个贵族学园而言，这显然是个让学生欢腾的节日。
　　冰帝的情人节往往会持续三天，2月12、13和14日，在14日的晚上会有学校惯例的情人节巧克力派对。
　　在情人节期间，任何老师的阻挡都是无用的。
　　因为黑巧克力的甜度远比白巧克力弱多了，通常结果就会被镇压，镇压，再镇压。
　　忍足对情人节向来没有什么好的印象。
　　在他的脑海中只不过是一个收巧克力，吃巧克力的过程。
　　然而让他头疼的是2月14日晚上的派对。
　　要命，真要命。
　　迹部景吾近来心情不错。
　　确切来说，是心情好到了史无前例的一个高度，这让部活时的众人都冷汗了一把。
　　「你说迹部最近吃错什么药了？」仁王忍不住碰了碰柳生的手肘。
　　「你问我我去问谁？」
　　「你最近没有调查吗？」
　　「……」我什么时候调查过？
　　「柳生，仁王～」
　　向日蹦蹦跳跳跑过来。
　　当然过来的目的只有一个――
　　参与他们的八卦。
　　「向日啊，怎么了？」
　　「你有没有觉得最近迹部一个人常常偷笑？！」
　　「……」柳生。
　　「是吗……？」仁王忍不住瞥了眼不远处的迹部。
　　「……感觉好恶心。」
　　「……向日你可以再轻一点。」柳生大汗。
　　「……」仁王瀑布汗。
　　迹部景吾最近非常忙碌。
　　忙着收巧克力。
　　即使是在部活的时候，仍然有络绎不绝的女生冲进网球场给他递巧克力。
　　忍足侑士最近也非常忙碌。
　　也忙着收巧克力。
　　即使是在部活的时候，也仍然有络绎不绝的女生冲进网球场给他递巧克力。
　　于是网球场就变成了一副十分嘈杂却又有点不和谐的场面。
　　柳生直觉在这场收巧克力的战役中，任何一方都不想败北。
　　不过每年的结果又都是……迹部胜。
　　财团大少爷的身份吸引力还是非同凡响。
　　这是自然界法则。
　　「迹部大人！请一定要全部吃掉哦！」
　　「那当然。」标志性地捋发动作。
　　可以自行想象接下来的尖叫声。
　　而另一边就显得安静得多。
　　忍足只是笑，那群女孩也只是笑。
　　这一笑，笑得旁边的人掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　「我果然还是讨厌情人节……」
　　仁王哀怨地叹了口气。
　　柳生一惊。
　　「雅治……」
　　「和你没关系。」
　　「……」
　　「这样下去这三天的训练又要泡汤了。」向日懒懒地说道。
　　向日抱头看着部活里热闹的场景。
　　热闹是别人的。
　　「我们还是管自己训练吧。」向日提议。
　　「是啊，不然比赛的时候出糗又要被迹部说了。」柳生点头。
　　「这个时候还真羡慕他的球技怎么那么好。」仁王感叹。
　　……
　　忍足回家路上拆了一盒巧克力，也不管是谁的，挖出一颗扔进嘴里。
　　好甜……
　　忍足微微皱眉。
　　「平民的礼物你也吃得那么开心？」
　　冷不丁背后就冒出一句嘲讽的话来。
　　忍足没打算回头。
　　「喂，本大爷跟你说话连头也不回？」
　　「景吾你在大街上这样让人很头疼啊。」
　　「……你管我。」
　　「……」这傲娇样是怎么了？
　　忍足看了眼迹部，微微皱眉，不客气地说道。
　　「再说，我可不像你会轻易地浪费别人的感情。」
　　「你什么意思？！」
　　「包装袋都不拆就扔掉这样好吗？」
　　忍足提了提眼镜，指着迹部手里的巨大的塑料袋，里面装满了五颜六色的巧克力。
　　迹部挑眉。
　　他确实是正打算去销毁这些，每年都是一样的流程，他都快腻了。
　　「你什么时候变这么罗嗦。」
　　「好吧我只是替你未来的妻子担心。」
　　「那你就为自己担心一下吧。」
　　「……」忍足愣。
　　「哼。」迹部冷笑。
　　「景吾你什么时候变得那么会说话。」
　　「滚。」
　　迹部咬了咬牙，神情很不悦。
　　忍足也不觉得自己说错了什么，继续迈开步子往前走，嘴里的巧克力早已经融化，充满了整个口腔，腻过头的甜味让他微微不适，虽然他并不是太讨厌甜食。
　　迹部看了眼自己手里的塑料袋，二话不说直接往地上一扔。
　　听到后面的动静，忍足忍不住停下步子来，转头看见这惊悚的一幕。
　　「景吾你这样会给清洁工添麻烦……」
　　「嘁，这种垃圾还要本大爷亲自扔？」
　　「哎，真为那些女孩子心痛。」
　　「那你就痛死吧！」
　　忍足真的觉得这个人没救了。
　　他叹了口气，再叹了口气，不再说什么转头继续走。
　　迹部有点郁闷地跟上去。
　　「干嘛跟着我？」
　　「没什么，只不过今天想走这条路而已。」
　　「谎言还需要再加雕饰。」
　　「哼，这关本大爷什么事？」
　　「……无理取闹。」
　　迹部加快了点步子。
　　最后和忍足并排。
　　忍足余光瞥了眼身边浅紫色的发。
　　他伸手卷了卷迹部的毛。
　　「头发好像长了。」
　　「那不影响本大爷的美貌。」
　　「真难相信你的那些莫名其妙的自信都是哪儿来的。」
　　「莫名其妙？！你说本大爷莫名其妙？！」
　　「……是说你的自信莫名其妙。」
　　「有区别吗？」
　　「……」
　　忍足感到一阵胃疼。
　　两人分贝过大的争吵惹来了周围过路人的白眼。
　　还有阵阵路过女孩的尖叫。
　　忍足在内心闷笑了笑。
　　然后他轻轻拉住了迹部的手。
　　迹部身子微微一怔，被握住的手却没有挣开。
　　「大街上这样会不会太招摇？」
　　「本大爷都不在乎你还会觉得害臊？」
　　「害臊是什么……」
　　「……」
　　迹部忘了在忍足的字典里是没有‘害臊’这两个字的。
　　这一点他应该比谁都清楚。
　　迹部微微勾起嘴角。
　　「喂，侑士。」
　　「什么事？」
　　「让本大爷陪你去挑晚礼服吧。」
　　「……」
　　握紧的手明显一抖。
　　「景吾你开玩笑吧。」
　　「你觉得像吗？」
　　「……像。」
　　迹部冷笑一声，摘掉忍足鼻梁上的眼镜。
　　他觉得这个男人真是太妖媚。
　　明明没有度数的眼睛还非得架个镜框在那，想勾引谁呢？
　　「你是最近度数深了还是脑子坏了？」
　　「景吾我没有度数……」
　　忍足内心哀嚎。
　　晚礼服什么的能不能去死一死？
　　「走吧侑士，再晚店就要关门了。」
　　「……」

　　Vol.5情人节巧克力派对（中）

　　「景吾……」
　　忍足一脸哭丧。
　　他使劲拉了拉长到拖地的裙摆，周围闻声而来围观的服务员小姐们的窃笑声像扎小人的针一样一根根刺在心头上。
　　迹部景吾……早晚杀了你……
　　「这件不错，本大爷要了。」迹部转头对一旁已经笑花痴的服务员说道。
　　「……」忍足垂眼。
　　「怎么？不喜欢？」迹部挑了挑眉。
　　「嗯。」
　　「由不得你。」
　　「……」
　　迹部对着忍足左看右看，最后终于好像想通什么打了个响指。
　　他走到忍足边上把他那副没有度数的眼镜给摘了下来。
　　果然这样更美艳一些。
　　迹部满意地点了点头。
　　「眼镜还我。」
　　「不要。」
　　「……」
　　对如今无理取闹的迹部，忍足现在是一点办法也没有。
　　因为无论他想要辩驳什么，简单的「愿赌服输」四个字直接能把他杀回地狱深渊不得翻身。
　　一失口成千古恨，忍足觉得自己的人生大概要发生大逆转。
　　愁眉苦脸地在课上拿笔戳着书本，周围的人对近来忍足反常的症状也忧心忡忡。
　　部活的时候收巧克力也显得心不在焉，到是迹部近来越来越像个开屏的孔雀骄傲起来。
　　那收也收不住的光芒让周围人纷纷感叹要被闪瞎眼。
　　「侑士你最近怎么了？」
　　趁着空隙向日跳到搭档身旁。
　　「心疲力竭。」
　　「……」
　　向日摸了摸忍足的额头。
　　没发烧……
　　「有什么我能帮忙的？」
　　「……帮不上啊。」
　　「……」
　　向日垭口。
　　一边的仁王偷偷凑到柳生边上。
　　「比吕士，迹部最近是不是有点占上风？」
　　「风水轮流转嘛。」闪镜框。
　　「是这样吗……」
　　「今年情人节好像气氛跟向日描述的前两年不太一样……」
　　「你指哪儿方面？」
　　「忍足。」
　　柳生指了指一边托着脑袋苦思冥想的忍足。
　　忍足确实在考虑一些事情。
　　事关他人生的大事。
　　简单一点来说，就是怎么逃掉明天的巧克力派对。
　　如果让一切照常发生的话，他会在那个家伙面前毫无翻身之力。
　　显然他的剧本不应该是这么写的。
　　因为他才是……攻！
　　但是直接不去只会显得更懦弱……
　　「忍足学长。」
　　忍足闻言抬头看见凤站在自己面前。
　　他疑惑地眨了眨眼。
　　「怎么了？」
　　「部长说让你部活结束留一下……他好像有重要的事情跟你说。」
　　「……我知道了。」
　　凤乖巧的模样还是一如既往。
　　忍足提了提嘴角。
　　突然靠在自己包上的后背感到了包里的一阵震动。
　　他翻开包看见自己的手机在闪。
　　打开手机一看，诧异地发现来信是「青学不二周助」。
　　「下周的合宿还请多多关照^^ 周助」
　　忍足这才想起来因为关东大赛的临近，友校青学要和冰帝进行为期一周的合宿训练。
　　这是两个学校的教练决定的事。
　　至于忍足和不二的关系为什么看起来那么亲密……
　　当然是因为上一次比赛中的单打落下的。
　　和不二的那一次比赛让他经常记忆犹新，天才与天才的对决，很愉快。
　　不过显然不二会在合宿前给自己发消息是在他意料之外的。
　　所以这根本就不是普通的寒暄而已。
　　「想要拜托我什么？侑士」
　　一会儿，手机再次震起来。
　　「晚上8点电话联系。 周助」
　　合上手机，忍足扯了扯嘴角。
　　他现在还不是太有心情顾虑这些琐事，因为不二的性格他算是亲自经历过，他显然脑子里盘算着什么奇怪的事情。
　　当然配合他做游戏忍足并不会拒绝。
　　他们两人的思维有相同的地方，所以合拍。
　　远处迹部看着忍足一直忙活自己的手机。
　　虽然私生活他们彼此从来不过问，但是大少爷的脾气却总会在这种时候爆发。
　　当然他并没有直接冲过去。
　　部活结束以后，迹部轻轻走到忍足身边。
　　他抬起下巴凌傲地看着忍足。
　　「本大爷改变主意了。」
　　「……？」忍足疑惑地看他。
　　「明天的派对，本大爷有另约了。」
　　「……」忍足愣。
　　「当然礼服你不能不穿，说不定……」迹部坏心眼地笑笑，「会有男人来邀请你共舞。」
　　迹部说着就摆摆手转身走了。
　　「迹部景吾……」
　　留下的忍足一个人咬着牙喃喃。
　　真遗憾，他真的动怒了。
　　回到家的忍足，在8点准时接到不二的电话。
　　「侑士，那只是普通的寒暄啦……」
　　「你这个电话都已经打来了，还想驳辩什么？」
　　「……真无聊。」
　　「……不要拐弯抹角。」
　　忍足突然想到了什么，继而开口道。
　　「大概就是因为你一直这样，手冢才没办法理解你的心意吧？」
　　「……」电话那头的不二愣。
　　「说中了吗？」
　　「还差一点。」
　　「差了什么？」
　　「是他自己情商低下，不能怪我。」那头的不二一脸无辜。
　　「……」忍足可以想象不二的那张惹人的脸。
　　「那说吧，要我怎么帮你？」
　　「很简单，就是要牺牲你一下！」
　　「牺牲我……？」
　　「就是和我交往啦！」
　　「……」忍足愣。
　　「我不行吗？」
　　「不，不是那个问题。」
　　「那是什么问题？」
　　忍足凝眉想了想，忽然释然。
　　「没问题。」
　　「……真的？」
　　「嗯。」
　　「侑士你受了什么打击吗？」
　　「……」你怎么知道？
　　「失恋了？」
　　「……」
　　「还是表白失败？」
　　「你够了。」
　　「因为你答应得太快，那可不像你。」
　　「为什么？我本来就是这样。」
　　「喔……你对迹部的爱不过如此嘛……」
　　「我反悔了。」
　　「……玩笑。」
　　「……」
　　挂掉电话的忍足，嘴角想笑却笑不出来。
　　不二说得很对。
　　如果是平日的自己，不会答应那种奇怪的请求。
　　即使是为了刺激迹部，他也不会做到那种地步。
　　会做到那种地步的只有迹部而已。
　　但是今天他一气之下就同意了。
　　他知道这样一来，很多事情会变成麻烦到无法解开的死结。
　　但是他竟然也不感到后怕。
　　大概是两个人早就互相伤害惯了。
　　内心早已习惯的伤疼，也会自然地产生免疫功能。
　　最后躺倒在床上的忍足，看了眼墙上挂着的紫罗兰色礼服。
　　他下了个不可思议的违背他最初意愿的决定。
　　明天不去学校了。

　　Vol.6情人节巧克力派对（下）

　　「柳生，门口有人找。」
　　柳生闻言朝自己教室门口看去，看到迹部黑着脸高傲地站在那。
　　到哪儿都是这个样子，真不懂那些女生是怎么看上他的。
　　「怎么了？」
　　迹部欲言又止。
　　柳生推了推眼镜。
　　「找忍足吗？我今天没看见过他。」
　　「……」
　　果然。
　　得到答案的迹部一句话也没说就转头走了。
　　柳生在后头叹了口气。
　　同样的戏码分别在仁王、向日、凤和穴户的班级都出现过。
　　然而结论都是一个，
　　就是忍足侑士今天没有来上学。
　　迹部一个人愤愤地在草坪上践踏杂草。
　　「可恶，那家伙……」
　　「这样好吗？」
　　不知道什么时候出现的柳生。
　　「啊？」迹部的语气明显很不悦。
　　「晚上的派对或许他也不会来了。」
　　「你知道什么？」迹部挑眉。
　　「我什么都不知道。」柳生无辜地摊了摊手。
　　「嘁，那就少废话。」
　　「唔……只是队员的关心。」哪儿门子的关心？
　　迹部把柳生打发走了。
　　然后一个人坐在一棵树下，手臂搁在额头抵挡刺眼的阳光。
　　「景吾？」
　　突然有个长发短裙的女生站在面前。
　　迹部微微睁了睁眼看见她。
　　然后又闭起眼。
　　「……怎么了？」
　　「没什么。」
　　「看，这是我今天晚上的礼服，漂不漂亮？」
　　女孩从随手带着的包里拿出一件黑色的镶钻晚礼服，摆到迹部面前。
　　迹部睁半只眼瞄了下。
　　哼，勉强凑合。
　　「配不配得上今天晚上帅气的你？」
　　「马马虎虎。」
　　「……好吧，今晚不能失约哦！」
　　「知道了，烦死了。」
　　女孩似乎很了解迹部的脾气。
　　也不生气，跳着走了。
　　她显然心情很好，和树下的男人形成截然反差。
　　结果晚上的派对忍足真的没有来。
　　迹部自嘲地想，既然课都逃了，这派对怎么会不逃呢。
　　他对忍足的胆小非常不满。
　　这也说明他毁了约。
　　他竟然敢毁了和本大爷的约！
　　越想越发不可理喻。
　　难以原谅！
　　「迹部。」
　　柳生拿着高脚杯优雅地走到迹部身旁。
　　他看到迹部今晚穿得非常绅士。
　　可惜，想要穿给看的那个人并不在现场。
　　柳生内心也对此感到万分遗憾。
　　「干吗？」
　　「火气不要那么大嘛。」
　　「本大爷生气也轮得到你管？」
　　「……确实不该我管。」柳生点点头。
　　「……」迹部瞥了他一眼，「我走了。」
　　「去他家？」
　　「你想一起？」
　　「……不用了。」闪镜框，「不过……似乎有人会拦住你……」
　　柳生意味深长地朝某个方向看去。
　　然后他看到一个穿着黑色长裙的漂亮女生带着微笑走过来。
　　他摇了摇头。
　　你们这是何必呢。
　　迹部暗自啧了下嘴。
　　说出去的话泼出去的水，他也不想爽约，不然会觉得自己和那个男人一样没品。
　　哼，还想本大爷亲自去看你？门都没有。
　　这种自欺欺人的心理在迹部景吾的内心经常上演。
　　远离了喧嚣的迹部一个人走到校门口。
　　忽然觉得这个情人节就这样过去让他内心空虚到不能自已。
　　直到那个家伙的身影不在的时候，他才发现原来自己内心深处已经为那个男人留下了这么大一块位置。
　　谁都填平不了。
　　当他对今天忍足的缺席从心底感到愤怒到想要直接提刀冲到忍足家里去的时候，
　　他才发现原来他们已经互相刺痛了那么久，
　　可是结果却是，
　　在一次比一次深刻的刺痛中越来越清醒。
　　清醒地意识到自己最初的感情。
　　他们为彼此打上了一个结。
　　那是只有彼此才能够解开的结。
　　狠狠地拉扯着彼此的心弦，
　　越来越用力，
　　却从没有一方想要松手，
　　即使他们都已经伤痕累累。
　　站在忍足家门口的时候，迹部两手插在西装裤袋里。
　　他抬头看向外露的窗台，当发现屋内灯火通明的时候，不知道为什么心里松了一口气。
　　他用脚用力踹了三下门。
　　屋内正在看书的忍足愣了愣。
　　这种‘敲’门的方式用脚趾头也可以想到是谁。
　　他穿着睡衣，头发也没有怎么打理过，迈着慵懒的步子打开门，看见那个男人一脸怒气地站在那。
　　……似乎有点被气昏头了。
　　忍足暗暗叫不好。
　　「忍足侑士，你有种。」
　　「……犯不着生这么大气吧？」虽然一切都在意料之中。
　　没有人比他更了解这个男人的脾气。
　　这个男人的一举一动牵扯到的情绪，似乎都会直接转化成语言投射进他的脑海里。
　　「你说呢？」迹部冷笑。
　　他发现自己看见这个男人一脸什么事都没有发生过的样子的时候，内心的怒火一下子全都蹿到脑门儿。
　　他有一瞬间觉得，他不会再原谅这个男人。
　　即使刚才自己是那么得想要……见到他。
　　他们都是高傲的孔雀。
　　开出的屏可以虏获周围人的芳心。
　　却唯有彼此对对方的美貌毫不动情。
　　而且没有一方愿意收起自己的武器。
　　忍足叹了口气。
　　他抓了抓头发，发现没有理过的发型确实非常凌乱。
　　「进来坐吗？」
　　「不用了。」
　　迹部摔门而去。
　　忍足怔了怔，呆呆地看着迹部远去的背影。
　　他有那么一瞬间感到后悔。
　　他似乎拨动了迹部最脆弱的那根弦――
　　因为他触动了他不可一世的骄傲。
　　那是迹部景吾的骄傲。
　　并不专属于忍足侑士一个人。
　　偶尔忍足会在内心感到悲伤。
　　因为他清楚地知道一件事――
　　他永远无法完完全全地独占那个男人。
　　他们之间的感情，可以坚固到无法摧毁，却同样可以脆弱到一碰就碎。
　　忍足自嘲地笑了笑，回到自己屋里。
　　他走到阳台，忽然睁大了眼。
　　他诧异地对上了那双眼。
　　那对瞳孔里散发出的爱恨情仇，如尖针般直击心底。
　　忍足对迹部扯开个最标志的笑容。
　　他对远处的人做了个口型。
　　「景吾，我喜欢你。」
　　然后他看到那个男人扯了扯嘴角，转头迈开步子。
　　只有他们自己知道――
　　自己有多在乎那个人。

　　Vol.7硝烟四起灼人眼（上）

　　误会可以像自然灾害，具有骇人的群发性。
　　◆◇◆
　　景吾，我一直在思考，我们的感情究竟可以有多坚固。
　　到头来，我们究竟为彼此做了些什么。
　　――侑士的日记
　　◆◇◆
　　情人节遁去以后，部活的训练终于又恢复到了正常。
　　不过最近冰帝学园和青春学园的网球场地都十分空旷，了无生气。
　　因为正选队员都集中到了海滩边的一栋度假别墅里。
　　对于这样的合宿地点，青学的人纷纷表示不能理解。
　　别墅？！
　　以为真的是度假吗？！
　　海滩？！
　　还可以游泳的吗？！――重点是，游泳装备没有带！
　　然而至少还有一点他们理解。
　　就是别墅一旁的一栋巨大的室内网球场，显然那才是他们活动的主要地点。
　　另一方面，冰帝的人就显得淡定得多。
　　因为这是迹部出钱租的地方，而且对于他们来说，已经不是第一次来这了。
　　曾几何时内部搞合宿的时候，也来了这么个……鬼地方。
　　是的，冰帝的人对这里的印象非常糟糕。
　　因为那时候的合宿惨烈到不能回想，一回想就会双腿发软不愿意再回到这个地方。
　　合宿的前一天傍晚――
　　「景吾，就不能换个地方……」
　　「你以为本大爷多有钱啊嗯？」
　　「……」你本来就很有钱。
　　而且那样的别墅……价钱已经不小了吧。
　　忍足确实是有点心里小阴影，对那个地方。
　　所有人都到齐的时候，已经是傍晚时分。
　　正式的训练在第二天开始。
　　房间被定为三人一间……不知道是谁的怪主意。
　　所以当忍足看见自己屋子门牌上赫然写着：
　　迹部景吾。
　　仁王雅治。
　　忍足侑士。
　　他忽然觉得写这个牌子的人也是故意的。
　　当然这只是忍足的脑补。
　　不过那样三明治的写法着实让人心痒。
　　忍足原本打算一个人先到房间窥探一番。
　　然而当他前脚踏进房间门，手机就不安分地响了起来。
　　「喂？」
　　「侑士！答应我的事没忘吧？」
　　「……」额……忘了。
　　「……侑士？」
　　「……」忍足忍不住朝天翻了个白眼。
　　「……」电话那头的不二脸一黑。
　　忍足脸一下子就垮了。
　　自从情人节的事情过去以后，他和迹部的恩怨在他没有想到的情况下自己化开了。
　　那以后和迹部的感情像做化学的滴定实验一样来了个突跃。
　　这个变化他到现在其实还没有适应。
　　然而他现在一想到当时自己一时冲动答应下来的话……
　　后悔的情绪已经复杂到不能用言语形容。
　　「忍足侑士！」
　　「喂……你也不忍心拆散一对好鸳鸯……」
　　「好鸳鸯？又不是我成双成对，我管这么多干嘛。」
　　「……」忍足难看地扯了扯嘴角，「现在事态特殊，真的不行！」
　　「有多特殊？天崩？地裂？海啸？……」
　　「停停停！」忍足黑线。
　　「你敢毁约，我也敢告诉迹部你和女人偷偷出去看电影的事。」
　　「和女人看电影不是很正常吗？」忍足按了按脑门。
　　但他直觉感到不二说话时候语气的突然转变，似乎隐含着一些狡黠。
　　当然他也不会想到，自己的第六感总是这么精准。
　　「是吗……那你回头看一下。」
　　「……？」
　　忍足闻言回头的时候，看见迹部垂着眼皮站在那。
　　两手插在口袋里，脸上没什么表情。
　　忍足内心倒吸一口凉气。
　　然后他更像见鬼一般看见不二偷偷站到了迹部的背后――
　　笑着和他打了个招呼。
　　忍足愤愤地咬了咬牙。
　　不二周助……
　　「景吾……」
　　「忍足侑士，今晚你别想进这个房间！」
　　「……」
　　结果当天晚上，忍足只能闷闷地去敲隔壁向日、柳生、桦地的门。
　　向日开门看见忍足一脸愁丧的时候，惊讶地张了张嘴。
　　「侑士，什么风把你吹来了？」
　　「不好意思，今晚借你们房间住一晚。」
　　屋内闻言的柳生眯了眯眼。
　　这两个人在训练前一天晚上就不愿意和平相处。
　　接下来的日子果然不会很无聊。
　　不过他更不乐意的是，仁王竟然在隔壁一间。
　　这种拆散模范夫妇遭天打雷劈的事情竟然也真的有人狠得下心。
　　不过这也怪不得别人。
　　他们这些男男之间奇奇怪怪悄无声息不为人知的感□，并没有十分有趣。
　　「侑士，你和迹部怎么了？」
　　「没什么。」
　　「……」向日被堵得不知道怎么接口。
　　「这样，我和你交换吧。」
　　柳生忽然提着他的镜框提议。
　　忍足闻言瞥了他一眼。
　　「不然的话也没有床位，睡沙发的话一大早腰酸背痛对明天的训练也不利吧？」
　　「……未尝不可。」
　　虽然这种话明知是带有目的性的借口，然而却依旧严密得无法反驳。
　　忍足对柳生的精明头脑一向没有什么异议。
　　当然他也多少能知道他打的什么主意。
　　当迹部看见柳生理所当然地进了自己房间的时候，
　　再看见他和仁王有一句每一句调情的时候，
　　他忽然恨透了忍足侑士那个男人。
　　大少爷的心情还真是阴晴不定。
　　忍足洗完澡发现手机有未接来电的显示。
　　于是只能叹了口气，走到阳台，把连接阳台与室内的门关紧后，拨通了不二的电话。
　　「现在你满意了？」
　　「并没有。」
　　「……」忍足握着的拳头紧了紧，想了想，又松开。
　　「其实对你也没有坏处嘛，可以知道迹部对你的感情有多深……」
　　「我对那个没什么兴趣……」忍足也不知道这句话是真是假。
　　「行了，大男人别扭扭捏捏的行不？」
　　「……」
　　「默认就行，那么成交！」
　　忍足无奈地笑了笑，成交什么啊？
　　好像不记得收过什么黑钱。
　　「侑士？和谁打电话呢？」
　　向日忽然跳出来。
　　吓了忍足一跳。
　　「……女朋友。」
　　「哎？？？真的？」
　　「嗯。」
　　「谁啊谁啊？漂不漂亮？！」
　　「漂亮，胸很大。」
　　「……」
　　向日呆。
　　忍足笑着揉了揉向日砖红的头发。
　　嘛……也可以算是‘女’朋友。
　　当然忍足昨天这么耍向日的时候，他并没有想到这一句随口的胡话会惹出一长串的麻烦。
　　这种像多米诺骨牌一样碰一颗就全倒的事情，
　　通常很难有一个好的收场。
　　而弥补的唯一办法是，把倒下的骨牌一颗一颗再摆回去。
　　当然这种过程总是需要很长的时间。
　　是的，很长……很长……
　　长到忍足侑士觉得自己大概熬不到那一天。

　　Vol.8硝烟四起灼人眼（中）

　　「景吾，开门。」
　　忍足一大早就起床了，打算去和迹部解释清楚。
　　他知道迹部的飞醋吃起来，他这一整个礼拜都不会有安宁的日子过。
　　当他轻轻打开房门的时候还诧异地发现柳生和仁王已经洗漱好打算出门了。
　　忍足内心忽然对柳生万分感激起来。
　　他直觉柳生是能看透什么的。
　　迹部开门的时候，头发蓬乱穿着睡衣，一脸没有睡醒的样子。
　　他挠了挠后脑勺密密麻麻的浅紫色毛，扯了下嘴角，下一秒就要把门关上――被忍足眼明手快地拦了下来。
　　「干什么啊？」迹部一脸的不耐烦。
　　「……」
　　忍足皱了下眉头，他不记得迹部有起床气。
　　当然，事情远没有那么简单。
　　「现在才几点啊？没事情就快滚。」迹部把视线瞥向一边。
　　「景吾……听我解释一句行不？」
　　「行。」迹部冷笑了下。
　　「……」忍足呆，没想到迹部答应得那么爽快，赶忙抓紧机会，「昨天我说的话只是为了搪塞不二的。」
　　「不二周助？」迹部挑眉。
　　「嗯，因为他……」
　　嘭――
　　忍足愣住。
　　迹部突然一用力把门给摔上了。
　　「一句已经解释完了，你可以滚了。」
　　「……」
　　忍足欲哭无泪。
　　大少爷脾气真是本性难移，他也不太明白为什么自己要在这里任人受气。
　　砸吧了下嘴，走了。
　　屋内的人咬了咬下唇，瞳孔微微黯了黯。
　　忍足侑士……
　　迹部偶尔会有疯狂的想法，想要把那个多情的男人拴起来困在自己的境地。
　　当然那完全违背了迹部景吾的美学，是不可能发生的事情。
　　然而他却越来越慌张，一向天不怕地不怕的他，
　　却一日复一日愈发颤抖地发现，
　　自己早已在名为忍足侑士的爱情陷阱里欲罢不能。
　　「青学集合！」
　　「冰帝集合！」
　　后来合训就莫名其妙（？）地开始了。
　　第一天是两校的友谊赛。
　　说是友谊赛却早已是硝烟弥漫，因为显然任何一方都不想做战败的那个。
　　忍足原本并不觉得这有什么。
　　然而当他看到比赛安排的时候，他忽然有一种大难临头的感觉。
　　他看到赫然醒目的大字――
　　忍足侑士┐
　　不二周助┘
　　「……」
　　欲言又止。
　　两校的队长没有参与比赛，原因只有一个――
　　球场不够。
　　两对双打两对单打就占足了总共的四个场地。
　　所以迹部和手冢就两人一起坐在了看台上。
　　相视无言……
　　不过迹部到是发现了一个有意思的事情。
　　一方面是忍足和不二的单打让他禁不住挑眉，还有一方面，他看到了不二投来的奇怪的眼神。
　　他忽然顿悟了什么。
　　然后再转头看向一脸什么事都没有发生的手冢。
　　他重重地叹了口气。
　　「你很累吗？」手冢看了眼迹部。
　　「……没有，比起关心本大爷，怎么不关心下你自己？」
　　「……」
　　显然这种太隐晦的话是无法得到任何答案的。
　　问出口的迹部也没有打算要从这个男人口中得到什么回答。
　　他再转头看向已经开打的不二和忍足的时候，忽然心里又别扭起来。
　　他忽然后悔早上没有听忍足把话讲完，导致他现在脑补了N种可能的情形。
　　然而最最占据他头脑的设想偏偏就是――
　　这两个人有猫腻，有一腿，有问题！
　　「可恶！竟然敢光天化日之下在本大爷面前耍威风！」
　　迹部愤愤地敲了下身前的杠子，一阵巨响让所有在对打的人纷纷都顿了一秒。
　　然后――
　　「啊！大石！你竟然漏掉了那个球！」
　　「唏――」
　　「对不起！穴户学长！我刚才一时愣了下！」
　　「桃城学长，你还差得远呢。」这是越前对没有接到球的桃城说的。
　　「……」然后这个是无奈的忍足。
　　遭受最大耳膜折磨的手冢到是面不改色心不跳，只是再次转头看向迹部。
　　然后轻轻吐出一句。
　　「比赛中途扰乱比赛秩序不能原谅，绕体育馆20圈！」
　　「……」迹部。
　　「……」众人。
　　……
　　「呐侑士，你觉得迹部为什么敲杆子？」不二笑。
　　「为什么？」忍足愣。
　　「大概是他察觉到了什么吧……」
　　若有所思地想了想，不二忽然一只手毫无顾忌地就搭上了忍足的肩。
　　然后他自然地感受到一道灼人的光线。
　　只是他自己的视线却直直地停留在了迹部……右边的男人脸上。
　　然而当他发现那副扑克的表情始终不曾改变的时候，不二黯了黯瞳孔，搭在忍足肩上的手臂无力地滑下。
　　「对不起，侑士。」
　　「嗯？」忍足微微皱眉转头看向不二。
　　「这种损人害己的游戏还是不要玩了吧。」不二笑了笑，「还有，这场比赛我认输。」
　　向来对输赢并不在乎的不二，并不认为在这场友谊赛中认输会对自己有什么影响。
　　当然他也能预感到之后手冢和教练的一连串说教。
　　只是如今的自己实在没有心情再和忍足打下去，所以他拍拍屁股走人了。
　　忍足愣愣地看着不二说了一连串不明所以的话然后一个人默默走出体育馆。
　　他也没多想什么就追了出去。
　　周围的人都专注于自己的比赛，显然对两人的离开并没有多上心。
　　只是在看台上的两人却纷纷有不同的心情。
　　「他们为什么离场？」手冢问道。
　　「本大爷怎么会知道！见鬼！」显然已经生气了的迹部。
　　「……」
　　手冢对迹部的火气十分不能理解。
　　他只是更在意不二的离开。
　　没有理由的退场，显然他不能接受。
　　所以他只能起身，决定自己去问清楚。
　　只是当他走出体育馆，四周环视了一下时。
　　他看到的情景让他一刹那没了呼吸。
　　他看到不二紧偎在忍足的怀里，
　　哭。
　　他很少见到不二哭，自从上一次和他比赛不二输时笑着流下的眼泪以外，
　　他没有再看见不二哭过。
　　然而这一幕，却让他久久难以释怀。
　　堵在心情的情感他捉摸不清，他不是感情丰富的人。
　　所以最后，他只是又默默回到了看台上。
　　「那两人怎么样？」
　　「挺好的。」
　　「啊？」
　　迹部愣。
　　然而他显然很难再让手冢开口了。
　　迹部握紧了紧拳头，却始终没有挪动一步。
　　他的直觉告诉他，
　　不能去。

　　Vol.9硝烟四起灼人眼（下）

　　「谢谢你了。」
　　「不用。」
　　不二轻轻撩起海边的一把沙子，然后呆呆地看着沙从指间流回沙滩上。
　　他恍然，自己的感情也重复着这样的剧情。
　　抓住了一瞬，却又无情地再次全部流走。
　　「周助。」
　　「嗯？」
　　「……」忍足有点欲言又止。
　　「怎么了？」不二回过头看他。
　　「这样擅自离场好吗？」
　　「反正教练都不在。」
　　「……不是那个问题。」
　　「那是哪儿个？」
　　「你明白。」
　　「……嗯，那应该是不太好。」
　　「……」
　　忍足扯了扯嘴角。
　　他不是太习惯和不二绕着弯子说话。
　　不过刚才不二在他怀里哭的时候，他都觉得自己差点动心。
　　只是为他的那些泪动心而已。
　　他知道不二很少哭。
　　那个笑容背后蕴藏的力量不是谁能轻易匹敌的。
　　他以为那个男人的一切也如同他的笑容一样灿烂，然而现实终究苍白。
　　他以为……
　　也只是他以为而已。
　　就好像他以为他和迹部之间的感情坚不可摧。
　　或许那也是他以为。
　　「周助。」
　　「嗯。」
　　「刚才手冢出来过。」
　　「……？！」
　　不二忽然睁开眼。
　　他怔怔地看向忍足，张着嘴，半个音节也发不出来。
　　只知道有一种名为绝望的毒素随着经脉的扩张而蔓延，深入骨髓。
　　「再告诉你件有意思的事。」
　　「什么？」
　　「手冢的表情很有意思。」忍足勾了勾嘴角。
　　「……」
　　「很像……」
　　「什么？」
　　「喝了什么奇怪味道的东西。」
　　「……」
　　「忍足侑士！」
　　……
　　忍足惊恐地回头一看，看见迹部站在不远处。
　　他忽然发现他只顾着安慰不二，完全忘记了自己的处境！
　　忍足使劲一拍脑袋。
　　一旁的不二笑眯眯。
　　忍足看见不二忽然转阴为晴，脸比苦瓜还难看。
　　他再回头的时候，发现迹部已经转身走了。
　　没办法，只能赶忙追上去。
　　「加油喔侑士。」
　　不二挥挥手。
　　然后他直了直身子，走回体育馆。
　　他看见自己队友都已经集合了。
　　众人听到门口的动静纷纷转过头来。
　　「不二你可来了！」菊丸急切地说道。
　　「好慢啊不二学长。」越前习惯性地压了压帽檐。
　　不二只是看着手冢的眼神。
　　侑士说的有趣的表情……
　　「不二……」
　　「我知道了，20圈。」
　　「……」手冢。
　　「不够吗？那40圈。」
　　「……」众人。
　　「50圈。」手冢。
　　不二转身苦笑。
　　手冢国光，我们的关系终究只能到这里。
　　「景吾，你听我解释行不行？」
　　「解释，你永远只会解释，与其要废那么多口舌解释，你不做不就行了？！」
　　「……景吾，你不能强词夺理。」
　　「本大爷强词夺理？到底是谁做了容易让人误会的事情还在那里振振有词？」迹部冷笑，「忍足侑士，我真是受够你了！」
　　「……」
　　忍足呆。
　　从他和迹部有火花开始，这是他听过最重的话。
　　并不是话中有多么粗糙的用语，而是那些话不知道为何，像锋利的刀深深刺进了心里，划下了一道短时间难以痊愈的伤痕，痛彻心扉。
　　忍足微微抓住胸口。
　　「对不起。」
　　「……」迹部怔了怔，这是他头一次听到忍足跟他道歉。
　　他一直以为他们之间会是无止尽地斗争与伤害。
　　然而当忍足那三字说出口的时候，如同一把盐狠狠撒在了伤口上。
　　忍足转身走了。
　　迹部张嘴，又合上。
　　这一刻，他的骄傲也救不了他。
　　因为他早已在那个男人面前没有了骄傲。
　　他忽然有一瞬间诧异地以为，自己愿意在那个男人面前放下自己的矜持。
　　然而一瞬间的想法，又立即灰飞烟灭。
　　忍足走回体育馆的时候，看到不二一个人在外面跑圈。
　　他觉得有点好笑，就站着看他跑。
　　不二跑到门口的时候看到忍足回来，不禁微微停了停脚步。
　　「侑士，怎么回来了？迹部呢？」
　　「托你的福。」
　　「……」
　　忍足和迹部在冷战的情况下一直到了合宿的最后一天晚上。
　　例行的派对。
　　开派对之前，忍足还不知道，原来事情最糟的还不止是冷战而已……
　　忍足忽然想起在来的第一天晚上搪塞向日时说的话。
　　所以当他听到向日的吆喝时――
　　「仁王！你不知道，侑士竟然找到了个漂亮女人！奇怪啊，他和迹部换位了吗？」
　　……
　　一片肃静。
　　柳生见状本想捂住向日的嘴，但是没想到向日的语速比他的反应速度要快。
　　所以当迹部听到这一句骇人听闻的话时，他的脸简直难看到了极点。
　　他当下一扔筷子就摔门而出。
　　青学和冰帝的众人纷纷齐刷刷地冷汗。
　　忍足深呼吸了一口，然后叹了口气。
　　没办法啊。
　　他跟着也出去的时候，不二目送了忍足出去。
　　自己是不是做得过了点呢……
　　「你很在意他？」坐在一旁的手冢忽然开口。
　　「G。」不二愣，「什么意思？」
　　「没什么。」
　　不二想再开口说什么，却又不知道还能说什么。
　　抿了抿嘴，夹起一个芥末寿司。
　　迹部一个人到海边，踢着岸边的海水。
　　「可恶！可恶！可恶！」
　　忽然身体被人从后面死死抱住。
　　迹部使劲想挣脱，却发现那人的力气不知不觉又变得更大。
　　最后只能放弃挣扎，任由后面的人抱着，感受到温热的气息轻轻吐在自己耳边。
　　「忍足侑士，这次又想解释什么？」
　　「不解释了。」
　　「……」
　　「不需要解释不是吗？我们都明白的。」
　　「哼，明白什么？」
　　「明白自己有多爱对方。」
　　「……」
　　感到怀里的身体颤了颤。
　　忍足无奈地叹了口气。
　　他并不介意和迹部继续玩互相伤害的游戏，只是他觉得偶尔需要中场休息。
　　毕竟他的负荷还是有限。
　　而现在的自己，显然已经勉强过头了。
　　「对不起。」
　　「不要道歉，白痴。」迹部扯了扯嘴角。
　　「原谅我了？」
　　「呵，你觉得你还有被原谅的资格吗？」
　　「景吾……唔……」
　　迹部忽然转过头狠狠地吻住了忍足。
　　感受到唇上忽然而至的触感的人，眼睛睁得老大，一时脑袋里嗡嗡作响。
　　迹部直驱而入把舍探入忍足的口腔内。
　　侑士。
　　你错了。
　　你不明白，我比你想象中还要更爱你。

　　Vol.10冰山融化计划（上）

　　冰雪融水需要一定的温度，还有时机。
　　◆◇◆
　　究竟什么时候才能堂堂正正地对你说，
　　我喜欢你。
　　――周助的日记
　　◆◇◆
　　「什么？！不二喜欢手冢？！」
　　「景吾你不用反应这么大……」
　　「手冢国光……」
　　「……？」
　　「没办法啊……」迹部叹气。
　　「你的意思是……」
　　「哼，苦了不二周助那家伙了。」
　　「……」
　　忍足揉了揉太阳穴。
　　多亏后来迹部心情转好，他才有足够长的时间来解释合宿期间的事情。
　　然而回到冰帝的忍足忽然又对不二放不下心来。
　　他感到自己还是应该帮他做些什么，虽然他不知道他能做什么。
　　「那不二现在呢？」
　　「稍稍遇到了点坎坷。」
　　迹部歪了歪头。
　　虽然是有心理准备，而且这样的猜测也曾经在脑海里出现过。
　　再回想起不二那时候奇怪的眼神，一切似乎也都顺理成章。
　　只是一旦想到手冢那个时候木然的表情，迹部还是忍不住叹了三口气。
　　其实此时迹部心里更郁闷的是当时自己的心软。
　　本大爷竟然二话不说就原谅了那个男人幼稚无耻的行径！
　　越想越上火，越想越胸闷。
　　然后迹部二话不说就走出了休息室。
　　还沉浸在思考中的忍足显然没有注意到迹部反常的举动。
　　看到身后毫无动容的男人迹部跟是压不下怒火来，加快了自己的步子。
　　当天晚上忍足犹豫再三，最后还是拨通了不二的电话。
　　虽然他似乎还没有想好一开口要说些什么。
　　「侑士？」
　　「嗯。」
　　「怎么想到打电话给我？」
　　「……只是关心一下你。」
　　「……谢谢。」
　　「周助。」
　　「嗯。」
　　「放弃了？」
　　「……不知道，只是累了。」
　　「……」
　　忍足没有再问下去。
　　其实他最怕听到的话已经听到了。
　　一旦不二放弃的话，他们就真的不可能了。
　　虽然这一切看起来对不二十分不公平，但是感情就是这样的。
　　主动的一方在被动的人毫无察觉的情况下放弃的话，
　　这永远只会是一出没有结局的戏而已。
　　「对不起，侑士。我知道你想帮我，但是你帮不了。」
　　「……」忍足苦笑。
　　是啊，他帮不了。
　　他又何必如此上心呢。
　　「手冢对你一点感觉都没有？」
　　「他不是善于表达的人，更不是多愁善感的人。」
　　「……」
　　「普通人的感情，他似乎缺了挺多。」不二郁闷地撅了撅嘴。
　　「听起来真叫人遗憾。」
　　「……但是我还是喜欢他。」
　　「……」
　　最后的那句坦诚，让忍足心里闷了很久。
　　这种最平淡最真实的感情，总是能最深刻地印入人的心中。
　　「算了侑士，顺其自然吧，一直用热脸贴上去也不是什么有意思的事。」
　　「现在放弃会不会太早了？不会后悔？」
　　「那你觉得我现在后悔吗？对自己付出的一切感到后悔？」
　　「……也许没有。」
　　「那就行了，安心吧，我不是那么想不开的人。」
　　「不是想开的问题，而是……」
　　咚咚咚――
　　忽然门口传来暴躁的踹门声。
　　忍足扯了下脸皮，对电话那头说。
　　「你等一下。」
　　「唔……」
　　忍足跑去开门，看见迹部一张臭脸站在门口。
　　忍足识相地让出一条道，让迹部进到屋里。
　　看到还搁在一旁的电话机，他二话不说拿起来对着电话那头的人吼道。
　　「喂？！你是谁？」
　　「……」
　　「景吾！不要闹！」忍足皱眉想去拿回电话机。
　　「滚。」迹部两眼一瞪，让忍足禁了声。
　　「不二周助？」
　　「……猜对了。」
　　「哼，这回又有什么事？」
　　「搞错了哦，今天是侑士打给我的。」
　　侑士……
　　迹部抽了抽嘴角。
　　忍足背后开始冒起冷汗，转过头无视了迹部杀人的眼神。
　　「你打电话给不二干什么？」
　　「只是朋友的关心。」忍足叹气。
　　「是吗……」迹部想了想，转而又对不二说道，「不二周助，如果你想追手冢的话本大爷到是可以考虑帮你。」
　　「……」电话那头的不二。
　　「……」忍足。
　　忍足张了张嘴，眼睛瞪得老大，半晌没消化迹部的话。
　　在他的印象中，他不认为迹部是会帮别人做这种事的人。
　　然而迹部显然并没有理会忍足的不解，而是继续说道。
　　「怎么样？」
　　「不用了……」
　　「不要告诉本大爷你要放弃了。青学的天才不会只有这么点能耐吧？」迹部挑了挑眉。
　　「……你说真的？」
　　「废话，本大爷什么时候骗过人？！」
　　「侑士说你的话不能信呐。」不二笑。
　　「……」迹部额头青筋暴起，忍足连忙后退了三步以表示自己的无辜，「哼，这么说来，你是打算放手了？」
　　「不，看你和侑士这么脆弱的感情都能维持那么久，我突然有了信心。」
　　「……不二周助。」
　　「说的话要算数哦，迹部，那么我明天再打电话给你。」
　　卡啦。
　　嘟――
　　迹部愣。
　　不二那番话真是……意味深长。
　　忍足疑惑地看向迹部那张陡然又变难看的脸，说不上来有什么好或坏的预感。
　　不过一直在一旁观望着的忍足紧皱的眉头忽然舒展开来。
　　他笑了笑。
　　多亏了迹部，他原来的担忧荡然无存了。
　　看来这家伙也不是一直那么不可理喻嘛。
　　就在忍足在内心赞美迹部的时候，迹部轻蔑地眼神直直地射了过来。
　　忍足一个哆嗦。
　　好吧，刚才的话收回。
　　「景吾，你要怎么做？」
　　「哼，不就是追个人么，至于那么柔情断肠吗？！」
　　柔情断肠……
　　忍足汗。
　　「也不见景吾你那么积极地追过我啊？」
　　「追你？呵，下辈子吧！」
　　迹部冷笑三声，夺门而去。
　　走得潇洒豪迈，不带走一粒灰尘。

　　Vol.11冰山融化计划（中）

　　「为什么是我？！」忍足不满地皱眉。
　　「哼，除了你还能是谁？难道本大爷？」
　　「……」
　　忍足愁眉苦脸郁闷地喃喃着。
　　明明是迹部提出来的这档子事情，为什么最后收烂摊子的是自己？
　　街角的一家咖啡店里。
　　忍足、迹部和不二三个人面面相觑。
　　聊了半天最后得出一个狗血的结论――
　　要忍足先去探探手冢的心思。
　　这种老套情节让忍足不禁叹了口气，说到底他就知道迹部那个浆糊脑子根本想不出什么更高明的妙招。
　　不过显然他也明白一点，对手冢这类感情淡薄（？）的人而言，这也是最安全妥帖的方法。
　　既然要走安全牌路线，万事就不能做得那么明显。
　　所以忍足后来约手冢去打球。
　　……
　　等到走到网球馆的时候，他才发现自己的行为是多么不正常。
　　而且……
　　有一种说不出来的苦逼的感觉。
　　一个冰帝的队员平白无故约青学的队长打球。
　　这在两校的新闻报上都可以上头条吧。
　　忍足扯了个难看的笑容，拿出自己的球拍。
　　「为什么会找我打球？」
　　「那你又为什么答应？」
　　「……」手冢。
　　「……」忍足。
　　显然这两个人的对话很难展开。
　　忍足早已做好了心理准备。
　　不过在他去约手冢的时候，他也没有想到手冢会没有犹豫很久就答应下来。
　　他直觉这一举动可以代表什么，因为他还记得上一次不二在自己怀里的时候他和手冢的对视。
　　彼此都捉摸不透对方心思的一次对视。
　　忍足知道手冢对那一次的事情一定十分在意，这一点足以证明手冢内心也有过动摇。
　　而他也知道那会是自己的突破口。
　　然而忍足现在更头疼一件事。
　　因为不二竟然告诉他他从未对手冢袒露过自己的感情。
　　这样的话他的打探就变得更加困难，他在考虑是绕弯子还是单刀直入索性杀个片甲不留。
　　「0-15」手冢轻轻说道。
　　眼看着零式削球让自己失掉了第一分，忍足忍不住眯起眼来。
　　这家伙今天和自己的这一场，似乎是认真的。
　　虽然他不记得他有惹过手冢什么，
　　但是球场这边的男人自然而然地嘴角就勾得更深。
　　「喂，手冢。」
　　「干什么？」
　　「不二怎么样？」忍足笑。
　　「……」
　　手冢微微握紧了紧手里的球，透过镜片看向忍足，然后将球一抛。
　　嘭――
　　「今天不是来打球吗？」
　　「再迟钝的人也会察觉到什么吧。」
　　「那你到底想说什么？」
　　「不喜欢拐弯子说话？会更有意思不是吗？」
　　「……」手冢皱眉。
　　「那么如你所愿，告诉我你对不二的看法。」忍足奋力地挥拍。
　　嘭――
　　「为什么我要回答你。」
　　「你有选择的余地，我并没有逼迫你的意思。」
　　「那么专心打球吧。」
　　「……」
　　忍足用手接住了手冢打过来的球。
　　面无表情地看向他。
　　手冢也站直身子，一张惯例的扑克脸。
　　「那么我换个问题，上一次为什么会追出来？」
　　「擅自离场没有理由，不能接受。」
　　「为什么让他跑圈？」
　　「集队迟到加上自己要求。」
　　「这样啊……」忍足若有所思地想了想，然后把球往手冢那一扔，「今天就到这里吧，我想要知道的都知道了。」
　　「……」手冢接住抛过来的球。
　　「手冢国光，虽然关东大会快开始了，训练很重要，不过稍微关注一下队员的情绪也是有必要的。」
　　「什么意思？」
　　「那么再见，青学部长。」
　　「……」
　　忍足推了推眼镜，背起自己的网球袋走出了球馆。
　　手冢国光……
　　他说不出自己对那个男人是什么感觉。
　　就好像他说不出为什么自己会去帮不二的理由一样。
　　他微微垂了垂眼帘，或许他还该和不二再谈一场。
　　啊啊，这种活八辈子也不要再干第二次了！
　　说到底是谁惹出来的啊？
　　迹部景吾……
　　……
　　忍足一拍桌喝道。
　　「景吾你不是开玩笑吧？马上要关东大会了啊！」
　　「开玩笑？你觉得本大爷像在开玩笑吗？」迹部瞥了他一眼。
　　「这种紧张关头搞什么晚宴你疯了吧！」
　　「呵。」迹部冷笑，「不二现在那个要死要活的样子你愿意和那样的人对打吗？」
　　「……单打？」
　　「如果最后和青学决赛的话，你是单打二。」
　　「……」忍足愣。
　　「安心吧。我已经让柳生去窥探过了，青学原本就打算这周五晚上是放松的聚会，正好全都到本大爷的豪宅来享受一次富人家的生活，这种机会千载难逢不会有人拒绝的。」
　　「……」景吾你什么时候那么慷慨了。
　　「当然不二能不能把握住机会就全看他了。」
　　「只是制造单独在一起的机会就够了吗？」
　　「难道你的预感有假？」
　　「……我不这么觉得。」
　　「如果手冢是真有感觉，一切都可以顺理成章地成立。」
　　「……莫名其妙的自信。」忍足笑。
　　「……%￥#@！」迹部怒。
　　「0-15。」忍足提着下巴开口道。
　　「嘁。」看着从身边飞过去的球，迹部扯了个嘴角，「无关网球的话题先放一边，本大爷要是输给你真不要活了。」
　　「……」忍足皱眉，觉得这话怎么听着都别扭。
　　此时冰帝网球场的一个小角落里。
　　两个人头凑得老紧。
　　「比吕士，你说迹部这次又在打什么鬼主意？」
　　「你指晚宴？」
　　「是啊，无缘无故弄什么宴会啊，钱多得没地方花！」
　　「最后半句对他到是挺合适的。」
　　「……」
　　柳生内心笑了笑，提了提镜框。
　　现在的年轻人真是气盛。
　　「雅治，你有没有觉得忍足和迹部最近不掐架了？」
　　「……被你这么一说，好像是有点。」仁王挠了挠头，「这说明什么？」
　　「说明他们和好了。」
　　「……」
　　比吕士不带你这么忽悠人的。
　　仁王欲哭无泪。

　　Vol.12冰山融化计划（下）

　　青学和冰帝的人又因为奇怪的原因聚在了一起。
　　而且聚在了迹部的豪宅中。
　　「侑士，你们这是在搞什么？」不二凑到一边问忍足。
　　「……他出的鬼主意。」忍足抓了抓头，「说是要给你和手冢坦白的机会。」
　　「坦白？见鬼，我可没说过我要坦白。」
　　「这样拖着也不是办法。」忍足想了想，「相信我不？」
　　不二看了眼忍足，笑了笑。
　　「相信你，但不代表非得听你的做事。」
　　「……那么随便你了，这是迹部专门为你制造的机会，还是不要太浪费他的心意比较好。」
　　「心疼了？」
　　「不是心疼，只是礼貌。」
　　不二看着忍足远去的背影，意味深长地点了点头。
　　不过显然他还没有做好足够充分的心理准备，毕竟他并不是个过于主动的人。
　　「景吾。」
　　「干什么啊？」迹部不耐烦地瞥了眼忍足。
　　「……」忍足扯了扯嘴角，「干嘛那么大脾气。」
　　「要你管。」
　　「……」
　　忍足郁闷地眨了眨眼，他知道迹部的情绪阴晴不定，但是显然最近症状越来越严重了。
　　回想起那天迹部突然闯进自己家，二话不说又说要帮不二追手冢，这一切的一切要他归结起来只有几个字，
　　吃错药了。
　　自从迹部答应要帮不二以来，忍足发现迹部对自己忽然冷漠了许多。
　　也不知道是不是他的错觉，他感到迹部在发脾气。
　　虽然他发起脾气来从来不需要过多的理由，忍足也早已习惯，但是毕竟不是什么有意思的事情，心里闷得慌。
　　忍足走到柳生旁边，拍了拍柳生的肩。
　　柳生转过头看到忍足，挑了挑眉。
　　「怎么了？」
　　「最近迹部有什么奇怪的举动？」
　　「奇怪的举动？」柳生当真认真思考起来，「有啊。」
　　「什么？」
　　「这场宴会。」
　　「……」
　　忍足忽然怀疑起仁王到底是怎么和这种人待在一起的。
　　他看了看四周，青学的几个活宝和向日仁王打成一片，也不知道在比拼什么闹得沸沸扬扬。
　　不过他左看右看也没有看到不二和手冢的身影，不禁弯了弯嘴角。
　　「忍足。」柳生忽然开口。
　　「怎么？」
　　「迹部昨天让我打探你和不二的关系。」
　　「……」
　　忍足狂汗。
　　柳生你不厚道啊竟然这么快就把迹部卖了，胆子也不小。
　　忍足心想看来以后要办关于迹部的事情千万千万不能找这个戴着眼镜的危险男人。
　　「然后呢？你现在是想探我的口？」
　　「不用，因为我已经把该知道的都问完不二了。」柳生镜片一闪。
　　「……」忍足大惊失色，「什么时候？！」
　　「刚刚。」
　　「……」
　　危险危险真危险。
　　忍足自动倒退三步远离了高危人物。
　　他想着要去找迹部，却找了半天没找到，最后他忽然想到什么，上了二楼敲了敲迹部卧室的门。
　　咚咚咚――
　　「谁啊？」
　　「我。」
　　「屋里没人。」
　　「……」你是鬼吗？
　　忍足叹了口气。
　　要忍住，深呼吸……
　　咚咚咚――
　　「烦不烦啊说了屋里没人。」
　　「景吾你在生什么气啊？」
　　「有时间管本大爷不如去管管不二。」
　　「……我为什么要管他啊。」忍足揉了揉太阳穴。
　　「朋友之间的互相关心。」
　　「……」
　　不二把手冢叫了后院。
　　不过他还没有想好要开口说什么。
　　秉承着不能让迹部的心思白费的好人精神，不二制造了一次和手冢单独在一起的机会。
　　不过直到两人真的面对面站在毫无旁人的清静之地之时，他才发现原来离得这么近也可以有隔着银河的感觉。
　　不二真的很难过，然而脸上却还是不变的笑容。
　　他看到手冢不解地看着他。
　　「想说什么？」手冢先开口。
　　「……」
　　手冢其实心里多少也有点感觉，他直觉忍足迹部和不二三个人最近一起在密谋着什么。
　　然而上一次忍足和他说的话让他最近的心情也有些许杂乱，说不清道不明的感觉不适合带入关东大赛。
　　所以他也想和不二把话说清楚。
　　「呐手冢。」
　　「嗯。」
　　「忍足和你说什么了吗？」
　　「……没什么。」
　　「对不起。」不二歪头笑了笑，「都是我的任性，给你添了不必要的麻烦。」
　　「……」手冢皱了皱眉。
　　「关东大赛要到了，一起打一场不留遗憾的比赛吧。」
　　「……不二。」
　　「是。」
　　「说重点。」
　　「……」不二微微睁了睁眼，「手冢有喜欢的人吗？」
　　「……没有。」
　　「这样啊，可是我有怎么办呢？」
　　「……」
　　不二抬头看了看天，突然觉得气氛被自己的话弄得有点尴尬。
　　他不知道坦白自己的心情是不是件好事，但是显然现在已经没有退路了。
　　「那么，如果我喜欢你的话，你要怎么办？」
　　风哗哗地吹。
　　一旁墙背后的男人用手背扶了扶额，这两个人的感情故事比他和迹部的还要狗血。
　　这种拖拉剧情的对话亏不二也说的出来。
　　那个笑容背后的男人的心到底是什么打的啊，再强韧也不用这么折磨自己。
　　忍足叹了三口气，忽然感到肩膀被人一拍，吓了一跳。
　　「柳生？你在这里干什么？」
　　「你又在这里干什么？」
　　「偷听。」
　　「……」柳生心想你真不害臊，「那么我也一样。」
　　「这种八卦的事情你总得插一脚。」忍足朝天翻了个白眼。
　　「如果是对我和雅治不吵不闹的完美感情羡慕的话……」
　　「够了，并没有。」忍足耸了耸肩。
　　「呵呵。」柳生笑了笑，「想知道我是怎么和迹部说你和不二的吗？」
　　忍足挑眉看了眼身旁的男人。
　　柳生用食指关节提了提镜框。
　　「狼狈为奸。」
　　「……」
　　忍足握了握拳头，柳生哪儿天我杀了那个叫迹部景吾的男人的时候一定也把你拉下水。
　　后来那天晚上忍足接到了不二的电话。
　　「侑士，搞定了哦！」
　　「啊，我知道。」忍足窃笑。
　　「什么？！你怎么知道？！」电话那头的不二显然很激动，就差从床上跳起来。
　　「因为……」
　　咚咚咚――！
　　……
　　忍足深吸一口气，然后长长地吐出。
　　「你等一下。」
　　开门看见迹部站在那里的时候，忍足有一种跌到谷底的绝望感蔓延全身。
　　然后他看见迹部停在电话旁边，久久没有拿起电话。
　　忍足不禁擦了擦汗。
　　「怎么不拿起来？」
　　「不二周助？」
　　「嗯。」忍足摊了摊手，「说他把手冢搞定了。」
　　「哼，还不赖嘛。」
　　然后迹部拿起电话。
　　「喂？不二，准备拿什么感谢本大爷？」
　　「为什么要谢你？」
　　「……」迹部皱眉。
　　「帮了大忙的是侑士啊。」不二笑。
　　「……」迹部握拳。
　　「……」忍足冷汗。
　　迹部瞪着一脸无辜的忍足的时候，脑子里只有四个字，
　　狼狈为奸。

　　Vol.13迹部景吾的认真（上）

　　恋爱中的人通常智商为负，虽然夸张了点但是有时候确实是真的。
　　◆◇◆
　　忍足侑士，本大爷对你的爱没有半点虚假。
　　――景吾的日记
　　◆◇◆
　　不二的事情告一段落以后，忍足又开始头疼。
　　一方面头疼关东大赛，一方面又要头疼自己的部长大人。
　　忍足以为那个时候迹部的冷淡只是因为不二的事情而起到的影响，可是没有想到这种糟糕的情况竟然一直在持续，持续，持续。
　　「忍足，你脸色不太好。」柳生关切地说道。
　　「最近睡太晚了。」
　　「谎言还要再加点火候。」
　　「最近练习力度加大了。」
　　「……」柳生作罢地扁扁嘴，往一边走开去了。
　　忍足叹了口气，环顾了下球场四周不见迹部的影子。
　　于是他只能把被自己的赶走的柳生再叫回来。
　　「迹部最近去哪儿了？」
　　「我也不知道，他好几天没来训练了。」
　　「教练不管？」
　　「管不着。」柳生想了想，补充道，「要不就是他请了假。」
　　「……」
　　忍足弹了弹球拍的网。
　　转身看向柳生。
　　「打一场吧？」
　　「好啊。」
　　迹部景吾最近很郁闷。
　　也不是说生了多大的气，就是稍微有点烦乱，不太想见人。
　　他也知道关东大赛要到了，自己的状态有点不适合比赛，但是他还是……这个样子。
　　忍足侑士你去死吧。
　　这是迹部这两天在心里默念最多的话，导致忍足这两天在训练的时候老打喷嚏。
　　向日还以为忍足是着凉了第二天还特地给他带了药。
　　迹部是在等忍足来找他。
　　可是他发现他等了两天那个男人一点动静也没有。
　　他不是耐得住性子的人，他也不是屈得起尊位的人，他总是带着他与生俱来的傲慢，这一点即使在忍足面前也不会改变。
　　或许这是他们两个的矛盾关键所在。
　　迹部偶尔也会叹口气，因为他知道这是无法解决的问题，即使找到了问题的突破口它仍然是一个问题。
　　直到事情僵化的第三天，忍足终于在部活的时候请了假站到了迹部的家门口。
　　看着那栋大到令人窒息的别墅他忽然打心里颤了颤。
　　然后他轻轻按响门铃。
　　没有回应。
　　再按。
　　还是没有回应。
　　忍足叹气。
　　他发现这样的戏码他们两个永远都玩不腻，也没有谁肯松手。
　　他们彼此给彼此设圈，然后又都跳进彼此的圈里。
　　忍足朝着对讲机叫到。
　　「景吾，是我。」
　　「对不起，迹部少爷今天不在家。」
　　忍足大惊，他听到的竟然不是迹部的回话。
　　他不会去怀疑佣人的话，所以他知道迹部确实是出门了。
　　至于去了哪儿里，他就不知道了。
　　忍足垂下摆在门铃上的手。
　　然后转身走了，他决定去附近的公园找一找。
　　然而此时二楼的男人透过窗户看着忍足远去的背影的时候，嘴唇微微动了动。
　　却被思念卡住了喉咙，发不出半个音节。
　　忍足一直找到9点，也没有找到迹部的影子。
　　最后只能放弃地回到自己家里，然而在家门口看到的景象却让他差点窒息。
　　因为他看到迹部抱坐在自己家门前，头垂在一旁，似乎是睡着了。
　　刘海遮住了他的眼睛。
　　忍足看了眼表，才发现已经这么晚了。
　　再看了眼家门口的男人，忽然就没了脾气。
　　这个男人究竟是要折磨自己到什么程度，什么地步，都不可预知。
　　然而他却一次又一次心甘情愿地被他折腾。
　　忍足脱下自己的外套披在了迹部身上，然后轻轻在迹部的一旁也坐下。
　　微微感到肩膀有重量，身旁的人的头一侧就靠在了忍足的肩上。
　　「怎么那么晚。」
　　「还不是为了找你。」
　　「还敢说，本大爷在家里等了你三天。」
　　「……」忍足微微皱眉，「佣人说你不在家。」
　　「佣人听你的还是听本大爷的？」
　　「……」忍足认命地苦笑。
　　咕噜噜――
　　忍足摸了摸没有吃晚饭的肚子。
　　迹部睁开眼瞥了眼一旁肚子发出奇怪声响的男人。
　　「嘁，真寒酸。」一脸嫌弃。
　　「也不知道是因为谁。」一脸无辜。
　　「本大爷肚子也饿了，你做饭去。」
　　「……」忍足站起身打开家门，「我记得冰箱好像空了。」
　　「……」真寒酸！
　　忍足打开冰箱的时候，真的如同他预测的一样，空空如也，连半根葱都没。
　　于是他只能披上自己的外套，整了整衣领。
　　「要跟我一起去超市吗？」
　　「随便。」迹部隐约皱了皱眉头。
　　「那么走吧。」一脸愉悦的忍足。
　　忍足在内心笑了笑。
　　他猜想这大概是迹部头一回去超市这种地方。
　　「平民逛的地方果然不入格。」迹部左看右看眉头都没能舒展开来。
　　「……」忍足汗，心想不是所有人都像你一样的大少爷。
　　一边推着购物车的忍足，忽然想到了什么。
　　他转身看向迹部。
　　「你确定要吃我等下烧的菜吗？」
　　「……」迹部一怔，「什么意思？」
　　「平民的食物大概也不入格。」
　　「……」迹部不置可否地点了点头。
　　「……」忍足欲哭无泪。
　　后来忍足没想到的是，迹部吃饭的时候除了嫌这咸嫌那甜以外，他还是老老实实地吃了顿饭。
　　多少知道点原因的忍足，心里忍不住泛起一股甜。
　　「侑士。」
　　「嗯？」
　　「今晚我要住下来。」
　　「……」洗盘子洗到一半的忍足怔了怔，继而开口，「和家里人闹翻了？」
　　「没有。」迹部不满，心想也不能这么诅咒人。
　　「那为什么？」
　　「烦死了，总之本大爷赏脸住下来哪儿来那么多废话？！」
　　「……」
　　忍足扯了扯面部肌肉。
　　他知道通常迹部讲不出理由的来的时候会有那么几句台词：
　　烦死了。
　　本大爷。
　　少废话。
　　然后硬生生地就把忍足满腔的疑问全部打消。
　　和这样的人相爱，真比打十八铜人还辛苦，既要忍受身心摧残还要调节自我意识。
　　稍不留神就被打到地狱，就差永世不得翻身。
　　「景吾。」
　　「干吗。」
　　「为什么生气？」
　　「本大爷有生气吗？」
　　「……」要忍住，「那为什么部活三天没有来？」
　　「身体不舒服。」口气轻描淡写。
　　「……」我再忍，「哪儿里不舒服？要不要看医生？」
　　「像个八婆一样嗦嗦干什么，本大爷现在早好了，明天就去训练了。」迹部勾了勾嘴角。
　　忍足深――呼吸。
　　作为一个日本人的忍足，很难知道一件事，
　　在博大精深的汉字中，他的姓氏忍足这两个字和某个词发音有点相近：
　　忍住。

　　Vol.14迹部景吾的认真（中）

　　「比吕士，早上有没有看见一个很漂亮的女人站在我们学校门口？」仁王小声询问。
　　「那是忍足的表姐。」
　　「……」仁王呆，心想比吕士你这又是什么时候知道的事情。
　　「说起来，关东大赛要到了，我们是不是也该回去了？」柳生推了推眼镜。
　　「比吕士你作为学生会长出来混了那么久也真放心把事情都交给下面的人打理。」
　　「嗯……说的也是，不过总觉得……不太舍得走了呢。」柳生若有所思地想了想。
　　「为什么？」
　　「和冰帝的人相处了一个多月还挺顺利的，特别是迹部和忍足很有意思。」
　　「他们俩？」仁王揉了揉鼻子，「冤家路窄……」
　　「早上教练打电话过来，说是这两天回去，我想不如就今天走吧。」
　　「我没意见。」
　　「那么一会儿就去道别。」
　　「嗯。」
　　忍足第二天醒的时候身边已经不见迹部踪影了，也不知道他是什么时候走的。
　　直起身子伸了个懒腰，忍足走到镜子前面，照了照，发现这两天当真憔悴了不少。
　　兹兹兹――
　　床边的手机忽然震动起来。
　　忍足按下通话键把电话放到耳边。
　　「忍足吗？是我柳生。」
　　「喔，怎么了？」
　　「我和仁王今天下午就回立海大了。」
　　「……那么日吉也今天回来？」
　　「应该是吧。」
　　「是教练的意思？」
　　「嗯。」
　　「这一个多月来辛苦你在我们学校了，迹部那家伙不好服侍吧？」
　　「哪儿里，我到是非常愉快。」柳生笑了笑。
　　「不是恭维吗？」忍足挑了挑眉。
　　「当然。」
　　「那么，关东大赛再见。」
　　「好的。」
　　结束通话，忍足歪了歪头。
　　柳生和仁王是在一个多月前，作为冰帝与立海大两校网球队交流生（？）过来的，而与此同时冰帝换过去的是日吉。
　　直到今天柳生打电话过来，忍足才想起来这两人也是该回自己学校了。
　　他这会到忽然留恋起这俩人来，特别是那个戴眼镜城府不浅的男人。
　　忍足洗漱完走到客厅的时候吓了一跳。
　　餐桌上竟然有摆放好的早饭，虽然看起来就是外面现成买回来的，但是那一个日式面包加旁边的一杯尚有余热的牛奶还是让忍足心里美了美。
　　然后他看见一旁的一张纸条上面有自己眼熟的字迹：
　　「早饭。」
　　忍足笑了笑。
　　这算是标签还是什么？
　　「侑士，这是迹部君早上带来的早饭哦。」
　　突然出现的女人的声音让忍足吓了一跳，然后就看见自己表姐出现在厨房。
　　早上带来……
　　那迹部到底是什么时候回去的？！
　　「你一个人也真是的，厨房都脏成这样了。」
　　「很少用啊。」忍足揉了揉头发，拿起桌上的面包一口咬下去。
　　这是特地从关西跑来看自己弟弟的忍足惠里奈。
　　忍足无奈地看了眼自己表姐，这种突然到访是要给他惊喜还是成心刺探他？
　　「你学校的迹部君对你很好嘛。」
　　「怎么？你羡慕？」
　　「说什么傻话呢！」女人不禁嗤笑出声，「有人这么愿意照顾你的话我们也就放心了。」
　　「……」
　　照顾？
　　忍足扯了个难看的笑容。
　　然而他转而又开始忧虑起来，他直觉自己表姐虽然表面上这么说，但是话中有话再明显不过。
　　还有就是昨天不知道什么时候走的迹部，到现在连个电话或短信也没有。
　　他匆匆忙忙吃完了早饭，就背上包打算出门。
　　「过一会儿我来学校看你。」
　　「啊？不用了啦。」
　　「没关系，要不下午我来接你回家？」
　　「省点心吧，我出门了。」
　　忍足到学校的时候第一个就去找迹部，然后却被告知迹部没有来上学。
　　握着拳头的手不禁用了用力，他转头撞见了柳生。
　　「哟，早上好。」柳生率先打招呼。
　　「早，你有看见迹部吗？」
　　「我也想来跟他道别的，可惜他不在。」
　　「这样啊……」忍足失望地皱了皱眉。
　　「刚才教练打电话来让我们现在就回去好了，所以碰到迹部的话只能代我跟他道个别了。」
　　「收到。」
　　摆了摆手，忍足就迈步走了。
　　身后的柳生看了看表，是时候动身了。
　　那么拜拜了，冰帝。
　　忍足在迹部家里找到迹部，却发现不知道为什么看到迹部的时候觉得他没了昨日看见的那份光鲜亮丽。
　　他张了张嘴，欲言又止。
　　迹部也一言不语。
　　两人沉默了许久，最后忍足叹了口气。
　　「柳生他们今天回去了。」
　　「……是吗。」迹部抬头看了眼忍足，然后又把视线转向另一边，「什么事？」
　　「为什么没有去学校？」
　　「昨晚你的床太硬睡得本大爷骨头痛。」
　　「……」忍足愣。
　　「这个理由够充分吗？」迹部冷眼看他。
　　「什么时候走的？」
　　「凌晨3点。」
　　「你睡不着？」
　　「……」迹部身子微微一怔。
　　忍足一把抓住了迹部的手腕。
　　迹部也没有挣开，因为他知道忍足不会再有进一步的举动。
　　「因为……我？」试探性地开口。
　　「烦死了！」迹部一把挣脱了忍足的手，大叫道，「你靠得那么近呼吸都听得见怎么睡啊！」
　　「……」景吾你的睡眠质量有那么差吗，「你早说我就睡沙发啊。」
　　忍足一脸无辜。
　　迹部一脸愠怒。
　　「怎么可能……叫你睡沙发。」迹部握拳。
　　你自己睡得像个死猪本大爷怎么把你摇醒啊！
　　当然后半句还是被迹部硬生生吞回了肚子里。
　　两人面面相觑都没有了下一句。
　　然后忍足再一次拉住迹部，这一次直接十指相扣。
　　轻轻俯身，吻住眼前的人。
　　迹部一扯忍足的衣领，把身前的人强硬地拉近然后身体与身体紧贴在一起。
　　双唇的简单触碰也因为这一举动而演变成火热的舌与舌的挑逗。
　　「侑……士？」
　　「？！」忍足一惊，立刻回头。
　　「……」迹部无言。
　　然后忍足看到忍足惠里奈站在那里，拿着漂亮皮包的手在微微颤抖。
　　她稍稍退了一步，高跟鞋发出刺耳的声响。
　　「对不起侑士，我去学校找你发现你不在，刚巧有个同学告诉我你可能在迹部家，顺便还告诉了我地址……」
　　「……」忍足扯了扯嘴角。
　　「……」迹部狠狠瞪了忍足一眼。
　　忍足头脑飞快一转。
　　……柳生比吕士。
　　你丫的都要走了还不太平！

　　Vol.15迹部景吾的认真（下）

　　「……」忍足。
　　「……」迹部。
　　「……」忍足他姐。
　　三人坐在咖啡厅里，各自握着自己身前的一杯暖热的咖啡，一言不发。
　　迹部家里佣人多，为了避嫌三人就决定到就近的咖啡厅里商谈。
　　说是商谈，其实也没那么严重。
　　不过就是忍足和迹部向忍足惠里奈解释两人光天化日之下的不雅行为而已。（……）
　　――啪！
　　忍足一拍桌。
　　「姐，你大老远跑来做什么啊？」
　　「嘁。」忍足惠里奈睨了眼自己表弟，「你最好我别来，省得被我抓包？」
　　「……」忍足啧了下嘴，「多管闲事。」
　　「侑士，不是我说你，开玩笑也该有个限度吧？」
　　「开玩笑？你看我像开玩笑吗？」
　　「哈？」忍足惠里奈尖叫起来，「你还玩真的？开什么玩笑！」
　　「我说了我没有在开玩笑！」
　　「还要狡辩，你这个弟弟怎么一点不让人省心！」
　　「烦死了，你在关西工作得好好的干嘛突然跑过来啊！」
　　「我好心请假过来探望你你竟然还一脸的嫌弃！」
　　「是啊很嫌弃，所以请回吧！」
　　「……%￥#@！」
　　「……@#￥%！」
　　「都给本大爷闭嘴！」
　　忽然迹部一掀桌（？）制止了争吵的姐弟俩。
　　天煞的你们家庭内部争吵把本大爷当空气啊嗯？
　　迹部景吾的脸色非常难看，因为从小到大很少被人这么晾在一边彻彻底底地无视。
　　忍足愣了愣，看了眼一旁迹部难看的面孔暗叫不好。
　　对面的女人也被迹部一声怒吼吼怔住，然后强压下自己的怒火喝了口咖啡。
　　然后就又陷入了沉默。
　　谁也不爱搭理谁。
　　最后迹部一把抓住忍足的手，“蹭――”地站起来，居高临下冷傲地看向对坐的女人。
　　「不好意思，这个男人刚巧对了本大爷的胃口，你说什么也没有用。」
　　「……」忍足惠里奈呆。
　　「……」被一把也连带拉起身的忍足愣。
　　迹部从口袋里掏出一张支票。
　　然后把轻飘飘的纸往桌上一放挪到女人面前。
　　「要多少自己写，顺便把这咖啡的帐付了。」
　　「……」
　　迹部二话不说拉住忍足就走出了咖啡店。
　　等坐在座位上的女人回过神来的时候，两人早已没了影儿。
　　女人不可置信地看着眼前的支票，然后立刻掏出手机拨回家。
　　「啊，惠里奈，侑士怎么样？生活还好吗？」
　　「好什么啊，出大事了啦！」
　　……
　　「景吾……」忍足皱眉，「你拉得我手腕很痛。」
　　「……」还在继续走着的迹部冷冷地回头看了眼忍足，「痛？你还知道痛？」
　　「……你在生什么气啊。」
　　「你心里清楚。」
　　「……」忍足内心飙泪，不清楚啊……
　　后来迹部终于在忍足的家门口停了下来。
　　「为什么到我家？」
　　「本大爷累了，想休息。」
　　「那干嘛不回自己家？」
　　「不想回。」
　　迹部当然不会告诉忍足，是因为家里佣人太多，不方便说话。
　　忍足表姐的事情确实让他很恼火，然而他生得更多的竟也不是忍足表姐的气，而是忍足。
　　他知道这也不是没有原因。
　　只是因为他太在乎这个男人了而已。
　　忍足看着始终没有放开自己的手，不禁微微拉起一抹笑意。
　　咖啡店里迹部的那句霸道的话，分明就是在跟自己的家人宣战，这种事情也只有这个男人做得出。
　　忍足清楚地知道一件事，那就是他和迹部有一个精准无比的共同点。
　　占有欲。
　　彼此都希望自己是对方的唯一，对方是自己的唯一。
　　「侑士，不要离开我。」迹部轻轻开口。
　　「……」忍足身子微微一颤。
　　「听到没有！」迹部不满地皱眉，拉住忍足的手一用力把人拉近自己。
　　两人面对面，彼此都能听得见对方的呼吸，还有……心跳。
　　忍足微微笑起来，笑得倾国倾城。
　　「遵命。」
　　「嗯唔……侑士……」
　　「景吾，你好……紧……」
　　「……烦死了！」
　　「呵，」一次又一次深入身下的人，忍足勾起迷人的笑，「是因为太久没有做了吗，景吾……」
　　「那是当然的吧！嗯哼……」
　　迹部重重喘着气，微微睁开眼，捏住忍足的下巴强行把身上人的头扯下，与自己双唇相碰。
　　忍足隐隐挑眉。
　　景吾，你真的是毒药，我已经对你欲罢不能了，怎么办？
　　两人将要入睡的时候，忍足忽然肆无忌惮地大笑起来。
　　迹部白了他一眼，然后重重地往身旁人肚子上揍了一拳。
　　「发什么花痴！」
　　「很痛啊！」忍足吃痛地捂住肚子。
　　「大半夜不要笑那么恶心行不行？！」迹部一脸嫌弃。
　　「我只是在想，」忍足侧躺着一手拖住脑袋，另一手玩弄起迹部的卷发，「在要比赛前还愿意做这种剧烈运动的，也只有我们了吧？」
　　「……」
　　迹部扯了个难看的表情。
　　却又说不出反驳的话。
　　「景吾，白天你对我表姐说的话，让我很开心呢。」
　　「这么容易就满足了？」迹部挑眉。
　　「当然没有，」忍足笑，「还是刚才的景吾更让人兴奋。」
　　「你去死吧！」
　　咚――
　　迹部一个眼疾手快把枕头砸向忍足的脸，却在下一秒被人紧紧抱住了腰。
　　「放手，白痴。」
　　「我不放。」
　　「不放你就等着被枕头闷死吧！」
　　「……」忍足确实是被枕头闷得有点呼吸紊乱，只能认命地放开迹部，自己也重获新鲜空气。
　　然而刚才一接触，感受到下身不安躁动的忍足难耐地又把身子往迹部那挪了挪。
　　然后……
　　被迹部一脚踹了回去。
　　「不好意思。」迹部冷眼看他，「自己去厕所解决。」
　　「……」
　　「马上要关东大赛了，你想让本大爷上不了场吗？！」
　　「……」忍足呆，心想景吾你自己说出那样的话来竟然也不会脸红害臊。
　　忍足睡着的时候，迹部又没有睡着。
　　忍足显然已经忘了早上迹部给出的不去学校的理由，然而此时他也不会再去计较这些。
　　看着身边人熟睡的脸，迹部轻轻勾起嘴角。
　　忍足侑士。
　　真遗憾。
　　你今生今世都是本大爷的人。

　　Vol.16基战！关东大赛（上）

　　所谓基战，就是各种CP的大乱斗。
　　◆◇◆
　　关东大赛啊。
　　很期待，和雅治的双打。
　　――比吕士的日记
　　◆◇◆
　　「获胜者青学，6-0！」
　　「获胜者冰帝，6-0！」
　　「获胜者立海大，6-0！」
　　……
　　以上的话重复了N遍以后，就到半决赛了。
　　（这种省略的写法会不会遭天谴啊我去面壁）
　　而半决赛中，冰帝对阵青学，立海大对阵六角。
　　在比赛中又看见不二那张笑脸的时候，忍足打心底有股寒意。
　　「双打二，向日&日吉，对青学桃城&海堂。」
　　「双打一，凤&穴户，对青学大石&菊丸。」
　　「单打三，芥川，对青学越前。」
　　「单打二，忍足，对青学不二。」
　　「单打一，迹部，对青学手冢。」
　　「半决赛的分配，以上！」
　　「是！」
　　忍足盯着自己单打二的分配看了很久，然后再看了眼不二周助的名字。
　　然后轻轻哼了哼。
　　这次不会再输了。
　　「看什么？」不知道什么时候站到忍足身后的迹部开口。
　　「……没什么。」
　　「要不是让你跟手冢打太困难，本大爷真想把那个不二打趴下。」
　　「……」忍足的脸色不太好看。
　　「干嘛那副表情，你心疼了？」迹部挑眉。
　　「是啊，」忍足挠了挠头，「那还真谢谢部长大人那么照顾我。」
　　「……」迹部握拳。
　　「……」忍足笑。
　　「侑士！」突然大老远跑过来的向日朝忍足唤道。
　　「怎么了？」忍足转头看向气喘吁吁的向日，觉得有点好笑。
　　「日吉那家伙好可怕！T^T」向日一脸哭丧，「我不要和他双打啦！」
　　「那我和你换？」忍足其实是开玩笑的。
　　「诶？真的？！侑士最好了！」向日却信以为真。
　　「向日岳人，你出赛资格被取消了，本大爷去要求教练换成桦地。」迹部不紧不慢地说道。
　　「……」所以结果是这样的。
　　「……」忍足心想迹部你的权力什么时候跟教练平起平坐了。
　　半决赛前一晚，忍足无聊地给不二打了个电话。
　　看到屏幕显示忍足侑士的时候，不二忽然打了个寒颤，也不知道算是什么预兆。
　　「侑士？这么晚给我打电话有什么事？」
　　「没什么。」忍足拨了拨电话线，「关心关心你的情感生活。」
　　「……」不二微微眯眼，「这算是赛前调查吗？」
　　「不算。」忍足笑，「算是赛前心理挑拨。」
　　「……」不二脸一沉。
　　「……」忍足忽然也笑不出来，他直觉不二语气不太对。
　　糟糕。
　　忍足一拍脑袋，难道真的这电话打错时间了？
　　虽然情侣之前吵吵闹闹是正常事情，不过他知道不二那敏感纤细的神经通常会对很小的事情也上心。
　　而这一点显然与手冢截然相反。
　　「周助？」忍足试探性地开口。
　　「没什么事，我要睡了，挂了。」
　　嘟――
　　真挂了。
　　忍足一扯嘴角。
　　算了，睡觉。
　　然而刚闭眼三秒，手机又震动起来。
　　兹兹兹――
　　「喂？」
　　「你刚才跟谁打电话？」
　　「……景吾？」忍足一惊从床上坐起身。
　　「不是本大爷难道是鬼吗？！」迹部不满地皱眉。
　　「……干什么啊大晚上那么大火气。」
　　「嘁。」迹部撇了撇嘴，「本大爷只是来提醒你，明天别再输给不二周助那个男人了。」
　　「……就这样？」
　　「就这样。」
　　「……」忍足欲言又止，神情难看，心情复杂。
　　「……」迹部抿唇不语，神情冷淡，心情不满。
　　「我知道了，睡觉吧。」
　　嘟――
　　结果忍足话音刚落迹部就挂了电话。
　　忍足无奈地笑了笑，这算什么事啊？
　　但是到最后，还是忍不住内心窃喜，也不知道是因为什么。
　　第二天半决赛正式开始。
　　向日上场前还在跟忍足不停抱怨嘟囔，看得旁边迹部一脸不满。
　　忍足也不好意思推托自己的好搭档，只能强扯着个脸不断安慰他。
　　单打二开始的时候，忍足诧异地看见了球场另一边竟站着柳生和仁王。
　　所以他也没多想什么，就走过去打招呼。
　　「好久不见。」
　　「才几天而已。」柳生推了推眼镜。
　　「你们的比赛没开始吗？」
　　「我们是双打一，所以就想来这里先看看。」
　　「自己学校的比赛不看？」
　　「没关系。」柳生看起来信心十足，然后悠悠开口，「你猜谁会赢？」
　　「当然是我们。」忍足不假思索，当然这种状态下必须挺自己队。
　　「不对。」柳生闪了下镜片，「应该是桃城和海堂赢。」
　　「为什么？」忍足转头看向他。
　　「因为……」柳生若有所思地点点头，「那两个人看起来更有默契。」
　　「……」
　　「你懂我话里的意思。」
　　「……大概。」忍足翻了个白眼。
　　「比吕士，该热身了。」仁王在一旁提醒道。
　　「那么快？」忍足挑眉。
　　「因为丸井和切原的默契也很好。」柳生振振有词，然后和仁王一起走了。
　　风吹啊吹。
　　忍足忽然不太想和立海大打决赛了。
　　当然，前提是得在这里赢了青学才行。
　　不过柳生的话是对的，因为桃城和海堂确实赢了比赛。
　　忍足暗自叹了口气，忽然觉得世界也不是那么美好。
　　他忽然很想让柳生预测下他们双打一的输赢。
　　穴户和凤对大石和菊丸。
　　柳生你要怎么选择呢……
　　所以忍足后来一个人悄悄到了另一边球场，柳生和仁王已经在比赛了。
　　忍足很有兴致地看了柳生和仁王的比赛。
　　按柳生的思路，结果显而易见，当然最后也确实没有出什么差错。
　　柳生和仁王退场的时候，柳生眼尖看见了在场外的忍足。
　　所以他也悄悄走到忍足身旁。
　　「怎么？观察敌情吗？」
　　「不是，只是想来问你个问题。」
　　「你说。」
　　「你猜冰帝和青学的双打一谁输谁赢？当然结果可能已经出来了，可以立即验证。」
　　「冰帝。」毫不犹豫。
　　「……为什么？」忍足愣了愣，没想到柳生一点都没好好思考，他以为会是个难题。
　　「因为就我在你们学校一个月不到的观察，凤和他学长感情不错。」
　　「……」
　　柳生你果然满脑子都写满了邪恶。
　　忍足我们彼此彼此。
　　以上是两人眼神传‘情’。
　　「忍足侑士，你在那里干什么？！」忽然传来迹部的怒吼。
　　「……糟糕！」忍足回头看见迹部铁着脸站在那里。
　　「单打三开始了，你可以去热身了。」
　　「知道了。」忍足瞥了眼柳生，「再见。」
　　「祝你好运。」这句柳生到是发自内心。
　　「3Q。」
　　柳生对上迹部眼神的时候，觉得非常有意思。
　　那个男人总喜欢把心情都写在脸上。
　　就这一点而言，忍足应该不会爱得太辛苦。
　　当然，事实是，忍足爱得很辛苦。
　　这一点显然更有意思。
　　闪镜片。口-口

　　Vol.17基战！关东大赛（中）

　　冰帝和青学的比赛现在停在了1-2。
　　然后就是忍足和不二的单打。
　　这种状况下，忍足知道自己就更不能输了。
　　忍足站到不二对面，看到不二那张没什么表情的脸的时候，又忽然想起了昨晚的电话。
　　该死，这种时候怎么能分心。
　　他就又后悔起昨晚无聊打的电话了。
　　不二发球。
　　开打前她还瞥了眼球场外的手冢。
　　这种细节自然会被忍足捕捉。
　　「侑士，分心不可以哦。」不二眯眼。
　　「你也是。」忍足挑眉。
　　「……」众人。
　　迹部听到那俩人对话的时候，脑袋里突然蹦出一个词儿：
　　调情。
　　显然两人的语气也足够暧昧，并不是没有理由的无理取闹。
　　开打的时候，迹部特地观察了下手冢。
　　发现那个男人看着自己队员打球的眼神从来都是那样，不曾因为不二而变过。
　　嘁，迹部忍不住撇了撇嘴。
　　他忽然觉得相比之下，忍足真是太幸运了。（……）
　　「15-30！」
　　「30-30！」
　　……
　　……
　　「嘁，逊弊了。」迹部皱眉，然后把水递到忍足面前，顺便盖了条毛巾在那被汗水浸湿的头发上。
　　「……」忍足想道歉，因为自己输掉了比赛，然而话到了嘴边又仿佛被什么卡住了喉咙，「……」
　　「白痴。」迹部拍了记忍足的脑袋，「不用道歉，也不是没料到过。」
　　「……」
　　忍足泪拆两行，各种心酸。
　　然后他看到不二一脸笑嘻嘻地走到手冢身旁，然后……
　　天煞的他竟然看见手冢揉了揉不二的棕毛！
　　不二周助……
　　你一切都是演给我看的！
　　亏我还那么担心你的情感伤势！
　　忍足再看到不二眯成两条线的眼睛的时候，竟然有冲动拿把剪刀把那线给再中间剪断了。
　　「景吾。」
　　「干什么？」
　　「我稍微跟手冢说几句话，你别多想。」
　　「……」迹部皱了皱眉，也没拦着。
　　后来立海大和青学的决赛开始了。
　　作为观赛者冰帝独占观众席一角。
　　看到柳生和仁王的组合的时候忍足勾了勾嘴角。
　　这两个人还是那么不知道检点，这一点让他非常喜欢。
　　柳生和仁王对阵的是不二和河村。
　　看到这种组合的时候忍足显然已经看到了结局。
　　不论是按他自己的步调还是柳生的那个莫名其妙的法则。
　　在一旁的迹部在比赛中微微皱眉。
　　然后转身用手肘碰了碰忍足的手臂。
　　「不二今天是不是有点问题？」迹部疑惑地开口。
　　「什么问题？」
　　「跑位有偏差，判断准确率也不高。」
　　「是吗……」忍足微微翘了翘唇。
　　「你到底和手冢说了什么？」
　　「我只是提醒他这个时候应该要叮嘱不二只专注于比赛而已啊。」忍足无辜地挑了挑眉，「而他也欣然接受了我的意见。」
　　「……」迹部嘴角抽了抽，「然后呢？」
　　「按不二的个性，如果这样的话他一定会觉得自己被冷落。」忍足笑了笑，「而他会进一步认为，在手冢心中，比赛比自己重要很多，很多很多，很多很多很多……」
　　「然后自然而然地，就会情绪产生波动。」
　　忍足叹了口气。
　　不二周助，重感情也是个致命缺点啊。
　　「哼。」迹部冷哼一声，神情不悦。
　　「……怎么了？」忍足打了个哆嗦。
　　「你很了解他嘛。」迹部白了眼忍足，「那个叫不二周助的男人。」
　　「……」忍足欲言又止，百口莫辩。
　　后来柳生找到忍足。
　　张了张嘴，又合起，最后又开口。
　　「听说你又输给不二周助了？」
　　「……你就是来挖苦我的？」
　　「不是……」柳生推了推眼镜，「我是来感谢你的。」
　　「……谢我什么？」
　　「今天不二的状态好像不太对，我猜想应该也只有因为你做了什么吧，不过不是有百分百把握，所以就来问一下。」
　　「……」忍足挑眉，果然他非常赞赏柳生这个男人这一点毋庸置疑是对的。
　　「嗯……说要感谢似乎也不太对，总之问候你一声。」柳生笑了笑，「那么再见。」
　　「喂！」忍足忽然叫住转身的柳生。
　　「怎么了？」回眸一闪。
　　「仁王是不是很好说话？」
　　「嗯。」柳生点点头，「他很乖。」
　　「可是他不是擅长耍骗术吗？」
　　「我比较擅长拆招。」
　　「……」忍足抽了抽嘴角，然后转身，「再见。」
　　这个人……果然还是很危险。
　　忍足叹了口气。
　　回到球场的时候，他看到真田和手冢的比赛。
　　他下意识看了眼幸存和不二，也不知道是因为什么。
　　本能性地配对，更加证明了这些人比较特殊的存在方式而已。
　　「你刚才去哪儿了？」迹部开口。
　　「和柳生亲切会谈。」
　　「……」迹部愣了愣，转而继续开口，「今晚是三校的联合聚会。」
　　「怎么会有那种东西？！」忍足差点就高分贝叫出口。
　　「增进友谊。」
　　「……」景吾你为什么要学手冢惜字如金。
　　「没办法啊。」迹部苦着脸抓了抓脑袋，「这种平民的聚会你以为本大爷想去吗？」
　　「谁想出来的？」
　　「不二。」迹部想了想，然后补充道，「还有幸存。」
　　「……」忍足忽然开始冒冷汗。
　　「好自为之。」迹部遗憾地揉了揉忍足的头发，叹了口气，然后继续看比赛。
　　北风那个吹。
　　吹得人流泪。

　　Vol.18基战！关东大赛（下）

　　忍足侑士最近意识到了一件事。
　　就是得罪谁都不可以得罪两个男人。
　　一个叫不二周助，一个叫幸村精市。
　　不过他不知道自己什么时候惹到了幸村。
　　后来听柳生说才知道，原来不二和幸村两人的交情很深，很深，很深……
　　「可恶啊，事情怎么会发展成这样。」忍足皱眉，挠了挠头。
　　「不好意思，本大爷一点也不想帮你料理后事。」迹部一脸嫌弃的表情。
　　「……景吾。」
　　「不二在叫你。」
　　迹部给忍足使了个眼色。
　　忍足闻言看过去，看见不二笑眯眯地走近自己。
　　顿时冰冻三尺。
　　「侑士！过来聊聊？」笑。
　　「……不用了。」僵。
　　「……」睁眼。
　　「……好。」泪。
　　忍足一脸无奈地去了不二和幸村的那一桌，然后他看到不二推了一盆寿司在自己面前。
　　看见上面挤满的芥末的时候，忍足有一种奔赴战场赴死的英雄上身的悲壮感。
　　这苍凉的世界……
　　「这次聚会是我和周助提起的，所以不用你们冰帝花一分钱，尽情吃哦。」幸村温柔地笑了笑。
　　「不用客气。」一旁的真田面无表情地补充道。
　　「……」忍足推了推眼镜，欲语泪先流。
　　「我来喂你吧？侑士？」
　　说着不二就夹起一个寿司放到忍足面前。
　　正当忍足觉得世界末日到来的时候，突然迹部出现在两人之间。
　　脸上的表情并不好看。
　　「不好意思，这个男人只有本大爷能喂。」凌傲的双眼直射不二。
　　「……」不二怒，握了握拳。
　　虽然迹部本来并不想淌这趟浑水，但是看见不二的亲密动作的时候，他还是忍不住起身了。
　　即使这有违自己的美学，但是本能地站起了身，也就二话不说地上前阻止。
　　与其说迹部想保护忍足，不如说他想维护自己的尊严。
　　毕竟是……自己的人。
　　「周助，不如请迹部一起坐下来吃嘛。」幸村托着脑袋，笑了笑。
　　「不用客气。」这次是手冢。
　　「……」迹部和忍足汗，忽然觉得手冢也有往腹黑走的倾向。
　　忍足在内心笑了笑。
　　不二周助你的本事是不小。
　　说起来，怎么就不念当初那些旧情了呢。
　　不过这些忍足到也能理解，不二的性格，显然更记仇不记恩。
　　这一点他却并不讨厌。
　　糟糕啊。
　　难道真的对不二动心了？
　　忍足挑了挑眉，微微勾了勾嘴角。
　　「想什么那么入神？」迹部敲了下忍足的头。
　　「痛！」忍足抱头嘟囔，「什么也没有。」
　　「……谁信啊。」迹部把脸转向另一边。
　　「景吾不信的话，就没有人信了。」
　　「……烦死了。」
　　「害羞了？」忍足笑着把脸往迹部那凑了凑。
　　「谁会啊！对了，寿司不该浪费，本大爷亲自喂你。」迹部冷笑一声，然后真的夹起了忍足面前盆里的寿司。
　　整桌人顿时都开始冒冷汗。
　　只有迹部脸上有一脸满足的表情。
　　「景吾……」忍足一脸苦相。
　　「废话少说，吃不吃？本大爷的耐性有限！」迹部的脸色不好看起来。
　　「……吃。」看到瞬间变脸的迹部，忍足也只能咂巴了下嘴。
　　张嘴。
　　吃。
　　脸色变青。
　　起身。
　　冲！
　　众人忍不住都“嘶――”了口气。
　　不二在一旁能清楚听清忍足和迹部的对话。
　　他忽然快乐不起来。
　　他开始羡慕忍足和迹部肆无忌惮的说话方式，却转身看见手冢的时候，想起两人的对话总是动不动冷场。
　　这种微妙的感觉，让人生闷。
　　迹部起身追忍足去了厕所。
　　看到那人一脸凄惨的模样对着水槽摸着肚子流泪。
　　「真没用啊。」
　　「你……你自己去试试？！」忍足断断续续地回应，却没有多少气势。
　　忽然身体被人从背后抱住，忍足身体僵了僵。
　　他没有回头，轻轻开口。
　　「怎么了？」
　　「如果是本大爷的话，你这个白痴会心疼死吧。」
　　「……」忍足忍不住噗哧笑出声来，「景吾，你太可爱了。」
　　他一个转身吻住了抱住自己的人。
　　迹部挑眉，双手缠得更紧。
　　突然门口“可拉”一声。
　　两人应声停下动作向门口看去。
　　然而两人保持着那样的姿势，一切再显然不过。
　　「……」不二呆了呆，然后笑了笑，「不好意思，不知道你们会在厕所里……」
　　「厕所的门关掉了。」迹部皱眉。
　　「所以……？」
　　「厕所的门正常来说是不会关的吧。」迹部说得振振有词。
　　「……」不二愣。
　　「……」忍足呆。
　　「嘁，扫兴致。」迹部放开忍足，率先出了厕所。
　　忍足耸了耸肩，对自家恋人的脾气心知肚明。
　　然后他看了眼不二。
　　他似乎看到了瞳孔里散发出的不一样的感情。
　　「怎么了？」
　　「诶？」不二抬头看他。
　　「脸色不太好哦。」忍足指了指不二的脸。
　　「呵呵。」不二笑起来，「就不觉得这次我也在演戏？」
　　「这次不像。」
　　忍足走出厕所，然后停下脚步。
　　没有转身，却能感受到身后人的阵阵颤抖。
　　「你和他爱的方式不同。」
　　「……」
　　「如果不能接受的话，只能说明你还不够爱他。」
　　「说的也是。」不二眯起眼，「谢谢你，侑士。」
　　「不用谢我，跟我道歉才对吧，那一口芥末吃得我现在胃还难受。」忍足苦着脸摸了摸胃。
　　「算是谢礼。」
　　「……败给你了。」
　　关东大赛在三校的热闹聚会的结束中落下帷幕。
　　各校也开始恢复自己的训练进度开始着手准备全国大赛。
　　各自的教练也似乎在计划着下一次的合训的时间地点内容。
　　然而几校之间的关系暂时会有一段时间的分隔。
　　比赛告一段落以后。
　　迹部景吾开始烦恼一件事。
　　某天部活结束的时候，迹部等在了校门口。
　　忍足走到校门口看到迹部的时候微微惊讶了下。
　　在他的记忆里，这是为数不多的场景。
　　「在等我？」
　　「嗯。」
　　「怎么了？」
　　「本大爷有话跟你说。」
　　看着迹部认真的表情，忍足忽然有种奇怪的感觉上身。
　　说不上好，也说不上坏。

　　Vol.19忍足侑士的认真（上）

　　称谓可以象征身份，身份又能带来什么？
　　◆◇◆
　　迹部景吾，如果哪儿天我不爱你，那一定是我失忆了。
　　――侑士的日记
　　◆◇◆
　　回家路上，迹部一直没吭声。
　　忍足也只能默默跟在他的后面，不知道该开口说什么。
　　刚才迹部叫住他说是一起回家。
　　两人回家的路途开始有一段路是同路。
　　然而之后迹部就不再说话。
　　即使刚才他还扬言自己有话要说。
　　突然迹部停下脚步。
　　忍足发现两人不知不觉来到了十字路口，是两人分岔向不同方向的路口。
　　「到底想说什么？」忍足问出口。
　　「对你来说，本大爷是谁？」
　　「诶？」忍足愣了愣。
　　「是谁？」迹部抬头直直地看向忍足。
　　「恋……」
　　……
　　半个音节发出来的瞬间，忍足又闭了口。
　　他第一直觉是「恋人」，然而说出口的一刹那才恍然。
　　他们之间没有任何称谓牵连。
　　他们只是有着恋人之间想通的心意。
　　他们会做恋人该做的事。
　　然而却始终不成为一对恋人。
　　忍足苦笑。
　　他们似乎都沉迷于一件事。
　　沉迷于用自己的招数去享受对方为自己而高兴、愤怒、悲伤的过程。
　　他们似乎都狠狠迷恋着彼此。
　　却始终没有人愿意开口。
　　开口说「和我交往吧」。
　　事到如今，仍然没有。
　　「再见。」
　　迹部迈开步子走了。
　　留下身后的忍足呆呆地没有挪动半只脚，只是目送着迹部的离开。
　　明明有心意相通的人存在。
　　为什么那个背影却仍然那么……寂寞。
　　忍足回到家的时候第一件事是接起了电话。
　　「喂？」
　　「侑士！你在干什么呢！那么晚才到家！」忍足惠里奈尖锐的声音传入耳中。
　　「……拜托，今天有部活啊。」忍足头疼地揉了揉太阳穴。
　　「那么我就开门见山地说了，这个周末回关西来一趟。」
　　「这个周末？！」
　　「是啊，有问题吗？」
　　「……为什么啊那么急？」
　　「有很～重要的事情要跟你说，必须回来，礼拜五坐车，听到没有！」
　　「……是是我知道了！挂了！」
　　「嘁！」
　　忍足呲了呲牙。
　　“彤――”地大字倒在床上，闭起双眼。
　　「景吾……」
　　后来忍足一声不吭回了关西。
　　迹部站在忍足家门口站了很久，左手紧紧握着的拳一刻也没有松开。
　　右手拿着的手机画面停在了忍足侑士的联系人信息上。
　　然后手指停在了拨通的键上。
　　最后的最后，他还是垂下了发。
　　「侑士……」
　　「哈？」忍足“蹭――”地从位子上站起来。
　　「侑士，坐下。」忍足和美，忍足的母亲，轻声说道。
　　「姐，你跟我妈胡说什么了？」忍足瞪着忍足惠里奈。
　　「胡说？你自己做出来的事情，轮得到我瞎编吗？」忍足惠里奈翻了个白眼。
　　「……」！！！
　　忍足一怒之下直接摔门而去。
　　留下身后的仨人一愣一愣，最后忍足瑛士，忍足的父亲站起身。
　　「我去吧。」
　　「好好说话。」忍足和美温和地提醒道。
　　忍足走到家附近的一块空旷的平地。
　　有两个男孩在秋千上欢乐地嬉戏。
　　忍足瑛士走到自家儿子的身旁，拍了拍儿子的肩。
　　「曾经你也这么小，非常可爱。」
　　「那现在呢？」
　　「稍稍没有以前那么可爱了。」
　　「……」忍足笑笑，瞥了眼自己老爹，这个男人非常英俊，充满了男人味。
　　「所以这是你的决定吗？」
　　「是。」忍足收起笑脸，认真地看着自己老爹的脸。
　　「这样啊……」忍足瑛士叹了口气，「你自己不后悔的话，我也没什么好说的了啊。」
　　「……你不阻拦我？」
　　「为什么？」男人淡然一笑。
　　「不……这样就好。」忍足忽然不自在起来，把视线转向另一边。
　　「阻拦的话……你会很困扰吧。」
　　「是的。」
　　「和美和惠里奈我会去和她们说的，但是我只有一个要求。」
　　「我会尽全力做到的。」
　　「认真对待你的感情。」
　　「……」忍足微微睁眼。
　　「这不是办家家的小孩游戏，更何况是两个男人。」男人在一旁的长凳坐下，翘起一条腿，「不会有小孩，不会有更深的牵连。说分就可以分的事情，如果只是玩玩，还是迟早放手比较好。」
　　「我是认真的。」忍足开口，「我对那家伙的感情绝不是玩玩而已。」
　　「那么他呢？」
　　「……」忍足愣。
　　「嘛……算了，年轻人的事情，我们这种老人家确实也管不着啊。」
　　「爸……」
　　「我只是怕你受伤而已。」忍足瑛士微微眯起眼，一手挡住了灼热的阳光，「你的认真，做父亲的能真实地看到。」
　　「……谢谢。」
　　忍足微微低下头，看着自己的双脚，思绪却不知道在哪儿。
　　他忽然很想见到迹部，没有理由的。
　　……
　　「诶？你就这样答应他了？！」忍足惠里奈尖叫起来，「男人诶！那是两个男人也！」
　　「惠里奈，只要是真心相爱的，没什么感情会是错误的哦。」忍足和美一边倒着茶，一边温和地笑着。
　　「……就是这样。」忍足瑛士打开一份报纸，开始读起来。
　　「……真是这样就好了。」忍足惠里奈嘟囔着，作罢地不再开口。
　　后来忍足回到关东的房子的时候，他看到迹部靠坐在门口，睡着的样子。
　　他忽然想笑。
　　这种情景似乎不是第一次见到了。
　　这家伙……
　　「起来了。」忍足推了推迹部，「就算是夏天不会感冒，也有伤大雅。」
　　「嗯……」迹部微微动了动身子，半睁开眼，看见忍足的脸。
　　然后――
　　一拳揍了过去。
　　咚――！
　　「痛！」忍足吃痛地捂住自己被打的脸，不可置信地看着一脸像吃了炸药般表情的迹部，「干什么啊！」
　　「滚！！！」迹部大吼。
　　「……景……吾？」忍足瞪大眼，战战兢兢地开口。
　　「要走就走啊，回来干什么啊！」迹部很生气，至于在气什么，他又说不清道不明。
　　「……我只是回了趟关西而已。」
　　「回关西？去干什么？」
　　「……家里有点事。」忍足随便找了个借口，却也不全假。
　　短暂的沉默。
　　「为什么一声不吭就走了？」迹部冷冷地开口。
　　「只是一个周末而已……」
　　「你把本大爷当什么了？！」
　　迹部几乎是用喊的。
　　忍足诧异地发现迹部的声音中竟然夹带着哭腔。
　　那种嘶哑的叫声，一点一点拉扯着自己的心脏，仿佛在撕扯着经脉。
　　为什么……那么痛。
　　痛不欲生。

　　Vol.20忍足侑士的认真（中）

　　「喝什么？茶还是咖啡？」
　　「白开水。」
　　「……」忍足扯了扯嘴角，「我去烧。」
　　情绪平复下来的迹部，坐在忍足家的沙发上。
　　看着那个男人忙碌的身影，迹部微微张了张嘴，然后又闭起。
　　「不问点什么吗？」忍足率先开口。
　　「为什么不是你自己坦白？」
　　「……真骄傲。」忍足笑了笑，「好啊，那我就坦白吧。」
　　忍足从橱窗里拿出2个干净的杯子。
　　然后在一个中加了些茶叶。
　　「我父母从我姐那听说了我们俩的事情，所以他们来问我。」
　　「……」迹部身子微微一怔，心跳不禁加快。
　　「别担心。」看着迹部紧张的样子，忍足微微叹了口气，「应该是……认可我们了吧。」
　　「……」迹部惊讶地张嘴，「真的？！」
　　「嗯，不是煮的。」
　　忍足端着茶杯走到迹部身旁，把水放在了茶几上。
　　然后坐到迹部旁边。
　　「景吾。」
　　「嗯？」
　　「你父母那边没有这些顾虑吗？」
　　「……」迹部微微锁眉，「他们……才不管本大爷这些事。」
　　「……是嘛。」忍足瞥了眼迹部，看到那不好看的脸色，也不再多说什么。
　　心知肚明的事情，谁也不愿意提。
　　所以最后只留下彼此的沉默。
　　各自怀揣着自己的心思，谁也不打扰谁。
　　「……」
　　「……」
　　忍足微微侧过身，看着迹部的脸。
　　这个妖孽般的男人，有着帝王的凌傲，却也有普通人的爱恨情愁。
　　到底……什么吸引着我呢？
　　忍足这样想着，俯身吻上了那双唇。
　　迹部景吾。
　　我对你的那份贪恋，用什么样的语言、肢体行为才能解释清呢。
　　怪只怪我们都太要强，谁也不愿意输给谁。
　　所以最后彼此给彼此伤害，却又毫不留情。
　　忍足把迹部抱在怀里。
　　贪婪地摄取只属于这个男人的味道。
　　「景吾，你心疼过我吗？」忍足轻轻开口。
　　「……」迹部微微愣了愣，「也许吧。」
　　「果然。」忍足笑了笑。
　　「什么？」
　　「我们两个是一样的吧。」忍足卷了卷迹部的卷发，「只是享受对方为自己奔波的样子罢了。」
　　「享受……」迹部挑了挑眉头，「那你享受吗？」
　　「嗯。」忍足把迹部抱得更紧，像是生怕一个不小心这个男人就会溜走，「景吾为我吃醋，为我生气，为我难过的样子，是我见过的最迷人的东西了。」
　　「变态。」迹部白了眼忍足，「有这样爱人的吗？嗯？」
　　「糟糕啊。」忍足苦恼地挠挠头，「改不掉了。」
　　「……」
　　迹部看着那张脸。
　　刚刚被自己揍的地方似乎有微微的发红。
　　他歪了歪头，不记得自己用了那么大力啊。
　　手轻轻抚上那片殷红的时候，只感到手被一只更温热的手掌覆盖。
　　他轻轻抬头，看着那个男人的瞳孔。
　　果然还是。
　　变态。
　　「你是M？」迹部忽然开口。
　　「……哈？！」忍足一愣，然后大叫出声。
　　「为什么被我揍了一拳还有那么让人倒胃口的笑脸？」嫌弃的表情。
　　「……」无辜的表情。
　　「……算了。」迹部叹了口气，「你这家伙真让人火大。」
　　「怎么会呢。」忍足认真地思考起来，「明明那些女生都很喜……唔……」
　　一吻消音。
　　后来迹部仍然一个人郁闷着。
　　因为他的顾虑自始至终没有解决。
　　而他感到忍足也在刻意地回避这个问题。
　　就是因为都太了解对方，才开不了口。
　　这是两人的致命伤。
　　「迹部君，请收下！」
　　忽然就出现在自己面前的女生让迹部吓了一跳。
　　思绪在很远的地方忽然被拉回现实。
　　这才知道原来自己人在走廊上。
　　最近果然是睡太少白天就开始梦游。
　　揉了揉眼睛，再看向眼前的女生。
　　每一个都是这样。
　　只是低着头伸着手，长发顺着地心引力下垂。
　　拜托，连个正脸都看不见，要本大爷怎么决断？！
　　「不要。」
　　「……」女生身子微微一颤，「对……对不起，请一定要收下！」
　　女生再一次把信伸得离迹部更近。
　　迹部嫌弃地看了眼这个女生，然后扯了扯嘴角。
　　一把扯过那封信就跨步走了。
　　反正下一秒就会进垃圾桶的……
　　只是这个时候女生又忽然开口。
　　「拜托你，不要扔掉，就读一遍，一遍就好！」
　　女生像是快要哭出来。
　　迹部听那女生不知道为什么说着说着就要哭的感觉，顿时善心大发。
　　不过话说回来，这种信就算看也不会想要看第二遍吧？！
　　「知道了。」
　　「……谢谢你！」女生又鞠了个90°的躬。
　　当晚，迹部对着那信愣了好久。
　　最后还是不知道出于什么心理，拆了信。
　　拿出了那张简洁的信纸。
　　「……」
　　看完信的时候，迹部是一愣一愣的。
　　他忽然后悔拆这封信了。
　　忽然手机铃声响起来。
　　是忍足那家伙打来的。
　　「景吾。」
　　「怎么了？」
　　「交往吧。」
　　「……」迹部愣住。
　　「和我交往吧。」忍足重复了一遍，语气更加坚定。
　　「……」
　　「景吾？」
　　迹部按了结束通话。
　　开始混乱起来。
　　再拿起那封信的时候，迹部皱了皱眉。
　　然后他拨通了一个电话。
　　是那个女生的手机。
　　「……迹部君？」女生颤颤巍巍的问道。
　　「是本大爷。」
　　「……」女生吃惊地捂住了嘴。
　　「可以哦。」
　　「诶？」
　　「我答应你。一星期。」
　　「……」女生抓了抓自己的胸口，「谢谢你……」
　　再挂掉电话的时候，迹部收到了消息。
　　提示他刚才忍足在他通话时的来电。
　　他没有打回过去。
　　只是发了条消息。
　　「现在不行。」
　　忍足看到这条消息的时候，有一种五雷轰顶的感觉。
　　他自嘲地笑了笑。
　　忍足侑士。
　　没有比你更傻的人了。
　　你积聚了那么久的自尊放下的一瞬间，竟然就被人轻易地踩碎。
　　「或许有什么原因吧。」到忍足家‘拜访’的柳生开口道。
　　「你来推测下？」
　　「……条件不足啊先生。」
　　「嘁。」忍足扯了扯嘴，「怎么样，去打一场？这里附近有室内网球场。」
　　「换个花样吧。」柳生推了推眼镜。
　　「嗯？」
　　「保龄球怎么样？」
　　「……可以啊。」

　　Vol.21忍足侑士的认真（下）

　　事实来得太突然的时候，通常人会丧失基本的判断力。
　　情感会毫无顾忌地就压倒理性。
　　「出轨？」电话那头的柳生显然觉得听到了个笑话。
　　「嗯。」忍足喝了口茶几上的咖啡。
　　「拜托，迹部怎么看也不像是那种人。」
　　「真的？」
　　「好吧。」柳生叹了口气，「你和说是男人的话我还能姑且相信，但是女人，还是算了吧。」
　　「但是他昨天拒绝了我的告白。」忍足微微皱眉，「你不知道，那是他一直在等的话。」
　　「嗯……说到交往，你们确实不能说是在交往。」柳生意味深长地微微颔首，「劝你不要胡思乱想，你最近的判断力似乎也下降了，稍微冷静一下吧。」
　　「再见。」
　　「喂……」
　　嘟――
　　柳生闪了下镜框。
　　忍足放下电话，叹了口气。
　　迹部景吾。
　　非得这样一次一次刺激我吗……
　　迹部托着脑袋看着屏幕上放映的画面。
　　然后他瞥了眼坐在他的身旁的女生。
　　「迹部君？」
　　「啊？」迹部微微一愣，「怎么了？」
　　「总觉得你稍稍有点无神，对不起要你陪我做这些你不喜欢的事情……」女生微微低了低头。
　　「并没有不喜欢啊。」
　　「……」
　　迹部答应了和这个女生交往一星期的请求。
　　只是因为他看到了女生的理由。
　　这个叫美佳的女生不久前查出了癌症晚期。
　　学校也破格答应让她继续读完这几个月的课程。
　　因为很快就要到假期。
　　女生只是想要在人生的最后路上有段美好的回忆。
　　虽然迹部并不是什么大好人愿意帮助别人实现心愿。
　　但是他还是鬼使神差地答应了下来。
　　然而让他惊讶的是。
　　在他刚下完决定的一刹那忍足的电话CALL了过来。
　　打乱了他一切原本平复的心情。
　　就好像命中注定。
　　他们之间无法拥有亲密的称谓一样。
　　「迹部君有喜欢的女孩子吗？」
　　喝着咖啡的美佳忽然抬起头微笑着看向迹部。
　　迹部被她的问题弄得微微一怔。
　　然后他当真努力地思考起来。
　　「大概没有吧。」
　　「什么嘛。」美佳笑了笑，「大概是什么意思？不确定？有感觉？还是……」
　　「都不是。」迹部打断了她的臆想，「本大爷才不会干那么无聊的事情。」
　　「无聊？」女生叫出声。
　　「……怎么了。」迹部皱着眉看她。
　　「喜欢一个人是很幸福的哦！」美佳咧开嘴，「就像美佳喜欢迹部君一样。即使知道只是默默地关注，仍然会感到满足。喜欢的人的一举手、一投足，都会隐隐地扰乱着自己的情绪。这种微妙的感觉真～的很让人陶醉呢！」
　　「……」迹部忍不住笑了声，「你还真奇怪啊。」
　　「不是的。」美佳摇了摇头，「我想很多喜欢你和忍足君的女孩都是这种心思吧。」
　　「……」听到那个名字的时候，迹部愣了愣。
　　「……怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　「总感觉你一天都没什么精神呢，是我太无聊了吗？」
　　「不……」
　　「对不起，我不是什么善于说话的人，即使是在自己喜欢的人面前也不知道该说些什么。」
　　「去吃铁板烧吧？」
　　「诶？」
　　「喜欢吗？」
　　「嗯，非常。」
　　「那走吧。」
　　「好！」
　　美佳幸福地笑了笑。
　　这个男人，并没有想象中那么难以亲近。
　　大概是想保护自己什么，才一直装出那副大少爷的样子的吧。
　　真好奇……这个男人会在谁的面前卸下自己的面具呢。
　　即使是和这样的自己，仍然带着自己的装束，把自己裹得严严实实。
　　迹部景吾。
　　为什么我这么喜欢你呢……自己也说不清。
　　这样的感觉，一定有一个谁会和我分享吧。
　　整整一星期，忍足和迹部断了联系。
　　即使是在部活的时候，两个人也没有多余的交际。
　　向日对这个现象很是奇怪，却又不好开口问忍足什么。
　　因为他发现忍足的脸色非常难看。
　　忍足侑士最近确实非常烦乱。
　　因为迹部说话不应，电话不接，消息不回。
　　一点征兆也没有，一点解释也不给。
　　最后落得忍足一个人天天抽刀断水水更流，借酒消愁愁更愁。
　　迹部和美佳相约好分手的那天，迹部特地送美佳回家。
　　看着美佳进了家门之后，迹部回头。
　　却忽然撞见了靠在墙边的忍足。
　　嘴里叼着根烟。
　　迹部二话不上上去抽了他嘴里的烟扔到地上踩灭。
　　「随便扔烟头这样好吗？」
　　「谁允许你抽烟的啊嗯？！」迹部的语气很不悦。
　　「哟。」忍足冷笑，「我的事什么时候轮到迹部少爷管了？」
　　「……」迹部握拳。
　　最终他不再说一句话，跨出步子。
　　刚走出几步忽然手臂被人狠狠抓住。
　　好痛。
　　「干什么啊？！」迹部几乎是大叫地开口。
　　「该问干什么的是我吧？！」
　　一用力把人直接拉近自己怀里，然后粗鲁地捏住那人的下巴，让他被迫直视着自己。
　　忍足瞳孔里散射的愠怒让迹部不禁突然感到一丝恐惧。
　　这家伙。
　　这种眼神……还是第一次见到。
　　迹部勾嘴笑起来。
　　「怎么了？霸王硬上弓吗？」
　　「呵。」忍足面无表情地看着眼前的人，「未尝不可。」
　　「不好意思。」迹部甩开了忍足的手，「本大爷今天没有兴致。」
　　轻松地甩开了手却又别轻易地再次拉回。
　　迹部强压下自己想揍人的冲动。
　　他看到忍足的表情，竟忽然感到内心一阵抽痛。
　　明明确实是自己做错了事情。
　　却骄傲地不想作任何的解释和道歉。
　　「由不得你。」
　　「……」
　　忍足家里。
　　迹部垂着眼帘任由忍足在自己身上折磨了他好几次。
　　最后忍足停手的时候，迹部是软着身子躺在忍足怀里。
　　彼此□的上身紧紧相贴一起的时候。
　　竟然……
　　能清晰地听到彼此的心跳声。
　　噗通。
　　噗通。
　　「不反抗也不出声，这样很折磨我啊景吾……」
　　迹部转身面向忍足。
　　伸手抚上那张熟悉的脸庞。
　　他微微扯开些嘴角。
　　「心痛吗？」
　　「痛。」一边说着，忍足抓起一旁的眼镜戴上。
　　「……」
　　「你呢？痛吗？」
　　「痛。」
　　「哪儿里？」
　　「下身。」
　　「……」忍足嗤笑出声。
　　「……」
　　迹部微微挪了挪身子。
　　让彼此的双唇贴了贴。
　　「只是交往了一星期，什么都没有做。」
　　「我知道。」
　　「什么？！」迹部惊讶地张了张嘴。
　　「稍微调查了一下那个女人。」忍足说得理所当然。
　　「……」迹部别过头，忽然有一种被看穿的羞耻感。
　　「如果不是知道原因，你现在绝对不可能是清醒的。」忍足若有所思地点了点头。
　　「哼。」迹部冷哼一声，「那也得看你有没有那个本事。」
　　「要试一试吗？」忍足挑眉。
　　「好啊，来吧。」迹部挑眉。
　　「嗯哼……唔……」
　　「景……吾，再放松点。」
　　「可恶，慢……慢一点……」
　　「景吾……」
　　「我喜欢你……」
　　「所以……」
　　「交往吧。」
　　「侑士……」
　　「我也喜欢你……」
　　「所以……」
　　「去死吧。」
　　春光无限好。
　　只是近黄昏啊。

　　Vol.22约会可以做些什么（上）

　　男女凑在一起唱歌跳舞滚床。
　　男男凑在一起……吃饭散步野战。
　　◆◇◆
　　总有一天把你压在下面。
　　――景吾的R18日记
　　◆◇◆
　　忍足侑士最近爱上了和柳生煲电话粥。
　　明明是两个大男人却又总是有说不完的话。
　　显然是因为两个人在某些方面的共通点。
　　「你和仁王在一起都做些什么？」
　　「打网球。」
　　「……」
　　忍足翻了个白眼。
　　唯有这一点让他非常不喜欢。
　　「约会。」
　　「嗯？」
　　「我是说约会的时候。」
　　「约会啊……」柳生想了想，「雅治，我们约会过吗？」
　　「约约约、约会？！」电话那头仁王结结巴巴地大叫起来。
　　「不好意思啊……」柳生推了推眼镜，「我们似乎没有约会过呢。」
　　「……」
　　忍足眯了眯眼。
　　也是，都已经同居的两人，每天起居生活都在一起。
　　活脱一对模范夫妻。
　　想到这里忍足又开始悲伤起来。
　　他看了看自己的居住环境。
　　要迹部住进这样的房间根本就是等于要杀了他。
　　虽然那个男人偶尔会在自己面前放下他强大的自尊心。
　　但是在这一点上显然以他对迹部的了解，迹部绝对不会妥协。
　　忍足抓了抓脑袋，挂了电话。
　　然后批起外套出了门。
　　不知不觉就走到了迹部的家门口。
　　两个人的家只相隔了几条马路而已。
　　这条路似乎走了太多遍，以至于当他回过神来发现自己已经来到了迹部豪宅的门口。
　　明明只相隔那么近的两栋房子为什么可以差距那么大呢。
　　忍足笑了笑，按了门铃。
　　结果说话的是一个女佣人。
　　「哪儿位？」
　　「忍足侑士，迹部的同学。」
　　「不好意思，少爷现在不在家。」
　　「……」忍足微微皱眉，「那打扰了。」
　　不在家？
　　这种临近期末考试期间的周末，不记得他会出门。
　　没过多久，裤袋里的手机震动起来。
　　然后他收到了迹部的消息。
　　「学校附近的停车场。」
　　忍足笑了笑。
　　这算什么啊？
　　虽然有点不甘心，但还是老老实实地赴约了。
　　到的时候，他看到迹部双手插在口袋里。
　　穿着随意的便服。
　　所以……这个是？
　　迹部看见忍足的时候，微微把头别向了另一侧。
　　等到忍足靠得足够近时，他轻轻开口。
　　「明天下午一点在这里。」
　　「诶？」忍足跌了跌眼镜。
　　「有意见吗？」
　　「额不是，景吾，你……」
　　「再见。」
　　「……」
　　两袖清风。
　　不带走一粒灰尘。
　　其实迹部口中的‘明天’是周一。
　　所以当忍足上午还在教室里听着课的时候，他的心思显然就不在课堂上。
　　虽然教的内容不需要太多的心思也可以考出像样的成绩。
　　但还是……心烦意乱。
　　一股莫名的……焦躁感。
　　到底在烦躁些什么呢？
　　下课的时候他在走廊上碰到向日。
　　他差点就要和向日撞上。
　　「侑士？怎么了一副没睡醒的样子？」关切的神情。
　　「没什么……」无力地摇了摇头。
　　「怎么可能没什么，你现在的样子很恐怖诶，你要不要请假回去休息？」
　　「请假……」忍足忽然抬起头，「岳人，下午帮我请假。」
　　「哦……啊？哈？」向日忽然睁大眼，愣是没能消化忍足的话。
　　「拜托了，就这样。」
　　「喂！侑士！侑……」
　　「拜托你了！」
　　三十六计走为上。
　　显然向日会帮他请假的。
　　「太慢了。」
　　忍足赶到约定地点的时候，忽然飞进耳朵的就是一句迹部的冷嘲。
　　虽然感到有股怒气在蹿升，但是想到这个男人等的是自己，怒气便也四散了。
　　「所以，想做什么呢？」
　　「吃饭。」
　　忍足愣，虽然我确实还没有吃过午饭但是……「这个时间叫我过来就是为了吃饭？！」
　　「不然呢？」迹部微微皱眉，「你还想做什么？」
　　「……」
　　「好啊，去你家吧。」
　　「……」忍足翻了个白眼，「别开玩……」
　　「我说的是你老家。」
　　「……」哈？？？
　　「现在坐车去关西。」
　　「等等……景吾，这可不是像你和我家的距离……」
　　「这本大爷当然知道。」
　　知道？！
　　知道还能说得那么轻飘飘？！
　　「下周就大考了考完就放假，放假再去不好？」
　　「不行。」
　　「……」
　　「本大爷都把你叫到这来了，既然想不出干什么，那么就去你家，当作是旅行好了。」迹部微微挑眉。
　　「真的假的啊……」忍足吞了吞口水。
　　结果。
　　两个人就真的坐上了车驶向了关西。
　　坐在车上的忍足一手扶着额头，一手抚着胸口。
　　因为午饭最终没有吃就上了车，导致……
　　头疼胃疼。
　　这是造了什么孽？
　　「你家人知道本大爷吧。」迹部忽然轻轻开口。
　　「嗯。」
　　「到大阪的话去吃大阪烧。」
　　「……」
　　这个话题也转得太快了点。
　　站到自己家门口的时候，忍足当真觉得自己该立刻掉头逃跑。
　　这种时候在学校的图书馆复习才是正常之举。
　　然而再看看现在的情形。
　　没等忍足懊恼完，迹部已经自然地按下了门铃。
　　「……」呆住的忍足。
　　「……」一脸无所谓的迹部。
　　「哪儿位？」
　　「是……」忍足。
　　「忍足侑士。」迹部抢过忍足的话，「的同学。」
　　「……」忍足扯了扯嘴角。
　　忍足和美出来开门的时候，看到迹部站在那里，礼貌地给她鞠了个躬。
　　然后她的视线再一转，看到了自己的儿子。
　　她微微一笑。
　　「外面那么热，进来吧。」
　　「……进去吧。」忍足让迹部先进去。
　　「谢谢。」
　　忍足惠里奈再见到迹部的时候，仍然还记着他上次那句高傲的话。
　　但是再看见忍足的父母似乎都对迹部并不讨厌反而还挺高兴，她也实在不好再多说什么。
　　迹部虽然骄傲，却终究是受过良好贵族教育的人。
　　所以言行举止显然都非常得体，完全知道怎么讨好忍足的父母。
　　所以自然而然，忍足惠里奈也没有那么排斥他了。
　　五个人围坐在一起的时候，忍足忽然感到一阵恶寒。
　　因为他发现了一桩奇怪的事情。
　　今天本来不应该是两个人的约会吗？
　　约会原来是要……
　　做这种事情的啊。
　　今晚打个电话告诉柳生好了。
　　他会不会很感激。
　　……

　　Vol.23约会可以做些什么（中）

　　「这是哪儿里？」
　　「小时候一直来吃的店，开了那么多年一点都没变呢。」
　　「……」迹部微微皱眉，「平民的料理。」
　　「你可以选择站在门外等我吃完的。」微笑。
　　「……」握拳。
　　站在一家装修简洁的面馆前，两个男人怀揣着不一样的心情。
　　忍足对童年回忆满满的地方内心感慨万千。
　　迹部则对简陋的屋子和平民的料理嗤之以鼻。
　　看着迹部那张不太好看的脸，忍足不禁笑了笑。
　　然后他伸手握住了那只早就揉成一团的手。
　　「难得来我老家一趟，就来看看我的过去吧。」
　　「……」
　　迹部微微愣了愣。
　　然后他没再说什么，只是跟着忍足进了屋内。
　　虽然装修简陋，然而环境却非常干净。
　　一个年近半百的男人站在几台后面，看见忍足的身影立刻嘴角扯出一个慈祥的笑容。
　　「啊，侑士，好久不见了！」
　　「八叔。」忍足推了推眼镜，上前打招呼，「最近还好吗？」
　　「非常好哦，你看，生意也不错。」
　　八叔是忍足对这个男人亲密的称呼。
　　这里附近的常客都这么称呼这个男人，这家店面的主人。
　　八叔看见迹部的时候，微微一愣，随即笑意更深。
　　然后他招呼忍足和迹部到了一旁清净的位子。
　　像对待别的客人一样恭敬地递上菜单。
　　「八叔亲自招待，我待遇可不薄啊。」忍足笑着接过菜单，然后放在迹部面前。
　　「关东怎么样？」八叔托着个脑袋看着眼前的人。
　　「嗯……」忍足仔细地想了想，「挺好的。」
　　「不打算给八叔介绍介绍你的朋友？」八叔看了眼眉头紧皱的迹部。
　　迹部看着菜单上的菜，愣是火气就没能降下来。
　　当然也不会爆发出来。
　　所以他只是锁紧了眉头，一言不发。
　　忍足见状，只能无奈地拿走了迹部面前的菜单。
　　然后他把菜单还给八叔。
　　「两碗猪骨拉面。」
　　「好嘞。」
　　八叔走的时候，还不忘回头看了眼迹部。
　　然后去下单。
　　「不习惯？」
　　「嗯。」迹部闭了闭眼，有点累。
　　「他是这里的老板，从我很小来吃面就认识了，一直很照顾我。」
　　「那挺好的。」
　　「你在闹什么脾气？」
　　「脾气？」迹部抬头看向忍足，笑了笑，「没有脾气。」
　　「……」
　　「面来咯。」
　　八叔端着两碗热腾腾的面过来，分别放到迹部和忍足面前。
　　「今天怎么会想到回来？」
　　「额……」忍足微微愣了愣，不知道怎么开口。
　　「本大爷想来看看关西。」迹部忽然开口。
　　「……」八叔愣了下，随即笑开来，「侑士，你朋友很有意思哦。」
　　「确实。」忍足挑了挑眉，「我开动了。」
　　「尽情吃，今天的算八叔请客。」
　　「真的？」忍足眼前一亮。
　　「假的。」
　　「……」
　　回到关东的时候已经很晚了，接近零点。
　　顺路先到的是忍足的家。
　　「今天愉快吗？」忍足握着迹部的手一直没有放开。
　　「嗯。」迹部微微有点犯困，懒懒地应了声。
　　然后他就一头靠在忍足的肩上。
　　忍足看见迹部那张清晰的面庞时，忍不住伸手碰了碰他长密的睫毛。
　　「真拿你没办法啊。」
　　一边说着，忍足把迹部抱到自己房间。
　　明明是迹部提议的‘旅行’，最后先擅自结束的也是他。
　　忍足把迹部轻轻放到床上。
　　转身想走的时候，手臂被人轻轻拉住。
　　「侑士。」
　　「怎么了？」
　　「吻我。」轻声。
　　「诶？」愣。
　　「叫你吻本大爷！」大声。
　　「……」忍足又愣了愣，然后微微一笑，俯下身。
　　唇与唇相贴的时候，迹部扯住忍足的衣领把他拉得更低。
　　一个侧身将人压在了身下。
　　分开的两人彼此看着对方。
　　都是高傲的笑。
　　「偶尔也给本大爷做一次？」迹部挑眉。
　　「有那本事的话就来啊？」忍足倒也不慌张，反而更多的是兴奋。
　　「嘁，稍微给本大爷紧张一点啊？」
　　「你不是困了吗？」
　　「哼，开心吧。」迹部笑起来，「只有你，能让本大爷这么兴奋。」
　　「……」忍足看着他，二话不说就互换了两人的位置，「真不知检点。」
　　迹部也不再说什么。
　　论两人在这方面的力气上，显然迹部总是比不过忍足。
　　忍足撩了撩迹部的头发。
　　「什么时候可以稍微关心一下期末考试？」
　　「那种东西有必要吗？」
　　「嗯……」忍足想了想，「也许对你没有，对我可有。」
　　「嘁，真麻烦。」迹部啧了下嘴，「对了，假期里又有合训。」
　　「又来？！」忍足一惊，险些大叫。
　　「多亏手下队友之间的‘频繁交流’。」迹部不无针对地嘲讽道，「教练都开始觉得合训会事半功倍。」
　　「……」忍足抓了抓头，「和青学？」
　　「不，这次是立海大。」
　　「……」
　　欲哭无泪。
　　期末考试在忍足最后两个星期的恶补下结束了。
　　不过因为天生的好头脑，所以根本不在话下。
　　而另一边迹部根本从不把这种考试放在眼里，所以多说什么也无义了。
　　离校那天，迹部收了一批假前的表白书。
　　忍足看到的时候，只是微微一笑。
　　「收了那么多女人的情书到头来还要跟一个男人去吃饭散步，」忍足把头微微凑近了点，「什么心情？」
　　「非常愉快。」
　　「……」
　　这一次不再是普通老百姓的饭店。
　　而是迹部订的高级西餐厅。
　　两个人男人一起穿着正装走进去的时候，忍足打了个颤。
　　也没理由。
　　进了包房以后，迹部把应该在房间服侍的服务员都请了出去。
　　然后转身看向忍足。
　　「这里的隔音效果非常好。」
　　「……不错。」
　　「从这里的窗户看出去……」迹部托着脑袋看向窗外。
　　「摩天轮。」忍足轻声和道，「想去吗？」
　　「那种小孩子的东西本大爷才没兴趣。」迹部把脸转向一边。
　　「这样啊……」忍足低了低头，「那就算了。」
　　「……」
　　「……」
　　沉默。
　　依旧沉默。
　　最后迹部扯了下嘴角，开口道。
　　「本大爷要去。」

　　Vol.24约会可以做些什么（下）

　　迹部本来以为这辈子他都不会坐上这个器械。
　　摩天轮。
　　每次看到的时候，看到每个圈内互相谈情说爱的男男女女。
　　他总以为，那不是属于自己的世界。
　　他知道他和忍足的爱情，是与之截然不同的另一种方式。
　　「……」
　　迹部托着个脑袋看着铁栏杆外绚烂的夜景。
　　忽然觉得这样享受一次小女生的浪漫情结也不是什么坏事。
　　想到这里嘴角微微上翘。
　　这种迷人的表情在忍足看来是毫无异义的催化剂。
　　催生着他对这个男人的种种欲望。
　　占有欲。
　　爱欲。
　　性|欲。
　　「景吾，坐过来。」忍足拍了拍自己身旁的空余空间。
　　「……」迹部睨了他一眼，「会失去平衡。」
　　「没关系的。」
　　「那你过来。」
　　「……」忍足无奈地揉了揉鼻子，然后微微挪了挪身子让自己离迹部更近一点。
　　忍足伸手挑起迹部的下巴。
　　对面的人垂着眼皮冷傲地看着他。
　　忍足笑了笑，舌头舔了圈自己的唇。
　　「干什么一副欲求不满的样子？」迹部冷嘲道。
　　「只对你。」
　　话音刚落，忍足一用力把迹部扯离座位。
　　失了重心的迹部只感觉背后忽然一阵冰凉。
　　再转眼自己已经被那个该死的男人压在了身下。
　　两人倒在摩天轮的位子中间，彼此都能听到对方的呼吸声。
　　摩天轮还在渐渐上升的阶段。
　　周围的景色越来越暗，然而高楼大厦的灯光开得更多更亮。
　　「你想做什么？」迹部没什么表情，然而一手紧紧扯着忍足的衣领。
　　「……」忍足看着迹部的动作，笑着，「宝贝，你的动作不是能说明一切了吗？」
　　「好恶心的称呼。」迹部皱眉，「你个变态，真的想在这里？」
　　「会更兴奋……」忍足俯下身让唇与唇留有一厘米的距离，「不是吗？」
　　「唔……」
　　不等对方再有任何回答，忍足直接吻上了那撩人的双唇。
　　舌的长驱直入让迹部的身子微微怔了怔。
　　显然现在的忍足神志并不完全清楚。
　　然而眼前的人被□染醉的样子，却让迹部更加深了笑意。
　　「这样的景吾……」忍足看着迹部外露的胸膛，轻轻抚上。
　　「怎么样？」迹部挑眉，一手抚上眼前人的脸庞。
　　「棒极了。」
　　迹部景吾。
　　即使有一天我死在对你的爱欲里。
　　那也一定是我心甘情愿。
　　「嗯……哼……侑士……」
　　「……景吾……」
　　有节奏的律动，伴随的是一次比一次更深的碰撞。
　　一次比一次更紧的结合，让忍足几乎要醉死在两人的□中。
　　摩天轮到达最高点的时候，伴着两人同时的一声喘息。
　　忍足直接趴倒在迹部身上，双手环绕住身下人的脖子。
　　「感觉怎么样？」
　　「……不坏。」迹部笑起来，捏住忍足的下巴，「你有没有觉得自己最近胖了？」
　　「胖？！」忍足睁了睁眼，「哪儿里？」
　　「下巴。」迹部嫌弃地看了他一眼，「肉变多了。」
　　「……」忍足皱了皱眉。
　　「不过，」迹部想了想又说，「手感更好。」
　　「……」
　　「假期有什么打算？」
　　「要回老家一个月。」
　　「……一个月？那么长……」迹部不满地撇了撇嘴。
　　「陪陪家人，没什么错吧。」
　　「合训之后？」
　　「嗯。」忍足扣起自己衬衫的扣子，「合训是什么时候？」
　　「下星期开始。」
　　「要多久？」一边问着，一边扣起身下人衬衫的扣子。
　　「两周。」
　　「……」手的动作顿了顿，「真长啊……」
　　「好好享受吧，侑士。」
　　「……」
　　泪流满面。
　　第二天迹部家来了客人。
　　迹部打开门的时候非常惊讶，因为他看见了柳生。
　　「找本大爷？」
　　「忍足在你家吗？」
　　「……」迹部眯了眯眼，「不在。」
　　「咦，奇怪啊，明明是他约了我，现在却哪儿都找不到他。」
　　「他约你？」
　　「迹部部长真会找话里的重点。」柳生笑笑，「他约我早上到他家，可惜他家里也没人。」
　　「……」迹部微微不悦。
　　「那么打扰了，再见。」柳生转身要走。
　　「喂！等等！」迹部叫住了他。
　　「怎么了？」柳生回头。
　　「侑……忍足约你干什么？」
　　「没什么，」柳生推了推眼镜，「稍微聊下天而已。」
　　看着迹部的表情，柳生忽然有点羡慕起忍足。
　　不过那只是一瞬间而已。
　　「不要紧张，」柳生补充道，「我对他可没什么意思。」
　　「……」
　　迹部险些恼羞成怒。
　　不过在他怒气散发之前，柳生已经逃之夭夭了。
　　嘁。
　　迹部啧了下嘴。
　　想到忍足和这种精明的人在一起，内心总有种怪怪的感觉。
　　柳生再回到忍足家的时候，看到忍足拎着个塑料袋回来。
　　他跟他打了个招呼。
　　「哟。」
　　「来这么早？」忍足看了看表。
　　「你起得也挺早的。」
　　「去买了些日常必要的东西。」
　　「你出门也不打个招呼，害我还去迹部家晃悠了一圈。」
　　「……」忍足停下脚步，「你没说什么奇怪的话吧？」
　　「奇怪的话？」柳生无辜状。
　　「……」忍足斜了他一眼，然后默不作声地推门进屋。
　　把东西打理好之后，忍足给柳生泡了杯茶。
　　「找我什么事？」柳生喝了口茶，「嗯，茶不错。」
　　「合训的事你知道吧。」忍足在柳生一旁坐下。
　　「当然。」柳生转头看向他，「很早之前就提过了。」
　　「理由？」
　　「说是教练的意思。」
　　「没那么简单吧。」
　　「就那么简单，你想到什么复杂的地方去了？」
　　「你确定不是你们那个可怕的部长在捣鬼？」
　　「你说幸存吗？」柳生若有所思地摇了摇头，「应该不会。」
　　「凭什么知道？」
　　「他最近和真田的感情生活不错。」柳生笑。
　　「……」忍足勾起嘴角，「谢了。」
　　「不客气。」
　　忍足在心里默默地想。
　　柳生，你真是我的好朋友。
　　「你叫我来就为了知道这个？」
　　「嗯。」毫不客气的表情，言下之意你这样就可以走了。
　　「……」柳生扯了扯嘴角，「好吧，那么我走了。」
　　「要不去打一场？」最后还是让了步。
　　「换个花样吧，桌球怎么样？」柳生闪了闪镜片。口-口
　　「……好啊。」
　　总感觉。
　　似曾相识的对话。

　　Vol.25醋坛子可打不可翻（上）

　　吃点醋有益身心健康。
　　只是有时需要水稀释一下。
　　◆◇◆
　　景吾。
　　果然还是……床上的你最可爱了。（心）
　　――侑士的R18日记
　　◆◇◆
　　「……」忍足。
　　「……」柳生。
　　「……」迹部。
　　「你们在干什么？」迹部皱着眉看着柳生。
　　「打桌球啊。」柳生推了推眼镜。
　　「……」斜了眼不怕惹事的柳生，忍足看向忽然闯进的迹部道，「你怎么会来这？」
　　「本大爷来了兴致想打桌球，你有意见吗？」语气很不悦。
　　「……没有。」忍足内心叹了口气。
　　迹部眯了眯眼。
　　柳生一脸无辜，他真心不想参与进这两个人的争执之中。
　　但是事实是他也完全无视了这两个人，自顾自继续着与忍足刚才的比赛。
　　迹部微微一握拳。
　　吓得忍足一背的冷汗。
　　「该你了。」柳生忍不住提醒道。
　　「……哦。」
　　结果就是。
　　迹部被完完全全地无视了。
　　忍足一边推杆，一边心里郁闷。
　　这下糟糕了。
　　似乎事情在往最坏的方向发展。
　　嘀嘀――
　　手机忽然响起来。
　　忍足和迹部摸了摸口袋，都发现自己的手机没有震动的迹象。
　　这时柳生悠哉悠哉地拿起了自己的手机。
　　「喂？雅治？」
　　「比吕士，我拿到了两张游乐园的门票哦！要一起去吗？」电话那头的仁王显然非常兴奋。
　　「这样啊……好啊，我现在过去你那里。」
　　「嗯，我等你！」
　　柳生挂掉电话的时候，看见忍足和迹部两人还尴尬在那里。
　　然后他嘴角扯了个弧度。
　　提了提手里的手机。
　　「不好意思，有重要人的相约，先走一步了。」
　　「……」
　　「……」
　　柳生走了以后，两人又陷入了沉寂。
　　忍足像伸手去抓迹部的手，却被迹部冷冷地避开了。
　　忍足无奈地叹了口气。
　　距离迹部上一次的吃醋，已经很久了。
　　两个人和平美满的恋情持续了好一段时间，让忍足都差点产生幻觉，以为迹部是个不会随便吃醋的男人。
　　当然这只是幻觉。
　　「醋有那么让你迷恋吗？」
　　「这是你现在的身份该有的态度吗？」迹部不满地瞪了他一眼。
　　「我现在的身份？」
　　「劈腿的人。」
　　「……」景吾你真的够了，「柳生的情况你又不是不知道。」
　　「所以这样勾搭在一起才更刺激不是吗？」迹部笑。
　　「无理取闹啊景吾。」忍足揉了揉太阳穴。
　　「被本大爷捉奸让你很不甘心吧。」
　　「……」忍足愣，「这样的个性真让人不喜欢。」
　　「呵，没人强求你来喜欢本大爷。」
　　话音刚落迹部就转身走了。
　　留下忍足一人被淹没在打翻的醋中。
　　结果两人很有默契地（？）冷战了三天。
　　第四天是合宿开始的前一天，冰帝的网球队正选队员被教练叫到了一起。
　　迫不得已两个人再次见了面。
　　然而彼此都不待见对方。
　　向日敏感地察觉到忍足和迹部之间的异样。
　　于是他稍稍往忍足那凑了凑。
　　「你和迹部怎么了吗？」向日轻声问。
　　「为什么这么问？」忍足微微挑了挑眉，自己的搭档什么时候也变聪明了。
　　「你们两个人看对方的眼神都像要杀了对方一样，干嘛那么凶神恶煞的。」
　　「有那么明显？！」忍足惊。
　　「……」向日呆。
　　无非是一些合宿注意事项。
　　所以集合了一会儿说完话就解散了。
　　因为是放假期间，所以大家都很闲没有什么事。
　　向日提议一起去唱歌。
　　穴户和凤纷纷赞成。
　　只有两个人默不作声――忍足和迹部。
　　然后两人秉着维护团队团结和谐氛围的精神，跟着众人去了KTV。
　　KTV包房里，众人在HIGH的时候，忍足悄悄到了迹部旁边。
　　三天没有说话没有传简讯。
　　最后忍足走到迹部旁边都不知道第一句话该说什么。
　　他直觉迹部的气已经消了。
　　如果他现在还在生气的话。
　　他气的一定是自己竟然过了三天才来找他。
　　这种女王的脾气，也真亏自己受得了啊。
　　忍足在心里自嘲地想。
　　嘛，谁让自己就是喜欢这个性格孤傲的男人呢。
　　「咳咳。」忍足咳了两咳。
　　「……」迹部瞥了眼忍足，然后继续把眼神转向屏幕。
　　「……」忍足扯了扯嘴角，「这样让我很为难啊，部长大人。」
　　「为难的话就自己想办法。」
　　「所以我不是正在……」
　　「呐呐，你们在说什么悄悄话？」突然冒出来的向日。
　　「……」
　　忍足和迹部同时杀人的眼神射过去。
　　向日吞了吞口水。
　　然后识相地扭动到另一边。
　　忽然被向日的一闹，闹得忍足忽然少了份心情。
　　然后他也不再开口，坐到另一边去。
　　看着离开的忍足，迹部心里有说不出的失落与愤怒。
　　矛盾的情感交织在一起。
　　迹部不喜欢这样的感觉。
　　后来那天晚上柳生打电话给忍足。
　　「我说，你家那位也太爱吃醋了吧。」
　　「你有意见？」不满的口气。
　　「……」柳生一愣，随即笑开，「当然不是，我只是来安抚你受伤的心灵。」
　　「我不记得我定过那种服务。」
　　「服务？」柳生推了推眼镜，「所以是要当我的客人吗？」
　　「滚。」忍足翻了个白眼。
　　「明天就要开始合训了。」
　　「啊，我知道。」
　　「那么加油吧。」
　　「再见。」
　　忍足没好气地挂了电话。
　　这根本就是赤果果的嘲讽。
　　不过事实是他已经注定要和迹部在僵硬的状态下进入和立海大的合训。
　　显然这一点足够让他这一晚睡得不太安宁。
　　所以在床上辗转反侧了很久之后。
　　他拿出手机。
　　调到迹部的电话，却始终没有按下拨打的按钮。
　　这个时间，那家伙怕是早就在周公那了。
　　当然他不会知道，其实迹部也睡不着。
　　这两个人在某些事情方面总是特别同步。
　　根本不需要预先的约定。
　　最后忍足还是按下了按钮。
　　然而――
　　「对不起，您所拨打的电话正在通话中。」
　　另一边。
　　迹部听到了让他瞬间怒火中烧的――
　　「对不起，您所拨打的电话正在通话中。」

　　Vol.26醋坛子可打不可翻（中）

　　「……」迹部。
　　「……」忍足。
　　第二天到达合训地点。
　　冰帝的众员看见迹部和忍足用凛冽的眼神面面相觑的时候，都忍不住吸了口凉气。
　　当然冰帝众员的想法是，如果迹部以这种状态进行合训的话。
　　显然他们都不会有好日子过。
　　这一切的罪魁祸首，也就是那个叫忍足侑士的男人。
　　显然他顾虑的就不是这些事情。
　　而是眼前这个男人糟糕到不能再糟的个性。
　　立海大在不远处集合。
　　其中有个男人忽然闪了闪镜片。
　　「比吕士你怎么了？」仁王关切地询问。
　　「没什么。」
　　合宿地点定在了一片树林中。
　　然而在这片树林一角有一栋房子，是他们入住的地方。
　　房子很大，后院有室外的网球场。
　　然而合训内容并不以比赛网球为主，而是身体素质训练。
　　所以训练内容就少不了在树林中该干的事。
　　比如砍柴啊生火啊摘果子啊。（……）
　　「侑士我们到底为什么来做这种事情啊……」向日忍不住抱怨道。
　　「没办法啊。」忍足叹了口气。
　　「这个真的是合训吗？不是整我们吗？！」向日不满地嘟起嘴。
　　「别抱怨了。」忍足揉了揉向日的头发，「不能忍受就享受吧。」
　　「在某些人面前做这种暧昧的动作好吗？」忽然蹿出来的柳生。
　　「……」忍足瞥了眼柳生，「什么时候轮到你管这些事情。」
　　「忍不住提醒你一下。」柳生悄悄指了指某个方向，「有个人的脸色很不好看。」
　　「……」
　　顺着柳生的方向看过去。
　　忍足看到那个男人托着脑袋对着眼前的木柴发呆。
　　让他那种大少爷做砍柴这种事情除非天得塌下来吧……
　　忍足在内心笑了笑，然后继续做自己的事情。
　　「不去安慰一下？」
　　「在冷战呢。」忍足没好气地回答道。
　　他还没老到已经忘记了昨天晚上电话的事情。
　　一想到迹部那个时间不知道在和谁打电话他就气不打一处来。
　　当然这两个白痴都不会知道。
　　其实只是那个时间刚好两个人同时给对方打电话了而已。
　　太有默契也是一种罪过。
　　哦米拖佛。
　　「真辛苦啊。」柳生感叹一声。
　　「……」忍足嘴角抽了抽，心里有点不是滋味。
　　下午众人到网球场进行队员之间的比赛训练。
　　当队员纷纷都找到对手之后。
　　只剩忍足和迹部尴尬地站在那里。
　　「……」忍足一声不吭。
　　「来打吧。」迹部握紧了紧拍子，走到空的球场上。
　　忍足跟着迹部走到球场。
　　每一次对面站的是那个男人的时候，仿佛全身的细胞都可以被调动起来。
　　一切一切体内的躁动，似乎都是因为这个男人。
　　迹部景吾。
　　你到底是有多大的魅力。
　　让我感到自己全身的血液都在为你而流。
　　忍足看着对面的男人。
　　这个他始终无法战胜的男人。
　　这个如同海洛因般让人疯狂的男人。
　　和迹部的相遇，对忍足而言，是福是祸始终没有答案。
　　只知道爱恨情愁在他们的感情中永远一直存在。
　　痛苦。绝望。
　　地狱。天堂。
　　晚上，回到同一个房间的两人依旧保持沉默。
　　他们永远似乎会因为旁人看来根本无所谓的事情而陷入争执。
　　在旁人看来这两个人的感情真的脆弱到一触就碎。
　　然而……
　　这两个当局者却都贪恋着这场爱情的感觉。
　　「昨天……」
　　「昨天……」
　　最后两人同时开口。
　　又同时闭嘴。
　　「我有打电话给你。」忍足先开口。
　　「是吗。」迹部垂了垂眼帘，「那种事情本大爷记不得了。」
　　「……」忍足皱眉。
　　最后他大叫出声。
　　「在和别人打电话的你当然不会知道！」
　　「……」迹部愣，转头看向忍足，「和……别人……？」
　　「装傻可不是你的风格，景吾。」
　　「开什么玩笑，本大爷昨晚什么时候跟人打过电话？要说打的话，也只有……」后半句被吃进了肚子里。
　　「只有什么？」
　　「也只有……」
　　「说不出口的话就别说了。」忍足冷冷地说道，「我去洗澡了。」
　　「等等！」迹部叫住往浴室走的忍足。
　　然而那个男人像没有听到一般没有停下脚步。
　　最后迹部忍不住一步上前抓住了忍足的手腕。
　　抓得忍足生疼。
　　忍足皱眉。
　　这个男人在某些事情上永远不知道掌握度。
　　耍人也好吃醋也好。
　　总以为会有人帮他收烂摊子。
　　总以为别人向他道歉是理所当然。
　　可惜这一套已经永远不在忍足侑士上受用。
　　因为太过了解迹部景吾这个男人的脾气，所以反而变得什么都不怕起来。
　　或许这也是为什么……
　　迹部那么害怕失去这个男人。
　　不会再有第二个……这样克着他的人了。
　　受够了女人的那些左依右赖，受够了周围人的阿谀奉承。
　　却只有这个男人，从不愿向自己屈服。
　　迹部偶尔会想。
　　他对忍足的爱，是不是他一种想要征服这个男人的欲望。
　　如果这也叫爱。
　　那他真想一辈子陷在里面。
　　「干什么。」忍足没有回头，只是无力地开口。
　　「看着我。」迹部要求道，「看着本大爷！」
　　「我要洗澡，不要闹了。」
　　「昨天晚上本大爷只给你打过电话。」迹部轻声道。
　　「……什么？」忍足诧异地回过头去看他。
　　「只给你打过电话，却听到那该死的在通话中！」
　　「……」忍足凝眉。
　　「……」迹部松开紧抓住忍足的手。
　　「景吾，我喜欢你。」
　　忍足轻轻说完，就走进了浴室。
　　留下迹部一人在门外。
　　嘴角终于悄悄勾起。
　　过了一会儿。
　　咚咚咚――
　　忽然有人敲门。
　　迹部打开门，看到柳生和仁王站在那里。
　　柳生自顾自地就进了房间。
　　「喂，不要擅自闯进别人的房间。」迹部不满地叫道。
　　「不要那么排外嘛。」柳生推了推眼镜，「我们来找你们一起打牌怎么样？」
　　「打……牌……」迹部扯了扯嘴角，「那家伙在洗澡。」
　　「没关系，我们可以等他。」仁王毫不见外地说道。
　　「……」迹部青经暴起，「你们都给本大爷……」
　　「滚」字还没说出口，忽然被披着浴巾从浴室里走出来的忍足的话堵住。
　　「麻烦你们回去吧，有些画面想看是要付费的哦。」忍足挑了挑眉。
　　「……」迹部呆。
　　仁王愣。
　　柳生心想你们这八点档的老土剧情也不带陡转那么快的啊。

　　Vol.27醋坛子可打不可翻（下）

　　后来忍足发现一件事。
　　在合训的时候。
　　柳生和仁王总能以搭档的身份在一起训练着默契。
　　真田和幸村也可以以部长和副部长的身份自然地凑在一起。
　　唯独自己。
　　和那个男人。
　　没有任何理由地，只能远远地偶尔互相瞥两眼。
　　「真辛苦啊，忍足。」柳生拍了拍忍足的肩，顺便随手摘下了树上的一个果子。
　　「辛苦？我到不觉得是那样呢。」忍足笑，「最多有点疲惫罢了。」
　　「有区别吗？」
　　「嗯……大概没有吧。」
　　「……」
　　「侑士！看啊我摘了好大一个果子！」向日蹦蹦跳跳地过来。
　　「不错嘛。」
　　忍足笑了笑。
　　然后转头看向某个角落。
　　坐在树下双眼紧闭睡觉偷懒的迹部。
　　这一次的合训对他来说真是个大灾难啊。
　　看来结束之后的一顿安慰是避免不掉了。
　　真麻烦。
　　忍足悄悄走到迹部旁边，坐了下来。
　　将刚摘下的一个果子放在他头上。
　　迹部微微睁开眼。
　　垂着眼皮瞥了眼忍足。
　　「干什么？」大少爷有轻微的起床气。
　　「该干干活了大少爷。」忍足笑。
　　「不要。」迹部瞥了眼旁边摘果子的众人，啧了下嘴，继续闭眼。
　　「真拿你没办法。」
　　「这种低下的工作本大爷怎么能做？！」语气理所当然。
　　「这一点傲慢的地方真是不讨喜。」
　　「要是太受人喜欢你会困扰的吧，侑士？」迹部勾嘴笑起来。
　　「呵。」忍足被逗笑了，「这一点自信的地方到是不讨厌。」
　　「好无聊啊，这训练什么时候结束？」
　　「随时都可以结束。」
　　「什么意思？」
　　「只需要摘满一篮子的果子然后背着跑回住的地方就行了。」
　　「……」迹部愣，这是什么时候说的规定。
　　「……」忍足挠了挠后脑勺，心想迹部这家伙果然什么都没有听进去过。
　　「这样的话。」迹部轻飘飘地开口，「你背两篮回去不就行了。」
　　「……」忍足抽了抽嘴角，「景吾，恋人和仆人可不挂钩。」
　　说着忍足站起身。
　　拿掉刚才放在迹部头上的果子扔到自己的篮里。
　　迹部微怒地皱了皱眉。
　　然后也不再说什么，继续闭眼睡觉。
　　「我原本以为你会比我想象中更宠他呢。」柳生笑着说道。
　　「以前这么想过。」忍足不置可否地挑了挑眉，「不过现在不会。」
　　「为什么？」
　　「越看清那家伙的个性，就越不想放任他所为。」
　　「大少爷的脾气，不是轻易能改变的吧。」
　　「我没想过要去改变他什么，他像这样就好。」
　　「也就是现在这样的他才更让你着迷不是吗？」
　　「是。」忍足笑了笑。
　　「那为什么不顺着他，就你以前哄女人的那套功夫，在他那个单细胞男人的身上应该多少也受用吧。」
　　「就算如此，与其沉醉在他那女王般的气场，到不如享受粉碎他的骄傲来得更愉快。」
　　「唔……」柳生不知为何地点了点头，「你果然比我想象中更变态一点。」
　　「呵，‘变态’吗？」忍足细细想了想这个形容词，「我把这个词用网球拍原封不动打还给你。」
　　「那么客气。」柳生张了张嘴。
　　「感谢我吧。」说着忍足摘了个果子放到柳生的篮子里。
　　「……谢谢。」
　　后来迹部的篮子是冰帝全员帮迹部塞满的。
　　只不过在一旁全程没有动手的除了迹部还有忍足。
　　忍足知道迹部显然已经很生气。
　　气自己。
　　然而他却没有丝毫想要道歉的意思。
　　显然他并未做错过什么。
　　这一点上忍足非常有原则。
　　合训结束的那晚，两校的队员都在享受热闹丰盛的晚餐。
　　只有忍足和迹部悄悄溜了出来。
　　忍足带迹部到了附近树林里的一块空地。
　　放了点木柴生了个火。
　　「晚饭是烤肉。」
　　「……」迹部抿了抿嘴没再说什么。
　　彼此沉默。
　　只留下火堆的火烧得很旺，照亮着漆黑的夜。
　　「给。」忍足把烤好的肉递过去。
　　「……」谢谢在嘴边，却还是没有说出口。
　　忍足笑了笑。
　　有些东西心里明白，就好。
　　当然有些话，心里明白还不够。
　　比如……
　　「能遇到你真好。」
　　「……」刚咬了一口下午的迹部停顿了动作，微愣。
　　迹部垂了垂眼帘。
　　然后勾起嘴角。
　　「这可不像你，侑士。」
　　「偶尔真情流露一下不好吗？」忍足卷了卷迹部的毛，「受够了互相的猜忌，偶尔也该袒露一下呼吸下新鲜空气吧。不然迟早会被闷死的哦，景吾。」
　　「你是在向本大爷暗示什么？」
　　「不。」忍足把迹部揽过来，更贴近自己一点，「你的心情都会写在脸上。」
　　「……」
　　「但是……」忍足顿了顿，「果然还是更想听你说出来。」
　　「……」
　　迹部继续嚼着嘴里的肉。
　　在这一点上，是他与忍足最大的不同。
　　无论压抑到如何的地步，他都无法做到像忍足那样会最后坦白一切。
　　这并不代表他对自己的感情不坦诚。
　　而是……那是他固有的偏执。
　　执着地以为自己的事别人都该懂。
　　特别是那个男人。
　　他有理由、有义务理所当然地懂自己的一举一动。
　　傲慢地认为一些事情根本不值得自己开口。
　　同样的事情多说只会贬低它的价值。
　　泛滥会自然地牵扯进廉价。
　　无论它本身的意义有多深厚。
　　只是。
　　在这个男人面前。
　　他的骄傲和自矜都不值得一提。
　　连迹部自己都不知道。
　　到底是这个男人夺走了他的光辉。
　　还是他自己放弃了自己的荣耀。
　　「景吾，你有幸福的感觉吗？」不再等迹部开口，忍足换了个问题。
　　「幸福……那是什么。」迹部微微黯了黯瞳孔。
　　「存在感。」忍足转头轻轻碰了碰迹部的唇，「能清晰地听到自己的脉搏。」
　　「那种事情谁会知道。」迹部翻了个白眼。
　　然后他捏起忍足的下巴。
　　让彼此的唇只有分毫的距离。
　　「本大爷只知道。」迹部笑开来，「只有在你这个家伙面前，才真实地感觉到自己活着。」
　　「……」
　　睁大眼的忍足，感觉到恋人的唇贴了上来。
　　他笑着闭起眼，享受那个人的舌扫过自己口腔的每个角落。
　　每一瞬的触碰。
　　都仿佛是永恒的甜蜜。
　　景吾。
　　大概，这就是幸福。

　　Vol.28真心换不来金钱（上）

　　一寸真心一寸金。
　　寸金难买寸真心。
　　◆◇◆
　　那家伙的财富，哪儿里比得上那家伙生气的表情来得值钱。
　　――侑士的日记
　　◆◇◆
　　迹部刚想躺下去睡觉的时候，接到了远在海外的父亲大人的电话。
　　看着手机屏幕上显示的名字，他想也没想就按掉了电话。
　　转头看了眼墙上的古式壁钟。
　　时针微弱地指向数字11。
　　「嘁，已经那么晚了。」
　　刚闭起眼，手机再次震动起。
　　迹部忍不住别了别眉头，最后闭着眼抓起手机按下键。
　　不等对方开口，他就不耐烦地叫道。
　　「烦死了，那么晚打过来干什么啊？！难道不知道因为时差这里是半夜吗？！」
　　「……时差？」
　　结果熟悉的声音响起的时候，迹部打了个哆嗦。
　　他睁开眼看到屏幕上‘忍足侑士’的大字，不禁眉头别得更深。
　　「……是你啊。」
　　「……抱歉那么晚打电话给你，怎么了，那么大火气？」
　　「没什么。」迹部放缓了缓语气，「什么事？」
　　「刚才你爸打电话给我。」忍足的语气听起来有些疲惫。
　　「……」迹部身子怔了怔，有点不祥的预感，「他说了些什么？」
　　「问我你的手机号码。」
　　「……」
　　迹部这才想起来，因为之前的手机掉了，他换了个新号码。
　　却还没跟自己的父亲说过。
　　他几乎没有主动给自己父亲打过电话。
　　而他从对过接到的电话这一年来也屈指可数。
　　「我给他了。」
　　「我知道。」
　　「……」忍足没吭声，显然在疑惑。
　　「刚才他打给我了。」
　　「然后？」
　　「我没接，挂掉了。」
　　「……」
　　电话那头的忍足微微叹了口气。
　　迹部和自己父亲的疏远关系他也多少知晓一点，只不过迹部的家事他真的很少参与。
　　不是他不想，而是他无法。
　　这种庞大体系下的家庭情况不是他能轻易涉足的东西。
　　忍足还想过请私家侦探什么的，当然那只是一瞬间的无聊想法。
　　终究是泡影，没有结果。
　　「那你接下来打算怎么办？一直不接？」
　　「不会，只是现在没什么心情。」
　　「心情……」忍足似乎轻轻笑了声，「也是，大少爷总是阴晴不定的。」
　　「……」迹部皱了皱眉，「挂了。」
　　「……景……」
　　结果迹部真的就按下了挂断键。
　　那头的忍足忍不住咒骂了句，然后叹口气拉被子睡觉。
　　其实挂掉电话迹部就后悔了。
　　因为他怕自己父亲还会再打来，还不如一直保持通话中，最多烧点话费。
　　这种小钱他自然不在乎。
　　不过是忍足打来的，对忍足而言就不是了。
　　算了。
　　怎么样都好。
　　想到这里，迹部还是闭起眼睛睡了。
　　假期期间，迹部陪忍足回了一次关西。
　　忍足的家人也很欢迎迹部的到来。
　　迹部没有给家人带来任何麻烦，连忍足惠里奈都开始热情地招待起迹部，完全没了当初的芥蒂。
　　迹部拖人带了些品质优良的水果过来孝敬忍足的父母。
　　他还特地去礼品店精心挑选了一条名贵的项链送给了忍足惠里奈。
　　对于迹部完全知道怎么讨好自己的父母这一点，忍足看在眼里。
　　心里谈不上是喜悦还是忧虑。
　　因为一旦某一方的进展太过顺利，他就会不由地想起自己的处境。
　　两人在后花园帮忙一起打理忍足母亲的花草。
　　忍足想着想着就出了神。
　　迹部把手在忍足面前晃了晃。
　　「怎么了？」
　　「嗯？」忍足回过神来，「噢，没什么。」
　　「为什么心不在焉？」
　　「没有。」忍足笑了笑，「只是在想，我姐那看到你的礼物眉开眼笑的样子，对我而言不知道是好事还是坏事。」
　　「……本大爷可没什么别的意思。」
　　「我知道。」忍足给盆里的花松了松土，「就是因为知道，才更不安。」
　　「……」迹部停下手中的动作，等着忍足的下一句话。
　　「景吾。」
　　「嗯？」
　　「带我见你的父亲吧。」
　　「……」迹部的手颤了颤，最后他直起身，拍了拍裤脚，「等毕业再说吧。」
　　「……」
　　毕业。
　　忍足抬手遮了遮灼热的阳光。
　　原来，还有一年他们就该毕业了。
　　何去何从。
　　这种问题他从未想过。
　　直到迹部提起，他才开始直视起这个问题。
　　说大不大。
　　说小不小。
　　忍足和迹部将这次的关西一行解释为旅游。
　　所以忍足带迹部浏览了自己老家以及附近一带有趣的地方。
　　只有在专注于别的事情的时候，忍足才会忘却掉最近一直徘徊在脑袋里的烦恼。
　　自己的家人。
　　迹部的家人。
　　说起来，他们年龄也都还小。
　　考虑这些事情，是不是为时过早，忍足也不知道。
　　只知道他和迹部的情况有些特殊。
　　为什么会有这样的想法。
　　只因为有一次在打球时和柳生的谈话。
　　「这是男人和男人。」柳生握了握拍，「不是男人和女人。」
　　「……」忍足明白他的意思，但是他知道柳生会继续说下去。
　　「普通的恋爱或许谈论家人还太早，不过你们情况就不一样。」
　　「……」忍足心想，你自己不也一样。
　　不过忍足很喜欢听柳生说起他自己的观念。
　　所以他一直默默地聆听着，偶尔插几句自己的想法。
　　两人有一句没一句聊了很久。
　　但是具体说了些什么忍足现在已经记不大清了。
　　他只记得柳生最后的那句人尽皆知的话。
　　「没有后代的婚姻……他的家庭不会允许吧。」
　　这是忍足从与迹部纠缠的第一刻就时刻提醒自己的事情。
　　然而他却毫无防备地就扔掉了这块保护屏被那个叫迹部景吾的男人完全地攻陷。
　　他自己身陷泥潭不能自拔，也由不得让别人的境地成为一切纠葛的借口。
　　后来忍足和迹部回到关东的时候，忍足接到了柳生的电话。
　　当时迹部在忍足身旁。
　　「一起去旅游吧。」这是柳生的提议。
　　「……」忍足愣了愣，「四个人？」
　　「当然，人少分歧才少。」
　　「……」
　　忍足抽了抽嘴角。
　　他可不认为这样四个人在一起分歧会少。
　　他转过头向迹部征求意见的时候，出乎他意料迹部竟然一口答应了。
　　或许是闲得发闷，忍足心想。
　　「好啊，接受你的提议。」
　　「那我们下周出发，具体的明天下午在学校对面的咖啡厅说怎么样？」
　　「没问题。」
　　忍足已经很久没有旅游过了。
　　或许这会是次难忘的回忆。
　　「侑士，他们两个旅游怎么会想到叫上我们？」
　　「……或许是想人多一点热闹吧。」
　　「不行。」迹部忽然皱眉。
　　「什么不行？」忍足一脸疑惑。
　　「绝对不能输给他们。」迹部握了握拳。
　　忍足翻了个白眼。
　　他不知道迹部又想到什么莫名其妙的地方去了。

　　Vol.29真心换不来金钱（中）

　　旅行回归的忍足只有一个想法。
　　人少分歧不一定少。
　　光是有一个迹部在，他就知道事态总会往最糟糕的方向发展。
　　比如迹部对柳生的敌意会让迹部永远反对柳生的提议。
　　这一点上迹部从不做出任何退让。
　　偏偏柳生也不是省油的灯。
　　于是两人的僵持通常就可以浪费掉许多宝贵的时间。
　　寸金难买寸光阴。
　　忍足心里默默念着，却依旧也不知道如何收场是好。
　　一旁的仁王似乎也永远向着自家的柳生，只不过通常只观不战，不随便插口。
　　所以最后回到家的时候，忍足异常地疲惫。
　　身心俱伤。
　　「这种折寿的旅游下次还是不要答应了。」忍足苦恼地扶了扶额。
　　「本大爷一开始就不赞成。」迹部的脸色看起来也不怎么好。
　　「……」
　　你有说过吗？
　　忍足郁闷地没有反驳他。
　　他直起身，看了看四周，记忆中这是他第一次进迹部的房间。
　　忍足很少去迹部家，更多的是迹部去忍足家。
　　或许是忍足租的房子空间小，交流起来更不拘谨一些。
　　然而每次忍足一踏进迹部的家门就有股被监视的阴森森的感觉。
　　即使他知道那些佣人都是受过严格的培训，绝对不干涉屋内主人及其朋友的任何举动。
　　但是毕竟是人。
　　他没受过这种高档的待遇，所以还没有形成免疫。
　　迹部的房间很干净。
　　除了一些高档饰品的点缀以外，就是一台液晶电视机，一台电脑，一个书桌，一张床，还有书橱衣橱等必要生活用品摆放地。
　　别再无其他无用的东西。
　　「很简洁嘛。」忍足开口道。
　　「什么东西？」没有注意到忍足正在观察自己的房间，迹部顾着叫佣人泡两杯咖啡上来。
　　「说你的房间。」
　　「……嗯。」
　　忍足再看了看四周。
　　总感觉缺少了什么东西……
　　是什么呢。
　　对了。
　　符合他大少爷高雅身份的东西。
　　「我还以为你的房间里应该有架名贵的钢琴。」
　　「……钢琴在厅里。」迹部微微皱眉。
　　「你们家不缺一架钢琴的钱。」忍足别无它意。
　　「钢琴放在卧室里干什么？」
　　「随时可以弹啊。」忍足笑笑。
　　佣人把咖啡轻放到书桌上，然后下了楼。
　　忍足拿起咖啡啜了一口。
　　是他喜欢的味道。
　　「已经很少弹琴了。」迹部微微开口道。
　　「……」
　　忍足有些惊讶，不过没接他的话。
　　他知道他会有下一句，虽然他不知道会是什么。
　　「小时候经常有父母亲的客人来，会让本大爷弹上一曲。」迹部摸了摸自己床头的相框，里面是一张全家人的合影，「当然，现在几乎没有这种事情了。」
　　「……抱歉。」忍足感到胸口有些闷。
　　「哼，道什么歉，本大爷才不在乎那些事情。」
　　偶尔，只是偶尔。
　　忍足真心不太喜欢迹部的傲慢。
　　因为那种自大的背后，
　　有他难以抚平的孤独。
　　忽然门口传来礼貌的敲门声。
　　迹部应了一声。
　　一个女仆开了门，探进头。
　　「迹部少爷……」女仆显得有些欲言又止。
　　「有话快说，犹豫什么？」迹部有些不快。
　　一旁的忍足有种不好的预感。
　　不过他希望那是他的多虑。
　　「大厅里有人要见您。」
　　女仆特地没有直接说出来访人的名字。
　　这让迹部心里有了个最坏的人选。
　　「……谁？」他小心翼翼地开口问道。
　　「老爷。」女仆低了低头。
　　忍足瞬间睁大了眼。
　　老爷。
　　迹部的……父亲？
　　迹部身子怔了怔，一时没有反应过来女仆的回答。
　　等领悟过来时，他恢复了平静。
　　他冷笑了一声，然后转过头看向那个仆人。
　　「他这个时候回来干什么？」
　　「老爷说是特地来见您的，请少爷下去一趟吧。」女仆似乎也有些难堪，毕竟受命办事两边都不好说话。
　　见仆人进退两难的样子，忍足拍了拍迹部的肩。
　　他用眼神示意他没事。
　　「去吧。」
　　「……你在房里等着。」
　　迹部下楼的脚步声从清晰到模糊。
　　最后完全消失。
　　每一步似乎都牵扯着心弦，让忍足有打心底的不快。
　　他拿起迹部床头的相框。
　　虽然表面是那么不在乎，其实还是每天伴着这样的温暖入睡。
　　忍足这才发现。
　　自己能给迹部的爱太少太少。
　　少到或许只能填补他内心空缺的冰山一角。
　　然而他不曾后悔。
　　他的真心想要换取的是对方同等的甚至更深的情。
　　他从不做亏本生意，至少也得赚回成本。
　　他从不在乎迹部多有钱。
　　他自己也并不是穷得叮当响。
　　他更在乎迹部的心。
　　这个倔强少爷的心究竟有几分属于自己。
　　每每想到这些地方。
　　他就更加不想和迹部分开。
　　即使没有孩子的牵绊，依旧想扶持着继续走下去。
　　虽然不知道能走到多远。
　　但至少此时此刻，他无法选择因为任何外界的理由而和那个男人分开。
　　迹部回到房间的时候，脸色并不是十分难看，但显然也并不好看。
　　忍足不想自己开口问什么，他在等迹部自己说。
　　「嘁，那男人说是因为本大爷不接他电话，放心不下过来看看。」迹部扯了扯嘴角，「其实根本就是听说了什么。」
　　「什么意思？」忍足坐到迹部旁边。
　　「看他的眼神，明显听说了本大爷在这里的一些事情。」
　　「你是指……我们？」
　　「还有其他吗？」迹部笑了笑，「还是你期待有些别的什么？」
　　「是啊，求之不得。」忍足不置可否地歪了歪头。
　　「……」迹部翻了个白眼。
　　「你父亲走了？」
　　「走了。」
　　「他知道我在这？」
　　「不知道。」
　　「G？」忍足惊讶地张了张嘴。
　　「这里的佣人没有本大爷的允许，不会轻易向客人透露什么。」
　　「客人……他可是你父亲。」
　　「总之就是指到访的人。」迹部不耐烦地说了句和之前没什么区别的话。
　　「那……他之后去哪儿？」
　　「回去。」
　　「……」忍足愣。
　　「坐晚上的飞机就回去了，他很忙，能来一次不错了。」
　　「……那你母亲呢？」
　　「这种小事，她是不会高兴一起飞过来的。」
　　「……」忍足皱眉。
　　对话戛然而止。
　　两人互相看着对方，审视对方脸上的每一处细节。
　　他们终究怀揣着各自的心事。
　　却又都拼了命地想要住进彼此的心底。
　　然而他们却又都知道。
　　心底有抹不去的往事早已尘埃落定。
　　所以最后的最后。
　　他们只是在彼此的心中寻找一处能够安身的角落。
　　残喘苟存。

　　Vol.30真心换不来金钱（下）

　　再开学的时候，忍足竟然感到一丝不安。
　　因为他发现他能和迹部生活在同一屋檐下的时间只剩下一年。
　　忍足显然会选择较好的公立大学。
　　而迹部会在父母的安排下进一流的贵族名校。
　　迹部的选择，显然是忍足无法再尾随的。
　　虽然家里并不是真的承担不起。
　　只是不想再让自己的任性成为家里人的负担。
　　忍足发现最近自己多愁善感起来。
　　他本不是那样的人。
　　多亏了那位惹人注目的大少爷。
　　想到这里。
　　他还是暗暗笑起来。
　　他想起他和迹部认识的第一天。
　　一年级的时候，在网球社的部活时相遇。
　　「喂，这里是本大爷的地方。」
　　忍足一个人在练习前就躲在角落里挥起拍。
　　结果忽然就有个低沉却略带磁性的声音在自己耳边响起。
　　而且带着明显的轻蔑与不满。
　　「……谁说这里是你的？这里是大家的球场。」
　　当时的忍足还并不知道迹部景吾这个人物。
　　他刚进学校那会，并不是什么爱八卦的人。
　　虽然迹部的身世让他一进学校就成了十足的名人，女孩追捧的对象，老师特别待遇的学生。
　　然而这种情况下，忍足的一句话彻底惹恼了迹部。
　　忍足现在想起那时的迹部来，才发现。
　　这个男人的骄傲，两年来完全没有递减，而是在与日俱增。
　　「哼，胆子不小嘛，怎么样，和本大爷打一场？看你卖力挥拍的样子，应该会打吧？」
　　「……好啊。」
　　结果天不怕地不怕的忍足应了迹部的战。
　　然而他却失算了。
　　因为那时的迹部早已恼羞成怒，他估计还是第一次被这样拒绝。
　　所以他的怒气都散发在了每一发球里。
　　最后忍足只能惨败。
　　「……好强。」忍足两手撑地跪在地上，不停地流汗。
　　「是你太弱。」迹部把球拍架在肩上，傲慢地俯视着对面的人。
　　然而忍足不知道。
　　从那一刻起，迹部就已经被他对面的男人吸引。
　　或许连他自己都无所察觉而已。
　　两人擅自的比赛被知道以后，被罚部活结束后每人50个俯卧撑。
　　所以当天夕阳红艳的时候，冰帝的网球场上还有两个人头。
　　「你不做吗？」忍足一边咬牙做着俯卧撑，一边抬头看向坐在长登上发呆的迹部。
　　「嘁，你白痴啊，你不说谁会知道你没做，又没人看着。」
　　「……」虽然有道理，却没有打动忍足。
　　「喂，你学了几年网球了？」
　　「一年。」
　　「……」迹部微微扯了扯嘴角。
　　「怎么了？」
　　「哼，逊毙了。」
　　「……」忍足抽了抽嘴角，「你呢？」
　　「本大爷？不知道记不清了。」
　　「……大少爷都不会好好回答问题吗？」
　　「本大爷只是不想好好回答你的问题。」
　　「这样啊……那真没办法了。」
　　忍足做完最后一个俯卧撑，站起身，拍了拍手，活动活动筋骨。
　　然后他转身看向迹部。
　　「你怎么知道我不会揭发你？」忍足笑了笑。
　　「就凭你今天输给了本大爷。」
　　「……有点道理。」
　　忍足扭了扭头，背起包走了。
　　从那一刻起，他知道这个男人会是自己前进的动力。
　　在忍足的记忆里，他和迹部认真对打的次数不多。
　　不过他却能记清自己赢过几场。
　　因为一直是零。
　　这也让他很苦恼。
　　然而却并不感到失落。
　　后来两个人经常偷偷在部活结束后对打练习。
　　在那个时候，他们开始熟悉对方。
　　然而忍足却算错了一件事。
　　他以为这样的交流是增进感情。
　　然而当他回过神才发现，他们只是在对彼此的逐渐了解中，越来越想要打败对方。
　　彼此的自尊心让自己难以容忍向对方屈服。
　　这样的火苗一直烧到了日常生活。
　　「听说追你的女人不少。」迹部有一次无意地开口。
　　「和大少爷你比起来只是凤毛麟角。」忍足本无嘲讽之意。
　　「哼，有本事的话来抢抢看本大爷的女人怎么样？」
　　「……」忍足微微一愣，球随即从身边飞过，弹跳后直击铁网，发出清脆的鸣响。
　　「怎么样？很有趣吧？」迹部挑眉，眼角的泪痣异常妖媚。
　　「听起来不错。」忍足整了整球拍，作出接球的姿势，「有什么好处呢？」
　　「没有好处，只是你情我愿的游戏罢了。」
　　「成交。」
　　那个时候，忍足确信自己已经被这个叫迹部景吾的男人所惑。
　　他不得不该死的承认，自己的心跳开始一部分为了这个男人。
　　与此同时，迹部开始对自己在这个男人面前异于平常的喜怒哀乐感到不安。
　　他不想在任何事情上败给别人，包括感情。
　　或许他们都已经明白对方对自己的特殊感情。
　　然而却谁也不愿意挑明。
　　然后就开始了那场旁人看不懂的游戏。
　　只有他们自己醉在自己设下的迷宫里。
　　只有足够骄傲的他们会确信自己不会迷失在这种小儿科的陷阱里。
　　然而当迹部拉扯过忍足的衣领，让两人的唇紧贴的时候。
　　舌与舌的火热交织却瞬间摩擦出爱欲的火花。
　　这一刻。
　　他们又同时发现。
　　他们早已都迷失在对方的世界，找不到出口。
　　部活结束以后，两人和往常一样一起回家。
　　两人沉默一阵过后，忍足开口。
　　「景吾。」
　　「嗯？」
　　「以后有什么打算？」
　　「打算？」迹部停下脚步，忍足跟着也停了下来。
　　「就是……毕业之后。」
　　「那么远的事情，本大爷才不会考虑。」迹部蹩了蹩眉。
　　「……」忍足不知道该怎么回应迹部明显略带情绪的回答。
　　「本大爷考虑的只有……不会让你逃跑而已。」
　　「……」
　　忍足笑起来。
　　然后轻轻拉起迹部的手。
　　他终于充分相信。
　　他们的爱情，与金钱无关。
　　因为即使是金钱，也买不来真心。
　　与此相仿。
　　他的真心，换不来迹部的金钱。
　　因为这不是同一层面的东西。
　　没有交换的理由。
　　「谢谢你。」
　　「谢什么啊……白痴。」
　　「谢谢这种话，你也只有从我这里听到了吧。」
　　「哈？别臭美了。」迹部冷了一眼忍足，「想要感谢本大爷的人多的去了，少你一个不少。」
　　「多我一个也不多。」
　　「……」
　　无论如何。
　　果然还是。
　　谢谢。

　　Vol.31生日蛋糕不加糖（上）

　　蛋糕无糖依旧美味。
　　↑骗谁呢。
　　◆◇◆
　　生日快乐。
　　才怪。
　　――侑士&景吾的日记
　　◆◇◆
　　忍足侑士最近开始苦恼一件事。
　　因为马上就要到10月4日。
　　那个叫迹部景吾的男人的生日。
　　忍足真心不太喜欢这个日子。
　　就像他不喜欢迹部景吾这个男人一样。
　　在他的定义里。
　　他不喜欢迹部，他只是爱他而已。
　　当然这只是他自己的定义。
　　去年迹部的生日是和往常一样的家庭派对。
　　忍足一个人在迹部硕大的家里兜了一圈以后就一个人坐在角落发起呆来。
　　然后冷冷地看着迹部一个接一个地招待客人。
　　都是些他不认识的商业人士。
　　他在那天也难得地见到了迹部的父亲。
　　那个看起来严肃认真的中年男子。
　　说来也好笑。
　　因为迹部不耐烦地心情全部展露在了他的手足举动中。
　　被忍足尽收眼底。
　　然而那张脸却依旧只是高傲的冷艳，没有情绪的流露。
　　「从刚才开始你的眼神就一直在少爷身上啊。」
　　忽然被人搭话，忍足愣了愣。
　　转头看见一个上了年纪的老头。
　　「您是……？」
　　「迹部家的老管家。」
　　「……您好。」忍足礼貌性地点了点头，「请问怎么称……」
　　「只是个无名无姓的管家而已，不用放在心上。」老头和蔼地笑了笑。
　　「……」忍足不知道怎么搭话。
　　「能和那孩子相处，也不容易啊。」
　　忍足没有接话。
　　只是自顾自勾了勾嘴角。
　　他的视线再次投向那个男人的时候，正好四目相对。
　　忍足朝迹部笑了笑。
　　却遭来迹部的一记白眼。
　　无奈地抓了抓头。
　　等他再转过身时，管家已经不知不觉走了。
　　他在远处看到他热情地招呼着仍有陆陆续续前来的贵客。
　　这种场合下，忍足觉得自己的身份很微妙。
　　一股油然的优越感，究竟存于为何，他说不清。
　　只知道欣赏迹部在这种场合的待人接礼，并不是什么太坏的事情。
　　迹部有时间来照顾这个在角落里的人的时候，已经是派对临近尾声的时候。
　　他看到高傲的少爷穿着笔挺的西装迈向自己。
　　忍足微微扬了扬下颚。
　　「真辛苦啊。」
　　「少挖苦本大爷。」
　　「怎么说我也在这里被冷落了那么久了，稍微抱怨一下嘛。」
　　「……」迹部哑口。
　　因为是迹部邀请忍足来的。
　　但是由于这场派对过于商业化，迹部没有邀请学校里别的同学，甚至网球部的队员也没有。
　　所以忍足当初推辞过一次，不过最终败在了迹部的坚持上。
　　所以想到这些，迹部到也忍不住感到些愧疚起来。
　　「说起来，我可是一块蛋糕都没有吃到啊。」忍足忽然开口。
　　「……没你的份。」
　　「……真穷酸。」
　　「哈？」
　　「我是说我。」
　　「……」
　　……
　　忍足走进精品店。
　　今年迹部家里出乎他意料没有再要开家庭派对。
　　据说是因为父亲在外的生意原因没有时间赶回来给儿子过生日。
　　所以今年迹部的生日要跟谁过这一点显而易见。
　　去年忍足没有送礼物。
　　礼物这件事情在忍足和迹部的恋爱中是不值得一提的透明存在。
　　忍足摆着手指头算算他们之间有过几次礼物的交流。
　　竟然诧异地发现一个手的手指都掰不完。
　　所以他也不知道自己是怀着什么心情走进了精品店。
　　看着周围花哨的工艺品，他微微皱了皱眉。
　　然后一抬脚就出了店门。
　　太阳还挺大。
　　忍足抬手遮了遮阳光看了下天。
　　是个好天气。
　　自从和迹部纠缠不清开始，他已经很少有单独这样闲逛的记忆了。
　　不过他也没有多留恋这样的感觉。
　　毕竟总是平添一份落寞。
　　「侑士？」
　　忽然传来熟悉的声音。
　　回头一看发现不二站在那里。
　　手里拎着两大个塑料袋。
　　「……周助，真巧，买菜？」
　　「嗯，帮姐姐买的。你呢，在这里干什么？」
　　不二转头看见精品店的招牌，大概明白了点什么。
　　然后恢复往日的笑容。
　　「挑礼物吗？」
　　「嗯。」忍足点了点头。
　　「说到礼物，上次为了答谢迹部还真的准备了一份呢，你现在有空吗？」
　　「现在？额……有。」忍足挑了挑眉。
　　「那到我家来取一趟吧，替我送给他。」
　　「……真有心啊。」
　　「哪儿里哪儿里，他好歹也算是帮了我不少。」
　　是……这样吗？
　　忍足忽然觉得有股凉意。
　　等到他接过一个重重的大箱子时，他确定自己的预感没有错。
　　不二笑得很欢。
　　「拜托你了。」
　　「……」
　　结果连请忍足上去喝杯茶这种事情都没有发生。
　　忍足郁闷地拖着个厚重的大箱子到了迹部家门口。
　　没好气地按了按门铃。
　　迹部出来的时候就看到忍足一脸精疲力竭。
　　然后旁边躺着一个纸箱子。
　　「……你在干什么。」迹部的嘴角抽了抽，「当起快递员了吗？」
　　「这是不二给你的礼物。」
　　「礼物？给本大爷？」
　　「嗯。」
　　结果迹部打开箱子的时候，瞬间脸就黑了。
　　一箱子的芥末。
　　上面还飘着张纸条，上面写着：
　　因为要搬家这些东西很累赘，所以就送给你们了。
　　谢谢帮我减轻了负担^^。
　　没有过期可以放心食用。
　　周助。
　　「……」迹部黑线。
　　「……」忍足扶额。
　　「我先回家了。」
　　结果忍足溜之大吉。
　　留下迹部一个人对着箱子头顶井字青筋暴起。
　　正当他想一脚踢翻箱子的时候，他诧异地发现箱子的一角躺了两张票。
　　是两张10月4日温泉的票。
　　迹部愣了愣。
　　那家伙……
　　竟然包场了。
　　虽然这种邀约的方式很俗。
　　但是姑且还是。
　　原谅你了。
　　嘴角微微上扬。
　　当然这种细节，迹部自己永远不会意识到。

　　Vol.32生日蛋糕不加糖（中）

　　其实温泉只是幌子。
　　重头戏那种东西迹部连回忆都不想回忆。
　　他后悔自己当初竟然真的毫无戒备地把自己脱光送了出去。
　　奇怪。
　　究竟是谁的生日本大爷怎么一点好处都没捞到？
　　「可恶，那家伙……」
　　虽然很愤怒。
　　但是当他冷静下来却忽然摸到自己左手无名指上的一枚硬邦邦的东西。
　　戒指。
　　他不知道忍足是什么时候帮他戴上去的。
　　大概是做有伤风化的事的时候。
　　这些都不重要了。
　　重要的是……
　　其可修这样一来本大爷不就成了女人那个角色吗？
　　虽然很想把戒指二话不说拔下来。
　　但是思维转了又转，却还是停手了。
　　忍足进屋子来的时候端着一碗粥。
　　嘴角有着掩不掉的笑。
　　「发烧就别再乱动了。」
　　「因为谁啊？」迹部龇了下嘴，「嘁，本大爷的生日弄成这样，忍足侑士你就等着被杀吧。」
　　「被杀？」忍足张了张嘴，「那可真刺激，挺期待的。」
　　「……%￥#@！」
　　「病人就少说点话吧，张嘴。」
　　忍足把吹凉的粥放到迹部嘴边。
　　这种喂食的场景在迹部的记忆中虽然不是第一次，但是喂他的人这到是第一次。
　　怎么都感觉有些不自在。
　　迹部忍不住挪了挪身子，却迟迟没有张开嘴。
　　「女王本性又发了吗？」忍足笑，手也没拿开。
　　「……发烧而已，干嘛服务那么周到。」
　　「发烧可不是小事情，烧坏脑子的话我会很头疼的。」
　　「你早就在想着怎么甩掉本大爷了吧，这不是绝佳的CHANCE么？」
　　「……是这样吗？」忍足歪了歪头。
　　「难道不是吗？」
　　「……」忍足盯着迹部那张骄傲的脸思忖了几秒，「喜欢上你真是人生大失败。」
　　「不是喜欢吧。」迹部挑了挑眉。
　　「确实。」
　　深深的喜欢。
　　是爱。
　　迹部吻上忍足的时候，他感觉到忍足身子微微一颤。
　　微微皱了皱眉。
　　「事到如今你在怕什么？」
　　「怕你的烧传染给我。」忍足勾了勾嘴角，「我这种天才的脑子要是坏掉……」
　　「你去死吧。」
　　结果迹部今年的生日就在莫名其妙的发烧中度过。
　　迹部生日过去之后就意味着一件事情。
　　忍足的生日也快到了。
　　两人的生日只相差11天而已。
　　然而与忍足的烦恼不同的是。
　　迹部几乎不会为这种事情特地去伤自己的脑筋。
　　他特有的骄傲往往会在这种时候帮他清除一些外人看来不必要的烦恼。
　　所以一直到忍足生日还有2天的时候。
　　迹部都像往常一样，没什么异常。
　　虽然忍足多少知道点原因。
　　却依旧难免有些失落。
　　他其实也不曾奢望迹部真的为他做什么。
　　因为他知道到了当天迹部会在他身边。
　　忽然手机铃声响起来。
　　紧接着一阵敲门声。
　　手忙脚乱地接起电话然后下了床穿上拖鞋往门口走。
　　「喂？」
　　「莫西莫西！侑士！是我啦！快点开门！！」
　　「……」
　　忍足打开门的时候看见电话那头的人站在门口。
　　忍足惠里奈。
　　然后，还有她身后的忍足瑛士和忍足和美。
　　顿时感到有三条黑线在太阳穴产生。
　　嘴角抽了抽却没能发出半个音节。
　　「我说……」
　　「侑士！我们特地过来帮你过生日的！」忍足惠里奈高兴地说道。
　　「……生日。」
　　「是啊，想到每年都没能在你生日的时候陪你，所以今年无论如何也要来一次。」忍足和美温柔地开口。
　　「没打扰到你吧？」忍足瑛士问道。
　　「……没。」
　　忍足打心底感到高兴。
　　招呼自己的家人进屋。
　　一家人一聊聊到深夜，等忍足看钟的时候指针已经指向了十一点。
　　「我们后天订了西餐厅，要不要叫迹部君一起来？」忍足和美问道。
　　「……西餐厅？」忍足愣。
　　「是啊，怎么了？」
　　「……没。这样的话……还是别叫了吧。」
　　「哎？为什么？」忍足惠里奈疑惑地睁了睁眼。
　　「这种正式的地方，他也会不自在的。」
　　「真遗憾啊，早知道就订简单的洋食屋就好了。」
　　「没关系。你们能过来我很开心。」这是忍足的真心话。
　　「这样的话，你们两个就提前过或者补过好啦！」
　　「惠里奈……」忍足和美皱着眉提醒了一时嘴快的忍足惠里奈。
　　「啊……对不起。」
　　「没关系的，我会好好解释的。」
　　回到自己屋里。
　　忍足拿起手机，翻到迹部的名字。
　　却犹豫了很久没能按下拨打键。
　　好好解释……
　　忍足笑起来。
　　这种事情确实能够好好解释。
　　可是如果对象是这个人，要如何是好啊。
　　手机搁到一边。
　　这种问题。
　　还是当面说吧。
　　第二天忍足见到迹部的时候，他看见迹部和自己同班的一个女生在有说有笑。
　　他站到迹部班级的门口，想了又想，还是转身走了。
　　「景吾，忍足君刚才好像来过哦。」长发女生等一个话题中止时开口道。
　　「……」迹部往门口看去，已经空无一人。
　　「不去问问吗？应该找你有事吧。」
　　「不用。」
　　明天是忍足侑士的生日。
　　忍足侑士和迹部景吾的生活和往常一样进行着。
　　放学后的部活两人也没有过多不同的言论。
　　一些必要的交谈。
　　只是忍足看迹部的眼神有股淡淡的忧伤。
　　虽然他知道这样的难过根本毫无理由。
　　如同无理取闹。
　　「侑士，明天是你生日吧！提前生日快乐！」向日蹦蹦跳跳跑过来拍了拍忍足的肩。
　　「谢谢。」忍足温柔地报以一笑。
　　「想着也没什么礼物能送，所以昨天特地去买了套新的护腕给你。」向日从口袋里摸出一套蓝色的护腕。
　　「……」忍足没有想到向日会有礼物给自己，所以很惊讶，却也更高兴，「我很喜欢，谢谢你。」
　　习惯性地揉了揉向日的红毛。
　　他对向日的溺爱从来没有削减过。
　　哥哥对弟弟式的关爱。
　　迹部握了握紧手中的球拍。
　　瞳孔散发着让人捉摸不透的冰冷。
　　忍足生日当天晚上。
　　迹部去到忍足的家里。
　　按了按门铃却没有回应。
　　他抬头看见屋内一片黑暗。
　　和他此刻心底的颜色如此吻合。

　　Vol.33生日蛋糕不加糖（下）

　　「侑士，生日快乐！」
　　父母和姐姐为自己唱起生日歌。
　　忍足感到很幸福。
　　对着蛋糕许了愿，然后睁眼吹灭了蜡烛。
　　祝福声和鼓掌声同时想起。
　　不变的剧情却总是可以带来新的惊喜和心情。
　　「呐呐，许了什么愿？」忍足惠里奈八卦地凑上前。
　　「惠里奈，愿望说出来就不灵了啦！」忍足和美笑着提醒道。
　　「啊啊～～那都是什么老土的想法了！」惠里奈撇了撇嘴。
　　「说出来也无妨啊。」忍足笑笑，「希望家人都平安快乐。」
　　「什么嘛～」惠里奈不怀好意地勾了勾嘴角，「一定还有别的什么。」
　　「那些当然就不能说了。」
　　「诶？过分！」
　　「想偷窥别人秘密的你才更过分吧。」
　　「哈？？我是光明正大地在问好不好！」
　　「说这种话竟然不脸红！」
　　「……%￥#@！」
　　……
　　忍足的手机忽然震动起来。
　　他的身子也随着手机的震动微微一颤。
　　拿出裤袋里的手机，意料之中的名字让忍足一时失了神。
　　家人看见忍足的脸色似乎也明白了什么。
　　惠里奈刚想塞进嘴的牛肉也因为这个停在了嘴边。
　　「不好意思，稍微出去一下。」
　　「没事，去吧。」忍足和美温柔地笑了笑，「不回来也没有关系。」
　　「诶？」惠里奈一愣，随即明白了什么也不再插嘴。
　　「你说过会好好解释的吧。」忍足瑛士忽然开口。
　　「……嗯。」
　　微微点了点头。
　　忍足起身走出了包房。
　　手机依旧在震动。
　　这说明那家伙气得不轻。
　　挠了挠头。
　　这下可变成异常烫手的山芋了，让他一时有点害怕起来。
　　犹豫良久，最后还是按下了通话键。
　　「……」
　　「……」
　　结果是意料之中的沉默。
　　死一般的沉寂让忍足微微皱了皱眉。
　　「那个……景……」
　　嘟――
　　电话被挂断了。
　　忍足愣愣地盯着手机屏幕。
　　良久，发现喉咙□渴填塞。
　　他抓了抓手机。
　　然后走出了餐厅。
　　招了辆出租车，即使他不知道自己想去哪儿里。
　　迹部挂掉电话。
　　连挂掉电话的原因都没有找到。
　　所以最后只是靠在忍足的家门口的墙上。
　　顺着墙壁慢慢下滑，最后抱坐在地上。
　　他抬头想看夜空的时候。
　　忽然睁大眼睛。
　　可恶。
　　嘴里竟然舔到了咸涩的东西。
　　忍足来到迹部家里。
　　却只得到佣人的「少爷出门了还没有回家」。
　　所以他最后得到了结论。
　　大少爷一定守在自己家门口。
　　「已经那么晚了啊。」独自对着手表喃喃。
　　再回到自己家门口的时候，是晚上10点54分。
　　他看到那个算不上瘦弱的身躯蜷缩着坐在自己家门口。
　　有些想笑，却被苦涩先占据了灵魂。
　　他在迹部的身旁坐下。
　　将身旁人的头揽到自己的肩上。
　　「虽然天还挺热，但是半夜这样还是会感冒的。」
　　「不用你多管闲事。」
　　「真没办法。」
　　「几点了？」
　　「嗯？马上11点了。」忍足再看了眼表。
　　「来早了一个小时，快滚吧。」
　　「……」
　　忍足愣了愣。
　　因为他感觉到了身边人的颤抖。
　　他转过头仔细看着迹部的脸庞。
　　顿时心如刀割一般。
　　他第一次看见迹部落泪。
　　因为他和他都知道。
　　眼泪这种东西和迹部景吾这个男人那张高傲的脸庞不配。
　　「对不起。」
　　「对不起。」
　　「……」
　　「……」
　　最后。
　　两人同时道歉。
　　即使不知道自己亏欠了对方什么，或者对方亏欠了自己什么。
　　只是三个字脱口而出。
　　「生日快乐吗？」迹部开始把玩起忍足的手指。
　　「当然。」忍足挑了挑眉，看着迹部那双漂亮的手，「我姐和爸妈都来了。」
　　「……」迹部微微一愣，「他们来帮你过生日？」
　　「嗯。」
　　「……不错嘛。」迹部微微垂了垂眼帘。
　　「为什么不来找我？」忍足轻声问出口。
　　「嗯？」
　　「白天，为什么不来找我？」
　　「白天在上课。」
　　「……好烂的借口。」
　　「你可以选择信或不信。」
　　「那……我的礼物呢？」
　　「礼物。」迹部直了直身子，抬头看了眼天，「没有。」
　　「……」
　　「因为没有挑到满意的东西。」
　　「不需要奢侈品。」
　　「本大爷……」迹部欲言又止。
　　「嗯？」
　　「本大爷特地去找了柳生。」说着迹部皱起眉头。
　　「……为什么那家伙又出现在对话里。」
　　「因为他看起来跟你挺熟。」瞥眼。
　　这话里有话很明显。
　　但是忍足自动把它过滤了。
　　「但是那白痴完全没有帮到忙。」说到这里，迹部很懊恼。
　　「那家伙本来就不可靠。」
　　「所以最后本大爷就叫人定做了一个蛋糕。」
　　迹部拎起身边的袋子。
　　拿出里面的一个大盒子。
　　解开红绳打开盒子，里面装着一款做工精致的蛋糕。
　　忍足自己动手切了一块放到盆里。
　　他很开心。
　　「吃吃看。」迹部说道。
　　忍足咬下蛋糕的时候，眉头微微皱起。
　　等到咽下的时候，眉头皱得更深。
　　迹部勾了勾嘴角，他很乐意欣赏忍足皱眉的表情。
　　「味道怎么样？」
　　「……很好吃。」
　　「那就好。」迹部挑了挑眉，「甜吗？」
　　「甜。」忍足点了点头。
　　蛋糕里的奶油在嘴里化完的时候，忍足禁不住笑出声来。
　　迹部看着忍足的傻样忍不住翻了个白眼。
　　「这种蛋糕还是第一次吃到，谢谢你的礼物，我很高兴。」
　　「……白痴。」
　　蛋糕没有加糖。
　　奶油也脱了糖。
　　整个蛋糕没有任何甜度。
　　淡味如同忍足今年的生日的味道一样。
　　淡到无味。
　　却不知道为什么。
　　蛋糕在胃里化开的时候。
　　竟飘出一股甜到骨子里的幸福。
　　明明是互相伤害，却都在其中感到受不一样的快感。
　　这种自残的行为，自从和迹部结交以来就没有停止过。
　　等到发现的时候已经为时过晚。
　　因为这种没有甜度的恋爱如同罂粟一般具有夺走灵魂的魔力。
　　「喂。」
　　「怎么？」
　　「生日快乐。」
　　迹部话音刚落，忍足看到手表的秒针指向了12。
　　午夜的钟声，为谁而响？

　　Vol.34毕业是承诺的开始（上）

　　分道扬镳算什么，只要有心在一起就好。
　　……真的吗？
　　◆◇◆
　　景吾，我并不是怕什么。
　　只是突然有点……淡淡的心酸。
　　――侑士的日记
　　◆◇◆
　　「侑士～忽然一想，马上要毕业了诶。」向日歪了歪头。
　　「……是啊。」
　　现在已经是入夏季节，也意味着距离分别的日子越来越近。
　　忍足侑士在几天前还没有开始在意起这件事。
　　直到昨天开始在班级里总能听到同学聚集着谈论有关这方面的事情，让他也渐渐清醒地意识到这个状况。
　　早就忘了第一次和迹部谈论到这个问题是什么时候。
　　好像还是一年前。
　　明明还有那么多时间的时候，两个人却已经开始为这个时间的分别作打算。
　　「大学没法再在一起了吧。」
　　「为什么？」迹部微微皱了皱眉。
　　「你选择的大学，显然我不会要。」
　　「……」迹部并不是不理解忍足的意思，「所以呢？」
　　「嗯？」
　　「你是想告诉本大爷，到那时候你就要另结新欢？」
　　「……哈？我哪儿有说过那种……」
　　「那你还婆婆妈妈什么。」迹部斜了眼忍足，「不在一个大学又怎么样，会死？」
　　「……」
　　其实那个时候，忍足心里有回答。
　　但是却是句矫情的话。
　　没有办法在学校里看到你，会死。
　　不是身死。
　　是心死。
　　他还缺了那么一点自信。
　　他无法像迹部那样骄傲地认为，自己的魅力大到。
　　可以让人即使长时间见不到自己，
　　却依旧保持着原来的依恋。
　　他并不是对迹部的爱有几分猜忌。
　　也不是想对自己付出的情感有任何的猜疑。
　　他只是清楚地知道时间的破坏力有多么骇人，就好比他和迹部的情感也随着时间加深至此。
　　所以一旦爱到这样深。
　　他反而更容易开始相信时间能将这样的爱情摧毁。
　　「这样多愁善感可不是你的风格。」柳生推了推眼镜，抚了抚球拍。
　　「……是吗？」忍足笑了笑，「那我应该是什么风格？」
　　「死皮赖脸地贴上去才对。」
　　「……」
　　「索性去上他选择的学校不就好了，你们家并不是付不起。」
　　柳生说的话忍足其实都明白。
　　他甚至有时候感到害怕。
　　因为他知道如果他开口提这样要求，家里人会毫不犹豫地就答应下来。
　　自己的任性所造成的后果总是有人帮他承担。
　　这种感觉竟然并没有那么让人愉快。
　　「你们呢？」
　　「嗯？」
　　「你们两个毕业了打算怎么办？」
　　「我们俩？唔……」柳生凝眉想了想，「反正也住在一起，就算分开上学也没什么问题吧。」
　　「……这样啊。」忍足不置可否。
　　「同居不考虑吗？」
　　「……他家里的情况还不行。」
　　「……真遗憾。」柳生推了推眼镜，「抱歉。」
　　「没事。」忍足笑了笑。
　　每每提到这个问题，忍足就开始默默不安。
　　虽然并没有很大的心情起伏，只是会感到一阵难过。
　　不过他从来不祈求完美。
　　如今拥有的一切已经足够让他感到幸福。
　　「侑士！」部活的时候向日悄悄到忍足身边拍了下忍足的肩。
　　「噢，岳人啊，怎么了？」
　　「毕业了打算怎么办？」
　　「……嗯，还在考虑中。」忍足微微皱了皱眉。
　　「我啊，打算去普通的大学了，贵族的和普通的也没什么两样嘛。」
　　「……嗯。」
　　忍足在内心笑起来。
　　确实，贵族和普通的也没什么两样。
　　就像那个贵族少爷，在他心中也不过是个爱闹别扭的男人而已。
　　「侑士，会放弃网球吗？」向日看着自己手里的球拍，挥了挥。
　　「……不知道。」
　　与其说不知道，不如说是他还没有考虑到这个问题。
　　他思绪的焦点都在迹部的身上，似乎很久没有好好考虑自己的问题。
　　向日的话让他一愣，不知道该回答什么。
　　「我是肯定不会放弃的，到了新学校还要继续拼搏才行！」
　　「嗯，要加油。」
　　忍足揉了揉向日的红发。
　　这个永远保持着热血的人，看到他总会莫名地燃起一股属于青春的气息。
　　似乎每次向日的出现总会不经意地提醒自己。
　　自己似乎把自己弄得太过沉重了。
　　他本不需要承担这么多的心情。
　　「今天的部活就到这里！一年级捡球，以上，解散！」
　　忍足看着那个忙碌的身影。
　　嘴角微微上翘。
　　他一点也不后悔爱上这个男人。
　　因为他一直清晰地知晓一件事。
　　他对这个男人的爱至今没有半分减少。
　　唯有在彼此的领域中越爱越多而已，在自己都没有发觉的情况下。
　　「在想什么呢？」
　　不知道什么时候迹部走到了忍足旁边。
　　然后看到这个男人眼神愣愣的。
　　「在算我们能一起在学校里的日子还有多少。」忍足笑起来。
　　「……」迹部皱眉。
　　「骗你的，脑子再好也不会无聊到去算那种东西。」
　　「……」
　　迹部扯了扯嘴角。
　　他知道只是逞强的一句措词。
　　却让他忽然感到一阵抽痛。
　　到底是多么辛酸的感觉。
　　强烈到让他的骄傲瞬间粉碎。
　　「跟我来。」
　　「嗯？」
　　「少废话，跟本大爷走就是了！」
　　「……」
　　高架下的露天网球场。
　　都记不清是第几次这么正式的交锋。
　　只知道这一次互相注视着站立的时候，竟然有了不一样的感觉。
　　他想赢。
　　他不想输。
　　忍足第一次这么想要赢这个人。
　　之前的比赛，即使两人说好要认真比，忍足都没有那么强烈的要赢的心情。
　　然而这一次却不是。
　　「侑士。」
　　「嗯？」
　　「来赢本大爷试试吧。」
　　「……」
　　忍足握了握球拍。
　　嘴角勾起一抹撩人的笑。
　　「哼，真是轻狂。」
　　「这一点也让你着迷不是吗？」
　　「……」忍足看着迹部那张欠扁的脸，微微眯了眯眼，「确实。」
　　「所以……动真格吧！」
　　风吹过网球场，掠过周围的树木。
　　树叶鸣响悦耳的沙沙声。
　　迹部景吾。
　　我们的这场局。
　　注定没有结局。
　　……会吗？

　　Vol.35毕业是承诺的开始（中）

　　「比吕士，我们考同一个学校好不好？」
　　「当然，只要条件允许。」
　　柳生推了推眼镜。
　　突然还在挪动的脚步随着身躯的一震而停下。
　　一旁的仁王愣了愣，跟着停下的脚步然后疑惑地看向柳生。
　　顺着柳生的视线看过去，仁王看到了视角下方的两个熟悉的身影。
　　「这不是……忍足君和迹部君吗？」
　　「嗯。」柳生点点头。
　　嘴角勾起一股意味不明的笑。
　　柳生没有再挪步的意向。
　　「雅治。」
　　「嗯？」
　　「参观下这场比赛吧。」
　　「……噢。」
　　虽然不像柳生那样有兴趣，但是仁王还是把视线转向了球场。
　　球场上的两个男人早已汗流浃背。
　　以网球场的长度距离，两人都能隐约听见对方急促的喘息声。
　　「15-0」
　　「……」忍足咬了咬牙，握紧了紧球拍。
　　「这一局，定胜负。」迹部轻声提醒道。
　　3局2胜的比赛规制，这是一场简短的比赛。
　　却只是两局，就已经耗尽了两人几乎全部的精力。
　　如今的场面是1比1。
　　当然这样的进展也只有场上的两个人清楚。
　　柳生虽然什么都无法知晓。
　　但是他可以从两人结束时的表情行为判断赢家。
　　他听忍足说过自己一直的战败史。
　　不过不知道是对忍足有一股哪儿来的信心，柳生一直相信忍足是个可以在网球场上战胜迹部的男人。
　　他大概在期待着什么。
　　期待着……
　　「比吕士，你有没有希望谁赢？」一旁的仁王忽然开口。
　　「说不上希望谁，只是有点期待……」柳生弯了弯唇，「忍足赢迹部的那一刻。」
　　「唔……为什么？」
　　「因为只有那样，」柳生看着忍足的背影，竟没来由感到一股心酸，「他才能真正留住那个男人的心。」
　　「……」
　　显然仁王听不懂柳生那种奇怪深奥的理论。
　　所以他索性不再接口继续看比赛。
　　「15-15」
　　「30-15」
　　「30-30」
　　……
　　「40-40」
　　「侑士。」
　　「嗯？」
　　「如果你今天赢了……」迹部微挑眉。
　　「怎样？」忍足看向他的眼睛。
　　「本大爷就在球场上吻你。」
　　「……」忍足诧异了下，愣了半晌。
　　「怎么？有意见？」迹部扯起嘴角。
　　「不。」忍足笑起来，「我早就想在球场上……」
　　和你成为一体了。
　　后半句忍足没有说出口，但他知道对面的男人明白自己想说什么。
　　这家伙……
　　原来把我那些自己都不曾太在意的玩笑话都记进心里了。
　　忍足记得自己曾经有一次开玩笑地在两人比赛的时候，说起想要在球场上接吻。
　　因为网球场对他们俩而言是不同于别的场所的存在。
　　它有着抹不去的特殊的意义。
　　是强烈拉拢着两人的牵绊。
　　所以在这个场地下两人一起做的事情。
　　都会如同烙印一般深深印刻在忍足的心里。
　　可惜当初被迹部一口回绝了。
　　忍足也没去问原因。
　　他也不想知道。
　　不过现在忍足似乎明白了一件事。
　　那就是现在站在自己对面的那个男人，其实也期待着被自己打败的那一天。
　　因为那一刻，迹部景吾才会选择完完全全毫无保留地把自己托付给忍足侑士这个男人。
　　他们的骄傲太过刺眼。
　　所以不容许在自己有太多光芒的时候就被对方悉数遮盖。
　　唯有那抹耀眼被消磨殆尽的时候，才能被真正心甘情愿地覆盖。
　　……
　　忍足的局点加赛点。
　　「景吾。」
　　「嗯。」
　　「能跟你在网球场相遇，真的太好了。」
　　「……」迹部用力挥拍回球，「不要在紧张的比赛中说些肉麻糟糕的东西。」
　　「还有，对不起。」
　　「干什么道歉？」
　　「为了得到你……」忍足作出了回球的姿势，「我无法再手下留情！」
　　嘭――！
　　撕拉――
　　球弹起直击铁网，发出清脆的声响。
　　迹部愣了愣，回过头看了眼已落在地上仍在滚动的球。
　　然后转过头看向忍足。
　　「哼，手下留情？」迹部骄傲地抬起下巴，「那以前还真是受你照顾了。」
　　「彼此彼此。」
　　忍足笑起来，然后拿着球拍走到迹部面前。
　　互相对视的双眼里透露出的爱恨情仇无法分清。
　　然而唯有一点可以确定。
　　因为两者此刻都饱含满满的爱情。
　　「吻我。」忍足说得理直气壮。
　　「你竟然还敢命令本大爷。」迹部微微皱眉。
　　「愿赌服输。」
　　「哼。」迹部捏住忍足的下巴，「本大爷看起来像是言而无信的人吗？」
　　「当然……唔」
　　刚想回答肯定句的忍足话没说完整嘴就被死死堵住。
　　眼皮微微垂下，最后合上了双眼。
　　天桥上的两个男人看到这一幕不禁议论起来。
　　仁王先是一愣，随后看向柳生。
　　「比吕士，你确定他们是在比赛吗？」
　　「嗯。」柳生毫不犹豫地回答，「而且我想我得到我要的结果了。」
　　「诶？你怎么知道……」
　　「直觉而已。」柳生转过身，迈开步子，「走吧，回家了。」
　　「……噢。」仁王连忙跟上。
　　所以。
　　忍足侑士，接下来的你打算怎么办呢？
　　既然已经下次决意无论如何要留住那个男人。
　　想到这里，柳生不禁扯了扯嘴角。
　　风打上来已经开始渐渐转暖。
　　原来分别的日子已经，
　　那么近了啊……
　　「侑士。」
　　「嗯。」
　　「给本大爷一个你不会轻易离开的理由。」
　　「我爱你。」
　　……
　　「烂透了。」
　　迹部转身走了。
　　忍足笑着目送他。
　　「才怪。」
　　嘴角的弧度。
　　只因为那个人。
　　只属于那个人。
　　忍足用手指碰了碰自己的唇。
　　余热还在。
　　虽然他知道这一吻根本不能代表什么。
　　也无法保证什么。
　　然而他依旧知道。
　　这一吻也如同承诺一般。
　　因为可以说。
　　这是迹部景吾的决意。
　　想到这里，忍足不禁在内心笑开来。
　　他忽然发现，自己原本的心结在慢慢打开。
　　他原来一直害怕的事情也开始渐渐变浅变淡。
　　他原来一直不敢面对的事实也越发清晰与明朗。
　　忍足这才发现原来最大的阻碍并不是现实的混杂。
　　而是自己内心的不够坚定而已。
　　「忍足侑士！」
　　走了不远的迹部忽然停下脚步回过头喊道。
　　忍足闻声抬头，看向不远处的人。
　　「明天见。」
　　「……」
　　忍足点点头。
　　他知道迹部的言外之意。

　　Vol.36毕业是承诺的开始（下）

　　已经是微微炎热的初夏。
　　学园里一派热腾的景象，只因为毕业日子的到来。
　　刚才毕业典礼的时候，忍足在想，自己是不是太死脑筋。
　　连当初和家里人商量的时候，父母和姐姐也都赞同自己与迹部上同一所贵族学校。
　　但是忍足还是坚持了自己的想法。
　　不知道是为什么，他也不想知道。
　　大概只是心里有那么一点堵塞。
　　想要看看两个人之间的感情究竟有多坚定。
　　多能接受现实的打磨。
　　他跟迹部的爱情是从一场试探的游戏开始。
　　他此刻却又惊讶地发现。
　　他们的爱情其实一直在试探中进行着。
　　即使到了现在的地步，他都仍然固执着。
　　他知道迹部跟他是一样的。
　　因为迹部从来没有过要忍足跟他上一个大学的意思。
　　「景吾，你不拦我吗？」
　　「拦你？为什么？」
　　「……」
　　「随你便，本大爷不会多说一句。」
　　想到之前没头没脑的对话，忍足还是忍不住笑出声来。
　　不知不觉已经走到校门口。
　　再回头看这所学校，这所学校的记忆就一下子浮现出来。
　　终究忍足不是个喜欢回忆的人。
　　比起从前。
　　他更顾虑将来。
　　他所极其在乎的过去的片段中永远有一个不变的身影。
　　迹部景吾。
　　无论何时，何地。
　　只要有那个人。
　　就有痛苦。
　　却也有幸福。
　　忍足一直不知道这份痛苦是不是早就盖过了幸福。
　　但是他却一直一直能够忍耐。
　　他抬头看了眼对面的人。
　　还是忍不住勾了勾嘴角。
　　「假期里去旅游吧？」
　　「嗯？」
　　迹部抬头看他。
　　「就我们两个人。」
　　「……」
　　「去国外。」
　　「……未尝不可。」
　　有时候忍足只是觉得，他们两个可以再更多一点纯粹的回忆。
　　少一些两人执着的刺探。
　　少一点两人不愿舍弃的骄傲。
　　虽然那是他们彼此吸引着的筹码。
　　忍足喜欢迹部的高傲。
　　喜欢他微微抬起下巴嘴角上扬的无比欠扁的姿态。
　　迹部也喜欢忍足的骄傲。
　　喜欢他不愿输给自己不愿向自己屈服的姿态。
　　喜欢他幽默背后暗藏的狡诈。
　　他们享受彼此追逐的过程。
　　正是因为坚信着对方也跟自己一样享受着。
　　「厌倦吗？」
　　忍足曾经偶然间问过迹部。
　　迹部只是瞥了眼忍足，微微启了启唇却也没发出半个音节。
　　那会忍足并不满意迹部的反应。
　　他以为迹部应该更豪不犹豫地说“不”才对。
　　「景吾。」
　　「嗯？」
　　「厌倦吗？」
　　忍足停下脚步。
　　两人下了返国的飞机，正走在取行李箱的路上。
　　这意味着不久之后，他们就不是天天可以见到对方了。
　　「不。」
　　「……」
　　出乎忍足意料的是，迹部这次毫不犹豫地回答了。
　　迹部笑起来。
　　「这难道不是你希望的答案？」
　　「……」
　　忍足眨了眨眼。
　　他们俩站在一起永远都那么□。
　　虽然能看透对方的感觉很好……
　　但是却同样被对方看透的感觉还是太糟糕。
　　「其实本大爷也不知道。」
　　「嗯？」
　　「指不定哪天就厌了。」
　　「……」忍足继续迈开步子，「说的也是。」
　　「别担心。」
　　「什么？」
　　「就算厌了本大爷也不会丢掉你。」
　　「……诶？」
　　迹部瞪了眼忍足。
　　忍足不知道是不是自己的错觉。
　　他竟然隐隐觉得有潮红渐渐泛起在迹部的双颊。
　　「就是那个意思。」
　　「……」
　　忍足爽朗地笑起来。
　　结果被迹部狠狠踩了一脚。
　　迹部后悔万分。
　　觉得刚才一定是脑子突然短路才会蹦出那句没头没脑的话。
　　「不准笑！可恶！」
　　「是是是。」
　　结果忍足还是一路笑得灿烂。
　　留下身后的迹部一脸阴沉地像要瞪穿眼前的那个人。
　　忍足送迹部回了家。
　　他打算转身的时候，听到迹部叫他。
　　「不准出轨。」
　　「嗯？」
　　「不准跟个别女人天天待在一起。」
　　「……」
　　「不准不接本大爷的电话。」
　　「……」
　　「不准……」
　　「嗯？」
　　迹部微微垂下头，刘海遮住了眼睛。
　　忍足看不见他的表情。
　　只知道自己的胸口开始隐隐泛痛。
　　他不知道从什么时候开始，已经开始那么害怕见不到眼前的人。
　　「侑士……」
　　「我在。」
　　「……侑士……」
　　「……」
　　寂静在两人之间游走。
　　忍足想要跨出步子的时候，又突然顿住。
　　「别过来。」
　　「景吾……？」
　　「不是……」迹部缓缓勾起嘴角，抬头看向忍足，「别去别的大学。」
　　「……」
　　忍足愣住。
　　他说不出任何回应的话。
　　「侑士。」
　　「嗯。」
　　「为什么要一再地试探本大爷？」
　　「……」
　　忍足觉得这样的对话似曾相识。
　　他也曾经那么质问过迹部。
　　「借由不同大学这种烂理由来躲避本大爷的视线，来证明本大爷对你的爱有多么执着。」
　　「有趣吗？」
　　「并不。」
　　「……」
　　忍足看着迹部。
　　迹部的脸上没什么表情。
　　「不过本大爷不会认输。」
　　「……景吾。」
　　「继续吧？」
　　「……」
　　忍足跨步走到迹部跟前。
　　他想也没多想就吻了下去。
　　是的，景吾。
　　我依旧想知道。
　　我们的爱可以坚固到什么地步。
　　即使两败俱伤在这场比赛中。
　　我也已经不能自拔了。
　　是你的错。
　　一切都只是因为。
　　现在的我是那么那么的，离不开你。
　　【全文完】