 《（网球王子同人）男人的恶趣味系列》作者：Arisa（道具系肉文）


男人的恶趣味系列-学生会室 诱受 


不二轻轻推开学生会办公室的门,手冢坐在办公桌后,因为清楚是不二进来了,所以头也没抬的继续埋首公文。 

不二将门锁上后(？) 头一偏眼眨呀眨, 走到办公桌旁, 毫不客气的推开手冢正在处理的公文, 随即双手一撑, 整个人用种极为挑逗的姿态坐在办公桌上, 手冢有些错愕, 接着嘴角勾起一抹浅笑, 向后靠上椅背, 欣赏起不二此刻诱人的姿态。 

朝着手冢艳丽诱惑的笑,不知何时脱掉鞋袜的光洁脚趾,此刻轻轻爬上某会长的裤头(？), 然后略带挑逗的轻压。 

手冢挑了挑眉,很少看不二这样主动勾引自己,或许这样也不错龋 

不二的脚趾不停在手冢裤头打转,接着他向前倾靠在手冢耳边呢喃「...会长大人...我要...」,不二此刻的称呼、语调,还有那诱人的姿态,再再都让手冢几乎要克制不住自己,他猛然勾住不二就吻下去,只听到不二像是得逞似的轻笑。 

边吻,不二的脚也没闲着,一只脚不停的蹭着手冢的敏感部位,另一只脚挑逗似的环住手冢的腰臀。 

不二...今天是...！？ 

手冢一边吻着一边想着,手也没停下探进不二衣服下o,手指绵密轻柔缓慢的轻抚着不二胸口,不二轻轻移开手冢吻的欲罢不能的唇,眼神酥媚迷蒙用种极为暧昧诱惑的口吻说「...手冢会长...快点...」,听见不二这样喊着自己,手冢更加觉得欲望高涨的难耐,这样的称呼略带距离,却又带着十足的诱惑气息,在这样的环境地点下反而让人感觉情绪高涨。 

手冢开始动手解开不二的衬衫,打算要脱掉时不二拉住他的手「嗯...不要脱掉...这样就好...」,手冢挑着眉不太了解,但还是依着不二的意思,接着他俯身覆上,细碎的吻落在不二身上,舌头十分刻意的逗弄胸前的敏感,同时恶质的加上啃咬,满意得听到不二发出抽气般的娇喘,趁着不二有些虚软的同时,手冢左手滑进不二裤头。 

「嗯...手...手冢会长...啊...那里...呃...」手冢略为粗糙的的手指灵巧的摩挲爱抚着,让那敏感脆弱的分身硬挺颤抖着,晶莹的液体缓缓冒出,沾染了手冢的手。


「很敏感...周助...」手冢凑近不二耳边挑逗的说着,手指恶意的挑过顶端脆弱的敏感处,再度满意的听到身下人儿破碎的呻吟声,手冢勾起嘴角,加快了手中的爱抚,「呃...嗯啊...不....嗯...我...我不行...呃啊.......」不二发出一声哭泣般呻吟后颤抖的在手冢手里释放。 

「嗯...会长大人...拜托...」高潮过后不二无力的瘫软在桌上,冰蓝的眼眸中弥漫着情欲的气息。 

「想要我进去！？」手冢轻笑的问着。


「嗯....拜托...你进来...」此刻不二难耐的扭动着身子,主动勾着手冢凑上自己的吻。

手冢轻轻将沾满体液的手指探进不二体内,轻轻的按揉旋转,光是这样的动作已经让不二不停喘息着,难耐的不停扭动身体,只觉得身体热的难以忍受,不停的蹭着手冢催促着,看不二沉浸在情欲中的模样,已经让手冢忍不住想进入,现在再加上不二的磨蹭更让他忍受不了,他退出手指,轻轻将自己的分身推进不二体内。

「嗯啊...国光...唔...呃啊..嗯....」手冢十分缓慢的动作,让不二清楚的感觉自己慢慢被填满,只是太过缓慢的快感逼的不二开口请求「嗯...快一点...拜托...」

「啊...啊嗯....好....国...国光....啊啊....」听到不二的要求,手冢扣紧不二的腰身猛烈的撞击,不二虚软的任手冢在自己体内肆虐,只能无意识的随着手冢的力道与节奏摆动着身体迎合。


「国..国光...继续....嗯啊...好.....啊啊...嗯啊....」 

「周助....」手冢伏身在他耳边落下细碎的吻,十分享受他现在这副迷乱的样子。

衬衫向外扯开露出原本莹白现在因情欲而略带粉色的身子,桌子因为手冢的猛烈冲刺不停摩擦着地面,手冢看着身下不二因激情而染上艳红的身子,娇媚的让他失控了起来。

他将他的双腿架上肩,奋力的冲刺,一次比一次猛烈,一次比一次深入,不二无力的环抱住手冢,只能任他不停的索求,手冢伸出手包围住不二微微渗出蜜汁的挺立,配合着自己的挺进不停揉搓爱抚,快感不停弥漫,不二像是无法忍受似的不停摆头嘶哑着声音喊叫,前后都受到猛烈攻击,不二难耐的不停颤抖着。

「国...国光...啊啊...我快....嗯...快不行了...嗯啊...拜托...嗯...啊啊」喉间溢出哽咽的呻吟声,不停在体内累积的快感逼的不二泪水直流。

手冢听到不二的要求,一下比一下更强烈的挺进,更加快了手上的套弄,在强烈的双重刺激下不二颤抖的在手冢的手里达到高潮，几乎在同时间,手冢加快抽 插朝着最深处用力的挺进,在不二因高潮不停收缩的体内释放。



情事结束后, 不二有些虚软的摊在手冢怀里,手冢则是满足的抱着怀里的不二坐在椅子上。


「今天是怎么了！？这么主动？」

听到恋人这么问着自己,不二像想起什么似的离开手冢怀里,从背包里翻出一本不知是什么内容的书。

「裙光,你听过男人的恶趣味吗？」拿著书不二又窝回手冢怀里。

男人的恶趣味！？听都没听过,手冢皱着眉头摇头。

「染褪钦飧,这是今天遇到小忍时他给我的,他说男人都喜欢这样！」不二颇开心的摆摆手上的书。


手冢抓过不二手上的书,书皮标着『男人的恶趣味-----忍足侑士着』(= =|||这是...啥书名啊！), 翻开内容发现尽是一些教坏小孩 (！？)的内容,还分门别类的分成衣服篇、地点篇、情境篇等等诱惑的技巧,看来以后要禁止不二再跟忍足接近,免得哪天被教坏了(我说部长大人....你想太多....)。

「饶悄憧,今天就是地点篇的”会长室”加情境篇里的这个以下诱上,我的”会长大人”这句喊的还不错吧！这里的重点是不能全脱呢！看起来会比较诱人。」不二似乎没发现手冢有些黑的脸,径自开心的向他介绍内容。

「这本没收,以后不准你再看这种书！」难保哪天你拿去对别人做怎行！

「啊啊...怎么可以这样,国光专制！」不二气鼓了脸不停抗议。

「那么...下次我们在家好好从头演练你觉得如何！？」他抱着不二的手臂紧了紧,凑近他耳畔低喃。 ]


「手冢国光！你...」不二咬了咬下唇,有些不甘心的瞪着手冢。

「我会让你有机会练习的！」手冢翻开指着地点篇中的”部活室”这页,嘴角勾起一抹微笑。

不二突然为自己往后的”健康”(某部位...)问题担忧....

“早知道不要让他看到那本书....”不二心里十分后悔着。

后记：
「英...英二...你穿成这样干麻...」大石吃惊的看着菊丸穿着超短护士服。
「诱惑你呀！今天周助给了我一本书,里面有多诱惑的技巧呢！秀一郎喜欢吗？」菊丸开心的在大石面前转一圈。
「呃...喜欢...不过....英二你真的不用这样...」唔...为什么胃又痛了...大石额头冒着冷汗,突然发现应该让菊丸少跟不二接触的。
「为什么...大石不是挺喜欢的！？」菊丸眨着晶亮的大眼问着。
「...这...」就是因为喜欢啊!所以怕自己会克制不住啊！


------------------------------------------------------------------------------------------------------- _





 
男人的恶趣味-水手服+强暴系+绳缚 



一个悠闲的下午，身为自由作家兼业余摄影师的不二正坐在书桌前，为自己这一期新的摄影集每张照片写照注语，这是他一贯的习惯，在每张照片旁写下一些心情小语，像是诗篇，也像是一种心情纪录。

「唔呃~~~~」告一段落后不二向后靠伸了一个大大的懒腰，捏捏有些酸疼的肩膀，晃一晃脖子然后低头继续下一张照片。

不二才刚要下笔时正好门铃响了，思绪一下被打断，他叹了口气莫可奈何的丢下笔走去开门。


「谁...啊！原来是快递啊！」不二一开门看见一个带着帽子的男人抱了个箱子，瞥了眼衣服上的标志，是时常送货品来的快递公司，只是今天这个快递员很面生呢！

「请问是不二先生吗？」那男人压了下帽子语气有些冷漠的问。

「嗯！我是，平常那位今天休假吗？」平常送快递的那位快递员因为时常送到不二家，偶尔也会聊个几句，于是不二礼貌的问一声。 

「他今天休假，请这里签名。」那男人不只语气冷漠，连回答也很简洁。

不二觉得有些无趣，便照他的话签了名接过包裹，转过身顺手推门要关上，谁知那男人卡着门板，转过身的不二发现门推不过去疑惑的转过身一看，只见那看不清面孔的男人微微勾起一笑，然后用力将不二推到地上。 

「啊！你....」没有防备的不二就这样被推倒在地。

「真没想到啊！看起来这样清纯的面孔....私底下却这样淫荡....」那男人压着不二的双手，轻轻在他耳边说着，说完还不忘轻呼了一口气。

「你...你凭什么这样说！」第一次被人这样无理对待，不二气的脸都红了。 

「会买这些东西的男人....不是淫荡...是什么呢？」那男人径自打开箱子，将里面的东西倒到不二身上，不二一看竟是一件角色扮演的学生水手服，还有一罐男用的润滑油。

这一看不二傻眼了，他不记得自己买过这些东西啊！抢过男人手里的箱子一看，上头的托运人明明显显写着『忍足侑士』四个大字。

忍足侑士又是你！这次我非找你算帐不可，不二气愤的想着。 

那男人看着不二惊讶的表情，没说什么用力将不二拽进屋拖进房里，不二不停挣扎着，可这男人明显高他一个个头，连力气也比他大的多了，不二的挣扎很明显的---------------------无效！

那男人不甚温柔的将他拽上床，然后不知从哪拿出来的绳子将他的手牢牢绑在床头，接着，低头附在他耳边说「待会...我会让你知道自己有多淫荡...」，听完不二脸色瞬间刷白，感到有些害怕。



「不...不要...放开...放开我...唔...」不二头一次感到如此羞耻。

那男人帮不二穿上刚才那套学生水手服，但是很刻意的不让他穿上底裤，接着抓起不二的脚踝绕上几圈绳子，然后再绑在大腿上，当两只脚都绑好时，不二形成一种很淫秽的姿态，群o撩开在腰际，大开着私处供人欣赏。

「呜...不要...放开我...呜...不要...」不二羞耻的不停落着泪。

「很不错的风景呢！第一次被人碰吗？这里....」男人边说着边伸出手轻轻划过不二的分身，满意的看着不二浑身一颤，接着整个手包覆住用力的搓揉着。

「呃啊---不要...嗯啊...不要....不...要...嗯...不要...停...停下啊...」从没被人这样触摸隐私部位的不二难堪的不停晃着头，泪水也不停滑落到耳际沾湿了蜜色的发丝，但更令不二不堪的是，在这种情况下自己竟然有了反应，没想到自己的身体竟然如此淫荡。 

「是不要...还是要我不要停啊！不说清楚怎么行呢！」男人轻笑出声，挑逗的舔着不二的耳廓，手很恶劣的轻重不一的揉着分身的前端。

「嗯...嗯啊...嗯...嗯...嗯啊......啊啊...不要...嗯...啊...我...不要...再...啊...」不二根本没办法回话，生理的需求和内心羞耻心在交战，这男人又恶劣的不停挑拨着他，这一刻他竟然有些渴望他用力的侵犯自己，这样淫荡的想法反而更刺激着不二的感官，不二感觉自己已经快要释放，一方面想要这男人更用力对待自己，一方面又羞耻的希望他停下手。

「呵你果然很淫荡了...都这样湿啦！」那男人用着情色调戏的口吻不停在不二耳边说着，同时一边加快手上的动作，然而在不二即将释放时却又恶劣的用拇指按住顶端不放。

「唔...嗯啊...放开...放开啊...嗯啊...啊..嗯...放...」不二不停扭动身体，但反而促使分身与男人的手摩擦着，强烈的射精感不停累积着，不二难受的晃着头。

「求我...求我侵犯你...不然我就不放手...」男人停下动作，邪气的看着不二。

「呃...好...好...难受...嗯啊...放...放开...」羞耻心不停在不二脑中打转，生理性的泪水不停在眼中泛滥，身体因得不到满足微微颤抖着，不二吞了口口水，用力眨掉眼中的泪水，微微睁开蓝眸看着那男人。

「求...求你...呜嗯...求你...侵...嗯...侵犯我...用力...侵犯我...呃啊...嗯...」终于，还是抵不过身体的渴望需求，不二开口乞求他。

「好乖...乖孩子会有奖励的。」说完，那男人放开手用力搓揉几下。

「啊...啊嗯....啊...呃嗯...」不二的分身像承受不住的喷洒大量晶莹的液体。 

「哎呀...弄脏了呢....你这坏孩子...我要给你点惩罚...这样你才会听话...」男人语气轻柔的说，但不二却感到有些莫名的害怕。

男人拿了个枕头垫高不二的腰，不二虽不知他想作什么，却还是害怕的微微颤着，不二的腰被垫高后未经人触碰过的花蕾便大剌剌的展示在那男人面前。 

「不要....不要看....」如此隐私的地方此刻展露在陌生人面前，不二羞耻的偏过头。

「这里...是漂亮的瑰红色呢...真想纪念下来呢！啊！正好有这个...」男人轻轻在花蕾周围画着圈，然后抬起头寻找着什么，突然眼睛一亮拿起放在桌上的相机。

「啊...不要...求你...不要...拜托...拜...拜托....」不二拼命的摇头乞求着。

对于不二的要求男人听若未闻，拿起不二的相机拍下第一张不二私处的照片。

尽管羞耻，想到自己透过相机正被这人看着，不二竟又有了反应。

「哎呀...这么有感觉....果然很淫荡呢！」听着这人情色的语言，此刻的不二竟莫名的更加兴奋，分身挺挺的站立着，顶端泛着晶莹的液体不停滑落。

那男人手不停触着花蕾，另一只手也没歇着不停按下快门，听着快门声，不二静感觉自己越来越兴奋，脑中的射精感也越来越清晰。

「这样就受不了了？那....这样呢？」男人倒了点润滑油在手指上后轻轻将食指探进后穴。


「呃...痛...不要....好痛...」突然的违和感让不二原本高涨的情欲降了一些。

「待会就不痛了...」男人的食指缓缓抽动着。

「呃嗯...啊...啊嗯...嗯...嗯啊....」不二适应后原本痛的感觉竟慢慢被快感取代，不由自主的缓缓扭动自己的腰，想得到更多的快感。

「呵...不痛了吧！」男人看不二适应了，又加了一支手指进去，将手指深入最深处，勾起手指开始寻找着某处。

「唔...嗯...嗯啊...啊...嗯...嗯啊----------」男人手指突然碰到某一点时某种莫名的快感袭来，逼着不二大声的呻吟出声。

「这么爽！？看你夹的这么紧。」男人透过镜头看着不二，手中的快门从刚刚就没停过，手指刻意不停在刚才那点加大力道揉按，然后满意看着不二在自己身下不停扭动着身躯。

「嗯...嗯啊...嗯呃...不...不够...嗯...再...再深...拜托...拜...嗯啊...嗯...」不满足的感觉不停刺激着不二，强烈的快感让分身又冒出了液体。

男人看不二又即将要射精，放下相机握住不二的分身，在不二有些无措的眼神下搓揉了几下，在不二即将释放时用力的握住根部，然后更加用力的在不二的后穴抽动着手指刺激那一点。

「啊嗯...呃...呃嗯...放....让我....嗯...不...啊嗯...让我...让我...去阿...嗯...嗯啊...」前后不停的刺激着，强烈的射精感不停刺激着不二，不二难受的扭动着身躯，眼泪不受控制的不停滑落，因快感而显得红润脸颊再加上错综的泪痕，再再都刺激着男人更想用力侵犯不二的欲望。


得不到满足的感觉让不二全身绷的紧紧的,被绑在床头的双手也不停扭动着,现在的不二顾不得什么叫自尊什么叫羞耻,他只想解放,只想狠狠被侵犯,只想得到满足。

「这么想去!?求我…求我插入…用力的插入…」男人在不二耳边轻轻笑出声,似乎很满意此刻不二的反应,同时他也将手指从不二体内抽出。

「嗯哈…唔…嗯阿…呃求…求你…插入…求..用力…唔嗯插入..呃嗯…好..难过…唔嗯…」男人将手指抽出后,后穴空虚的不停收缩着,不二已经搞不清楚究竟是后头的空虚急待弥补,还是前面的欲望想释放哪个更令自己狂乱。

「乖孩子…」语音落下那男人放开了牵制分身的手,在不二释放的同时挺进他体内。

「呃啊------」后庭被撑开的不适感,以及欲望释放的快感同时融合刺激不二的感官,尽管刚才已有润滑,此刻还是痛的他哭喊出声。 

男人开始断断续续以不同深浅的速度抽动着,前端一直有意无意的触碰某一点,却又很快的抽离,每抽离一次不二就希望他再用力挺进一次。 

「嗯..嗯阿…嗯…不..够…嗯…用…用力…再…嗯…用力…」内壁习惯了硕大后,紧接着的不是最初的痛楚而是不断袭来的快感,不二不停扭动身体,希望藉由扭动能让那巨大更加深入。

「你果然很淫荡…既然如此…我就满足你。」男人用力挺身,不停撞击不二体内敏感点。

「嗯..嗯阿…嗯…嗯…好…嗯…好棒…嗯阿…」听见男人的话语原本应该狠狠反驳他的不二已经被欲望冲昏头,只能不停的呻吟着。

「我要让你记住…在你体内的是谁…」男人用力将不二的腿掰的更开,然后拿起放在一旁的相机,拍下交合的画面,也拍下不二被情欲主控的媚惑姿态。

「啊…嗯..不…不…要…嗯阿…拍嗯…阿…」意识到男人拍下了什么,不二发现自己反而更加兴奋,前方的欲望直挺挺的冒着晶莹的泪滴,眼看就要宣泄。 

「真棒…」巨大分身被内壁紧紧牵附着,每一次抽动都不断被刺激着,男人大抵也知不二快达到高潮,于是更加快了速度。

「呃嗯…太…太快…阿…阿嗯…」过多的快感沿着背脊蔓延至全身,「嗯…快…阿嗯…要去…阿阿…嗯阿…」

「一起射吧!」知道自己也快到高潮,男人握住不二的分身,不停在顶端搓揉增加刺激。

「呃阿---------」双重刺激下,不二的分身间断吐着白浊的黏液。

随着不二因高潮而不停收缩的内壁,男人用力抽插几下后也在不二体内宣泄。



男人站在床边整理好衣服后看了眼瘫软在床上的不二,叹了口气拿掉头上的帽子后伸手解开绑在床头以及腿上的绳子,然后将他抱进浴室。

泡在热水中不二逐渐恢复意识,转头一看专心帮自己清理的人,他呵呵笑出声。

「还笑啊周助!」手冢无奈的帮自家任性的恋人清理着。

「国光不是也很满足吗?这样就好啦!」不二笑的眉开眼笑的样子,丝毫没有悔过之意。

「…」不可否认的,手冢的确得到莫大的满足,只是…这几近于强暴的行为…,但在看到亲亲恋人笑的眉开眼笑的模样,手冢叹了口气决定随他去。

不二开心的勾着恋人的脖子,任他将自己抱出浴缸,经过太过于强烈的情事,还有些疲软的不二满意的接受手冢的”售后服务” 。 

「下次别再乱搞了。」将不二靠着自己坐在床上,拿着干净的毛巾边擦着他的头发边警告。


「偶尔来点不一样的不是也挺好的,仁众Ｗ芫理~~」不二转过头在手冢脸颊偷了一个吻,然后笑的像只偷腥的猫一样。

手冢在心底小小叹息的一下,思考着自己放着好好的总理理不干,偏偏穿上快递员的服装陪这只小熊玩究竟对还是错,虽然说结果自己也得到了满足,但宝贝恋人的手脚却留下了勒痕,而且…似乎有变本加厉的嫌疑…,手冢不免头又痛了起来,不过又能如何呢!谁叫自己偏偏对这只熊没辄。


后记
「裙光,下次我们换办公室系列好吗?我要当秘书,你则是吃我豆腐的上司,群貌缓?」不二窝在手冢怀里,翻着一本明显可见有许多折痕的书。 

「…」手冢满脸黑线,这头熊还想玩啊!不过……办公室系列…似乎也挺诱人的,想象不二衣衫不整的在自己偌大的办公桌上呻吟着,似乎…很诱人也很好吃的样子(殴),究竟要顺他意还是要阻止呢?顺他意可以吃到好吃的小熊一只,阻止他…还是可以吃到好吃的小熊一只,手冢内心陷入交战。<-这样还有什么好交战啊!反正都要吃…(殴)

「好不好?仁众?」见手冢沉思着,不二拉拉他的手催促他想快一点。 

「我觉得…我们现在就可以开始演练…」手冢翻到某一页,不二看了眼内容后瞪大眼看着手冢。


「现在!?阿----」不二正想反驳,手冢已经将书抽走强制压下,抗议--------无效。

被丢到一旁的书正翻到刚才那页,上头赫然写着”乱伦系列-兄弟” 。

「要记得喊我…哥哥唷!周助。」手冢边舔着不二耳廓边低声轻笑提醒着。

「你!唔嗯…不要…阿…」


总之,不管怎样手冢都吃到了好吃的小熊一只,真是可喜可贺!可喜可贺!(殴…) 





 兄弟禁忌-调教系+道具
这是去年1029日的贺文^^ 



兄弟禁忌-调教系+道具 







「唔嗯...哥...哥哥...嗯...嗯啊...不...不要...」不二此刻手被绑缚在床头,呈现趴跪姿势在床上,而十年前因父母离异而分开,最近才再次见面的哥哥正兹意的玩弄着他的身体。

「周助！说过多少次了,看来...我应该要快一点！」手冢邪笑了一下,然后将手上的控制器往上调拨了一下。

「呃啊....不...哥...哥哥...拜...嗯啊...太...太快...啊...嗯嗯....嗯啊....」原本已经习惯了的速度突然加快,不二不停扭动着身躯,手冢太明白自己的敏感带在哪,恶劣的将那震动的小球不停按压在敏感点上,剧烈的酥麻感不停刺激着感官,逼的不二不停溢出一声声娇媚的呻吟。 


「你果然喜欢这样,用道具特别有感觉是吧！亲爱的...弟弟！」手冢再次加快速度,满意的看着不二不停扭动的身躯、因兴奋而瑰红的脸颊与妩媚的呻吟。

「嗯...嗯啊...嗯嗯...不...嗯呃...啊嗯...啊啊...嗯...」不二大口大口的喘着气,生理性的泪水不停滑落脸庞,随着不断加快的速度,他只能不断的吐着片段的呻吟。

似乎...只差一点点不二就要达到高潮,手冢却突然将东西拉出来,那抽出来时的短暂不适令不二微微皱了眉头,但更多的是未满足的不舒服感,他转过头看着他,手冢只是好整以暇的看着他,然后笑的邪肆不已。

「接下来...我们来换种更好玩的....」



天花板上垂吊着几具锁炼,锁链末端是坚韧的皮带扣,不二被吊绑在空中,双脚被迫呈现大开姿势,眼睛被手冢蒙了起来,已然勃发的欲望也被丝带绑起来。

不二无措的扭动着身体,看不见的感觉令人感到心慌,同时其它感官似乎也变得更加敏感。 


「周助是我...最美丽满意的一幅作品了。」手冢突然出声,手里拿着画笔轻轻往不二身上一画。

「嗯啊...」画笔顶端的他赤裸身躯缓慢游走,麻痒的叫他难受的弓起了身子。

那笔端时轻时重,时而蜿蜒而过，又时而在同一处不停打圈，他不得不随着画笔的游走忍受那异常舒服的酥麻感。

「周助想要我画这吧！」画笔轻柔绕着不二胸前的红蕊打转轻挑。

「呃啊...嗯...」不二倒抽了一口气,紧咬的下唇溢出一丝呻吟。

看着不二的反应手冢轻笑出声,尽管看不见,不二依旧可以猜想这人此刻表情肯定十足的张狂邪肆,手冢放下画笔,俯身而上的吮着淡红的乳尖,不时加以啃咬,让原本柔软的乳尖挺立在空气中。 


不二呜噎出声,因为看不见感觉更加明显,那一处的快感蜂拥而上席卷全身,因为快感不二微微颤抖,不停拉扯着束缚住的双手。

「现在...来点正经的吧！」手冢靠在不二耳边轻呼气息,不二状似恐惧的微微颤抖了一下,然而下身却违反主人意识的直直挺立,顶端不停冒着晶莹的液体。

手冢拿起刚才的画笔,轻轻刷过不二的后穴,然后满意的看他剧烈的颤抖了一下。

「嗯啊...」不二剧烈的颤抖了一下。

「舒服吗?」手冢沙哑的嗓音媚惑的在耳边响起,手中的画笔忽重忽轻的在后穴画着圈。

「阿嗯...不...嗯嗯...啊呃...嗯.....」不二被束缚的双手不停扭动拉扯,全身上下的细胞彷佛都在向他群白挪还徽庋还不够。

「周助想要什么...要自己说...」不再只是在穴口徘徊,手冢将画笔探进后穴,轻轻转动翻搅着,笔尖故意的搔刮着不二的敏感带。

「呃阿嗯..啊...嗯嗯...哥哥...拜...嗯啊...嗯...给...嗯呃...嗯.....」不二弓着身体全身绷的紧紧的,过多的快感不断来袭让他无法清楚说完话语,但却又不够让自己满足,无助的矛盾感令他痉挛,眼角溢出的生理泪水浸湿蒙住眼睛的丝带。

「周助不喜欢画笔吧!喜欢的是...这个吧!」手冢抽出画笔,将手指探入了深处。

「唔嗯...嗯...喜...喜欢...哥哥..阿嗯..哥...嗯..嗯嗯啊..给...给我...嗯更..更多啊...阿嗯...唔....」手冢太明白不二的敏感带在哪,不二只能随着他抽动手指不停扭动着身躯,渴望更多更多,身下的欲望勃发的难受,强烈的射精感一再刺激着感官,渴望得到满足,渴望得到发泄,现在的不二只想索求,什么都好,再不给他他怕自己会被这快感逼疯。

「我喜欢...乖孩子。」在不二即将高潮的时候,手冢如愿的抽掉绑缚在他欲望的丝带,丝带抽离的同时不二的分身也喷洒出大量白浊的液体。

像是承受不住过多的快感,射完精后不二原本绷紧的身体瞬间瘫软下来。

手冢满意的看着不二的反应,伸手解下皮带扣,「好孩子...会有奖励唷！」



「阿嗯...不...嗯唔...嗯嗯...太...阿...阿嗯嗯...」不二手指紧紧抓着身下的床单,纤细的双脚被狠狠张开,腰肢不断扭动迎合着对方的动作。 

身后被过度扩张的部位,经过长时间的刺激后已经习惯了对方抽送的频率,红嫩的唇不断溢出诱人的呻吟声,经历多次的高潮解放后,欲望却似乎没有餍足的一刻,让他不断沉沦...再沉沦。 

「不够...还不够！」手冢在不二身上不断不断的挺进再撤出,不停的撞击他体内的敏感点,让不二已经发泄过的分身再度挺起。 

「唔嗯...啊啊嗯...呃...太...嗯...快...啊啊...唔阿...嗯...」不二眼上的丝带还没拿掉,比平常还敏感的感官刺激不断不断蔓延开来,用力扭绞着身下的床单,看不见反而让感官全都集中到两人交合的地方。

「不...唔嗯...阿嗯----」手冢突然加剧了身下律动的速度，每一下彷佛都抵达身体最深处的猛烈撞击，内壁被激烈摩擦的炙热，以及敏感点被持续不断刺激所带来的颤栗般的快感让不二忍不住先发泄了欲望。

手冢发现不二泄了,[起黯沉的黑眸,在不二还没反应过来时突然他在他体内更用力的冲撞起来。


「唔嗯...啊....哈嗯......嗯嗯........太...嗯...快......唔阿....」不二不自觉的摇头,原本死揪着被单的手攀住手冢的颈项。 

「阿嗯...会...嗯坏...会坏..嗯啊哥....会...坏掉...啊啊唔..」从没想过自己竟会这么快又有反应,已然发泄过的欲望又飞快的直挺起来,过快的欲望让不二有些委屈的低泣。

手冢的每一下都撞击到最深处,不断层层累积的欲望快感逼近高潮,一下又一下,粗暴的彷佛要狠狠撕裂自己,彷佛永远没有餍足的时候。

「哈嗯...嗯嗯...啊嗯啊...唔啊--------」身体完全不受自己控制的随着手冢前后震动,终于在几下猛烈的撞击后,不二彷佛感觉亮白在眼前炸开,分身发泄的同时他也松开了紧紧攀住手冢的手,失去意识的向后瘫软在床上。



不二满足的蜷缩在被窝中,嘴角泛着像偷腥了的猫般的笑容。

而此刻手冢正认命的在一旁帮他按摩着他刚才一直嚷嚷着酸痛的腰肢。

「周助,好一些了吧！」手冢凑近他只露出被窝的小脑袋旁问着。

「哼！国光最坏了,明明...明明就说好了一次的,你竟然玩了两个小时！国光是禽兽！」不二不满的拉起被子阻挡手冢凑近的气息。

「...」听着不二的话手冢无言,自己也没想过竟会如此失控,每当拥抱着不二总会让他有种不够还不够的感觉萌生,彷佛要借着索求更多更多来证明些什么。

发现爱人没有回话,不二偷偷拉开棉被一角觑着,看到手冢皱着眉头似乎在反省,不二反省该不会自己刚刚说他是禽兽太过分了！？

「国...国光...真那样忍不住吗？」不二钻出被窝窝进手冢怀里。

「嗯忍不住,只要拥抱着你就克制不住自己。」看到宝贝小熊钻出被窝,手冢很顺手的将他搂进怀里。


「你...你这人...怎么这样不正经！」没想到手冢会这样露骨就说出口,不二涨红了脸颊。 


「只有对你...」手冢边说边在不二额头印下一吻。

「那...下次...下次我们去你办公室玩！」彷佛好了疤痕忘了痛的孩子,前一刻还喊着腰很酸痛,下一刻马上又想着下回要怎么玩。

「是是！你说的都好！现在,可以好好躺下休息吗？」手冢一边无奈的点头应是,一边将不二放进被窝里,不二幸福的享受着爱人的服务,只是...在不二没看到的角度,手冢的嘴角泛着一抹算计的笑容,好吃的小熊自己投怀送抱,哪有不吃的道理呢！ 





男人的恶趣味-办公室-上克下+惩罚系



日幕低垂,办公室里的人三三两两的接续离开,只剩下坐在总经理办公室前的专属秘书还在办公。


“呼~总算告一段落了。”不二揉揉有些酸痛的肩膀转转脖子,然后收拾自己的东西准备离去。


轻轻敲了雕花木门,然后听到里头的人应允之后不二才推门进入。

“总经理,我先下班了,再见。”脸上挂着招牌微笑,九十度鞠躬,完美的礼仪表现,这是不二每天下班前必然从事的动作。

“等等…不二秘书,这份文件是怎么一回事?”原本背对门的高级皮椅转了过来,手冢神情有些阴郁的说着。

“疑…”原本已经转身准备退出总经理办公室的不二有些疑惑的回过身。

手冢＂啪！＂的一声将文件丢在桌上,踏着沉稳的步伐走到不二身旁,然后伸出手……将门关了起来,并落上锁。

不二完全被手冢脸上的阴霾吓到,丝毫没发觉手冢非必要的上锁动作。

“文件打错!你说…该怎么惩罚啊!”手冢绕道不二身后,温热的鼻息在不二耳畔撩拨着。 

不二略略吞着口水,身体微微颤着,若要说是害怕…不如说是……有些期待来得恰当。

是的…期待…期待手冢所谓的”惩罚”… 




“呃嗯...啊...啊嗯...嗯...嗯啊....”不算小的办公室内弥漫着情欲的味道。

办公室内,手冢坐在豪华大皮椅上,不二坐在他的股间,身前的分身被手冢的领带缠缠绕了几圈打了个节,而此刻他的硕大正不停在不二体内冲刺着。 

“啊嗯…不…不行…啊啊…好…嗯…唔嗯…”

手冢从后搂着不二纤细的腰只,一下又下撞击着两人的私密处。

“我说周助…你的手啊!...这可是惩罚呢!你怎么会爽成这样呢?”手冢的气息喷洒在不二耳边,不停摩娑着他敏感的耳廓。 

“对…嗯嗯…不起…阿嗯…呃嗯啊…可是…真的…唔…好舒…舒服…啊啊…”不二晃着头,被汗水沾湿的蜜色发丝微微晃动,不断累积的热度在体内炸开,不停翻起更多的情欲。

“手啊!周助…不赶快把文件打完…可是要一直「加班」的唷!”手冢将不二的右手拉放到眼前桌上的笔记型计算机键盘上。 

“不…唔啊…啊啊…太…嗯嗯阿嗯…不…不要…呃嗯…”不二颤抖着手在键盘上很努力的敲下几个字,然而身后的手冢却一下又一下猛烈的撞击。

“又打错了呢!这样不行唷…看来…我要好好惩罚你这个坏?孩?子!”手冢看了眼屏幕,邪肆一笑,然后将不二托趴上办公桌,异常缓慢的慢慢抽动着。

“啊…不…不要…嗯…这样…哈啊…玩弄…”过于缓慢的抽动让得不到满足的不二微微哀求着。


“这可是惩罚呢!只给周助这个不听话的孩子…来…乖乖把文件打好…”手冢将不二瘫软在桌上的双手拉到前方的键盘上。 

“唔…嗯…呃嗯…别…啊嗯…不要…啊啊嗯…”不二狠狠吞了口口水,美丽的蓝眸早已湿润不已,他很努力的想再敲下几字,可手冢却恶质的慢慢抽出…然后趁自己不注意时又狠狠挺入。 

“唔…不…啊嗯…啊…呃嗯不…行了…嗯…放…开阿…呃…”不二无力的趴在桌上,任凭身后的手冢不停的律动着。

从刚才到现在,不降反升快感不停刺激着前方被束缚住的分身,强烈的射精感一次又一次刺激着不二的感官,得不到释放的感觉让他不住的扭动着身躯。

“还不行唷周助…”舔舐着他优美的背脊,惹得不二又是一阵轻颤不住的喘息。 

手冢太明白不二敏感的地方,加快速度的同时一边探下手轻轻搓揉着不二已然勃发到几近释放却又无法释放的分身,恶质的不停挑拨。 

“嗯…拜…拜托…呃啊…嗯让…让我…呃去…啊啊…嗯…嗯呃…”不二手深深扣按着键盘,过多的快感逼的他生理性的泪水不断滑落。 

“周助…”手冢边舔舐着他的耳垂边呢喃着,”你打错很多字唷…惩罚似乎还不够…” 

不二虚软的摊在桌上有些难耐的不住喘息呻吟,一丝唾液滑落嘴角,在灯光不甚明亮的办公室内更显得淫糜,而已然被情欲冲昏头的他哪还有心思去想手冢话里的意思。

手冢在他还没反应过来时猛地抽出自己的硕大,不二不解的微睁着迷茫的蓝眸,下一秒…就发现自己被手冢抱到了落地窗前。

唰的一声手冢拉开了百叶窗帘,透明的玻璃围幕清晰可见对面的办公大楼还有人在加班着。 

“不…不要…呃嗯…”不二试图挣扎着,只是身型的差距让他毫无反抗之力,反而是让手冢轻松的再次挺入他体内。 

“会…嗯…让人…看…啊呃看见…啊…”不二上身趴在玻璃上,粉嫩的红唇不停溢出呻吟。


失去焦距的蓝眸迷茫透着媚态,因情欲高涨而红晕的双颊衬着红肿的唇瓣更显诱人。

不二大概不会知道…此刻的他媚惑的诱人犯罪…

想到此,手冢凑上唇吻上不二还在喘息的红唇,用力吸吮他粉嫩的舌尖,不停的加深这个吻,不留一丝空隙的辗转缠绵,像是要吸干对方空气般的激烈。

不二感觉空气都让手冢吸去了,难受的蹙紧了眉,本能的张嘴想吸取新鲜空气,反倒是让手冢更加深入,不停的索求…再索求…

就在不二以为自己会窒息时手冢结束了这个吻,还来不及顺气时手冢又用力的冲撞了起来。


不二脸靠着玻璃,身体不受控制的随之摆动,红唇溢出声声淫秽的呻吟,几丝唾液从嘴角滑落,流泄在玻璃上反倒有种异样的淫秽感,微启的蓝眸瞧见对面大楼透出百叶窗的身影,生怕被人瞧见的羞怯感反而更加深了刺激,被束缚住的昂起顶端冒出丝丝白液。

察觉的身前的人儿快忍受不住了,手冢更加失控的加快冲刺,一手捞住不二有些虚软下滑的身躯,一手区起他的右腿,用力将不二压在玻璃窗上。 

“呃啊……不…不要…呜…太……呃嗯…刺激…啊…”不二往后仰起,过多无法承受的快感不断袭来,紧紧闭着的蓝眸溢满着晶莹的泪水,张嘴大口大口的吸着气,身后不停传出淫秽的声响。

“唔…喜欢这样吗…”身后的手冢扣着他纤细的腰只,拼命的撞击着,饱含欲望的低沉嗓音在耳畔诱惑着,淫糜的声响回荡在室内,对不二而言又是另外一种刺激。 


“呃…嗯啊…”不二感觉眼前一片亮白炸开迸裂,原来…不知何时手冢已经悄悄解开缠绕在分身上的领带,哭泣般的低吟,不二颤抖的射出白浊的液体,飞溅在透明的玻璃上。 

“周助怎么可以先去了呢…这样不乖…”手冢接着不二发泄完后瘫软不已的身躯,让他趴伏在铺着地毯的地板上,扣紧他的臀,开始疯狂的抽刺。

“呃…不…不要…嗯呃…不…嗯不行…了啊…呜嗯…”不二无力的求饶着。 

手冢像是充耳未闻,用力的在他体内冲撞起来,每一次都彷佛抵进了最深处,不二身体早已超乎负荷,无力阻止他的行为,只能任凭手冢野兽般的行为。

那一下又一下的猛烈撞击,不停的撞击他体内的敏感点,再加上手冢覆上不二的分身或轻或重的撩拨,已然发泄过的欲望竟又有了反应微微泛着湿润的液体,过快累积的情欲让不二无法思考,只能凭着本能随着晃动。

“唔…嗯啊…呃…呃嗯…啊………”

不二不住摇晃的头,蜜色发丝早已因汗水湿黏在额上脸上,唇边几近低泣般的淫荡喘息,几乎要让手冢迷惑,似乎对身下这人永远都不餍足,每每看到他在自己身下的美丽淫秽模样,只会更让他情欲高涨的难以忍耐,彷佛对他…永远索求不够。


终于在几下猛烈的撞击后,手冢在不二体内射出温热的液体,不二同时也将白浊的液体喷洒在地毯上。





清晨七点, 总经理办公室附设的小套房里,加大尺寸的双人床上,此刻…名为不二周助的小熊,正安稳的窝在爱人温暖的怀抱里安稳的沉睡着。

5分钟后,手冢猛的睁开眼,看了眼一旁的闹钟,暗暗咒骂自己竟然如此松懈,翻身而起,同时不忘先安抚好怕冷的小棕熊,然后快速的梳洗着装踏出小套房。 

手冢此时不免要感叹自己一世英名大概要毁于一旦了,在他踏出套房的同时…干正好推门而入,凌乱的总经理室再笨的人都明了发生过什么事,何况是一像精明非常人的数据魔人---干真治!!

干看看尚未拉上百叶窗帘的落地窗玻璃,低头再看看一旁地毯上”不明”的污渍,然后是凌乱的桌面,推了推眼镜思考了3秒后低头拼命的在数据本上奚奚疏疏的写了起来。

“干真治…太闲你给我绕东京跑10圈!”手冢抚着头,忍着不断冒出的青筋,冷冷的下达命令将干赶了出去。 

干跑圈去后,手冢看着凌乱的办公室低低的探了口气,先将手提电脑放回秘书桌上,认命的擦拭玻璃上的”污渍”,对于地毯…却是束手无策啊! 


8点秘书进办公室后,习惯的先开了计算机,然后打开昨天下班前打好的合约。

“啊--------------------------谁把我的文件改成这样--------”秘书抓着计算机大吼,只见屏幕上合约内容全是一堆语焉不详的文字,有许多……还都是一样的字。


傍晚,打扫的阿桑走进总经理办公室打扫。

“咦…这玻璃今天怎么会特别干净…还闪闪发亮啊!” 

只见一旁的手冢有些尴尬的轻咳一声。

“唉唷…这地毯怎么回事啊!总经理…我看要换地毯!” 

又见一旁手冢不自在的轻咳两声,脸色有些微微泛红。 


插曲: 

“国光~~”不二软软的喊着。 

下午时分,手冢正审视着报表,一旁小套房的门打了开来,转头一看,原来是自家小熊睡醒了,在仔细一看,他竟然只穿着一件自己的衬衫就这样走出来。

凌乱的衬衫,随便乱扣了两颗扣子,露出的白皙颈项及胸膛还留着昨晚的激情吻痕,美丽的双腿就这样裸露在外,看的手冢是血脉喷张猛吞口水,差点直接扑过去再来个几回,而罪魁祸首还大剌剌的坐在他的大腿上磨蹭着,这不是就是在诱惑他吗!?

就在手冢犹疑着该如何是好时,办公室门又打开了…踏进来的…是公司主要的几个高阶主管… 


再一次…手冢心想…一世英名终究毁于一旦啊! 


不二窝在石化的手冢怀里想,这次好像玩的有些过火…不过…管他的~玩的开心就好啦~~可喜可贺啊!!!!(殴)




男人的恶趣味-办公室+性骚扰 



日幕低垂,办公室里的人三三两两的接续离开,只剩下坐在总经理办公室前的专属秘书还在办公。



“呼~总算告一段落了。”不二揉揉有些酸痛的肩膀转转脖子,然后收拾自己的东西准备离去。


轻轻敲了雕花木门,然后听到里头的人应允之后不二才推门进入。

“总经理,我先下班了,再见。”脸上挂着招牌微笑,九十度鞠躬,完美的礼仪表现,这是不二每天下班前必然从事的动作。

“等等…不二秘书,这份文件是怎么一回事?”原本背对门的高级皮椅转了过来,手冢神情有些阴郁的说着。 

“疑…”原本已经转身准备退出总经理办公室的不二有些疑惑的回过身。

手冢＂啪！＂的一声将文件丢在桌上,踏着沉稳的步伐走到不二身旁,然后伸出手……将门关了起来,并落上锁。

不二完全被手冢脸上的阴霾吓到,丝毫没发觉手冢非必要的上锁动作。

“那份合约…你金额少打了一个零…对方公司的董事都已经签章了,现在说要改…大概又会引起纷争,那…该怎么处理才好呢?”手冢轻轻抚着不二的脸庞,眼神慢慢往下游移。

“我…”不二猛吞着口水,一边不安的往后退着,直到退到了墙壁。

“既然如此…我可以索求赔偿…”凑上唇,轻含着不二小巧的耳珠,一边含糊呢喃着。

“啊…”敏感处被碰触到,不二溢出一丝细微的暧昧声响。

轻轻一笑,似乎对于不二的反应很满意似的,趁着不二张嘴时手冢低下头凑上唇,舌尖探入温热的口腔,不断在其中摩擦翻搅.同时手悄悄解开不二的裤头探了进去。

“唔…嗯…”从未被人这样放肆的亲吻着,过多的唾液一时吞咽不下,顺着嘴角慢慢滑落,洇成媚惑的姿态,脑袋更是乱哄哄的无法思考,加上察觉到自己竟然在手冢手中有了反应,更是有些难堪。


被吻的有些晕陶陶加上下身传来的酥麻感,不二无力阻止手冢解开自己的衬衫,细细密密的吻顺着喉咙蔓延到优美的锁骨,一手轻轻抚上不二胸前的敏感,异样的感觉席上脑门,一时攀扣不住手冢,手一松就往下滑,幸而他动作快的接住。 

“这样就不行了吗?”一手搂着不二,一手不停在分身上轻柔套弄着,意图挑起不二最深沉的欲望。


“嗯呵…阿嗯…嗯嗯…”随着手冢手上的速度越来越快,不二紧抓着他衣襟的手越撰越紧,紧咬着下唇的嘴溢满了隐抑的呻吟。


微启的蓝眸泛着闪闪泪光,迷茫的十足诱人,双颊晕红的娇媚可掬,有些颤抖的双唇不停溢出让人脸红心跳的淫秽喘息,从没想过…这个人在自己身下,原来会是这样媚惑的模样,一想到此,手冢饱含欲望的双眸更加深沉,手中的速度也越来越快。 


不二觉得很难堪,在一个男人的手里,自己竟然这样有感觉,胸前传来羞人的吸吮声更让他羞怯到无地自容,这个人…竟然如此容易就挑起自己的欲火…


“啊…我…不…呃嗯…不行…啊…忍…嗯啊…”将脸埋进手冢颈窝,下身已然被挑逗到最高点,闷哼一声,在颤抖中不二将浓稠的液体射在手冢手里。

“这么浓啊…应该很少自己来!”手冢抬起手,恶质的在他面前揉弄着手中晶亮的液体。

不二瘫软在手冢怀里,看着他手里自己淫秽的液体,羞愤的双颊红通通的,美丽的眼眸中闪着气愤的泪水。

“嘘…我可不是欺负你啊!” 

环抱着不二,在他脸颊轻啄了一下,将他抱坐在自己身上,同时沾满液体的手转而来到后方的秘穴,轻轻的揉弄了一下,试探的浅浅探入,感觉怀中的人有些不安的颤动一下,接着慢慢的深入一指。


“呃…不…不要…嗯会…痛…嗯嗯…”盈满的泪水瞬间滑落,然后感觉体内的指头缓缓抽动了几下,不适的感觉让不二泪水越掉越多。

“乖…忍耐一下…”手冢伸出一手擦着不二脸上的泪水,另一手没有停止的继续抽动着,感觉不二似乎有些适应了,慢慢的再探入一指。

“啊…嗯啊…不…呃嗯…哈嗯…”不二皱紧了眉,原本刺痛的感觉慢慢被酥麻的快感取代,尤其是当手指刺入碰到某个地方时,总会让不二舒服的呻吟出声。

见不二越来越适应,手冢又探入了第三指,同时另一手握住不二已经有些昂起的分身,轻揉慢捻,慢慢拨弄着。

“嗯啊…不要…嗯不要了…呃哈啊…”微微晃着脑袋,没尝过的情欲滋味令不二难受的不停泛着泪。


只要一低头就可以看见自己被探入搔刮的体内竟不知羞耻泛着体液,然后贪婪的不停吸吮着手冢的手指,身前的昂藏微微颤抖的高高昂起,刚发泄没多久,然而此刻顶端不断有晶莹的液体冒出滑落,从来没发现…原来自己也有这样淫荡的一面,一想到此不二感觉情欲更加高涨。

“忍不住了吗?”手冢看着身前的人抓着自己手臂的手揪的更紧,轻轻放开挑逗着分身的手,似乎也逗弄够了,自己的忍耐也到了极限,但还是不忘轻轻在他耳边呼着气,撩拨敏感的耳廓。

“哈啊…嗯呃…不…嗯不行…了…啊嗯…”微微颤抖着,带着甜腻的泣音靠在手冢怀里呻吟着,只差一点点就可以高潮,可手冢偏偏在这个时候抽手,让不二有些委屈的低泣。

“忍着点…会有点痛…”手冢将不二轻轻往前放趴跪在地,手托着他的腰只,抽出手指后将他的硕大顶在穴口,在不二还没反应过来时,挺身而入。

“呃啊…痛…不…嗯…呜不要…嗯啊…”不二哭喊着,比手指更粗大的东西正在自己体内,痛的他抓伤手冢抱着自己的手臂。 

“乖…一会就好…”手冢放慢抽动速度,轻柔的在他耳边安慰着。

莫名的,听见手冢低沉的嗓音在自己耳边响起,不二突然感觉似乎没这样难受了,取代而之的是从体内慢慢扩散的快感。 

一下又一下,手冢慢慢加快了速度,每一下彷佛都抵着不二敏感的地带,让不二媚惑的在他身下不断吐露出淫荡的呻吟。

手冢将不二的腿拉的更开,同时也更加激烈的抽送,看着不断吸吮的穴口,每一次抽出时都会翻卷出一丝粉红嫩肉,连带溢出些许淫液滑落大腿,混合着丝丝血痕更显得淫秽不堪。

“啊呃嗯…嗯…唔嗯…”不二头一次品尝情欲就如此激烈,汗水不住的滑落沾湿了额前的发丝,纵痕交织的泪痕更显得令人迷醉的柔美。

“这么舒服啊…吸的这样紧…”感觉不二已经习惯了,手冢微喘着气邪肆的在他耳畔说着下流的话语。


“唔…没…没有…嗯啊…呃嗯……哈啊…”狠狠的吞了口口水,不二脸上羞愤的红晕更加鲜红,嘴里吐着相反的话语,身体却不自觉随着手冢不停摆动。

“还说没有…自己看取”手冢将不二从趴跪姿态拉了起来,坐在自己身上,逼着他低头看着容纳自己硕大的穴口。

不二看着自己被狠狠撑开的后穴溢着晶莹的的淫液,不停收缩吸吮着手冢的硕大,随着手冢不断的猛烈抽送,更让不二看到自己不断被翻出的粉红嫩肉,淫秽的姿态根本不像自己了。

不二不停晃着脑袋,像是无法承受过多的激情,也像是无法接受这样淫荡索求的自己。

手冢看着不二全身泛红,泪水溢满了美丽的脸庞,邪美的异于常人,感觉他后穴不断的吸附着自己的硕大,这样的人儿…终于是属于自己的了,这样的认知让手冢有些欣喜,扣紧了他的腰,更加用力的向上顶撞。

“啊…嗯啊…不…不行…嗯呃…要…要去…嗯了…”

不二向后仰起倒在手冢肩颈,张着红唇不停喘着气,来不及吞咽的唾液沿着嘴角滑落,与泪水交织成淫媚的模样,身前的分身勃发的有些涨红,已然宣泄的液体却硬生生被手冢摁住了出口而得不到释放,让不二难受不停扒着手冢阻挡的手。

“周助啊…不可以自己先去唷…”手冢轻轻舔舐着他的后颈一边说着。

“嗯啊…好…好..难受…唔嗯…让我…去…嗯拜托…阿嗯…”拼命的晃着脑袋,不二微微有些颤抖着,不停冲袭的快感令他耳朵翁翁作响,脑子满满都是不能发泄的痛苦。

“我还没尝够呢…”残忍的,手冢怎么也不肯给他快活,握着分身的手也因泄漏的液体有些湿粘。


“不…唔嗯…不要…了…啊嗯…呃嗯…嗯…”不二紧闭着双眼,泪水一就不停溢出,无力阻止只能任凭手冢处置。

像野兽般,手冢不停的索求着,不停的在不二体内掠夺着,猛烈的戳刺,随着不二越来越急促的喘息与呻吟,同时也感觉他的内壁越发紧窒,大抵也明白这人儿快忍耐不住了。

“呃嗯…啊…”手冢狂猛的最后几下戳刺,放开了不二的分身用力的搓揉了几下。

“周助…唔…”在身前这小人儿发泄的同时也在他体内释放滚烫的液体。




清晨七点, 总经理办公室附设的小套房里,加大尺寸的双人床上,此刻…名为不二周助的小熊,正安稳的窝在爱人温暖的怀抱里安稳的沉睡着。

5分钟后,手冢猛的睁开眼,看了眼一旁的闹钟,暗暗咒骂自己竟然如此松懈,起身的同时看了眼蜷缩在身旁的蜜色人儿,脸上还留着昨晚的泪痕,眼框也还有些泛红,微微叹了口气,昨晚又玩太凶了…再次暗暗的训诫自己,怎么就一点自制力都没有呢!! 

整装好踏出套房,看着满地疮痍心中再次训诫了自己一次,克制啊!手冢国光,可别污辱了爷爷的名字!(又不是金田一…关爷爷什么事…) 

飞快的整理好凌乱的总经理室,待会各阶级干部可是要来向他进行业绩报告的。



正当手冢聚精会神的听着眼前7.8个干部轮流报告的同时,小套房的门突然”啪”的一声打开,只见一头只穿着衬衫的小熊边揉眼睛一边咕咕哝哝的慢慢踏出来,然后熟练的爬到饲主身上,磨蹭了几下后又陷入沉睡。 

报告到一半的干部瞬间石化,其它人则是冷汗直流连大气也不敢吭一下。


手冢顿时满脸十字线加阴影,自家宝贝穿的诱人的走出来就算了,这群人眼睛在看哪!? 

“全部…绕公司跑50圈…”冷酷的下达命令,宝贝恋人的美当然不能给白看,没一个一个挖出他们的眼睛算是饶了他们。

命令一出,只见一群人飞也似的冲了出去,总经理大人发火可不是好惹的,跑圈算是小事啦!反正…这是继青学以后这个公司的名产了! 


一群人走后还不忘关上门顺便落上锁,留下怀抱着熟睡的小熊的手冢,手冢看着怀里的蜜色人儿露出浅浅的微笑,然后抱起他走回套房。

轻轻的将他安置在床上,盖上被子后才走回办公室,坐在位子上省视着公文的手冢突然想到……下午…也许来个”下午茶”也不错!!一想到此…不免嘴角露出浅浅的弧度。


小小后记: 
“诶你们今天有看到吗?总经理笑了…”职员A子在茶水间与同事交换着情报。
“是阿是阿…听说OX秘书送文件进去的时候都吓傻了…”B子呵呵笑着。
“没想到总经理也会笑…我还以为他是面部瘫痪患者…哈哈”C子也展现十足八卦功力。 
“诶…那你们知道今天早上……”一群女人再茶水间讨论起了早上在总经理办公室发生的”小小意外”!


手冢一脸黑线的站在茶水间外,他从来不知道…原来自己公司消息网这样灵通…




男人的恶趣味-医生游戏 


纯白的环境,纯白的制服,显而可见的….这里是医院。


手冢医生穿着白袍坐在自己的诊疗室里省视着病历,此时诊疗室的门突的打开,一个蜜色的人探头进来。


“手冢医生~~~”不二探进头甜腻腻的叫唤着他。

手冢没有响应,但视线已经从病历上移开,看着门口的不二,手冢微微挑眉疑惑,不知这小家伙又想干么了。

不二笑嘻嘻的关上门,同时还不忘落锁,然后轻轻的走到手冢身旁,很直接的就往他腿上这么一坐,顺带手还带着媚惑的勾上手冢颈项,就这么整个人巴在他身上。


落锁!?手冢再次挑了下眉,这爱玩的小家伙八成又再想…也无妨,反正现在也没有重要的事,不妨陪陪这只爱玩的熊,顺便试试忍足给的…”新药”!!


快速的在脑中衡量利益与损失(哪有损失阿!)后,手冢自然的搂住怀里的人,大手压下小家伙的脑袋顺理成章的索取他柔嫩的唇,灵活的舌尖探入不停翻搅吸吮,一边手也不忘解开不二白袍下的衬衫钮扣。

不二被手冢吻的脑袋浑沌,不停的肆虐舔吻,激烈的彷佛要将胸口的氧气全都吸光似的,解开衬衫后露出的莹白身躯再再都诱惑着手冢。 



手冢轻轻的啃咬他敏感的耳珠,细密的吻沿着不二的颈项慢慢下移,同时手也不闲着,慢慢的揉捻不二胸前的红嫩乳珠,然后满意的看着他微启的蓝眸中闪耀着欲望的光芒。

“周助想要吗?”手冢明知故问着。

“国光…要…”手冢突然移开手,酥麻的感觉陡然消失,不二眼眸中还是浓浓化不去的氤氲暧昧。


“那…今天来试点不一样的吧!”轻轻一笑,还没等他反应,手冢拦腰抱起早已衣衫不整的不二,然后将他放在一旁的诊疗床上。

“国光?”小熊疑惑的拉扯手冢的白袍。

“嘘…等等…”手冢轻轻啄了一下他粉嫩的唇,然后转身拿东西。





不二双手被手冢用纱布绑缚在诊疗台上,眼睛也用纱布缠了几圈蒙起来,手冢坐在床沿,一手轻轻抚弄着他胸前挺立的嫣红,一手包覆着他的分身慢慢搓揉着。

“嗯阿…嗯…”不二原本就微微有些反应的分身在手冢手中瞬间勃发挺立。

看着不二微微扭动着身躯,身体也因为兴奋而泛着瑰红,手冢反常的停下动作,拿起放在桌上的药片放在口中,含了口水凑上不二的唇,在接吻的瞬间用舌尖将药片推进不二嘴里

恍惚间,不二感觉自己好像混着水吃下了些什么,但被手冢挑逗的有些晕陶陶的脑袋,早已无法多想。



“唔啊…嗯…热…嗯…哈嗯…好呜…热…呃唔…”没一会,不二突然感到身体泛起一阵热潮,不自觉的不停扭动着身躯,,即使手冢没碰他,身前的昂藏依旧颤抖的高高昂起,顶端不断冒着晶莹的珠液,不断涌起的欲望不停冲袭脑袋,让不二难受的不停喘息低泣。

“忍不住了?”手冢轻轻在他耳畔膻笑着,同时恶质的伸手弹了一下不二即将爆发的分身。

“呃阿…呜…嗯…”手冢这么一挑拨,不二颤抖了一下陡然射出乳白的浓稠液体。

“周助今天真快…”手冢戏谑的嗓音在不二耳边响起,手指轻轻的划过他沾满体液的小腹。 

“唔嗯…国…国光…”纵使已经发泄过一次,但高高昂起的欲望却仍然没有消退的迹象,不二微微喘息呻吟着,身子不停的想往手冢身上蹭。

“我说过…今天要玩点不一样的阿!”手冢一边啃吻着不二的颈项,一手缓缓套弄着他的分身。


“哈阿…嗯…阿…”热潮不停在体内奔流,一点点小小的抚弄都能勾起最大的快感,没一会不二的分身前端又开始冒着晶莹的泪液。

就在此时,手冢突然拿出一根黑色细小棒子,轻轻的往不二的分身顶端刺入。

“阿-----不要…嗯…”感觉异物入侵,不二身体猛然一震,尖锐的痛楚让他泪水溢出了眼框,沾湿了蒙住眼的纱布。

“这么不听话的小家伙…要好好的塞住呢…”反常的,手冢说着淫秽的话语,但嘴理虽这样说,手上套弄的动作却没停止,更甚,手冢还低下头轻轻舔弄着分身顶端。

“呃…哈嗯…嗯…唔哈…”不二不停颤抖着,莫名的热潮布满全身,手冢恶意挑逗的行为不停的肆虐着他的神志。

“周助看来很有快感呢…那我们再加点东西吧!”看着不二即使被塞住依旧溢出的液体,手冢轻笑一声,接着拿出准备好的针筒,抚弄了下不二早已高高昂起的分身,然后对准勃发的血管注射进去。

“阿----------痛…好…痛…国光…嗯…不要…不要了…”不二不停摇着头,比刚才更尖锐的痛楚让他眼泪再次溃堤,泪水漫出蒙住的纱布缓缓滑下。

“怎么能不要呢…这是会让周助舒服的好东西唷!”手冢抚慰似的含着他细致的耳珠,一边喃喃道。



果然,要没一会,注射进去的药发效了,突然另一股热潮袭向脑子,不二更加难受的扭着,原本积压在体内的欲望得不到纾解,马上又是另一波快感,让不二身体不自觉的颤抖着。


“嗯阿…国…国光…哈阿…忍…嗯阿…不…呃嗯…”不二难耐的扯动着被绑缚的双手,泪水不住的决堤,透着喘息的嫣红唇瓣溢满了哭喊的嗓音。

“嘘~乖…没事的…”手冢安抚性的啄吻不二的唇,另一边将手指慢慢探入那紧窒的穴内,轻轻的翻转揉弄。

“嗯…国光…我…唔…我…嗯阿…”仰着头,不二溺水似的大口大口的喘着气,全身绷着死紧,似乎承受着相当大的痛苦。

“很难受吗?周助…”手冢沿着他的唇畔慢慢往下啃咬,慢慢增加了抽 插的手指数目。

“阿…不…不行了…呜…又…嗯要…”不二有些痛苦的筋脔着,因春药而让身体灼热的快感被放大好几倍,手冢触摸到的地方,彷佛都掀起滔天热浪,热的让人难耐。

“周助的这里…一直射的…真是好色的家伙…”手冢当然知道不二想发泄了,他有些故意的轻揉搓着分身的顶端。

“阿阿…呜…不要了…”不二有些痛苦的哀叫。

手冢见不二似乎到了极限,轻轻笑了笑,一边缓慢的取出那棒状物,一边拉高不二的腿,舔弄他敏感的分身根部,细微的摩擦刺激被药性放大再放大,让不二有些痛苦的颤抖着,在棒状物取出的同时,浓稠的溢体也随之喷洒而出。


发泄后的不二无力的瘫软在诊疗台上,手冢双手抓住他的脚踝,将他的腿大大拉开,早已蓄势待发的硕大抵在柔润的穴口。

“唔…不…我…不行了…嗯阿…”前戏就被手冢玩到无力不二虚软的反抗着。

“怎么会不行呢…周助的这里…还没有满足吧!”手冢一边套弄着不二已经略为硬挺的分身,一边将分身一嫉耐θ肽欠鹤湃崦墓庠蟮娜肟凇

“阿…阿…嗯唔…”不二无力的喘息再喘息,体内再次翻涌起鲜明的欲望。

“周助…”手冢将不二的腿架在肩上,开始用力的戳刺着。

“哈阿…嗯…国…呜唔国光…嗯嗯…阿…”春药的效力,让激情的快感瞬间再次燃起,不二无力反抗,只能任由手冢咨意的索求自己。 

不二因为不断攀高的高潮,几乎可以说是失去神志的哭着、喊着,大大张开的姿态承受着那人贪婪而猛烈撞击,无法自己的紧紧绷着身体,唇畔因不停的喘息呻吟无法闭合而流淌着淫糜的唾液。


手冢见不二用力x紧的手腕被纱布磨厮的发红,眼底闪过一丝心疼,一边在不二比平常更媚惑紧窒的体内冲刺着,一边伸手解开绑缚的纱布。

双手重回自由后,不二紧紧攀住手冢的臂膀,身体自然的迎合着手冢的动作而摆动。

“阿…国…光…唔…我…呜阿…阿…”拼命拔高的快感逼着不二无法忍耐的先射出了白浊的液体。


“周助竟然先去了…”手冢有些讶异于药效惊人,竟然可以让不二在短时间内高潮三次。

“呜…国光…不…不要了…呜嗯…好奇怪…阿…身体…变得好奇怪…”明明才刚发泄完,但不二的分身却飞快的又兴奋了起来,第一次遇到这样情形的不二不安的有些悬泪欲泣。

“周助…没事的…”手冢一边猛烈的撞击,一边吻着不二耳畔安抚着。

“嗯阿…阿…不…嗯…不要了…嗯嗯…阿…呜…”不二几乎是有些痛苦的呻吟低泣,逼近于极限的疯狂感觉让他无法思考,但身体却下意识紧紧缠绕吸附着手冢。

“唔…周助…”感觉不二那软嫩的内璧紧紧吸附着自己,手冢更加无法克制的奋力抽撤,一下又一下重重的撞击着不二的敏感点。 

“唔阿…阿…阿…嗯唔…哈阿…嗯…”过多的刺激让不二难受的猛摇着头。 

“周…周助…唔…”面对着眼前因过度的性爱而变得淫媚诱惑的不二,感觉自己似乎忍耐也到了极限。


“阿…又…嗯又要…呜…呜阿…”感觉自己又要高潮了,不二微微有些颤抖。

“我们…一起…”手冢伸手抓住不二勃发的分身,一边套弄着却又残忍的摁住唯一的发泄管道。


“不…阿不要…我…嗯我想去…唔阿…放开阿…” 

“还没…还没…”只想和最爱的人一起达到高峰的手冢,依旧残忍的束缚着他。

“哈阿…忍…阿…忍不…嗯阿…放…放…呜嗯…阿…阿…”不二无法抑制的泪水溃堤,不停哭着喊着。


“嗯…周助…”手冢用力的持续挺进,直到高潮煞那才放开锢制不二的手。

不二在高潮时紧紧抱住手冢,无法克制的筋脔颤抖,而后虚软无力的摊倒在诊疗台上。




叩叩!诊疗室外突然有人敲门。

手冢面无表情的整理身上的衣服,但微微上扬的嘴角稍稍泄漏了他此刻愉悦满足的心情,整理完后他帮昏睡中的不二擦拭掉身上浓稠的情欲产物。 

“手冢!你们好了吧!我要小景也要用呢!”原来是”好心”借诊疗室给他们的忍足。

帮已经昏睡过去的不二穿好衣服后,手冢抱着不二开门走出去。

“诶…手冢…还不错吧!”忍足*一脸坏笑的看着手冢。 

手冢睨了他一眼,然后默默的点了点头。 

“那就好…待会我和小景…嘻嘻嘻…”忍足看冻如冰山的手冢都能感到满意,那药效自然不在话下!


“你们还没用过?”手冢皱着眉头。 

“是阿!所以算你们赚到了~抢先我们一步呢!”忍足一副理所当然样。

“…”被当成实验品着实让手冢不悦,但他并没有表现出来,只是抱着不二快步离去。

等走开了一段距离后,手冢将不二放在一旁椅子上,掏出手机拨了一组号码。

“喂!迹部吗?我是手冢…待会忍足想要………” 

挂掉电话后,手冢轻轻一笑,然后抱起不二离开了医院。



过没一会,只听到某人来势汹汹的脚步声,以及某狼被狠狠打飞的惨叫声… 



医生游戏 


―END---


