
我的意外老公
他是小朋友口中的漂亮医生、听从父母命令的乖巧孩子
他是专替有权有势罪犯打官司、人人嫌弃的金牌律师
因为一场车祸，两人有了关联
即将要结婚的金在中
却发现配偶栏上出现了陌生的名字
「靠！郑允浩是谁啊？这样我要怎么结婚啊！」
属于这两个人之间，莫名其妙的爱情故事
「漂亮医生，什么时候要买冰淇淋给小稚吃？」床上的孩子勾着穿白袍的医师，露出灿烂的笑容。
穿白袍的医师，蹲下身子望着病床上的小孩，跟着露出温柔的笑，「小稚要乖乖听话，等着身上的病菌通通被杀死了，就买冰淇淋给小稚，知道吧？」语毕，摸了摸床上孩子的头，接着朝身旁跟着的护士交代几句，就往其他病房巡视了。
「金医师真是又帅又温柔，哇…真是好男人…。」新来的实习护士望着金在中的背影，不免那么赞叹。
一位资深的护士望着眼冒爱心的实习护士，伸出手指点了点她的脑袋，「你啊，就别妄想了，金医师已经有个订婚一年多的未婚妻了，等着未婚妻从国外留学回来，就要结婚了。」
「唉呀…怎么好男人都结婚了呢？」少女心被打击，的确有点无奈。
身陷于惆怅中的实习护士，瞥见身旁晃过的一道黑影，接着疑惑盯着那抹一闪而过的身影，「那位先生…最近怎么总在这出现啊？」只看过那男人几次，记得最多的是总是走得很快的俐落背影、修长的腿，以及粗框眼镜下的精光。
「那个人啊…。」护士长摇摇头，「还记得那个酒后驾车撞死尹绮父母、撞伤了尹绮的那个家伙吧？」
「那家伙不是也住院了吗？」护士平常没什么特别消遣，对这样的小道消息是特别感兴趣。
「是啊！」护士长悄悄凑近两人，「那个凶手啊，是议长的儿子…，所以，议长请了最厉害的律师，来帮他儿子打官司。毕竟这种案子可不简单，涉及两条人命的，要保全自己儿子，不靠这律师是不行的。」
「可是…是两条人命，怎么可能没罪呢？」小护士不满了。
况且，尹绮现在还躺在病床上呢。
护士长朝她摇摇手指，「你们这样就太肤浅了，还记得两年前的那个案子吧？富商儿子杀害情人的案件？」
「记得！记得！」小护士说到这有些发怒了，「最后那家伙提出什么精神疾病的证明文件，之后只起诉了四年，跟着赔偿死者家属三十亿元而已，不是吗？」
那案子在那段时间闹得很大，在这样的司法体制中，必定有这样的弊病，当时众人除了痛骂这等草菅人命的判决，也对负责这案子的辩护律师有诸多不满，但不可否认的，这位辩护律师，身价也跟着上涨不少；毕竟这案子明摆着都是会被判刑的，如何能让被告获得最轻的刑责，才考验着律师的能力。
毕竟对有钱人来说，三十亿实在是太少的代价了。
「所以，您说…那位先生，就是那个律师了？」
「是啊！」护士长看着两人，「那律师，经过几个大案子之后，现在可是首尔身价最高的律师了，普通人…是请不起的。」
尹绮的案子有些复杂，议长的儿子酒精浓度明显超高，酒后驾车后车子失速撞向了尹绮一家子，尹绮家里不算家境富裕，在街边摆着卖干果饮料的小摊，那天晚上就撞死了尹绮的父母，而尹绮则是在父亲的环抱下，得以存活，只是伤势也极为严重，脑里的瘀血也尚未消去。
由于当日撞死人后，议长的儿子吴秀范醉得厉害，但也撞断了自己的腿，之后送到医院来，打算等待伤势趋缓后，才开始出庭审理。
那之后，这位律师就时常出现在医院了。
「身价高又怎么样！」小护士瞪着地板，有些义愤填膺了起来，「还不就是助纣为虐的家伙！这种人，会不得好死的。」
「你的话，我会听进去的。」耳边，响起奚落的语调，「我也没想过自己会能安享天年、死得安详。」语毕，转头长腿阔步离去。
小护士连忙转头，对上一双黑瞳，那双眼的主人，有着线条分明的脸，微微扬起的凤眼，以及精致的五官；跟着，不自觉就闭上了嘴。除了金医师，她没见过长得那么好看的人，只是，这男人背后，像是有黑色羽翼似的…。
可怕非常。
金在中望着未婚妻寄给自己的Mail，不自觉又叹了口气，有些疲惫的抚着自己的鼻梁。
【Dear Jae:
I'll come back to Korea in July,
and our parents have known it!
They say that we might marry after I arrive Korea.
I'll let you know the time before I come back!
And don't forget to meet me at airport.
Love Jane】
李秀贞是家里的亲戚介绍给金在中认识的，自然而然就成了朋友，跟着在家里的催促之下，跟李秀贞开始交往、订婚。
金在中对于这些事情的体会不算太大，他从小就算是个听话的孩子，在家人的希冀下进了医科，唯一一次表达出自己意见，就是进了儿科这件事情，比起面对一个个成人，面对孩童，他觉得自在多了，同样面对病人，他宁可面对孩子。当然，他还想多做些什么，所以才进了儿科。
他算是个乖儿子了，一路在父母期许之下，念了医科、出国念书，跟着回国，进了李秀贞父亲的医院。是的，不就是靠关系吗？金在中每思及此，都觉得有些自嘲，不就是…倚靠着未婚妻而当了主治医生吗？
跟李秀贞之间的相处，真是淡如清水了，连接吻的次数都能数得出来，谨守本分或者是另一种安然相处的方式，李秀贞在国内念完书后，就听从父亲的话出国留学去了，对金在中而言，窝在韩国反倒是安适的抉择，所以索性就听从李秀贞父亲的安排，进了儿科当主治医师。
对于秀贞要回国的事情，一时之间实感还不怎么大。
才那么想着，母亲便稍来了电话，「在中啊，知道秀贞下个月要回来了吧？」
金在中无奈笑了两声，「知道，刚刚收到消息了。」
「知道的话，就快把你那狗窝好好收拾干净，别让秀贞以后看笑话了，知道吗？」对母亲来说，儿子永远就是个儿子了。
「妈，我觉得如果我这如果是狗窝的话，可能是总统级的狗窝了！」金在中注视着自己一尘不染的房子，觉得有些好笑了。
「唉呀！你这孩子，就是…。」母亲又是忍气又好笑，笑了两声才开口道，「是说，你户籍还没迁到你那去吧？找个时间去把户籍地改改，都该自己做主了，孩子…也真是大了，不知不觉…就要结婚了。」
「妈如果舍不得，我可以晚点结婚的。」金在中这句话听似无意，可其实有几分真实的。
「别乱说这种话。」母亲不赞同的开口，「瞧瞧秀贞那么好的女孩，打着灯笼都找不着的，你啊，可别给我出什么乱子，知道吧？」这孩子，怎么就是不让自己省心呢？
「知道、知道。」金在中无奈的笑了笑，与母亲寒喧几句后，才结束了通话。
「先生，您要移籍是没问题，请问…妻子户籍是跟着一起换吗？」户政人员那么问着。
金在中听着他的话，接着点点头，「对！」这才突然觉得奇怪，连忙伸出手掌大喊，「等等！我妻子…？」
「是的。」户政人员觉得他的反应还真是奇特，「您配偶栏上的妻子。」
「见鬼了？」金在中抚着额头，唯一能想到的，就是母亲又先替他自作主张，把秀贞的名字登记在自己配偶栏上了，于是，他无奈的开口，「是李秀贞吗？」
「不是喔！」户政人员盯着上头的名字，跟着打量了他一眼，『是花心男子吗？连自己的妻子名字都不知道了。』顺道偷偷在心头那么想着。
「不是？」金在中大喊，跟着手掌捂在脸上，「我真是快疯了！你们没搞错资料吧？我完全不记得自己办过结婚登记。」
「金先生，我们资料没错喔！」户政人员按了几个按键，跟着凝视着电脑萤幕，「上头登录，您与妻子是在去年五月办了户籍登记的。」
「知道了…那…请把我妻子资料给我…。」金在中觉得自己连抬起手都很困难了，怎么什么鬼事都会发生？
「我靠！郑允浩是谁啊？」金在中坐在公园的木椅上，望着上头的资料，完全陌生的人名、完全没有印象，「这样下去我要怎么结婚啊？」他朝天大吼。
才那么喊完，手机就跟着响起了，「在中啊，去办户籍没啊？」母亲急切的声音又传来，「我正跟秀贞的妈妈在喝下午茶呢，顺便问问你办得如何了。」
「喔、喔，我…我今天医院有急事，我会立刻找时间去的。」金在中连忙陪笑，心中可是胆颤心惊，「帮我跟阿姨问好。」
「呵呵呵，叫什么阿姨，秀贞妈妈都说该叫妈了，知道吧！」母亲的声音爽朗的传来，「对了，记得快点去办，我们都希望秀贞回来一个月内，可以快点举办婚礼，知道吧？」
「知道了、知道了。」金在中对着电话那端恭敬的回话，「我这还有事情得忙，先这样了！」接着，才小心翼翼挂上电话，吐了一口长气。
金在中双臂挂在木椅的靠背上，仰天思考了许久，接着才又拨了电话，「呀！胜贤。」
「在中哥？」对方的语调有着惊讶，「怎么突然找我。」
「不会是为了叙旧。」金在中搔搔头发，「最近生意怎么样？」
「不算太好，经济不景气，所以连外遇的人也少了，连带我们生意就差了。」崔胜贤回答的有些无奈，「顶多，就是些协寻走失小狗的案件。」语毕，还啧了几声以表落寞。
「帮哥个忙，事成之后，酬劳是不会少的。」金在中笑了两声。
「那有什么问题，说吧！」崔胜贤用低沉嗓音回答。
「帮我找个女人。」金在中捂着脑门。
「女人？」崔胜贤有些讶异的反问，跟着又开口，「哥，我记得你不是跟秀贞学姐订婚了吗？难道…你外遇对象有了孩子？还是…被仙人跳？」
「去你妈的仙人跳！」金在中没好气的应道，这才把事情的经过说给崔胜贤听，「所以，你需要多久时间找得到？」
「别小看我了。」崔胜贤得意的回答，「别忘了还有贤重哥，虽然脑袋奇怪四次，可确是个资料库，知道吧！」
「好了！麻烦了，我得快把这些麻烦事给处理完，不然…等秀贞回来可就不好了。」金在中笑了笑，最后，才以极其真挚的语气开口，「胜贤呐，谢谢你了。」
「知道了、知道了。钱给多些就好！」崔胜贤那么回答完后，便挂上电话。
金在中才刚回到医院，便看见护士长跑得飞快，「怎么了？」
「金医师你回来了，真是太好了。」护士长明显松了口气，跟着边拉着金在中边往加护病房走，「尹绮突然有休克现象，还好现在暂时脱离危险期了，方才李医师来，说是尹绮脑袋中的血块压迫神经，得找时间替她动手术才行。」
「连络脑神经内科的医师了吗？」金在中板起脸，跟着严肃的开口。
「等会儿要先做检查，确定尹绮是可以做手术的状态才行。」护士长小心翼翼的回答。
金在中稍做清洗，跟着穿上无菌衣，进了加护病房里，才刚走到床边，尹绮变睁开圆亮的大眼盯着他瞧，「漂亮医生，你来了？」嘴角的笑意依旧。
金在中盯着她的脸，接着微笑的蹲下，「我们尹绮身体还有哪里不舒服吗？」手掌轻轻抚着尹绮包满绷带的脑袋。
「现在不会了。」尹绮注视着金在中的眼神很是清澈，「我有听漂亮医生的话，不断替自己加油的，然后，爸爸、妈妈也来帮我加油了，所以，我没事。」语毕，低下头来抹掉自己的眼泪。
「很痛吧？」他轻轻抚着尹绮的头，「尹绮啊，医生告诉你喔，最近可能要帮你做手术，把脑袋里头不好的东西拿出来，那以后尹绮就不用在一直躺在病床上，可以跟其他小朋友一样蹦蹦跳跳了，好吗？」
「手术…？」尹绮望着金在中，咬了咬下唇后，才又认真开口道，「如果…失败了，是不是会跟爸爸、妈妈一样，去很远、很远的地方？」
「不会的！」金在中握着她的手，「知道嘛！医生会一直陪着尹绮的，所以，你会好好的撑下去，手术成功后，头上也不用包着这些纱布、绷带了，知道吗？」
「那…头发可以留长啰？」尹绮抚着自己脑门，露出虚弱的笑容，「现在光秃秃的，好丢脸。」
「嗯！」金在中朝她笑了笑，跟着朝一旁的护士点头示意，才走出病房。
「如果做手术的话，成功的机会有多少？」金在中望着检查后的数据、脑部Ｘ光后的图片。
「只能说机率是一半、一半。」李医师望着眼前的金在中。
金在中握着拳头，「不做手术的话呢？」
「那…致死的机率有百分之七十。」
金在中捂着脑袋，跟着离开李医师的办公室，经过内科病房的时候，听见里头传来喧闹的声音，「你们算什么东西啊？这东西能吃嘛！我是谁你们知道吗？我可是议长的儿子吴秀范啊！知道吧！」
然后，是碗盘砸碎的声音。
金在中皱着眉头、怒气冲冲的开了病房的门，「吵什么？」语毕，望了站在一旁发抖的护士一眼。
「他说要请他家里的厨师来，嫌医院的东西不好吃。」实习护士怯怯的开口。
金在中瞪了床上的男人一眼，标准的二世祖！想着尹绮现在所遭遇的一切都是因为这个男人，他就恨不得抓这家伙去替尹绮受苦，双手的拳头握得死紧。
「呀！」吴秀范盯着眼前的金在中，表情有些微妙，「怎么我这病房就没那么好看的医师啊？这位医师是男的还是女的啊？」
之后奔来病房的主治医师，眼见情况不太对，想拉走金在中，岂料床上的吴秀范又喊了声，「其实是男的、女的都不要紧！瞧瞧他，一副被人压的脸…哈哈哈。」猖狂的大笑之后，才又意有所指的望着金在中，「等哥哥我身体好了后，再好好安慰你，知道吧！哈哈哈！」
金在中扯开主治医师的手臂，跟着冲向病床边，直直的拔掉吴秀范手臂上的点滴针头，跟着把针头对准他的眼睛，「我告诉你，你再多说一个字，下次这针头就不是在这，而是扎在你眼睛里了，知道吧？你这人渣！」恶狠狠的说完这些话，才把染血的针头扔在一旁。
「在中…。」主治医师为难的盯着金在中，知道金在中的后台是院长，可是吴秀范更不好搞，金在中总是斯文的很，怎么会突然发怒呢？
「知道我可以替我当事人告你恶意袭击，想致他于死吧？」慵懒的语调在门外响起。
金在中转头瞪着门外的人，还来不及说些什么，床上的吴秀范就已经大声嚷嚷起来，「郑律师、郑律师，你来得正好，我要你帮我告死他，什么东西啊！长得一副女人样的男人！」
「别再多搞事情出来了，吴少爷！」郑允浩听着他那么说，脸上虽然带着笑容，可是眼底带着威胁，「您的案子可不是撞到小猫、小狗那么简单，知道吗？」

吴秀范知道这律师并不好惹、脾气也大，跟着才乖乖闭上嘴。
金在中瞪了两人各一眼之后，跟着跨步往门外走，经过那律师的时候，猛力的撞了一下他的肩膀，「为虎作伥！还是人吗你！怎么不去死。」
那男人没多做任何反应，只是嘴角含笑的盯着那个背影，嘴里喃喃念着方才瞄见名牌上的名字，「金在中…是吧？」
「哥，你可要谢谢我们了！」崔胜贤约了金在中见面，身边坐着正努力朝着盘内松饼进攻的金贤重。
金在中的确是有些讶异的，不过一天时间，就送上了厚厚的资料，他翻着手上的资料，脸色愈来愈铁青，「你们…这不是随便交差吧？」
「怎么可能！」崔胜贤喝了一大口咖啡，还呛了两口，「不过哥，你一开始打乱我们的搜寻方向了。」
「光州男子中学、首尔大学法律系、波士顿大学法学研究所。」金在中盯着眼前的两人，「这郑允浩，不是女人？」
「我们才觉得奇怪了！」崔胜贤没好气的瞥着他。
在一旁的金贤重突然开口，「全国只有两个叫做郑允浩的女性，一个今年八十二岁，而且已经结婚，所以不可能是你给我们那资料上的郑允浩；另一个今年三个月，办理结婚登记的时候，她还没出生，所以也不可能。」
「再对比资料后，发现户政机关上的资料，除了性别有误外，其他都直指一个对象，就是这个人。」金贤重丢出一堆照片，「就这位了，恭喜你了，可是个帅哥，求也求不来的，身为首尔最高身价的律师、坐拥两三栋别墅，还有海外一堆基金，这种条件不仅女人爱，连同志都爱得很，知道吧！」语毕，骚包的朝他眨眨眼。
其实常常关注社会新闻的人，对于郑允浩应该不陌生，因为经手的案子都是大案，而且总是招人话柄的案件，是以出现在电视萤幕上的机会非常多，尽管不多话，只消冷冷一瞥，就像可以致人于死似的。
「贤重哥另外还查到了。」崔胜贤调侃的压低音调，「他可是同志间无计名投票排行的一位，你真的赚到了，知道吧？」
「去你妈的！」金在中接过照片，愈看愈觉得这张脸很熟悉。

按下了电铃，等到对方应门，跟着跟那双带着调侃意味的双眼对上后，金在中是戏剧性的倒退三步，「是你！！！！！！！你是郑允浩！」
郑允浩笑了两声，身上穿着休闲服，撇了撇唇角，「有这么惊讶吗？都找到我家还疑惑什么？金在中医师。」转身径自走进屋内。
金在中在看见对方的第一秒，就想拔腿闪人了，难怪他觉得照片里的人很眼熟，嘴角带笑的样子那么令人嫌弃，可是…可是…想着自己配偶栏上的名字就是这家伙，他实在很想死。只好，跟着郑允浩的身后走进屋子里。
郑允浩的屋内没什么家具、用色几乎都是深色系，看起来有些死气沉沉的，金在中觉得在这样的环境里头，更是让他坐立不安了，思索了许久，才又怯生生的开口，「我…我有件要紧事情来找你。」
郑允浩笑了两声，双眸凝视着他，「我想…来找我的人，没一个不是为了要紧事。」他走向桌边，跟着按下马表，「我的谘询费是以分计费，每分钟一万元，不满一分钟照算一分钟；既然和你有一面之缘，那我替你打个折，前一分钟不收钱。」
金在中听他说完这些，突然楞楞的盯着他，『这家伙是在说什么鬼话啊？』
郑允浩轻掀唇角，「我是不介意提醒你，你已经浪费了半分钟了。」
「不是、不是。」金在中摇摇头，跟着才以飞快的速度开口说完要说的话，「我有个严重的事情要告诉你，因为名字在我配偶栏上你知道吗？你现在是以女生的身分成了我妻子，我最近要去事务所办理户籍转移才发现的，这事情很严重所以得请你赶紧去处理，你是律师应该很有办法对不对，所以你一定要去处理好知道吗？好了我说完了不要计时了！」语毕，金在中偷偷瞄了马表一眼，不多不少刚好半分钟，才放心的吐了口气，顺道拍拍自己的胸口。
郑允浩好笑的望着眼前的男人，兴致突然大好，「我为什么要听你的？」
「嗄？」金在中双眼睁得老大，盯着眼前毫不妥协的家伙。
「我说…我怎么知道这不是什么伎俩？」郑允浩笑了笑，点起一旁的烟，吸了一口之后，轻轻的吐出漂亮的烟圈，「想要我死的人很多，我怎么知道…这不是什么调虎离山之计？」
金在中想破口大骂，可是望着桌上已经按停的马表，先是担心码表再次启动；又担心这家伙生气之后，会不好说话，只好委屈的捂着嘴。
郑允浩顺着他的目光瞄向桌上的马表，跟着拿了起来扔到一旁，「不收你钱，说吧！」看来金在中像是不吐不快似的。
「你这王八蛋！」金在中一看马表远离郑允浩的控制范围之后，立马站起身，指着郑允浩的鼻头大骂，「就叫你拿你这狗屁的威严去跟户政机关说说会死啊！你不办就换我该死了，知道吗！等到秀贞回韩国，发现我的配偶栏上竟然注记了另一个人的名字，还是个男人，我会被我爸、我妈、秀贞他爸、他妈，还有秀贞一起杀死的！知道吧！」
郑允浩望着他，嘴角淡淡扬起，「如果…我说，要你答应我一个条件呢？」
「一百个条件我都答应！」金在中立刻开口。
「是吗？」郑允浩笑了笑。
金在中望着他的笑容，突然觉得全身发冷…。是不是，大话说早了？

「为什么要住到你家？」金在中瞪着郑允浩，而这元凶正带了一群搬家工人，把他的东西给搬上车子。
「那种俗气的家俱别搬了，把他衣柜、鞋柜里的东西拿走就好。」郑允浩正使唤着搬家工人，一副没打算理他的模样。
「呀！」金在中还穿着睡衣，而这吵醒自己的元凶，似乎丝毫没有罪恶感似的，依旧故我。
郑允浩这才低头望着他，「你几岁了？还穿这种睡衣？」嫌弃的望着他身上的老土白蓝相间条纹睡衣，额头的浏海还用粉色的夹子夹了起来。
「谁在跟你说这个啊！」金在中恼怒的抓下前额头发上的夹子，用夹子的尖端指着郑允浩的脑门，「我说，为什么我得跟你一起住？」
「因为…我们是夫妻，对吧？老公。」郑允浩不怀好意笑了两声，跟着走到门口，转头望着金在中，「快点过来，不然…我后悔的话，你知道后果的吧？」
「呀！真是。」金在中忿恨的抓起一旁的笔记型电脑，跟着套上鞋子，才狼狈的跟在郑允浩身后。
其实郑允浩在那天之后，就去户政机关了解状况了，原来是一年前拒绝的某个案子的委托人，那被告人涉嫌性侵多名少女，跟着被受害家属抓住后，还放话要杀光受害家属全家。
不晓得又是从哪找上自己的，可那件案子就算给他再多钱，他也丝毫不想处理的，跟着便打了回票，没打算过问；最后辗转得知那家伙被判了十年的刑责，还赔了受害家属好大一笔钱。
可能那家伙的父亲怀恨在心也说不定，趁着在户政机关当主管之便，替他安上了位配偶，金在中在自己的配偶栏上成了女性；想着那捣乱的家伙，可能是想看自己先自乱阵脚，或者是哪天拿着这东西来登报？
【知名大律师竟是同性恋？运用关系替自己的同志配偶正名？】
郑允浩拿了根烟，他可连标题都替那老家伙想好了。
其实，早就已经处理好的事情，资料也都全数改正回来了，那老家伙也受到该有的惩处。可是…
郑允浩望着在自己屋内东转西绕的金在中，嘴角扬起莫名的笑容，『为无聊的人生，增添些乐趣，似乎也不错？』
本来他应该跟金在中毫无关系的，可是看着这样温和的男人，竟然手持针头指着病患，恶狠狠的撂话，郑允浩可以确定的是，金在中这家伙根本长期窝在自己的壳里，想一辈子当个安分守己的寄居蟹吗？
郑允浩平生没什么乐趣，就喜欢把这种人，从壳内硬拉出来，跟着看他挣扎、痛苦、死亡…。他就是看不得过得那么安逸的人罢了！
回去查了关于金在中的一切，似乎从以前至现在都是个乖孩子、社会上的三高对象，还有好的外表，看来之后成为院长的机会也很大，就是…忍不住想毁灭这样的人而已。
金在中被强行带回郑家的那晚，立刻就失眠了，躺在偌大的深黑色沙发上，东翻西转就是睡不着，「混帐！」跟着蒙着棉被痛骂出声。
「这是对我的爱称？」郑允浩捧着咖啡，跟着带着笑容坐在一旁凝视他。
「呀！你是鬼啊你！」金在中被突然出现的郑允浩吓了好大的一跳，「阴魂不散！」
「怎么？失眠？」郑允浩微微低头，带笑打量着他。
「废话！」金在中瞪了他一眼，「我干嘛有自己的床不睡，来睡你家沙发啊！神经病，你说的喔！我来你家帮佣一个月，就…就跟我去把身分弄回来的喔！」
郑允浩没打算理会他说的一堆事情，跟着微笑开口，「如果觉得睡沙发不舒爽，可以…跟我ㄧ起睡喔！」语毕，带着暧昧的眼神盯着他微微敞开的领口。
「你！」金在中整个人窝在被子里，这时候脑袋太好，想起崔胜贤说的『他可是同志间无计名投票排行的一位』，就不自觉的抖了两下，「我可不是同性恋。」
「我也没说我是啊！」郑允浩带着笑容，接着站起身，临走前还别有涵义的望了金在中一眼，「可是如果对象是你，我愿意考虑考虑。」语毕，边走边带着笑声。
金在中则是气的窝在棉被里，继续咒骂起郑允浩。
「漂亮医生。」尹绮望着金在中，眼角带着微微忧伤，「我真的…不会死掉吗？」再过几日就要开刀，难免身心都不安宁。
「你一定不会死的！」金在中从口袋里拿出东西，跟着递给尹绮，「这个呢…是护士长阿姨去跟主求的护身符，他跟主说呢…尹绮是个好孩子，所以得留在我们身边多帮些忙，希望主让尹绮变成老太婆的时候，再把她带走；然后，护士长阿姨说，主也同意了，所以给了你这个…尹绮啊，你一定会没事的，知道吗？」
尹绮望着手里的护身符，紧紧的握在手心里、轻放在胸前，「知道了，谢谢漂亮医生，也帮我谢谢护士长阿姨…我会好好加油的！」
「等你打败病魔之后，我再带你跟小稚一起去玩，知道吧！小稚…很想念你喔！」金在中微笑的轻抚他的头，跟着才离开。
孩子…这么纯洁的生物，却因为大人丑陋的事情，陷到了如是危急的情况中，说什么…都让他郁闷，但是除了替尹绮祷告之外，他似乎什么都不能做。
医生，并不是万能的，因为…医生还是人，不是神。金在中想着尹绮清澈的大眼，觉得眼前的景象开始模糊，他好恨自己，什么都不能做的自己。
「怎么了？」郑允浩的声音突然传来，原先是调笑的心态，望见金在中眼角滑落的泪水，突然怔忡了半晌，「为什么哭？」他轻轻抚去金在中脸颊边的泪水。
金在中听见他的声音，吓了好大一跳，跟着才猛力推开他，「我恨不得你们这样的人全都死光！」跟着猛力朝他大吼出声。
「你…。」郑允浩望着他，大概也明了他为何会有这反应，于是冷冷的回话，「像你这样的乖孩子，在父母的呵护下长大，听着父母的安排结婚，跟着简直像是入赘似的娶了院长的女儿，一生都活在别人的关爱、呵护与操纵之下。」
「可我告诉你，有的人从小就失去父母，跟着得在街头自立更生，如果不以死作为赌注，是根本活不下去的。只要输了一次，就什么都没有了，这种生活你知道吗？我只是要告诉你，金在中，人生不是那么简单的；也许你觉得这样做才对那孩子最好，可是后来呢？」语毕，嘴角带着讽刺的笑容，跟着转身离开。
金在中望着他的背影，突然说不出话来。
可能今日有了些许冲突，金在中觉得开车回到郑家都是件困难事，轻轻的打开大门，屋内还是一片漆黑，「郑允浩？」想着郑允浩可能回来了，还是那么开口叫唤。
没人有所回应，金在中才打开灯，室内一片光亮之后，才发现郑允浩趴在桌边睡着了，桌上布满了一大堆文件，桌上的笔记型电脑也还开着。
金在中没打算碰他桌上那堆东西，总觉得郑允浩在面对公事上的严肃，是令他喘不过气的，没事可别轻易招惹，不然会吃不了兜着走；于是，金在中径自穿上围裙，跟着打开冰箱、拿出食材。
正要洗菜的时候，才发现洗碗槽里有着泡面的碗，看来郑允浩回家后也随便吃了碗泡面而已。窗外突然刮进风，金在中抖了抖身子，跟着把窗户关上，转头撇了郑允浩一眼，『我管你冷死还怎样？死了最好。』
尽管那么想，可金在中还是走回房里拿了郑允浩的外套，披在他肩膀上，才把外套轻放上去，郑允浩就转醒了，接着突然就扣住他的脑门、吻上他的唇。
金在中先是吓得睁大双眼，跟着使劲想推开他，可郑允浩却在他挣扎之际，将舌头伸到他嘴里，与他唇齿交缠着；过了一些时间，才放开气喘吁吁的金在中。
金在中重获自由后，拿起一旁的菜刀对着他，「郑允浩，你发什么疯啊！你真是同性恋啊！」边说边用力以手背抹着自己的嘴。
「我只是认错人。」郑允浩无所谓的笑了笑，跟着低头收拾桌上的文件。
「呀、呀、呀！」金在中瞪着他，「你以为说认错人这种鸟借口就没事了啊！」
「如果你再吵，我就再来一次！」郑允浩双眼含怒，跟着带着奚落的笑容瞅着他，「还是…你觉得这样不够，还想继续做下去？」
「去你的！」金在中朝他破口大骂。
「那就快点做晚饭给我吃，我饿了。」郑允浩看着他，没耐心的喊着，接着转身进了房里，「煮好了叫我。」
「吃屎吧你！」金在中边剁着肉边那么骂着，把郑允浩当成肉砧上的肉，似乎好过多了，「我切、切、切，切死你个郑允浩！」
「你今天怎么在家？」金在中看了他一眼，跟着又喃喃开口，「真搞不懂，你看来那么清闲，怎么付得起那么贵的房租。」
「谁跟你说这我租的？」郑允浩瞥了他一眼，跟着拉过他，「看来你还真是不折不扣的妈妈宝贝，连领带都打不好。这房子，我自己买的。」跟着，将金在中的领带系得漂亮。
「那你还真不是普通的有钱。」金在中这句话其实是夸赞，可听在郑允浩耳里，似乎变了样。
「是啊，赚黑心钱的人，会发财的快，知道吧！」郑允浩没好气的回着，接着看着他细心打扮，又忍不住开口，「你平常不打领带的，今天去哪？外遇？」
「外你个头，你这张臭嘴怎么就不会吐出好听话？」金在中白了他一眼，「既然你没事，跟着来。」于是，拉住郑允浩往车边走，使力把他推到驾驶座。
「我不习惯给人载。」郑允浩窝在金在中的车里，怎么样都觉得别扭。
「闭嘴！劳碌命耶你！」金在中忙着把东西装到后车厢，没打算继续搭理他。
「去哪里？」郑允浩看着他上车，才转头望着他。
「载你去卖啦！」金在中打着方向灯，跟着将车给转了弯后，驶向平道。
郑允浩看着金在中将车开进育幼院，跟着看他径自开车门下车，还楞楞的坐在车上发楞，直到金在中没好气的拉开他车门，「你是哪家的姑娘，还要我替你开门才下车啊？」
郑允浩一下车，就看见金在中紧紧抱住一位看来五、六十岁的修女，只好又呆在原地，觉得满身不自在；才过没多久，身边突然涌出一堆孩子，都想靠向金在中身边，不断的喊着，「在中哥哥、在中哥哥…。」
金在中脸上带着灿烂的笑容，接着揽着修女往后车箱走，「妈妈，这个呢…是带来给弟弟、妹妹们吃的，我可做了一个晚上。」接着拿出一盒盒的食物，顺道踢了郑允浩一脚，「不会帮忙啊！」
「喔。」郑允浩疑惑的表情不变，跟着弯腰帮忙搬出车厢里的食物。
金在中细心的在盒子上写好每个孩子的名字，盒子上的字迹圆滚滚的，看来秀气又可爱，郑允浩不免多瞄了几眼。
「谢谢在中哥哥。」其中一个女孩儿突然注视着金在中身边的郑允浩许久，才疑惑盯着金在中，「在中哥哥，这位哥哥是…？」
「他喔？」金在中转头望着郑允浩，「叫他臭脸哥哥就好了！」语毕，径自捂着嘴大笑起来。
「臭脸哥哥好、臭脸哥哥好。」对育幼院的孩子来说，平常能认识的人不算太多，所以每个人几乎热情的自我介绍，郑允浩只好被一堆聒噪的孩子包围着，却莫可奈何。
直到金在中陪他们玩了一个多小时的游戏后，才又将食盒搬回车上，郑允浩被几个孩子抝着要飞高高，不晓得抱了几个孩子、扛了几个孩子，连一向工整的衬衫都皱了，却感觉挺开心的。
金在中直到回程的路上，才边开车边状似无意的开口，「刚才去的地方，你一定很好奇吧？」慢慢停下车，等着绿灯亮起，「那地方，是我的家。」
「家？」郑允浩盯着他的侧脸。
「嗯，我刚出生没多久，就被扔在育幼院外头了，是妈妈…嗯，就是那位修女抱了我进去的，那年她不过三十岁，看来，岁月真是惊人。」金在中笑了笑，「我…是幸运的孩子，可能从小长得可爱吧？所以五岁的时候，就被来育幼院认养孩子的爸妈给看中了。」
金在中说着这些事情的时候，像是在讲述别人的生平，平静而自然，「爸妈没法生育，所以把我当成宝贝在疼爱，对此我很感激…。」绿灯亮了，金在中慢慢的加速，跟着又开口，「因为觉得感激，所以对他们的要求或期许，我没有丝毫的反抗，因为对我来说，那不只是不忠不孝、更是忘恩负义。」
郑允浩听着他说的话，知道那日对他说的话，他是记在心里的。
「因为比起其他孩子，其他弟弟、妹妹，我是幸运多了，所以那天你说的话，我没有可以反驳的地方；我这辈子到现在唯一反抗过的，是不听父母的话，弃内科选了儿科。」金在中嘴角微微带着笑容。
「记得那是我四岁时候的事情，像我们这样没爸没妈的孩子，生病的时候特别麻烦，去了医院要缴的钱也多，没文件证明的话，医院不见得会收的。」金在中像跌入回忆一样，「在育幼院一个大我十岁的哥哥，因为被车撞伤进了医院，跟着却因为没有文件证明、联络不上育幼院的妈妈，所以医院不愿意接收，跟着…伤重而死。」
郑允浩望着他的侧脸，依旧沉默。
「现在…当然不会有这样的事情了。」金在中凄凉的笑了笑，「至少在我看得见的地方，不会有这样的事情；我念了儿科，多少想帮助这些孩子，秀贞的父亲，能带给我帮助，所以…我不觉得自己当个听话的孩子，有什么不对。」
「对不起。」郑允浩这才打破沉默，「我没想过…你还有这些事情。」
「我又没说自己可怜。」金在中带笑转头，「你说的话我反驳不了，也是因为我真的幸运多了，比起在街头晃荡的孩子，我受了完整个教育、有着幸福的童年，我真的没什么好反驳的。」
回家后，金在中洗完所有的餐盒后，就因为过于疲劳，而先躺在沙发上睡了。
郑允浩洗完澡后出来，望着金在中许久，跟着走近他，轻轻抚着他的脸，「每次当我看着你…都觉得自惭形秽、不晓得该怎么办才好？你知道吗？」语毕，轻轻在他额上落下一吻，跟着才走回房里。
尹绮手术的当日，刚好是开庭的首日，比起在床上奄奄一息的尹绮，吴秀范腿上的石膏拆了、身体也好了不少，于是带着一脸不可一世的模样，在随身护士的陪同下，进了法院。
金在中只能以电视萤幕观察着这次手术，由于尹绮脑袋里的血块压在主神经上，所以手术特别困难；金在中除了不断祷告，也不能给予任何实质帮助。
这天的手术，做了六个小时，最后还是无法取出血块，因为压迫的地方过于危急，最后主刀医师决定先行缝合，以免尹绮身体负荷不了，打算再找日子重新开刀。
金在中看着尹绮又被推入加护病房，只能楞楞的站在原地，跟着捂住脸。
走回休息室的时候，随着大家的目光瞥向电视上播放的新闻，「关于这次吴锡锟议长儿子吴秀范酒后驾车意外致死的案件，目前法官暂时以过失致死审理，而辩护律师提出吴秀范吃的感冒药中有昏睡成分，这点也列入考量之中，而吴秀范暂时交保候传，预计这场官司最后可能以刑事上的过失而判处缓刑，而民事上需支付被害人赔偿金做结…。」
金在中望着萤幕上跟着吴秀范走出法院的郑允浩，看着吴秀范得意洋洋的模样，金在中想起命在旦夕的尹绮，突然恶心的想吐，跟着愤恨的关上电视，离开医院。
虽然不是值班，可金在中总觉得医师在晚上喝酒不好，但现在…他只想喝个酩酊大醉，先走到小酒摊，跟着打了电话给金贤重，过没多久，金贤重就带着崔胜贤一同出现。
他们两人因为金在中的关系，也一直注视着这个新闻，是以对金在中现在的模样，心中也有了底，才一到酒摊，便二话不说的跟着喝起烧酒。
「知道吗？」金在中有些醉醺醺的，「我以为我这样做，可以帮助需要帮助的人，没想到明明是在我眼前的人，我却什么都不能帮。」他痛苦的捂着脑袋。
「哥，你喝太多了。」崔胜贤止住他的手，「别喝了。」
「我知道他不是坏人，可是…对他做的事情，我却恨到不行，就算是这样，我还是没办法讨厌他，你说…这是为什么？」金在中懊恼的抓着头发，「明明，就该恨得把他给杀死的。」
「在中，你醉了。」金贤重看着他。
金在中的手机在这时响起，金贤重想也不想的便接起电话，「哪位？」
「我找金在中，你哪位？」对方显然被陌生的男声给吓到，跟着才疑惑开口。
「不知道问人家名字前，要做自我介绍的吗？」金贤重懒懒的回应，跟着望着已经倒在桌上的金在中，以口型示意崔胜贤去买单。
「又是我？」崔胜贤的双眼瞪得老大。
「不是你是谁？」金贤重以口型那么回着，接着崔胜贤才无奈的掏出钱包，走向柜台付钱。
「我是郑允浩，叫金在中听电话。」郑允浩的口气中，有着明显的怒气。
金贤重默念这名字两声，跟着心里有了底，「他喝醉了。」
「喝醉？」郑允浩皱着眉。
「我们打算把他扔在这。」金贤重淡淡的开口，「这里是首尔明洞二街…，我们正打算把他扔在这里，你如果要来接他就来，不然就让他睡街边吧！」语毕，径自挂了电话。
崔胜贤付完钱回来，疑惑的盯了金贤重一眼，金贤重看了看他、又看了看金在中，跟着扯起崔胜贤的领子，「我们走。」
「那在中哥呢？」崔胜贤狼狈的跟着走着，跟着不忘回头张望金在中。
「等下有人会来救他，别担心。」于是，若有所思的跟崔胜贤一起上了出租车。
郑允浩开着快车到了金在中所在的小酒摊，果然看他一个人倒在桌边，想着金在中是都交了什么朋友，竟然真的说扔就扔？
才一走进去，店家就像是看到救命恩人似的，「还真以为他被朋友扔在这呢，苦恼的不晓得该怎么办才好。」
「金在中，你醒醒、醒醒！」郑允浩稍稍使力拍拍他的脸颊，只换得金在中嘟嚷个两声。
叹了口气后，郑允浩才将金在中拦腰抱起，跟着跟店家打了声招呼，才把金在中塞到自己车子里。
金在中酒醉后，倒没什么怪癖好，随着郑允浩回家后，像是醒了、却更像是意识不清，只是傻傻的盯着天花板笑、盯着地板笑，以及盯着郑允浩的脸傻笑。
郑允浩到浴室拧湿了毛巾，跟着替金在中擦了擦脸，「一个医生，喝到全身都是酒味，可不可笑？」接着，替金在中脱去外套、上衣，「你去洗个澡，知道吧？」
金在中摇了摇头，跟着又是傻笑。
「你到底几岁？那么不能喝，还跟着去喝那么多酒。」郑允浩扛着他到了浴室，右手搭在金在中腰上，意外的摸着金在中的纤腰几下，「你还真是没什么肉。」
金在中看着眼前泛着热气的洗澡水，跟着瞥头望着郑允浩，想了想，才缓缓褪下裤子、内裤，跟着走近浴缸里头。
郑允浩盯着金在中，看着他慢慢拉掉自己身上的衣物，直到脑袋意识到金在中已经寸缕未着了，才捂着脸出了浴室，「白痴。」发现自己的失态，郑允浩无奈笑了笑，跟着坐在地上。
这晚，郑允浩做了个梦，在梦里，金在中带着媚惑的双眼引诱着他，而他…就那么和金在中发生了关系，他没想过…会对金在中起了这等念头。
这，不过是个梦，金在中正安然的躺在沙发上，嘟着嘴像在说些什么似的。
原先，只是想要教训一下这不知天高地厚的纯洁家伙，可是知道了金在中身世背后的莫可奈何，郑允浩觉得自己这举动真是可笑极了。
他是同志没错，可是他原先不是带着这样的心情接近金在中的，他以为…不会再有任何一个人能让自己动心。想起心里的那个人，郑允浩到现在心脏都还会隐隐作痛。
这是他之所以讨厌金在中的缘故，金在中世界上的将一切想得过于美好了。
郑允浩的母亲是个‮女妓‬，生了个不知道爹是谁的孩子，跟着在接客的时候，被玩SM游戏的客人给弄死了。郑允浩还记得盯着母亲尸体看的时候，心中莫名有着松了口气的感觉。
母亲总不避讳在家里接客，而母亲的恩客，偶尔会趁着母亲熟睡后，偷偷的抚摸自己的身体，郑允浩这时，便会逃出大门，窝在街边发抖；而母亲喝醉酒后，会死命的拿皮带抽打自己，醒了之后，却像是没发生过这些似的。郑允浩总是不明白，母亲究竟喜不喜欢自己？所以，当母亲死了之后，代表他身上背负的责任少了、也不需要不明所以的挨揍。
可是，生长在这样的龙蛇混杂的地方，并不是容易过活的事情，郑允浩当过扒手、到垃圾桶翻过食物，是在这时候，认识了那个他。
那是带着一脸精光的孩子，虽然骨架瘦弱，可是看得出眼神中的光采，「你是谁啊！这是我的地盘，知道吧？」那家伙拾起地上的木炭，跟着在地上写下「金希澈」三个大字。
郑允浩瞥着他，默默的低头，「是吗？」看来…好像这么大的地方，也没有自己容身之处，肚子跟着响了起来，正不好意思想离开的时候，金希澈突然拉住他的手。
「饿了还逞什么强？」金希澈从怀里掏出两个包子，跟着塞了一个到郑允浩手上，「吃吧！」
郑允浩楞楞的接过包子，觉得眼前的男孩实在脾气古怪，明明…要赶自己走的就是他，不是吗？
「还楞什么啊！」金希澈没好气的瞪了他一眼，「要我金大人从兜里掏出食物，不是容易的事情，知道吧！」
郑允浩这才狼吞虎咽的把手上的包子啃光。
莫名其妙的，郑允浩就跟金希澈混在一起了，他忘了是从什么时候喜欢上金希澈的，或者…是初识的第一眼，或者…是他拿包子给自己的时候。
不过，也是因为金希澈，才改变了自己的人生。
在那样环境下，要念书毕竟不是简单的事情，金希澈会拉着他偷偷到附近的小学，听着里头的老师念书、在黑板上写字，两个孩子就这样窸窸窣窣的跟着黑板上的字写着。
虽然学得东西参差不齐，有时候听着是一年级的语文、转头又是六年级的英文，可是多少也懂了些东西。
在郑允浩十四岁、金希澈十六岁的那年，金希澈在后街被‮暴强‬了，被发现的时候，身上的伤口已经是惨不忍睹，由于伤口发炎恶化，在医院不到两日就过世了。
之后目击的证人证实，加害金希澈的是区长的独子；那时候，金希澈年迈的父亲，请识字的人代拟了封信提告，跟着在对方辩护律师的狡诈脱罪后，最后竟然以无罪开释。
这是郑允浩第一次见识到司法的不公、有钱人的特权，以及身为律师的重要性。而一开始，郑允浩是为了帮助跟金希澈一样受害的人，而决定成为律师的。
之后，郑允浩在饭馆大叔的帮忙下，进了学校学习，再倚靠半工半读、拿取奖学金来进修，接着，顺利的进了首尔大学，还获得国外研究所全额资助。
对郑允浩来说，疲累的时候，想起金希澈的脸，就能继续拼斗下去。
考取律师执照、回到韩国之后，进了一间颇负盛名的律师事务所，起初是想帮助需要帮助的人；可是，能找得起律师事务所帮忙的，多半是有钱人，就算，郑允浩自己想帮助那些所谓的穷人，也会受到公司的责备。
之后，由于待在那太痛苦，郑允浩便提出辞呈，跟着离开了。
说来也现实，那时候看着原先的事务所，替明明有罪的加害人，打赢了一场一场的官司，最后，哭泣的永远是穷人；可是…郑允浩觉得，自己凭着一身志向，却什么都不能做。
最后，一个老律师提点了他。
「如果，不能直接帮助他们，就以另一个方式协助他们吧！」
郑允浩之后，又以优异的资历，进了另一家大事务所，尝试性的接了几个大案子后，郑允浩的名声渐渐打出来了，「没有郑允浩无法获胜的官司。」业界，是这么形容郑允浩的。
所以，他另起炉灶，开了自己的事务所、自己挑选委托人。
郑允浩之所以受争议，是在于他接的几乎都是富商名门的案子，而且几乎都是严重到对方伤重、死亡的案件，郑允浩最终都能奇迹似的替委托人脱罪，只需要付出赔偿金额即可。
尽管外头仇视他的人不在少数，最严重的时期，是两年前的那桩案子，那富商之子杀死了自己的情人，是有多恨，才划得下足足七十刀，而且刀刀毙命？
可是，郑允浩明白，换了任何一个律师，那家伙都还是能够脱罪的，只是…既然逝者已矣，至少，存活的人…该受到生活的保障；这是他之所以非达官贵人案子不接的原因。
他不断尝试以另一种方式帮助穷困的一方。虽然，对方不见得领情，可是…比起在刑事上严惩了加害人，不如…让被害的家属，能够有着好的生活，毕竟…都还是得痛苦，至少，帮助他们死去的亲人，确保他们生活无虞。
尽管，这样的方式不被那些人所体谅，像是那些人权团体、保障协会的，对他的谩骂不在少数；甚至，郑允浩家门口也被洒过狗血、砸蛋；连车子都给砸过。可是，郑允浩明白，反正…都会不得好死的，比起当个烂好人，不如当个助人的恶人。
现在想想，比起讨厌金在中眼底的清澈，郑允浩更厌恶起自己；他明白金在中多么讨厌自己，甚至对于讨厌的心情，可是毫不掩饰。
可，那又如何？这是他早做好的决定了。
尹绮再次开刀的日期决定了，随着时间的逼近，金在中开始不安了起来，此外，李秀贞下星期也要回国了。
「能够…履行约定，跟我一起去把资料改回来了吗？」金在中望着郑允浩，郑允浩近日眼底的忧郁变深了，虽然不明白是为什么，明明该痛恨郑允浩的所作所为，可是却无法真的怨恨他。
「是吗？」郑允浩盯着他，嘴角带着讽刺的笑容，「原来…要结婚了？未婚妻…应该很漂亮吧？」

「这你不用管！」金在中瞪着他，「能够饶了我吗？」无奈的开口，满心都是杂乱的感觉。
「那好，吻我，我就答应你。」郑允浩一脸坏笑，指着自己的双唇，料定金在中必然会生气。
岂料，金在中却迅速的往他唇上蜻蜓点水，给了他一个吻；之后，红着脸颊望着他，「可…可以了吧？」
「不够…。」郑允浩笑了笑，走向金在中，扣住他的脑袋，深深的吻了起来，又是吸吮、又是轻咬，跟着另一只手扣住金在中的腰际。
金在中觉得自己全身没了力气，跟着竟然回应起他的吻。
「够了。」郑允浩松开手，跟着凝视着他的双瞳，「你该不会…爱上我了吧？」语气中带着满满的奚落。
金在中捂着唇，愤愤不平的瞪着他，「我宁可死，也不会爱上你，你这神经病！」
郑允浩笑了两声，跟着才开口道，「明天，明天我会替你把事情给处理好的。」尽管觉得自己自私，可是…多留他一天也好，他只是…那么想的。
「你要说到做到！」金在中朝他吼着。
「我怕后悔的是你。」郑允浩嘲讽的笑着，「瞧你刚刚吻我的模样、爱上我了吗？可惜…我爱的是女人喔。」语毕，轻轻摇动手指。
「去你的！」金在中抄起手边的枕头，往他身上砸去，眼眶中的湿润，不晓得是因为怒气，还是…什么？
金贤重单独约了金在中，只说是这事不想让太多人知道，尤其是胜贤，脾气有些急，所以更不想让他在场。
「什么？」金在中看着手上的资料，有些讶异。原来…关于配偶栏上注记错误的事情，早在自己与郑允浩住在一起之前，就已经更正了。
「我是觉得事情有异，才回去查的。」金贤重静静的望着金在中，「所以，你现在跟他住在一起？」
「要搬出来了。」金在中发现金贤重眼神中带着打量，尴尬的低头，可是，语气中有着自己都没察觉的落寞。
「在中，你喜欢他吗？」金贤重望着金在中瞬间万变的眼神与表情，知道金在中隐藏了些什么。
金在中不可置信的瞪大眼，想要否认却回答的支支吾吾，「你…傻了你，怎么可能，我喜欢…的…是秀贞。」
「哥。」金贤重是很少喊金在中哥的，因为两人生日的差距并不算大，当他开口喊哥的时候，毕竟是严肃想要说些什么的，「我们都很清楚，你对秀贞的感情不是爱情，只是…报恩。」
「别这样讲。」金在中瞪着他。
「哥，我知道你对自己选择的事情很执着，可是…偶尔，也多替自己想想，不要总是替别人着想，这样…受伤最重的是自己，不是吗？」金贤重望着他，「这样…知道你是为了他才走这条路的俊奎哥，就算在天堂也不会开心的。」
同一个育幼院出来的三个孩子，各自有了自己的生活、自己的发展，对过去的事情尽管不说，可每在彼此需要帮忙的时候，总是会奋不顾身的出面帮忙；金在中明白，对于俊奎哥的死亡，在他们三人心中，都有了阴影，所以，他一直以为贤重会明白自己、体谅自己。
「哥…回去会想想。」金在中捂着脑袋，跟着笑了两声，给了金贤重一个拥抱，才举步离开。
「哥，我觉得，郑允浩心里一定有你，才想要拼命留下你的，给他一个机会、也给你一个机会，好吗？」金贤重在他离开前，是那么说的。
站在大门口，金在中一直犹豫，不晓得该如何开口，想着贤重说郑允浩可能喜欢着自己、想着自己可能喜欢着允浩，他只觉得满脑混杂。
下定决心进了大门，决计给彼此各一次机会，却看见玄关上，摆着鲜红色的高跟鞋，接着，郑允浩房里传出女人的吟叫声；金在中静静望着室内，空荡荡的空间，旋绕着女人的喊叫声、允浩的喘息声。
金在中自嘲的笑了两声，到底…是凭什么，以为郑允浩喜欢着自己？『贤重，你猜错了喔！』金在中决定，下次遇到金贤重，得好好的奚落他一番才行。
搞了半天，郑允浩不过是耍着自己玩而已？
就像现在，明明知道郑允浩欺骗了自己，却还是回到郑家，是不是很愚笨？
金在中低着头收拾自己的行李，本来…也就没带太多东西来了，其实，也不怎么需要收拾的。
「在做什么？」郑允浩的声音突然在头顶传来。
金在中吓了一跳，连忙抬头，眼眶里头打转的泪水却落了下来。
「为什么哭？」郑允浩的语气非常僵硬。
「没有。」金在中继续低下头。
「说谎！」郑允浩一把拉起他，跟着看着他，「为什么哭？」
金在中没打算回答，只是局促不安的盯着地板。
「因为我带女人回来？」郑允浩语气中有些什么。
金在中抬头看着他，看着他脖子上的唇印、敞开胸口上的唇印，语气平淡的开口，「别往自己脸上贴金，我要结婚了，我只是来告诉你，我知道你已经替我改正户籍了，虽然我不晓得你为什么要耍着我玩，可是…就到此为止了，郑允浩！」
「你有胆再说一次！」郑允浩恶狠狠的开口。
「郑允浩，我每看你一次就恶心一次，你这种为了金钱出卖自己的恶魔，明天尹绮就要开刀了，你知道吗？就因为那个恶心的家伙，所以半死不活的躺在病床上，背负着三条人命的你，怎么还能安心睡觉？」金在中瞥着房内，才嘲讽的开口，「看来，你倒是过得安稳，还可以陪女人玩，我这倒是看懂你了。」
「你什么都不知道！」郑允浩朝他大吼，「你以为你这样帮她，你以为那王八蛋就这样被定罪，那女孩就可以平安的活下去吗？金在中，你太天真了，知道吗？」
「对，我什么都不知道，才会曾经以为你是个好人，才会…才会…。」金在中说不下去，只是狠狠的盯着他，『才会…喜欢你。』这话…他根本说不出口。
「允浩？」房内的女人突然划破这份尴尬，她穿着深红色洋装，靠在门边，懒洋洋的开口，「不进来了吗？」
「给我滚！」郑允浩从牙缝中挤出声音。
金在中楞楞望着郑允浩。
「你给我滚，我不想再看见你！」郑允浩猛力甩开金在中的手，跟着走向那女人，揽住那女人的腰，跟着进了房里去。
金在中自嘲的笑了两声，接着拎起自己没什么东西的行李、扔上车，跟着开车回家去。
尹绮的手术算是成功了，金在中为此开心的差点哭了出来，虽然尹绮还在复原中，可是，金在中总相信，尹绮一定能挺过去的。
隔天晚上，结束了和其他医生的庆祝酒会，才准备打开车门，就被身后的黑影给包围，跟着晕了过去。
才挣扎的睁开双眼，只看见一屋空荡，还有吴秀范不怀好意的笑容，「你…你这混帐，为什么在这？」
「拜你所赐，我成了通缉犯！」吴秀范朝他吐了口口水，「那个金牌大律师，竟然在出庭的时候，直接对法官请辞，说不再替我辩护。」
「关我什么事情？」金在中盯着他，不过是郑允浩不帮他辩护了，不帮他辩护…是为了…『是为了我吗？』
「你知道吗？」吴秀范拄着拐杖走向他，在他身旁坐下，扣着他的下巴，「接手那个菜鸟律师，把之前对我有利的证据，都导向了不利的那方…这王八蛋；最后…我在今天被判定，得收押待审。」
「那你为什么不死在牢里，为什么在这？」金在中瞪了他一眼，想挣脱他的手，可惜劲道太强，根本挣脱不开。
「因为我知道，比起金钱，那金牌大律师更重视的…是你。」吴秀范笑了笑，「早在先前，就想对你下手了，要不是那个金牌大律师制止的话…我才想，他为什么不让我碰你？请人调查了下，才知道，你们两个同居啊？」他笑得猖狂得意，跟着邪淫的瞅着金在中。
「那只是意外，我…。」金在中低着头，「我跟他，不是你想的那种关系。」
「喔？」吴秀范笑了两声，「不是那种关系的话，他怎么会出现在这呢？」跟着招了招手，郑允浩被驾了进来。
金在中瞪大眼，盯着脸上青一块、紫一块，嘴角还泛着血的郑允浩，「你来这干嘛啊！神经病！」
「还不都是你，白痴！」郑允浩半眯着眼望着金在中，「要不是你没事被抓来，我为什么…要在这乖乖被揍？」
「你智障啊！」金在中觉得眼眶泛红。
「没事吧？」郑允浩看着他，语气中明显有着担忧。
金在中没好气看着他，「明明你的伤比我还重了，智障、没脑子！」
「叙旧叙够了？」吴秀范扣着金在中的脑袋，「我给你们两个选择，一呢，是看这金牌大律师，在你眼前被活活打死；第二，是你在这大律师面前让我上。怎么样？要选一，还是二？」
金在中盯着郑允浩、看着吴秀范，接着才咬着唇，「我…选二。」
「金在中你这白痴！闭嘴！」郑允浩瞪着金在中，跟着奋力想挣脱被箝制的双臂，「王八蛋，你他妈有种就冲着我来，我选一、我选一！混帐，金在中，你这笨蛋进来淌什么浑水啊！」
「难不成要我看你死吗！」金在中以一脸坚定表情望着他，「还不都你，你…你来做什么？」
郑允浩闭着双眼，「我他妈的怎么可能看你死啊！」
看着吴秀范打开金在中衬衫的扣子，跟着在他颈上舔吻，郑允浩便忍不住猛力挣扎，直到身旁的人不耐又殴了他一拳，他才闷哼了两声，倒在地上。
「你们说不打他的！」金在中看着郑允浩，眼神带着担忧。
「我是说过，不打死他。」吴秀范猥琐的笑了两声，「不愧是医生，连身体都那么美，我可懂这金牌大律师未何宁可不要女人了。」
金在中闭起双眼，静静的等待耻辱的时刻来临。
「呀！」崔胜贤的声音突然响起，「在中哥又不是什么美，为什么我们两个英雄得来搭救啊！」接着，一棍打倒胁持郑允浩的两个大个儿。
「你们谁？」吴秀范看着金贤重与崔胜贤，一脸讶异，连忙大喊，「快把它们抓起来！」
「就说我们英雄了，白痴啊！」金贤重一棍打在吴秀范脑门上，「还有，你那几个没用的手下，已经被抓走了。」
金在中看着吴秀范倒下，才急急忙忙想扣起身上的钮扣，可惜手抖得厉害，根本没法好好扣起来。郑允浩跌跌撞撞的朝他走来，跟着替他慢慢扣上扣子，「你…我要怎么说你才好？」语气中有着不舍。
「我才不晓得要怎么说你。」金在中瞅着他的脸，「脸肿得跟猪头一样，好丑。」
「我叫你说我丑、说我丑？」郑允浩边笑边想吻着他的脸。
金在中边躲边笑，跟着耳旁传来的声音，让他的动作瞬间僵化。
「Jae！」李秀贞急急忙忙的跑来，身后跟着两家的父母，脸上带着担忧的表情。
郑允浩不着痕迹的起身、默默退了两步，李秀贞连忙扑到金在中怀里，「天啊！我一回国就听说你被绑架了，吓死我了！」李秀贞紧张的抚着他的脸颊，「没事吧、没事吧？怎么会这样。」
「我…我没事。」金在中怔怔望着眼前的李秀贞。
「没事就好…我真的会被你吓死了。」李秀贞认真的望着他。
「在中，没事吧？」父亲也上前搀起他，跟着关心的打量他的伤势，「没事就好，那我们先回去好了，走吧！」
「爸，可是…。」金在中为难的望着其他三人。
「秀贞今天才下飞机，就替你紧张到现在，觉也没睡好。」母亲的话语中有着提醒。
金在中这才理解的点点头，无奈的转头望着金贤重、崔胜贤。
「哥，没关系，我们两个习惯当幕后英雄的！」崔胜贤挥挥手臂。
金在中又看了一眼郑允浩，跟着咬了咬下唇，以口型说着，『对不起。』便跟着两家父母，还有李秀贞一起离开。
金在中尽管想着郑允浩，却莫可奈何，两家几乎已经确定了结婚日期，金在中除了烦躁不安之外，便不能在做些什么了。
李秀贞每天都很开心，金在中也不晓得该怎么开口。
由于看了日子，总觉得婚宴不宜草率，李家家世显赫，若真要邀请贵宾，也不能怠慢，最后两家的父亲便提议，带着他与秀贞先去了户政所办理结婚登记。
「可是…先生…。」户政所的人员面有难色的望着眼前的人，「这位金在中先生…配偶栏已经登记人了。」
「什么？」李秀贞的父亲拍桌大喊，「在中，你什么时候结婚了？」
「我…我…。」金在中支支吾吾，跟着摇摇手，「我没有啊！」郑允浩的名字已经改掉了，他是确定过的，怎么会？
「是不是你们处理错误了？」父亲连忙开口问着。
「不过，这位李秀贞小姐…配偶栏也有登记丈夫了。」户政所的人员莫名其妙，这两个人是怎么回事？是外遇对象打算重婚吗？
「秀贞？」李秀贞的父亲傻了眼。
「金在中配偶栏上的名字，叫做郑允浩小姐；而李秀贞配偶栏上的名字，是崔胜贤先生。」户政人员照着上头的资料说了出来。
金在中捂着脑袋，朝眼前的三人摆摆手，「爸、叔叔、秀贞，我知道是谁搞的鬼了。」跟着打了电话给金贤重。
「唷？在中哥，找我什么事情啊？」金贤重的语调轻快。
「别闹了，是你搞的鬼吧？」金在中没好气的开口。
「唷？在中哥，去办结婚啦？」金贤重调笑的问着，「难道是李秀贞怀孕了，所以才急着去办结婚？哥…人不能花心的，知道吧？你这样对得起允浩哥吗？」
「你给我闭嘴。」金在中对着电话那么喊着，接着才无奈的望着现场三人，「你等下把那两个给我带来。」
郑允浩一看见金在中的父亲，立马上前跪了下来，「爸爸，请同意我们的婚事吧！」
「谁跟你婚事啊！」金在中说得小声，作势要往他脸上打。
「你是崔胜贤？」李秀贞的父亲望着郑允浩。
「不是，我是郑允浩。」郑允浩回答的很是坚定。
「你是郑允浩？」现在反倒是金在中的爸爸铁青了脸，他一直以为会看到一个女孩之类的，没想到…是个比自己跟在中都还高大的男人，「你…所以你…刚刚要我同意的，是你跟在中？」
「我会好好的对在中的。」跟着把金在中一把拉下椅子，「请同意我们！」接着，行了个大礼。
金在中望着郑允浩，先是无奈，可是嘴角却露出温柔的笑容，跟着行了大礼，「爸，请答应我们吧！」
「荒唐！」这声音同时出自两个父亲。
李秀贞白了两人一眼，跟着起身，缓缓走向崔胜贤，「爸，我发现…这个好像比较合我意思，我不结婚了！」接着，转头望着金在中，「呀！金在中，是我要毁婚，懂了吗？不是我被你甩掉，是我移情别恋、我要毁婚，知道吧！」
跟着，连拖带拉的扯走崔胜贤。
金在中跟郑允浩讶异的抬头，接着望着眼前的两位父亲。
「算了、算了！」李秀贞的父亲以往也抝不过自己女儿的，比起金在中的父亲，还算好的，总比女儿带着女人回来好吧？跟着，莫可奈何的拍拍金在中父亲的肩膀，才起身离开。
「小子！」金在中的父亲瞪着出现在眼前的郑允浩，「我又没同意你们在一起！你又来我们家做什么？」
看着金在中进门，原先带着喜孜孜笑脸的父亲，在望向郑允浩之后，便整张脸变了脸色。
「爸爸。」郑允浩笑了两声，递上上好的红酒，「这给您的。」
「谁准你叫我爸爸啊！」他没好气的开口，跟着拿着手上的红酒，「唷…是五八年的啊？」眼神突然变得柔和。
「是啊！在中说您的酒库就少这年的，所以我特别去找来了。」郑允浩笑得开怀，轻轻握着金在中的手。
「呿！」金在中的父亲冷哼一声，可还是边哼着歌边把酒拿到酒库去。
「妈…。」金在中望着母亲，突然不晓得该说些什么，事情发生到现在，其实，觉得最愧对的就是母亲了。
「我一直想。」母亲突然望着他，轻轻抚着他的脸，「能领养你也是缘分，因为我生不出孩子，而你也真是个听话的孩子，从没让我们操心过…比亲生孩子都还要孝顺。这…我也没能气了，就当，我多了个儿子吧！」无奈的笑了两声。
原以为在中娶了秀贞，势必就变成人家的丈夫了，没想到…在中还真是争气，还多带了个儿子回家。能这么思考的自己，还真是非常积极正向啊！
金在中的腿放在郑允浩腿上，跟着淡淡的开口，「我今天去看了尹绮了，她头发长出来了，可是个可爱的小美人。」
「是吗？」郑允浩不置可否。
「尹绮跟我说了个秘密耶！」金在中的脸贴近郑允浩的。
「什么？」郑允浩不太在意的回答。
「他说啊…有个长腿叔叔，在他住院的时候，一直写信要她加油，还说，等她好了之后，要带她去玩，可是喔…那个叔叔在她手术成功之后，就失踪了！」金在中盯着郑允浩的双眼，接着从包里拿出信纸，「我说，这字扭成这样，看起来还真是熟悉啊？」语毕，摇了摇手上的信纸。
「够了。」郑允浩尴尬的抓下他手上的信纸。
「怎么…原来一直是好人，都闷着不讲，还乖乖让我骂？」金在中贴着他的肩膀。
「这种不重要的事情不需要讲！」郑允浩僵直着脸开口。
「噢！」金在中默默的起身，「原来我…也不是太重要。」才说完，便径自踏回房间里。
「喂！」郑允浩看着他的背影，跟着坐在原地半晌，才猛捶自己的大腿，追了进去，「生气？」
金在中把自己埋在棉被里面，不打算回应似的。
郑允浩看着鼓起的被子，跟着才无奈的笑着，从旁边跟着上了床，挤到棉被里，「别气了，知道吗？」边那么说、边轻轻环住金在中的腰。
金在中似乎打算不开口，郑允浩露出一脸坏笑，扯着他的睡裤，「还气的话？我们做些快乐的事情？」才脱掉障碍，跟着想轻轻触摸，却发现睡裤底下的裤子包得死紧。
郑允浩在被窝里头怎么摸都不对，跟着才一把扯掉被子，望着金在中下身穿着的紧身裤，「你穿这什么见鬼的裤子！」
「塑身裤！温暖又可以减肥，厉害吧？」金在中得意的望着他，「这是秀贞介绍的，她买了一大堆呢！」
「还跟李秀贞连络？」郑允浩心头不是太乐意。
「吃醋？」金在中笑了笑，「知道吧？现在胜贤被她缠得死死的，我偶尔得帮胜贤分忧解劳。」
郑允浩不管他的解释，跟着又压下他，边吻着他、边在下身轻触。
「轻一点！」
「你这什么见鬼的裤子，那么难脱啊？」
「秀贞说愈紧愈有效啊！」
「去他妈的李秀贞，她肯定有什么计谋！」
「不可以扯破，这裤子很贵！」
「扯坏了我再买十打给你！不对，不准你再买这东西！」
「喔！郑先生，你不是来道歉的喔？」
「闭嘴。」
「嗯…。」
============================END=========================
