



1、鲜醴

1、鲜醴 ... 
 
 
　　那天，骑着阿哞一直在空中不明所以地闲荡，邪见在旁边多嘴“杀生丸公子，前面好像有犬夜叉的气味啊？”我都恍若未闻。心襟一直在飘荡，风拂面，摩挲，不愿意承认的感觉，很冷……很空。直到一个红色的影子猛然撞入眼底，心灵才仿佛震荡一下，慢慢苏醒。下意识的转身就要离开，却被一个声音喝住：
　　“杀生丸――！！！”
　　那个人类女人的声音。我只管背离他们继续走。更何况是那个红衣服喜欢的女人。
　　“杀生丸你怎么可以漠视自己的自己的弟弟被……――”
　　那个女人，我也不过曾经完全无意识地帮过他们一回，她居然就真的以为我是照顾着那个所谓的弟弟的？在心底冷冷嗤笑一声，就听见了另一个暴躁的声音：
　　“戈薇！！！住口――！！！”
　　“可是你犬夜叉――……”
　　“住口！不准求他！！！――”
　　女人有点委屈地闭了口。而我，本要离开的步伐却停住了。饶有兴趣地转过身，目光扫过那个总是自以为是的女人，然后，移到旁边那个少年身上，目光一寸寸割过他身上遍布的血红深壑、撕裂的衣服下□的肌肤。
　　是不是我目光中嘲讽和挑衅的意味太浓？少年忽然挣一下，却被周身缠满的藤条更紧地勒住，原本就血流不止的伤口，开始更快地汹涌出鲜血，少年如浴血中。
　　“混……混蛋！滚开！！！――”
　　他挣扎着，终究力气不足，垂着头，只是虚弱的叫嚣。
　　我眯起眸，静静看着人类女人希望救他的徒劳努力，若有所思，饶有兴致，许久,淡淡道：
　　“求我，我就救你。”
　　“滚！！滚开――！！！”
　　狂吼。他被激怒般一下子猛烈向前冲撞，拉扯着藤索。而那些妖化的藤锁也没放过他，坚韧的锁链如一条条巨蟒，一环环把他扣紧的同时，藤条的末端纷纷伸出，毫不犹豫地狠狠刺入少年的身体，穿过他的血肉，几乎把他钉在了身后的参天古木上！
　　“犬……犬夜叉……――！！！”
　　人类的女子惊呼着想扑上去，却被一条伸出的粗壮藤条“啪！！！”一声扫开！破布玩偶一般的身体落在古树的远处，背篓里的箭根根折断。
　　默默盯着那个被钉在树上一动不动的红色身影一息，移回目光。转身，却在转身的刹那，听到身后传来的虚弱的声音：
　　“救他……我求你，求求你了，杀生丸……”
　　女子的声音低微而虚弱。
　　随之而来的一阵寂静。
　　“公子……”
　　邪见在旁边不知所措地低唤了一声，望着我转回去的身影。而我已经毫不停留，径直走向了那参天古树下被囚禁的身躯。
　　“……醒了是吗？”
　　轻声。右爪毫不客气地捏起低垂的下巴――我一点也不想克制爪上的力道，虽然事实上我已经比以往放轻了许多――看见那双眼睛在剧痛中睁开，那双鲜红、丧失了一丝一毫人性、彻底妖化了的眼睛。
　　“……犬夜叉……？！！！”
　　女人在我身后发出一声惊恐的低呼。而这一声，丝毫没有搅动此刻我与他之间凝滞的空气。此刻，我的脸与那张脸隔得如此之近，鼻息交融，那双鲜红的眼睛，不动声色，不着感情，冷冷，近近，盯着我。
　　真美啊……
　　我凑近了一点点，再近一点，仿佛想要去酌他酒红眸中的诱人甘醇。温软的鼻息，不经意，嘴唇触到他的唇了，冰冷，凉滑，从上面一擦而过，贴近他的耳朵，怜惜的低语，轻轻呢喃：
　　“你这样的东西，叫人类女人为你求情，不如死了好了……”
　　“倏――！！！”
　　我躲闪的很快呢。而那双爪，就在瞬间，生生撕裂了一层一层如铁的藤条，连身后的巨树都被爆发的力道剖成两半！如果我被擦上，也不敢保证不会开膛破肚。只是――我也有我的事情要做。先他多少秒，我就已经放开了他，放开的同时，转身拔刀，闪电般袭向那个一直坐在远处看好戏的男人。
　　“呵。”
　　似乎听见那海藻般头发的男人在说话。俊美的面容，妖惑的眼睛直直盯着我。薄唇没有开合，却听见他的声音：
　　“如果我说，今天的这一切都只是为了你来，你相不相信？”
　　锋利刀锋旋出的气流笔直向着海妖般的男人扫去，又准又狠。俊美的男人不为所动，艳紫的长眸一瞬不瞬，静静看着向自己强劲袭来的风刃，却在风刃即将接触到自己的那一刻倏然凭空消失！
　　“你不信，我会让你懂的！”
　　消失最后一刻说出的话。我来不及去细想，只觉背后――一阵霸道的气流直朝我砍来！！！
　　混、混账……！！！
　　我闪电般转身，避过风刃绕开风的漩涡，直直掠向偷袭之人！只一瞬，下一秒，我伸出的毒爪已经暴怒的钳住了那个人的脖子，仅一只手，就把他狠狠地按在了地上！
　　“凭你也想偷袭我？！即使妖化了你还是脱不了你那人类的卑鄙懦弱！”
　　红色的身躯在我的手下扭动，做着徒劳的挣扎。没有言语，只有血红的眼睛喷射出困兽一般疯狂的火焰！
　　一只手掐住他的脖子，把他提到半空。少年身上传来的浓郁血腥味直直刺激着我的嗅觉，使我心中无数莫名躁动的因子更加疯狂。我努力平静自己地眯着眸，仰望着他：
　　“愤怒了？――向我展示你愤怒的资本来！”
　　仍只是徒劳的挣扎，捍不动我铁爪的一丝一毫。
　　手一挥，我将那身体狠狠甩向了正前方的岩壁：
　　“救你何用？这样的你，我连杀的兴趣都没有。”
　　身体顺着岩壁软软滑下去，叫嚣的头颅低垂着，长发深深遮住了那双沦丧的眼睛。
　　我转身，向着海妖男人的气味若有若无传出的地方冷冷扫过一眼，骑上阿哞，头也不回，离开了这里。
　　 
作者有话要说：这章写的各种不在状态T^T文字表达都好奇怪嗷
虽然写这篇文的初衷就是自娱自乐，但是最终还是决定发上来后还是好惴惴不安――会有人看么？T^T
码字很辛苦，但这是我喜欢的事情，无论如何，这篇文我一定会写完~~
看好本文的亲请千万不要吝惜鼓励哦~~虽然一定会写完，但某衣其实还是很懒的。。。如果喜欢的人多，某衣会考虑写长一点~(@^_^@)~~~~~~



2、初访

2、初访 ... 
 
 
　　“大人……杀生丸大人……”
　　梦魇。挥之不去的梦魇。
　　洞黑的睡眠。
　　我睁开眸，仍保持着手撑头浅眠的那个姿势，看着面前黑发的男孩子，冷冷道：
　　“什么？”
　　感受到了我无形的寒意，男孩子有点怯怯，犹豫着，仍然道：
　　“大人您……心情不好吗？”
　　“你走开。”
　　“我……琥珀可以帮到您吗？”
　　得到了我的默默。其实我只是在不经意走神，思绪一瞬间不知道又飘到了哪里。等我回过神来，是因为一阵莫名的异动，待眸子再微颤一下，黑发的脑袋已经俯在了我的两胯间，男孩子跪在地上努力为我做着羞耻的工作。
　　没有像往常一样早就用眼神逼开他，我仍然默默不语，一动不动坐在那里。只是任凭男孩子如何卖力挑逗，我的下面就是起不了一点反应。我此时的心就如冰天雪地，毫无生机。
　　只是，忽然，这冰雪中，窜起一团火焰。
　　滴答――滴答――
　　我仿佛听见冰融化水滴落下的声音。
　　仍旧是触目寒冰的一片莽苍。我茫然地睁大眼，仿佛看见莽苍之外有跃动的鲜红，如此生动，几乎透过面前的雪雾灼伤我的眼睛。
　　我追寻过去，追寻过去，迎面的寒风凛冽我丝毫不顾！追寻走近去，以一种我从来不曾有、也没想过我会有的、几乎要痛哭崩坏的心情，把那一团火焰紧紧、紧紧搂在怀中！
　　滴答――滴答……
　　火焰蒸发一切水雾，带着吞噬一切的疯狂！我知道火焰中一双血红的眸子在狠狠盯着我，我视而不见！只是把火焰更紧一点地箍在了我的怀里，任凭他燎烧在我的胸口，烙印在我的心中！
　　匿……匿……
　　声音在心底叫嚣，叫嚣着我自己也听不懂的音节。我努力回应，一起呼唤着那个音节，让音节的主人在我眼中越来越清晰，清晰到……仿佛我低下头去，即见其容颜……
　　――通体的闪电！
　　在我隐秘的低哼声中，我居然达到了□。睁开眼睛，看着那个孩子将我的东西全部吞下，我有一瞬的失神……仅仅是想着一个人，甚至看不清他的身形，就将我带入了快乐的巅峰。
　　虽然……
　　我心里似乎隐隐早就知道，那个幻想对象是谁……
　　眉毛微微皱了一下。
　　我看着那个已经乖乖站起在我身边，目光忽闪着羞怯，却仍旧执着望着我的男孩。
　　“你下去。”
　　他怔忡了一下：“……大人？……”
　　“下去。”
　　他默默低头，恭敬行礼，转身离开。
　　四壁的黑暗笼罩我。我沉默地静坐。不知多久，也许已是等我从新一轮的失神中醒来，也许我自己都忘记了沉默的原因，我淡淡开口：
　　“你，应该出来了吧。”
　　双眸一动不动，看着那个黑暗中慢慢显现的轮廓。首先便看见那海藻般缭乱的长发，接着，妖紫的眼睛，眼中含着笑，浅笑，不像轻佻，却又妩媚，艳丽，裹在黑夜中，倏然，美得压抑。
　　“看你的样子，这次还是让犬夜叉跑了。”我居然先开口。
　　“您还是如此惦记着犬夜叉。”
　　浅浅的声音。没有嘲弄，没有戏谑，仿佛淡淡陈述一个自己已知良久的事实。一瞬间，我对面前这个男人感到无比的陌生，虽然……其实这个男人，我一直不了解，从来不……
　　也从来没有过了解的欲望。
　　“……走开，奈落。我对四魂之玉没兴趣，我们没有利益的交集。”
　　“没有交集……”妖异的男人浅浅地笑一声，竟仿佛失神，一息不语；待他再次直直看回我时，我听见那个淡淡的声音说：
　　“没有交集，所以每次想要见您，都不得不拿犬夜叉来做饵。这是我第一次主动出现在您面前吧，我的……杀生丸大人。”
　　我微微皱皱眉：“我想不出我这里有什么能让你惦念的东西――除了四魂之玉，我想不出来还有什么对你来说更重要。”
　　“您这里……当然有的……”慢慢的靠近我，近的几乎僭越的距离，亲昵地俯在我发梢。我居然不曾移动一分，任这个我猜不透的男人在我的发鬓吻过、贴在我的耳畔喃喃低语：
　　“四魂之玉是我奈落的……而您……更是我奈落的。在我看见您的第一眼，我就决定了，有一天，要把那美丽圆润的玉镶嵌在您同样美丽诱人的锁骨里，作为我占有您最好的证据。”
　　一晌静默。
　　刹――！！！！
　　他翻身离开了我的身畔，身影如鬼影隐入黑暗，只留下放肆的笑声：
　　“您可一定不能忘记我今天的话――”
　　我慢慢敛回妖化的双眸，暴长的利爪握回拳型。
　　望着已经平静的黑暗，我竟又有一瞬失神。
　　对他的话，明知该付之一笑，那一刻，却下意识想要仔细分辨他的表情，下意识……想要知道他话的真伪……
　　然后我就在那一瞬间，看见了男人消失前，眼中的冷静，和其中……
　　毫不掩饰疯狂……
　　 
作者有话要说：啊，某衣居然看见了两点收藏，泪目闪闪~~虽然不知道是哪两位亲，某衣很高兴嗷~(@^_^@)~~
这章算是揭露出题目的意思啦，本文有个大BOSS，有兴趣的亲可以猜看看，猜对了某衣笑而不语~
------
5.13母亲节 对一个无伤大雅的小地方进行了一下修改~



3、坯灵

3、坯灵 ... 
 
 
　　“少爷……此番亲临……有必要吗？……”
　　大雪封山的道路，我一直面无表情的赶往山顶。邪见跟在一旁，顿了许久，终于还是小心翼翼地问了出来。
　　我知道自己此番行动来得突然，只是听见妖怪间谣言纷纷，说云凛山的山顶上藏着什么能够极大地强化武器的东西，就一掉头来到了这里。就像我从来对妖怪间的谣传不屑问津，那些传说中的强大武器我也从来不屑去贪占，邪见根本想不通我来这里的用意。
　　当然，我也没有必要向他解释，就像没必要向我自己解释为何自己在听到谣言、脑中闪过几个不相关的念头后就毫不犹豫奔向了这里。最近我的思维和行动总喜欢在一些不相关的东西上流连，我只是忽然懒得去约束它们――毕竟，它们已经被约束的太久了。
　　“大人，就是这儿了吗？……”
　　狭窄的山顶全被覆盖在了皑皑白雪之下，看似茫茫一片、宁静平淡的景色，却有一层如蛛网般脆弱而细密的气息施于其上。轻轻落在了山顶一个几乎被雪掩埋的洞穴前，那种气息正从洞口慢慢溢出。我凝神分辨了一下，有灵力，有杀意，已经处于力量的末梢了，仍然剧烈颤动着，仿佛细微的触角挠着我全身的肌肤，这样不自觉，激起人的兴奋。这种感觉，对妖怪们有着致命的吸引力，我甚至都仿佛感觉到一双手正想要努力把我拉入那无可窥知的洞穴深处！
　　邪见有点畏惧地后缩一下.。我提脚，慢慢迈步进去。
　　深邃而黑暗的甬道，陌生的气息迅速漫溢了我的鼻息。寒冷而潮湿，仿佛还有什么东西在这阴郁的空气和厚重的地苔下蠢蠢欲动地生长。
　　洞穴深得出乎我的意料，我一直往前走，仿佛都要从山顶走到山的腹中。而那股越来越强烈的气息一直萦绕着我，黑暗中，仿佛有只眼睛一直默默窥视着我，贪婪而兴奋地等待我走到终点的那一刻。
　　“大人，前面有光……”
　　邪见微微恐惧的声音。我眯起眼看着远方那豆粒大小的一点光晕，直直向它走去。
　　嚓嚓~~~~唬~~~~~~~~~~~~~~~
　　沉闷而钝重的声响。地在微震。仿佛有东西在我脚下薄薄的岩层下蠢蠢欲动。而那如同海潮翻涌，又如同恶鬼低嚎的声音，分毫不差地被我敏锐的听觉捕捉到。联想到先前听到的关于这个洞穴的谣言，一个关于那洞穴深处东西的念头慢慢在我脑海中形成。
　　所以，当我最终走到了那光晕的源头，看到那里的景色，邪见惊恐地后退了几步，而我，一丝一毫的惊讶也没有。
　　光晕源头，仿佛来到一个断崖前。断崖之下，一大片血池，池中暗红的肉块翻涌着。血块上，密布着粗粗细细黑色的血管，千万只滚来滚去的眼球，瞬时不断的眨动着。那些灵力低微的妖怪们，仍旧从洞穴穹顶上方一道窄窄的缝隙中争先恐后的钻进来，以自杀似的模样成群结队的直直冲向血池，然而还没等他们接近，只在半空，就被一道道陡然出现的凌厉杀气削成了碎肉，残肢纷纷落在了下面的血池中，下一秒就被翻涌的肉块吞噬了！
　　这里俨然就是一个修罗场。然而这厚重的血腥之上，却笼罩着一层充溢的灵气，仿佛正是以纯洁之名庇护着杀戮。是什么，让它产生了这样剧烈的变化呢……
　　“您果然还是来了啊。”
　　愉快而又有丝自得的声音。我抬起头来，看着那个对面岩崖之上、裹着雪白狒狒毛皮、悠悠闲闲作壁上观的男人。
　　“果然是你，奈落。”
　　妖异男人再次愉快地笑了：
　　“忽然发现原来只要掌握了一点，控制您如此简单，真是一件让人愉快的事情。”
　　我丧失了继续与他谈话的兴趣，低下头去，看着那正分分秒秒迅速壮大的血红肉块。
　　“您猜的没错，最多还要两个钟头，它就会彻底的长大，那时，这整座山上的活物都会成为他成长的祭品。此时，您是在想如何趁早消灭它么？或者，现在立马下山，警告已经走到山下了的犬夜叉一行不要接近这里？哦，想必您一定会选择第一种吧，且不说您绝不愿在犬夜叉面前做好人，犬夜叉可也绝不会相信您呢。”
　　那最后一句，我的呼吸居然真的滞了一下。有些恼怒的迫使自己回过神来，专注于继续观察下面的血池。我只是……只是真的对下面那东西有兴趣才来到这里的。而且，谣言没有错，下面那个东西，的的确确是千载难逢的神物。
　　“它是……坯灵？”
　　岩崖上方的男人轻轻喟叹一声：
　　“聪颖如您，我如何能够不着迷呢。”
　　我的眸默默缩紧了一些。坯，即是制作武器的材料。通常的武器，都是通过“死去”的材料制作的，比如，我腰间那把用父亲牙齿做成的天生牙。而坯灵，是活着的毛坯，不仅活着，还天生带有极其强大灵力，后天还能不断吸取天地灵力，因此用坯灵打造的武器，从来都列为于神器之中，几乎只见于传说。我甚至从来没有想过真正有坯灵这种东西的存在，只是今天，这股杀气和灵气，让我相信了谣传的真实！
　　然而，坯灵本身是没有好恶的一种存在。如此大行杀戮的坯灵……
　　“是你喂养的它？”
　　男人无所谓的摇摇头：
　　“不，我只是发现了它，唤醒了它。我想这么美丽的东西，它一定不甘愿一辈子就这么沉睡在这里。”
　　在心底冷哼一声，都懒得为男人的谎言多动一分心思。如今面对着如此棘手的一个东西，我只希望他等会别插进来一脚，虽然，怎么想都不太可能……
　　“大人小心！！！――”
　　在邪见惊呼出来之前，我早已经拎着他飞离了原地。那原本还乖乖待在断崖下面的坯灵，不知为何，陡然间体型暴长，同时，那强劲而巨大的肉条触手居然就直直扫向了我和邪见站着的那个断崖！
　　在空中旋了个身，我眯眸看着下方那个如今已化成一片片坠落石屑的断壁，心中不禁更加凛然一分。今日面对的，果然是前所未有的劲敌！
　　在周围的岩壁上迅速移动着，几乎是赶在被触手袭击的前一秒避开。被锁定气味了吗？……我微微冷笑。如今这情形，唯有我主动攻击，趁着它还不能突破这狭小空间的限制，及时，解决它……
　　擦――擦擦――擦――！！！
　　闪电般转身，光鞭就如鬼魅，向着那只迎面而来的肉条触手直直劈去！蠕动的血肉在接触到光鞭的瞬间四分五裂，而光鞭也没有停留，一直扫向前方，所到之处，几乎把所有伸向空中的触手全部腰斩！！！
　　“吼吼――吼――”
　　整个洞穴都在剧烈震动！坯灵发出了痛苦的吼叫，池中翻滚的血肉，几乎像要沸腾了一般！我趁空跳上了高处岩壁的有利地势，望着下面被这一击重重挫伤、几乎处于疯狂边缘的坯灵，我知道，事情远远没有这么简单！
　　这种肉条触手，斩杀多少都没有用的，不过等于把它暂时肢解了送回去再制造。想要打败坯灵，唯有找到它的生命之源――找到它产生嗜血异变的原因，让它再次变回曾经那个无好恶无意识的单纯灵体！
　　该死，奈落到底做了什么呢？！……
　　迅速搜寻的眼神忽然被下面一片血红中的一点莹亮吸引。那个奇异的光点仿佛一直被镶嵌在了坯灵身体上的一点，随着血肉翻滚，那光点也随之忽隐忽现。
　　那是……那是……？！
　　再一凝眸：果然不错！那莹亮的光点，正是一片四魂之玉碎片！
　　嘴角莫名意味的冷冷笑意。果然，能左右奈落的只有那神圣的玉。如此，也不难理解了，正是那妖异的碎片引起了坯灵的异变，恐怕在其中，还加上了奈落注入的邪气……
　　“您这是在走神吗？”
　　腰间陡然被一只手搂住，身体同时被巨力带离向了另一个方向。我知道，上一秒，曾在我身后的那片岩壁已经毫无预兆地爆裂，但此时，我的一切心绪都已经不在那上面了，男人那若有若无吐在我耳畔的气息，几乎湮灭了我此时的一切思维。
　　右爪暴出，毫不留情，直直向那个贴在我身后的身体捅去。
　　“唉您真是绝情呢……”
　　男子在半空放开了我，自己向着后面急速跃开。而我，借着这股反力，闪电般直直杀向下面蠕动的肉团！
　　 
作者有话要说：小杀又来收烂摊子了，唉~-_-#
类似战斗情节还有一章就不会再有了



4、墓穴

4、墓穴 ... 
 
 
　　光鞭挥舞，我已经开始毫无规律地在血池之中斩杀！整个池子瞬间被笼罩在了我凌厉鞭影织成的巨大光网中！坯灵在震怒中哀嚎，想要反击，却对我此时如同鬼魅的速度束手无策。
　　面无表情地在杀戮的血雾中急速穿梭，此刻我陡然变得嗜血的心情恐怕不亚于坯灵。仅仅是因为刚才男人的所作所为吗？……不，如此激怒，这不像我！不像我……
　　我陡然一个顿住，急转身，向着曾经看到的四魂之玉镶嵌的地方直直掠去！残暴之力，生生在坯灵身上劈开一道深壑，然而，却没见到那碎小的光点。
　　被挪到别的地方去了么……
　　我随手就在右侧同样劈开一道口子，嫌恶地避开那喷射而出的粘稠液体，却失望的仍旧没有发现四魂之玉的影子。
　　我清楚记得是在这一块，现在，到哪里去了？……
　　“呃！！！――……”
　　当我感知到那几道陡然凭空出现在我身后的气刃时，我忍不住同时发出一声闷哼，背上已被缭乱的气流割裂出无数道深入骨的伤口！要不是有妖铠防护，恐怕我此时已经如刚进来时看见的杂碎妖怪一般，被密集的气刃切成碎肉了！
　　啧！我飞上旁边的一块空地。使出杀手锏了么？这个洞穴，甚至这座山都被坯灵那与生俱来的灵力环绕着，每一股灵力，都处在坯灵的掌控之下，都可以随时被化成锋利的刀刃，在背后给人致命一击！
　　该死！……
　　屏气凝神，提防着周身空气的丝毫异动。然而饶是如此，当我感知到风刃的下一次攻击并避开时，风刃已经在我的右手臂肩膀到掌心划开一道深长的创口！
　　好在并没有我想象中的一波接一波的袭击。坯灵在我上一阵的集中攻击下受到了重创，恐怕风刃也因此失去了它应有的威力。我知道，此时这些零零散散袭击过来的风刃只是掩护，坯灵的肉体正在这风刃的庇护下紧急复原着。一旦它彻底复原，我将会立刻死在那来自四面八方风刃的乱斩下！
　　四魂之玉……到底上哪里去了呢？……只要取出四魂之玉……
　　刹――刹刹――
　　我放弃了去防护那些细小部位，只拿一小部分的精力出来，提防躲开致命伤害，而剩下大部分的精力，全都集中在了搜寻四魂之玉的下落上。这是时间的赛跑，如果不立刻找到四魂之玉碎片的下落，不用等到坯灵彻底修复好来对付我了，积羽沉舟，我这全身上下无数处暂时被我压制着的创伤也终究会要了我的命！
　　到底在哪里……四魂之玉，为何如今再也感觉不到它的气息？难道说，会被隐藏了……
　　刹刹――刹刹刹――
　　又一次伤害在左胸。在池中迅速穿梭的脚步忍不住滞了一滞。谁知这小小的一停顿，却好似刚才所有麻木的神经又瞬间都回来了一样――全身上下累累伤痕的痛楚一下子全部向我袭来，涨潮般汹涌，带着吞噬一切的力量！在这闪电般的瞬间，我眼前一黑，身体晃了晃――
　　“够了，够了。您只用做到这里了，赶快离开这里吧。”
　　一双手陡然扶住了我，陌生而熟悉的气息再一次出现我的旁边。下意识地想要反抗那双手搂住我的举动，大脑却没能从刚才的晕眩中醒来；待我喘一口气，已经被那个人搂进雪白的袍子里，带到了远远的高处。
　　大脑又莫名地停顿运行了一秒种，在这短暂的呆滞中，只感觉到了那贴在背后的身体中怦怦跳动的心脏，狒狒皮袍的雪白绒毛浅浅拂在脸上，细微得不真实的触觉，竟让我愣愣：
　　――原来，他也是有心跳的……
　　“你，别挣了！听我解释！”
　　男人的头向后仰，避开了我一言不发的攻击，双手，却丝毫没有放松地紧紧搂着我。我陡然探出的右爪，仍保持着离他脸一毫厘之差的位置，目光随之冷冷地撇过去，然后就撞进了那两汪暗紫色的深潭。
　　“坯灵的觉醒和我无关。我承认我又拿犬夜叉做诱饵引你来这里了，但是，你已经做得足够了，现在，赶紧随我离开这里吧！”
　　擦――！！！
　　再次一言不发的攻击，如此近距离，我可以砍断他的手臂的，但我，只动了他的手腕。他丝毫感觉不到疼痛一样地仍旧搂着我，飞向洞穴最高处穹顶上的缝隙。搂在腰间的手，他的血稠稠流进我的衣服里，冰冷质地的液体，随着皮肤慢慢淌，不详的触感……
　　擦、擦、擦――！！！
　　他眼睁睁地望着我从他再也无力收拢的臂弯中落下，落下的瞬间还冷漠地回眸了一眼。就在我冷冷回看他的那一眼，我才陡然发现他的身上原来也已经遍布了大大小小的创伤，只因为他把我搂进袍子里去后，承担了风刃的一切攻击……
　　越来越迷惑了，我……
　　再难以确认他一举一动的用意，就像难以确认自己那一回眸时看见的，他的眼睛中的，深深的悲哀……
　　我已经没有时间去管这么多了……
　　乘风之力，从洞穴高高的上空滑翔而下。下面，那本来环绕一片的血池，此时在我眼中，慢慢变成一只体型极其庞大的妖怪静静安眠的轮廓。
　　风在耳畔呼啸而过，我静静俯视着下面，这幅只有在高空才能发现的图案。
　　原来，这个洞穴原是一个强大而凶残的妖怪的陵墓么？坯灵也许只是被妖怪死后郁结的戾气激发，寄生在了那妖怪的骨架上面实行杀戮，久而久之，形成了这一片血池。挖开那层血肉，也许，就能发现妖怪那副庞大的骨架了……
　　所以，四魂之玉碎片，也许只是那妖怪生前镶嵌在某一部位的配件，死后一同被带到了这里。那么，碎片会被安放在哪个部位呢？……这只妖怪，即使体型庞大，想要在高山腹部中为自己开凿出如此庞大的一个墓穴，他的臂力，恐怕，也是惊人的吧……
　　是那里吗！――
　　即将接近血池，我挥出的光鞭，直直指向了“妖怪”的右臂！一道鞭痕下去后，血肉翻开之处，一点荧光迅速地一闪，随即又隐没在了左右的肉块中！
　　嗷~~~~~~~吼――轰隆隆！！！――
　　被袭击到本源，血池开始剧烈的翻滚，这滚动，不仅带动整个池子，甚至整个洞穴，整座云凛山，都在剧烈的颤抖中摇摇欲坠！
　　扑通――扑通――
　　岩壁开始大量剥落，岩石直直坠落到了下面的血池中。尘嚣弥漫中，一只粗壮的“手臂”从血池中慢慢抬起，不同于之前软软的“触手”，这段血红肉体包裹下的东西，明显看的出有一段坚硬的骨架在后支撑！
　　轰――！！！
　　手臂直直向我拍来，被我躲过后，竟依旧向前，重重拍在了后面的洞穴岩壁上，整面岩壁居然就此被生生摧毁，打通了一个连接洞穴和外界的窟窿！我左右跳跃躲避着下坠的岩石和手臂的袭击，那手臂居然就随着我的移动持续攻击着，每次被我躲过后就拍在四面的岩壁上，山壁已经千疮百孔面目全非，再这样下去，整座山都可能坍塌在这巨大的破坏力之下，坯灵是下定决心想要把我葬在这个洞穴的坍塌之中了！
　　我可没有兴趣与它同归于尽。闪电般冲上去，靠近那因为空间限制而移动迟缓的手臂，光鞭闪烁，已经把小臂上的血肉一一肢解，墓穴主人妖怪的骨架显露了出来！
　　我微微皱了皱眉：四魂之玉的碎片居然不在小臂上？难不成是大臂、肩膀？
　　放低高度，深入靠近血池的险地，光鞭随之迅速解剖着肩至小臂的血肉。目光在混杂的尘嚣和血雾中有点紊乱，我急切搜寻着四魂之玉碎片的影子。
　　待我把大臂之处也全部搜查一遍没有发现目标后，恍然大悟。急速转身，却在转身的刹那，感觉一阵钻心的刺痛――什么东西，硬生生穿过了我的右锁骨，直至后背！
　　阴厉的气息被迅速注入到我的体内！第一次感觉到，死亡的阴影如此清晰和沉重地降临到了我的眼前。我艰难的喘气，却被往后愈加顶了一分――“手臂”的食指直直穿过了我的肩胛骨，几乎把我钉在了身后的岩壁上。
　　其中，还有一丝更加尖锐的疼痛，仿佛什么尖利的东西，随着食指的骨骼，一同进入了到我的右肩……
　　四魂之玉的碎片，原来被安放在了这里么？……
　　轰隆隆――！！！
　　被抵在岩壁上的力道再次加剧，后背一阵撕裂的痛，身后的岩壁居然再次崩裂！碎石纷纷和尘嚣弥漫中，我居然还呼吸到了一丝不同于洞穴的气息，清寒，冷冽……手指的力量摧毁了洞壁，居然已经把我送到了山外面么？……
　　天空仍然在下雪呢，彤云密布的阴沉。我微笑，艰难的喘过一口气，然后，抬起右手，陡然间暴长的利爪，抓住了那支插在我右肩的手指，用力，把它生生掰断。
　　我听见了山洞里面因为暴怒和绝望怒吼的声音。
　　整座山在震动，处于坍塌的边缘。
　　然而那些声音，如今在我听来都如同另一个世界的虚幻了。眼睛不断眨动，努力在吞噬全身每一丝意志的疼痛中保持着清醒。
　　右肩处被注入的戾气还在扩散，那片随着折断的手指留在我右锁骨的碎片在肌肉的纹理间艰难擦动。
　　雪仍在下，似乎比初进山时更猛烈一些，带着掩埋一切的狠绝。展开袍角，雪迎面，迷离地打在感知麻木的脸上，逆风之力，从山腰迅速滑翔向下。
　　“杀生丸！！！――山上是怎么回事？你又要来和我抢东西了吗！！！――”
　　我漠然的转头，望向那擦肩而过的一伙人。那个在冰雪中叫嚣的红袍子，我看着，一眼，毫无感情，接着回过头继续向山下而去。
　　“你！该死――！！！”
　　声音从我背后远远传来。而我的一丝一毫的表情都已被冻在了冰天雪地中，不会再为他动容任何。
　　几乎在脚刚踏上山下土地的一瞬，我的膝盖一软，一个踉跄。怎么可以，高贵如我，怎么可以如此狼狈的……
　　一双手就在此时过来接住了我即将倒下的身体。
　　我忽然就决定放弃继续走下去的执着。所有的黑暗一拥而上，我闭上眼睛陷入雪白的毛皮里。
　　 
作者有话要说：总算把坯灵解决了T^T然后杀殿也光荣挂彩了。。。
全文构思就是一个完整的小中篇（到这里已经进行了一半了？q(s^t)r），其中每一件事都是为最终结局服务的，坯灵这个也不例外，同样为着“玉锁骨”的目的而被我整了出来。
想说从坯灵的设定到最后打败它，真心好蛋疼。。。还好曾经专门写过这种类型的玄幻，对自己的各种二逼雷人妖怪设定已经免疫了o(s□t)o所以还能鼓起勇气码完。。。。
――――――――――
最后，感谢〈白庆〉和〈晴空〉两位亲的评论嗷~真心受到了鼓舞！！！！我都回复了~
还有收藏的亲~啊，想说某衣真的没有想到有人看有人收有人评嗷~某衣一定加紧码字码字！
PS 更新大概两天一次。别的时候可能就是某衣对前面章节的小修小改咯~亲们可以无视~



5、深雪

5、深雪 ... 
 
 
　　中庭虚映白，醺酣何人知。
　　“大人，又下雪了呢，已经是樱花盛放的弥生，为何还会频繁地下雪呢？”
　　我依旧是从又一轮似醒非醒的睡眠中睁开眼，入目，依旧是死水般沉寂黯淡的四壁。琥珀在门口，拉开门出去，站在廊檐下，惊喜地感叹着外面的雪景。那扇窄窄的拉门，我能看见他的背影，虚化在院子清光四溢的白色中，夹杂着樱花旋转的飞舞。我只是盯着他淡淡的影子看了几秒，就似乎被那屋外的明亮刺痛了眼睛，困倦又席卷上来，睫缱绻，好像又要被拉入一个不知何时才能醒来的梦境。
　　“大人，大人，起来吧，去看看雪景吧，今天多美的雪景~~”
　　男孩子欢欣的声音忽然跳跃着从门口一路跑进来，跪在我身畔，抓住我冰冷的指尖，不住摇动。我刚刚陷入浅眠，又被拉回了一丝意志。想要开口说他那愉快的声音实在很聒噪，又想说他今日为何如此僭越居然肆意触碰到我，可是，一切言语都只在混沌的意识中打转，终究一句也没能说出来。全身无力，意识完全无法收拢，甚至被那双小手扶起，半拖半抱，都没有一丝反抗。直到被带到了廊檐下，冷冽的风拂动了袍角，寒意陡然地渗进每一个毛孔，我才慢慢从刚才的困倦中苏醒过来。
　　“大人，是不是很美？在屋中待了这么多天，出来呼吸一下新鲜空气是不是感觉很愉快？”
　　男孩子将我安放在廊檐上，自己也紧挨着坐下来，小心的搂着我，承接过我所有的体重。他在我耳畔轻轻地说着，居然也有呼出的稀薄白气。全身的无力和困倦让我放弃了去多想，靠在了男孩单薄瘦削的肩上，好像恍惚也能看见他转头对我说话时，衬着遥远院景、不停眨啊眨的乌黑长睫毛，像黑凤蝶误入深雪中。
　　我不想说话，只是默默看着外面无边无际的飞雪。而旁边的男孩居然也没有再多言，共同延长着这如雪一般安静无瑕的时光。
　　不知多久后，院中的繁樱支撑不住枝上的积雪，簌簌垂下条枝。这细碎的声音，居然陡然把我从这一个纯白寂静的梦境中惊醒，我困倦的眨眨睫：
　　“琥珀，有了四魂之玉，你就能好起来了吗？”
　　“咦，大人？……”
　　“跟在我身边已经没有用，带着这片四魂之玉，走吧。”
　　温热的手，忽然伸过来，抓住了我伸向自己右肩的手，慢慢拉下来。我居然真的难以挣脱那只手的力道，冰冷的指尖被包在温热的掌心中，居然也有丝灼热的痛。
　　他把我的手重放回膝盖上，低回头去，声音低低却坚定地说道：
　　“大人，您会好起来的。”
　　我没有再说话亦没有再移动。云凛山一战留在右锁骨上的黑洞，蚀骨的戾气依然在向全身扩散。固然现在勉强有着那一片被同时带进来的四魂之玉碎片的压制，戾气扩散到全身已是迟早的事，如今我一天中能维持清醒的时间已经越来越少。
　　哒哒哒――哒哒哒――
　　我无意识地偏过头去，看见邪见的小身影从延伸进院子的碎石小径一路跑了过来。我刚张了张口，忽然又一个高大的红色身影穿过堆满积雪的院门踏上了青石的小路。
　　“少爷，少爷！犬……犬夜叉非说要见您！……”
　　邪见慌慌张张地跑到了我面前，惶恐的说道。我只是依旧靠在琥珀身上，望着远远院中的虚景，不言不语。
　　哒、哒――
　　红色的影子停在了我的眼前，然后，就伫立在那里，一动不动。夹杂着雪片的寒风卷动着他的红色的衣袍，我感觉到那双眼睛的目光在我和琥珀之间来回逡巡。
　　“杀生丸，我要来和你赌一件东西，你敢吗？”
　　雪落潇潇。我的目光仍旧落在虚幻的远方。
　　挑战许久得不到回应，红色的影子耐不住气，脱口而出：“奈落告诉我……！”忽然又顿住了，明显把后半截烟入了喉咙里，继续道：
　　“可你为什么……”
　　目光又开始毫不掩饰地在我和琥珀间逡巡。
　　真是令人讨厌的审视呢……
　　我第一次淡淡的开口：
　　“趁现在，从我眼前消失吧，雪可以马上掩盖你的脚印，我可不想我的庭院里留下你任何的东西。”
　　“你……！”犬夜叉迅速被激怒了。
　　一直一言不发的琥珀忽然抬起头：
　　“你没有听见大人的话吗？大人受伤了，没力气与你多讲！”
　　“……！！！他……受伤了……？！”
　　我离开琥珀的肩头，直起身来，琥珀有丝不知所措地低低唤了声“大人”，我仍旧淡淡道：
　　“琥珀和邪见，你们先下去吧。”
　　“大人……？”
　　“小鬼你没听见吗？杀生丸叫走的是你！”
　　我抬起眸毫无感情的扫了犬夜叉一眼，逼得他把脸上那丝得意的表情硬生生收了回去。
　　“先下去吧琥珀，我已经没事了。”
　　琥珀定定看了我一眼，默默告退。
　　我仰起头，望着密布着低沉彤云的天空。小小的庭院再次变回两个人，然而不久前的宁静早已不复存在，犬夜叉的得意与嚣张完全破坏了它：
　　“这样，你是愿意和我赌了吧！”
　　我慢慢收回目光，仍然没有看犬夜叉，一字一句，只是冷冷的道：“呵，玩笑！我杀生丸怎会与你争一件东西，若要，自便取去！”
　　 
作者有话要说：写到琥珀。。。为毛我就红果果激动了(⊙v⊙)。。。
然后不知不觉就码多了。。。
我果然是恋童嘛？q(s^t)r
――――――――――
嗷，来说下关于文长短的事。。。。
首先，某衣文品其实一向不佳T^T。。。某衣写文至今从未能完结一个长篇，已经被无数人骂过了。。。
不能完结的重要原因之一，就是某衣每次写长篇构思时候都会把框架不知不觉弄得很大，以至于某衣写了很久很久感觉自己才开头。。。没有勇气写下去于是乎坑了=_=
于是某衣一年多来改写中短篇，最多两三万字，全篇只为讲一个故事，开写之前一切脉络结局都已经想好。。。
玉锁骨 也是这样的，而且由于构思时间很长，写之前几乎每一个细节都定了。。。
某衣现在虽然很想加长，但赶脚不论在哪里加长都很别扭T^T。。。于是乎最终估计全文也只能按着既定线路走了。。。
如果可以，希望能在奈杀之间加一点温馨的小片段T^T。。。嗷！只是希望。。。某衣写温馨一向心有余而力不足。。。。
嗷~~希望看长点的亲，某衣实在很高兴有人愿意看啊，无奈啊遁走两天后见~



6、陌路

6、陌路 ... 
 
 
　　我仰起头，望着密布着低沉彤云的天空。小小的庭院再次变回两个人，然而不久前的宁静早已不复存在，犬夜叉的得意与嚣张完全破坏了它：
　　“这样，你是愿意和我赌了吧！”
　　我慢慢收回目光，仍然没有看犬夜叉，一字一句，只是冷冷的道：“呵，玩笑！我杀生丸怎会与你争一件东西，若要，自便取去！”
　　红色身影的气息忽然欺近身来，暧昧的吐息，丝丝触在我的脸上：
　　“若，我要的，是你呢――……啊，咳咳！――”
　　我面无表情地收紧左爪的力道，那被我闪电般钳住的脖子，细细的。真的好希望……就这样把它折断好了，让这个人，永远从我面前消失。这样，我就不会有留恋，不会有茫然，不会有弱点！……若能折断它……！
　　扑――！！！
　　一甩手，把那具软软的身体扔向了一边。红色影子撞在了院中最高的那棵樱树上，震荡下的积雪与繁英簌簌落了他一身。
　　簌簌，簌簌，簌簌……
　　雪落在已有的一层厚厚雪褥上。我复去看那飞雪，那樱花树下，竟就自此没有了一点声息。
　　飞雪茫茫。何时，我才能从这越沉越深的迷茫中解脱出来？好希望就化作这一片飞雪，没有思绪纯净无暇的洁白色，就这样，无关悲喜，飘满世界每一个角落……
　　“为什么……琥珀可以被允许靠着你，而我……只要接近你一点，就会被你厌恶？”
　　我听见了从那樱花树下传来的声音，平静，悲哀，一瞬间，竟让我感到陌生。
　　“从小，不都是这样吗？从来只有我偷偷看你，你，只把我当做一个卑微的半妖，可曾看过我一眼……杀生丸，哥哥？”
　　心中有一丝震荡，我默默无声。不知何时那个红色衣服的少年已经再次走到了我的身前，手拂起我右肩头的一缕垂发。俯□吻着手中我银色的长发，犬夜叉喃喃低语：
　　“我这样努力想要变强，只是希望你，看我一眼啊……”
　　我……我从没有……我从没有觉得你卑微，我也一直在偷偷看着你啊，看着你长大……
　　――可恶，为什么我要向你解释！
　　“奈落今天居然跟我说……”红衣的少年低低苦笑一声，松开手中的头发。直起身来，站在茫茫大雪中，长长刘海下的眼睛，模糊微笑的表情如此苦涩：
　　“他说你爱着我……”
　　金色的瞳蓦然缩紧。
　　“然后我居然就马上跑到了你这里，像疯子一样……我想要来确认什么呢，结果还是被羞辱……”
　　不……不是这样！……他没有说谎，我确实……我确实……
　　喉咙“咯咯”响着，像有冰凌在其中搅动，我一句话也说不出。
　　我感觉那个身影又慢慢接近来，温热的指尖，抚过我的脸。我居然没动，不愿承认的茫然与慌乱让我手足无措。我听见那个声音在我耳边低低说道：
　　“这么多年，我该醒了……从此以后，我……再也不会迷恋你了……”
　　混……混账！！！……
　　我强压着胸口的钝痛和又一波袭击而来的困倦，艰难的张张口，声音，像是不再受自己控制，脱口而出：
　　“我……爱你的！”
　　倏然瞪大的瞳孔。我从那双离我如此之近的瞳孔中看见了少年难以形容的震惊，和我脸上再也无法掩饰的痛苦。
　　红衣少年尖利的指爪还插在我的右锁骨。
　　黑色的液体从那再次被扩大的血洞中汹涌而出。
　　一缕缕。
　　浸濡在了我雪白的衣与发上。
　　“你……你刚才说什么……？！”
　　时间好像瞬间凝固。他保持着袭向我右肩的姿势，而那同时被我说出口的一句话，却再也无法保留。
　　强烈的痛楚让我再也无法支持，倒向了一边，那片被少年手指准确无误夹住的四魂之玉碎片于是也被带出了我的右肩。
　　失去了四魂之玉碎片的压制，戾气在瞬间窜遍了我的身体！闪电般袭来的强烈的痛楚和眩晕让我下意识闷哼一声蜷成了一团，何时竟有我在犬夜叉面前如此狼狈的一面！
　　“我、我不知道你爱我……我原本没想要……你、你还好吧……”
　　犬夜叉完全懵了，手足无措的站在那里。我勉强睁开眼，嘴唇无法克制的颤抖着，终于逼出一个字：
　　“滚。”
　　“对不起、对不起！……是、是奈落，劫走了戈薇，告诉我你这里有最后一片四魂之玉碎片，叫我拿碎片跟他换人……我、我没想到你是真的受伤了……”
　　滚开！滚开！来这里不过就是为了这个，既已拿到，何必多言！我早该想到，我这里除了这片碎玉是你们魂牵梦绕惦念着的，还有什么值得你们珍惜！如果你要用这碎片去换那女人，就趁早滚去吧，何必还在这里惺惺作态！
　　“杀生丸，我没有骗你……开始我对你说的一切都是真的，我的确一直迷恋着你！只是、只是没想到……”
　　居然还想靠近我，触碰我？
　　饶我伤重，那陡然挥出的毒爪依旧寒光四溢，本想接近的少年被我逼的紧急后跳的了一大步！
　　“滚，不要我说第三遍。”
　　我毫无感情的吐出一句，无法控制地闭上了眼。
　　“大人――！！！”
　　模模糊糊间，我听见了远处那个声音。意识像在深海中潜游，完全失去了方向。无力与窒息在一点点吞噬着我，眼看着，眼看着……我就要沉入那永远的深渊了……
　　“杀……”
　　另一个声音竟就在此时如此清晰地响在了我的脑海中。仿佛有一个人，也跳入了这片窒息的深海，一路潜游，来到我身边。
　　“为什么这么傻……”
　　那个人搂住我，在我耳畔喃喃地说。在那个人的臂弯中，我居然感到了前所未有的平静与安心，将勉力维持已久的重量托付在了他的身上，意识，就在同时，抽离了我的躯壳。
　　 
作者有话要说：今晚明天某衣会加紧码字~
明天三更。大概也就还有三四章就结束了~
所以亲们可以放到星期天一起看结局咯~这样剧情也比较连贯什么的T^T



7、童年

7、童年 ... 
 
 
作者有话要说：基本近结局了。不知道亲们看出来没有……这篇文是奈杀文。
本文背景是杀一直傲娇的爱着狗狗……然后，这篇文的任务就是怎么样让杀把感情一步步转移到小奈身上-_-#……（小杀已经基本被感化了，还差最后一步咯`请看下一章伪HE~）
这章再出现杀和狗狗童年的回忆，不是因为到现在了，杀还要在狗狗和小奈之间徘徊不定，上一章杀基本上对狗狗死心，这一章的回忆不过是作为对上一章杀心里那句“我也一直在偷偷看着你啊，看着你长大……”的背景解释，毕竟，正是因为杀对狗狗的爱这个背景，才会一次次被小奈利用。
【说到利用。。。咳咳，某衣嚼得小奈也很苦逼T^T。。。。。。。。。。】
呃，总之，因为某衣急于写短篇完结，所以各章之间跳跃有点诡异，时间也不是那么一路往下，偶尔还会折回来讲讲前一个月或者更早的曾经发生的事情。。。也许等这篇文全部完结了再看，会赶脚情感比较连续，不然也许杀殿的心理就各种诡异断层了T^T。。。今明一定完结，还是那句话，要不亲们等着更完了一起看吧【泪目 抱歉~
 
　　他刚长成的时候，是个粉嫩嫩的肉团子是吗？
　　他转过头来，再次向这边看了一眼，嫩白的脸上，大眼睛中满是疑惑。
　　“犬夜叉！！！――不是去捡球么？在干什么，快一点！――”
　　听见催促，他不再迟疑，抱着球跑远了。
　　这时我才从茂密的绣球花树中探出头来，好险，刚才不小心尾巴一摇，差点让他发现了呢。
　　一天又一天，一年又一年。为什么，为什么，我每天都要跑到这里……
　　我坐在枝头，有点赌气地望着远远地方一群玩球的孩子。那个站在一旁、穿红色衣服、看起来比同龄人类孩子还要孱弱一点、经常被其他孩子欺负、专门负责捡球的男孩子――那真的是和我拥有同样一半血统、由父亲和一个人类女人诞下的弟弟么？
　　无聊的撑着头……我有点难以理解人类间一群人争夺一个小球的游戏。所以当其他所有的孩子嬉笑着抱球一哄而散、只留下他一个人站在原地时，我很庆幸自己终于不用继续观看这场无聊的闹剧了。
　　然而，当他像被遗弃似的站在原地良久，终于转过身来，我看到他脸上的表情，心灵仿佛突然被冲撞一下，我仿佛终于体会到一种东西，它的名字叫落寞。
　　##
　　“白天，谢谢你帮我把球从花丛里找出来……”
　　傍晚时分，我困倦地躺在枝上，望着渐沉的夕阳将又一个平平淡淡的日子拖下地平线，暖色而有些怅惘的余晖铺满了每一间房子的屋顶。
　　这时候，我听见那个声音。初时，没敢置信，迅速爬起来，坐在枝头想一想，怎么也不觉得我藏身浓枝之后居然还会被他发现。
　　再一低头看见树下站着的那个稚嫩孩子，他正仰着头，看着的方向，却不是我待着的这一边。
　　只是感觉到了我的存在吧，然而，还是看不见我的……
　　我又慢慢在枝头坐正，不知道说什么地默然无言。风吹过树冠，我的头发和衣袍微微鼓起，而枝枝叶叶也都在摇晃，一片片树叶仿佛一只只悬挂的小铃铛，摩挲的隐约叮铃声一串串飘在风中，仿佛在为他的声音伴奏。
　　“明天……还会来吗？”
　　稚嫩的声音轻轻地吻在风中，一瞬间让我有一种如闻天籁的恍惚。
　　我还是选择着缄默。
　　孩童时期的他，睁着大大的眼睛，却极少开口讲话。直接原因，也许就是来自周围其他孩子对他毫不掩饰的厌恶与躲避。
　　他会主动与我说话，一个素昧平生的陌生人，我忽然慌了手脚，不知道该如何应答。
　　其实，我从小也是在一个人的环境中长大的，只是那份孤独寂寞也许没有他体会的那么深刻，那比我不同的一半人类血液，也许天生就注定着他比我要更加敏锐和脆弱。
　　我一直大气都不敢出地待在树顶，直到暮色完全笼罩了四野，他被一个女人的声音唤走，瘦小的身影消失在了夜幕中。
　　第二天，我还是来了。
　　但从那以后我就再也没有接近绣球花树那一块，我坐在了高高屋脊上，以一个他再也不可能发现的角度，远远看着他。
　　他依旧会去花树下徘徊，再也没能发现我。
　　再过了没多久，他不会再乞求着和那些孩子们一起玩球了。
　　我再也没能看见他。直到很久以后，父亲把我介绍给了他。
　　##
　　他从外面走进来，感觉还是有些怯弱。
　　父亲微笑的叫住他，让他站在了自己身旁。
　　我忽然有些嫉妒，为什么父亲对他如此另眼相看。
　　“杀生丸！”
　　这时我听见了父亲大人在叫我的名字，我顿了顿，从里面走出来。
　　我感觉到了他的惊讶。淡淡扫过他一眼，曾经粉嫩的男孩如今已长成一个青涩的少年，他脸上讶异的表情，似乎认出了我就是曾经那个为他捡球的人。素未谋面，仅仅凭借一种难以忘怀的感觉，孩提时候的记忆他还没有忘记么？
　　“父亲大人。”
　　我恭恭敬敬向我最崇拜的人行礼。而父亲，依旧没有把目光停留在我身上，只是淡淡看了我一眼，就温和的看着那个脸露怯色的少年：
　　“犬夜叉，这是你的哥哥，杀生丸。”
　　“哥哥……”
　　他怯怯地喊我，低低的声音中却难掩欣喜。
　　纤小、懦弱、脆弱――拥有一般人类一半血统的他，怎么会得到父亲的喜爱？！
　　我只是睥睨他一眼，并不说话。
　　后来父亲说的许多许多话，我第一次没有认真去听。想来那些话多半也是说给他听的，我感到一阵心酸。
　　最后，我们两一起告退了。刚走出门，他又轻声喊我：
　　“哥哥，你……”
　　“不要喊我哥哥！”
　　我忽的打断了他：
　　“我从没有过一个永远一半人类血统的弟弟！”
　　“……！！！”他完全没有料到地愣在了原地。
　　我走了几步，回过头来轻蔑地俯视着他，这是我少年时期，最后一次如此认真的看他：
　　“我只认同强者。若不服气，变强给我看！”
　　
　　####################
　　
　　从又一轮梦境中跌跌撞撞地醒过来。不同于之前那些一团乱麻的梦，最近几夜的梦都清晰而完整，虽然也蒙着一层年代久远的纱。
　　“杀，又梦见了什么……”
　　男人转过身来吻我，海藻般冰凉的头发滑在我的脖颈中。
　　我冷淡地接受着他的吻，有些疲倦地闭上眼偏过头去，低声喃喃：
　　“童年……”
　　这两个字吐出来，我感觉搂着我的人，臂弯下意识地紧一紧；然而没有说话，只是静静抱着我。我感觉那来自上方的气息平平的，男人似乎在静静思索着什么。
　　“杀，你不知道，我跟你呆在一起的每一天都很惶恐。”
　　他忽然低声喃喃。我一愣，却看不清那在我上方的面孔。只知道他从未有过这样的语气，也从未对我说过如此郑重的话。
　　“我已有的生命比你短暂太多，你是我唯一倾心的人。可你在遇见我之前，已走过多少年。如果可以，真希望和你一起长大。”
　　男人的话让我有些发愣，然而下意识已经双手回抱过去：
　　“你想多了，落。”
　　“嗯……”男人低下头，吻住了我的右锁骨，那里，一颗碧绿剔透、光彩四溢的珠子正镶嵌在皎白的肌骨上，仿佛天生就是长在那里的。
　　“你是我的了，谁也夺不走……”
　　那里敏感的触觉让我下意识轻轻呻吟一声，紧接着就陷入男人强劲的攻势中。
　　激烈的欢爱过后，男人已经疲倦地趴在我旁边再次睡着了。我挪动了一下酸痛的腰身，静静躺在那里望着正上方的黑暗。
　　“明天……还会来吗？”
　　虚空之中仿佛忽然飘过一缕微风，我仿佛又听见那声音，曾经不止一次出现在我的梦中，随着树叶叮铃作响的音乐，响在枝头。
　　明天……你会来吗？……
　　我慢慢闭上了眼睛，任睡眠再一次拉我入梦。
　　如今……我在这里……
　　很好……
　　



8、浅香

8、浅香 ... 
 
 
　　随奈落来到人见城，已近两个月。
　　其中，前一个月前的事情我已记不清晰。只是一个月前的有一天，我忽然睁开眼睛，发现自己在一个陌生的地方。然后邪见趴在旁边哭着告诉我，我已经昏迷了一个月了。
　　如果不是因为右锁骨上依旧若隐若现的疼痛感，我会以为自己只是从少年时候的某一天忽然跳到了今天。有点麻木的听着邪见在一旁絮絮叨叨，忽然“喀拉”一声，旁边的拉门开了，一个人影出现在了那里。
　　“这一个月来，一直是奈落大人渡给你灵气……”邪见在旁边低声说。
　　我看着那个人静静走到我旁边坐下，修长的手指轻轻抚摸着我的脸，一种如针刺般尖锐的冰冷透过他的指尖传递到我的身上。
　　“今天，终于完成了它……”
　　手指往下来，抚着我锁骨之上圆润的四魂之玉。我一动不动，睁大眼睛看着那张俯下来的逆光的脸。
　　苍青的面容失血的唇冰冷的肌肤。
　　妖紫的眼睛退去桀骜只剩下平静。
　　我忽然扶住他冰冷得几乎冻僵的手，说：
　　“我想去看庭院里的槿花。”
　　他眼中闪过一丝惊讶，然后弯身，轻轻将我抱到了庭院里。
　　虽是傍晚，依旧天朗气清。
　　他抱着我，坐在院子的软茵上，在我耳旁宠溺地低语：
　　“傻瓜，槿花还没开。下次告诉我你想看铃兰。”
　　三分余晖，七分和风，我安安静静地待在他的怀里，有种醉醺醺的感觉望着远方。
　　不敢问自己，从何时起，这颗原本只为那个红色身影融化的心，一点点在松动，不知不觉将依托的重心转到了这个男人身上……
　　从每一次为了那个红色身影与他拔刀相对么？从黑暗中他对我许下的玉的誓言么？从身受重伤后一次次被他抱回么？还是因为如今，那轻轻吹在我耳畔――强大如他，一次次为我渡尽妖力后，渐渐的衰弱的气息……
　　杀生丸……
　　心中仿佛有一个小小的声音在喃喃低问。
　　百年来的遗世独立，你也是不是也曾希望过某一天，自己不用再成为那唯一一个总是苦撑着的人……也有人愿意为你，倾尽一生……
　　我垂下眼帘，决定不再去多想。只是不经意，眼角又看到了那些开满庭院每一个角落的雪白铃花……
　　雪白的铃兰天堂，在微风中轻轻摇摆着浅浅却真实的幸福……
　　相拥而坐的静默。我被那铃兰拉长在风中的香线牵扯住了魂魄。
　　铃兰花语：幸福归来……
　　没敢告诉身后之人，曾经……从来不敢相信……但是……也许……我也一直在等着的，等着尘埃落定、幸福归来这一天……
　　看过春樱夏荷，还有秋月冬雪。
　　也许不该贪求太多。但我确实这样期待着。
　　落……下半生，我也想抓紧你，不再放手……
　　
　　――HE――
　　
　　##############
　　
　　每一个月，依旧会有近七天的时间处于完全的昏迷状况。
　　这七天，就是落最辛苦的时候。我的妖力在这七天会急剧下降，到最后甚至气若游丝。落总是会一直守在我，将自身的妖力渡于我。
　　每次这样一个危险期渡过后，我睁开眼睛，看见那张浅浅笑着的俊美脸上有着难以掩饰的疲倦。他会低下头轻轻吻着我的眉，冰凉的唇，喃喃低语：
　　“还好你没有选择丢下我……”
　　
　　又一个七天的昏迷期醒来时，感觉空空的。下一秒，意识到少了一个温暖的怀抱和一个浅浅的轻吻。
　　格外困倦地起身，明媚的阳光已经从半撑开的窗户里射进来。
　　拉开门，看见屋外抱着镜子站在庭院里的小女孩。
　　感受到了这边的动静，她转过头来看我，乌黑的眼睛中依旧毫无光彩。
　　于是互相都没有说话。我在院子中绕了一圈，复坐在了廊檐下，轻轻喊了一声：
　　“邪见。”
　　这一个月来一直没来得及处理的事情，今天总算有机会过问了。
　　“杀生丸大人~~~~~~~~~~~~~”
　　小妖怪忙不迭地从院门外跑进来，泪目闪闪地望着我。
　　“一直没看见琥珀，他去哪里了？”
　　邪见没想到我会问起他，愣一下，道：
　　“那日，大人晕倒，那小子似乎想上前来的，结果奈落大人把您接走了……然后……来到这里后似乎就没看见他……”
　　还好，只要没有在落手中就好了……
　　我点了点头示意邪见下去，自己也站起，慢慢走出院门。走了两步，停下，转身，望着那个跟在我身后的女孩子：
　　“怎么没有跟在你主人身边？”
　　“您就是我主人。”她声音非常轻而飘忽，仿佛梦呓。
　　我一点也不喜欢陌生人跟在身后。可是看着女孩的样子，恐怕与她多说也是白费口舌。她走路如此轻巧，我且将她当做不存在罢了。
　　回过身来，沿着路自顾在周围漫步。
　　人见城少主的府邸规模算得上宏伟。走着走着，我又见到了那几间总是闭着门的屋子。他……还有太多秘密没有告诉我呢？……我不想去深究，只是忽然，心下一动，我转过身，看着那个跟在后面的女孩子：
　　“人见城，今天有什么事情发生？”太过安静和压抑，又似乎在这安静之下掩藏着汹涌的洪波。
　　“没有，大人。”回答的太简洁而平淡，一点掩盖的意思都没有。
　　“你是神无吧，奈落其他的□在哪里？”
　　“跟在主人身边。”
　　我心中忽然升起一阵极度的不祥，金色的眸缩了缩，我努力使自己冷静下来，慢慢问道：
　　“奈落去了哪里？”
　　“大人很快就会回来。”仍旧是平平陈述的声音。
　　回来？！那他现在到底在哪里……我心中这陡然升起的强烈不详是怎么回事？奈落身边一定是发生了什么、一定是发生了什么――
　　――……？！！！
　　等我醒悟过来，我已经以难以想象的速度在人见城少主的府邸里穿梭，又陡然，停在了一扇雕花木门前。
　　我抬头，深吸了一口气，望着这扇常年闭着的门。
　　伸出手去，刚想要推开，忽然一个熟悉的声音在背后响起：
　　“杀。”
　　伸出去的手就陡然收了回来。我转过身去，身后的男人一头海藻般头发齐腰，微笑看着我的表情如春水般温柔。
　　“抱歉回来迟了一点，你，在找我吗？”
　　 
作者有话要说：呃，隐藏HE？-_-#
好吧。。。其实很希望看到杀和落就这样平静的白头偕老。。。
可是这样。。。就太不符合我写文的初衷了=_=。。。。



9、叛乱

9、叛乱 ... 
 
 
　　伸出去的手就陡然收了回来。我转过身去，身后的男人一头海藻般头发齐腰，微笑看着我的表情如春水般温柔。
　　“抱歉回来迟了一点，你，在找我吗？”
　　“……没有的……”我走回到男人的身边，低低回答。这是为什么，为什么他明明好端端的出现在我面前了，我心中这不安……从何而来？
　　我们并肩，一起沉默的走回我住的院落。到一个转弯时，我忽然停了下来，冷冷的看着旁边的男人。
　　“怎么了，杀？”男人温柔地笑着看我。
　　我不答，只是忽然一抬手，袖子向男人的脸上拂去。男人没有躲避，也没有血肉飞溅的画面，只有一阵浓烟――男人被我的袖子击中后顿时化作一阵烟雾飘散殆尽，仿佛刚才跟在我身边的只是一个幻影。
　　我就不知为何，在瞬间陷入了暴怒――可恶！居然敢拿傀儡来骗我――！！！一个没有呼吸的影子，难道他还认为我还发现不了吗？！
　　狂暴的在府邸间穿梭，忽然发现神无居然还一路尾随着我，一瞬间，心中仿佛有雪亮的闪电划过，我直奔人见城少主府邸的大门而去！
　　这四周沉寂如水的空气，压抑的寒风――我早该发现问题的！
　　在我跃出大门的有一瞬，周身的空气剧烈震荡了一下，我微眯起眸――府邸周围果然被设下了强大的结界么――接着，刺鼻的血腥和喷涌的黑红就迎面而来！
　　这是――修罗场！！！――
　　饶是有心理准备，在看到府邸外面的场景时，我还是下意识眯起了眼。在撕裂每一寸空气的垂死哀鸣声中，数不清的妖怪尸体浸泡在凝滞不动的血液里，层层叠叠，几乎填满了街道。杀戮还在继续，一队明显占着上风的妖怪正在继续铲除着挡路的妖怪们，领头的妖怪一声大喝，众妖的情绪更加激昂，黑压压如蚂蝗一般蜂拥到了人见城少主府邸的门口。
　　到了门口，他们却不得不停下了，一层无形的结界阻挡了他们的继续前进。
　　恐怕是首次遭到挫折，妖怪们一阵骚动，领头妖怪一声尖啸，声音划破嘈杂：
　　“奈落的□已经被我们杀光了，奈落就在府邸里，进去杀了他――！”
　　领头的一声令下，妖怪们一个个顿时仿佛都着了魔一般，不顾一切向着结界撞去。而这举动无异于飞蛾扑火，妖怪们在撞到结界上的瞬间便灰飞烟灭！当先头部队自杀式的冲击结界半天却收效甚微后，跟在后面的妖怪开始骚动，一个尖细的声音忽然传了出来：
　　“奈落不在府邸里！我在断城山谷看见过他！……”
　　此语一出，顿时得到不少附和。或真或假地诺诺，一边大家都开始默默后退，领头妖怪眼看着情形不对，连忙大吼了一声：
　　“别想逃！事到如今谁都逃不了！――那黑发小鬼说了，即使奈落不在里面，奈落的男人总会在里面！大家就是趁着奈落救他男人的时候叛乱的，如今，杀不了奈落，进去杀了他男人也是一样的！――”
　　妖怪间骚动顿时更大：
　　“这结界就是为了保护他男人？……”
　　“那人什么来头，值得奈落大人这么对他？”
　　“对啊，万一伤到他日后奈落大人来寻仇怎么办！”
　　“看这情形不妙！那透露给我们消息的黑发小鬼看上去也不怎么可靠，我们还是、还是……”
　　忽然间，已经近乎失控的场面奇迹般平静下来。
　　一个，两个，三个……忽然间大家渐渐都好像发现了什么，一个个都抬头望去，又在抬头的瞬间，一个个脸上都露出惊艳的神情！
　　我漠然地独立在圩垸的尖塔顶，俯瞰着下面渺小的生灵。那个领头妖怪终于也抬起头来了，目光捕捉到了我，脸上瞬间的惊讶一览无余。
　　寒风猎猎，翻动我的雪白的袍角和长发，却展不开我冰冷的眉眼。
　　“喂！你！是不是就是奈落的男人！――”
　　瑟索的阴云在人见城上空飘过，诺大的人见城，在瞬间凝成一片死寂。
　　轱辘辘――轱辘辘――……
　　那枚大脑袋还在一路滚着，最后靠上一具尸体，停住了。断首上的眼睛兀自大大睁着，眼中满是不可置信和难以名状的恐惧！
　　断首的下半截接着才倒下了，妖怪们迅速避开一个扇形，望着那具无头的尸体，脸上的惊惧无可复加，却没有一个敢于窃窃私语。
　　光鞭早已经被重新收回。我依旧一动不动独立于绝对的高处，寒风呼啸中，睥睨万物。
　　“区区刚修成的虎精，也凭向我问话。”
　　我的声音不大，却足以让长风送至每一个角落。
　　血腥仿佛都冻结在了空气里。整个人见城静若死水，没有一个敢异议，甚至没有一个敢于在自己的位置上挪动一分。这接近神的绝对的高贵与威严压得在场的每一个都失去了思维的机会，唯有俯首称臣。
　　“奈落，现在在哪里？”
　　我不带感情的声音再次送出去，妖怪们都冷得一个激灵，却再一次统统选择了沉默。
　　我望着下面噤若寒蝉的芸芸众生，忽然笑了。下面的妖怪看见我的笑容，都顿时瑟缩成一团，仿佛看见屠戮的使者降临人间，为他们展开他们临死之前看见的最后一个笑容。
　　“不说是吗？既然这么想保留秘密，那么，就把秘密带进你们的坟墓里去吧……”
　　低声喃喃声中，风为羽翼，在我身后华丽的展开。滑翔而下，依旧带着死亡般优雅的笑容，将在场的每一个妖怪，笼入我寒刀的耀眼光华之下――我愿替他，实行一场杀戮！
　　十一月末的人见城，阴云笼罩，寒风萧瑟。妖怪尸体的血腥和恶臭将上空的空气都染成了血红色。直到很多天后十二月中旬的一场暴雨，持续了一个月，将人见城上上下下洗刷成了一片空城――这，已经是故事结束之后的事情了。
　　十一月末的那场叛乱平息后，唯有一个地方――人见城少主的府邸，在一层微微流动的结界保护之下，依旧纯净圣洁，安然践踏在满地血腥之中，如同地狱顶层的琉璃塔。
　　 
作者有话要说：所以我们杀殿还是一如既往神一般的存在~
明天十点以前（如果过了十点还没能放上来的话，就是下午六七点左右了），某衣来放最后一章，结局~
敬请期待咯~(@^_^@)~



10、终章

10、终章 ... 
 
 
　　人见城没有奈落的踪影。
　　我回来了，回到了人见城少主的府邸。早已习惯前面蒙着一层黑色血雾的眼睛，陡然看见了一片明亮，这洁净与安详让我的心瞬间沉静下来，静到如死水一般，颓然，荒凉。
　　我默默地在府邸中走，神无不知从哪里走了出来，依旧是一言不发地跟在我身后。
　　我走到了一扇总是闭着的雕花门前，推开门进去。“咯吱”声中，长久闭塞不通的腐朽气息钻入我的鼻隙。我的眼睛慢慢适应着黑暗，走进屋子的最里面。最里面，我看见了那八个罐子，曾经盛在里面的鲜活心脏，如今都已经一一萎缩，不再跳动，唯有第一个心脏还好好地活着。
　　奈落的分、身，除了这一个跟在我身后的小女孩，其他的――跟在奈落身边，都已经死了么？
　　我默默走出来，把那扇门再次关好。默默走回我的院落，走进那空荡荡的屋子，在窗旁的矮桌边坐下。
　　秋末的傍晚，天光晦暗。我独饮起清酒，神无依旧默默，站在了我的旁边。
　　“你，坐下吧。”
　　神无依言在我对面的软垫上坐下，空空的黑眼睛看着我，看不出什么情绪。
　　此酒不易醉，而我默默饮过好多杯，却忽然开口，仿佛问着对面之人，又仿佛自嘲的自言自语：
　　“奈落这么多心脏，有哪一个，真正是在我这里的呢？……”
　　说完，连自己都笑了，低下头去继续啄着清酒，借着窗畔一分分黯淡的天光。
　　“不是这样的……”
　　这静默的空间中，一直沉默的女孩子忽然出声，像自语，又像梦呓，女孩子低下头去，浓密的刘海遮住乌黑无神的眼睛，喃喃低语：
　　“主人……不是这样的……”
　　
　　当月光也惨淡的洒进屋子，我已经倚在桌子上沉睡了。
　　恍惚中，听见那个声音唤我：
　　“杀。”
　　依旧很淡的，却仿佛就在耳边。
　　我连挥手去把这傀儡打散的兴趣都没有，只是转了个身，若有若无的回答：
　　“你很吵。”
　　“杀。”那个声音依旧近近响在我耳边，“我知道你到如今依然恨我。”
　　是，恨你今天的捉弄，的确把我捉弄的好惨……
　　“我知道你恨我利用你对犬夜叉的感情，直到现在，你还是在等着犬夜叉吧。
　　事到如今，我也尝到了自己种下的苦果。我早就知道会有这么一天，可我还是疯狂的想要占有你，尽管只有这么短短几个月。”
　　我的眉心一直在跳着，不知为何，那仿若从梦中传来的言语，萦绕不断，我挣扎着，却摆不脱那梦魇般的回音。
　　“你的伤是我引致的，倾我所能，也留下了病根。唯有这点，我很后悔。杀，如今，我要走了，你一定要好好的。”
　　不……不要走！……
　　“最后告诉你……真的很喜欢看见你沉睡的样子，只有这个时候……我才觉得你真正属于我……”
　　一个吻落在眉上，真实的触感，虽然――冰冷，仿佛一滴雨落入深海。
　　“不！别走！！！――落！――”
　　我忽然大叫着惊醒过来，触目之处，唯有惨淡的月光在氤氲，没有一个人影的存在。
　　毫不犹豫地从半开的窗子跳了出去，飞上屋顶，在一个接一个的屋顶上快速移动。初生的残月，冷清的挂在幕角。沉静的空气凝固在四周，几乎让我喘不过气来！
　　穿过人见城少主府邸周围的结界，我微微皱眉――结界明显变弱了好多，结界的主人，此刻恐怕危在旦夕！
　　不敢再想下去，我以闪电般的速度在偌大人见城的一个个屋顶上移动，那句一直憋在心底的话，终于禁不住被我呼喊了出来：
　　“你在哪里，奈落！――”
　　回答我的，只有空荡荡的寂静。月光遍洒白天留下的满地尸骨，苍白的寒露笼罩四野，我仿佛误入了一个缓慢而愁苦的梦境。
　　一遍遍搜寻，人见城却依旧如同一座巨大的坟墓，丧失了一丝一毫可能存在生命的痕迹。
　　他真的不在这里吗……
　　我忽然想起白天听见妖怪们间的传言，心念一动，转身出了人见城，向着人见城下面、那个陡峭无人烟的断城山谷而去。
　　白天的断城山谷已是一片死地，到了夜晚，这里荒凉的让人想要忍不住尖叫。
　　想要在这个长而深的山谷中搜寻无异于大海捞针，可不知为何，当我进入到这里的那一刻，我几乎就确定了，奈落就在这里！仿佛有一个灵魂，正藏在寂静的深处，苦苦，等着我的到来。
　　奈落，可恶的！――
　　我心中忽然窜起一阵愤怒的火焰。
　　为什么偷偷去死，敢这样戏弄于我！等我找到他、找到他，问明白他是为什么想要这样趁我昏迷跑出去找死，然后，我一定、一定亲手了结他――
　　――？！！！
　　然而当那支箭的寒光划过我的瞳孔，仿佛在我的双目上擦出一道伤痕，那一切愤怒与嗜血的念头都瞬间消失，我所能做的一切，唯是冲上去、绝望地冲上去――依旧挡不住那致命一箭的光芒――！！！
　　我飞过去，接下了那个落下的身体，将他裹入我雪一般的衣袍。那一箭射穿了他的身体，从前到后。抱着怀中轻如纸片的身体，看着那闪光渐渐从箭的伤口扩散开来，我全身都在颤抖、颤抖，仿佛怕下一秒就会看到这男人变成萤火虫般的光晕，从我的怀抱里永远飞走。
　　“为什么还要杀他！他手中已经没有你们要的东西――！”
　　几乎不经理智的思考，这句话就被我向着对面的两个人喊出。被我的突然出现弄懵的两人还愣在原地，发出这破魔一矢的女人对着我的言语愣愣不知所措，而旁边那个红衣的少年，静静站在那里，目光直直看着我手中的动作。
　　这不是，我想要的再遇……
　　“你们想要的东西――在我这里……”
　　一只手搂住男人，另一只手举到空中。那一枚被我从锁骨上挖下来的珠子，在我的手指尖熠熠生辉，依旧带着我伤口的血液。
　　“肮脏的东西，本来就不想拥有，你们拿去吧――！！！”
　　话音未落，那东西就被我弹出了指尖，闪电般地射向了那个红衣少年！
　　少年就忽然抬起手，捂住左眼，脸上露出痛苦的表情。血液从他的指缝潸潸流出，他用着另一只依旧完好的眼睛看着我，莫名悲哀的看着我。
　　“犬夜叉！！！――”
　　总之会有那女人照顾他的。
　　我搂紧怀中之人，疯狂地前行！怀中这空虚的触觉，让我发怵、癫狂！想要就这样一直抱着他，冲入一个无人之境、无知无觉无痛的幻境！可是愁云惨淡，我一路的狂奔，最后，还是回到了那个空空的府邸。
　　在踏进门的那一瞬，双脚一软，我倒在了地上。此时此刻，从右锁骨汹涌出来的疼痛才被我发觉，我吃力地想要抬起身子，离开那个被我压在身下的人，可全身的无力却让我难以动弹！我一点一点地挪动，仅仅离开了分毫，手臂软软的围在那人的身上。
　　我甚至没有了再拥抱他的力气。
　　冰冷的触觉，在手臂。原是泪。不知不觉滑进了我锦缎般的头发，滑到了那里。我不敢承认自己在哭，因为这是我第一次感受到流泪的感觉，如此绝望，茫然，撕裂一切以致被习惯到难以察觉的心痛――这就是哭？
　　寒冷袭来。我滞缓地转动一下眼珠，只见那个抱着镜子的女孩子不知何时走到了我的身边，跪下来，没有神采的双目，静静注视着我。
　　一阵奇异的感觉瞬间传遍了全身！我全身一震，抬眸，看见女孩手中的镜子，原本一直空白的镜面中浮现出我的身影！
　　不……不要这样！！！……
　　她依旧定定注视着我，仿佛是想在眼底留下我的最后一面。而我的的目光，牢牢锁定在她的右锁骨处――一个巨大的黑洞凭空出现在了那里，戾气不再潜伏，如猛兽向着女孩子的全身扩散，与此同时，我的右锁骨处的黑洞越来越小，全身的痛感在急速减轻――她把我身上的病痛全都转移到了自己身上！
　　不要这样！！！你是奈落最后一个心脏，最后一条命了……
　　――「奈落这么多心脏，有哪一个，真正是在我这里的呢？……」
　　声音在心中叫嚣，却难以发出一个词语。只剩泪，一直在流，无声无息。
　　最后时刻，女孩子眼中忽然出现了光彩，仿佛那个人经常有的眼神。她的嘴唇蠕动，不知道说了什么――然后――镜子碎了，碎得触目惊心。
　　与此同时，我仿佛听见什么脆弱而坚定的东西轰然倒塌的声音――是那个一直笼罩着保护着我的结界――在镜子碎片落地的声音中化为云烟。
　　我忽然像疯了一般站起身来，嘴里“啊、啊”，却说不出一个字句――那原本被我搂在怀中的男人，身体碎开了――像漫天的纸片，化为洁白的蝶，翩翩飞向空中。我“啊、啊”地低喝，踉踉跄跄追着那些蝶，跌跌绊绊出了门，寂静的庭院，它们只是在庭院的上空越飞越高，高到我看不见。
　　直到最后，我还是没能说出一句话。
　　站在庭院中央，我哭了，又笑了。连自己都捉摸不定自己的感情。最终一动不动的站在那里，望着上方深不可测的黑洞。
　　“奈落……还是死了吗？……”
　　低语，那个红色身影何时出现在我面前我都没有发现。他伸出手来抱着我，在我耳畔喃喃：
　　“我没有想过你会爱上我，也没有想过你会爱上他……”
　　我转动眸子，看向他，看着痛苦在他脸上蔓延。他微微弯□去，痉挛的手捏着那一颗玉，过于颤抖，手指一滑，玉轱辘辘滚到了地下……
　　“得到玉失去你有什么意义呢？……”他笑得癫狂，一边咳嗽，咳出血渣，“我只是想在你面前变强……”
　　我漠然从他心脏中拔出右爪，看着他跪倒在我身前，左胸那一个大洞，血液喷涌。
　　“一直不屑于杀我，能够亲手杀了我，也算不算对我的一种重视呢？……”他倒在地上，依旧在笑，笑得开怀。
　　他的眼中忽然流出泪：“只是我从没有对你说过谎……哥哥……”
　　眼中的泪忽然被一种不可置信代替。他直直瞪着我，仿佛看见了什么世上最恐怖的事情。
　　“你……！！！”只说出一个字，后面的话语就被死神带走。临死，瞳孔中的惊惧还未消散。
　　古月升起的庭院，满落一院婆娑。
　　夜风拂过，我最后望一眼上空――什么也看不见的苍穹，似乎有什么奇怪的神o在微笑，笑我这满盘皆输的宿命。
　　我左胸心脏的位置，空空。心脏，在我自己的左手突突跳动。
　　奈落……本想把这鲜活的心脏还给你，从此我们两一刀两断。
　　没想到你这么狡猾。
　　居然要了我的全部。
　　也罢，杀生丸一条命，去陪你……倔强的孩子，下一世再见，不要再贪婪，嫌不足。
　　
　　庭院沉静许久后，一个矮小的影子出现在了这里。弯腰捡起跌在泥土里的四魂之玉，凝视一眼，转身离去。
　　少年背后的镰刀，刀锋在月光下闪光，仿佛一个冷冷的微笑。
　　
　　―THE END―
　　 
作者有话要说：啊，所以，正好十章，终于结局了。
写文的初衷也就是为了那句「奈落这么多心脏，有哪一个，真正是在我这里的呢？……」和琥珀这个大BOSS罢了……但真正写完，自己还是感触很多的。不知道有没有把它们很好的传达给你们，但于我自己，从不后悔为自己创造的这一次体验。
【啊，还是想说，其实到前面HE真心就想让小杀和小奈他们这样一辈子T^T……】
从第一次写类犬夜叉同人《紫瞳少女》，距今已经七年。这一次，能在你们的陪伴下鼓起勇气码完，实在是高兴，真心感谢你们，520~~~o(RvQ)o~~！！！
PS： ［Mark重要纪念日］：最后，今天5.20也是我的母校建校110周年校庆，祝母校生日快乐！！！！母校520嗷嗷嗷嗷啊！！！！~\(RQ)/~~\(RQ)/~~\(RQ)/~
