
<网王同人>

作者：舞曳汹泠

网王同人系列＝＝恶搞为主，CP不限……如有CP争论请绕道而行……

请当我家媳妇吧！（1－5） 	请当我家媳妇吧！（6－7） 	恋爱压力 	那个闪亮的世界
哥哥才四岁 	清明节，大家扫墓了没？ 	熊乎？猫乎？ 	熊熊保卫战
训导主人的烦恼 	危险，熊出没！（雷版） 	危险，熊出没！（正常版） 	情人节大件事
卡鲁比的抉择 	情人节的对决 	生日大作战 	七夕聚会

正文 请当我家媳妇吧！（1－5）

    01妈妈的烦恼

    和煦的阳光轻柔地照在身上，让人感到十分舒服。根据天气预报，这样的和暖天气将会持续上一个星期。但是对于手冢家的女主人彩菜来说，就算天气多好，都无法让她那乌云密布、离“晴朗”二字明显相差了大截的心情好转过来。

    在别人的眼中，她可能是世界上最幸福的妻子以及最幸福的妈妈。亲亲老公是公务员，工资高入息好，完全没有金钱上的烦恼，而且两口子相敬如宾乐也融融，其恩爱的劲儿让旁人看到也会羡慕到死；儿子国光在国中的时候已经是风云人物，不但成绩好，运动方面也相当出色，一年级已经成为了青学网球部的正选球员，后来更是成为了网球部的部长。人品才学兼优、德才人才俱备，简直是无可挑剔的极品好男生――如无意外的话几年过后可以升级为极品好男人。

    但是，问题正正出于她那品学兼优的儿子身上！

    没错，她那宝贝儿子在同龄人当中很沉稳，但是却太过沉默寡言，连在家里也不见得会多说两句。还有，他虽然很帅（有时候连她这个当妈妈的也忍不住看得失了神），但是却老冷着一张脸，仿如一座移动雪库一样，让她不禁要努力回想一下，到底多年的教育在哪里出了问题、在何处犯了差错。

    明明当年是那么可爱乖巧的说……彩菜叹了口气，把手里的相册又翻过了一页。

    看着照片里面笑得灿烂仿如小呆瓜，身穿毛茸茸的老虎毛毛衣的儿子（注：为免大家误会，这里澄清一下，照片中的部长为四岁……），她又叹了口气。

    当时的样子虽然是很呆，但是仍旧比苹果还要可爱，让人一见就想咬下去。但是到底是什么时候开始，这个笑脸开始消失了呢？

    难道是因为他在学校被嫉妒他的同学欺负？

    还是因为他在上学的时候遇到变态叔叔？

    还是当年曾经被UFO绑架过并且被洗掉了记忆？

    （PS：正解――手冢素被彩菜的“良好教育”给弄成这个样子滴……详细情形……下面会解释……）

    相册又翻过一页，上面还是笑得天真无邪可爱得霹雳无敌的儿子。

    好可爱啊……早知道就再生一个了……

    彩菜嘟着嘴看着儿子的可爱照片，心里第一百零一次埋怨儿子的精明，不甘不愿地又想起上次交涉失败的情形。

    “要再生一个弟弟？”手冢的眉头微皱。

    “恩恩，手冢你也已经大学了，而且也能自己照顾自己，所以我想……”

    “想都别想！”宝贝儿子二话不说就一掌打破了母亲的如意算盘。

    “儿子，难道你在妒忌？放心吧，就算我生了弟弟，我对你的爱也不会变。”

    手冢的眉头皱得更加紧，“我没有在妒忌。”

    “呵呵，别不承认了……”伸手戳了戳儿子的额头，彩菜笑得十分的灿烂，可惜身为儿子的似乎并没有过多的幽默细胞。

    “别误会了，我只是综合各种因素去考虑而得出结论而已，”手冢还是一脸的平静，“第一，当年你生我的时候难产吧？现在以你的年龄来说，应该算是高龄产妇了，危险性会更加高……”

    回想起当年生产的可怕情形，彩菜的笑容开始冻结，冷汗渐渐从背后渗出，以致于忘记去追究儿子竟然说她“高龄”的责任。

    “第二，如果你生了个小弟弟的话，每天晚上要喂他喝牛帮他换尿布还有哄他睡觉等等等等……”

    光想也觉得辛苦，虽然当年儿子没有半夜哭闹的习惯，但是带小孩子的确是很痛苦的事情……

    “第三，就算你想生，也未必能生个弟弟……起码有50%的几率会生女孩，当然不排除会生出阴阳人的可能。”

    ……

    …………

    ………………

    结果她那宝贝儿子列举了十大理由五大因素三大局限性来阐明了“为什么不能生个小弟弟”的论点，当彩菜回过神来，已经很丢脸地被儿子哄着写下了“暂时不考虑生小弟弟或者小妹妹”的割地赔款丧权辱国的不平等条约。

    叹气，再叹气。做人要有信用，既然写下了协议就要遵守……

    问题是……问题是……她真的很想很想生个小孩玩玩……明明家族的遗传基因那么好，不努力增产报国实在有点可惜……

    但是，好死不死的又答应了儿子不生第二个……

    郁闷郁闷……

    突然，一个念头在她脑海里灵光一闪。

    对了，她不能生，不代表儿子不可以啊！没错！反正儿子都到了结婚年龄，只要他生就没有问题了！

    呵呵，边想着，彩菜边露出了诡异……（贞子被PIA~~）不，是优雅的笑容。

    问题是……儿子现在好象还没有女朋友……

    “好，既然山不就穆罕默德，那穆罕默德只能去就山了！同理可证，既然儿子不去找女朋友，那就让我这个当母亲的去帮他找好了！”紧紧地握着拳头，彩菜暗下决心。（某贞子：这到底是什么逻辑关系啊？）

    在大学校园某处，手冢突然感到一股寒气从脚底升起，不由得打了个寒战。

    “怎么了，手冢？感冒了？”旁边的不二好奇地看着手冢的脸色微变。

    “没什么，继续练习。”手冢摇头，压下了心里那股浓浓的熟悉的不祥预感――希望不是如自己所想的那样……

    02乾的新乐子

    虽然说大学的生活很轻松也很精彩，但是对于精于计划的乾来说，根本就没有什么大掉战性。轻轻松松地调派好自己的时间，乾决定开始找寻新的乐子。

    而很快他就找到了。

    大学内的新闻部，由于在前任部长的“努力不懈”之下（不外乎是制造不实新闻造成众人怨恨诸如此类的事情），结果让前任的学生会长好好关爱了一轮，陷入了财政困难面临费部的危机当中。

    而这样的新闻部，刚好可以满足乾的要求。用了半个学期，乾充分运用了自己的所长，不但让声名狼藉的新闻部重建声威，而且从现任学生会会长（也就是手冢）手上榨到不少的经费。

    “呵呵，从‘没有’变成‘有’，从‘不可能’变‘有可能’，如此充满了挑战的过程实在是太美妙了！才是我最想要的大学生活……”

    新闻部里的部员们战战兢兢地看着部长镜片反光满脸诡笑的可怕样子，都十分有默契地闪到一边，生怕部长会兴致大发地让大家品尝一下他新开发的可怕蔬菜汁――大家可没有忘记，上次在迎新大会上，部长的新型彩虹蔬菜汁差点造成了集体中毒的悲惨后果……

    “我出去取材了，”乾拿起书包，笑着站了起来。全体社员看着他离开新闻部的背影，深深地松了口气――太好了，终于可以逃过一劫了。

    出了新闻部，乾开始在校园当中游荡起来。正所谓真理隐藏在生活当中，要挖掘好的新闻，最好的办法就是溶入生活当中，就好象螳螂隐藏在绿叶之间、章鱼隐藏在海岩之中、变色龙隐藏在……（某乾终于忍不住了：你有完没完啊？被深司上身了吗？！快点给我闭嘴！说重点！）

    呃……总之就是某人在校园中游荡中，突然发现了一个不明物体鬼鬼祟祟地出现在校园里头。

    眯眼，再睁大，乾在脑海当中了一轮，确定眼前的物体绝对不属于这个校园，起码到今天为止从来没有在校园里出现过。

    “你是谁？”无声无息地出现在那个物体的身后，乾拍了拍她的肩膀。

    “啊~~~~~”可以媲美杀鸡般的尖叫直冲云端，顺带让乾搜集到一个受益终身的DATA――千万不要随便站在女性身后，更加不要没有先兆就去拍人家的肩膀，否则的话代价很可能会十分，最严重的就是步上贝多芬的后尘，弭患失充症状度过余生。

    “你……你到底是谁？我身上没有钱！不要勒索我！”紧紧地捏着手里的包包，彩菜用警戒的眼神瞪着乾。

    打击！乾几乎没被对方的话击倒在地。他堂堂一个网球部前任顾问外加现任新闻部长，哪里象是那种会勒索女人的小混混？

    “不要误会，我是这里的学生，见你似乎在找什么才过来看看，有什么可以帮忙的吗？”乾边说边打量了眼前的女生一眼――很可爱的女生，就不知道出现在这里有何贵干。

    哦，原来是儿子的同学。彩菜此时放下了心，“那个，我你认识手冢吗？”

    “手冢吗？”乾眼睛里精光一闪，手里已经仿佛变魔术般的把笔和速记本抄牢，并无比亲切地说道，“我当然认识他，而且我和他很熟，以前和他同属网球部的。”

    “哦，真的？那太好了！”彩菜十分地高兴，想不到一到校园就碰到了儿子的朋友，就向他打听一下儿子有没有女朋友吧。

    “你是部长的……不，你是手冢的什么人？和他很熟？”乾不着痕迹地问。呵呵，这个女生搞不好可能是手冢的崇拜者呢……反正最近没有什么好新闻，拿她来制造一下新闻也是不错的方法。

    “熟啊，没有人比我更加了解他了，”彩菜笑得更加灿烂。当然了，那个是她引以为傲的宝贝儿子啊。

    “哦？是吗？”乾的声音不自觉地升高了八度。很熟？难道是……手冢的青梅竹马？！呵呵，这次新闻的价值爆涨了N次方了！

    “部长认识你很久了？”一边问，乾的笔不断地在速记本上飞舞。

    “恩，很久了！他小时候已经和我在一起了。”换尿片啊什么的都做过了，不过这样的事情说出来的话，儿子一定会大发雷霆吧，“对了，我能问一个问题吗？”

    “可以，我知无不言，”有时候必要地泄露情报是用来套取更多情报的手段，乾很明白这个道理，也从来不吝啬。

    “那个……手冢他有没有女朋友？”

    果然！她和手冢的关系绝对不浅！80%是手冢的女朋友！否则她不会特地跑来大学来打听部长有没有女朋友的消息！认识手冢那么久，想不到他竟然有这样可爱的女朋友！果然是闷骚型的人！

    “那你和他的关系是什么？”乾开口确认，语气里透露出浓烈的好奇。大新闻啊！这次绝对是新闻部创部以来的最大新闻！

    “我是他的……”彩菜的嘴巴张了张，但是身后传来的冷冷嗓音打断了她的话，“你怎么在这里？”

    “国光？”彩菜呼地转身，毫不在意儿子那一脸寒霜的表情，微笑着朝他挥了挥手。

    手冢的眼光从彩菜的身上移到了乾的身上，“你又怎么和她在一起？”

    呵呵，手冢的嘴角下降了一度，他生气了！为什么？难道是因为眼前的这位女生？

    “只是凑巧碰到而已，”乾回答得平静无波，心里不断地在计量着到底眼前的女生和他们英明神武的部长大人到底是何关系。

    “是吗？”手冢的注意力放回了彩菜的身上，“你怎么自己跑来了？为什么不先打个电话给我？难道是家里有什么事情吗？”

    哦哦，这个真的是自己认识的全校公认的沉默寡言的部长手冢国光？还是眼前这个女生真的在手冢心里是特别的？慢着！手冢刚才说“家里”？难道，他们现在同居中？！

    大惊之下，乾往后退了几步，但是手上丝毫不停，继续飞速记录着，同时抽空拨了趟电话（三分钟后，部长有一个可爱的同居女朋友的消息已经传遍了校园，同时印证了“八卦无分国界”以及“小道消息传播的速度比任何新闻都要快”的真理）。

    “没有啊，我只是路过，想来见见你而已，”彩菜打死也不承认自己跑来是为了要侦察儿子有没有女朋友，如果让儿子知道的话，铁定会生气的。

    “见完就回去吧，这里没有什么好玩的，”手冢脸色不变地下了逐客令。也不能怪他无情，只是他这活宝妈妈如果再在校园里悠晃下去的话，不知道会引起多少误会――他的记性可没差到忘记他这妈妈制造麻烦的功夫有多了得。

    “国光你怎么能这样冷淡？人家难得来一次你竟然这样冷淡？”变戏法般地掏出了小手帕擦拭着眼角，彩菜露出了可怜兮兮的表情。

    头疼……

    额角……

    手冢终于明白什么叫“请神容易送神难”了，因为他这母亲就恰恰是易请难送的类型，现在出现在这里，恐怕要她离开可不是容易的事情。

    “乖，先回去吧，家里不是还有很多家务要做吗？”手冢努力地对彩菜晓之以理，希望对方能乖乖回家。

    “难道我在国光你的眼中就是女工一个吗？实在太过分了！我恨你！”彩菜装出不可置信的表情，然后做出了古老少女漫画的经典动作，转身，跑人。开玩笑，她好不容易才来到学校，怎么能一点DATA都没找到就要班师回朝？绝对不可以！

    “……”看到母亲绝尘而去的背影，手冢无奈地摇头――这次代志大条了！

    正欲转身回学生会，手冢瞄到了缩在旁边树丛中的乾，“乾，不要胡乱把你的猜测写到DATA里去！更加不要在你那份小报上刊登这样那样的小道消息，”这家伙，果然是惟恐天下不乱的头号动乱份子！

    “我记我的DATA，和会长大人没有关系吧？而且会长大人你别忘记了，新闻自由可是受法律保护的哦，”抬了抬反着精光的眼镜，乾笑得奸诈。

    “法律保护的是正常的新闻自由，没有包括那些不实的报道。如果你敢做得太过分的话，别怪我无情。”

    “哎呀哎呀，被威胁了呢……”乾笑着合上了本子，看着手冢离开的背影，喃喃地道，“怎么办呢，不能报道的话……就只有那个办法了……”

    八分钟后，又一个新版本在校园内广泛流传――万年冰山脸的学生会会长现任大学网球部部长手冢国光同学原来是一个玩弄纯真少女感情的十恶不赦的大坏蛋。

    十五分钟后，手冢把乾叫到了学生会办公室兴师问罪。

    “乾，今年新闻部的预算案别指望能通过了。”手冢寒着一张脸冷冷地瞪着某个绯闻制造源。

    乾一点也不在乎对方的冰山脸，“学生会会长公报私仇，新闻部惨遭毒手。这样的标题不知道够不够轰动？”

    “我没有公报私仇，而且那个也不是我的女朋友。”

    “难道你们不是住在一起了吗？”

    手冢皱起了眉头，“那个是我的母亲。”

    “哦，部长，你的撒谎能力到现在还是那么差劲，一点进步都没有。”乾一点也不相信手冢的话。这也难怪，谁会相信那个外表如此年轻的可爱女生会是一个大学生的妈妈？而且性格上的差异也不能让人信服。

    “……不相信就算了。”反正都不是第一回了！手冢自暴自弃地坐回椅子上。现在只希望他那母亲大人玩够了，早点回家去吧……否则又不知道会增添什么乱子来……

    03多校混乱

    手冢从来没有去想过，他那外表年轻得足以和亚久津妈妈一拼的彩菜妈妈以一介女流的身份杀伤力会厉害到什么程度，以致于他太低估了这枚会走的定时炸弹的影响力，而导致了在后来的日子每当他回想起彩菜在青学以及他校所造成的可怕后果就后悔得肠子都青了的结果。

    而他同时也低估了自己母亲那可怕的“不到黄河心不死”的惊人耐力，当他发现的时候，他的母亲已经连续在校园里出现了N天（保守估计，此N大于等于3），无怪乎有关于他的谣言非但没有平息的迹象，反而有越演越烈的趋势。

    当然他曾经向父亲投诉过母亲那种在校园内部兜售儿子的不人道行为，希望利用父亲的影响力让母亲乖乖地远离他的大学，但是爱妻心切的父亲不想自己的亲亲老婆失望，所以衡量之下决定辜负儿子对他的期望……

    “儿子，你妈妈只是太无聊而已，在她找到新玩意以前你就勉为其难地让她在你学校观摩吧……”

    完败！手冢生平第一次尝试到被人完全打败的滋味是如何（当年因为旧患而输给迹部，因为科幻小说看太少而输给越前那媲美异次元超能力球技的时候也没有这样脱力过，可想而知他那宝贝妈妈所造成的杀伤力有多厉害。）……

    古人云：“谣言止于智者。”但是现在的情形让手冢不得不怀疑，到底是古人的思想追不上朝代，还是全大学的人都是笨蛋？

    其实严格来说，彩菜并没有故意地去破坏自己亲亲儿子的名声或者做任何对宝贝儿子不利的事情，只是在青学校园里面很巧合地遇到了刚好经过的自称为“爱护后辈的和蔼学长”狄城，又很恰巧地透露了她和手冢有着“非一般的不寻常关系”，而那个粗心大意狄城又很不巧的没有听完她的话……

    结果可以显然易见，关于她和儿子之间的彼男彼女的情事很快就衍生为N+1个版本并以燎原之势传遍了整个青学，而这一极具新闻价值的绯闻又好死不死的被来青学参观访问的各校狗仔队探听到……

    而麻烦，正是由一连串巧合+恰巧+不巧所的混沌中产生……

    冰帝。

    自恋成癖（贞子被PIA……）更正，是美艳绝伦风华绝后的迹部部长刚从浴室出来，便接到了部署在青学里面的狗仔队的电话。

    “恩？你肯定你的消息没错？”紧紧捏住话筒，平时冷静自若的迹部今天终于露出了和狰狞相差不远的可怕表情，“你说手冢他竟然……有外遇？！”

    （PS：在此声明一下，迹部口中的外遇，并非一定是指亲亲爱人爬墙的意思，也有可能是单方面的认定行为……什么？不明白？也就是说，有可能是迹部自作多情地自己认定手冢是他的亲亲爱人所以又自作聪明地认为对方的行为构成了外遇的犯罪嫌疑……贞子再次被PIA……）

    可恶，想不到才走了熊又来了虎。好不容易才和不二那只黑腹熊约法三章制订了不可侵犯（手冢）条约，还以为在学生时期应该大概或许可以高枕无忧，哪知道竟然失算了其他的野花野草。

    切！不二周助这家伙还真靠不住！

    “桦地，给我准备车子，我要亲自去青学一趟。”

    “是！”

    “手冢你竟然敢爬墙？看来我需要好好的教导你做人不要的道理了，”迹部露出了号称“杀遍天下无敌手”的笑容自信满满地宣示着自己的决心，浑然没有想过自己到底有没有立场去追究手冢爬墙的行为（如果部长真的有那种行为的话==||||）。

    除了冰帝，手冢有了女朋友的消息也横扫了其他的学校，造成了不小也不大的轰动。

    立海。

    “幸村，似乎青学的手冢有了女朋友了。”真田一边报告着最新的小道消息，一边观察着幸村的反应。

    “什么？有女朋友了？”幸村歪着头想了想，“不二和迹部不是向外公布了手冢是他们的所有物，任何人不得插手吗？为什么会突然杀出了女朋友出来？”

    “似乎是手冢的青梅竹马。”

    “哦，原来一熊一狼的本事也只有这样而已。那么说来……”幸村妩媚地一笑，“我们还有机会是不？”

    “看起来是的……”寒气从脚底升起，幸村那如三月春风般的笑容让真田感受到的却是十月的严寒。

    “好，那快点叫切原加把劲，立海的前途就靠他了！我不管他是用绑架还是强行压倒还是其他的方法，一定要他把手冢娶回来！”

    “……”真田黑线蒙头，果然是不输于不二的黑腹，能说出那么可怕的话而面不改容的幸村确实是个人物……这个人绝对不能得罪……

    山吹。

    “什么？青学的手冢有了女朋友？啊啊，真是LUCKY的家伙！”千石满脸羡慕。

    “千石前辈，难道你不觉得这个是好机会吗？”

    “啊？什么好机会？”面对坛的一脸认真，千石懵然。

    “你想想，青学的部长不是传闻和青学的不二、冰帝的迹部有暧昧吗？如果他现在闹绯闻的话……”

    “没错！现在青学和冰帝一定会闹翻了天了！那下次的比赛我们不是胜算很大吗？LUCKY！”千石幸灾乐祸的同时不忘八卦的本性，“太一，我们一起去青学侦察敌情吧！”

    “啊？但是现在最重要的不是抓紧时间练习吗？”

    “太过努力的话运气会离你远去的哦，该轻松的时候就应该放松嘛。”说着冠冕堂皇的歪理实际上打算去青学泡美眉的某人抓住坛就走。

    圣鲁道夫。

    “什么？手冢有女朋友？”观月一边绞着前额的刘海一边消化着那震撼的消息，“那么说来，不二岂不是要失恋了？”

    “什么？哥哥要失恋？哥哥会失恋？”一旁的裕太心情复杂。一方面他提醒自己不要同情那个笨蛋哥哥，但是另外一方面又忍不住想知道现在不二的情形。

    “呵呵，不二失恋的经典场面我又怎么能错过呢……裕太，我们一起去青学看看。”观月诡笑着决定去趟这次混水。他已经迫不及待地想看到那个号称天才的不二周助现在是什么表情了。

    某公司。

    某只在上班时间偷懒的某人接到了匿名的报料电话，“什么？国光他有女朋友？我怎么不知道？！”

    这怎么行？！他只是叫手冢成为青学的支柱，并没有叫他成为别人的支柱啊！

    不行，看来不能等他毕业了，现在他就要去青学探个究竟！

    “喂，大和，你还有一份报表没有交！”身后的主任叫住了正打算光明正大开溜的大和。

    “没空！主任，我现在要回去追我老婆，报表那样琐碎的东西明天我再帮你搞！”

    “？”主任一愣，看着冲了出门的大和的背影，然后半晌才转身问旁边的部下，“大和他……什么时候结婚了？”

    现在再回到青学。

    虽然部长的绯闻闹得风风雨雨，但是网球部的练习还是如常进行，只是……

    “不二，你有没有感觉今天的人似乎多了不少？”乾看着网球场旁边那黑压压的人群，笑着问旁边的不二。

    “你那么一说，似乎是多了那么点点，”不二脸上还是他那101号笑容，让人看不出半点端倪。

    果然是修道成仙的老狐狸，明明早发现了，还在装傻。

    “大概是因为部长的绯闻吧？似乎还夹杂着很多的他校学生呢，”这个时候还敢说出刺激不二神经的话语的，除了神经粗大的菊丸之外不作他人想。

    不二没有做声，只是眯起了眼，站在他身边的乾登时觉得周围的温度下降了几度。

    不二生气了！乾一边想，一边不忘在笔记本上疾书――难得的DATA啊！真不枉他这两天煽风点火的制造那么多绯闻出来。

    此时的大石连忙跑过来拖住菊丸，“英二，和我过去练球。”

    认识了不二那么久，大石当然很清楚他的脾气，如果再放任菊丸去撩拨不二的话，恐怕这只口没遮拦的猫咪很大可能会看不到明天早上但阳。

    “根据DATA，今天来参观的人数是平时的2倍，其中还看到有立海、冰帝、圣鲁道夫的人……”

    “那么说来……那个人也来了？”那个人来了的话，恐怕另外一个也不会袖手旁观吧？

    “99%的几率会来。还有我们的前几任部长大概也会来……”

    “果然……”不二望着那堆积起乌云奠边，喃喃地道，“手冢，你果然是能唤来腥风血雨的男人啊……”

    04胜算

    就在网球场上风云变色的当儿，有几个闲杂人等正窝在球场休息室内头头是道地分析着，不知情的人还以为他们在讨论下场练习赛的作战方法，但是实际上却是――

    “从现在的投注情况看来，势头最厉害的是冰帝的迹部，然后是不二前辈……”桃城看着面前的投注表，一边下了定论，“奇怪，为什么大家竟然比较看好迹部？不二前辈竟然落后了？”

    “呵呵，这个还不容易解释吗？让我这个有两年学习市场分析学经验的人来解答这个问题吧，”崛尾露出了得意的笑容，“其实按自身素质来说，他们两个的胜算都是叮当码头，不分上下，但是别忘了一个重要的因素……”

    “重要因素？”本来不打算深究的河村也好奇地加入了战团。

    “恩，重要因素！”崛尾点了点头，“你们认为如果迹部追求部长的话，有多少人会出来阻挠？”

    “……似乎……不会很多……但是支持的人一定不少，”怎么说迹部也是带领一个有着200多人众的网球部的人，他要做什么都一定会有大帮的后援者。

    MOMO开始明白崛尾的意思了，“如果是不二的话……”

    “出来阻挠的人一定不少！”河村接下话头，“起码他弟弟第一个反对，然后还有圣鲁道夫的某人，不动峰的某某人，还有那个貌似其青梅竹马的某某某人……”

    ==||||||||||||

    在场的各人终于明白为什么大家会觉得自家部长会肥水外流别人田的原因了――自家最有前途的那个看起来也那么的多灾多难，也难怪别人不支持“国货”。

    同时众人脑海里也浮现了同样的想法――人气旺盛的人有时候其实也满可怜的……

    “第三名竟然是切原？为什么他的排位会那么高？”MOMO瞪着名单上本来不应该出现的人名。

    “因为当初他特地来青学调戏部长，所以大家都确定他对我们家部长心怀不轨……”

    “哦……”众人发出了心照不宣的轻哦。

    “然后就是……大和部长？！”河村在名单的往后发现了一个可疑的名词。

    MOMO额角，几乎要晕倒，“大和部长也可以算上一份吗？那么年代久远的事情……如果当年他真的对部长有不轨企图的话，那他岂不是在犯罪？”（备注：当年部长素国一生，大和是国三……两人均标注为――未成年人……）

    “疑似部长青梅竹马的A女？什么东西来着？”清脆的声音在后面传来。

    “就是最近在校园中盛传的部长的女朋友，”崛尾好心地解释，却没有注意到问话人的声音是何等陌生。

    “原来国光已经有女朋友了？他竟然没有告诉我……”刚刚发问的声音转为哀怨无比，终于让原本在休息室里交头接耳，天花乱坠的无根据猜测的众人给吓掉了半条命。

    “你是谁？”众人转身，同时瞪向那不知何时站在身后的可爱女生。当然众人也没有忽略眼前的人对他们那威严的部长的称呼――能叫部长的名字而非姓氏的人，在全青学数起来也不超过三个――这女生，和部长的关系绝对匪浅。

    “国光他真的有女朋友了？是不二小姐、迹部小姐、大和小姐，还是A小姐？”对方没有直接回答他们的问话，只是咬着小手帕目露泪光摆出楚楚可怜的表情。

    沉重的罪恶感登时无缘无故地涌上在场众人的心头，似乎如果点头的话自己的良心就非受到谴责不可，而且要他们对那么可爱的女生说出不二、迹部、大和不是小姐的可怕事实，好象也不太厚道……正犹豫着不知道如何回答之时，休息室的门“叽呀”的一声被人推开。

    “你们几个，怎么还窝在这里偷懒？难道想试试我那新制作的惩罚之茶吗？”乾的眼镜反着可怕的光芒，让众人一股寒气从脚板升起。

    “啊啦，原来是你？”彩菜低呼，成功地引起了乾的注意。

    “哦，原来是你啊，你怎么在这里？是来探望部长的吗？”乾笑眯眯地套着近乎，他可没有忘记眼前这人可是和手冢有着不寻常交情的关系户，是新闻社最近最关注的人物之一――同时在乾的眼中，是一条会走路的活动独家热门新闻。

    “恩，青学是个很不错的学校，校园里面很好玩呢，”彩菜脸上堆满笑容。

    “你这样说真的让我很高兴呢。”

    双方笑得灿烂，交换着貌似和善的日常到不再日常的问候话语，然而之间却似乎升腾起诡异到极点的烟幕，让旁边的人不禁打了个寒颤――好可怕，就好象武林高手过招前互相试探的气氛一样，实在太可怕了！

    “有发现什么好玩的东西吗？”

    “有啊，比如说我家国光似乎交了不少女朋友，例如说不二小姐、迹部小姐……”终于彩菜用着茶余饭后闲聊的语气首先出招。

    “我家国光”？！这个劲爆的称呼让在场的人全数成了猫咪，耳朵全竖了起来。

    “呵呵，他们刚好都来我们学校参观了，要不要去看看？”乾的眼镜继续反射着不明的光芒，隐藏在镜片后面的，是一双透露着幸灾乐祸兼等着看好戏心思的眸子。

    如果眼前的女生真的是手冢的女朋友，那等阵子上演的三娘御敌驯夫记铁定精彩绝伦。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “那边那个棕色头发的就是不二，”乾特意找了个比较隐蔽的地方，边隔着铁丝网指着网球场里正在练习的不二边向彩菜介绍。

    “恩，看起来很不错啊，很漂亮，”而且那和煦的笑颜让人很舒服，彩菜一看就喜欢上这个“不二小姐”了――虽然以女生来说，身材差了那么点点。

    “而那边的那个，就是迹部……”乾指了指在另外一边铁丝网外对着不二大眼瞪小眼的某人。

    “恩，看起来很轻佻的样子……”好远啊，看得不太清楚……不过从外表看来，华丽的服饰加上稍微夸张的举动让他似乎很轻佻浮躁的样子……和国光不是很相配呢……

    “原谅他吧，轻佻浮躁……只是病症而已……”（星爷你原谅偶吧，偶不是故意侵犯你的版权滴……）

    “她身后的是什么？人猿大王？”彩菜的目光落到了迹部身后的桦地身上。

    真是嘴上丝毫不饶人的女生……乾一边如是想一边回答，“那个是他的随从。”

    “不是男朋友？”原来是随从啊，那么说来，这个迹部小姐看来应该挺有钱。

    “不是，听说他已经有女朋友了，似乎叫梨子还是叫花子……”

    “哦……”果然是什么锅子都有合配的盖子，那样的人猿大王竟然有女朋友，而且还有两个……（彩菜妈妈，你似乎误会了吧，人家只是说“听说”而已……）

    还好自己的儿子也不差，起码有N个后备的……还有大和小姐和一个疑似部长青梅竹马的A女……到底在哪里呢？

    “今天还没看到大和前辈的影子，以他对部长的执著看来，会没有出现的原因不会很多，被主任扣留在办公室的几率是30%，在半途塞车的几率是80%，出车祸的几率是45%……”乾仿佛装了个自动心灵探测器一样，还没等彩菜提问他就自动提供了1/2的答案。

    哦哦，原来那个大和是年纪大的女人……儿子你果然深藏不露的闷骚型罪犯……实在太强了！

    “至于那个疑似部长青梅竹马的A女嘛……”乾意味深长地指着彩菜，没有再说下去。

    彩菜讶异地张大了嘴，伸手指着自己，“你说的……是我吗？”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    05乱斗

    “那个就是传说中的手冢的女朋友？”迹部皱着形状漂亮的双眉，锐利的目光直射向另外一边铁丝网后的人影。

    “USHI！”忠犬想都没想就立刻回答。

    “也不是很漂亮嘛，又不够高雅又不够文静，怎么够本大爷条件好？”怎么看也是自己比较优越，手冢怎么能选她而不选自己？

    “USHI！”

    “手冢只能是我一个人的，那个女人我一定要想办法赶跑他。”迹部咬着指头露出了愤恨的神色。

    “USHI！”

    “桦地，梨子小姐还好吧？”

    “迹部少爷，是花子而不是梨子。”

    “哦，是吗？我还以为你只会说‘USHI’而已。”某人很明显的不爽当中。

    “迹部少爷……”==||||||惨成炮灰的桦地无言以对。果然吃醋中的人是不可理喻的……

    “呼呼呼，原来那个就是手冢的女朋友？”习惯性地绞着前额的刘海，观月也在另外一边观察着彩菜这边的情况，而身边的裕太不安地左右张望，心里不断地想着如何才能在被青学众人发现之前把观月带回圣鲁道夫去。

    “如果她真的是手冢的女朋友的话，不二绝对没有胜算了。呵呵呵，真的很想看到不二吃瘪的狼狈样子呢……那样的话，更加不能让那些闲杂人等干扰了。”丝毫没有察觉裕太的苦心，观月的脑子不断地运转着。

    裕太不安地拉了拉观月，打断了他的幻想，“观月前辈……”

    “裕太你不要打扰我，我一定要想个万无一失的方法。”

    “观月前辈，快点走吧，再不走就来不及了……”裕太可怜兮兮地看着观月，让后者不禁疑惑地转过头。

    “什么来不及？”

    回答观月问题的是熟悉而温柔的声音，“裕太，今天你特地来探望我吗？”

    “哼哼哼，不二周助，我们又见面了，”出现了！他一生的劲敌，黑腹程度可以位于各校队员之首的可恶熊，专门破坏自己好事的混蛋――不二周助是也！仇人见面分外眼红，观月立刻战斗力全开，全身不由自主地呈现备战状态。

    但是面前的人和往常一样连眼尾都没有扫他一下，只是径直地看着裕太，后者心虚地低着头往观月身后躲，全然不知道自己的举动正在把观月往火坑里推。

    “你是谁？”漂亮的蓝色眼眸终于很“顺便”地扫过观月，但是说出来的话却是无比的冷淡……并且昭示着一个让观月暴走的事实――某人早已忘记了和他的多次交集，完全把“观月初”这个客观存在从自己的脑海中剔除了出去。

    “我是观月！”被人无视的感觉十分不好，被人三番四次地无视更加是让他的火气上升到极点。

    “哦，那个观月终？”某人恍然。

    “是观月初！”观月咬着牙订正。

    “啊，抱歉，你是清道夫学院的观月初？”虽然嘴里说着“抱歉”，但是某人的语气里显然没有半点歉意。

    “是圣鲁道夫！！”

    “对不起，我记得，你是圣鲁道夫网球部的后备球员……”

    “不二周助！”观月满脸狰狞地瞪着对方，“你是故意的吗？”

    “呵呵，你现在才发现啊？”不二笑得灿烂，一点愧疚感也没有。不识时务的人通常都是成为炮灰的第一人选，谁叫观月这家伙挑着自己最不爽的时候来挑衅？而且还妄想把手冢拐掉卖给那个传说中的女朋友，实在是欠扁！现在的恶言毒语只是小惩大戒而已，下次如果他再敢来犯，不把他打成猪头的话自己就把不二周助这个名字倒转来写！

    “你……你给我走着瞧！”毫无新意地丢下“坏人必说的100句话”中最经典的名言，观月额头爆着青筋地拉着裕太就要离开。

    “裕太，今天晚上记得回家哦，由美子姐姐做了你最喜欢的蛋糕，”毫不为意观月那没有半点杀伤力的威胁性话语，不二抛出了极具威力的。

    “哼，裕太，我们回去练习，今天的练习量DOUBLE！”

    “不是吧！”裕太的惨叫在青学上空盘旋，绕梁三日……

    “NIA，大石，你不觉得今天的气氛很可怕吗？”就算是粗线条的菊丸也开始发现今天的青学上空笼罩着可怕的低气压气团，凭着残存不多的动物本能，菊丸还是决定黏着大石不放最为保险。

    大石望天，然后语重心长地说，“英二，有些事情不知道才是幸福啊……”

    “但是他们表现得那么明显，想不知道也很难吧？为什么大家都那么喜欢破坏别人恋爱？”不是他的错，都怪那帮人太明目张胆了。

    “会破坏别人恋爱的人，多半是因为寂寞吧……”

    “大石，你说的话很深奥，我不明白……”

    “还是那句，有些事情，不知道才是幸福的……”

    “==大石，你有偷懒的嫌疑……”

    “哈哈，今天怎么不见部长呢？”

    “大石！不要顾左右而言他！”

    因为网球场上太热闹了――有人忙着御敌（如小熊等人）、有人忙着讨论（如乾和女王等人）、有人忙着猜测这场因为女祸而引起的骚动的最新动向（如MOMO等人）――以至没几个注意到部长不知道什么时候已经在网球场上失踪了多时……

    而此时的切原，正在前往青学的巴士上――准确来说，是刚过了青学的巴士上――如果某人没有睡过头的话，他应该早就到青学了。（PS：此人已经连续第N天因为睡过头而坐过站，简直就构成不了威胁==|||||）

    部长的恋爱史，此时又翻开了新的一页……  

正文 请当我家媳妇吧！（6－7）

    05白热化

    “那两个人在吵什么？”在远处的彩菜也注意到不二那边的不妥。

    “那个啊……是增进感情的一种方式而已，”乾笑得诡异，“这个是青学和圣鲁道夫的名物――风吹不倒雨打不掉的黄金三角。”

    除了位于风眼当中的二人，在场的众人无不黑线罩头==|||||||||||||

    “三角关系？”彩菜皱眉。好复杂的关系啊……

    “不，是食物链关系。”

    众人好不容易退下的黑线又继续出现在头顶。好可怕的形容方式――而更可怕的是，这个形容实在贴切的不能再贴切。

    有点难懂，不过儿子曾经说过，不懂的难题可以先放一边，先解决比较容易理解的。所以彩菜把注意力放回了球场之上。

    “你们的网球部是男女混合的吗？”彩菜看着网球场上奔驰的身影――除了不二小姐，还有那个满场飞跑的女生身影，不过两人混合在男子网球部里面却一点也不显突兀。

    “不，女子网球社在另外一边。青学的网球部从来都不缺人才，不会男女混合练习的。”乾的笑意仍旧……狡诈无比。

    彩菜讶异地张大了嘴，“男子网球社？也就是说……那边的两人……”

    “性别为男。”乾笑得十分CJ，很厚道地提供了具有致命性打击的答案。

    男的？刚才他们不是说那不二是对自己儿子有意的吗？如果是男人的话……岂非太恐怖了？！对了，虽然说那个不二是男的，但是不是还有其他的小姐吗？他们总不会也是男的吧？彩菜强扯出一丝笑容，“那……那个迹部和大和……”

    “全部为男，”乾仿佛想起了什么似的左手握拳往右掌击落，“还有那个赤原也是。”

    骆驼背上最后的一根稻草终于让彩菜妈妈完全石化，“国光他……国光他竟然……”

    想不到他那宝贝儿子竟然被男人纠缠，而且不是一个半个，而是四个……55555，她那引以为傲的儿子竟然被男人看上了……

    被男人看上=无法结婚=没有妻子=没有办法生孩子=生活没有乐趣――这怎么行？！她想要有个媳妇可以陪她逛街做菜说心事，更加想要有一个小孙儿陪自己玩！现在看来她的美梦岂不是要泡汤了？！她不要啊啊啊啊……

    啊？看起来打击很大的样子呢……乾双眼精光一闪，是时候实施第二步战略了，“怎么样？身为部长的青梅竹马，是不是要做些什么呢？”

    “呃？”青梅竹马？是指她吗？彩菜一愣。

    丝毫没有察觉眼前人的脸色变化，乾继续怂恿，“你是要看着男朋友被一个男人抢走……不，应该说是其他男人比较正确点，还是要把他拉回自己身边？”

    “还用说的吗？！我怎么能容许自己儿子怎么能走上歪道？！”彩菜捏起了拳头，似乎完全无视了对方口里对她的称呼。

    “儿子？你说……部长是你的儿子？！！！”和彩菜不同，乾可是做惯了资料搜集的工作，他立刻察觉到对方话里面所隐含的可怕信息，然后就在下一刻，完全失去了冷静的叫声在网球场上响起，引起了在场所有人的注意。

    “有什么不妥吗？国光的确是我的儿子。”彩菜微笑着回答，造成了一石激起前层浪的效应。然后，她发现面前的男生铁青着脸不断地在笔记本上写着，口里喃喃着完全无法听懂的话语。

    “怎么了？你不舒服吗？”怎么好象嗑了药一般神智不清的样子？

    “没有……只是……DATA出错而已……”某人痛心疾首地回答，“等我三分钟……不，五分钟……”

    失策啊失策……本来以为彩菜是手冢的青梅竹马，正打算从中煽风点火，顺便看看部长的疑似女朋友和疑似男朋友短兵相接的热闹。哪知道来的却是部长的妈妈，看来如果弄不好的话，别说热闹看不成，可能连疑似男朋友们相互勾心斗角的热闹都无法再现。

    不过身经百战的乾很快就决定把重点转移。为了以后多姿多彩的生活，他决定兵行险着――实行同化计划！

    嘿嘿嘿嘿，只要让部长妈妈成为比恐怖组织还要可怕的同人女集团的一员不就解决了吗？呵呵，他果然是青学隐藏着奠才啊，说不定还丝毫不比不二逊色呢……

    “那个……你是不是不舒服？”彩菜犹豫着要不要趁机走人，想不到儿子所就读的学校竟然有那么多变态和傻子，看来要考虑一下让儿子转学了……

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “原来是母亲大人而不是青梅竹马……”迹部若有所思地在远处观望着。还好没有冲动地做什么出格的举动，否则大好的表现自己讨好岳母大人的机会就白白浪费掉了。

    “果然不愧是部长大人的妈妈，能让全青学最冷静自持的乾变脸到如此地步……”解决了碍事物之一的不二此时出现在迹部的面前。

    迹部挑眉，“呵？我觉得你也没有立场去说别人吧？你刚才不是也松了口气吗？原来青学奠才也有露出破绽的时候。”

    不爽，无法反驳。不过不代表他会乖乖接受对方的指控，“迹部，你何必五十步笑百步？大家那么熟，那些场面话就少说吧。你的狼子野心除了某人外全青学人都知道……”

    “不二，你真的那样认为？手冢为人那么精明，你真的以为他什么都不知道吗？”迹部冷笑。

    “你的意思是……”不二眯起了眼。手冢难道不是迟钝到什么都感觉不到，而是故意忽略他们的心意？

    “既然就算我们不出手，那些毒草毒虫还是会继续出现，倒不如现在先下手为强……”

    不二皱起了眉头，“迹部，你忘记了我们以前所订立吊约了吗？在毕业前不得对他出手……”

    “但是这次的事件引起了那么大的轰动，连带一大堆所谓的相关人士也冒出头来。不二，我已经不能再容忍这样的事情发生，难道你可以坐视不管？”

    “别开玩笑了，我怎么能让你偷跑？”不二睁大了双眼，嘴角浮现出曾让其敌人心寒不已的笑意。

    迹部丝毫不为所动地伸出了手，“很好，看来我们的意见一致了。”

    “没错，以后就请多多指教了，情敌A。”不二伸出了手与之交握。

    “彼此彼此，情敌B。”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “啊啾！”此时在教师室内帮龙崎教练整理资料的某人猛然觉得背后阴风阵阵，忍不住打了个喷嚏。

    “怎么了，手冢？”龙崎教练疑惑地看了过来。

    “不，我想只是有点着凉了……”手冢强压着心底的不详预感。

    “哈？着凉？”龙崎教练看了看外面艳阳高挂奠空，心里不禁在想……到底自己这位高徒是着凉了还是热坏了脑子了？

    06海滩争霸战

    天空好蓝，海水好清，太阳好耀眼，美女好多并且穿着十分清凉……为什么他却宛如立于寒冬，背后如芒在刺？

    是因为母亲那可怕的鬼主意吗？还是因为在一旁射过来的恐怖视线？用手顺了顺手臂上冒出来的鸡皮疙瘩，手冢不禁第一千零一次的后悔当初为什么答应母亲那么黄的要求。

    回想片段：

    “儿子，想不到你竟然会被那么多人虎视耽耽，你到现在都没被人吃掉还真是奇迹……”就在不久前几天吃饭的时候，母亲带着十分纯真的表情开了口，其语气就仿佛是在市场卖菜的时候发现菜价涨了五日圆一样的平常。

    “我们手冢家的魅力可不是盖的，国光，看来你有爷爷当年的风范！”坐在边上的手冢爷爷自豪地拍了拍手冢的肩膀，丝毫没有被媳妇的话给吓倒。

    “噗――”旁边的国晴嘴里含着的一口汤全喷了出来。

    抱着“还好没有坐在父亲的对面”以及“原来家里还有父亲是正常的”的想法，手冢努力地维持脸上的镇定表情，“妈，你到底是从哪里听来这些小道消息的？”

    “难道不是吗？妈妈我什么都知道哦，迹部、不二、大和、切原……”彩菜如数家珍。

    “慢着！到底是谁告诉你那么黄的东西的？！”举起手制止了彩菜的话，手冢的脸色开始发青，完全是因为彩菜口中吐出的名字太过吓人。迹部不二这两只也就算了，为什么连大和、切原也被挖出来淌这趟混水？

    “当然是你那些粉可爱粉可爱的学弟们了。”

    可爱的学弟？说来说去还不是那帮惟恐天下不乱的家伙……在心里转念的同时，手冢已经筛选出有限的几个名额并拟订好连串的报复性措施。

    “听说他们暗恋你很久，但是你却从来没有表态喜欢哪个。国光啊，做人可不能这样拖拖拉拉哦。告诉妈妈，你喜欢哪个，妈妈帮你做媒。”

    “妈……”手冢揉着微微发疼的额角，“他们是男的。”

    “噗――”一直在旁边打算两耳不闻家务事的国晴再次被吓倒。

    “ANATA，你没事吧？”彩菜连忙帮丈夫顺背，“你那么大惊小怪做什么？现在男生和男生的恋爱又不是什么惊天动地的事情，你看爷爷他都没有你那么大的反应。”

    被点名的手冢爷爷艰难地扯出一抹勉强的笑容，“当然，我不是那么古板的人……”

    “妈妈，爸爸那种反应才叫正常吧？”手冢觉得头更加痛了，“还有爷爷你，如果你能接受的话就不要边说边发抖……明明不能接受你还强撑什么！”

    “我……我会努力接受的。”

    这种事情不用努力也没有关系！手冢翻着白眼决定埋头专心解决眼前的饭菜，再说下去恐怕今天的晚饭根本无法吃完。

    但是彩菜却明显没有就此打住的打算，“太好了，既然爷爷也同意了，那我们这个周末就一起去海边玩吧！”

    “哈？！”手冢悲惨地发现，自己活了那么多年，没有几次能跟得上自己亲亲老妈跌跃性思维。

    “我已经和他们约好了，国光，你不能临阵脱逃哦。爸爸和爷爷也可以趁此机会看看谁比较合适国光。”

    “碰”的一下，国晴整个倒下，终于完全阵亡。

    不堪回首的回想结束。

    结果……他就真的顺应了母亲的要求来到了海边，而且那帮家伙也还真的来了……啊~~~是因为大家太闲了？还是因为大家都把脑袋热糊涂了？！

    “部长，你穿成这样不热吗？”一杯碧绿的饮料空降在手冢眼前，然后是充满揶揄的笑脸。

    “不热，”虽然已经是汗流浃背，但是手冢仍旧十分坚持。开玩笑，旁边那几个“相关人士”自从他出现以后就死命地瞪着自己的身体看，他可没有在这种情况下仍旧能若无其事地自己身体的粗大神经。

    “但是他们很期待哦，”龙马笑着指了指旁边故意装作看风景实则在等待美好风光的几只，“他们的口水差不多都流到地上去了。”

    “我没有被人当展品看的兴趣，”手冢的语调仍旧是冷冷的，但是心里开始后悔为什么不穿一件高领衣服出来。（贞子：部长，你会中暑的……）

    “但是……明明在海滩，为什么还穿那么整齐？”龙马看了看手冢的一身装束，泳裤是保守到不能再保守的那种，而且上面还加上衬衫一件……能让眼睛吃到豆腐的几率为……0%。

    “已经够不整齐了……”手冢皱着眉头喃喃着。现在穿这副样子都能感觉到旁边那几个想要把他生吞活剥的视线了，如果再穿少一点恐怕会被他们当众胡来。他现在可是大好的青春年华，压人和被人压的兴趣暂时还没有。

    “迹部，想不到部长的妈妈竟然会那么爽快地接受现实。”不二笑咪咪地看着不远处的手冢，“看来乾的功劳不少，下次要记得多拨款给新闻部才行。”

    “这个是好的开始，不过似乎混进了不少的闲杂的人等。”精明的细长的凤眼一转，迹部已经发现了大堆蠢蠢欲动的家伙，“桦地。”

    “USHI，”忠狗狗立刻出现。

    “吩咐下面的人，立刻采取清场行动。如果有一只虫子漏网靠近手冢的，他们以后都别想当正选了！”

    “USHI。”

    “我今天才知道冰帝网球部那200人可以这样使用的。”不二继续笑得人畜无害。

    “太多杂草害虫的话，会影响我们之间决胜负的乐趣吧？”迹部回以一笑，“而且你不是也动了不少手脚吗？”

    迹部的话还没有说完，远处似乎隐约传来了惨叫声。

    “哇啊！为什么沙子下面会有仙人掌？！好痛！踩个正着了！”

    “的确……仙人掌可以生长在沙子里面……”

    “笨蛋！这里是沙滩不是沙漠啊！”

    “……”

    “这样热热闹闹的才好玩嘛。”不二的笑脸仍旧，但是迹部仿佛看到了的黑色翅膀在其身后展开。

    果然……不二是青学最不能惹的人物……

    “现在惨遭不二毒手的人上升到8人，被冰帝清除的人是10个……”此时，远离风眼的乾不断地奋笔疾书，“从赔率上看来，冰帝的胜算似乎又高了点……嘿嘿，这次新闻社铁定能赚翻了……”

    07立海的野心

    “不过，迹部，你觉得你有机会赢得过我？”不二把视线从混乱一团的战场上移开，水蓝的眸子直射迹部。

    “当然，本少爷茶道花道抬拳道样样精通，马术艺术权谋术种种皆能，难道还怕你这个小小的平民老百姓？”自傲地把前额的刘海拨到后面，迹部可是自信满满。

    “迹部，要部长的家人接受你，那些花俏的东西是没有用的，”不二轻轻一笑，“就拿最简单的一样来说，你会做饭吗？”

    “我家有工人，”一时没有意识到不二的问题的目的所在，迹部皱眉摇头。

    “但是我想部长的母亲一定很乐意有人可以陪她煮饭领吧？厨房可是一个很好的加强感情的地方呢。”

    不二的话让迹部承受了一记重击，“哼，我觉得一个人最重要是有内涵，像本大爷那样有品位的人可是提着灯笼也找不到……”

    “而且身为母亲，我想她也不会希望自己的儿子食物中毒……”

    “不二！”迹部咬牙切齿。说到做饭可是他心里永远的痛，自从被不二知道他所做的饭菜空有外表实际上败絮其中之后，不二这家伙就老拿这个来取笑他……实在可恶！

    “所以……你是绝对没有机会的了……”快点给我滚回家去吧！

    但迹部从来不是一个容易放弃的人，“手冢爷爷的公司和我父亲的公司有着一定的合作关系，我并不是没有胜算。”

    “政策婚姻？！想不到你还真卑鄙！”

    “哪里卑鄙了？我又没有偷没有抢，最终的决定权不是还在手冢手上吗？”扳回一城的迹部笑得灿烂，丝毫愧疚感也欠奉。

    “迹部你这混蛋……”

    “比你这只黑心熊好一点点！”

    “看来现在战况激烈啊，”远处的彩菜兴奋地拿着望远镜看着，旁边的国晴无奈地摇头，已经无力阻止妻子的胡闹，心里只能祈祷她快点找到其他的乐子，既而放弃这种乱点鸳鸯的无聊事情。

    “那边的迹部……看起来很眼熟，到底在哪里见过呢？”手冢爷爷倒是从善如流地加入媒人军团，看来手冢家的大当家果然是有两下子――适应能力实在顽强。

    “怎么连爸爸你也……”国晴这下真的头疼了。想不到连自己父亲也加入这淌混水，这次真的麻烦了。

    “啊，你是手冢国晴先生？”此时旁边传来了有点耳熟的声音，国晴转头，旁边立着一名戴着墨镜的男子。

    “你是……东都制药的……大和先生？”曾经因为工作关系见过几次面，国晴慢慢认出了眼前的人。

    “怎么这么巧？一家人的同乐日？”大和不露声色地笑着，装出了巧遇的样子。他当然不会蠢蠢地告诉对方自己花了N多大钞才从那个媲美铁公鸡的狐狸学弟手上买来情报，来这里的目的是为了国晴的亲亲儿子。

    “啊，实在太巧了！既然大家那么有缘，就一起玩吧！”国晴现在巴不得有人能转移自己的注意力，完全不知道自己的行为与抓老鼠进米缸没有什么区别。

    “那就恭敬不如从命了。”狡诈的笑容完全被墨镜遮个严实，某人在心里大喊万岁。

    乾在远处眺望，一边记录着。

    [事情发生出人意料的发展，大和学长充分印证了狐狸素老的狡猾姜是老的辣的真理，想不到竟然能从后居上，果然不愧是青学有史以来最骠悍最狡诈的部长！]

    “想不到前部长也在，真是碰巧啊！”不二和迹部好不容易才扫清了大堆障碍物才发现有一个不速之客出现在目标人物身边。

    “哦，只是碰巧，”老狐狸装傻扮懵，“想不到在这里会碰到学弟你。”

    “想不到每个月打电话到网球部抱怨社会黑暗上司无良前途欠光明的前任部长大人会如此碰巧地在这样悠闲的海边出现。”黑熊式微笑继续散发着怨恨的味道，然而对面的人早已百毒不侵，丝毫感觉也没有。

    “都说是碰巧了，世界上很多事情都是很碰巧的，倒是学弟你果然是平常多运动，竟然可以面不改色地说那么多的话，佩服佩服。”

    “啊，既然大家都那么碰巧的话，一起坐吧。”此时彩菜出来打圆场，开玩笑，现在是了解他们的好时机，怎么能让他们这样吵来吵去浪费时间！

    几个各怀鬼胎的人当然恭敬不如从命，连忙停止战争坐到桌子旁边去。

    “不二、迹部以及前部长大和已经成功深入敌方阵形，部长，我们丧失了先机了。”以和青学某人很相似的动作托了托镜框，莲二合上了手里的本本。

    “错了，莲二，我们还有机会。”幸村温柔地笑着，温柔得让立在旁边的切原打了个冷颤。

    “看他们的架势，都是想和手冢的家人套近乎，目的十分清晰，就是要擒贼先擒王。现在我们要靠近那边可不是容易的事情。”光想到迹部手下的冰帝网球部的二百人众，莲二就觉得机会渺茫――更不用说不二那黑熊的陷阱了。

    “不，我们不用靠近手冢的家人。切原，”幸村把切原招到面前，“趁着他们和手冢的家人领，你快点去接近手冢。”

    “是！”切原哪里敢反驳，连忙领命转身。

    “还有，如果你不能把握这个机会的话……你知道后果吧？”温柔的可以出水的声音从身后补充着，而切原只觉得背后也已经被吓得出水了……

    [擒贼先擒王的道理谁都明白，但是可惜大家都把目标给搞错了，全以为所谓的王是指部长的家人，但是只有一个人看清了形势，真正的王，应该是部长本人才对。能看清这个事实的幸村，果然是个不简单的人物。]事后不二在乾的笔记本上看到了如此欠扁的批语，差点造成了让青学新闻部遭受灭顶之灾的后果，这是后话，暂时不表。

    于是，就在众人忙于巴结讨好部长家人的时候，切原已经把握了后防难得出现的漏洞，潜到手冢身边。

    当不二等人发现的时候，已经太迟了，切原已经摆好了一看便知道的准备告白的架势站在了手冢的面前。全场视线立刻全转移到中心两人身上。

    “有事吗？”手冢看着眼前遮挡着太阳的人肉遮阳伞，有点佩服对方如此热奠气之下还站在阳光下暴晒，实在耐力可嘉。

    “那个……”切原也感觉额头上直冒汗，不过他可以打包票，这个绝对是冷汗。

    “有什么指教？”手冢等着对方发话，浑然天成的部长的气势让切原打了个冷颤。

    难道当部长的身上都装着移动冷气机吗？为什么的热天的会那么冷？还是因为旁边的视线关系吗？

    再环顾四周，几乎要把他生吞活剥的视线从四面八方射过来，让切原怀疑自己如果真的告白了的话，会不会被人大卸八块弃尸海滩？

    “我……你……”切原呐呐地开口，但是对方却皱起了眉。

    “对不起，海浪声太大了，我没听清。你能再说一次吗？”

    “那个……请你……和我……”硬着头皮，切原再次开口。

    “没错……告白吧告白吧……”立海的后援队在不远处摇旗呐喊。

    “请你……和我比赛一场吧！”好不容易才说完整整个句子，但是一出口切原才发现自己说错了，他连忙改口，“啊，不……我是说……我们一起去……”

    “没关系，我反正有空，就比一场吧。”手冢站了起来。

    “那个笨蛋！”幸村伸手揉了揉发痛的额头，“弦一郎，回去记得提醒我把切原的训练表排更加紧凑点。”

    真田同情地点头，“我知道了。”

    果然，生气中的幸村好可怕！切原你就折哀吧……  

正文 恋爱压力

    不二发现自己每个月都有几天会无端地生着连自己也觉得莫明所以的闷气，总之就是看什么都不顺眼，天气太热不顺眼，空调太冷不顺眼，老师太漂亮不顺眼，街上太多人不顺眼……

    而伴随着连串的不顺眼所衍生出来的小动作也开始频频发生，例如不再在课堂上提醒菊丸注意老师的突击检查、无视乾制作出来的新式惩罚之茶，剥夺他看到有人欣赏他的杰作的机会、偷偷地收起手冢的眼镜，让他眯着眼睛找遍半个校园（可惜这个诡计只成功过一次，第二次实施的时候因为对方准备了后备而以失败告终……）等等等等的无伤大雅的恶作剧。

    不二知道自己的这种行为十分的不妥，而且自觉如果放任这样的情况下去的话，自己大概会朝着变态的道路昂首阔步而去……

    曾经借用了越前、大石、河村等等作为个案主角向由美子姐姐寻求过解决的方法，由美子姐姐当时得出的结论是――

    “应该是积聚过多了吧……”

    “啊？”不二一愣，但是立刻意识到自己的失态，连忙正了正脸色。

    “我说的是压力，”由美子笑得十分奸诈，让不二心里不禁升起“这个人果然是不二家最可怕最不能得罪的恶魔”的想法，同时在心里不断地忏悔着自己刚才听到由美子的答案时所涌起的一丁点的不CJ。

    “压力？会吗？”对于人称青学天才的自己来说，应该和压力这个词绝缘吧？

    “压力有很多种，有学业上的压力、有比赛上的压力……”由美子顿了顿，嘴边的笑意更加明显，“不过啊，我想是青春期压力的可能性比较大吧。”

    还没有等不二反应，她已经加了一句，“也就是恋爱压力咯。”

    “怎……怎么会……”不二觉得自己的嘴角在，不用照镜子也可以知道自己的表情是如何的不自然。

    “可能是因为单恋某人但是却不敢告白，也可能是因为情人太忙没有注意到自己，又可能是失恋所以开始妒忌身边能幸福快乐地生活着的人，最悲惨的状况呢，就是发现情人爬墙而不知道如何是好……”由美子欠身靠近不二，“NE，周助，你是属于哪种？”

    一股寒气从脚底升起，不二努力摆出冷静的表情，“什么哪种啊？！我刚才说的是英二的事情。”

    “哦？不是手冢部长吗？”

    “？！”是手冢？不是英二吗？不，他刚才似乎……好象……应该是说英二……

    还是说……他又上了姐姐的当了？！不二抬头，果然对上了由美子了然的眼神。

    “心理咨询费用记得给我。”

    “我只是帮同学问问而已。”虽然被看穿了，但是要他不二周助掏钱？没门！

    “周助，身为你姐姐的我怎么会不知道你的性格？你不是那种为了朋友来问我这些问题的人。所以，心理咨询费用记得付哦。”

    完败！

    “剥削弟弟是不人道行为！”不二作出最终的反抗。

    “在资本主义国家里面，剥削是到处都有的吧？弟弟，快点认清社会的残酷性吧。”

    “我只领教到姐姐的残酷而已！”

    “周助，有些话要见好就收，虽然你家大姐我是很宽宏大量，但是不代表我不会就我正当的权益作出适当的防卫和反击哦。”由美子笑得十分灿烂，不过眼里的杀气却足以冻死一头非洲长毛象。

    不二由美子，这个继承着不二家基因的长女，用其行动充分证明了，女生这种生物，在某个方面其实强悍得无以复加……

    “恋爱的压力？”不二眯着眼睛抬头看着头顶的红叶，歪了歪嘴，“由美子姐姐到底有没有自觉，自己也是造成我的压力的源头之一？”

    谁说找人倾诉后就会舒服点的？说这话的人真的应该下地狱去！至少他，不二周助在向姐姐倾诉完以后，胸口郁结了N久的怨气半点都没有宣泄出来！被姐姐看穿的怨气、荷包惨遭剥削的怨气、单恋别人但是对方却没有察觉的怨气、还有对在意姐姐的话而跑来这种地方生闷气的自己的怨气……

    正当不二魂游的时候，头顶飘过了熟悉的充满了阳光气息的声音，“周助？你怎么会在这里？”

    原来是让他一直闷气的源头之一出现了！但是对于这个青梅竹马，不二却怎么也无法对他露出怨念的表情，“散步的时候顺道经过而已。”

    “散步？”佐伯讶然，“青学离这里有30分钟的车程。”

    “散步是很好的运动方法，最近我运动不足！”

    佐伯脸上的疑惑更加重了，“但是……今天我听说你们学校网球部有人因为运动过量而晕倒……”

    “小虎，”不二几乎是咬牙切齿，“有些事情是不必太计较的！”

    他前世是造了什么孽？为什么老天要派这个迟钝的家伙来克自己？！但是明知道这个家伙迟钝到无可救药还要跑来这里找气受的自己也有点活该……

    “周助，你在生气什么？”佐伯露出无辜的表情。

    扑通扑通……不二突然感觉到心口的律动加快了不少……太……实在太可爱了！眼前拥有着银白色头发的少年，简直和以前自己养的柴犬一样的可爱！好想抱一下……不过……在人家学校门口做这样的事情……明天他铁定会被网球部一众部员的口水给淹死……

    “周助？”看见眼前的友人开始两眼发直，佐伯乱了手脚，“你是怎么了？”

    “NE，小虎……”

    “恩？”

    “我喜欢你。”不二喃喃着，但是那四个字刚出口，他立刻后悔了。

    “我也喜欢周助。”

    如果不是对方回答的如此的快，让真实感和真诚度折扣大减的话，不二还真的会把佐伯的话当真，可惜认识了对方太久，佐伯的意思不二很清楚――他的喜欢，仅止于朋友的喜欢而已。

    记得第一次对小虎说喜欢的时候，小虎还吃惊得满脸涨红，害他立刻改口说那个是玩笑。自此以后，小虎再也没有把自己那句“我喜欢你”当真，还学会了回敬一句……难道这就是喊着“狼来了”的牧羊童的悲哀？

    明明第一次自己是认真的……他的青春还真是可悲……

    “周助，你怎么了？你今天好怪，是不是不舒服了？”

    “NE，小虎，喜欢我的话，要和我私奔的哦。”

    “周助……有没有人对你说过，你的幽默感很病态？”

    “……”==|||||||||青春果然是苦涩的……

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “周助，你在想什么？”冒着热气的红茶从天而降，不二抬头，佐伯明亮耀眼的笑容影入眼帘。

    “没什么，在想我们以前那段兜着大圈的苦涩青春。”趴在床上，不二一边喝着佐伯递过来的红茶一边翻弄着相册。

    “啊……真让人怀念啊……”佐伯在旁边坐下，“想不到我们竟然心意相通了那么多年也没有表白。”

    如果不是有谣传说不二要结婚，两人之间的僵局也没有那么容易被打破。一想到自己竟然失控到立刻跑到不二面前去表白，佐伯就有种“恋爱果然让人变笨”的感觉。

    听到喜欢的人要结婚但是对象却不是自己，冲动之下跑去告白却被告之那个只是谣传，然后两人很顺理成章地交往起来……仿佛是三流般的烂白剧情竟然发生在自己的身上，怎么想也让人笑不出来。

    不二别过了头，害他浪费了那么多的青春的元凶竟然害敢说？“那是因为你太不把人家的话当真才会拐了那么多的弯路！”

    “整天把‘我喜欢你’挂在嘴里的人没有立场说我吧？你知道我第一次听到你说喜欢我的时候我有多高兴？但是你却立刻告诉我那只是开玩笑，所以我只好一直不把那句话当真。我的感情可是很纤细，很容易受伤的。”

    纤细？不二眯着眼，“NE，如果当时我真的要结婚的话，你这个感情纤细的男人会和我私奔吗？”

    “不会，我会直接把你绑架，私奔的变数太大了。”

    “这是感情纤细的人会说的话吗？”说是恐怖分子也有人相信吧？

    “恋爱是会让人变得坚强的。”

    “……”不二无言以对。照小虎的说法，本拉登和萨达姆大概也是因为恋爱才会“坚强”到夸张的地步了……

    “话说回来，小虎，今天让我在上面！”

    “不行，这个免谈。这个关乎面子问题，我绝对不会退让！”

    “小虎，我再说一次，今天我要在上面！”

    “周助，认清现实吧……”

    “我们用网球来决胜负吧！”

    “然后打得浑身脱力，晚上回来倒头就睡？”

    “那抽签决定！”

    “每次你都会作弊。”小时侯他已经上当多次了，每次都让事后才发现的佐伯恨得牙痒痒。所以这么重要的事情绝对不能靠这个来决定。

    “小虎，你这样是无视人权……”不二那喋喋不休的抗议话语最终被佐伯封缄，以那甜甜的吻软软的唇……

    两人难得能在一起，讨论这种上下分工问题实在太杀风景，应该做些更加有意义的事情……攻受的问题，顺其自然不是更加好吗？

    ――完――

    写完了……写到一半才发现人物已经走型……不二似乎变成了大石头……但是要改大石菊的话似乎太麻烦，所以就继续掰下去了。至于告白的部分……本来很浪漫的，但是发现浪漫过了头，写得鸡皮疙瘩一起冒，所以就直接跳过~~~还有，因为有一半是晚上写一半是早上写，似乎有点不连贯的样子……不过，反正贺文就写出来了，花花你就将就着吧~~~  

正文 那个闪亮的世界

    大雨滂沱。

    天公不作美，从昨天开始已经下着倾盆大雨，阴暗奠色，正如他现在的心情一样。

    用手紧紧地捏着华丽的窗帘，看着窗外的一片漆黑，市内灯光的照射之下，少年华丽而带着怨恨的表情在落地玻璃上反射。

    “那个不解风情的笨蛋……”右手用力地握着那价值不菲的手机，少年再次吐出和俊俏外表不符的恶言。

    已经一天零四个小时，那个让他心里充满郁闷的始作俑者竟然一个电话也没有打过来，不但如此，连他打电话过去对方竟然不也接听。

    “迹部少爷……那个……发型师已经在外面等候了。”管家的声音让少年原本郁闷的心情更加阴霾，他寒着脸点了点头，朝大厅走去。

    “啊？迹部少爷，你这次怎么给我这么大的一个难题啊？”身为迹部家专属发型师的JACK看到迹部的头发后忍不住大叫。他好不容易才设计出来的华丽发型竟然变成这样？！

    原来微微上翘的发尾现在完全消失无踪，取而代之的是极度违反了他的审美观的仿佛被狗啃过一般的发型，长短参差不齐不说，还有的地方短得可以看得到头皮。

    “你是刚刚去和人家决斗吗？”多嘴地问了一句，却发现端坐在镜子前的米饭班主怒容满脸，JACK连忙转了口风，“好了，你要我怎么剪？”

    虽然这个发型实在太有挑战性，但是他仍旧有将近10个的解决方案。没有相当的实力，要成为迹部家常任专属发型师绝对没可能。

    可惜迹部一句话却粉碎了他一展身手的机会。

    “剃光！”

    “嗄？！”JACK的下巴几乎被吓得掉地。他是不是有幻听？为什么刚才他似乎听到了迹部说出了极端恐怖的话来？

    “我说给我剃光！不要让本大爷说第三次！”

    “但是……这并非无药可救……相信我，我一定会帮你弄个好看的……”

    “你再那么罗嗦的话本大爷就把你解雇掉！”处于冰帝200名网球部员之上的冰帝部长并非浪得虚名，发起火来一点也不含糊。

    要剃光头，一方面是因为愿赌服输，身为迹部财团的继承人，他讨厌言而无信。既然当初定下了赌约，输掉了也只能怨自己技不如人。另外一方面，是作为惩罚……不但惩罚自己，更加是作为对那个人的惩罚，并且表达了自己对那个人的绝情的无声抗议。

    见迹部如此坚持，JACK只好无可奈何地叹气，动手修剪起他平生第一个毫无技术含量可言的发型――剃光头。

    大雨继续地下，看天气报告似乎还要持续很长时间。

    随着头皮传来的阵阵凉意以及脑袋逐渐变轻的感觉，迹部心里的怒火越演越烈。

    “管家，准备汽车，我要出门！”完全没有顾虑到头顶一把刀，迹部嗖地站了起来，JACK吓得连忙缩开了刀子。

    “我的好少爷，拜托你等我弄好再起来吧……”几乎是用哀求的语气说着，JACK把迹部按回了椅子上。前言撤回，和迹部做造型就算是剃光头也并非毫无技术含量可言，因为迹部从来就是想到什么做什么，绝对不是一个乖乖听话的人，和他剪头发，光要时刻小心他心血来潮突如其来的举动已经是一项的工程。

    然而刚逃过血刚之灾的某人浑然不觉自家发型师的一片苦心，虽然似乎放弃了要立刻出门的念头，但是却继续我行我素地转向管家，“管家，给我挂个电话给忍足，叫他立刻过来我家。”

    “恶魔！变态！没人权！”

    风尘仆仆地接到部长电话而火速赶来的忍足万万想不到会遇到如此惨烈的对待，此时他哭丧着脸指责着冰帝部长毫无人权可言的暴行，然而后者只是优雅地喝着红茶完全无视他的抗议。

    “为什么我非要和你同甘共苦啊！我又不是你的什么人，为什么要我也陪你剃光头？！！！”忍足哀号着，心痛地看着满地的乌丝，以及镜子里面那颗和冰帝部长毫无差别的闪亮亮的……光头。

    他明天还打算去和漂亮妹妹喝茶领，现在搞成这个样子，别说是领，就算是上街他也没有那等的勇气以及厚脸皮。呜呜呜呜呜呜，被誉为冰帝最有前途的大好少年的玫瑰色人生竟然会毁在这个恶魔的手里。

    “你少给我在那里唧唧歪歪的！身为冰帝网球部的一份子，不是更加应该和部长同仇敌忾有锅齐背吗？只是剪你那么几条头发就给我好象死了老爸那样惨叫不断的成何体统？”

    几条？部长大人的数学平时不是不及格就是低空飞过的吗？几条的N次方还差不多！

    而且最最重要的是，为什么偏偏要选中他啊？！难道是迹部妒忌他的英俊吗？

    “嗯，的确……看起来不是太美型的样子。”盯着忍足的样子看了半天，迹部终于吐出让忍足吐血三升的话，“算了，还是不要用这样的方法来报复，光想就觉得心痛……”

    忍足瘫倒在沙发上，无力再抱怨，只祈祷呆会上街能买到和自己以前发色差不多的假发。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “你现在拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”

    “无法接通……吗？”疑惑地挂了电话，手冢望着窗外黑压压奠际，脑海里浮现的，是某人那比天边乌云更加暗黑的脸色。

    当时的迹部，脸上带着的怨恨与不满不但让全冰帝的部员退避三舍，连赛前敢于和他斗嘴不已的越前也不敢再去撩拨。他很明白，迹部的怨恨，不是来自于输掉比赛，而是因为自己……

    但是当时他能做什么？难道要身为敌手队长的他去安慰败阵的迹部吗？而他明白，以迹部的高傲自尊也不需要自己的安慰……

    大概……是不需要吧……

    但是，为何迹部脸上的哀怨却深深地印在他的脑中？

    RRRRRRRRRRRRR――

    手提电话响起，手冢拿起来一看，是迹部。

    心里的大石仿佛从高处放下，但是跳动的速度却明显地加快。强压着心里的不平静，手冢按下了接听键。

    “国光，你在家里吧？”

    “嗯。”

    “为什么不接听我的电话？！”

    手冢讶然，但是语气还是一片平静，“我没有收到。”

    然而对方的怒气还是丝毫没有平息的迹象，“而你也没有打电话给我！”

    “打不通。”手冢实话实说，但是对方似乎并不相信。

    “你以为这样蹩脚的借口能骗得过本大爷吗？一定是你跑去和青学的人开庆功宴所以……”

    “迹部，我向来做事都不喜欢找借口。况且我做什么不用样样和你报备。”虽然被青学网球部部员称为冰山，但是青学的帝王也并非毫无火气，“如果你是来兴师问罪的话恕我无暇奉陪。”

    心情烦躁地切断电话，手冢皱着眉头。笨蛋迹部，亏他还担心那么久……

    雨似乎越下越大，雨声穿透了和室单薄的纸门，让本来空旷的室内感觉更加落寞。

    那家伙……真的在生气了？

    拉开向着庭院的纸门，泥土的清香扑鼻而来。大雨让眼前的景色一片模糊，特别是庭院的围墙旁边种着的树木，此时已经幻化成漆黑的一片，完全无法辨认原来的形态，只能依稀看到在风中晃动的黑影。

    晃动的黑影？！不对，现在外面虽然下着滂沱大雨，但是却没有半点风！为什么会有黑影在墙上晃动？

    手冢凝神地看过去，好不容易才看清楚那个本来以为是梁上君子的物体正是刚才在电话上和自己吵了一架的冰帝部长，此时他正用和他平常风格极度不相符的、距离华丽一万八千里的不文雅姿势努力地攀附在墙上，似乎正在寻找合适的落脚点。

    “我不知道你有私闯民宅的癖好，”打着伞来到围墙下，手冢抬头看着墙头的人，“我是不是应该要报警？”

    “这个时候当情人的不是应该张开双手大喊‘你跳下来吧，我一定会牢牢地接着你’才对吗？”虽然知道自己的恋人毫无幽默感可言，但是好不容易才见到恋人的迹部仍旧忍不住耍起嘴皮。

    “难度系数太大，而且风险太高。还有，迹部你年纪也不小了，不要看太多童话故事。”

    虽然心里涌起了丝丝异样的情绪，但是手冢面上的表情依旧一片冷然。

    “你也不希望冰帝和青学的部长双双受伤送院吧？”

    “反正对于我没有损失，”手冢的话触动了迹部心头的痛，“倒是对青学来说是致命的打击吧？”

    轰隆！天际闪过阵阵电闪雷鸣。

    白色的闪光在手冢的镜片上反出了冷冷的光芒，“我明白了，那你继续待在上面，梯子啊什么的东西你一定不需要了。”

    “手冢国光！你给我回来！”迹部想不到手冢竟然会如此绝情的把他留在围墙上，恋人的冷淡加上天气的恶劣让他充分感受到世界的冷漠。

    “你不是很喜欢在上面看风景吗？我已经免费把地方借你了还想怎么样？”

    “快点给我梯子！我有畏高……”

    “……你怎么不早说！”――|||||||||||

    果然小说里面提及到的桥段十分的不可信，想他堂堂的冰帝部长几乎因为误信那些桥段而落得个肺炎的下场。好不容易才等到手冢拿出梯子把他营救下围墙，他已经冷得哆嗦成一团，心里不断诅咒那些误人子弟的小说作者应该早早下地狱去。

    “姜茶。”把热气腾腾的姜茶塞到迹部的手里，手冢皱着眉头看着他的光头，“你还真店光了……”

    虽然当时迹部自己把头发弄得很短，但是那种程度的话要弄个发型补救还是有可能的，但是迹部还是选择了剃光……是对自己的惩罚吗？迹部这家伙……还是一如既往的任性啊……

    “怎么了？难道你会因为我剃光头而要嫌弃我……哈啾！”女王殿下眼角微吊，本想发飙但是滔滔的气势最终终结于毫无形象的喷嚏之下。

    “擦一下，小心感冒，”扔了条毛巾过去，手冢在迹部隔壁坐了下来。

    “还不是你害的？如果不是你老不接我的电话，我怎么会台风天的跑来……”迹部不满地斜着眼。

    [由于台风的关系，本地区的通讯信号可能会有所影响。不便之处敬请见谅。]电视里奠气报告最后赙赠了一句，让迹部的责难停在半途。

    “……”两人相对无言，互相不接听电话的迷团也一下子烟消云散。

    “哈哈哈，今天天气真好啊……”最后迹部尴尬地笑了笑。

    但是某人明显缺乏幽默感，“今天是台风天。”

    “你怎么今天老说这些不可爱的话？”伸手抓住了手冢的手，迹部靠向对方的耳边，“难道你希望我用吻堵住你那张不可爱的嘴吗？”

    室内的温度立刻下降了七八度，“迹部，刚才那些下流没品自己禽兽本性的话语请不要再在我面前提第二次。”

    “国光你好冷淡，果然是嫌弃我了……”最后的怨怼终结于唇齿之间，然而点缀着泪痣的眼角却微微翘起，透露出偷香成功的得意神色。

    “你怎么……每次都这样……任性……”每次都肆意妄为地做事，每次都不顾别人感受。这次胡乱定下那么胡闹的赌局，完全不管别人是否担心。不，也有可能他早就知道，只是想趁此机会让自己为难而已！迹部景吾，果然是任性到让人发指的家伙。用力推着迹部的胸膛，手冢好不容易才拉开了两人的距离。

    “任性……吗？那身为青学部长大人的你呢？”迹部轻笑着，手指插进了恋人的发际，用指尖感受着与以往不同的触感，正要有所动作的时候却被人抓住了手。

    “迹部，不要太过分了！”此时手冢的声音已经用“冰冷”也不足以形容，然而迹部却一点不在意，手一扬，那个制作精良的假发便离开了了手冢的头部，划出了漂亮的抛物线飞到了地板上。

    “不错嘛，很好看。”起码没有他先前预想的那么难看，应该说，无论国光的发型是什么样，都比别人要好看（某黑心肠的作者：笨蛋，这就叫情人眼里出西施啊~~被PIA飞~~）。

    “有什么好看的？！”

    “好看，比别人的光头要好看多了。”

    “别人的光头？你又做了什么任性的事情了？”部长可没有遗漏迹部话里包含的可怕信息。

    “没什么，曾经见过有个戴眼镜剃光头的路人甲，”很明显，冰帝部长把自己的恶行做了大规模隐瞒，当然手冢怎么也无法知道迹部口里所说的路人甲就是冰帝奠才，“放心，国光你特地去弄个和我一样的情侣头，本大爷绝对不会嫌弃你的。”

    “我没有特意去弄，只是今天不小心被油漆弄到了……”

    “放心，我明天会叫全冰帝网球部的部员剃光头，让光头成为时尚的话，国光你的头就不会显得异类了！”看来古代的连坐酷刑在现代还是很有市场。

    “我说你不要那么任性好不好……”手冢头疼地按着前额。

    “光头有什么不好？闪闪亮的不知道有多好看。本大爷都剃得那么好看，以后一定会成为潮流的！”

    “迹部……”抱怨的话继续被某人用卑劣的方法消音。

    算了，反正喜欢就好，管他是光头还是怎么样。迹部大爷的世界观永远都是围绕着自己旋转的。闪亮亮的世界，其实也并非坏事……只要当事人觉得幸福就好……

    写到最后简直不知所云了――大概是连自己也受不了部长剃光头的缘故~~~本来打算写来炸飞别人的，却连自己也炸飞了，这样的事情做出来只能用自作孽来形容|||||||||趁着大军还没有杀到的时候，潜回去避难ING~~~  

正文 哥哥才四岁

    “裕太，这个星期天回家吃饭吗？”话筒里传来哥哥不二的声音，裕太没好气地回答，“你特地打来这里就是为了要问我这个？”为了接听这个电话，他可是从地下的健身室跑回五楼的宿舍呢！想不到哥哥竟然为了那么丁点的鸡毛蒜皮事情来烦他！

    “NE，你回来吗？”不二的声音带着一点期盼，裕太心里没由来地一软，但还是嘴硬地说，“看情况吧。”

    “姐姐煮了你最喜欢的菜哦。”效法国父革命的永不放弃精神，不二继续着裕太。

    “恩……”裕太开始动摇。

    “妈妈也说要下厨多作两个菜……”继续引诱引诱……

    “那个……”裕太刚想答应，哪知道守侯在旁的观月已经一把抢过了他的电话，“不二，你现在打电话来军情吗？哼哼……”

    “喀嚓……嘟嘟嘟……”对面的不二毫不留情地把电话挂断。

    “呵呵……果然是怕了我了……天才不二也不过如此。”观月冷笑着把电话交还给裕太，“裕太，你那么有空打电话，明天的练习就加倍吧。”

    “什么？！”裕太惨叫。明天可是要回家吃饭啊！有姐姐和妈妈亲自下厨，他怎么也要回去！

    “你不同意？但是如果这样的话，你又怎么能打败你的哥哥不二？他可是被誉为‘天才’的不二周助呢。”攻心为上，观月可是很清楚裕太的弱点在哪里。他这次怎么也不能让裕太回家！他要气死那只可恶的黑腹熊，呵呵哈哈……

    “但是……好吧……”裕太无奈地点头。算了，看观月的样子一定是不会同意减少练习量的了，大不了明天早点起来做好了。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “不二，生日快乐，这个给你。”一大早开门，英二的声音已经在响起，让二月的清晨增添了不少活力，伴随着英二的声音，一只足足有一人高的熊宝宝出现在不二的面前。

    好大的一只熊！不二差点被吓到。天啊，英二他该不会是自己跑去买这个东西吧？那么大的一个拿着跑到街上可不是一般的瞩目呢……

    “英二，这东西是你自己去买的？”

    “是啊，我和大石一起去买的，不过因为好大，所以大石一路上都帮我拿着。不二你喜欢这个吗？我可是挑了一个下午的咯。”歪着头，英二露出了可爱的表情等待不二的夸奖。

    可怜的大石，不二在心里暗暗为大石默哀十秒钟。

    “很喜欢，谢谢你，英二。”不二点头，如果说不喜欢的话就实在太对不起大石了。况且他也很喜欢小熊布偶（虽然眼前的已经称不上是“小熊”了||||||||）。

    “对了，我们不是说好了在店里碰头吗？为什么英二你会跑来我家？”

    “因为大石说要先把这个送过来，免得在店里惹人注目，”英二嘟起了嘴，似乎对大石的决定很不以为然。

    再次在心里感谢大石的英明决策，不二拉起了英二的手，“今天是我的生日，不要苦着脸哦。”

    “是是……其实我们打算晚上为你开生日会的，但是你却说今天约了人了……是女生吗？”

    “傻瓜，你想到哪里去了？今天裕太会回来，所以我今天必须要回去吃饭。”

    “啊啊，不二弟弟真的好幸福啊。”

    不二笑笑，没有回答。幸福吗？其实觉得幸福的，是自己才对啊……

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    不二的生日会在河村家的店子里举行。因为是四年一度的生日，大家似乎都阔绰了不少。除了大石和英二送了一个熊宝宝外，河村送了一份豪华的芥末寿司给不二，龙马和桃城送了一双网球鞋，海堂送的是印有熊熊的头巾（-_-|||||||）……

    “对了，这个是手冢的礼物，”大石从怀里掏出一个盒子，“昨天才收到的，从德国寄过来的快递。”

    拆开盒子，里面放着的，是一块十分精美的手表。

    “啊啊，是最新出品的手表？！我也想要我也想要！大石你下次给我买一块！”英二才瞄了那么一眼就开始大叫。

    “好好，等英二生日的时候我会送的，”宠溺地摸着英二的头，大石笑着许下了承诺。

    “不二，这个是我为你特别制造的新式乾汁。”乾的脸上浮动着恐怖的笑容，拿出一个体积不小的水壶，“这个是我特地为不二炮制的超级无敌返璞归真乾汁，有没有兴趣试试？”

    呃……光是听名字已经让人提不起任何尝试的了――这个是在场的大多数人的心声。

    不过这大多数人当然不能把不二包括进去。只见他微微一笑，“乾特地为我炮制的吗？我好高兴呢，这次是什么味道的？”

    众人黑线……果然……不愧是不二……

    “放心吧，里面没有放任何对身体有害的物质。”一边说着毫无说服力的话语，乾一边拿过一旁的玻璃杯，把新作的乾汁倒了出来。

    “诶？这次的乾汁怎么会是这样的？！”众人惊呼。以往乾所炮制的乾汁，无论是颜色还是气味还是味道，都是完全属于异次元空间的（也就是说，在常理之下，地球上是不会出现那么恐怖的东西），但是这次的乾汁……怎么看也和普通的开水无异啊。

    “因为这个的外表和普通开水没有什么区别，所以我才会把他叫作‘超级无敌返璞归真乾汁’啊。”

    就算外表改变了、名字改变了，他们也不会期待其内在会有什么改变……看样子，那东西充其量也是从“色香味皆欠奉”进化为“金玉其外败絮其中”的东西而已。

    于是在大家热切（？）的视线之下，不二一口把玻璃杯里的液体喝了下去。

    “不二，怎么样？”英二一脸担心。怎么说今天都是不二的四年一度的生日，如果在这天搞出人命的话就惨了。

    “很普通，没有什么特别啊。”的确很普通，除了有点点叼味以外根本没有什么不妥的味道。

    “真的？是不是因为不二的味觉和别人不同所以……”

    “越前你有怀疑吗？那你可以自己来试试，”举起手里的杯子，不二微笑着看向了龙马。

    “呃……还是算了。”有时候好奇心可是会杀死一只猫的，龙马对成为那只被杀的猫一点兴趣也没有。

    “竟然没有半点反应，实在是有点失望呢，难道是我调配的时候出现错误了？”乾不置信地歪头，然后翻出那本厚厚的笔记本不停地翻着。

    “真是羡慕不二啊，那种东西对他一点影响也没有呢。”桃城露出了一脸的羡慕神色。

    “我想……也不是……完全没有影响……”不二的脸色慢慢改变，手里的玻璃杯缓缓下滑，在玻璃杯破裂的瞬间，不二整个人倒了下来。

    “不二！”

    “不二前辈！”

    “不二不二不二！！”

    众人大惊失色，眼前那么稀有的一幕似乎只有在保龄球场见过那么一次而已。

    “不二，你醒醒啊……”英二一边大声地喊着不二的名字，一边用力地拍打着不二的脸蛋试图把他叫醒，可是不二半点反应也没有。

    “乾！”众人转身看向罪恶的根源――乾贞治。

    “难道是我的计算错误了……”乾从手里的笔记本上抬头，“不过怎么说，这也算是重要的DATA……”

    “乾！问题不是这个吧？！！！！”众人齐吼。

    “难道不二他死了？”英二的眼泪在眼眶里不断地打着圈圈，大有泛滥的趋势。

    “没有，似乎是睡着了而已。”龙马拉过不二的手探了一下，脉搏正常，呼吸也正常，不二似乎只是睡着了而已。

    “不过……你们不觉得有点不妥吗？”大石疑惑地看着不二的睡颜，“你们不觉得不二似乎和刚才有点不同吗？”

    “是吗？这么说来，的确是有点不同……”大家也开始察觉有点不妥了。

    “难道说，这乾汁会……”

    “不会吧！！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “裕太，你的电话！”

    “是，谢谢。我是裕太，请问是谁？”话筒的彼端传来了震撼的消息，差点让裕太握不紧听筒，“什么？哥哥他出事了？！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “想不到竟然会有那样的事情发生，”不二妈妈叹气，摇头。

    “没错，如果再那样下去的话就太不妙了。”不二的姐姐由美子点了点头。

    “有没有办法复原呢？”不二爸爸提出疑问。

    “你们几个！能不能先告诉我到底发生了什么事情？！”裕太终于忍不住了。接到了乾的电话后他立刻火速赶回家。然而他一踏进家门就看到全家人难得地聚在客厅（当然除了他那个粗线条的老哥）不断地说着让他搞不着状况的话语。他现在最想知道的是到底哥哥发生了什么事情了！

    “啊，裕太你回来了？要不要先洗澡？”不二妈妈终于发现家里多了个人。

    “妈妈！现在不是洗澡的时候吧？！告诉我老哥到底怎么了？我接到了他的同学的电话，说他出事了，但是我问了他好久他也不肯告诉我到底老哥发生了什么事情！”

    “那个……其实是……周助他的身子……”由美子欲言又止，似乎不知道怎么开口。

    “难道哥哥他患了重病了？！”裕太脸色大变，转身便“噔噔噔”地跑上了楼。

    “由美子，不要捉弄裕太，周助会不高兴的。”不二爸爸提醒道。

    “但是这样的裕太好可爱，让人忍不住去欺负他，”由美子笑着回答。事实证明，不二家的孩子大部分都拥有着恶魔的本性-_-||||||||。

    裕太已经很久没有踏足不二的房间了，再次踏进这个地方让他感到有点不自然起来。

    “对不起，哥哥……”如果他的自尊心不是那么高的话，也不会造成这样局面吧。好胜的心理让他不能忍受别人老是把自己当作是哥哥的附属品，也就是从那个时候，他对不二惮度开始恶劣起来……

    身为哥哥的不二老是对自己关怀备至，而自己却只会不断地闹别扭、出言顶撞他，回想起来，那样的自己其实也太小孩子脾气了。

    不二的床上的棉被鼓鼓的，看样子应该还在被窝里躺着。被子拉得很高，所以根本不能知道不二的情况如何。

    “哥哥，你感觉怎么样了？”轻轻地掀开了被子的一角，裕太用难得温柔的声音开声问了一句，然而在他看清楚出现在眼前的东西时，一声惨绝人寰的惊呼声从他的口中溢了出来……

    “熊……熊熊？！！！”裕太口瞪目呆地看着棉被中出现的熊宝宝的头，“难道哥哥竟然变成了熊宝宝了？！！”

    天啊！为什么会出现那样的事情？！怪不得爸爸妈妈姐姐的反应会那么怪了！原来哥哥竟然变成了布偶了？

    “哥哥，你……你怎么会变成这个样子？”裕太的手着抚上了熊熊的脸，“哥哥，你听到我叫你了吗？我是裕太啊……”

    “裕太……你回来了？”熊身微微地抖动着，不二的声音模糊地传了出来。

    “哥哥，放心吧，无论你变成什么模样裕太也会照顾你的……”心里有点害怕，但是裕太还是下定了决心。

    “真的吗？”熊身抖动得更加厉害，下一刻一个小小的脑袋从被窝里钻了出来。

    “哥……哥哥？”饱受惊吓的心脏终于不堪负荷，裕太整个人晕倒在地。

    “喂喂……裕太你怎么了？你快醒醒啊！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “似乎是因为乾制作的乾汁的关系，我变成这个样子了，”不二简单扼要地把事情的原委说了一遍，不意外地看到裕太一脸不置信。

    “怎么会有那样的事情？！有没有人告诉我这都是我在做梦？这些都不是真的？”裕太欲哭无泪地看着眼前奠才哥哥。天啊，这个玩笑也未免开得太大了吧？！眼前的不二周助，身高还没有超过自己的腰部，怎么看也只有四岁的样子！

    最要命的是他脸上带着叼甜的笑容，配上那的身材……实在是太可爱了！！！

    “NE，裕太，我想去游乐场，陪我去好不好？”不二的小手拉住了裕太的衣角。

    “笨蛋哥哥，这种时候你还……”才说到一半裕太就说不下去了，因为他发现不二的眼眶里充满了泪水，大有汹涌而出的架势。

    “不行吗，裕太？”不二低下头去，“果然，刚才裕太说要照顾我，只不过是说说而已……”

    “不不不……哥哥你不要哭啊，我和你一起去就是！”裕太手忙脚乱地安慰着。

    “真的？那我立刻去准备！”兴高采烈地爬下床，不二哪里还有想哭的样子？裕太终于明白了，就算外表变回了四岁的小孩，不二的内在还是丝毫没有任何的改变。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “NENE，裕太，我们去玩那个好不好？”伸手指着那弯了好几个弯道的云霄飞车轨道，不二兴奋地拉着裕太的衣服叫道。

    “哥哥，你忘记了你现在的样子了吗？你这样子可是不能去玩那个的哦，”蹲下身子，裕太耐着性子解释道。

    不二现在的外表只有四岁，怎么说游乐场的工作人员也不会同意让那么小的孩子去玩云霄飞车那么高危的活动吧。

    不二的小脑袋立刻耷拉了下来，“但是我很想玩那个呢。”

    好可爱！但是再可爱也没有用，自己也没有办法让不够岁数的不二场内啊。裕太强笑着对不二说，“哥哥如果想玩的话，等你恢复原状的时候我再和你一起来玩，好不好？”

    “但是……”泪水迅速上涌。

    裕太头痛地摸了摸不二的头，“好了好了，不要哭了，我带你去吃雪糕，然后和你去玩旋转木马好不好？”

    “恩！我还要玩摩天轮。”用力地点头，不二露出了天使般的笑容。

    得了便宜还卖乖的家伙！不过，他还是对这个笑容没辙啊……裕太无语问苍天……

    “裕太？”正当他们准备移师到旋转木马区的时候，身后传来了某个不二最不想听到的声音。

    “观月前辈？”裕太转头，影入眼里的是那件花俏得很的绣有大朵牡丹花灯装。

    “裕太你不是说不二生病了要回去照顾他吗？怎么会照顾到这个地方来了？”观月双手抱胸冷笑着，“难道说不二用那么蹩脚的借口叫你来陪他？”

    虽不中也不远矣！裕太不禁为观月的推理能力大为佩服。

    “NE，NE，他是谁？”瞪着天真无邪的大眼睛，不二拉了拉裕太的衣角。

    哥哥又在打什么鬼主意了？裕太皱眉。他可没有忽略到不二嘴边的笑意，现在的不二笑得实在太灿烂了，熟悉他的人都知道，这次又有人会糊里糊涂地死在不二黑腹小熊的手上了。当然裕太才没有那么大胆打搅哥哥整人的兴致，否则不二把那些兴致转嫁到自己身上的话就真的是哭死也没有人可怜。

    观月此时才发现到裕太身边竟然有个小孩子。这个小孩是谁？看他的样子和那只黑腹不二熊很相似。不过这也说明他和裕太一定有亲戚关系，先巴结一下肯定没错。

    观月对小孩刻板的认定使他并没有察觉到，眼前这个宛如天使般天真的小孩并不能归类于他以前所见小孩的任何一类。当然了，谁会对那么丁点小的小孩子有所防备，看他的样子也只有四岁而已，就算聪明伶俐也不会心机深沉到哪里去。

    于是他笑得格外和蔼，“我是裕太的学长，叫观月初。小弟弟，你叫什么名字？”

    “哦，原来你就是观月初啊。”不二的小脸笑得更加开了。

    “啊，小弟弟你知道我啊？是不是裕太哥哥告诉你的？”

    不二摇头，“不是裕太哥哥告诉我的，是因为你的名气很大，我听到很多同学谈论你呢。”

    “有这样的事情吗？”观月高兴地笑了，“原来我已经那么有名了？”

    “恩，”不二用力地点头，“因为那次你和周助哥哥的那场比赛实在是输得太难看了。”

    这……这小孩真的是十分的欠扁！观月的额头登时青筋爆现。

    原来不止是外表相似，连那黑腹的性格都十足地象那个可恶的家伙――不二周助！

    不过，他还是小孩，自己可不能那么小气和那么小的小孩子一般见识。

    勉强拉出一丝笑容，观月问，“你喜欢观月哥哥吗？”

    “你问我喜欢你不？”天真依然，不二歪头反问。

    “没错。”

    “伤脑筋，其实我很不喜欢品位低劣的人呢。”若有所指地瞄向了观月的那身装束，不二叹了口气。

    观月登时瞠目结舌地发现自己原来被眼前的小鬼用强大的火力炮轰着！本来以为是天真无邪仿佛天使般的小孩子竟然是杀伤力强劲的魔鬼一族！

    观月的脸色青白交错着，被一个乳臭未干的小鬼杀了个土头灰脸的事实让他愣在了原地许久许久，连裕太拉着那小鬼离开也没有发现……

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “哥哥你也不要太欺负观月前辈了，”裕太苦笑着看向那正在和眼前的巧克力圣代搏斗的哥哥不二。只见不二吃得满脸都沾满了巧克力，哪里还有半点“青学天才”的模样。

    “我讨厌他！”只有他这笨蛋弟弟才看不出观月这家伙的狼子野心。他怎么能够让这只大色狼靠近他的宝贝弟弟呢？所有有害的杂草都必须要在它冒头之前连根拔起才不会导致后患无穷的结果发生。

    “你还在记恨他教我晴空扣杀的事情吗？其实观月前辈只是想赢得比赛才会那样做的，而且现在我的手臂不是没有出问题吗？以后不要那样对观月前辈咯。”裕太一边抽出纸巾轻轻地把不二嘴边的巧克力拭去，一边说。因为不二变成了小孩，裕太仿佛觉得自己对不二的抵触心理少了很多，说话也没有那么冲了。

    “恩，裕太求情的话，我以后就不那样对他吧，”不过会不会“那样那样”、“那样那样再那样”对他就很难说了，黑腹的不二熊熊在心里暗暗加上一句。

    “真的？”有点怀疑地看着不二，裕太怎么也觉得很不妥。太反常了，以哥哥的脾气来说，会那么容易答应吗？

    “NENE，我们吃完这个去玩旋转木马吧，”拉着裕太的衣袖，不二仰起了那张人见人爱的笑脸露出期盼的表情。

    “好、好，”在如此可爱的笑颜下，裕太登时把什么疑窦都抛到了九宵云外去了。

    呵呵，想想他可是人称青学天才的不二周助，哪里会让弟弟怀疑到自己呢？把真正的想法暗藏在那可爱无邪奠真笑脸下，不二继续埋头于那个超大的巧克力圣代当中。

    “啊，裕太，怎么刚才一声招呼都没有打就走了？”惹人厌的声音再度响起，不二皱着眉头抬起了脸。

    怎么这家伙的脸皮那么厚？！刚才那样损他，他竟然还敢找上门来？！不二厌恶地看着身穿牡丹唐装的观月在眼前摇来晃去，最后在裕太的身边坐了下来。

    放下了手里的勺子，不二爬下了自己的椅子，然后走到裕太的跟前，拉了拉后者的裤子，“裕太哥哥，抱抱……”

    哥哥……你又在打什么鬼主意了？裕太头痛地看着不二那再次沾满了巧克力的脸蛋。

    “抱抱……”张开手抱着裕太的脚，不二的泪水已经开始在眼眶里酝酿着，脸上的表情摆明了――你不肯抱我的话我就哭给你看！

    正在裕太犹豫着要不要抱起不二的时候，观月已经伸手抱起了不二，“男子汉要学会独立，不要什么都依赖你的裕太哥哥哦。”

    死混蛋！难道要裕太依赖你吗？！不要碰我！咬牙咬牙，不二瞪了过去。

    这小孩真的很象不二那家伙呢！特别是他瞪人的那个模样，让他看了十分的……不爽！在讨厌不二周助的本能之下，观月对眼前这个酷似不二的小孩当然就没有什么好脸色了，两人之间登时闪过丝丝的火花。

    “观月前辈，这个是我的……呃……堂弟弟，小……小助，你要和观月哥哥好好相处哦。”裕太好不容易才掰了个身份出来。

    什么好好相处嘛！他们简直就是两看两相厌！不二和观月心里很难得地有着同一认知，不过在裕太的面前都很小心地把那强烈的厌恶感给隐藏了起来。

    “小助，要不要跟观月哥哥一起去玩啊？”顺便找个地方把这臭小鬼埋起来。

    “好啊，”不二笑着回答。等会经过鳄鱼池的时候他一定要一脚送观月进去和鳄鱼们来个相见欢。

    “呵呵哈哈……”各怀鬼胎的两人相视而笑，两人之间的诡异气氛让裕太打了个冷颤。

    神啊！天啊！请你保佑今天千万不要出事啊！

    “裕太，明天到我宿舍去，我有新的网球公开赛的录象带，我们一起看吧。”出了餐厅，观月笑着提出建议。

    “宿舍”？这两个危险的字眼让不二的脑海里登时警钟大作。和观月共处一室，弟弟必有损失！不行，为了弟弟的安全（？），他必定要阻止这样的事情发生。

    “裕太哥哥，明天你答应了和我去买仙人掌的。”死观月，你想阴谋得逞？有他不二在的一天，你想不要想！

    “嗄？有那样的事情？”裕太一愣，当真认真地开始回想自己到底什么时候答应了不二和他一起去买仙人掌。

    笨蛋弟弟！不二翻了翻白眼。

    “没关系，反正我们有的是机会，”状似无意地扫过不二的脸，观月露出了坏心的笑容，“我们在学校里不是有很多碰头的机会吗？我不急着那一天两天的时间……”

    死观月！在暗示他有很多时间对他的宝贝弟弟下手吗？看我怎么灭了你！

    “裕太哥哥，我想要刚刚在橱柜里卖的那只斑马布偶，”小手拉了拉裕太的衣角，不二打断了两人之间“含情脉脉”的对望。

    “好，我们一起去买吧，”在那么可爱的笑容攻势之下，裕太早就成了不二的奴隶了。

    “但是我累了，你去买回来吧。有观月在，不会有问题的。”

    “恩，那好吧，你就乖乖地在这里和观月哥哥在这里等我吧。”裕太说完，转向了观月，“麻烦前辈帮忙照看着小助了。”

    “没问题，”呵呵，报仇的时候终于到了！观月在心底冷笑着。

    “小鬼，你到底在打什么鬼主意？”看着裕太走远，观月往身后的栏杆上一靠，脸上的笑容立刻消失个无影无踪。

    “观月，希望你不要胡乱对别人的弟弟出手，”不二拉下了脸警告。

    “别人的弟弟？你说的是裕太？那个别人呢？为什么他不自己亲自对我说而要让你这个小鬼来代劳？果然是怕了我了？”观月笑得欠扁。

    到底是谁怕了谁了？不二冷笑。转身，蹲下，挥臂……小手刚好挥到了观月的小腿肚子上，靠在栏杆上的观月登时失去了平行，整个身子向后倒，扑通的一声掉进了身后的白鹭池里，成了落汤鸡……

    巨熊回击？！

    这个是观月落水前脑海里闪过的想法。

    怎么可能？！

    笨蛋！不二拍拍手，站了起来。果然料理掉碍眼的东西后心情舒畅得很呐……呃？！

    “哥哥！你到底在干什么？！”裕太爆怒的声音炸起……

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    呜呜呜……裕太竟然凶他！裕太竟然为了那个死自恋狂凶他！不二皱着一张小脸在路上跑着，泪水这次真的是货真价实地在眼眶里打滚。

    太过分了！他要离家出走！

    “哥哥……哥哥……”裕太的声音从身后传来。

    不要！他现在最不想见到裕太了！裕太最差劲了！一边想着，不二短小的双脚继续做着钟摆运动，努力地要摆脱身后的弟弟。

    可惜，四岁的小小身躯里包裹的能量又怎么能敌得十六岁的爆发力？转眼间两人之间的距离便越拉越近。

    低首，闭眼，继续发力……不二死命地跑，已经顾不上看路了。

    身后的裕太已经被不二那种死命的跑法吓得一身冷汗，如果不小心跌倒的话可就麻烦了……

    还没有想完，前面的不二已经被地上的石子绊倒，小小的身子碰的一声和地面来了个亲密接触。

    “哥哥！”裕太连忙跑过去扶起了不二。

    “痛痛……”被摔得浑身是泥，不二忍耐多时的眼泪终于流了下来。

    “不痛不痛……”掏出了手帕，裕太轻轻地把不二脸上的泥土给拭干净。

    “都是裕太的错！”不二赌气地跺脚。

    “是是，都是我的错，不要生气了，好不好？”无奈地摇头，裕太的话语里宠溺严重泛滥。

    “我的脚好痛，不能走回家了。”继续发脾气中。

    “好了，大不了我背你回去好了。”裕太弯下了腰。

    “裕太是笨蛋！”一边说着，不二爬上了裕太的背。温暖的感觉从裕太的背部传到不二的身上，让他的心也温暖起来，气早已消了个七七八八。

    裕太无奈地答道，“是是，哥哥你是天才，当然弟弟是笨蛋了。”

    不二急了，“我说你是笨蛋就是笨蛋！我根本就没有那样的意思！”

    “哥哥，原谅裕太吧。是我不对，不应该凶你。”裕太的声音放柔。很久以前哥哥也曾经背过自己，而现在位置却倒转了过来。哥哥变成这个样子一定很不开心了，自己竟然还要那样凶他……

    “没有，我也有错，对不起。”不二的声音从背后幽幽地传了过来，“裕太……你转回青学好不好？”

    “笨蛋哥哥，你在说些什么傻话啊！”

    “以前你要离开，完全是怕被人把你标签为‘不二的弟弟’。现在我变成这个样子，可能一辈子都不会复原了吧……到时候你回来青学的话……”不二的话语里带着丝丝的落寞。

    “笨蛋哥哥！”裕太气急败坏地打断了不二的话，“你再说那么不祥的事情的话，我就立刻把你丢在这里！哥哥你一定会没有事的！一定能复原的！”

    不知道为什么，他一想到不二所说的那种情形，他就觉得十分害怕。他不要！他不要他最喜欢的哥哥变成那个样子！

    “但是……乾也说过，连他也不知道什么时候才能复原。”

    “我不是说过了吗？无论哥哥变成什么模样我都会照顾你的！”

    “一生一世？”

    “恩！”

    “哥哥我好高兴啊。”

    “笨蛋……”此时裕太才发现刚才两人的对话简直就和情侣间立下誓约的情况相距不远，整张脸都红了起来。

    “那么转回青学吧？”不二继续游说。有耐性是他不二周助最大的优点。

    无奈地翻着白眼，裕太叹气，“哥哥，你还不死心啊？”

    “答应哥哥嘛……”继续撒娇撒娇……

    “哥哥……你好象重了……”

    “裕太，不要给我叉开话题！”不二不悦地嘟起嘴。

    “不是的……哇啊！！！”惨叫声代替了裕太欲要冲口而出的解释，下一秒裕太已经被突然变大的不二压在了下面。

    “啊，好象恢复过来了……”啧，太可惜了，只要再过那么点时间就能把裕太骗回青学了。

    “什么都好……哥哥能不能先下来……你真的好重……”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “NENE，裕太，以后有空的话我们在去约会吧。”

    “笨蛋哥哥！你胡说什么？！给我放手啦，我要回学校了！”裕太不禁开始后悔了。早知道叫妈妈把那东西放到哥哥房间算了！

    “裕太不是说要转回青学的吗？今天回去办理退学手续？”不二睁着蓝色的美丽眼眸露出高兴的表情。

    “我什么时候答应你了？！快放开我！”裕太努力地想摆脱不二的八爪鱼攻击。

    “裕太，今晚回家吃饭吧……”

    “不要！”好不容易才挣开了不二的手，裕太立刻夺门而逃。

    啊？又跑了？不二笑了笑，目光移到了窗台上的仙人掌上。

    房间里什么时候多了一盆仙人掌了？不二抽出压在盆底的卡片，打开。几个大字映入了不二的眼帘：

    祝哥哥四岁生日快乐！

    弟弟裕太

    他这个弟弟果真是不够坦率啊……不过，这个才是他最喜欢最喜欢的弟弟呢……  

正文 清明节，大家扫墓了没？

    清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂；借问酒家何处有，牧童遥指杏花村……

    一年一度的清明节又到了，但是因为大赛将近，青学正选们在星期天的加强训练并没有停止。当然，如果谁需要去扫墓而要请假的，教练是绝对会批准的。

    可是……今天青学的训练场上竟然全员到齐？！

    “哦，怎么今天大家都没有去扫墓呢？实在是值得调查一下……”乾的眼镜一如往常得挡住了那闪着算计光芒的双眼，在阳光下反射着可怖的亮光。

    此时，正在和大石搭档打球的菊丸似乎感受到了乾那充满“关爱”的目光，打了个大大的冷颤，全身的寒毛都竖了起来。

    “怎么了？英二？并不舒服吗？”大石担心地看向自己的搭档。大赛将近，如果身体生病了的话，那就麻烦了。

    “没事，只是突然感觉到有股寒气从后面传来……”一边四处张望着，菊丸一边笑着摆了摆手。一定是自己错觉吧，虽然说三月奠气不是很热，但是也不会有寒气出现。

    “寒气？”站在旁边的不二睁开了那双漂亮的兰色眼睛，脸上露出的，是少见的严肃，“英二，你要小心哦。”

    “什么什么？为什么要小心？难道不二担心我会感冒？不二好体贴哦，我好高兴！”猫咪挽着不二的手臂感动地乱叫，全然不知道旁边传过来的两道目光――哀怨的以及寒冷得可以杀死猫的目光各一――分别来源于大猫小熊的两位苦命监护人。

    “不是的，难道你忘记了今天是什么日子了吗？今天可是清明节呢……”柔柔的好听的嗓音从喉咙处慢慢溢出，但是内容却让靠在不二身上的英二打了个大大的冷颤。

    “难……难道说……”脸色有点发青，英二不由自主地吞了口口水。

    “没错……如果不注意的话，可是会在清明节见到不想见到的东西哦！”兰色的眼眸里闪动着恶作剧的光芒，可惜眼前的受害者浑然不觉……不，应该是已经陷入了石化状态而无法发现……

    “那边的！如果还在顾着闲聊的话，给我去跑30圈！”极度同情被人戏弄而不自知的英二（真正的原因也许是无法忍受两只小动物靠得太近）的某人终于开声为英二解围，驱逐真正盘旋在他身边的恶灵（小熊：你指的恶灵是我吗？微笑微笑……贞子寒一个……）

    身为大猫监护人的大石当然是用超光速的速度拖着英二逃离台风中心了！他可是很清楚，惹到部长会被罚跑到死，惹到不二会被作弄至残，如果卷入两人之间的旋涡暗涌的话，简直是怎么死都不知道！

    而此时的乾蹲在一旁，把几人的反应全数都写进了自己的笔记本上，“原来英二那么怕鬼的啊……收集到好的DATA了……”

    “不……不想看到的东西？”而另外一边的某人无意中听到了两只小动物之间的对话后被吓得脸色发白，走路都开始摇摇晃晃……

    “死蛇！你给我专心点！你这样子练什么球啊？！”对面狄城不满地瞪着海堂，显然对他的走神十分的不以为然。

    “呵呵，果然最怕的是海堂……”蹲在一旁的乾当然没有忽略掉这么重要的情报了，铅笔刷刷刷刷地在笔记本上飞快地记录着。

    乌云渐渐地拢在一起，天色十分应景地黑了下来……

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “真讨厌啊，竟然下雨了……”撑着下巴看着窗外下个不停的毛毛细雨，菊丸嘟着嘴喃喃着，“这样小的雨其实也不妨碍练习啊！”

    “傻瓜，网球可是很怕水的，这样奠气怎么能打下去？”大石宠溺地摸着猫猫的头笑骂着。

    “但是你们不觉得奇怪的吗？明明昨天天气预告说今天会很好天气的，怎么老天一下就翻脸了？”桃城看着麻满天的乌云，看样子这雨可能会下不短时间。

    “没错，这雨实在是下得太诡异了……”乾的大头突然出现在桃城的面前，吓得他差点从椅子上跌了下来。

    “乾！你不要动不动就跑出来吓人好不好？！”桃城抗议。

    “说不定……这个是诅咒……”不二脸上的笑容依旧，和说出来的恐怖的话语一点也不搭配。

    “诅……咒……”吞口水的声音在室内响起，还有某人近乎惨叫的颤音。

    “原来不二也知道那个传说啊……”乾露出严肃的表情看向了不二。

    “什么传说？！”青学的大部分正选都已经脸色发青……其中以海堂的脸色变得最厉害。当然也会有人例外，此时的手冢靠在墙边看着书，仿佛对这边的骚动没有半点知觉。

    “大家要听吗？”

    “恩恩……”和“被诅咒的网球拍”那次一样，大家都用力地点头，除了海堂不断地摇头以外（本来他想立刻开溜的，哪知道有经验的众正选早已比他更快一步地抢先把他按在原位，想跑也跑不掉）；当然在一边看书的手冢也没有表态。

    “那我问你们，今天是什么日子？”日光灯的光线投射在乾的眼镜上，发出诡异的寒光。

    “今天不是清明节嘛。”

    “没错，但是你们为什么不去扫墓？”

    “无聊！”龙马一脸不屑。

    他可不会傻到告诉这帮好事之人，自己不去扫墓完全是因为不想丢脸。上一年他曾经跟着父母两人带着卡鲁比一起去扫墓，结果那个混蛋老头竟然把色情书刊也带去了，还公然在坟前看个不停，先人们没有被气得从坟墓里爬出来大骂那个不肖子孙实在是奇迹。最后那臭老头还在和卡鲁比争夺祭品的时候打翻了火盆差点导致山林大火。所以今年怎么说他也不会跟着去了！

    “不要，那些祭品那么油腻，吃了可是会胖死的！”菊丸嘟着嘴。每次去扫墓都会被人塞一大堆的油腻食品，再吃下去的话他怎么施展他的得意技舞蹈式击球呢？所以他也决定不去扫墓了！

    “因为大赛临近，我想还是回来练习为好。我想，先人们会体谅我的苦衷的。”人称青学保姆的大石总算提供了比较正常的答案。

    “嘶~~~~”海堂没有作答。不过桃城已经十分“热心”地为他解答了，“海堂不会是因为害怕去墓地吧……”

    “笨蛋！你这是找打吗？！你不是也没有去吗？！”海堂恼羞成怒地大吼。不过从他那急于否认的反应看来，桃城的答案虽不中亦不远矣。

    “我？我很少去扫墓的。做人要靠自己，怎么说向祖先拜神祈愿的事情我可做不来！”（汗汗，MOMO你竟然这样说，小心遭天谴啊……）

    “那河村前辈呢？”崛尾十分好奇，怎么看河村都不会是故意不去扫墓的人，为什么他也没有去呢？

    “哦，今天店里很忙，所以连父亲也没有空了。不过我们决定下周去。”河村不好意思地搔着头。

    “不二前辈呢？”

    “我？”不二维持着他那101号的微笑，“其实，今天由美子姐姐曾经和我说，如果今天我不去扫墓的话，会有不好的事情发生呢。”

    “那不二前辈为什么……”既然知道不去扫墓就会发生不好的事情，为什么不二不去扫墓？

    “因为有趣啊。”想也不用多想，不二十分爽快地回答。

    众人满脸黑线。不二周助，果然是青学当中充满了谜团的人。

    “乾前辈你不是也没有去吗？难道你不怕诅咒？”崛尾道出了众人的疑问。

    “不是我不想去，”托了托那副黑框眼镜，乾笑得十分“无辜”，“我的家人都很反对让我跟去呢……”

    “为什么？”奇怪，为什么乾的家人不让他去？

    “因为每年我都会特别炮制扫墓的专用饮料‘缅怀先人蔬菜汁’，所以今年他们都很体贴地不让准备参加大赛的我去扫墓了……”

    众人大汗。恐怕乾的家人喝了那蔬菜汁后，就不会是缅怀先人那么简单了，随时都会跑下去和他们的先人来个面对面的亲密接触吧！

    “那部长呢？为什么部长不去？”不二笑着把火头烧到了手冢的身上。

    被人点名的手冢把手里的书本合上，冷冷地说，“因为爷爷说我们家族不适合清明扫墓，所以我们上星期已经去过了。”

    “那么说来，除了手冢和河村以外，其余的人都是故意不去扫墓的了？”乾的笑容变得更加恐怖，“有那么一个传说，青学的正选如果每年不在清明时节去扫墓的话，可是会受到诅咒的……”

    “诅……诅……咒……咒……？”海堂的声音已经颤得不成语调了。

    “没错。传说青学前几年有一个当正选的学长，在清明节那天没有去扫墓而跑回学校训练，结果在回校的途中……”

    “他怎么了？”众人吞了口口水。

    “发生车祸……死了！”

    “骗……骗人的吧……”海堂脸上露出了强装出来的笑容。没错，一定是骗人的，他从来没有听过这样的事情！一定是乾凭空编造出来的，就好象上次那个被诅咒球拍的故事一样……

    “没有，乾没有撒谎……”不二低着头，“我也听说过了……而那个学生的脸，就好象这样……”

    再抬头的时候，出现在众人面前的是一张没有了五官的脸。

    “不二，不要再玩了……”大石揉着发痛的额角。天啊，不二这家伙还嫌不够乱吗？竟然还想重施故技来吓他们？

    “真不好玩，竟然没有人害怕啊。我那么卖力演出，怎么也给点害怕的反应给我好不好？怪伤我心的……”不二伸手往脸上一抹，露出了笑得如月牙般的双眼。

    “也不是所有的人都没有反应的……”桃城窃笑着指了指地下，只见海堂被吓得口吐白沫倒地不起。

    “哦呀，怎么海堂这么不经吓，那么快就给吓昏了？我还什么都没有做呢……”不二笑得十分的无辜。

    众人再次黑线。这家伙绝对是极度危险的恐怖分子，千万不要惹到他！

    “呃……我想……我想起了家里还有事情，我先回去了……”桃城首先开溜。开玩笑，与其和这帮恐怖分子（绝对是指乾和不二）关在这里饱受惊吓，倒不如回去和父母扫墓还要强得多。

    “MOMO前辈，你顺道栽我一程吧。”龙马叫住了桃城。还是自己去找地方练习好了。

    “我也要回去了，”跟着走的是河村。反正都无法练习了，不如回去店里帮忙吧。

    “那我们也先走了……”

    一时间，青学众人都纷纷找了个借口回家，希望现在回去还赶得上扫墓吧！

    “手冢部长也要回去吗？”乾笑得奸诈。

    “人都被你吓跑了，还留在这里干什么？”手冢把书放回了书包，脸色冷得仿佛移动雪库，“这次就算了，如果下次再犯的话，我一定会罚你跑圈300。”

    “我什么也没做吧？而且我只是在适当的时候稍稍地提醒他们，要尽一下当子孙孝道而已。”现在他们不是全都乖乖地回去扫墓吗？看他的计谋多么的成功啊！

    不再理会乾，手冢寒着脸离开了教室，尽跟着后面的，是笑得灿烂的不二。

    “不二，以后不要再陪乾一起作弄人了。”手冢无奈地看着眼前的笑得开心的小熊。用那种方法去吓人，难道他们没有半点愧疚感的吗？

    “如果不那样做的话，我们怎么有时间去约会啊？”小熊歪着头，摆出一个可爱的POSE，“反正还有时间，我们就去DATE吧！”

    “你啊……”手冢一脸被打败的神情，“就算是这样也不能诅咒大和部长啊。那次只是他自己阴天戴着太阳镜看不清路，才会不小心碰到灯柱而已……哪里有死人了？”

    “那点小事你就不要计较了，我们去DATE吧……”几乎是用拖的，小熊拉着手冢就跑。开玩笑，他好不容易才让一堆灯泡自动消失，怎么能让手冢为了那么无聊的事情分心呢……

    奇迹般的，刚刚还下着毛毛雨奠竟然渐渐放晴，一缕阳光从云层中透了出来……其实，清明节除了扫墓以外，还有不少事情可以做呢……

    汗，本来打算写乾和不二两只恶魔把青学众人给吓个鸡飞狗走的说，结果写到最后竟然成了冢不二的配对|||||其实日本应该是没有清明节的，只是贞子恶搞而已……喜欢贞子文文的，记得回帖和投票哦~~~  

正文 熊乎？猫乎？

    这个是看了106集网王后的产物，每个人都在睡梦中想着打败立海的事情，而龙马少爷想的却是卡鲁宾！这个是什么世道啊，一只猫竟然能占据偶家龙马的心？！！极端妒忌ING，偶想其他的人也是那样想吧……所以……这个文文就产生了……怨念中……

    “卡鲁宾……”夜里，充满鼾声的卧室里传出了细小的梦话声。

    “卡鲁宾……吗？”房间里的一个人慢慢坐起身来，露出了若有所思的表情。

    一周以后。

    “啊……这个星期的魔鬼特训终于完成了！”英二伸着懒腰，一脸放松。

    “没错，想不到大和部长和手冢部长都是一个样子，那么喜欢罚人家跑步！我都被他罚怕了！”桃城回想到这周地训情况，不禁打了个冷颤。原来大和部长才是罚人跑圈的始祖，连手冢部长都没有那么可怕！桃城不禁开始挂念起远在德国的手冢起来。

    “嘶~~~~那是因为你平时训练不足。”海堂走过，不屑的话本能地出口。

    “哦？那又是谁在别墅里误把老鼠当鬼，还被吓得屁滚尿流的？我想他才是平时训练不足吧？”桃城一点也不认输，立刻反击过去。

    “想找打是吧？我乐意奉陪！嘶~~~~”

    “哼，难道怕你不成！”

    两大火药库碰头往往是以剧烈爆炸为最终结果，本来就是夙敌的两人大眼瞪小眼，摆开了要开打的阵势。

    “喂喂，你们两个！给我适可而止好不好！”大石连忙上前劝架。真是的，大赛准备开始还来搞这种飞机！本来以为合宿会让两人的关系好转的，但是现在看来功效好象是不太好啊！

    “那个……大石前辈……”身后传来了樱乃那可怜兮兮的声音。

    “什么事？”大石一边拉着桃城不让他靠近海堂，一边回头问。

    “龙马少爷……龙马少爷他好象不见了……”樱乃的眼睛睁得大大的，泪水好象要随时涌出来。

    “这么说来，不二好象也不见了呢，”菊丸环顾四周，发现了第二名失踪人口。

    “还有……乾也不见了……”没有球拍在手的河村也怯生生地开了口。

    “什么？”一下子竟然有三个成员脱队自己竟然没有发现？代理部长大石陷入前所未有的管治危机当中……

    “惨了！我怎么和龙马他们的家长交代啊？手冢临走的时候还叫我照顾龙马他们，现在他们不见了我竟然还没有发现！我愧对青学！我愧对手冢啊！我这个代理部长到底是怎么当的啊……啊啊啊……”

    “那个……要不要去安慰他啊？”看着大石几乎是歇斯底的样子，樱乃担心地看向。

    “放心放心，大石他半小时后就会恢复正常的了，不用担心，”菊丸笑着摆了摆手。看来大石的赛前恐慌症经过训练后还是没有半点改善呢。

    什么？他这个样子还要持续上半个小时？众人黑线当中。

    而此时的龙马……

    “卡鲁宾……我回来了，你有没有想着我啊？”才一开门，卡鲁宾便冲出门跳进了龙马的怀里。龙马紧紧地抱着它，用脸着卡鲁宾那软软的身子，脸上满是宠溺的表情。

    “想不到龙马竟然会有那样的表情，看来今天收集到好的DATA了，提早脱队还真的是值得，”一旁的草丛中，某人的眼镜反着异样的光芒，手里不停地在笔记本上飞快地记录着……

    “看来乾你今天的收获不错呢。”一把声音从乾的身后传来。

    “是啊，得到不少好的资料……”乾说到一半，才发现背后站着一个不应该出现在这里的人，“哦，不二，你怎么也来了？”连不二也来了？今天的意外收获可真的不少。

    不二没有回答乾的问题，只是看了看抱着卡鲁宾笑得一脸幸福的龙马，然后开口，“看来龙马真的很在乎他那只喜雅拉玛猫。”

    “看起来是这样的，”托了托眼镜，乾等待着不二的下文。眼前这个看似笑得和平友好童叟无欺息事宁人的名叫不二的人，在他的DATA当中，其实是青学头号没事找事干，小事化大事、兴风作浪后来个隔岸来观火的恐怖主义分子。他刚刚的那句话，绝对是会有下文的！

    “感情真的好得让人妒忌，”不二说着，把目光收了回来，“乾，听说你又做了危险的东西？”

    “什么危险的东西？只不过是很普通的蔬菜汁而已，”乾的眼镜片在阳光下反着光，让人看不清他的表情。

    “我们来个交易如何？”不二笑着，那笑得弯弯的眼睛在乾的眼中看起来和狐狸没有两样。

    “什么交易？”哦，看来又有好玩的事情发生了。

    “我可以当你的乾汁实验品，而条件嘛……”不二的眼睛慢慢地张开，“你要帮我绑架那只喜雅拉玛猫。”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “卡鲁宾……卡鲁宾？”一大早龙马又开始了他的寻猫工作。

    “喵喵~~~~”一条黑影从草丛中窜了出来，扑到了龙马的怀里。

    “真是的，每天都不知道跑到哪里去，害我到处去找你，”嘴里虽然这样说着，但是龙马的脸上丝毫不见责怪的神色。

    “喵喵~~~”卡鲁宾一边叫着，一边扭动着身子往龙马怀里钻。

    奇怪，为什么今天卡鲁宾好象特别爱撒娇的样子？还没有来得及深究下去，菜菜子的声音从主屋传来：

    “龙马，再不吃早饭你就要迟到咯！”

    “啊！是！”还是快点去上学吧，否则乾那些“惩罚之茶”又要落在他身上了。

    “喂，青少年，你不觉得今天你的猫有点古怪吗？”南次郎一脸不爽地瞪着不断地在龙马怀里扭动着身子寻找着一个舒适位置的卡鲁宾，一边说着。

    “有吗？”不断地往嘴里塞东西，龙马回答得含糊不清。

    “当然，平时这死猫已经够粘你的了，今天好象还变本加厉似的，简直可以称之为‘色猫’了！”只有他这个宝贝儿子那么迟钝才没有发现！

    龙马听了，放下了手里的面包后看向了南次郎，“老爸，其实我有件事情想和你说很久了，”

    “什么事情？”是要感谢自己长期对这个不成材的儿子的关爱吗？

    “不要看那么多黄色书刊。竟然把卡鲁宾也想象成色猫，说明你看那些书看得中毒了！”站起身来，龙马瞄了南次郎一眼，“MADAMADADANE~~我要去上学了。”

    “你这死小子！”哼！竟然把他那无与匹敌的伟大父爱看成这样？他再也不要理龙马这小孩了！他要去寻找新的慰藉！想到这里，南次郎从身后掏出了刚买回来的写真摊开，“还是这个比较好，不会老是惹我生气。哇啊！今期有松岛的写真也！！”

    越前南次郎，这个曾经风靡网球坛的一代巨星，现在看来，其实和一般的糟老头实在没有什么不同……

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “真稀奇啊，不二学长竟然还没有来晨练。”崛尾环顾球场四周，发现不二竟然没有来。

    “可能是因为要送待产的妇人去医院吧，”龙马拉了拉帽檐。小声地咕噜了一声。

    “怎么可能……”桃城一脸黑线，他又不是你，怎么会用那么蹩脚的借口当作迟到的理由。

    “那个……其实是这样的，不二他昨天喝了我刚调配好的蔬菜汁……”在一旁的乾开口道出了惊人的内幕。

    “什么？！”大家一惊。上次的青醋事件已经充分说明了乾的蔬菜汁可是连不二那仿如钛合金打造的舌头都无法承受的东西，这次不二喝了他那东西，还会有活命的可能吗？

    “乾！不是叫不不要随便调配那些危险品的吗？！难道你不知道全国大赛已经迫在眉睫了吗？如果不二因为这样而无法参赛的话，你叫我怎么和手冢交代？”大石的赛前恐惧症再次发作，差点没有大吼出来。

    “放心放心，不二他只是晕倒了而已，没有什么大碍……”乾看到大石的脸色越来越黑，声音也越来越小。

    大石的目光一闪，“这么说来，他是因为你的关系才不能来了？”

    “照理说……是的。”乾开始有种不祥的预感。

    “很好！你给我去绕圈跑30圈！”

    “哦哦，大石好有气势啊！”英二看着乾迈开步子开始了他的绕圈跑，不禁涌起了对大石迪滔崇拜之情。

    “与其说是有气势，倒不如说是被手冢附身了更加确切，”桃城大笑。

    “嘶~~~手冢部长只是去了德国养伤而已，不要把他说得早已升天了一样。”

    “死蛇！你有什么意见吗？”

    “嘶~~~吵死了！”

    “MADAMADADANE~~~”好吵，想不到不二前辈不在的网球社竟然会乱成一锅粥。

    “看来，有必要向手冢汇报一下了。”看着眼前一片混乱，大石在心里暗暗想道。

    结果，不二在晨练结束的时候还是没有出现。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    午休的时候，大石拨通了手冢的电话。

    “我是手冢。”电话那头传来了手冢那沉稳的声音。

    “我是大石！不二今天早上竟然没有来参加晨练……”

    “明天罚他跑圈30圈。”

    “但是……”手冢也太狠了吧！不会考虑一下不二缺席的原因吗？

    可惜不等大石说完，对方已经“喀”的一声挂了电话，只剩那“嘟嘟嘟……”的响声从话筒中传来……

    （贞子插花：其实也怪不得手冢那么冷漠，日本的中午刚好是德国的凌晨，被人从睡梦中吵醒的手冢当然是没有那么多的精神去理会大石说什么东西的说……搞不好他还以为自己是在做梦，醒来的时候什么都忘了个精光了|||||）

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “想不到不二竟然会因为乾汁的关系缺席了一个早上，”英二嘟着嘴说着。没有了不二他真的很不习惯，因为没有了不二的“善意提醒”，他今天已经被老师叫了起来好多次，而且每次都是他发呆最严重的时候！！他不要了啦！不二快点回来吧！再这样下去，期末考的时候老师铁定会把他的平时成绩清零的！

    “英二，你好歹也专心点听课啊。这样下去难道又要我去帮你补习吗？”大石头痛地看着自己的黄金搭档，就是因为默契十足，所以连补习都要找他来帮忙。虽然他也很想和英二独处，但是补习的时候根本什么都做不了嘛（爆汗，大石，你到底想做什么的说？）。

    “但是……咦，为什么网球部的更衣室前面那么多人的？”英二差点被更衣室前的人头涌涌吓了一跳。

    “发生了什么事情了？”拉着最外面的崛尾，大石开声询问。难道更衣室里有什么出现了？

    “那个……不二学长他在更衣室……”

    “什么嘛，只不过是不二回来了而已，有什么好大惊小怪的？”大石不解，伸手推开了挤在门前的人，“快点换衣服准备下午的训练吧！不要再浪费时间了！呃？！”

    一声惊呼从大石的嘴里溢出，因为他看到了不二正毫无形象可言地卷缩在长凳上，睡得正香呢。

    “好可爱哦，好象我家的熊五郎！”英二伸出手指戳了戳不二的脸蛋，“想不到不二的睡相这么可爱！”

    “我觉得，他这个样子比较象猫，”桃城也加入讨论。

    “喂，不二快起来。社团活动就要开始了，”还是大石比较有良心，推了推不二，想把他叫醒。如果在这样下去，恐怕不二就成为免费参观的展品了。

    “恩……”伸了个懒腰，不二睡眼惺忪地缓缓坐起了身来。

    惊艳！

    好可爱！

    简直是秀色可餐啊！

    众人的脑海中立刻闪过了好几个形容词，全部都失神地看着不二。

    “学长们到底在做什么？今天不用训练吗？”龙马一踏进更衣室看到的就是众人差不多口水流成河的恐怖场景。

    龙马的发问终于让众人惊醒过来。

    好险！

    想不到竟然会看不二的睡相看得出了神了！

    然而接着发生的事情令众人更为目瞪口呆，原本睡眼惺忪的不二，在看到龙马后，脸上的睡意竟然一扫而空，而下一个动作竟然是飞奔过去……扑倒……

    “哇啊！不二学长你干嘛啊！”龙马大惊，一时间竟然忘记了躲开，整个人被不二给压在了身下，然后……

    不二伸出了舌头，往龙马的脸上一舔……

    众人严重石化中。

    刚才的是什么？

    刚才是不二跑过去压倒了越前了？

    是不是纯粹因为站不稳才倒在越前身上而已？

    但是，刚才看不二那架势应该不是因为站不稳啊……

    而且，后面的那个动作……

    怎么看，都不是正常的动作……

    “这……这……到底是什么回事……”海堂嘴角，脸色发青。

    “笨蛋！你没有眼看的吗？不二他压倒了小不点了！”桃城听了海堂的话立刻从震惊恢复过来大吼。

    “这怎么可能！！你给我闭嘴！嘶~~~~~”不承认，打死他也不会相信刚才所看见的一切！一定是自己过度训练太疲劳所致！

    “找打吗你！”

    “嘶~~~”

    “青……青学……最大的丑闻啊！！！手冢把他最关爱的后辈交给我照顾，我却捅出这么大的漏子来，我怎么向手冢交代啊~~~~我对不起你啊，手冢~~~~~”大石暴走中。

    “不二……和他同班那么久，我竟然没有发现他有那样的嗜好……”英二一脸黑线。

    “不二前辈你到底在干什么啊！快起来！”龙马用力地想推开压在身上的大山，但是一声小小的叫声让他停止了挣扎。

    “喵呜……”

    声音好小，小得只有被压在下面的龙马听得见。

    “呃？！”龙马吃惊地看向压在身上的不二。

    “喵呜……”

    这次龙马真真切切地看到了！那声“喵呜”叫声竟然出是出于不二的口中！而且那种叫法……好熟悉……到底在哪里听过？

    “喵呜……”

    一线灵光从龙马的脑海中闪过。他知道自己在什么地方听过了！

    但是……

    这种事情真的会发生吗？

    不行，他一定要找个地方确定一下！

    想到这里，龙马当机立断地推开了不二，从地上站起来后立刻拖着不二火速逃离了更衣室。

    “越前！不二！你们给我回来！先把事情解释清楚！”大石终于完全暴走了。

    在场唯一能保持冷静的应该只有乾一人，只见他奋笔疾书――

    XX月XX日，不二在更衣室里当众把越前压倒。

    大石的赛前恐惧症立刻发作。

    菊丸似乎受到很大的打击……受打击的原因有待调查。

    桃城和海堂开始了对越前和不二之间的关系的猜测，结果意见不合差点大打出手。

    龙马因为太害羞而拉着不二逃跑……他们之间果然有什么……

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “扑通、扑通……”心脏狂跳着，越前龙马，现在正面临着他人生中的一个重大抉择。

    TOBE，ORNOTTOBE？

    做……还是不做……

    吞了吞口水，在心里犹豫了第109次后，龙马终于作出了最终的决定！

    做就做！不那样的话，自己是永远也不会知道真相的！

    “好！看我的必杀绝招！”龙马一手插进口袋，然后青光一闪……

    不二的眼光立刻变得十分锐利，眼神随着龙马手中的东西移动着，左边……右边……

    然后……

    “喵呜！”不二的身形一扑，双手压住了龙马……手里的东西――狗尾草玩具一条。

    轰！一记响雷在龙马的脑海中炸响。

    不会错了！他的感觉果然没有错！不二前辈他……竟然真的变成了猫了！

    看着眼前那个玩狗尾草玩具玩得不亦乐乎的不二，龙马有种想晕倒的冲动。

    不行，他现在还不能晕倒，因为还有一件十分重要的事情让他来确认。

    “卡……卡鲁宾……”虽然觉得十分荒谬，但是龙马还是犹犹豫豫地开了口。既然不二能变成猫，难保他不会和卡鲁宾调换了灵魂。

    “喵呜！”不二抬头，奉送上一个大大的笑容。

    黑线……

    不二学长身体里面的是卡鲁宾，那么现在在他家里的卡鲁宾里面不就是不二吗？

    怪不得今天的卡鲁宾会那么奇怪了！

    “喵呜……”歪着头看着几近石化的龙马，不二凑上前去，伸出舌头往龙马的脸上舔去。

    “哇啊！不二学长……不……卡鲁宾，不要这样！”龙马吓了一大跳，伸手就要推开不二。

    “你……你们……在干什么？！！！”本来打算在门外偷窥一下自己的宝贝儿子是不是带了女朋友回来的南次郎，想不到竟然会看到如此震撼的一幕。

    急忙地冲上前，南次郎把两人分开，“你这混蛋要把我的儿子怎么样？！他可是我家的宝贝，你这变态给我离远一点！”

    “老爸？”原来在老爸的心中自己竟然有那么高的地位？龙马有点感动了。

    “你可知道我养这个儿子花费了多少心血？你竟然敢染指他？我还没有欺负够本呢！不过如果你肯出200万，我立刻把儿子打包送上！”越前南次郎滔滔不绝地说着，浑然不觉旁边的儿子一脸怒气，头顶上仿佛一阵电闪雷鸣，很明显地开始有杀人的冲动了。

    “你这个卖子求荣的混蛋！去死吧你！”

    “喂，我可是你的老爸啊！你这个大逆不道的不肖子！”某人惨叫中，似乎被修理得很惨的样子。

    “罗嗦！まだまだだね！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    此时的大石，正在前往龙马家的途中，心里乱得比猫咪玩过的毛线球还要乱。

    不二和龙马今天的举动到底是什么回事？他们之间到底是什么关系？如果真的如大家所见的那种关系的话，显然是极端不妥的！身为代理部长的他这个时候应该去开解两人，把他们从歪道上拯救出来！

    对了！先向手冢报告，然后问问他应该怎么办！

    拨打了不久前才拨过的电话号码，电话很快地便接通了。

    “我是手冢。”

    “手冢，今天不二竟然在更衣室里把越前压倒了……”

    大石的话还没有说完，电话的另外一头仿佛响起了玻璃破裂的声音，接着是一阵嘈杂。半晌后，手冢的声音才再次传来，“明天，叫不二罚跑300圈！”

    什么？刑罚竟然那么重？以前MOMO脱队的时候也只是罚100圈而已！大石才刚想说话，电话已经被挂断，只剩下了“嘟嘟嘟……”的声音从电话的那头传来。

    不会吧？手冢竟然挂断了？那他到底怎么办啊？大石一脸沮丧。

    “不如我们去越前家看看吧！”乾此时宛如蟑螂般地不知从何处冒了出来，差点吓得大石跌倒在地。

    “乾？”吓死人了！竟然突然冒出来！

    “你不觉得这件事情很有调查的必要吗？我们一起去吧！光听就觉得很有趣了，”乾推了推鼻梁上那副反着精光的眼镜，话语中可以听出他去龙马家绝对是看戏的成分居多。

    “但是……你现在打电话给谁？”大石惊讶地看着乾手指飞快地按动着电话号码。

    “那么好玩的东西，当然叫大家一起去咯……喂，菊丸吗？我是乾，我们现在在去越前家的途中……”

    大石狂汗加黑线……搞不好，青学第一变态男就是眼前的家伙……

    我们这时再回去龙马家看看……

    “想不到事情的真相竟然是这样，”越前南次郎难得地一脸认真，“卡鲁宾竟然会变成人了。”

    “不是变成人，而是灵魂对调。照乾前辈的话看来，可能是因为不二前辈喝了他所配制的乾汁所致。”龙马按捺着性子解释道。

    “怎么说都好，反正卡鲁宾现在就是眼前这个人吧？不过……”南次郎不爽地揪住了正要往龙马怀里靠的不二，“你这家伙也给我适可而止了吧！就算你的内在是卡鲁宾，你现在的外貌可是人啊！快点滚开点，不要把我儿子引上不归路！”说着他的另外一只手拎起了另外一只色猫，“还有你！里面明明是偶家小子的学长，却披着这张猫皮来撒娇？！信不信我把你拎去熬猫肉煲？”

    龙马见状，连忙要出声阻止，但是还没有开口，卡鲁宾（猫）已经毫不客气地赏了南次郎一记猫爪子。

    “哇啊！死家伙竟然敢抓我？看我怎么炮制你！”南次郎愤怒地一拳回击过去，却被卡鲁宾轻易地闪开了。

    看来不二也积累了不少的压力呢。龙马看着南次郎被抓得伤痕累累的脸，嘴角不禁微微地扬起，“まだまだだね……”

    “我不理你现在是灵魂互换也好，鬼上身也好，总之我是绝对不会把儿子让给你的！！！”南次郎恼揪着不二的衣领，羞成怒地大吼的模样刚好被刚进门的青学队员看了个真切。

    “碰”的一声，大石吓得连手里的书包也掉了下地。怎么办？原来那个传闻是真的，不二和越前果然走上了不归路了！他该怎么向手冢交代，他怎么向龙崎教练交代啊~~啊~~~啊~~~啊~~~~~他要向手冢切腹谢罪~~~（大石崩溃当中……）

    “那两人果然是有问题啊！”桃城小声地对菊丸说着。

    “不二不要我了，不二不要我了……”菊丸早已听不到桃城的话，正处于石化+沮丧的状态当中。

    “那个……不二现在还会想吃我的芥末寿司吗？”河村看着那个傻笑得一脸幸福，全然不顾旁边南次郎的咆哮，窝在龙马怀里赖死不走的不二，向海堂问道。

    “你问我我怎么会知道！”海堂也被吓得僵立在那里。他一定是运动过度了！否则怎么会看到那么恐怖的事情？

    “呵呵，又收集到有趣的情报了……”乾还是一副事不关己高高挂起的模样，不停地在他的笔记本上飞快地写着。

    …………

    “原来是这样啊，还好不是我们所想的那样……”桃城大大地舒了一口气。

    “笨蛋，这样哪里算好了？”海堂瞪了桃城一眼。和往常一样又引发了另外一轮战火。

    “那现在我们应该怎么办才好呢？明天就是对立海的比赛了，如果不二还不恢复过来的话……”

    河村的话终于令青学众人省起了事态到底有多么的严重了。没错，如果不二明天不能恢复的话，他们对立海的比赛就成问题了。

    “而且我们也不能放任着这样的不二和龙马待在一起。”菊丸也提出了意见。没错，现在让这两人放在一起实在是太危险了。

    “好！决定了！我们今天晚上就在这里过夜！”一直在旁边不做声的大石终于作出了他身为代理部长的重要决定。

    “什么？！”八声惊呼声从众人口中溢出……

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “越前，你挤过去一点，你这样睡我不够地方躺啊！”MOMO推了推龙马。

    “为什么我要和你们一起睡这里啊？我要回去房间睡！”龙马抱着枕头就要回去。

    “当然不行了！这件事情你的猫也有一半的责任！你怎么能置身事外，自己一个人在温暖的被窝里睡觉？快点和学长们一起睡地板吧！”英二也加入了战团。

    “你们好吵！睡觉就睡觉！说那么多的话干什么？！”海堂第一个发飚。

    “死蛇！你要打架吗？”

    “喂喂，不能用暴力来解决问题啊！”大石连忙上前分开两人。

    “吵死了！まだまだだね！”

    今夜的越前家，显得格外的热闹非凡。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “还好不二第二天早上就恢复原状，否则我们的比赛就糟糕了。”大石松了口气，太好了，还好不用跟手冢切腹谢罪。

    “不过今天不二打得很神勇呢，好象被什么附身了一样……”英二歪着脑袋回想着不二刚才比赛的情形。

    “与其说是被附身，倒不如说是在发泄怨气还准确点。”桃城搔了搔头，“昨天的事情一定让他觉得很丢脸吧，毕竟和一只猫灵魂互换可不是值得夸耀的事情。”

    “乾好象向不二道歉去了，怎么说都是他的蔬菜汁惹出来的祸，”河村一脸担心，“不知道不二会不会原谅他呢？”

    “希望乾能平安回来吧，”不是开玩笑，这可是青学众人心里的真正愿望。谁都知道，全青学中，最不能得罪的就是那只看起来人畜无害实际上杀伤力比原子弹还要厉害的不二周助……

    此时的乾……

    “还好你今天就恢复了，否则我真的成了千古罪人。”

    “如果真的是那样的话大石很可能会向手冢切腹谢罪吧，到时候成为千古罪人的人就是我了。”不二的笑容十分灿烂。

    “不过你把灵魂调换后的事情都忘光了还真的是有点可惜，本来我还以为可以收集一些好的DATA……”乾定定地看着不二，似乎想从他的脸上看出些什么来，“不二，你真的全部都忘记了吗？”

    “真的忘记了呢，不过听你们说回来似乎很有趣……”除了笑还是笑，看来要让挂在不二脸上的那副101号的笑容改变还真的是很困难。

    “是吗？那真但可惜了。”啧，这老狐狸的口简直比蚌精还要紧。

    一阵秋风吹过，扫起了几片落叶。那几片落叶盘旋着，在两人之间飘过。

    “不二？要不要一起走？”由美子的红色跑车在两人身边停下，打破了两人之间的僵局。

    “那……乾，我先走了。下次再把你的新作品给我试一下吧，不过不要再在大赛之前了。”不二笑着向乾道别，然后上了姐姐的车子。

    发动车子，由美子问道，“那个是你的同学吗？”

    “恩，一个很有趣的人，不过有时候感觉太敏锐了点。”

    “昨天晚上在同学家里玩得开心吗？”

    “还好，如果没有那么多的电灯泡的话。”顿了顿，不二省起了另外一件事，“由美子姐姐，上次借你那本催眠的书我放回了你的书架上了。”

    “是吗？那书有用吗？”

    “很有用呢，连猫都能催眠，实在是太厉害了。下次借本教人诅咒别人的书给我吧。”

    “有是有，但是你拿来干什么呢？”

    “诅咒那些破坏人家谈恋爱的电灯泡们……”不二半真半假地笑着，让人有种不寒而栗的感觉……

    此时的大石……

    “喂，手冢吗？我是大石。原来不二和龙马家里的猫灵魂对调了，所以昨天的事情完全是个误会。”

    电话的另外一边沉默了半晌，终于，手冢那沉稳的声音再次传来，“大石，明天不二不用跑圈了。”

    “是，我知道了……”

    “此外，你明天去跑300圈！”

    “什么？！！”

    “不要嗑药！”

    嗄？！！手冢竟然误会自己嗑药了？这样的误会真的是可大可小啊！大石刚想解释，对方已经挂了电话……

    可怜的青学网球部副部长大石秀一郎，因为太关心部员的关系，被手冢误会为因嗑药而产生了幻想……

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “红辣椒、奇异果、苹果、香蕉、青醋……怎么看这些原料都很普通啊，怎么会产生灵魂互换的效果呢？看来要重新分析一下才行……”乾的厨房，开始飘出了一阵阵不知是什么东西散发出来的气味。

    “贞治！如果你再用厨房来做那些东西的话我就把你扫地出门！”乾妈妈的大吼从房间里传了出来……

    比赛过后的夜晚，星星似乎特别的明亮，大家终于又平平安安地度过了一天，真是可喜可贺啊（贞子立刻被人踢飞，哪里平安了？）  

正文 熊熊保卫战

    我的名字叫小熊大五郎，是一只玩具熊熊宝宝。

    我的主人叫菊丸英二，是个十分可爱活泼的男孩子。

    主人是我最爱最爱的人哦，当然我也相信主人是最爱我的。

    每天放学后第一件事情就是冲进房间抱起我，然后一边用那滑嫩的脸蛋着我，一边说着“大五郎我回来了”，实在是好可爱。

    当然，主人也经常和我谈心事，好象某天某天和大石吵架，某天某天比赛输掉，某天某天学校来了新的后辈等等。不是我夸口哦，世界上最了解主人的，就是我小熊大五郎……

    直至……最近为止！

    没错！最近为止！最近的主人实在是太反常了！每天回家后不再抱我、不再和我打招呼、不再和我聊心事！而且每天发呆的几率呈几何级数地递增，常常自言自语而且还会无缘无故地脸红……凭着我身为熊宝宝的敏锐触觉（？），我可以用偶的脚指头（某贞：熊有脚指头？！被扁||||）发誓，所有的这些行为，都是由于一种名为“爱情”的病毒所引发出来的症状！

    太危险了！我可爱的主人怎么能被这种恐怖的病毒所感染的？身为主人最要好的朋友的我，一定要保卫我家主人的安全！

    但是，到底病源来自于何方呢？歪着头苦想了好久，我决定从常在主人身边打转的那帮家伙中逐一筛选。

    头号病原体：越前龙马！

    这个最近才出现在主人面前的家伙，虽然才来过一次，但是足够让我心生警惕。这个家伙是个绝对危险的存在，特别是当我看到主人抱着他的头着大叫“小不点”的时候！

    太可恶了！那个可是我小熊大五郎的专利！那个臭小鬼凭什么来抢了我地权？！瞪他瞪他瞪他……身体不能随意活动，所以我能做的就是用我那愤怒的双眸瞪着那混帐的小鬼，希望他能知难而退……

    “喵喵喵喵……”一阵兴奋的声音在我的耳边响起。一股不祥的预感涌上心头，然后眼前的景物已经整个翻转，肚子被一只猫爪子踏个正着，然后一个白色棕色黑色相间的猫头以倍数放大出现在我的眼前。

    我认得这只猫！这个就是那个死小孩的猫！那个死小孩还真够卑鄙的，不敢和我小熊大五郎正面交锋就明说，为什么要派那只仿佛是浣熊的猫来对付我？！

    “喵喵喵……”那只可恶的猫竟然把那张猫脸给凑了过来，然后……

    那个是什么？！！！软软的？！湿湿的？！！是猫舌头？！哇啊！我被那小鬼的猫给舔了！偶不要活了不要活了不要活了！！！！暴走当中……

    “卡鲁比你不能这样！这个可不是食物，很难吃的！”小鬼跑过来，抱走了那只可恶的猫。他能把那只可恶的色猫给抱走当然是好事，但是……能不能把最后那句多余的话给去掉？！

    所以，我决定厌恶眼前这个家伙到底！连带他那只可恶的宠物色猫卡鲁比！

    然而，我是一只心胸广阔、不会记恨的绝世好熊，决定怨恨眼前嚣张小孩的决心只是持续到当天的晚上……当然偶不会否认有一小部分的原因（注意，只是一小部分的原因哦）是在于偶家主人的一番话……

    “呐呐，大五郎，我真的好羡慕小不点哦，部长那么喜欢和关照他……两情相悦真的好幸福啊。”主人一边紧紧地抱着我，一边摩挲我的脑袋，语气里带着浓浓的羡慕。

    小不点有喜欢的人？而且那个人不是主人？那么说来，他并不是自己的目标了？

    既然如此，偶就心胸广阔点，原谅他先前对偶滴无礼吧！

    不过，到底让主人染上恋爱病毒的是什么人呢？突然，一个人的名字在脑海里浮现……没错！一定是他！

    病原体二号：大石秀一郎！

    呃……其实凭良心说，我并不讨厌大石这个人。他除了有那么点点的唠叨、那么点点的神经质、发型有点古怪以外，基本上他还算是一个好人。但是，当他那魔爪伸到偶家主人的身上的话就另当别论了！

    所以，当我看到今天他竟然来到主人房间的时候，心里的警钟猛地敲响――果然，这家伙开始行动了！

    只见进了房间的大石，显得十分的紧张不安。

    “大石，你今天怎么了？怎么老是心神不宁的样子？今天练习的时候你犯了不少错误呢！”主人一脸担心地看着大石。

    主人实在太心软、太有同情心了！其实根本不用对眼前这个狼子野心的家伙那么好。这样的话，很容易让对方有机可趁的说！

    再看眼前的鸡蛋头大石，红着脸，连手都不知道摆在什么地方为好，一看就知道是想告白的架势。这怎么行！我可不能让他得逞！

    “那个……英二……我……我……”大石头开始表白了！我绝对要阻止到底！可惜我只是一只小小的布偶熊熊，任凭我用尽了全力，身体也没有挪动半分，当然更加不可能出声阻止了。

    “大石你怎么了？”主人歪着头，那个样子可爱极了。果然是偶家的主人啊……啊！现在不是感动的时候！主人不能再这样无防备地可爱下去，否则可是会被眼前这块用心险恶的大石头给压倒的！

    用力地深呼吸一下，大石仿佛下了很大的决心似的一把抓住了主人的手，“英二，有件事情我想和你说很久了！”

    放开放开放开！！！！这块大石头到底想干什么？！快点放开主人的手！

    “英二，我喜欢你！”

    轰隆！一个响雷在我脑海里炸响。来不及了！果然来不及了……

    主人没做声，只是眨了眨眼，看着大石头。

    “我也很喜欢大石啊……”

    什么？！主人也喜欢大石头？！我仿佛听到我那脆弱的小熊心破裂的声音……

    “还有手冢、不二、越前……”主人继续说着，还掰着手指数着数，浑然不觉对面的人的脸色从狂喜到失望，其落差之大就犹如尼加拉瓜大瀑布一样。

    “当然，我还喜欢大五郎啦！”说完，主人一把把我抱起，用下巴摩挲着我的头。

    好幸福哦！原来主人只是把大石头当作朋友而已。看到了米有！大石头，你是绝对没有机会的了！

    “啊，是那样啊……我很高兴呢……我记起还有点事情要做，我先走了。”大受打击的大石头摇晃着站了起来，看来打击不小。不过我大五郎向来都不是有太同情心的熊，同情情敌（？）这样的事情我可是绝对不会做的――虽然大石看起来真的好可怜||||不过这样看来，主人似乎不是因为恋爱问题烦恼呢，否则他一定不会误解了大石的话的。

    然而我很快就发现，我高兴得实在太早了！

    “呼……”主人送走了大石后，重重地叹了口气，然后把脸埋在了我的头顶，“想不到大石他竟然……但是我喜欢的不是他啊……”

    原来主人不是不明白大石的话，只是在装傻而已！主人原来真的是因为恋爱而烦恼！我的心里警钟再次敲响……不行！我一定要阻止下去……

    贞子旁白：就是这样，某只小布熊的烦恼仍然持续着……

    真正的病原体到底是谁？

    不过令我小熊大五郎欣慰的是，接下来的日子，主人似乎都十分正常――正常地赖床、正常地和他姐姐争牙膏、正常地边叫着“糟糕！快迟到了！”边跑步上学……但是我的心里那不祥的预感却象快要下雨时笼罩在天空中的乌云一般，久久未散……

    那种气氛……简直就像暴风雨前的宁静一样……实在是太可怕了……

    终于，我所担心的事情……发生了……

    就在星期六的下午，主人很难得地不用上学，社团似乎也没有活动，他躺在床上无聊地翻着漫画，而我则靠在主人的身上，享受着那难得的宁静的片刻――然而，只是片刻而已！

    “RRRRRRRRRRRRR――――”烦人的电话声响起，然后是大姐那震耳欲聋、可以拆楼的声音。

    “英二，你的电话――”

    电话？在这样的时候打过来的电话准没好事！

    果然，主人听了那个电话后整个人开心得简直不象他平时的样子――虽然主人本来也很好动很活泼，但是他竟然在听到那个电话后，高兴得在原地直打转，还狂亲了我好几下（当然偶个熊认为那并非不是好事啦）。

    “太好了！他竟然要过来……啊！不对，我要先收拾好房间，如果被他看到我的房间一团凌乱就麻烦了！”毫不会怜香惜玉……呃……大概应该说是怜香惜熊地把我扔到了一边，主人立刻开始收拾他那个半个星期才收拾一次、大姐口里所说的“狗窝”。

    太反常了太反常了太反常了！

    那个反应……那个反应……那个反应分明就是准备迎接心上人到访的小女生行为啊！

    不可以！绝对不可以！

    我的主人怎么能为了某个家伙而变成这样？！欲哭无泪地看着主人兴高采烈的样子，我在心里焦急着，同时也诅咒着那个快要来的家伙――

    最好就在路上出事故来不了！

    但是最近幸运之神似乎不愿意加班来眷顾我这只可怜而弱小的小熊，还不到三分钟，门铃就响了起来。

    大门开了又关上，然后楼梯传来了脚步声。我一边竖起了耳朵，一边在心里磨牙――我倒要看看是那个混蛋敢染指偶家主人！

    “哗啦……”房门被拉开，偶的最大夙敌（？）终于出现在眼前。

    顺直过耳的头发配衬着俊秀的脸蛋、笑得犹如弯弯月亮的眼睛透出了亲切近人的气息……呃……撇开私心来看，他怎么看也不象是坏人……

    不对不对，无论他现在看上去是如何的人畜无害，只要他是想染指偶家主人的话，他就素坏蛋一枚！

    “不好意思，那么突然地跑来你家打扰。”那男生十分有礼貌地朝主人笑了笑，举起了手里的一个用包装纸包着的盒子，“刚刚经过商店，想起今天是你的生日，所以……”

    “哇啊！周助你要送我这个？”主人十分高兴地接过了那份礼物――我不是看错了吧？怎么我好象看到主人脸红？！

    难道……难道这个家伙真的是……

    “喜欢吗？”那个叫周助的混蛋低声地在主人耳边问，其距离之近让我心头上的怒火猛烧。不要靠那么近！主人是我的！不能靠那么近啦！

    “恩恩！”猛点着头，主人似乎没有察觉对方靠得过近的距离，而且还露出了可爱的表情。

    主人啊……到处都有可怕的猛兽，你可不能动不动就露出那种可爱的表情啊……绝对会被吃掉的！

    用力地瞪着那个绝对对偶家主人有非分之想的坏蛋，却突然看到对方的视线往我这边扫了过来――

    我那应该没有半点体温的身子第一次感到了寒流袭身的冰冷，虽然知道对方没有可能是在看我，但是一股寒气却从脚板直冲上脑袋……

    “英二……其实我……”视线回转，周助看着主人，缓缓地张开了薄唇。

    果然，那个叫周助的家伙开始打蛇随棍上，准备表白了！

    不行！我要阻止他们！此时我全然忘记了刚才那冰冷的视线所带来的震慑感，虽然身体无法随意活动，但是我仍旧用力地往主人伸出援助之“手”（还素应该说“爪”比较好呢？）……

    呃呃呃？为什么眼前的景物会往一边倾斜？！难道又有东西偷袭我？！

    “啊！大五郎竟然倒向右边了？真难得啊！”还没有等我明白发生了什么事情，主人的惊呼声已经响了起来，“我要找照相机把这么难得的景象照下来！周助你在这里等一下，我去去就回来！”

    一边说着，主人兴致甚浓地跑去找照相机。

    此时我才完全搞懂发生了什么事情――情急之下，我竟然失去重心往右边倒了――平时我都是往左边倒的==|||果然在情急之下，人是能作出自己平时所不能做出来的东西的（某贞子：你算是人吗？|||）

    “你慢慢找，不用管我……”一边应着主人的话，周助那笑眯眯的弯月般的双眼丝毫没变，但是人已经站到了我的面前。

    怎么了？他到底想怎么样？

    明明知道对方不会对一只布偶熊怎么样，但是对方在身高上的压倒性优势仍旧是让我萌生想逃跑的念头――当然这个在操作上存在一定的技术性困难|||||||||

    “你知道吗？妨碍别人恋爱的人可是会被马踢呢……”充满威胁性的话语从唇齿间流出，仿如天空般蔚蓝的眸子慢慢从张开的眼帘间露出，让我整个人（熊？）看得呆了。

    不对！这里只有我和他两个人……呃……一个人加上一只熊而已，他到底是在和谁说话？！难道是……我？！

    怎么可能……正常的人会对一只布偶熊熊说出威胁的话吗？

    然而对方却立刻证明了我的猜想……

    “小熊，如果你敢再添乱的话……”他伸手从桌面上摸过来一把明晃晃的剪刀在我面前晃了两下，“可别怪我不客气哦。你也不想在不知名的地方被人分尸分尸再分尸然后弃尸于污水沟吧？”

    石化中……然后用了半晌才能消化掉刚才面前这混帐的话……

    对方笑得灿烂，然而偶的心却仿如一阵寒流横扫而过……刚才果然不是错觉，他果然是在瞪我！

    实在是……太……太……太没天理了吧！身为布偶熊熊已经是偶最大的不幸了，现在竟然还遭人威胁？！天啊！神啊！你未免对我太残忍了吧？！

    “周助，你在做什么？”主人可爱的脸蛋从门缝间探出，在紧张关头救了我的小命一条。

    “没什么，我的衣服有线头，所以用剪刀剪掉。”那个混蛋若无其事地把刚才用来威胁我的凶器放回了桌面上，然后恢复了灿烂的笑容，“对了，我有事情要和你说。”

    “什么事情？”乖巧地拉出椅子坐到周助的面前，主人歪着头问。

    “就是这个……”唇间的笑意加大，示威般的视线在我的脸上飘过……然后……

    哇啊！那个……那个……那个……

    如果我不是一只布偶熊熊的话，我相信我绝对会立刻口吐白沫倒地不起！

    那个混蛋……那个混蛋……那个混蛋竟然敢吻……吻……

    “啊！”低声惊呼着，主人脸泛红潮，迅速地用手掩住了被偷袭的唇。

    “我喜欢英二哦，”脸不红心不跳，那个混蛋竟然趁我震惊过度的时候向主人表白？！

    而此时主人的脸已经红得不能再红，头也低得快要碰到膝盖，“其实……其实……我……”

    对了，主人还没有回复他呢！现在还有希望！主人，拒绝他！拒绝他！就好象拒绝大石头那样，说除了他以外，还喜欢手冢、大石头、臭小鬼……

    “我也喜欢周助！比喜欢手冢、大石、越前更加喜欢！”

    噼里啪啦……我仿佛听到我的心石化……然后被粉碎……

    主人也……喜欢他？

    55555~~~~我不要啦~~~~我绝对要破坏！用力地捏紧拳头（这个有可能吗？），我，小熊大五郎暗暗下定了决心――我绝对不能让这个混蛋再碰主人……呃……虽然我还是很怕那把剪刀==||||||

    贞子旁白：虽然某布熊的动机以及出发点十分值得偶们去赞扬，但是事实是残酷的……某小熊的烦恼看来还要持续好长好长的时间……

    ――――――――――全文完――――――――――――

    偶果然素越来越BT了，连这么无聊的文也写得出来||||这个用来庆祝猫咪的生日吧（虽然已经过了……）  

正文 训导主人的烦恼

    这个文文素在贞子青学论坛里看到一个关于王子们的头发问题抵论（好象帖子的名字叫“王子们的头发――不良少年？”）而得来的灵感，呵呵，他们的扇子千万不要扁贞子哦~~溜~~~~

    《训导主任的烦恼》

    青学训导处内。

    新上任的训导主任刚田总一郎紧紧地皱着眉头。没错，眼前的问题绝对是他新上任后最大掉战！怎么说他也要把这个问题搞定！

    大笔一挥，刚田在动议书上签上了自己的大名――从明天开始，这个动议正式生效！

    乌云慢慢地笼罩在青春学院的上方……

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “听说了吗？新上任的训导主任好象很严厉的样子。”

    “恩，听说还颁布了一系列的新校规。”

    “其中一项好象是关于头发的长度的呢，我达不到标准，昨天还特地跑去美容院把头发剪了。”

    一大早，青学就笼罩在一片愁云惨雾当中。

    原因――就在于新颁布的校规上面。

    “头发长度：男生头发绝对不准超过5CM，第一次发现警告，警告后再不改过者处于记小过一次的处分……这是什么东西啊？”

    桃城双手捧满了刚刚从福利社里打拼后的战利品――一大堆的面包，目光被福利社旁边的一块大牌子给吸引住了。

    “喂，MOMO先辈，在不走的话社团就要迟到了！”崛尾一行人路过，大声地提醒桃城。

    没错！还要社团活动！MOMO现在才记得早上还要社团活动。昨天手冢还一脸严肃地说如果谁迟到谁就要围着网球场跑上50圈，再不快点的话可能自己就会很荣幸地成为其中的一个，运气差点的话，还会成为乾汁的第101号的受害者。

    一想到那泛着怪味的不知名物体，桃城再也顾不上眼前这张不知所云的公告，急急忙忙地往网球社的方向跑去。

    一阵秋风吹过，卷起了片片落叶，天色，似乎更加暗了……

    “哇啊，迟到了迟到了！！！让开让开让开让开……”菊丸不断地往前跑着，可恶啊，如果不是忘记了带作业被老师罚留堂的话他现在就不用那么狼狈了。怎么办，社团活动好象要迟到了，菊丸此时仿佛已经看到了乾那家伙拿着惩罚之茶奸笑着的样子……不要啊，他还年轻有为，不想因为食物中毒而丧失他那宝贵的生命啊啊啊啊……

    “前面的那个正在跑的同学给我停下来！”一声暴喝响起，吓坏了树上天上小鸟数只，可是菊丸只是想着乾汁的恐怖，压根儿没有注意到。

    “碰！”一声巨响夹杂着尘土飞扬，菊丸和迎面而来的那人撞在了一起。

    “痛痛痛……”一边哀叫着，菊丸一边从地上爬了起来。

    “你是哪个班的？！还有，你没有看外面那个公告吗？学校规定了不能去电头发的！你看你的头发，不但超过了规定长度，而且还卷了起来……”刚田不分青红皂白，先来第一轮炮轰，来个先声夺人。

    当刚田好不容易才住了口，却发现站在面前的学生一副似乎被他吓着的模样，大大的双眼里弥漫着水气，里面的泪水打滚着，随时有下滑的趋势。

    “主任，我的头发是天生卷的，没有办法啊。如果真的不行的话我只好去剃光他了……”

    刚田的心里猛地一跳。想不到眼前的学生是个乖巧的学生呢。既然如此，他又怎么忍心去责备他呢。

    但是，如果不惩罚他的话，好象又不太好……

    “老师，真的要我去剃光头吗？”眼前的小猫歪着头，黑白分明的大眼直直地看着刚田。

    刚田那本来剩余不多的理智终于被丢到了臭水沟里，大脑还没有来得及反应，纵容的话语已经说了出口――

    “不用了不用了，难得有那么乖巧的学生，我怎么会舍得让你剃光头呢……”

    “真的？那实在太感谢主任了。我的社团活动要迟到了，先告辞了！”如获大赦的菊丸连忙火速逃离，留下刚田一个呆立在原地。

    菊丸一边跑一边伸了伸舌头。嘻嘻，和老师打交道这方面他菊丸可是身经百战的呢，当然知道老师们最喜欢看到学生怎么样的反应了。要蒙混过关实在是太容易了！

    刚田石化中。想不到自己竟然会放过了对方。正在后悔的当儿，他突然发现了新的猎物了！

    “前面的那个学生给我站住！”（怎么又是那句？太没有新意了吧！）

    “老师是在叫我吗？”大石正准备去找菊丸，哪知道却在走廊上被人叫住。

    “没错！你看你的那个是什么发型？！虽然后面的头发够短了，但是前面的刘海到底是什么回事？！呃……”

    刚田还没有说完，就发现面前的大石一脸焦虑的神情：

    “老师，你是说我的头发没有达到学校的要求？”

    “呃……是的……”

    “真的不行吗？我的头发难道会影响青学网球部的发展？老师你难道会不让我出赛？我的副部长地位要面临重大的考验吗？”大石喃喃自语着，赛前恐惧症状似乎又再次爆发了。

    刚田一脸冷汗：“不要这样想啊，我绝对绝对没有那样的意思，这位同学你不要那么激动啊！！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    刚田擦了擦额头上的冷汗。好不容易才把大石的情绪安抚下来，他也被吓了一身的冷汗。想不到对方会有如此歇斯底里的反应，让他还差点以为对方会因为自己的话跑去跳楼自杀。

    太恐怖了太恐怖了！还好那个学生最后没有跑去自杀，否则自己的教师生涯岂不是要蒙上阴影？！看来要挑那些看起来没有那么脆弱的人来开骂才行。

    决定才下，刚田便发现了下一个目标人物……

    “什么？我的头发违反规定了？”MOMO惊讶地张大嘴看着眼前的人，“不是说超过5CM才是违反规则吗？我的头发绝对绝对没有5CM！”

    “是吗？”刚田冷笑了两声，“你的头发，没错，在长度上是符合了我们学校的规定，但是校规也明文规定了，不准使用发胶！你看你那颗是什么头？！竟然能完全违反地心吸力的原理竖得那么直？你说你有没有违反校规？”

    MOMO登时傻了眼。咦咦咦，怎么说得真的好象煞有其事的样子？难道真的有那么一条校规？但是他在这个学校里那么久从来也没有人说过他啊……

    “好了，知道你错在哪里了吗？知道的话跟我回去训导处！”今天他一定要杀一儆百，先拿眼前这家伙来祭旗。

    什么？！还要跟他回去训导处？MOMO开始觉得冷汗在背上汇集成河，不是他不愿意和训导主任合作，而是……现在已经超过了训练时间了，搞不好乾那混蛋已经调配好超级豪华的惩罚之茶，再不去的话就会没命的！没有办法，惟有出绝招了……

    “啊！天上有只好大的熊在飞！”煞有其事地摆出惊讶的神情，MOMO指着天空大吼，然后趁着对方分神的当儿立刻开溜……

    刚田一愣，顺着MOMO所指的方向看去。哪里有熊？分明连小鸟都没有一个啊……

    慢着！熊又怎么会飞啊？！分明就是那个混帐小子在胡说八道！刚田的脸由白转红由红转黑，立刻朝着MOMO逃跑的方向追了过去……

    “呵呵，这件事情好象很有趣呢……”树后站着的某人露出了若有所思的表情。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “你这混蛋小子给我站住！”

    “不要不要！主任你还是先去找别人吧！我社团活动完了以后一定会自动向你自首的！”

    “你以为我是三岁小孩那么容易被你骗得到吗？！你乖乖地束手就擒吧！”

    “外面怎么这么吵的？”海堂在更衣室里换好了衣服后拉开门准备去网球场训练，差点被迎面而来的MOMO撞了个正着，还好海堂的运动神经还算不弱，否则非会被MOMO给撞飞。

    “原来是你这个混蛋！你走路不带眼睛的吗？！被你这个笨蛋撞到人也会变笨的！”仇人见面分外眼红，海堂看清楚撞他的人后立刻发飚。

    “这句话我原封不动地还给你！我没有空和你说那些有的没的，有本事的话我们球场上见！”MOMO可没有忘记后面还有一个难缠的训导主任，连忙脚底抹油地逃了个无影无踪。

    “死猴子，胆小鬼……”海堂还没有说完，一只手搭上了他的肩膀。

    “你这个学生，竟然敢在学校戴头巾？你不知道这个可是违反校规的吗？”

    是谁？到底是那个混蛋在他最不爽的时候来招惹他？海堂“嗖”地转身，“嘶……你有意见吗？”

    “没有没有！”刚田连忙摆手兼摇头。太可怕了！这家伙的表情好凶，还是走为上着……

    “喂……奇怪，我刚才说了些什么了吗？为什么他跑得那么快？”海堂看着刚田不断缩小的背影，疑惑地搔了搔头。

    此时的网球场中。

    “手冢，你今天不是要去医院复检吗？”刚到的大石开声问道。

    “我先来看看社团活动再去。”手冢淡淡地说着。因为这样，他才没有换上运动服。

    “越前他们还没有来吗？”手冢看了看手表，发现今天社团活动迟到的人还真的不少，到现在不二、越前还有乾几个还没有出现。不过其他人也不比他们强，也是刚刚到而已。

    “到底是什么回事？”平时绝对不会出现这么反常的事情的，难道是出了什么意外了？

    此时的龙马……正悠闲地踱着步子往网球场走去。

    刚田一看到他的头发，立刻大吼：“那边的小不点给我站住，你的头发太长了，给我去剪短一点……”

    厚厚，终于可以找到一个可以欺负的一年级了！刚才那么多个都给他们给溜了，这次他怎么说也不会再让眼前的家伙顶着那头可恶的头发在青学校园里乱晃！

    “你是谁？”龙马吊着眼看着眼前的主任半晌，懒懒地开声问。

    “我是新任的主任！”太可恶了，这小鬼是真的不知道还是在装傻？！

    “哦，主任好，”说完，龙马转身就走，“MADAMADADANE……”

    训导主任石化当中，自尊心严重受创……

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    可恶，这个到底是什么学校啊？怎么那些学生一个比一个难搞？还是自己已经老了，连一个学生都治他不了？

    突然，刚田觉得眼前一亮，因为他再次发现目标了！

    刚才那只卷毛小猫（菊丸）、鸡蛋头（大石）、刺猬头（MOMO）、蛇男（海堂）以及那个嚣张的小鬼（龙马）全数都在那里！

    抬头一看，大大的“网球部”几个字映入了眼帘。一丝冷笑爬上了刚田的嘴角。真是天助他也！原来那帮家伙全部都是网球部的成员，今天他非要找他们的负责老师或者教练来告他们一状，要他们好好正视一下自己的头发问题！

    但是……到底谁才是他们的教练呢？

    “海堂，桃城！你们两个迟到了还敢在那里吵架影响别人练习？给我去绕圈跑30圈！”

    “越前，你也不要在那里摸鱼！”

    威势十足的话语让刚田心里一凛。就是他了吧！那个站在场边戴着眼镜穿着白色衬衫黑色西裤的男子铁定是他们的教练了！否则那个刺猬头和那个恐怖的蛇男又怎么会乖乖听话、而那个嚣张的小孩子连半句反驳的话语也没有？

    “你是谁？”手冢眼尖地看到了在场外鬼鬼祟祟的刚田。

    好可怕的气势！刚田被手冢那面无表情的样子吓得心里发毛。

    “我……我是新任的训导主任，我叫刚田。这位老师，我想和你谈谈网球部里的学生的头发问题……”

    刚田的话一出口，网球部的人都露出了古怪的――绝对是那种想笑又不敢笑的表情。

    可惜刚田只道那个是他们作贼心虚的表现，还在心里得意地想着：哼哼，知道我刚田的厉害了吧！不过现在后悔刚才对他无礼也无补于事了。他绝对要把刚才的屈辱加倍讨还回来！

    手冢微微地皱了皱眉头，横了队员们一眼让他们安安分分地呆在一旁，才慢慢地开口，“刚田主任，我是网球部的部长，三年级的手冢国光。”

    一阵冷风吹过，刮起片片落叶，飘过……

    刚田一脸的尴尬。眼前这个人竟然是学生？天啊！现在的小孩发育未免也太恐怖了吧……

    不对！都是他那头头发的错！谁让他留那么长的头发的？中学生本来剃个和尚头就足够了！亏他还是网球部的部长，怪不得下面的队员的头发一个比一个怪了！

    “你的头发！身为学生竟然留那么长的头发？快点给我去剪掉！”

    “如果是那么小的问题的话请在社团活动结束后再谈，准备要举行大赛了，我不想为此而浪费时间。”手冢还是面无表情地回答。

    “你！你这个是什么态度？竟然敢对我这样说话？”刚田的脸开始因为生气而逐渐扭曲。

    可惜还没等到手冢开口，旁边已经有人开始抱不平了。一个网球磅的一声落在了刚田的脚边，吓得他一连倒退了几步。

    “谁！到底是谁？！”

    “GREAT！竟然敢在我们网球部撒野，说咱们部长的不是？看我河村的愤怒之球吧……BURNING！”

    话音刚落，又一个重镑球直直地飞来，吓得刚田立刻脚底抹油溜之大吉，临走时还循例扔下一句，“我还会再来的！”

    不过这时网球部里的成员已经无暇理会他了……

    “到底是谁把球拍塞给了河村前辈的？”

    “快点找人来制止他啊！”

    网球部一时间乱成了一锅粥，更加没有人发现某位嚣张小孩的嘴角慢慢地弯起了一个弧度，“MADAMADANE……”

    “你们……全部给我去跑圈！”忍无可忍的冰山部长终于发火，网球部登时哀叫连绵……

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “那人到底是谁啊？”冰蓝的眼眸紧盯着火速逃离网球场的身影，“是老师吗？”

    “好象是新任的训导主任，刚颁发的校规似乎就是他的主意。”

    “乾，你还是老样子，出现的方式还是这样神出鬼没啊，”没有半点的惊讶，那招牌式的101号笑容半点改变也没有。

    果真不愧是青学网球部的第一号老狐狸！乾在心里暗笑着，就让他来揭掉那副假面具吧！

    “不二，要不要听些有趣的事情？”

    “哦？说来听听……”

    “听说这个刚田对越前很又兴趣呢……”

    “……”没有说话，但是不二脸上的笑容开始出现了些微的变化。

    嘴角的弧度变小了！乾的眼镜诡异地反着光，“刚才他还缠着越前不放呢。”当然真实的原因他是不会老老实实地告诉不二的。

    这次不二拿着球拍的手慢慢地收紧了。

    “好象还拉住了越前的手……”这个当然是瞎掰的了。

    “我要去一下洗手间，帮我和手冢说一下。”不二打断了乾的话，露出了灿烂的笑容，然后头也不回地往刚田主任离去的方向走去。

    “呵呵，不二生气了……看来我这次得到了不错的DATA呢……”乾诡笑着看着不二离开的身影，手里的笔不断地在笔记本上狂写着。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    真是晦气！今天自己是不是霉星高照呢？为何老是出师不利的？刚田咬着牙狠狠地在心里不断地诅咒着。突然，他发现一个学生蹲在树阴之下，不知道在干什么。

    “这位同学，你不舒服吗？”刚田走到那人身边。

    “不见了……不见了……”微弱地回答着，那人头也不抬。

    “不见了什么了？钱包吗？”

    “不见的是……我的脸……”那人抬头，然后出现在刚田面前的是一张没有了五官的脸。

    “哇啊！！！”惨叫声响彻云霄，刚田口吐白沫倒地不起。

    “哦呀，怎么这个主任这么不经吓，那么快就给吓昏了？我还什么都没有做呢……”那“无面鬼”伸手往脸上一抹，露出了笑得如月牙般的双眼，“这个面具上次用过来吓网球部的人，效果很不错，想不到这次竟然还能把人给吓晕……”

    “不二果然厉害，居然连主任都被你搞定了……”乾从一旁的树丛中冒了出来。

    “我只是不喜欢别人碰我的东西而已。”

    “你的东西？越前吗？”乾的镜片反着光，但是从话语中闻到了揶揄的味道。

    “我是说我的头发。”头也不回，不二往网球场走去。

    “头发吗？”乾摇了摇头，“如果真的是那样的话犯得着用那么恐怖的眼神来瞪我吗？”

    不过，现在最大的问题是，到底要怎么处理眼前这巨型的垃圾……不过既然有现成的试验品在这里，不好好利用似乎有点浪费呢……

    第二天早上。

    “听说了吗？新任的那个刚田主任好象辞职了。”

    “不会吧？他不是才刚颁布了新的校规吗？怎么会这么快就辞职了？”

    “好象是精神上出现问题了，昨天还被送去医院呢……送上车的时候还不断叫着有鬼……”

    “但是我听说他昨天吃了些不干净的东西搞到食物中毒……”

    “昨天你有没有听到他在校医室里惨叫啊？不是有人说他在里面见鬼了吗？”

    “不会吧！那样也实在太恐怖了……”

    ……

    …………

    ………………

    “第198号试验品：失败？乾，你这个是什么东西？”菊丸不解地看乾手里的笔记本。

    “不久前制作而成的惩罚之茶改良补丁版本，昨天实验过了，不过似乎做得过了头。”

    惩罚之茶改良补丁版本？！菊丸冷汗直流，还好失败了，否则遭殃的绝对是他们！不过话说回来，乾试验过了？难道他是自己去喝吗？不过看他没半点事的样子，又不太象啊……不过算了，反正都不是试验在自己身上，这样的事情还是不要管太多为好……

    乌云慢慢地散去，天终于放晴了……  

正文 危险，熊出没！（雷版）

    上

    我叫不二周助，人称青学网球天才。

    在别人的眼中，我品学兼优、无不良嗜好、人缘好的没话说，在男生当中，我是被人妒忌的对象，在女生当中我是被人倾慕的对象。似乎大部分人都在关注着我，似乎大家都很清楚我的一切……不过，大家真的了解我的一切吗？

    大家都知道我是天才，知道我的网球技术十分高超，知道我的三种回击球很厉害，但是没有人知道我的三种回击球早已经被人破了个彻彻底底，更加没有人知道我为了要研究第四种回击球而练到浑身大汗每天回到家里累得恨不得倒地就睡。

    大家都知道我的口味奇怪、味觉迟钝、一个铁胃更是超级无敌厉害――不但可以面不改容地吃下豪华芥末寿司，就算是乾那些不断转换新花款、浓稠程度日新月异、口感越来越象属于异次元空间的乾汁也奈何我不了（当然那次青醋事件是极其个别的例外存在），但是没有人知道，其实我也很喜欢清淡口味的东西。

    [小熊特别PS：其实也没有人知道，那次的青醋事件也让乾付出了沉重的代价――损失重要数据笔记本数本（全部都是离奇失踪并且至今仍旧没有寻回）外加上吐下泻两天两夜。]

    大家都知道我的脾气好，笑容天天脸上挂，虽然有时候也会生气翻脸笑容尽失，但是一般发火的次数比不做作业的次数还要少（这个是英二的说辞），可是却没有人知道，就算我脸上笑容灿烂，也不代表我不会暗地生气，很多时候虽然我的脸上在笑，但是心里早就已经乌云盖顶电闪雷鸣外加横风横雨……

    撑着下巴，我叹了口气。不知道是我的伪装太厉害还是我做人太成功，似乎身边的各位都没有发现我有着喜欢把心里郁闷通过恶作剧形式转嫁到身边的人的坏习惯，而且每次遭我毒手的大部分人都会懵然不知――当然我那个傻弟弟例外。明明平时傻傻的，但是这次却敏锐得不象他。他竟然为了免遭我的毒手，申请转学到那所虾米学校去了。不过念在他间或会带那个呆呆又没有品位的观月回来给我欺负一下的份上，我就姑且原谅他丢下可爱兄长潜逃的罪状吧。

    面对这样的状况，我不得不掏出我那仅余的良心反省一下，是不是应该在胸前挂个牌子，写上“危险，熊出没！”的字眼来警戒世人要当心？

    换手继续撑着下巴，继续叹了口气，然后打量着四周看看有没有可以让我解闷兼出气的人或者物体出现。

    没错，今天我的心情很不凑巧的十分不好，而原因都是中午的那通电话！还有那个混帐的家伙！

    好不容易等到他肯主动打电话给我，哪知道他竟然是说圣诞节没空陪我！当机立断地立刻挂掉了他的电话，心里不禁委屈得想要……找人来欺负……

    死石头！死棺材脸！死冰山！

    虽然在心里诅咒着，我脸上还是保持着一贯的笑容，以至某只不知死活的小飞蛾自动送上门来。

    “不二不二，今天放学以后陪我去麦当劳好不好？那里新出了一种甜品似乎很不错的哦。”贴着胶布的可爱大头伸到我的面前。如果是平时的话，我是很乐意去逗逗这只可爱的猫咪啦，不过很不巧的，我今天・很・不・爽！而眼前的猫咪看来很不幸地会成为第一号牺牲者……

    “我很乐意哦，不过啊……”我故意顿了顿，打量了一下小猫咪全身，然后笑得很无辜地开口，“英二你最近似乎胖了不少，我倒是没有所谓啦，不过你不怕大石又来罗嗦你少吃点甜食吗？”

    “……”可怜的小猫咪立刻被击沉，陷入石化状态。

    看来一时半刻都无法恢复了吧？毫无愧疚感地吐了吐舌头，我拿起了背包离开了教室，留下了已经石化的英二在那里……

    心里还是很不舒服，看来要倒霉的人还有不少……

    中

    我不是故意欺负别人的，真的不是故意的……只是本能反应而已……

    趁着社团活动还没有开始的空档找了趟大石，以今天身体不舒服（无非是什么失眠心慌气闷心烦多疑易怒等等等等）必须要去看医生为理由，翘了下午的练习，成功引发了大石代理部长的赛前恐惧症爆发――就算是手冢回来了，大石似乎还没有能够把代理部长时期的爱操心的毛病给改正过来……当然为了避免被某冰山抓到，我特地挑选了他不在的时候“犯案”。

    “不二，你一定要好好休息，手冢那边我会和他交代的，为了全国大赛，你一定要尽快恢复……”几乎是眼泪婆娑地握着我的手，大石的表情却是十分的认真。

    所剩无几的良心稍稍了一下，不过很快痛感便消失个无影无踪，我露出了招牌笑容，“放心吧，我会努力的。”

    面前的大石即时露出了呆呆的表情――我发誓，这个绝对不是我的错！

    告别了大石，我在拐角处撞到了乾。正在猜测为什么他会出现在这里的时候，对方推了推那反着逆光的眼镜先开了口，“不二，有什么开心的事情发生了吗？”

    “恩？没有啊。”今天的乾……似乎太了吧……难道是被多次陷害而产生了对危险的感知力？

    “你的嘴角上扬了五度，是作弄人后的反应哦。”

    “……”被人解剖的滋味真是不舒服，刚才作弄人之后的心情指数从高处迅速回落――超・级・不・爽。

    似乎感觉到我的不悦，乾扬了扬手里的本子转换了话题，“对了，有没有见过海堂？我正要把新的训练表给他，但是到处都找不到他。”

    “他在庭院那边，好象是在那边练跑步，”没有多隐瞒，我很快地提供了情报。

    “谢了，胳我会送你最新研制的霹雳无敌豪华加强版乾汁作为谢礼。”

    “呵呵，谢了。”挥着手目送着乾的离开，我心里想着的却是：那胳把那东西分一半到手冢的水壶好了――我是好孩子，分甘同味的理念当然会贯彻到底……再不就多分几份，让青学正选们人人有份永不落空。

    看着乾离去的背影，我掏出了手机，迅速地按动了几个号码。

    “嘶~~~”独特的招呼声表明了对方的身份。

    “海堂？你还在庭院那里吗……没什么，刚才我遇到了乾，他到处找你哦……好象是说刚研制了新的霹雳无敌豪华加强版乾汁，要拿给你试试……什么？不要告诉他你在那里？但是我已经告诉他了，助人为快乐之本嘛……”

    果然我的话还没有说完，对方已经匆忙挂断了电话。嘴角稍稍弯了弯，郁闷的心情终于回顺了那么点点。看来这次青学校园里准备会上演一场你追我逃的追逐战了……不知道乾要花多少时间才能把那条到处逃窜的小蛇捉获归案呢？

    没有兴趣去观赏自己制造出来的闹剧，我拿着书包打算溜人――假都请了，难道还等着被人拧回去来个秋后算帐？

    然而最近我和幸运女神八字相冲，或者是弭患间歇性失充没听到我那虔诚的祷告，才走到一楼，我又碰到了两个我今天不太想见到的人――网球部的一年级新人王月前龙马，附带怪力护花狼犬MOMO一只。

    “不二前辈今天不去参加社团活动吗？”大概是见我没有向网球部方向走，越前瞪着狐疑的大眼问。

    刚想回答，却眼尖地看到MOMO在暗中拉了拉越前的衣角――似乎是示意他不要多问。

    MOMO这家伙……难道说构造越简单的生物对危险的感知能力越强吗？

    “怎么了？”越前转头看着MOMO，对方那神秘兮兮的样子让他不自觉的也压低了声音。

    “不二前辈今天的笑容好象狐狸哦，可能在打什么鬼主意呢……而且一定又和那个人有关，我们还是快点闪人，免得又当了炮灰死得不明不白……”

    “……”喂喂，你们的悄悄话也未免说但大声了吧！我都听的一清二楚了！竟然说我这天真无邪、人畜无害、每天对着镜子苦练半小时才练出来的可爱笑容象狐狸？！

    本来今天没有打算再荼毒他人，不过……看在两个可爱后辈的份上，我这次就破例一次好了……

    “越前，你过来一下，”伸手招了招，把那头可爱的小猫招了过来，当然顺带向身边那只大狼犬瞪了一眼，把他吓得缩到墙脚边蹲着画圈。

    虽然犹豫着，但是越前还是靠了过来。背对着狼犬弟弟，我伸手在包包里掏了掏，拿出了一个用花纸包装的小盒子塞给越前，“这个是我早上在走道上捡到的，似乎是你的‘那个’不小心弄丢的哦，等会你还给他吧。”

    “哦，”虽然好象很不在意地接过盒子，不过我不难看出他心里已经开始怀疑个半死……呵呵，某人要遭殃了……

    果然，向他们道别后，我才拐过墙角，便听到了MOMO的惨叫，“龙马你冷静点！这是误会啊啊啊……不要冲动啊……”

    下

    终章大放送，超长版本哦~~~呵呵~~~~

    我不素故意的，偶真的不素故意的，被炸飞的人千万表来找贞子的晦气哦~~~

    击退了所有挡路的小猫小狗，我继续向校门口走去。对了，昨天裕太又不怕死地在我面前提起那只观月老狐狸的名字，横竖现在我有的是时间，就去圣鲁道夫踢馆好了！

    踏着大步正要向圣鲁道夫学院方向进发，但是还没有到校门，已经瞄到了某个十分熟悉的戴着鸭舌帽身穿立海校服的身影立在校门旁。

    眯眼，再眯眼，再三确认自己的视力还没有衰退到把眼前的大叔认错是别人后，我不禁开始抱怨青学的保安真的是越来越松懈了――这么大的一个“外人”跑进来了，竟然没有保安去履行保卫他们这些可爱而毫无杀伤力的国中学生的义务，出来盘问这个凭空出现的可疑人物？

    歪着头略略一想，我决定当一个见义勇为敢于揭发不良行为检举可疑人物的好学生，把刚放回书包里的手机掏出，拨号。

    “喂，警卫处吗？在校门口出现了一个好可疑的大叔。明明一副二十多岁的模样却穿着国中校服，还有那个表情很象来找晦气呢……恩恩，请你们派人来看看吧。”

    看来前门是不能走了，还是从后门走好了。我把手机收好，转了个圈，不断慨叹下次偷溜之前应该先查查黄历，免得好象现在这样诸事不顺地到处乱拐――如果再碰到熟人的话，恐怕我真的要翻墙而逃了。

    “我看到你做了什么好事了哦，”戏谑的声音从旁飘出。我扭头，然后看到迹部百年不变的吊着眼角的嚣张模样。

    我不禁在心里暗叹，果然什么都不能乱想，才刚想着不要再碰到熟人，就真的碰到了，难道今天真的是我奠煞日？

    “我做了些什么？”装无辜扮可怜是我的强项，丝毫没有当现行犯被抓的自觉，我迅速装出了“我什么都不知道”的表情，歪头看着迹部。

    “黑熊！”迹部低声地笑骂，伸手揉乱了我那头引以为傲的头发，“陪本大爷去买东西。”

    啧，小景这种讨厌的命令式口气什么时候才能改回来啊！我皱着眉头拍开了那只蹂躏着我小脑瓜的魔爪，回了一句“自大狂”后直截了当地拒绝，“没空。”

    “恩？你的意思是没有时间陪本大爷了？你要知道本大爷不是总是那么有兴致来找你陪的哦！”迹部的声音顿时高了八度，让我再次怀疑他选修的是不是声乐――否则他说话的音阶怎么能说升就升？

    “我约了小虎，”亲爱的小虎，你就当我一次挡箭牌好了！所谓的青梅竹马，不正是为了在这样的状况之下被人利用和陷害的存在吗……

    “小虎说他今天陪他妈妈去插花社，周助你也要去吗？我不知道原来你除了仙人掌以外还会对其他的花花草草产生兴趣。”

    黑线……小虎，你怎么那么多东西不做，专挑那种婆妈的事情去做？我这次可被你害死了。

    “你要去买什么？”低首认命，我问。

    “香水。”是我眼花吗？我好象看到迹部……脸红了？

    恍然大悟，我笑了，“是给忍足的？”怪不得今天迹部的那个跟班桦地不在，原来是要买礼物送给情人……

    “少罗嗦，你到底陪不陪大爷我？”似乎被我那暧昧的笑容给弄得恼羞成怒，迹部低吼着，脸更加红了。

    真好啊……我的心里涌起一阵泛酸的感觉。为什么只有我那么命苦？那个死冰山别说送我礼物了，连圣诞节陪我都做不到！

    咬牙，切齿，再次在心里痛骂了一轮后坏心眼又一次复活――果然不幸的人是见不得别人太幸福的！

    “好啊，反正我昨天发现一个不错的店，就连忍足也和女生去那里买东西呢。”继续眯着眼睛，我不着痕迹地提供线报。

    “哦，那太好了，我们一起去……”话说了一半，迹部终于完全消化完毕我刚才的话，那张嚣张的脸立时比翻书还快地变黑，他一手抓住了我的衣领，大吼，“你刚才说什么？！”

    “我昨天发现了一个不错的店……”

    “不是这句！后面的那句！”对方脸色更加狰狞，已经能和阿修罗相媲美。

    “哦，就是那句‘连忍足也和女生去买东西’？”

    “你・是・说・那・个・混・帐・竟・然・和・女・生・上・街？！”

    哦哦，迹部抓狂了！好可怕啊啊啊……才怪！和他相识那么多年，就算是足以烧毁山林的火气我也当他是小火一团。维持着满脸笑容，我小心翼翼地不让对方发现不妥。

    “周助，今天不用你陪了，我有要事先回去。”放开了抓住我衣领的手，迹部转身离开――其脚步的用力程度，可以让我预见某大尾巴狼的凄惨结果……

    “啧，怎么走那么快啊？害人家忘记告诉你……那个女生是忍足的表姐啦……”把愧疚感丢到家里冬眠去，我摇着头看着迹部远去的背影边喃喃地说――当然某只濒临暴走边缘的暴龙已经无法听到了。

    突然，一阵悦耳而熟悉的手机铃声响起。看也没有看是谁打来，我习惯性地按下了通话键，“我是不二。”

    “不二周助，看你做了什么好事……”手冢那充满了怨怼的声音从话筒的另外一端传来，夹带着的寒气让我忍不住打了个冷颤。果然是部长，连找晦气都可以那么快就找上门！

    想也没想地挂机，关电源，我粉没骨气地采取了鸵鸟政策，双脚继续做着钟摆运动……哪里都好，先离开青学再说！

    “不二周助，你给我站住！”愤怒的声音从身后爆开，吓得我双脚一软，差点一个踉跄跌倒在地。

    呜啊……不要追我……我什么都不知道！

    “什么时候敢做不敢当了？”一只大手从身后包抄过来，我一下子被身后的人抱了个死紧……

    糟了！六月债果然还得快……这次真的是天亡我也……

    ======================我是能炸飞人的地雷分割线=======================

    “我……没有……”小得几乎听不到的声音显示着我是何等的心虚――没有办法，恶势力之下谁敢不低头……呃……错了，应该叫“大丈夫能屈能伸”才对！

    “没有吗？”对方掰过了我的身子，让我能从正常角度从新看到他的样子。

    “噗嗤……”对方那狼狈的样子让我忍不住失声笑了出来。

    “不二周助！你胆子够大的就再给我笑笑看！也不想想这个是谁的错！”哎呀呀，看来他真的动怒了呢……额头上的青筋正一条两条三条地爆出来……

    我也不是故意要笑的啊，谁叫他的样子实在是很狼狈……帽子歪了，还有一身雪白的校服也弄得皱巴巴的，头发上还粘着好几块树叶……

    “我说……弦一郎，你的样子怎么那么惨啊？……你去做什么剧烈运动了吗？”强忍着笑意，我装作毫不知情地开口问。

    “如果不是你打电话叫保卫处的人来的话，我会弄成这样？！”眉毛倒竖，真田露出狰狞至极的表情。

    “没有啊，谁那么缺德？你不是怀疑我吧？看我那么善良的样子会做那种事情吗？”

    “会！”真田咬牙切齿+斩钉截铁地立刻回答――怪伤我那脆弱的小熊心。

    “不是我。”委屈地皱眉，外加泪光泛滥――我使出了小熊必杀绝技“泪水婆娑攻势”。

    “周助，你在生气什么啊？我不是故意不在圣诞节陪你的……”我的攻势似乎凑效了，真田的脸色缓和了下去，他叹了口气，“我只是……”

    “我明白，因为你要陪你那心爱的幸村部长去复诊嘛。我明白，情妇怎么都及不上原配妻子的……”我扭过头，幽幽地说。

    “你说什么情妇原配啊？！我和幸村没有什么……”

    “不要再说了，我很明白。你们的事情大家都很清楚……”我制止了他继续说下去，从书包里掏了本小本本出来，“你看看上面，都写得很清楚了……没有了幸村的话，你也不会独活……”

    “什么东西？”真田皱着眉头接过那本小本本。

    “描写立海正副部长的情事，青学内部发行的《玫瑰色的网球王子外校篇立海附属中学部分之惊动天雷地火的浪漫爱情故事》……你看看这里，真田副部长紧紧握着已经病危的幸村的手，发誓只会永远效忠于他，无论来世他变成小猫小狗小花小草都会把他找出来……最后在幸村部长去世的当天他也服用氰酸钾自杀身亡……哦……多么凄美动人的故事啊……面对如此坚贞的爱情，我只能选择黯然离开……”

    “不二周助！我还活得好好的，而且部长的手术也很成功，没有生命危险！”啪嗄一声，我那本好不容易才从不正当渠道得手的同人志阵亡在对方的手里。

    同时我可以看到弦一郎的额头上的青筋数目又增加了两条，看来……这次代志大条了！

    开玩笑而已，要那么认真吗？我忍不住要后退两步做好逃亡的准备。

    “我不准你再看那种垃圾书籍！”真田手一扬，我只能眼睁睁地看着我心爱的同人志和旁边的垃圾桶来了个相见欢――同时再次明白欲哭无泪的感觉是什么。

    “你管我！”瞪他瞪他瞪他，我努力地把心里的不满表达出来。

    “你那样含情脉脉地看着我，小心我在这里亲你！”真田的脸色越来越黑，虽然嘴里说是在这里亲我，但为什么我觉得他会在这里杀了我就地掩埋的几率更加大？

    “不要！太丢脸了！”如果被手冢知道还不是什么可怕的事情，最多是说我在校内行为不检点影响网球部形象叫我跑圈200而已，但是如果被乾、MOMO和菊丸知道就麻烦了！天知道这帮饱受我长期压迫与欺负的家伙等待这个抓我小鸡脚的机会多久了？！绝对不能做这样丢脸的事情！

    “是吗？那我就要看看有多丢脸！”真田邪邪的一笑，整张脸开始在我面前逐渐的放大。

    不会吧？这个真的是人称立海的棺材脸、被冰山附身、脸皮由钛合金打造的魔鬼副部长真田弦一郎？！

    他一定是被附身了！被观月或者是海带头附身了！救命啊~~~我风华正茂不想英年早逝于冤魂的手上啊啊啊啊~~~（切原和观月抗议：我们还活得好好的！）

    “RRRRRRRRRRRRRRRRRR……”一阵急速的铃声打断了真田那疑似“辣手催花”的行为，他皱着眉头狠狠地瞪着我，仿佛十分不满被人打扰。

    “不是我的手机在响！是你的！”我立刻撇清关系，并掏出自己的手机以示清白。

    “哼！”真田忿忿地掏出自己的手机，但是另外一只手却紧紧地抓住我，以防我趁机逃跑。

    “我是真田……没错，他在……恩？”边说着，真田看着我的眼神逐渐变得十分的古怪，最后他把手机递到我的面前，“找你的。”

    “我的？”为什么找我的电话会打到真田那里？我狐疑地接过手机，“喂，我是不二……”

    “不二！你竟然敢挂我电话！”

    哇啊！竟然是部长大人？！

    “你如果再挂我电话明天就给我跑4000圈！”

    “……”太过分了，那可是会死人的！

    “我问你，今天为什么无故缺席社团练习？”

    “我身体不舒服，已经向大石请假了。”我是乖宝宝，不会做迟到早退旷课的事情的。

    “那乾和海堂在校园里一个追一个逃的戏码是不是你的杰作？”

    “我只是告诉海堂说乾研制了新式乾汁而已啊……”难道说实话也是过错？

    “那菊丸的低气压呢？也是你的杰作？”我可以听得出手冢的怒火正在逐渐升级，大有随时爆发的可能。

    “我只是实话实说而已……”我绝对不知道他的反应会那么大，我是无辜的！

    “好，那些问题我都算你过关。最后一个问题，你到底给了什么给越前？他下午开始见到我就怪怪的，我去问桃城的时候，他说你给的某样东西给他……”

    “你罚MOMO跑圈了？”我笑着问。以手冢的为人虽然不会做公报私仇的事情，不过爱情总是让人盲目的，没有保护好小情人的狼犬受点惩罚也是应该的吧？

    “不二，不要顾左右而言他，回答我的问题！你说我不小心弄丢的却被你捡到的东西到底是什么？！”

    “阿蒙……”（不知道是什么的小孩子请把这个给省略掉……偶承认偶素坏人，正在忏悔当中……）边说着，我迅速地把话筒拿离我耳边。

    果然对面沉默了几秒后爆发了可怕的巨吼，“不二周助！”

    “你啊……又闯祸了吧？”终于领教到手冢的“狮子咆哮弹”的弦一郎无奈地叹了口气。

    “这个是谁害的啊？”我把手机塞回去他手里，“如果不是你说圣诞不能陪我，我会找旁边的人出气吗？”

    “是是，都是我不对。”弦一郎边翻白眼边回答。

    “本来就是你不对！”

    “好好，那为了挽回我的过错，我答应你，圣诞节不陪幸村陪你好了。”

    “真的？！”将信将疑地瞄了瞄真田一眼，对方的表情认真得不象在开玩笑。

    算了，其实我自己也有不对……不应该找别人来出气……

    “肯原谅我了吧？”

    “好吧，这次我就姑且原谅你，”我点了点头，“不过啊，现在还有一件事要去解决……”

    “什么事情？”

    “逃亡……否则手冢杀到的话，我的小命一定不保！”

    “你啊……”真田一副被打败的样子，“真是的……以后看来要在你的胸前挂个牌子……”

    “写上‘危险，熊出没！’是不是？”我笑了，果然是我的“阿那塔”，想的东西和我一样呢。

    “算了，最多我和你一起亡命天涯，做一对贼公贼婆好了。”夸张地叹了口气，真田拉起我的手往校门外走。

    贼公贼婆吗？看来是不错的前景哦……看来我要继续努力地破坏才行……偷偷地笑着，我小步跑跟上了真田的脚步。

    ――全文完――

    当~~~贞子写的结局素不素很令人意外？这样就对了~~呵呵~~~现在公布本剧CP：就素――真不二和冢越~~~什么？贞子开始说这个是冢不二文？偶没有说过哦，是大家猜测的说~~而且网王里的冰山不是只有手冢一个吧？跟在越前身边的护花狼犬也不一定是他的阿那塔啊~~~而且偶已经粉有良心的画上了雷区的分割线，这样还被炸飞的人只能说太不小心了~~至于要扁贞子的人……还素不要浪费力气了，因为这两个CP也素贞子的地雷，作者本身也被炸飞的说~~~下次再见了~~~爬回去睡觉~~~  

正文 危险，熊出没！（正常版）

    上

    我叫不二周助，人称青学网球天才。

    在别人的眼中，我品学兼优、无不良嗜好、人缘好的没话说，在男生当中，我是被人妒忌的对象，在女生当中我是被人倾慕的对象。似乎大部分人都在关注着我，似乎大家都很清楚我的一切……不过，大家真的了解我的一切吗？

    大家都知道我是天才，知道我的网球技术十分高超，知道我的三种回击球很厉害，但是没有人知道我的三种回击球早已经被人破了个彻彻底底，更加没有人知道我为了要研究第四种回击球而练到浑身大汗每天回到家里累得恨不得倒地就睡。

    大家都知道我的口味奇怪、味觉迟钝、一个铁胃更是超级无敌厉害――不但可以面不改容地吃下豪华芥末寿司，就算是乾那些不断转换新花款、浓稠程度日新月异、口感越来越象属于异次元空间的乾汁也奈何我不了（当然那次青醋事件是极其个别的例外存在），但是没有人知道，其实我也很喜欢清淡口味的东西。

    [小熊特别PS：其实也没有人知道，那次的青醋事件也让乾付出了沉重的代价――损失重要数据笔记本数本（全部都是离奇失踪并且至今仍旧没有寻回）外加上吐下泻两天两夜。]

    大家都知道我的脾气好，笑容天天脸上挂，虽然有时候也会生气翻脸笑容尽失，但是一般发火的次数比不做作业的次数还要少（这个是英二的说辞），可是却没有人知道，就算我脸上笑容灿烂，也不代表我不会暗地生气，很多时候虽然我的脸上在笑，但是心里早就已经乌云盖顶电闪雷鸣外加横风横雨……

    撑着下巴，我叹了口气。不知道是我的伪装太厉害还是我做人太成功，似乎身边的各位都没有发现我有着喜欢把心里郁闷通过恶作剧形式转嫁到身边的人的坏习惯，而且每次遭我毒手的大部分人都会懵然不知――当然我那个傻弟弟例外。明明平时傻傻的，但是这次却敏锐得不象他。他竟然为了免遭我的毒手，申请转学到那所虾米学校去了。不过念在他间或会带那个呆呆又没有品位的观月回来给我欺负一下的份上，我就姑且原谅他丢下可爱兄长潜逃的罪状吧。

    面对这样的状况，我不得不掏出我那仅余的良心反省一下，是不是应该在胸前挂个牌子，写上“危险，熊出没！”的字眼来警戒世人要当心？

    换手继续撑着下巴，继续叹了口气，然后打量着四周看看有没有可以让我解闷兼出气的人或者物体出现。

    没错，今天我的心情很不凑巧的十分不好，而原因都是中午的那通电话！还有那个混帐的家伙！

    好不容易等到他肯主动打电话给我，哪知道他竟然是说圣诞节没空陪我！当机立断地立刻挂掉了他的电话，心里不禁委屈得想要……找人来欺负……

    死石头！死棺材脸！死冰山！

    虽然在心里诅咒着，我脸上还是保持着一贯的笑容，以至某只不知死活的小飞蛾自动送上门来。

    “不二不二，今天放学以后陪我去麦当劳好不好？那里新出了一种甜品似乎很不错的哦。”贴着胶布的可爱大头伸到我的面前。如果是平时的话，我是很乐意去逗逗这只可爱的猫咪啦，不过很不巧的，我今天・很・不・爽！而眼前的猫咪看来很不幸地会成为第一号牺牲者……

    “我很乐意哦，不过啊……”我故意顿了顿，打量了一下小猫咪全身，然后笑得很无辜地开口，“英二你最近似乎胖了不少，我倒是没有所谓啦，不过你不怕大石又来罗嗦你少吃点甜食吗？”

    “……”可怜的小猫咪立刻被击沉，陷入石化状态。

    看来一时半刻都无法恢复了吧？毫无愧疚感地吐了吐舌头，我拿起了背包离开了教室，留下了已经石化的英二在那里……

    心里还是很不舒服，看来要倒霉的人还有不少……

    中

    我不是故意欺负别人的，真的不是故意的……只是本能反应而已……

    趁着社团活动还没有开始的空档找了趟大石，以今天身体不舒服（无非是什么失眠心慌气闷心烦多疑易怒等等等等）必须要去看医生为理由，翘了下午的练习，成功引发了大石代理部长的赛前恐惧症爆发――就算是手冢回来了，大石似乎还没有能够把代理部长时期的爱操心的毛病给改正过来……当然为了避免被某冰山抓到，我特地挑选了他不在的时候“犯案”。

    “不二，你一定要好好休息，手冢那边我会和他交代的，为了全国大赛，你一定要尽快恢复……”几乎是眼泪婆娑地握着我的手，大石的表情却是十分的认真。

    所剩无几的良心稍稍了一下，不过很快痛感便消失个无影无踪，我露出了招牌笑容，“放心吧，我会努力的。”

    面前的大石即时露出了呆呆的表情――我发誓，这个绝对不是我的错！

    告别了大石，我在拐角处撞到了乾。正在猜测为什么他会出现在这里的时候，对方推了推那反着逆光的眼镜先开了口，“不二，有什么开心的事情发生了吗？”

    “恩？没有啊。”今天的乾……似乎太了吧……难道是被多次陷害而产生了对危险的感知力？

    “你的嘴角上扬了五度，是作弄人后的反应哦。”

    “……”被人解剖的滋味真是不舒服，刚才作弄人之后的心情指数从高处迅速回落――超・级・不・爽。

    似乎感觉到我的不悦，乾扬了扬手里的本子转换了话题，“对了，有没有见过海堂？我正要把新的训练表给他，但是到处都找不到他。”

    “他在庭院那边，好象是在那边练跑步，”没有多隐瞒，我很快地提供了情报。

    “谢了，胳我会送你最新研制的霹雳无敌豪华加强版乾汁作为谢礼。”

    “呵呵，谢了。”挥着手目送着乾的离开，我心里想着的却是：那胳把那东西分一半到手冢的水壶好了――我是好孩子，分甘同味的理念当然会贯彻到底……再不就多分几份，让青学正选们人人有份永不落空。

    看着乾离去的背影，我掏出了手机，迅速地按动了几个号码。

    “嘶~~~”独特的招呼声表明了对方的身份。

    “海堂？你还在庭院那里吗……没什么，刚才我遇到了乾，他到处找你哦……好象是说刚研制了新的霹雳无敌豪华加强版乾汁，要拿给你试试……什么？不要告诉他你在那里？但是我已经告诉他了，助人为快乐之本嘛……”

    果然我的话还没有说完，对方已经匆忙挂断了电话。嘴角稍稍弯了弯，郁闷的心情终于回顺了那么点点。看来这次青学校园里准备会上演一场你追我逃的追逐战了……不知道乾要花多少时间才能把那条到处逃窜的小蛇捉获归案呢？

    没有兴趣去观赏自己制造出来的闹剧，我拿着书包打算溜人――假都请了，难道还等着被人拧回去来个秋后算帐？

    然而最近我和幸运女神八字相冲，或者是弭患间歇性失充没听到我那虔诚的祷告，才走到一楼，我又碰到了两个我今天不太想见到的人――网球部的一年级新人王月前龙马，附带怪力护花狼犬MOMO一只。

    “不二前辈今天不去参加社团活动吗？”大概是见我没有向网球部方向走，越前瞪着狐疑的大眼问。

    刚想回答，却眼尖地看到MOMO在暗中拉了拉越前的衣角――似乎是示意他不要多问。

    MOMO这家伙……难道说构造越简单的生物对危险的感知能力越强吗？

    “怎么了？”越前转头看着MOMO，对方那神秘兮兮的样子让他不自觉的也压低了声音。

    “不二前辈今天的笑容好象狐狸哦，可能在打什么鬼主意呢……而且一定又和那个人有关，我们还是快点闪人，免得又当了炮灰死得不明不白……”

    “……”喂喂，你们的悄悄话也未免说但大声了吧！我都听的一清二楚了！竟然说我这天真无邪、人畜无害、每天对着镜子苦练半小时才练出来的可爱笑容象狐狸？！

    本来今天没有打算再荼毒他人，不过……看在两个可爱后辈的份上，我这次就破例一次好了……

    “越前，你过来一下，”伸手招了招，把那头可爱的小猫招了过来，当然顺带向身边那只大狼犬瞪了一眼，把他吓得缩到墙脚边蹲着画圈。

    虽然犹豫着，但是越前还是靠了过来。背对着狼犬弟弟，我伸手在包包里掏了掏，拿出了一个用花纸包装的小盒子塞给越前，“这个是我早上在走道上捡到的，似乎是你的‘那个’不小心弄丢的哦，等会你还给他吧。”

    “哦，”虽然好象很不在意地接过盒子，不过我不难看出他心里已经开始怀疑个半死……呵呵，某人要遭殃了……

    果然，向他们道别后，我才拐过墙角，便听到了MOMO的惨叫，“龙马你冷静点！这是误会啊啊啊……不要冲动啊……”

    下

    终章大放送，超长版本哦~~~呵呵~~~~

    我不素故意的，偶真的不素故意的，被炸飞的人千万表来找贞子的晦气哦~~~

    击退了所有挡路的小猫小狗，我继续向校门口走去。对了，昨天裕太又不怕死地在我面前提起那只观月老狐狸的名字，横竖现在我有的是时间，就去圣鲁道夫踢馆好了！

    踏着大步正要向圣鲁道夫学院方向进发，但是还没有到校门，已经瞄到了某个十分熟悉的戴着鸭舌帽身穿立海校服的身影立在校门旁。

    眯眼，再眯眼，再三确认自己的视力还没有衰退到把眼前的大叔认错是别人后，我不禁开始抱怨青学的保安真的是越来越松懈了――这么大的一个“外人”跑进来了，竟然没有保安去履行保卫他们这些可爱而毫无杀伤力的国中学生的义务，出来盘问这个凭空出现的可疑人物？

    歪着头略略一想，我决定当一个见义勇为敢于揭发不良行为检举可疑人物的好学生，把刚放回书包里的手机掏出，拨号。

    “喂，警卫处吗？在校门口出现了一个好可疑的大叔。明明一副二十多岁的模样却穿着国中校服，还有那个表情很象来找晦气呢……恩恩，请你们派人来看看吧。”

    看来前门是不能走了，还是从后门走好了。我把手机收好，转了个圈，不断慨叹下次偷溜之前应该先查查黄历，免得好象现在这样诸事不顺地到处乱拐――如果再碰到熟人的话，恐怕我真的要翻墙而逃了。

    “我看到你做了什么好事了哦，”戏谑的声音从旁飘出。我扭头，然后看到迹部百年不变的吊着眼角的嚣张模样。

    我不禁在心里暗叹，果然什么都不能乱想，才刚想着不要再碰到熟人，就真的碰到了，难道今天真的是我奠煞日？

    “我做了些什么？”装无辜扮可怜是我的强项，丝毫没有当现行犯被抓的自觉，我迅速装出了“我什么都不知道”的表情，歪头看着迹部。

    “黑熊！”迹部低声地笑骂，伸手揉乱了我那头引以为傲的头发，“陪本大爷去买东西。”

    啧，小景这种讨厌的命令式口气什么时候才能改回来啊！我皱着眉头拍开了那只蹂躏着我小脑瓜的魔爪，回了一句“自大狂”后直截了当地拒绝，“没空。”

    “恩？你的意思是没有时间陪本大爷了？你要知道本大爷不是总是那么有兴致来找你陪的哦！”迹部的声音顿时高了八度，让我再次怀疑他选修的是不是声乐――否则他说话的音阶怎么能说升就升？

    “我约了小虎，”亲爱的小虎，你就当我一次挡箭牌好了！所谓的青梅竹马，不正是为了在这样的状况之下被人利用和陷害的存在吗……

    “小虎说他今天陪他妈妈去插花社，周助你也要去吗？我不知道原来你除了仙人掌以外还会对其他的花花草草产生兴趣。”

    黑线……小虎，你怎么那么多东西不做，专挑那种婆妈的事情去做？我这次可被你害死了。

    “你要去买什么？”低首认命，我问。

    “香水。”是我眼花吗？我好象看到迹部……脸红了？

    恍然大悟，我笑了，“是给忍足的？”怪不得今天迹部的那个跟班桦地不在，原来是要买礼物送给情人……

    “少罗嗦，你到底陪不陪大爷我？”似乎被我那暧昧的笑容给弄得恼羞成怒，迹部低吼着，脸更加红了。

    真好啊……我的心里涌起一阵泛酸的感觉。为什么只有我那么命苦？那个死冰山别说送我礼物了，连圣诞节陪我都做不到！

    咬牙，切齿，再次在心里痛骂了一轮后坏心眼又一次复活――果然不幸的人是见不得别人太幸福的！

    “好啊，反正我昨天发现一个不错的店，就连忍足也和女生去那里买东西呢。”继续眯着眼睛，我不着痕迹地提供线报。

    “哦，那太好了，我们一起去……”话说了一半，迹部终于完全消化完毕我刚才的话，那张嚣张的脸立时比翻书还快地变黑，他一手抓住了我的衣领，大吼，“你刚才说什么？！”

    “我昨天发现了一个不错的店……”

    “不是这句！后面的那句！”对方脸色更加狰狞，已经能和阿修罗相媲美。

    “哦，就是那句‘连忍足也和女生去买东西’？”

    “你・是・说・那・个・混・帐・竟・然・和・女・生・上・街？！”

    哦哦，迹部抓狂了！好可怕啊啊啊……才怪！和他相识那么多年，就算是足以烧毁山林的火气我也当他是小火一团。维持着满脸笑容，我小心翼翼地不让对方发现不妥。

    “周助，今天不用你陪了，我有要事先回去。”放开了抓住我衣领的手，迹部转身离开――其脚步的用力程度，可以让我预见某大尾巴狼的凄惨结果……

    “啧，怎么走那么快啊？害人家忘记告诉你……那个女生是忍足的表姐啦……”把愧疚感丢到家里冬眠去，我摇着头看着迹部远去的背影边喃喃地说――当然某只濒临暴走边缘的暴龙已经无法听到了。

    突然，一阵悦耳而熟悉的手机铃声响起。看也没有看是谁打来，我习惯性地按下了通话键，“我是不二。”

    “不二周助，看你做了什么好事……”手冢那充满了怨怼的声音从话筒的另外一端传来，夹带着的寒气让我忍不住打了个冷颤。果然是部长，连找晦气都可以那么快就找上门！

    想也没想地挂机，关电源，我粉没骨气地采取了鸵鸟政策，双脚继续做着钟摆运动……哪里都好，先离开青学再说！

    “不二周助，你给我站住！”愤怒的声音从身后爆开，吓得我双脚一软，差点一个踉跄跌倒在地。

    呜啊……不要追我……我什么都不知道！

    “什么时候敢做不敢当了？”一只大手从身后包抄过来，我一下子被身后的人抱了个死紧……

    糟了！六月债果然还得快……这次真的是天亡我也……

    ========我是重新开始恶搞的分割线==========

    “没有吗？”对方掰过了我的身子，让我能清清楚楚地看到他眼镜下面的那双利眼里透着的寒光――我突然感到脖子一凉，一股寒气仿佛从脚板下升起――好可怕的杀气！！

    “那你告诉部长大人，你这只爱捣蛋的小熊到底做了些什么，能在短短的一个下午弄得我整个网球部鸡犬不宁？”和风细雨的语调，但是却无法掩盖眼前邪恶大魔王那气得咬牙的强烈心声，说不定他还会就地杀人灭口就地掩埋……

    “有吗？我今天很不舒服，早就请假了，所以对于你的指控我绝对不会认罪。况且，一个体弱多病的纤细的纯真美少年怎么能让我们那么强大而具实力的网球部弄得鸡犬不宁呢？”做出西施捧心状说着连自己都鸡皮疙瘩群起反抗胆词，我不意外地看到手冢的额角，十字型青筋登登登地不断冒出。

    “今天大石的赛前焦虑症似乎复发了……”半晌，我们尊敬的手冢部长慢慢地开口――果然是部长，换作别人应该早就发作了吧？难得他还一脸的平静……呃……虽然平静得有点象山雨欲来的恐怖……

    要来清算罪状吗？不过我不二周助可不是省油的灯哦，有本事就放马过来吧！

    “是吗？I-mveryverysorrytohearthat.临近大赛，大家的压力是很大的。所以部长大人，你现在最应该做的不是要去安抚大石副部长的情绪吗？可不是时候和我这个伤兵哈拉哦。”我对转嫁压力十分拿手，绝对不会有压力积聚过多的问题出现，所以……部长大人还是去关爱其他的部员吧。

    完全无视我那“极具建设性”的建议，手冢继续问，“还有乾和海堂在校园里一个追一个逃的戏码是不是你的杰作？你向海堂说谎了吧？”

    “我只是告诉海堂说乾研制了新式乾汁而已，但是他却立刻挂了我的电话……”委屈地扁了扁嘴，我的意思很明确――我没有说谎，只是对方误会了，难道说实话也是过错？

    “那菊丸的低气压呢？你不要说这个不关你的事？”哦哦，我可以听得出手冢的怒火正在逐渐升级，大有随时爆发的可能。

    “我只是实话实说而已……”我绝对不知道他的反应会那么大，我是无辜的！

    “那你到底给了什么给越前？MOMO跑来向我投诉，说你给了某样东西给越前，害他今天要睡客厅。”以上罪名均以犯罪嫌疑人的不认罪以及证据不足而不能成立，手冢又列举出另外一条。

    “有吗？那个东西是我在路上捡的，我还以为是MOMO的呢。难道是我搞错了？”无辜地眨着眼，我努力地装出“我绝对是清白滴”的样子。

    “不二周助！”哎呀，不妙！手冢的耐性仿佛已经到了极限了！

    “是！”可惜玩心大起之下我一时忘记了收敛，竟然还仿效乖宝宝老老实实地举起手应到。自作孽的结果就是惹火了部长大人，而下一刻，我已经被对方拉入了怀里。

    “你在生气什么啊？”手冢叹了口气，无奈的声音在我耳边响起。

    “我没有！”皱了皱鼻子，连我自己都觉得有点口不对心。

    摸了摸我的头，手冢问，“还在气我圣诞没法陪你的事情吗？”

    明知故问！再皱了皱鼻子，我别过头。

    “不要再皱鼻子了，那样子很丑，”伸手刮了刮我的鼻子，手冢苦笑，“你不是已经报复了吗？现在还没下气？”

    “不准苦笑，难看！”我白了他一眼再回他一句，充分表达自己的不满，“别冤枉我，我什么也没有做。”

    “哦？那么今天便当里的荷包蛋内夹杂着的大块芥末是什么回事？”

    “你睡糊涂了，结果拿错了我的便当。”

    “还有那个装满了惩罚之茶的水壶你又怎么解释？上面可是写着我的名字，这次不是我自己拿错了吧？”

    “大概是你梦游症发作，三更半夜爬起来自己装的！”反正我是绝对不会承认的，就算他继续揭发下去我也照旧可以掰出理由。

    “那我的更衣室鞋桂里摆满了仙人掌盆栽难道也是我梦游症发作的缘故？”

    “大概仰慕你的人知道你对仙人掌有兴趣，所以送给你的，”我装出一脸醋意，“我知道你的人气很高，但是不用在我面前说这些吧？”

    “周助，你以为有你在的一天，这学校里还会有人敢送礼物给我吗？”

    “你的意思是我妨碍你了？那好，我就自动消失！”

    “别曲解我的话，你知道我从来没有这样的意思。”

    “我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你有没有这个意思……哎呀……”喋喋不休的牢骚终止于两唇的紧密结合，愤怒不已的手冢最后还是用行动终止了这场连我自己都觉得无聊的争吵。

    就在氧气几乎被对方全数夺去，我的意识渐渐远离的时候，手冢终于结束了那一吻，他紧抱着我，轻轻地在我耳边说，“我们家里有聚会，每个人都必须回去帮忙，所以圣诞节真的不能陪你……”

    “那你就回去参加聚会吧，我一点儿也不稀罕你陪。”手冢的话让我最后一丝希望也给击了个粉碎，好不容易才平息下去的怒气再一次在我的心头烧起，我挣扎着就要离开手冢那温暖的怀抱。

    “你先听我说完好不好？”那环抱着我的手臂用力地收紧，成功阻止了我的动作，“我说不能陪你过圣诞，但是你能过来陪我吗？”

    “没有空就算了！我才不稀罕呢……你都不肯陪我了，为什么要陪你……什么？！要我陪你？”我此时才完全消化掉手冢的话。

    “是啊，我是没有可能出去了，不过我很欢迎你来我家，”手冢的眼里满是笑意，让我心里一阵的感动。

    慢着！我怎么好象有种被人暗算的感觉？我收起了笑容揪起眼角瞪着手冢，“你是故意的！”

    “什么故意？我什么都没做哦。”手冢的嘴角微微翘起，分明在不久前出自我口的熟悉台词让我更加确定了自己的猜想，“一句话，去还是不去？”

    “去，当然去！”我立刻点头如捣蒜，开玩笑，那么好的机会我可不能放过哦……呵呵……

    “对了，这个送你，”手冢放开了我，从口袋里掏出了一个漂亮的盒子，“圣诞礼物。”

    打开一看，一条带着漂亮坠子的链子出现在眼前。刚想开口道谢，我却眼尖地看到坠子上好象刻着什么……

    “D-A-N-G-E-R……”把坠子放到眼前细细打量，我的眉头越拧越紧。

    “‘危险，熊出没！’。我可是特地叫师傅刻上去的，是不是很适合你？”手冢边说边把链子扣到我的脖子上。

    黑线……谁说我不二周助是青学最危险的人物？眼前的部长大人绝对比我这黑熊还要黑……不过算了，怎么说今年圣诞终于能和手冢一起过……

    伸手拉过手冢，我轻轻地吻上了他的脸，送上了我的回礼，“圣诞快乐……”

    当然，还有……我爱你哦……

    ――――――完――――――――

    满意了没有？是绝对的TF啊~~而且还算甜蜜的文哦~~~泪~~~本来还打算写个FT来炸人，不过今天是平安夜，贞子还素有良心点吧~~~祝大家圣诞节快乐~~~  

正文 情人节大件事

    真是令人怀念啊……上一年的情人节，贞子第一次写网王的同人，今年的情人节，偶又来写了一篇……不同的是上年写的是冢越，今年写的是迹冢|||||部长大人，不素偶故意要把你从小攻的位置踢去小受位的啊~~~要怪的话就怪那“喜欢他就让他做受”的理论吧||||希望大家喜欢这个文文的说~~

    CHACTER1.情人节，迹部的烦恼？！！

    “啊！！！！为什么？！为什么我竟然忘记了那么重要的日子？！！”某日清晨，在号称“冰帝学院的女王陛下”的迹部景吾的家里，传出了以前从来也没有也绝对不会出现的响彻云霄的惨叫声……

    于是今日的冰帝网球部，由于迹部女王心情欠佳的缘故而笼罩在一片低气压之下……

    “迹部今天好象好怪的样子，到底发生什么事情了？”忍足很好奇地看向网球场里不断奔跑着的身影，然后向隔壁的岳人询问道。

    如果是平时的迹部，绝对不会出那么多的气力去料理一个一年级的小鬼吧。可是今天却象对着仇人般用尽了全力……难道迹部没有发现他的对手已经被吓得球拍都拿不稳了吗？

    “CAMEOVER，6-0，迹部胜出。”果然，胜负立分。

    “果然是很不妥呢……”凤点头同意。

    “谁？有什么不妥？”睡眼惺忪的慈郎刚好醒来朦朦胧胧地听到了凤的话。

    岳人一脸受不了的表情，“慈郎，你偶尔不要睡那么多好不好？我们刚才在说迹部今天很不妥。”

    慈郎搔了搔头，“是吗？但是我觉得他没有什么不同啊。”

    凤点头：“他今天竟然没有说过他的口头禅呢……”

    日吉也插口：“如果是平时的话，迹部绝对会说‘请欣赏我那华丽的技术吧’……”

    “难道是因为情人节的关系？害怕收不到情人节礼物？”凤猜测。

    “放心吧，凤。我一定会送巧克力给你的。”一本正经地握着凤的手，`户斩钉截铁地说。

    “亮……”凤感动地看着`户，两人含情脉脉地对望着的模样惹得旁边一干人等抖落一身的鸡皮疙瘩。

    “你们给我适可而止吧！真受不了你们两个！你们真的认为迹部会收不到巧克力吗？他每年收到的礼物用拉车也拉不完！”实在忍受不了的日吉打断了两人的肉麻举动。

    “那到底是怎么回事呢？”慈郎歪头，“是因为害怕喜欢的人不会送自己礼物吗？还是不知道应该送什么礼物当回礼？”

    “哈哈……这个猜想更加没有可能了……”众人大笑。

    但是冰帝的正选们没有想到的是，慈郎的一句无心之言，其实和真相相差不远……

    迹部景吾，人称“冰帝学院的女王陛下”，现在的确是正在为情人节的事情而烦恼着；而大家更没想到的是，迹部的恋人，就是人称“青学帝王”的手冢！不过这个对于迹部来说绝对不是问题，现在困扰着他的，是更加麻烦的事情……

    首先惹迹部女王烦恼的是，到底今年能不能收到情人的礼物呢？虽然他们交往的时间不长，而且他亲亲情人手冢还长着一副拒人千里之外的冰山面孔，但是他坚信他那亲亲情人一定会送……呃……似乎不能太笃定呢……只能说大概会吧……

    如果手冢送礼物给自己的话，自己该送什么给他做回礼呢？这个就是第二个困扰着迹部的事情。

    为此，他特地抒尊降贵地去街头网球场找那几个打球一点也不行的家伙来请教，最后才从那个漂亮的杏妹妹那里打听到重要的情报――其实回礼是什么都不重要，最重要的是要有真心诚意。当然，如果能自己亲手做的话就更好了……

    亲手做吗？听起来好象挺不错的样子。于是迹部立刻决定――今年的情人节，他要亲手做一份回礼！

    但是问题又来了，到底要做什么呢？

    脑海里灵光一闪，迹部想到了一个绝好的主意来……

    CHACTER2.情人节，厨房的灾难||||||

    迹部家今天遭受了前所未有的灾难，无论是大是小是老是幼是男是女，全数都多多少少受到了波及，其中厨房所受到的破坏是最大的。

    我们先把时间跳回今天早上……

    明天是星期六，也是一年一度的情人节，决心为情人手冢亲手制作回礼的迹部起了个大早，开始动工！

    因为明天手冢学校的网球部有集训，所以迹部有两天的时间去准备。等明天下午集训完毕的时候，他就可以拿着那份回礼去和他的亲亲手冢去吃烛光晚餐看夜景然后然后……呵呵呵呵……

    不行！他可是冰帝学院的高贵的女王陛下呢，怎么能在这里傻笑呢。猛地省过来的迹部连忙收起脑海里那玫瑰色的遐想，开始着手准备。

    可惜我们的迹部女王忘记了，自己是个连打个网球都要管家给他拿拍子、去街头网球场嘲笑别人也要带个跟班的人（贞子素在说实话啊，迹部女王的扇子千万不要扁偶！！），所以……他是百分之三百不会自己动手做某些严格来说属于家务的事情……以至于出现了迹部家遭遇前所未有的灾难的后果……

    回礼大作战ROUNDONE：缝制爱心浴衣

    “为亲密的爱人亲手做一套浴衣，让他穿上后在自己面前展现最迷人最的姿态，”这个是迹部从班上女同学口里打听到的最最重要的情报之一，也是他决定缝制浴衣的原因所在。

    “哼哼，那么简单的事情难道还会难得到我吗？好好欣赏本少爷那华丽的穿针绝技吧！”右手十分优雅地拈起了一根针，左手再拈起线，迹部开始了缝制浴衣的第一步――穿针。

    “管家，我们是不是要告诉少爷一下，左撇子的人才会用左手拿线？”躲在旁边的女仆们向一旁的管家询问。虽然少爷穿针的POSE也很帅，但是……他已经穿了半个小时了！

    “呜……”可是回答他们的是老管家的呜咽声――管家在一边泪眼婆娑地看着自己由小照顾到大的少爷，一边想着：老爷啊，少爷终于长大了……

    终于迹部花了一个小时把针穿上，用了半个小时才发现原来缝制衣服的时候线尾要打结，再花了一个半小时缝好了一只袖子，然后又发现自己把袖子缝到了用来垫底的校服上去了，用了十五分钟把袖子再拆了下来……

    如是者过了六个小时……

    “终于弄好了！”迹部高兴地看着手里的制成品。虽然缝制得有点歪斜，不过以新手来说应该算是不错……形状似乎也有点怪，不过可以当是新款浴衣看待……还有，线头之间似乎间隔得开了点，算了，这也可以方便自己的眼睛吃豆腐……但是……为什么怎么看也觉得这浴衣好怪的样子？

    迹部越看就越觉得不满意，眉头渐渐皱了起来。

    “管家，管家你过来一下试穿一下。”

    “少爷你真的要我试穿吗？”好感动啊，管家又一次热泪盈眶。不过很快他的眼泪就掉了下来了――呜，好痛！迹部少爷忘记把用来固定的大头针拔下来了||||||而且……袖子也被缝了起来，手根本就无法穿过……

    第一回合……迹部失败收场。

    回礼大作战ROUNDTWO：料理大作战

    “抓住恋人的心要从抓住恋人的胃袋开始……”同班女同学的忠告之二。

    料理吗？这难道会难到他这个堪称料理名嘴的迹部少爷吗？他可是从小到大吃遍世界无敌手，嘴刁程度无人能及的迹部景吾呢！在心底不以为然地笑着，迹部决定还是为手冢做一份豪华料理。

    可惜我们的迹部少爷又一次忘记了，会吃的人和会做菜的人通常都不能用等号连接起来。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “肚子好饿啊……为什么还没有饭吃？”

    “嘘，少爷还在厨房里头。”

    “不会吧？他已经占据了里面整整十四个小时了！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    此时的迹部，开始了他的第十种料理制作挑战。

    第一种是华丽的法国料理，不过没有人教过迹部少爷用瓦斯炉，结果报废瓦斯炉头一个……

    第二种是炒饭。这次迹部学会了用瓦斯炉了，但是因为没有人向他解释过炒饭用的是隔夜饭而不是大米来炒，结果以失败接终。损失：烧掉易洁锅三只……再损失瓦斯炉头一个……

    第三种是很应节的巧克力……

    “哇啊！少爷他怎么能把巧克力直接放到了瓦斯炉上烤？！！快点去制止他！”

    结果最后一个瓦斯炉阵亡|||||（迹部女王的杀伤力真的好恐怖啊）~~

    第四种是蛋糕。由于家里的瓦斯炉阵亡，迹部只能做些不需要瓦斯炉的料理。而且这次迹部做足了准备，先参考了大量书籍才动手，很有信心不会再失败了！

    “把麦粉筛过……”厨房里一片白茫茫，面粉粉飞……

    “打蛋、开粉……”随着迹部的动作，厨房里布满了粘稠的不知名物体。|||||||

    “预热烤箱，然后把蛋糕放进去……”

    “完工了！”

    呃……但是眼前这个黑不隆冬的，硬得可以和石头媲美，用来充当杀人凶器也可以胜任有余的东西真的是蛋糕吗？

    抱着怀疑惮度挖了一小块放进了口里……哇！好苦！其中还夹杂着恐怖的烤焦味道……

    这种东西怎么能从他的手里送出去？！绝对不可以！

    第五种……失败。

    第六种…………

    第十种料理终于完成了！一整天饱受失败打击的迹部战战兢兢地尝了一口制成品，两行清泪不禁涔涔往下流……终于，终于成功了……

    CHACTER3.情人节，手冢的无奈……

    万众期待（？）的情人节终于到了！今天奠气风和日丽，的确是很适宜情人们去逛街谈情，可是对于青学网球部的成员来说，情人节竟然要回学校习训简直是噩梦。当然，喜欢看戏的人除外……

    “部长，请你收下这个，”一个包裹着精致的猫猫包装纸的盒子递到了手冢的面前，白色的帽檐挡住了送礼人的表情，但是仍然可以看到红晕爬上了他的耳根。

    手冢皱眉，“越前，练习的时候不要做和练习不相关的事情。”

    真是头痛，他其实是最不喜欢情人节的。先不论自己那个脱线得厉害的情人会在情人节旁若无人地做出一些惊世骇俗的事情来，单是在学校里的巧克力攻势已经让他烦心不已。

    看着眼前的一年级小鬼，手冢不禁开始怀疑，当初自己在高架桥网球场对他说“成为青学的支柱”的举动是不是一个错误了。

    “部长你肯收下的话不就可以不妨碍练习了吗？”狡黠的笑容在帽檐下露了出来，手冢开始觉得自己的额角有点抽痛。

    “越前，再不练习的话就去跑圈100。”周围的温度急速下降中，可惜似乎对对面的龙马丁点影响也没有。

    “好的，部长你拿好，我去跑圈了！”把手里的巧克力硬塞到手冢手里，龙马迈开了步子开始跑圈。

    “你！”无奈地看了眼手里的小盒子，再看了看龙马的背影，手冢叹了口气后把它放到了上衣的口袋里。待会等越前跑完圈再还给他吧，这小小的东西杀伤力可不容小看，他可是很清楚收下这个东西的话会有什么的后遗症！

    “哇啊，强迫中奖哦！想不到小不点竟然还真敢做……”菊丸瞪着大眼看得津津有味。

    “英二，不要再看了，我们快点去练习吧！”大石拉着看戏看得兴高采烈只差没有拿着薯条在一旁呐喊喝彩的小猫咪。天啊！英二还敢说的那么大声！难道他还不明白，事情如果是牵涉到手冢越前不二其中一个都会死伤惨重的吗？

    “你们两个！不想练习了吗？给我去跑30圈！”果然，移动雪库的寒气转向袭来，牺牲者迅速增加当中。

    “NE，手冢，这个给你，”可惜仍然有人无视超级雪库的威力，一个用熊熊包装纸包裹着的巧克力出现在手冢眼前。

    真是一帮学不乖的家伙！手冢沉下了脸色，“我不喜欢吃巧克力。”

    “放心吧，这个是最新款的芥末味道巧克力（汗，有这样的东西吗？），你一定喜欢吃的。”丝毫没有退缩的样子，对方还是一副笑面迎人，看来冰山的寒气还是没有什么作用。

    黑线……

    他会那么笨把这东西吃下去才有鬼！

    “不二，快去练习！”手冢的怒气已经差不多到达了他能忍受的警戒线。

    “手冢你收了越前的却不肯收我的？那样太过分了吧？难道你和越前他有一腿了？”不二继续不怕死地撩拨着虎须。

    然而手冢没有直接回答不二的问题，只是用死光眼扫过了一旁从刚才开始便不断挥动着笔在笔记本作记录的乾。

    “乾，不要胡乱把你的猜测写到DATA里去！”这帮家伙！每个都是惟恐天下不乱的样子！

    “部长，你可以不喜欢我记DATA，但是你绝对不能阻止我去记DATA，”抬了抬反着精光的眼镜，乾笑得奸诈。

    青筋……

    就在手冢刚要发火的时候，一年级的新生三人组从网球场外跑了进来，“不好了！迹部……冰帝的迹部来了！就在外面！”

    “难道是要来踢馆的？”河村露出惊讶的神色。

    “根据我的DATA，这次迹部来100%是为了我们的部长大人……”乾拿着厚厚的笔记本头头是道地分析。

    “什么什么？来踢馆的？大石你听到了没有？这次有好戏看咯！”被罚跑中的菊丸不改他趁乱看热闹的年性格，拉着大石直嚷。

    “怎么办？冰帝的迹部竟然来我们学校？是要找部长决斗吗？大赛在即部长可不能乱来啊，万一出事了我这个副部长应该怎么办才对啊啊啊……”大石妈妈的操心症再度爆发，完全陷入了暴走状态中。

    “喂！大石你不要跑那么快啊，还有二十多圈要跑呢！”菊丸目瞪口呆地看着大石以光速跑远的背影。

    “竟然敢来踢馆？！看我怎么对付他！”MOMO挥舞着手里的球拍，大有大干一场的气势。

    “嘶……只会用蛮力的笨蛋。”

    “死蛇！你有意见吗？”

    “嘶……”

    “我去把他打发掉吧，”不二笑着对手冢说。

    沉默了一会，手冢转身，“随便你。”

    手冢很清楚，迹部这次必定又想做某些让惊天动地的事情了，为免丢脸，他还是趁早把他打发掉为好！虽然有点对不起景吾，但是回去再向他赔礼好了。

    “随便”吗？不二露出充满杀气的笑意。手冢，可是你说的哦。谁叫迹部竟然敢和他不二周助抢夺手冢呢，他一定不会“随便”放过迹部景吾这个混蛋的――他可是青学出了名的有怨必报的黑腹小熊呢……

    CHACTER4.情人节，酸风醋雨的日子

    生气生气生气生气……

    迹部端坐在客厅的沙发上，脸上充满了不悦的神色，浓浓的火药味道充斥着整个室内，所有的一切都宣示着这房子的主人正在生气的事实。

    没错！他现在正在生气！而且是十分十分十分的生气！

    枉他昨天花费了整整一天的时间去准备好给手冢的情人节礼物，今天又特地去花店买了九百九十九朵玫瑰开着自家最拉风的跑车（汗，表问偶身为国中生的迹部有没有车牌，更加不要问为什么警察叔叔没有去抄他的牌，忽略掉忽略掉~~~）跑到青学大门口自愿当了半天的“望冢石”，哪知道亲亲爱人没有等到，那只可恶的黑腹熊却找上门来了。

    “你找我家国光什么事情？”黑腹熊劈头就是一句令人超不爽的话。

    “我家国光”？迹部的脸色立刻来了个晴转多云。这黑腹熊还真敢说！不过迹部也不是省油的灯，立刻回击过去。

    “我是来接国光亲亲回去的，今天情人节，当然是要和情人一起过了。”

    一瞬间两人之间风云变色，仿佛有阵阵电光噼里啪啦的在两人之间流窜而过。

    “哦，你也知道情人节要和情人过的吗？那还不快点打电话给桦地？”不二的笑容灿烂，但是话语里的刺刺可利着呢。

    “哦，你怎么偏偏提起他来呢？为什么不说慈郎岳人日吉`户忍足？难道你喜欢上他了？如果你想要的话我倒可以把他借你，反正情人节没有人陪还真的不是普通的可怜。”要说嘴巴恶毒的话他迹部可不会输！

    噼里啪啦……两人继续交换着绝对称不上善意的目光。

    就这样，两人唇枪舌剑你一言我一语地攻来来攻去，后来看到网球部的正选们相继踏出校门他才惊觉，网球部的社团时间已经结束了！而更加令他抓狂的是――手冢早就走了！

    为什么为什么为什么？为什么手冢竟然走了？而且他一直都守在大门口，根本没有可能看不到手冢啊！难道是……

    “还用说吗？当然是不想见到你了。刚才也是国光叫我来把你打发掉的。”不二的笑容在夕阳下显得格外的刺目，让迹部气得咬牙，而不二最后的那句话更加是让迹部的火气直逼忍耐的警戒线……

    “MADAMADADANE……”某家小孩嚣张地走过，搁下了让迹部陷入完全暴走状态的话语来……

    而更加让迹部生气的是，回到家里竟然也不见手冢的踪影！明明告诉了手冢叫他习训完后立刻回家，现在却连个鬼影也没有！他为了要和手冢过二人世界还特地放了工人和管家一天假，现在整座大屋空荡荡的，说有多凄凉就有多凄凉，说有多寂寞就有多寂寞……灰色布景取代了迹部背后的大堆玫瑰背景。

    “有人在家吗？”熟悉的平静无波的声音从门外响起，让迹部整个人猛地跳了起来。

    是手冢？迹部快步跑向玄关处，打开门后，看到的是一身青学校服的手冢。

    太好了！原来手冢并没有打算爽约！

    “你在傻笑什么？”进门后看着迹部表情古怪地关上了门，手冢那秀气的眉头拢了起来。迹部此时才发现自己在看到手冢的时候竟然不自觉地笑了起来。

    “看到你高兴嘛。”双手一伸，迹部把手冢搂在了怀里，“你知道吗？我们已经有三天零四个小时没有见面了。”

    “笨蛋，你什么时候被乾的数据分析症候群给传染了？”手冢小声地说着，把头靠在迹部的怀里感受着对方靛温，一股热流慢慢地渗透了全身。

    哦哦哦，情人节果然是幸福到极点的节日啊，迹部一边感动着，一边把手冢抱得更加紧。突然，一个奇怪的硬物顶在了自己的身上。

    “这个是什么？”疑惑地松开了怀抱，迹部从手冢上衣里掏出了某样十分刺目（至少在他的眼里是这样）的东西――用熊熊包装纸包裹着的硬盒一个！

    在这种时节收到的礼物，他迹部大爷不用看也知道里面的是什么！

    而且看那包装纸就知道，这个绝对是那只黑腹熊的东西！

    “不二他说这个是最新的芥末口味巧克力，说是买回来尝尝就硬塞过来……”手冢看着迹部的脸色一下子沉了下去，连忙解释。

    “哦？但是国光你不喜欢吃辣的吧？”迹部露出一个灿烂的笑容，让手冢差点适应不过来。

    “恩。”

    “那这东西不是没有存在的需要了吗？”迹部的笑容扯得更开，手一扬，那硬盒划了个漂亮的弧度后，消失在垃圾桶里。

    暗里叹了口气，手冢把要告诫迹部不要浪费粮食的打算从脑海里驱逐了出去。算了，迹部的善妒他可领教了不少，在这种时候还是少说话题来招惹他方为上策。

    “国光，今天是情人节，不要说那些扫兴的话了，我们待会出去吃饭好不好？”迹部也不打算在这样的日子和手冢吵架，伸手搂住了手冢的腰……

    一种熟悉的触感传来，迹部的脸色再次一变。

    “那个……是越前给的……”正所谓“坦白从宽、抗拒从严”，手冢这次乖乖交出了越前送的巧克力。

    “手冢你喜欢吃这个？”危险地眯起了眼睛，迹部女王大有“山雨欲来风满楼的”架势。

    “不……我对这个……不太喜欢……”面对如此恐怖的情人手冢还敢说什么吗……黑线……

    “那好，这个也不需要了！”迹部熟练地扬手，龙马的巧克力立刻和不二的在垃圾桶来了个相见欢。

    很好，现在的阻碍已经完全扫平，迹部拉起手冢就要出门。

    “其实……迹部……这个……”手冢从背包里拿出了一个硬盒子递给了迹部。

    是手冢送的巧克力？迹部高兴地接过……慢着！有点不对劲！那盒子上面包裹着粉红色的包装纸，还散发出阵阵的香味……

    “这个……是女生送的？！”迹部头上仿佛出现电闪雷鸣，手冢额角开始抽痛起来。

    “我也不知道，似乎是学校的女生送的……在鞋柜里发现的……”因为根本不知道是什么人送的，所以他想把这个归还给送礼的人也办不到了。

    “为什么只有一个？是她特别点吗？”他才不相信以手冢如此高的人气会只收到一个巧克力而已！那个女生一定在手冢的心目中很重要！

    “我不明白你想说什么，”手冢也开始不悦了。迹部这是什么意思？他竟然不相信自己？

    “可恶！怪不得你在学校要躲开我，习训完也不和我一起回家，明明早就离开学校却那么迟才来……”迹部的喋喋不休终止于唇上传来的温热的触感，眼前突然放大的的手冢的脸孔让迹部的脑海里轰的一声炸响了一个闷雷……

    不会吧？手冢……手冢他……竟然吻了他了？而且还是主动吻他？虽然交往了那么久，但是手冢可是从来没有主动去吻过他呢！虽然这样的情形下得到了手冢的吻可不是一件太值得高兴的事情。

    可惜还没有等迹部拿回主动权细细体味，手冢已经一把推开了他，“这下你相信了没有？！如果你还敢说我和别的女生在一起的话我就宰了你！”

    呜呜~~~只有那么一点点吗？再过给一点吧……迹部等式变身为可怜的大狗狗状，期盼地看着手冢。

    得了便宜还卖乖的混帐！手冢狠狠地瞪了迹部一眼，可惜后者自身的理解能力有限，自动把手冢的反应曲解为害羞的表现（手冢：这家伙绝对绝对是故意的！！！！）……-_-||||||

    “哇啊！景吾你快把我放下来！”

    “难得手冢那么热情的来邀请我，我当然不会辜负你的期望了！”

    “你这个万年发情男！刚才不是说出去吃饭的吗……”

    “现在先喂饱本少爷的吧……”

    “死变态！快放我下来！”

    情人节，实在是不适合吵架，还是做些有意义的事情来联络感情吧……（这个是迹部的想法，和贞子的立场无关|||||）

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “刚才有没有弄痛你？”迹部满脸歉意地看着手冢。

    “就算我说痛你下一次还不是会故态复萌！”没好气地瞪了迹部一眼，手冢撑起了身子下了床。

    “国光不要生气嘛，我只是太忘形了而已……”迹部难得低下了他那高贵的脑袋向手冢道歉。

    “算了，反正我也有不对，”手冢叹了口气，从丢弃在一旁的书包里翻出一样东西递了过去。

    “给我的？”迹部不置信地看着眼前那包着银灰色包装纸的硬盒。不是黑腹熊的，也不是嚣张小鬼的，更加不是别的女人的……是手冢的巧克力！

    “今天我路过商店买的。”本来是想看看迹部吃醋的样子才没有拿出来……结果事实证明吃醋可以让一只万年野兽苏醒过来，看来以后这种没有益处的事情还是少做为妙。

    “啊，对了，我有东西给你！你等我一下。”

    手冢无奈地看着迹部连衣服也没有披上就跑了出去。算了，反正迹部的家远离其他的民居，而且家里没有人，不过看来自己有义务去告诫他以后不要不穿衣服到处乱晃，免得以后会被人家报警投诉。

    “国光，这个是回礼。”某样粉红色的物体出现在手冢面前。

    “这个……是景吾你做的？”手冢吃惊地看着眼前的东西。

    “恩，”迹部不好意思地搔了搔头，“本来是打算做法国大餐的，但是却只能做出这样的东西来。”

    “傻瓜，你亲自下厨已经很难得了，无论你做出什么送我，我都很开心，”回报以一个羞涩的微笑，手冢拿起了勺子，“我不客气了。”

    “好吃吗？”看着手冢一口一口地吃掉自己的最高杰作，迹部小心翼翼地询问道。

    “好吃，这个是我吃过的最好吃的布丁了。”没错，世界上有那种料理比得上自己情人特地为自己准备的布丁呢，“景吾，我爱你……”

    “我也爱你，国光……”

    迹部笑了，不止国光今年收到了最好的情人节礼物，自己其实也收到了最好的情人节礼物呢……就是国光唇边那难得的一抹笑意……  

正文 卡鲁比的抉择

    “早上好，”龙马一脸睡眠不足的样子出现在客厅的时候，时钟正指着七点的位置。

    “早上好，龙马。怎么一副睡不够的样子？昨晚睡不好吗？”菜菜子把早餐端出来，担心地问。

    “没什么，”把制服的扣子扣好，龙马在饭桌旁坐下。

    “放心放心，我想我这个儿子一定是因为半夜没有卡鲁比给他抱着睡觉，所以睡不好而已，”南次郎一边看着清凉的写真集一边把自己面前的早餐一扫而空。

    臭老头！被揭穿心事的龙马感觉到额头上的青筋浮动，早上的起床气加上南次郎的揶揄让他不爽得想揍人。

    “说实在的，今天真的没有看到过卡鲁比呢，”菜菜子想了想后说。

    “什么？”龙马脸色一变。昨天半夜不见了卡鲁比，让他心神不宁整晚都睡不好。现在知道了卡鲁比真的失踪了，他哪里还有心情吃早餐？！他立刻站起身来，向院子跑去。

    “叔叔，龙马呢？”菜菜子再次从厨房出来的时候发现不见了龙马的踪影，于是向南次郎询问。

    “少年郎早上精力充沛晨练去了。放心放心，他的早餐我会帮他吃的了。”南次郎笑着回答，完全没有半点父子爱的样子。

    “卡鲁比……卡鲁比……”龙马在院子里找了又找，但是还是没有找到卡鲁比的踪影。

    到底去了哪里了？难道又好象上次那样跑到了学校去了？龙马一脸担心。上次还好有桃城前辈他们把卡鲁比送回来，但是这次呢……

    “龙马，你还不去上学？你不用晨练了吗？”菜菜子的声音从主屋传来。

    “哦，我这就去！”看了看腕表上的时间，龙马急急忙忙地跑回屋子里。没办法，还是先回学校吧，说不定卡鲁比是跑到学校去了。

    就是因为卡鲁比的再次失踪，龙马的情绪陷入的前所未有的低谷，在晨练的时候竟然犯了好几次错误。被乾强灌了几杯的惩罚之茶后，龙马已经连站起来的力气都没有了，躺在一旁一副快死的样子。

    “大石，小不点今天好象有点不妥呢，平时他可不会犯这么多错的。”英二看着无精打采的龙马，小声地向大石说。

    “什么？”大石露出了着急的神色，“难道是因为感情问题？这个可不行！如果影响到其他的球员，影响到比赛的话……”（某贞子：|||||||果然是号称“青学网球部妈妈”的人啊。）

    “大石……”英二打断了大石的碎碎念。

    “呃？什么事？”大石吞了口口水，看着黄金拍档一脸的严肃。

    “大石，最近有没有人说你和不动峰的深司很象？”

    “…………”一阵秋风吹过，大石石化当中。

    根本没有力气去理会别人的龙马，只能静静地躺在那里休养生息。刚才乾的那些蔬菜汁的余味还留在齿颊之间，辣辣的酸酸的，好不恶心，看来最近他的食欲都不会回来了。

    “越前，你没有关系吧？”耳边传来了询问声，但是被乾汁严重荼毒后，龙马的神志模糊，根本分辨不出是谁的声音。

    “还好……”好恶心，说话都觉得难受。

    “星期天有空吗？”

    “恩……”呜，那蔬菜汁到底是什么东西啊？好难喝！以后我都不会喝那个鬼东西了！

    “星期天和我去网球店修理网球拍吧。听说你认识一个叫张扬的师傅，能不能带我去？”

    “哦……”好恶心！好想吐！

    “我八点去你家接你。”

    “呜！”不行了，他要去洗脸漱口去。龙马一跃而起，捂着嘴巴便跑出了网球练习场，压根儿看不到坐在身边的……手冢。

    当他洗完脸，整个人清醒过来的时候，网球部的晨练早就完结，人也走了个精光。换过衣服后龙马一边慢慢地踱回教室，心里一直觉得似乎忘了些什么，可又想不起来到底是什么（很明显，某人已经把刚才答应手冢的事情给忘光了|||||）。

    “到底哪里去了？”找了整个午休时间，但是仍然没有在学校里找到卡鲁比的踪影，龙马越来越焦急。但是烦躁归烦躁，放学后的社团活动还是要去的。一面向网球部走去，龙马一边想着到底还有什么地方没有找过。

    由于心不在焉的关系，在楼梯拐角处，龙马和一个迎面而来的人撞到一起。

    “对不起，你还好吧？啊！越前！”对方道歉后发出惊喜的叫声。

    龙马抬眼看去，看到不二正喜滋滋地看着他。

    “不二学长？”

    “去网球部吗？我们一起走吧。”

    “哦，”拉了拉帽檐，龙马无所谓地耸了耸肩。

    “越前，你今天喝了那么多的乾汁真的是很幸福啊，那个口味我都没有喝过呢。”不二笑着，开始逗着龙马玩。

    如果是平时的龙马就算不把不二当怪物看也一定会反驳回去的，然而现在他的注意力已经全然被卡鲁比的事情给勾了去，应付似的，他心不在焉的唔了声当回答。

    “……”不二看着龙马心不在焉的样子，不但丝毫没有半点生气，反而开心地笑了开来。他将嘴凑到龙马耳边，满脸算计地笑着轻声问道：“越前，星期天有空吗？”

    “……嗯。”话根本不经大脑，龙马依旧没有意识到这一点。

    “有时间？嗯？去DATE（约会）如何？”不二开始实施他的诱拐计划。

    “嗯。”待会放学后还是去中央公园那里找找吧。

    “星期天七点半行吗？”呵呵，他要抢在手冢的前面把小不点带走，让他们那尊敬的会长大人吃个闭门羹。

    “哦。”然后沿着回家的路找找。

    “……我去接你好不好？”

    “嗯……”一定不能忘了去街头网球场那里找，以前也带过卡鲁比去过。

    “那一言为定咯，我先走了。”自以为诡计得逞的不二笑着离开。

    这个时候龙马才回过神来。呃？刚才他们到底说了什么了？为什么不二学长好象那么高兴似的？越前歪着头想了想，几秒后决定放弃。管他呢，现在最重要的是要找回卡鲁比。（可怜，又一个被人遗忘的人。）

    “呵呵，”一直站在暗处的乾，此时露出了一丝古怪的笑容。本来以为跟踪越前，了解一下他今天为什么会犯那么多的错误，现在却知道了不得了的消息。“星期天……看来是个很好玩的日子呢……”说着，便往那本随身携带的笔记本上记上了DATA，“三角关系啊？还真的是有趣呢。那天找英二和大石一起去监视吧。”

    不二才刚走不久，龙马在另外一个拐角处碰到了桃城。

    “越前，今天到底是怎么了？老是犯错，乾的饮料都被你给喝光了。”

    “没什么。”

    啧，还是一副爱理不理的死样子，真伤人心啊，“你在担心什么吗？”

    龙马眨了眨眼，讶然地看向了桃城，“干嘛这样说？”

    “没有，只是你现在的表情和上次卡鲁比不见了的时候的表情一样。”桃城笑着猜测。

    “……你猜对了……”

    “不会吧？！它又不见了？”想不到自己胡乱蒙中了，“这小家伙还真的是麻烦啊。这样吧，你今天不要去社团了，回去找卡鲁比吧，会长那边我会替你说一声的。”

    “桃城前辈……”龙马露出了那么一点点感激的表情。

    “不要太感谢我，找到卡鲁比后再报答我吧！”呵呵，到时候他就要小不点给他一个吻当谢礼！

    “恩！我先走了！”

    看着龙马象小猫般跑开，桃城搔了搔头。小不点还真的是很可爱啊！可惜有会长和不二学长在一旁虎视耽耽，否则他早就找机会把他给吃了。不过，为了小命着想，在两个恐怖大魔王还没有毕业的时候还是按兵不动为好。

    然而打开网球部更衣室的门，桃城却一脸错愕地看到了一只白褐相间的猫睡在长凳上……

    “谢谢，”又一次失而复得，龙马绷紧了一天的神经终于松弛了下来。

    “你说过要报答我的哦，”桃城露出大灰狼的嘴脸。

    “好啊，星期天我们去街头网球场打一场吧。”龙马那纯真的笑容把大灰狼的仅存的丁点理智给拉了回来。

    “呵，用比赛来报答吗？”虽然得不到越前的吻有点可惜，但是能和他一起打网球也是一件很开心的事情。桃城点了点头，“那星期天早上七点半我来接你。”

    “恩。”龙马点了点头。

    星期天，正如乾所说的，将是一个很有趣的日子……

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    星期天。

    不二起了个老早，踏正七点半就来到了龙马的家门。然而他到达的时候，却发现了另外一个不应该在那个时候出现的人。

    “手冢，你怎么这么早？”啧，不是说八点的吗？为什么手冢会这么早就来到？害他诱拐龙马的计划泡汤了！

    “不二？”手冢在看到不二的瞬间，眼里闪过了一丝疑惑，但是很快就恢复了平时冷静的表情，“你怎么会在这里？”

    诶诶，口气有点不善啊。不二完全无视会长脸上那凛凛刺骨、让人仿佛置身极地冰原的寒气，露出了狐狸般的笑容，“D―A―T―E―”

    “不二！”会长大人的怒气濒临爆发边缘。

    “你约了小不点八点吧？可是我约了他七点半呢。所以今天小不点是我的。”不二开始耍赖。

    手冢会长的额头上浮现青筋数条，还没有发火实在是难得，“不二，是我先约他的。”

    “但是……”不二还没有讲完，就被身后传来的声音给打断了。

    “越前！我来了，你快点出来！”

    “桃城？！”不二和手冢惊讶地看着桃城骑着车停在了龙马的家门前。

    “啊？不二学长和会长？！”惨了！为什么这两个恐怖大魔王会在这里的？桃城开始感到冷汗从背后慢慢汇流成河。

    “桃城你为什么会在这里？”难道也是来约会的？手冢的脸色越来越难看。

    “我……我……”天啊，为什么他们会在这里的？难道越前那家伙也约了他们来打比赛？

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “怎么办啊？乾！快点去阻止他们啊！万一打起来的话，会影响青学的下场比赛的！”躲在远处的大石担心地和身边的乾说道。

    “放心吧，照我的数据，他们要打起来的几率只有3%，还是慢慢地看好戏吧。”乾托了托自己的黑框眼镜，露出奸诈的笑意。

    “没错没错！大石我们就待在这里看小不点怎么应付！”英二一副惟恐天下不乱的架势，兴冲冲地说着。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “桃前辈，你来了？”龙马开门的时候就是看到三人你眼瞪我眼的样子，“怎么不二学长和手冢会长也在啊？”

    “越前，明明你就是约了我，为什么他们也在？”三人一见龙马就立刻异口同声地问。

    “嗄？”这回轮到龙马吃了一惊。自己明明只约了桃城啊，为什么会长和不二学长说自己也约了他们？

    “越前，不要说你忘记了和我的约会了！”手冢和不二从龙马的反应猜到了点东西。

    “恩……唔……啊！”歪了头想了好久，龙马终于隐约想起了好象是有那么一回事。

    被人遗忘的两人组开始脸色不善。

    “那现在怎么办？”桃城头痛地看了一眼脸色铁青的手冢和笑得阴沉的不二，转向了龙马。

    “我约七点半，手冢约八点，很明显是我和小不点出去。”不二先拿手冢开刀。

    “但是我也是七点半啊！而且是越前亲自约我的！”桃城也不甘示弱。

    “再吵明天就给我跑30圈！”

    “你以为你公报私仇我们就会屈服了吗？没门！”

    龙马也很头痛，低头却看到了卡鲁比绕在他的脚边。一把抱起了卡鲁比，龙马闭起眼将脸埋人那蓬松的毛团里。

    突然，一丝灵光闪过了脑海。有办法了！

    “既然事情是由我的猫引起的，那么就由它来解决吧。”龙马抬头，“就由它来决定我今天和谁出去。”

    什么？靠一只猫？！

    “呵呵，好玩！想不到小不点竟然想出这样的方法来！”这个是英二的第一反应。

    “太荒谬了！手冢他们一定不会答应的！怎么办？看来他们真的会打起来了！”大石爱操心的缺点看来一时半刻是改不了的了。

    “越前的反应真的越来越好了，要记下来！”乾说着，在随身携带的笔记本上飞快地写下一大串的东西。

    再看看那边。

    龙马把卡鲁比放在了地上，摸了摸它的头，“卡鲁比选了谁，我就和他出去。”

    一时间，三人一猫对峙了起来。

    手冢盯着卡鲁比，想的是；我堂堂青学网球部会长，要约个会也要靠这只猫来决定？传出去一定会被人笑死。

    卡鲁比看看手冢，“喵喵~~~~~”（猫语同步翻译1：这个人怎么老是一副冰山脸？天气虽然热，但是卡鲁比还是不需要移动冰山来降温。）

    不二也瞪着卡鲁比：想不到这只喜马拉亚猫竟然是越前的宠物。越前的爱好还真的是很怪啊。

    卡鲁比看了手冢一眼后也看了看不二，“喵喵喵~~~~~”（猫语同步翻译2：这个人怎么老是一脸坏笑？笑得太恐怖了吧？要偶把主人交给他还真的不放心呢……）

    最后看看桃城，“喵喵喵喵~~~~~”（猫语同步翻译3：这个大笨牛虽然是没有什么脑筋，但是上次都是他送我回来的，虽然还是不太可靠，但是都算差强人意……）

    “嘶，你们围在这里干什么？”正在跑步途中的海堂好奇地看着几人。

    “海堂？”今天是什么日子啊？为什么青学的人都聚到了一起了？

    “喵喵喵……”就在众人还没有明白到底发生了什么事情的时候，卡鲁比已经飞快地朝海堂的方向跑去，一个纵身便跳到了海堂的怀里。

    “喵喵喵喵……”（猫语同步翻译4：卡鲁比最喜欢这个哥哥了，上次就是他陪卡鲁比玩的！）

    卡鲁比跑去海堂那里了？！

    三人脸色大变。

    那么说，越前今天岂不是要……

    和海堂出去？！！

    海堂讶异地看着怀里那只再熟悉不过的、好象浣熊一样的小猫，正要露出笑容，却突然觉得四周的温度骤然下降了好几度。

    “海堂蛇你干嘛跑到这里来搞和？！！找打吗？！！”桃城第一个发难。阻碍人家谈恋爱的家伙都应该接受神的惩罚下地狱去！

    “你这个混蛋！我喜欢跑来这里你管得着吗？嘶~~~~”看到死敌，海堂蛇第一个反应就是吼回去。

    “海堂你是金牛座的吧？”不二轻柔的声音不紧不慢地响起，让海堂立刻丢下桃城，反射性地转头看向对方。

    “听说今天金牛座的人霉运挺高的，回家的路上记得小心点，”不二说着，长期笑眯眯的眼睛缓缓地睁大，脸上露出来的阴森表情吓得海堂倒退了几步。

    “海堂，你怎么跑来这里了？我记得我给你的训练菜单没有包括跑步来这里的吧。”接着开口的是一直在一旁看好戏的乾，此时他从暗处走了出来，反着光的眼镜让人看不到他脸上的表情。

    “那个……”海堂的冷汗开始往下流。虽然乾曾经警告过自己不要随便更改训练菜单，但是他还是按照那个菜单的三倍训练量来训练。现在被乾当场抓获，所以根本无话可以反驳。

    “你跑了那么久，应该很累了吧？我刚好特制了乾式超级无敌白金加强补丁版的蔬菜汁，你试试看味道如何吧。”乾不知从哪里掏出了一个大水壶，光从摇晃时发出的声响便可以推测到里面装满了液体。

    “不要！”海堂猛摇着头，不断地往后退。

    “既然你那么喜欢训练，明天晨练的时候给我跑50圈，”手冢用毫无感情的声音宣布着，判处了海堂的死刑。

    “哇啊~~~~”海堂的惨叫声响彻云霄。

    而当不二、手冢和桃城联手处理完海堂这个突然走出来的麻烦后，他们才发现――主角龙马竟然不见了！

    “越前去哪里了？”众人四处张望，却没有了龙马的踪影，同时，卡鲁比也不知道在什么时候跑掉了。这时，他们看到了一个中年老头正满脸不爽地从屋里走了出来，同样的，对方也看到了他们。“喂！少年郎！一大清早的在人家家门前吵什么！”父亲南次郎没什么好气的问。

    “伯父，我们是越前的同学……”不二立刻向南次郎打了个招呼。

    “龙马那小子不是和卡鲁比去超市买猫粮去了吗？你们在这里吵了那么久竟然没有发觉？他一时半刻都回不了家的了，你们还是自己去玩吧！”摆了摆手，南次郎走回屋子里，留下了一大堆目瞪口呆的人。

    “哈哈，想不到会有那样的结果。”仍旧躲在一旁的英二笑倒在地上。

    “还好，没有打起来。”大石到现在才松了口气。

    “我就说没关系的嘛。不过现在主角都不见了，有点无聊呢。大石，我们去DATE吧！”

    “嗄？！！”还没有反应过来，大石已经被英二拖走了。

    星期天，真是个有趣的日子啊……

    而今天最大的赢家――非卡鲁比莫属……

    这个文的灵感来源于网王27集“卡鲁比的冒险”（好象是这个名字），那时候看到龙马找回卡鲁比时的表情实在是很可爱的说，结果就写出了这样的文来了|||||  

正文 情人节的对决

    2月14日早上。

    今天是情人节，青春学院的网球社仍旧照样地进行晨操。不过，成员之间似乎弥漫着一股……呃……正确来说应该说是杀气。

    “龙马小弟弟，平时你出尽了风头，今天怎么说我都要赢你一次！”桃城一副势在必得的样子。

    “桃城前辈，得罪也得说句，你还未够水准呢！”龙马丝毫没有被吓倒，反而朝桃城露出欠扁的嚣张神情。

    桃城只差没被气得咬牙，“小子！你很嚣张也！今年的冠军一定会是我――桃城武！”

    “笨蛋，今年一定会是我赢！”阴冷的嗓音从后面飘来，吓得正在争论的两人连忙跳开。发声的是海堂，那个别号为青学“蝮蛇小子”的怪异男人（贞子被扁当中~~~）。

    “你这条万年大毒蛇会赢？打死我都不会相信！”和海堂本来就是死对头狄城当然是对他嗤之以鼻，“所有的女孩子见到你的样子都会被你吓跑，你想你会得到比我多的巧克力？”

    没错，因为是情人节，所以今天的青学网球社不谈网球。要比，就要用巧克力来分胜负！

    “你们都不用猜了，今年的冠军一定非我菊丸莫属！”留着微翘发尾的菊丸上一年只以两个巧克力轻微落后于不二，今年决定卷土重来，报仇雪恨。这可是尤关男人的自尊和面子问题，半步也不能退让！

    “根据资料，上一年的冠军是不二学长，所以他今年占的优势比较多。英二是去年的亚军，所以胜算也很高。今年虽然龙马出了不少风头，但是由于个子的问题，胜出的几率是50%，而手冢社长面部表情太严肃，胜出的几率也不大。桃城看起来粗心大意，憨直、不可靠，现在的女孩子不大喜欢这一类型的，所以胜算也不高，而‘蝮蛇小子’……不，应该是海堂才对，他的表情实在太恐怖了，女孩子见到他都会绕路跑，他应该是校队中胜算最小的一个……”乾冷不防地从后窜出，手里拿着笔记头头是道地分析道。

    “你这小子给我胡说些什么？你的意思是说我今年收到的巧克力会比这个小孩和没脑的猴子少？”海堂把手指捏得噼里啪啦地响，恐吓意味十足。

    “呵呵，你这是不相信我这个以数据网球而闻名的乾经过精密分析后得出的结论咯？那好，我们这次就来一场竞赛，谁今天得到的巧克力数量最少的话，就得喝下这个……”乾说着，不知道从哪里掏出了一杯血红色并且泛着刺鼻味道的物体来。

    阵阵的怪味让在场的几位立刻倒退了几步，“哇啊！那是什么东西？！”

    “当然是我特制的蔬菜汁了！”乾笑容可鞠地笑着，“要不要先试一下？”

    “不要！”几个冤家难得一致地齐声拒绝。开玩笑，乾学长炮制的蔬菜汁谁敢碰啊？他们可没有忘记银华学院的家伙偷喝了乾地制“乾汁”后所造成的集体食物中毒惨剧。

    “好渴哦……”刚刚做完热身运动的不二经过，顺手接过乾手中地制“乾汁”，在众人的惊呼声中一饮而尽，并舒畅地呼了口气，“啊！乾的蔬菜汁还是那么好喝。”

    |||||||||||||||众人满脸黑线，心里暗叨不二学长的神经和胃袋一定是铁造的，否则不会连这么恐怖的“乾汁”也奈何他不了！

    “我绝对不会喝那种毒液！”龙马首先回过神来，“今天的冠军一定会是我！”

    “我也不会喝那种泛着怪味的东西！”桃城第二个放话，他可没有自虐倾向呢。

    “你以为我会输给你们吗？”海堂那阴沉的脸色配上那恐怖的语调，足以让女生尖叫半天（当然是被吓到的尖叫）。

    电光仿佛在几人之间噼里啪啦的闪动着。

    “哟哟，大家何必那么拼命？那东西其实很好喝呢。”不二微笑着打圆场。

    “那这次的比赛连同不二你的份也算上！”乾立刻把不二的名字也登记到自己那本笔记本上。

    “那河村学长和大石学长呢？”

    “当然要算一份啦，这才好玩嘛。别忘了算上手冢社长的份……”不二的双眼笑得弯弯地，在众人的眼里其实和狐狸无异。

    “那就赌大一点好了，如果连一个巧克力都收不到的话，就给我把这杯惩罚之茶也喝下去！”乾奸笑着，如同变戏法一样地拿出了另外的一杯泛着诡异墨绿色的东东。

    众人不由自主地吞了口口水，这东西喝下去铁定会闹出人命的说……

    “你们在球场里吵些什么？”

    众人回头一看，只见手冢社长脸色铁青地站在身后，一副山雨欲来的架势。

    “社、社长？！”众人立刻面如死灰，料想到这次真的大祸临头了。10圈？20圈？千万不要是50圈就好。

    “违反纪律的事情绝对不能原谅，闹事就要处罚，你们几个竟然在练习时间给我在这里偷懒摸鱼？给我罚跑操场20圈！”话音刚落，一片惨叫声四起。

    “竟然还敢惨叫？30圈！”社长下令，谁敢不从。众人只好乖乖地开跑了……

    “都是小不点的错！”桃城一边跑，一边扁着嘴埋怨着，却一个不为意地撞到了海堂的身上。

    几乎是反射性的，海堂一个后手肘往桃城身上招呼。

    “哇啊！你想打架吗？！”险险地躲过了海堂的攻击，桃城破口大骂。

    “你这笨蛋给我滚远点！”海堂阴沉地瞄了海堂一眼，一脸不屑地火上加油。

    “你们两个！精力过剩是不是？给我多跑20圈！”手冢额头上青筋暴起。

    “什么？！”

    “呵呵，活该！”其余被罚跑的家伙很没义气地在心里幸灾乐祸着。

    龙崎顾问在场边看着一帮倒霉鬼，不由得笑着感叹，“年轻真好！”

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “那个、龙马同学……这个给你！”樱乃满脸通红地把手里的巧克力塞给了龙马。

    “这个是什么？”龙马打量着手里那用粉红色包装纸包裹着的东西。

    “这个是我亲手做的巧克力。”樱乃低着头说。

    巧克力？！龙马立刻双眼发光，太好了，这样一来就不用喝乾学长的惩罚之茶了！

    “谢谢你了，樱乃！”危机解除了一个，龙马笑得特别灿烂，差点没把樱乃电晕。

    “龙马少爷~~~~我这里也有巧克力哦~~~~”小坂田朋香也捧着自己亲手制的巧克力递给了龙马，不意外地看到龙马笑得好象小狗一样的可爱。

    “龙马他好高兴呢，看来那个传闻是真的了，”刚好经过一年级班组的大石看到龙马露着少有的笑意，不禁向身边的手冢说道。

    “什么传闻？”手冢的视线丝毫没有离开过龙马的身上，声音更是冷到了骨子里头。

    但是身旁的大石却迟钝地没有感觉到身边手冢已经向移动雪库进化，径自说道：“就是说龙马和那个叫樱乃的小姑娘拍拖啊，已经传闻了很久了呢。龙马还曾经牺牲了假日指导她打网球呢。”

    （龙马：那个是被我家那个臭老头陷害的啦！不信你可以回去翻看第80话“一个馒头的约定”！

    ――贞子一脚把龙马踹飞：死小子，不可以在这里卖广告啦！）

    “啪啦！”手冢手里的铅笔应声而断。（表问贞子为什么手冢大哥手里会拿着铅笔~~~）

    大石这才发现自己刚才好象踩到了地雷，因为手冢社长的周围气温又骤降好几度，移动雪库向移动雪山进化当中。

    “我还有事情要办，我先走了！”重重地踏着脚步，手冢转身离去，留下了若有所思的大石。

    大石看着手冢的背影，又扭头看向那兀自笑得高兴的龙马，心里却有一个答案逐渐成型，这事一定不简单！

    岂有此理！越前那小子竟然会有这种神情！手冢重重地踏着脚步，丝毫不理会走廊上其他人对他投注的怪异目光。

    而我们现在再来看看二年级那边……

    桃城虽然样子憨直了点，但是平时人气还挺旺的，所以轻松地做到了零的突破，躲过了乾的“惩罚之茶”的荼毒，但是另外的那个好象就没有那么好运了。

    海堂那副样子，别说是女孩子，就算是网球社的社员们，平时也怕了他三分。所以就算海堂尽力地保持笑容（海堂蛇的笑容？暴汗~~~），一个早上下来，他还是一个巧克力都收不到，却吓晕了六个女生……

    “海堂学长今天很恐怖啊！”

    “就是，看他阴森森地对着我笑我就觉得全身鸡皮疙瘩都冒了起来……”

    “听说他们班上的女生都被吓得不敢回教室了……”

    “看来海堂的情形很不妙呢，今天他会输掉的几率又涨了10%了。”听着别班女生的议论，乾在笔记本上“沙沙沙”地计算了一轮，最后得出了结论，“再来就是过去看看英二他们的情况了！”

    “1、2、3……”菊丸在天台一边吃着便当，一边数着今天的战利品，“半天一共收到了30个，今年我的行情还不错嘛，今天看来我赢出的几率很高呢……”

    “学长，你还差得远呢！”越前那招牌口头禅在身后响起的同时，一大袋巧克力从天而降，“我今天可是收到了35个哦！”

    什么？35个？岂不是比自己还要多上5个？菊丸的笑容搭拉了下来，看着在天台找了块位置躺下的越前一眼，心里暗想，自己怎么能不明不白地输给这个臭屁的一年级小鬼？不行，就算是卑鄙一点，他今天都要赢这场比赛！

    龙马意料之中地听到碰的一声巨响，天台的门被菊丸用力地甩上，接着就是“噔噔噔”急促的脚步声。他嘴角不禁扯出了一个小小的弧度，“好戏还在后头呢。”今天的比赛他是志在必得的，不过现在……还是先补眠一下。

    就在他半睡半醒之间，天台的门又卡嚓的一声被人打开。龙马不禁皱了皱眉头，他最讨厌睡觉的时候被人打扰了，他微微张开眼睛，只见手冢正站在自己的面前，由于背光的关系，龙马看不清手冢脸上的表情。

    “嗨，社长，怎么这么巧啊？”有气无力地往手冢打了声招呼，龙马又闭上了眼睛，好困啊……

    “那个……龙马……”

    “恩？”周公的召唤令龙马的精神开始游离。

    “收到樱乃的巧克力你很高兴是不？”手冢的声音有些奇怪，但是龙马在极度困倦当中根本没有注意到。

    龙马翻了个身，模糊地说道，“当然啦，我最收到喜欢巧克力了……”否则又要喝那恐怖的“乾汁”，他的小命可真的会不保。

    “不是因为樱乃？”手冢的话里泛着微酸。

    “这和樱乃有什么关系……呼……”再也无力回答任何问题，因为龙马已经坠入了梦乡。

    手冢愣愣地看着径自睡得香甜的龙马，心里又好笑又好气。这小不点究竟是真糊涂还是在装傻？神经粗大得让人咬牙。不过那句“这和樱乃有什么关系”的确让他的疑虑顿消，他若有所思地喃喃道，“原来是因为龙马喜欢巧克力啊？”（汗，手冢社长好象误会了~~~）

    而此时的菊丸……

    “大石，你今天收到了多少个巧克力？”菊丸状似无意地问大石。

    “二十来个吧。真是麻烦，今年又不知道怎么解决了，我最讨厌吃甜食的。”大石对菊丸他们之间的打赌毫不知情，所以根本没有留意到菊丸露出的奸诈笑容。

    “大石，大家这么熟，我就帮你解决掉这些巧克力吧，好不好？”

    “没问题，不过英二，我记得你不是很喜欢吃甜食的，为什么今天突然……”和菊丸是黄金搭档的大石终于察觉到菊丸的异常了。

    “我们是黄金搭档，当然是有福同享有难同当啦。不要客气，就把巧克力给我吧……”菊丸露出天真无邪的笑容。反正还有半天的时间，大石一定还能收到巧克力的，所以他无须担心大石会逃不过“乾汁”的毒害。

    连同大石的二十多个，菊丸的巧克力数量已经达到了五十多个，究竟这次的比赛谁会赢呢？

    而到了下午战争更是了白热化阶段。网球社的社团活动时间正是决胜的关键时期，网球社的几位大将们都纷纷使出看家本领，务求吸引女孩子的注意，所以网球场的气氛比往常更加热烈了……

    “今天大家似乎练习得很起劲呢。”龙崎顾问看着场内拼命的众人，对身边的不二说。

    “呵呵，这还不算什么。龙崎老师，我可以让他们更加起劲地练习呢。”不二老狐狸又开始打坏主意了。

    只见他拿着球拍往球场上一站，“桃城、越前、英二、海堂还有乾，今天早上我们的打赌还成立吧？”

    “当然！谁也不能临阵脱逃！”菊丸吞并了大石的成果以后信心大增，当然不会允许别人反悔了。

    “很好，那我们现在就来几场比赛，谁输了就要把自己的巧克力给了对方！时效到社团活动结束为止！”

    海堂双眼一亮，这么说来，今天他不但有可能不用喝乾学长的“惩罚之茶”，而且有可能取得胜利呢！

    “这么样？还是你们害怕输给我？”不二露出招牌笑容，不过此时在众人的眼里这笑容简直就是刺目得可以。

    “可恶！谁怕输啊？”桃城本来就很容易被人挑拨，顺理成章地成为老狐狸不二的头号牺牲者。

    “蛇球！”

    “垂直扣杀！”

    “可惜啊可惜，下周再见咯……”菊丸也使出了他的舞蹈式网球，球场内的气氛登时热烈了好几倍。

    “不二真的有他的一套呢，”龙崎老师点着头，却发现不见了几个应该在球场练习的人，“越前和手冢去了哪里了？”

    此时的越前龙马……

    匆忙赶至更衣室的龙马在推开门后，发现本来应该在球场上监督队员操练的手冢竟然抱胸靠在更衣室的墙上，心里大叫糟糕。如果不是因为他在上课的时候睡着了被老师发现继而留堂，他现在就不用在这里被手冢社长抓个正着了。迟到的处罚好象是20个圈吧？龙马的脸色开始泛青。

    “这个给你。”出乎意料之外，手冢并没有责怪他，只是把一大袋东西交给了龙马。

    “给我的？”龙马狐疑地打开一看，竟然是一大袋巧克力！看样子起码有40个。

    天要下红雨了吗？为什么手冢社长会给巧克力给他？

    “我看你好象很喜欢巧克力的样子，所以把我今天收到的巧克力都给你了。”要是往常，手冢是绝对不会收任何女孩子的巧克力的，所以乾才会以为自己没有女孩子缘，但是今天他为了龙马决定破例。

    是自己眼花吗？龙马好象看到手冢脸上泛起了一抹红晕。他揉揉眼睛。没有啊，社长还是老样子，冷静的神情让人窥不出什么端倪，一定是自己眼花了。

    还没有等龙马反应过来，手冢已经转身走出了更衣室，临走出门口时还说了一句，“越前，换好衣服就快点出去操练，否则我就罚你跑操场20圈。”

    “哇啊！”龙马此时才想起自己已经迟到了，连忙把手里的巧克力一股脑地塞到自己的柜子里。

    换好衣服，龙马的目光又落回那袋巧克力上，手冢社长还不知道自己被人扯下水参与赌局的事情吧，否则就不会把自己的巧克力全数给他了。万一手冢社长因此要喝乾学长那恐怖的“乾汁”的话，自己可是会良心不安的，犹豫之下，他的目光落到了手冢的柜子上……

    “你们在干什么！现在是基础训练时间，你们竟然在私斗？！给我去跑30圈！”门外传来手冢的吼声，龙马连忙跑出操场。

    终于社团活动结束了，大家回到了更衣室，打赌的众人开始数着各自的战利品。

    “大石有8个，”乾在笔记本上登记着。奇怪，上一年大石有30多个的，怎么今年却只有8个这么少？而菊丸则是一脸心虚地看向大石，还好后者只是无所谓地笑着，用宠溺的眼神看着菊丸。

    “海堂有5个。”那些可是他刚才在“私斗”中赢回来的，否则那杯“惩罚之茶”少不了他那份。

    “桃城有30个……”

    “呵呵，蝮蛇，这次你认赌服输了吗？我怎么都比你胜一筹！”桃城忍不住大笑，呵呵，压过那条万年毒蛇的感觉还真是爽啊！

    “找死啊你！混蛋！”海堂满肚子气，正愁打架没有伴。

    “不二是45个，”好家伙，比上一年更多了。

    不过不二才不是最厉害的那个，“英二58个。”

    “什么？！这家伙竟然有那么多个？”桃城和海堂立刻跳了起来。

    “越前是60个……”

    “虾米？！！”众人想不到最后的赢家竟然是龙马。

    “还有社长！社长收了多少个？”海堂现在是收得最少的一个，当然希望找个人来垫底――尽管这个希望十分的渺茫。

    “我一个也没有。”冷冷的嗓音响起，众人不禁打了个寒颤。

    手冢淡然地看着这帮家伙，终于明白了龙马在收到巧克力后为何会如此高兴了，原来是因为打赌的关系。他突然觉得把巧克力给了龙马的自己真的是傻的可以。

    “社长，一个也没有收到的话可是要喝乾特制的‘惩罚之茶’哦，”看到手冢一脸乌云，谁也不敢做声，此时还能如此轻松地说出话来撩拨虎须的只有粗线条的不二一人。

    “我没有你们那么无聊，”手冢说着，伸手打开了柜门。

    “啪啦……”一大堆巧克力从手冢的柜子里掉了下来。

    “原来社长是深藏不露，竟然有20多个耶！”菊丸惊呼，连手冢本人也愣在原地。他的巧克力不是全给了龙马了吗？为什么会……

    “那么说来，这次的输家就是……”大家的视线齐齐落在海堂的身上。

    “海堂，乖乖的给我喝下这东西吧，”乾诡笑着，厚厚的眼镜反射着寒光，手里拿着气味奇怪的“乾汁”，无论哪一样，都让海堂心里发毛。

    “我才不要喝！”海堂猛地冲出了更衣室。

    “可恶，别让他逃了！快点抓他回来！”众人连忙追出门去，而其他的学员也跟着去看热闹。偌大的更衣室登时变得静悄悄，只剩下龙马和手冢待在里头。

    “龙马，为什么你把巧克力放回我的柜子？”

    “如果让学长因为这样而食物中毒的话，我可是良心不安的。”龙马收拾好东西，转身离去。

    手冢嘴角慢慢地上扬，越前龙马，这小子果然是……还好，他总算没有看错人。

    END

    汗~~~这个真的已经完了~~~没有下文的啦~~~谁和谁配对？当是手冢和龙马如何？~~逃~~~~  

正文 生日大作战

    应某白要求开坑写双部长（虽然素不太正常的双部长||||偶承认最近比较欠扁），用于庆祝K5和苹果的生日，事先声明，此坑贞子可素管挖不管填，要找人算帐就找某白吧~~偶闪~~~

    时间：10月4日

    今天迹部十分开心，原因很简单，因为今天是他・的・生・日・哦――

    生日当天，当然最希望就是收到亲亲情人的爱的礼物了！

    哦哦，到底国光会准备什么礼物送给自己呢？

    一边幻想着手冢松开领带一边说着“今年我把自己送给你当礼物吧”的情景（贞子：用脚指头想都知道苹果绝对不会作出这样的事情！K5：你这女人哪里来的？来人啊，挖个坑埋了！），人称“冰帝女王”的迹部露着怪异的笑容踏入了网球场。

    “部长今天笑得好恐怖，是不是有谁得罪了他了？”岳人感觉背后阴风扫过，转头向同样被吓得不轻的长太郎询问。

    “别问我，我也不清楚。不过看他笑得如此诡异，就知道有人准备要遭殃了，”长太郎摇着头，努力回想着上次迹部笑得如此可怕的时候到底有谁遭到毒手。

    “放心吧，倒霉的只有苹果而已，”旁边的忍足露出了极度有深意的笑容，说了句让人摸不着头脑的话来。

    “难道部长会狂吃苹果来发泄吗？”日吉歪着头说出了一个以引申意义来说是最接近现实的答案――不过很可惜地，在场的各位恐怕只有极度少数知道这个是正确的答案。

    “苹果？睡美人吃的那种苹果吗？”慈郎揉着眼睛睡眼惺忪地搭着话。好累，又想睡了。

    众人黑线。（贞子：拜托，小慈你又睡迷糊了？吃苹果的是白雪公主而不是睡美人啊！）

    于是在如此人心惶惶的氛围之下，网球部众人好不容易才熬到社团活动结束，一直盘旋在网球场上空的迹部低气压终于离境。就在众人以为可以松一口气的时候，忍足丢下了最后一枚炸弹，“对了，今天好象是迹部的生日，你们有没有准备礼物？”

    “糟糕！我忘记了！难道迹部是因为这个原因今天才笑得那么阴沉？”日吉额头上渗出了豆大的汗水。

    “很有可能，说不定他已经在房间里熬好了下毒咒的药水，准备诅咒那些不送他礼物的人~~~~~”慈郎十分合作地做出了一个幽灵般的姿势晃了两下，接下了话头。

    众人石化中。

    迹部会不会诅咒那些不送礼物给他的人，这个没有人会知道，但是他现在确实很想诅咒一个混蛋――不二周助！

    “什么？你今天没有空？”紧紧掐着手里的电话，迹部正在幻想那个是手冢的脖子，“你昨天明明说今天没有什么特别的事情去做可以来我家玩我还特地叫家里的仆人准备了丰盛的食物……”

    “迹部……你冷静点……”手冢头疼地打断了迹部的喋喋不休。迹部真不愧为一个运动员，肺活量还真不是盖的，竟然能如此厉害毫无停顿地说了那么多的话。“对不起，因为学生会那里有会议要开，不二今天临时提了一个议题出来，需要讨论解决……”

    “临时议题？！”迹部的语调拉高了八个度。为什么早不提迟不提偏偏要挑着这个时候来提？迹部突然想起昨天他见到那只黑心熊的时候，曾经向对方炫耀手冢要陪自己过生日的事情……

    不二这头黑心熊，一定是故意的！他难道没有听过阻碍别人恋爱的人都会遭马踢的吗？！迹部掐着电话的手更加用力，幻想着自己正掐着不二的脖子。

    “部长，社团活动要开始了，怎么还不去？”电话的彼端传来了催促的声音，手冢应了一声后继续说，“今天我不能陪你了，下次再去你家好不好？”

    “手冢国光，如果你不来的话别想我会原谅你！”迹部几乎是咬牙切齿，今天可是他生日啊！虽然没有和手冢提过但是他总会知道吧？！竟然连生日不来陪自己？

    就算隔着电话，手冢似乎也能感觉到迹部已经到达暴走边缘，他轻咳了一声后加上了一句，“迹部，下次好不好，下次我一定不会爽约，我要去社团了，迟点再联络你。”

    也不等迹部回答，手冢匆匆挂上了电话。在挂上电话的瞬间，手冢心里冒出了一个疑问――平时迹部不会这样容易生气，为什么今天会那么执著？难道今天是什么大日子吗？

    手冢果然已经忘记了今天是迹部的生日。

    一直躲在角落的不二露出了同情的神色。不过也难怪，以手冢的性格，要他特意去记谁谁谁的生日简直没有可能。

    不二一边摇着头，一边喃喃着：“可怜的迹部，看来你对手冢的了解还真的不够深呢，真是……活该！”

    迹部对手冢的理解深不深，他自己没有自觉，不过他很清楚自己是那种永不放弃的人种，只要打定了主意，任凭什么都无法阻挠。区区的社团、会议有什么了不起，大不了他迹部大爷放下身段到青学围追堵截――怎么说今天是他的生日，生日的人最大！

    不过自己的亲亲爱人竟然忘记了自己的生日，这样的屈辱他怎么能受得了？他今天一定要让手冢牢牢记住他的生日，必要的时候利用极端方法也在所不惜。

    然而上苍似乎太会妒忌有才华有能力的人，等他好不容易才摸到青学学生会门口，却被告之“会长刚刚去了撞球部”，等他好不容易才从偌大的校园里找到那个位于最偏僻的南段大楼里面的地下室（所谓撞球部）时，撞球部的人又告诉他“会长似乎刚去了油印室了”。

    结果堂堂的冰帝女王在青学校园内退化为盲头苍蝇，撞来撞去就是和手冢无缘，花了一个小时竟然连背影都见不到一个，让他不禁怀疑手冢是不是故意对他避而不见。

    可恶，老天爷未免太狠了吧？！人家牛郎织女一年见一次面，难道他迹部也要步他们后尘，不，是比他们还要凄惨，连生日见面一次也做不到？

    恼怒地掏出手机，迹部快速地拨动了几个号码，很快电话便被接通。

    “桦地，告诉网球部那帮家伙，谁能在今天用最短时间把手冢找到我面前的话，我就考虑让他成为下一任冰帝部长的候补人选。”几乎是咬牙切齿地说完上面的话，迹部这次是豁出去了。当然，他说的是“成为下任部长候补人选”，而没有说“成为下任部长”――要真正成为部长还要看那帮家伙的实力，他冰帝部长可不是公私不分的傻瓜。

    手冢，你就等着看冰帝网球部200人众的实力吧！

    “嗯嗯？大石大石，你有没有发现好象有好多冰帝的学生在校园里面走动？”在网球场上练习的菊丸眼尖地看到不少穿着灰白相间校服的学生在场外走动着，而且好象在寻找着什么的样子。

    “大概是来观摩的吧？”大石不确定地回答。但是对方人多势众的架势，像踢馆踩场寻仇比较多……

    “今天的冰帝学生比往常多了3.2倍，而且根据我的资料来看，绝对不会是来观摩――而且从今天的各种因素看来，冰帝学生的数目突然在青学校内激增绝对和部长有极大的关联。”

    “各种因素？”龙马注意到乾说到这几个字时候露出了诡异的笑容。

    “今天是10月4号……”

    “10月4号？那不是……”众人恍然。

    “但是我可以保证，部长忘记了今天是什么日子。”

    “哦……”这次的声音里面带着浓浓的同情。怪不得冰帝的学生会多了那么多……看来迹部是气疯了。连不是相关人员都知道今天是什么日子，偏偏手冢这个关联人士却……

    “那……我们要不要去通知部长？”河村战战兢兢地问。

    “告诉部长？你是想死在不二的手下？”乾的眼镜反着可怕的寒光，“河村，我们还是保持缄默吧……有缘的话他们自然会相见……”

    乾摆明是一副“死道友不死贫道”的样子，不过在场的所有人都十分赞同乾的话――这淌混水，万万不能趟！

    “外面好象很吵的样子。”在资料室里整理着资料的手冢抬头看向一旁的不二，后者露出了101号的笑容，“你多心了，现在是社团活动的时间，会吵是正常。”

    他才不会那么笨告诉手冢真相！如果让手冢知道迹部为了要找他而动用了整个冰帝网球部资源的话，他铁定会出去找迹部……到时候自己苦心安排的一切岂不是白费了？

    “但是……”

    “啊，这里还要麻烦你签名。”不二打断了手冢的询问，指着下面的文件转移手冢的注意力，“对了，还有美术社的预算方案，刚才对方的社长说要和你当面商量。”

    “那我一会儿过去一趟吧。”手冢不疑有他，虽然今天似乎太多公事要做，但是他没有想过那个是不二的故意安排。

    “待会完成了工作后，我们一起去那间新开叼食店吃点东西吧。”不二打蛇随棍上，趁机提出约会的要求。

    手冢皱眉，他不喜欢甜食，况且迹部今天的反应很不寻常，他只想快点完成工作回家去。

    “不行吗？”不二故意露出可怜兮兮的样子，“我等了好久才等到那家店子开张……”

    手冢对不二那种样子最没辙，只好点头，“好吧，我……”

    然而话还没有说完，资料室大门已经被推开，然后迹部满眼红根地出现在门后。

    “这里是青学资料室，闲人给我出去。”不二挺身插在两人之间。然而迹部却先下手为强地一把拉住了他的手，用力一带便把他丢到了室外，然后“碰”地把门一关，动作熟练无比，把情敌清除了再说。

    “迹部，你怎么会……”

    “你……竟然给我爬墙！”

    “你胡说什么？”原本充斥在心头的“为什么迹部会出现在这里”的疑惑被冲得无影无踪，迹部口中所说的“爬墙”两字让手冢原本皱起的眉头更加合拢。

    “我胡说？是谁在亲亲爱人生日的时候跟别人约会的？”迹部理据充足，想不到好不容易找到手冢，却发现他要答应那只黑腹熊的约会邀请！可恶，今天可是他生日！为什么手冢不答应自己的邀请却同意跟那只黑腹熊约会？！

    “亲亲爱人？谁的亲亲爱人？”

    “除了我之外你还会有其他爱人吗？”青筋爬上了迹部的额角。

    “今天是你生日？”手冢愕然，迹部一切的不寻常反应登时有了答案。

    “手冢国光！你不要告诉我你忘记了我的生日！”女王殿下此时优雅全失，陷入了暴走边缘，咆哮声响彻云霄。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “笨蛋……你闹够了没有啊……”伸手要推开身上那沉重靛重，然而情事过后的酸软让手冢无功而返。

    “哼，竟然忘记了本女王的生日，这点惩罚算什么？我还没有拿今年的生日礼物呢！”迹部的色爪继续在被单下蠢动，身经百战的他似乎已经掌握了如何追击猎物的窍门，任由手冢怎么努力，他的手依然顺利地攻城掠地，在四处点燃火种。

    “明天再买给你……”虽然身体已经惯性地被引燃了，但是手冢仍旧尽最后的力量抵抗着。

    “不要，我要今天就拿。没有的话就拿你的身体来偿还吧。”

    “我明天还有校外交流比赛……”

    “我会努力地留下印子的！”让大家都知道手冢是他迹部的，那就没有人敢来肖想他的亲亲爱人了。

    “迹部！你不要开玩笑了！”继续用力挣扎。如果被人看到的话，不丢脸死也会被人笑死。

    “谁叫你竟然敢忘记我的生日？”

    “我已经道歉了。”

    “道歉有用的话那还要警察来干嘛？”

    “迹部！”

    毫无意义的吵嘴最后终止于唇舌相交之下，迹部又一次用办法成功让手冢的埋怨无法出口。

    三天后。

    “迹部，你说过今年的生日礼物可以让我自由挑选的！”

    “但是我也说过今年因为你忘记了我的生日，所以协议无效了！”

    “你这奸诈的家伙！我不管，今天我是生日……”

    “你现在还有体力当攻吗？”

    “少罗嗦，你再胡说的话以后休想再碰我！”

    “哼，要压我等一百年后吧……”迹部华丽丽的宣言这次被手冢用同样的方式终止……

    至于这次谁是攻谁是受……嘿嘿，闺房问题还是保密为上吧……  

正文 七夕聚会

    “什么？七夕的聚会？”今天的青学网球部成员照旧是精力十足，连提个问题都响亮过人。

    龙崎老笑着点了点头，“没错，最近你们都很努力地练习，进步也很快。所以作为奖赏，我决定在七夕，也就是明天的晚上举行一次七夕聚会。”

    “我不要，”龙马首先表态，拒绝得十分的干脆利落，没有半点犹豫。

    “越前，为什么你不去？”死小子！竟然立刻拒绝她？这让她老脸往哪里搁？

    “你一定是有什么阴谋吧？”哼！上次这老太婆也是说什么庆祝青学全国大赛的四强，把他们骗到了保龄球馆打球。结果呢？弄得所有的人都被乾的那个超级恐怖的青醋给放倒了，连一向百毒不侵的不二也没能幸免。这次怎么说他也不会去的了！

    “如果你不去的话也可以，不过乾好象特地为了爽约的人准备了一份特制的可口蔬菜汁呢。”龙崎老奸笑着。死小子，你要和我斗，还差得远呢！

    龙马冷汗流了一背，不由得想起那次乾在保龄球馆提供的可怕青醋，不禁吞了口口水。

    而本来想反对狄城和海堂也不敢做声了。

    “手冢，你有没有什么意见？”龙崎老转向手冢。

    手冢还是和平常一样面无表情地回答，“如果不影响练习的话我是无所谓的。”

    “连队长都这样说了，你们没有意见了吧？”龙崎老笑着宣布。呵呵，正所谓擒贼先擒王，手冢答应了，还愁下面那帮牛鬼蛇神不答应吗。

    “没意见……”众成员只好认命。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    七夕当晚，大部分的网球部成员按时来到了龙崎老的家，不过也有例外的。

    “还有谁没有到？”手冢环视四周，发现人还没有来齐。

    “好象不二迟到了！”桃城举手道，同时在心里偷笑着，不二这次有难了！

    果然，手冢听了后，微微地皱了皱眉头，“竟然敢迟到？等会他回来的时候一定要他跑上三十圈。”

    众人听了不禁面面相觑，天啊，想不到手冢队长那么恐怖，连聚会都不忘罚人。

    “不二还没有来吗？真伤脑筋啊。本来想等齐人再开始的，不过现在还是先开始吧。”龙崎把最后一盘菜端了出来。

    “呵呵，有吃的了，有吃的了！”英二兴奋地跑到桌边第一个坐下。

    “喂喂，刚才找人帮忙的时候为什么不见你反应那么快？”大石无奈地看着自己的黄金搭档。

    桃城一把抱开了英二，“英二，这个我最喜欢的！如果你敢把它吃光了的话，我跟你没完！”

    “原来桃学长最喜欢这个啊，”龙马那带着戏谑的声音在背后响起，桃城还没有反应过来，那盘子里的菜已经被龙马夹了一著，并且落入了他的口中。

    “什么？！你这小鬼竟然敢先偷吃？！”桃城惨叫着。

    “嘶~~~吵死了！”一旁的海堂不耐烦地掏了掏耳朵。

    “海堂蛇你给我住嘴！”桃城向海堂抛过去一道死光般的射线。

    “哼，想打架？我随时奉陪。”海堂卷起了袖子。

    “好了！你们！全部都适可而止吧！”终于旁边的手冢终于忍无可忍了，“你们这样成何体统啊！你们以为自己还是小孩子吗？竟然为了抢菜吃而吵闹不休？！”

    众人被手冢的气势吓得立刻乖乖坐下。

    “哦，大家都乖乖就坐了？太好了。在吃饭前我们先做一个特训。”龙崎老太太端出了一篮子怪东西出来。

    “特训？！”太不人道了吧？吃饭前还要练习？众人哀叫着往篮子里一看，又是一阵怪叫，“这是什么东西？”

    篮子里面的是一堆彩线和一些缝衣针，但是这个和特训又有什么关系？

    “今天是七夕，当然要做些和七夕有关地训了。我发现我们的队员在打球的时候不够细心，为了训练我们做事细心，我特地想了个特训，就是让你们手执彩线对着灯影将线穿过针孔，如果一口气能穿七枚针孔的为之胜出。”

    “去，无聊！”海堂首先发难，“我是堂堂的男子汉，为什么要我做这样的事情？”

    “没错没错，如果传出去的话，你叫我们怎么抬头做人？”很难得的，桃城这次和海堂居然站在了同一阵线上。

    “诶诶，别拒绝得那么快嘛。这次优胜者可是会得到丰富的奖品哦。”

    丰富的奖品？不会又是乾那些特制的恐怖的青醋、红醋、蓝醋吧？众人脸色大变。

    “放松点，这次优胜的人可以单独享用河村亲手炮制的巨型寿司一份。河村，把那些东西端出来吧。”

    “是的。”河村在厨房里应声而出，手里端着一个很大的托盘，上面装满了各色的寿司。

    哇啊！是真的寿司耶！

    只要取胜的话，这个寿司就是自己的了？

    只要取胜的话……

    只要……

    “小不点，这东西铁定是我的，你不要和我争！”桃城首先看向龙马。

    “学长，你还差得远呢！”冷笑爬上了龙马的嘴角。开玩笑，这一客巨型寿司在外面可是很贵的呢！以老爸那么贪财的性格来看，自己铁定是一辈子都别想叫他请自己吃的。所以，要自力更生才行！

    “你们都不要争了，当然是我奠下了！”英二插口。

    “英二喜欢的话，我如果赢了，就分一半给你吧。”大石开口，反正自己应该吃不完那么多。

    “真的？大石你真的是最了解我的人啊！！”呵呵，这样能吃到寿司的几率就更加大了。

    海堂看向了手冢，“手冢队长，你应该不会和我们一起争吧？”

    “我讨厌让赛。”手冢没有感情的回答彻底粉碎了对方的如意算盘。

    “大家的斗志高昂是好事，但是不要忘了，最后的人可是要接受惩罚哦……”乾无声无息地出现在众人面前，手里还拿着一杯泛着紫色光芒的东西。

    龙马的脸色已经开始发青，“紫、紫色的？！！”妈啊！自然界里会有这种颜色的液体吗？

    “呜~~~那味道竟然在我这里也闻得到？这东西竟然比保龄球馆里的青醋还要厉害？！”本来离乾有相当一段距离狄城向后跳开了一大步。

    “好了，废话少说，我数一、二、三后就开始。”龙崎老拿起不知从哪里冒出来的哨子，“各就位！一、二、三开始！”

    “哇啊！刺到手了！”首先惨叫的是桃城，还没有拿起针线便被针扎到手了。

    “笨手笨脚的家伙……呜！”本来在一旁说着风凉话的海堂因为分神，成为针下第二道亡魂。

    “呵呵，活该！活该啊！”桃城大笑着，终于惹起了海堂的青筋爆起。

    “死家伙！今天你是不是特别欠揍了？！我现在就要收拾你！”

    “哼！还怕你不成！”

    “哦哦，桃城选手和海堂选手竟然大打出手了？看来这两人暂时都无法出赛了！那其他的选手情形如何呢？”龙崎老一边端着茶喝着，一边充当着评述员。

    “根据数据，这个针孔长越0.3CM，宽大约有0.1CM，如果以45度角倾斜着彩线，以平均每秒10厘米的速度穿过去，能穿过的几率是……100%！”乾一边看着针，一边分析着，然后拿着线头的手向前一递……

    “哦叻？怎么不行的？明明根据数据分析应该可以的啊？”乾一脸不解地看着手里的针线。

    龙崎老点了点头，若有所思地道，“恩恩，看来数据还是帮不了忙呢。这个也构成不了什么威胁，还是看看其他的选手吧。”

    “穿线而已！绝对难不到我的！BURNING！”冷不防旁边传来了河村惊天动地的叫声，可惜雷声大雨点小，喊得多大声也无济于事，穿来穿去还是穿不好。

    “哎呀，到底是谁把网球拍塞给他的？”英二被吓了一大跳，手里的针线差点坠地。

    一旁的龙马继续低头穿着线，低压的帽檐遮住了那嘴角弯起的小小弧度。

    “英二因为被河村的大吼影响了速度，看来现在是大石、手冢和龙马之争了！到底是谁得到最后的胜利呢？好了，现在他们三人不约而同地拿起最后一口针了，到底是……”

    “你们到底在干什么？”就在此时，不二的声音在一旁响起。

    “不二，你终于来了？”手冢停下了手里的动作，抬头向不二打了声招呼。与此同时，龙马和大石同时穿好了最后的一根针。

    “太好了！我赢了！”两人同时大叫。

    “我是不是错过了什么事情了？”不二笑眯眯地看着手冢。

    英二扬了扬手里的针线，“我们刚才比赛穿针，谁先穿够了七枚针的话谁就赢。赢的人可以吃河村炮制的巨型寿司哦。可惜不二学长，你来迟了！”

    “穿针比赛？很应节呢。古代的姑娘们在七夕的时候，都会手执彩线对着灯影将线穿过针孔，如一口气能穿七枚针孔者叫得巧，被称为巧手，穿不到七个针孔的叫输巧。想不到你们也喜欢这种女孩子家的玩意啊？”不二说着，双眼照例笑得弯弯地。

    “姑娘的玩意？！”众人此时才警觉，自己可能上了某位坏蛋的当了，十数道宛如死光般的视线立刻射向了龙崎老。

    “哎呀，大家怎么这样的眼神？……咳……这次看来是越前和大石赢得了比赛呢，这客巨型寿司就归你们所有吧。”龙崎老连忙在一旁宣布赛果转移视线。

    没错没错，管他什么姑娘家的玩意！只要赢了比赛就行了！

    “大石，你说过要分我一半的哦！”英二靠在大石旁边撒着娇。

    “当然，我的那份分一半给你吧。”大石仍旧是温柔地笑着，笑容中包含着深深的宠溺。

    “至于海堂、桃城、河村和乾，你们四个一口针都没有穿过，都要乖乖地接受惩罚！这个给你们！”说着，龙崎把那杯大的吓人并且泛着怪异气味的紫色液体分成了四份，端到了四人面前。

    “呵呵，学长，你们就好好享受一下那杯惩罚之茶的味道吧！”龙马拈起了一块鳗鱼寿司，一边幸灾乐祸地看着脸色铁青的四人。

    “我们开动咯！”英二和大石双手合十，跟着也夹起了一块寿司。

    “哼，喝就喝，怕你不成！BURNING！”

    “嘶~~~喝了又不会死。”

    “这个是我自己做的，难道我还会怕？”

    “死就死，反正又不是只有我一个人！”

    四人仰头，把那恐怖的汁液一饮而尽。

    “哇啊！！！！！”龙崎家响起了七声惨叫声……

    什么？！

    七声？！

    明明只有四个人喝惩罚之茶，为什么会有七声惨叫声？

    手冢和不二惊讶地看着眼前七人倒地不起，其中竟然还包括了吃寿司的大石、英二和龙马三人。

    “哦呀，好象河村的寿司里头加了太多的芥辣（wasabi）了！”龙崎老用筷子夹开了一块寿司，发现里面夹着绿绿的一大块物体，看来就是造成了三人倒地的元凶……

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    “麻烦您了！”不二和手冢在玄关处向龙崎老道别。

    “真想不到会搞成这个样子呢。不过我想明天他们一定会醒过来的，在这段期间我会照顾他们，你们不用担心。”

    “是的，麻烦老师了。”再次点了点头，两人离开了龙崎老的家。

    “真想不到好好的七夕聚会竟然会变成这样呢。”不二笑着，语气里没有半丝同情的味道。

    “恩。”手冢点了点头，没有多说。

    “手冢你知道七夕的传说吗？”不二突然转换了话题。

    “牛郎和织女的故事吗？”手冢在脑海里着那少得可怜的神话知识。

    不二摇了摇头，“不・是・啦~~~~传说在七夕的时候向喜欢的人表白的话，这段恋情就会开花结果……”

    “呃？！”手冢的脚步突然停住了。向喜欢的人表白？难道不二他已经有了心上人了？

    还没有等手冢说什么，不二已经把嘴凑到了他的耳边小声地道出了几个字……然后便如风一般地跑开……

    手冢一愣，脸上立刻泛起了红晕。

    傻瓜，就算不是在七夕，这段恋情也会有好结果的。手冢露出了一丝微笑，抬头看向那漫天的繁星。天边那两颗原来离得很远的星星现在正紧紧地依偎在一起……

    七夕，果然是适合表白的节日呢。  
