　　网王之犹傲霜枝
　　作者：末落子卿

　　chapter.1

　　该死的，头好痛……好重，好像被什么压/着……朦胧间，景睁开了双眼……天花板很华丽。等等，视线下移，压/在他身上的，这个未着寸缕的男人是哪位？谁来告诉他为什么这个男人在吻他的/身体？！他明明应该是在家里的啊！天呐！需要这么耍他么？！
　　“混蛋！你给我放开！”自己的身体，居然不争气的有了/反应。
　　努力的想要挣脱开被身上男子按住的双手，却发现只是徒劳。男人跟男人的力气为什么可以差这么多？真是可笑！他也有沦为“弱质”男的一天啊！（某卿：喂喂，现在是考虑这个问题的时候么？！）
　　“你……”曾经的阅历明显然告诉他，这个男人中了、药。不过，他凭什么要在自己还晕乎乎不知道到底在哪里的时候还要去用自己的身、体、帮、别人、解药啊？！景沮丧的撇过头，反正现在，肯定是不管他说什么，这个男人都听不进去了。
　　混乱的脑中突然蹦出妹妹整天在他面前念叨的两个字：穿越！
　　该死的！穿越你全家啊混蛋！
　　在景还在妄想着其实这只是上帝不小心打了个瞌睡，不久之后他就能回到自己的身体时，男人忽然间吻上了他的唇。景皱了皱眉，如果不能让他马上回去的话至少也该分点超级赛亚人的力量给他，好让他推开这个男人吧！这是什么破技术啊，他把他的嘴唇当做是杀父仇人了么？
　　算了，既然自己已经有了反应，那就不要亏待自己了，就当他做一回善人，帮他一次好了！（某卿：难道还有第二次？某景：做梦！）
　　景不客气的夺过主权。在某人配合的红唇微启之后，舌倏地窜入他的口中，勾住他的舌。并没有闭眼，而是边吻，边打量着身上的男人，金发，桃花眼，容貌很俊美。
　　等等，这个人？！为什么这么像妹妹给他看的《网球王子》里面的冰山部长？请不要恶心的告诉他，他穿到了《网球王子》的动漫世界！景翻了个白眼，开始考虑，跟冰山有/一腿的男人。
　　他穿成了不二还是越前？（某卿：难道你不知道这个世界上还存在着双部？刚好是我的大爱呐～某景：【怒瞪】不知道！）渡/了口气给快要呼吸困难的名为冰山此时却如同火山爆发的男人。
　　对上男人琉璃般通透的眼眸，眸中，映出了那有着银紫色发，眼下有颗泪痣的妩媚男人。他现在确定了，十分的确定他穿到了网王世界。而他，居然穿成了迹部景吾！冰帝那位纳西瑟斯女王！虽然，他的确华丽。
　　“唉……”景叹了口气，这些已经成为事实的问题再纠结也没有结果了。胡思乱想间，身/下是被贯/穿的痛……“啊！手冢国光！你个该死的混蛋！你不知道要先扩/张的吗？！”在过于难听的谩骂，也唤不回失去理智的手冢国光。
　　酷、刑，在景的尖叫中终于结束。
　　=============================分隔线=============================
　　手冢国光没多久就醒了过来，毕竟，药性过去了就很难睡安稳了。今天，他的生日，真是太大意了！手冢国光握紧了拳。他竟然被人下了/药！眼中印入了洁白却染着血红的床单，手冢国光猛地一怔，才终于意识到有人救了他这个问题。
　　手冢立刻从床上坐了起来，也看到了床下已经面目全非的衣服。皱紧了眉头，揉着发痛的太阳穴，努力回想一些画面，有的只是模糊一片。浴室里传来的水声告诉他，帮他的那个人在洗澡。
　　微微闭上了眼，他第一次有了慌乱，那种不知道该如何面对的感觉。
　　洗好澡，景只在下/身围了条浴巾，走了出去。有些讶异的看着床上坐着的人，竟然这么快就醒了。“哟，醒了？”景靠在墙边，对着手冢摆摆手。
　　而此时手冢脑中一片空白，帮了他的竟然是迹部！是个男人！多么让人震惊的事实！想要开口却只觉喉咙被堵住一般发不出声音。
　　“喂，你没事吧？”看手冢不说话，景凑近手冢。耸了耸肩，他大概猜到手冢的纠结，因为他是男人的关系吧？
　　手冢往后靠了一些，几乎贴在一起的距离让他轻易就闻到了景身上淡淡的玫瑰香，耳根立刻红了起来，心跳也似乎开始不规律。“你还好吧？”前思后想，只是问出了连自己都觉得无用的话。
　　景冷哼一声，白了手冢一眼，“你以为以你的技术我能好到哪里去？”
　　手冢的眸中带上了惊愕的色彩，如此吐槽类话语是不可能出现在迹部身上的，因为，不符合他的华丽。但是，此刻的迹部……隐约的有些不同，不，应该说是很多的不同。连气质，都沾染上了魅惑。
　　――那种让人沉沦的魅惑。一时间，手冢也没有去想太多，只是看着迹部，沉思了半晌就憋出了这么一句：“抱歉！我会负责的！”
　　景眼角一抽，挑眉，“难道在我不知道的情况下，日本已经开始允许男性结婚了？”他对于手冢国光并没有过多的责难。对于□方面的问题，他看的并不是很重要。而且在以前的世界，也和别人发生过关系。
　　那时，他的职业是――男公/关。
　　当然，男公/关与没有职业操守的/鸭可是差太多了。（某卿：怪不得部长大人会觉得你的气质变得多……原来本来就是干这行的呐……）
　　我？他记得，迹部总是以本大爷自称的……他，真的是……迹部？
　　看清了手冢的疑惑，景不紧不慢的坐在解释道：“这个身/体是迹部的，但是我不是迹部，我叫做景。至于我是什么时候出现的，是跟你发生/关系之前，而什么时候离开这个身体嘛～”景摊了摊手，“鬼晓得！明白吗？”
　　手冢皱紧了眉头，什么叫做是迹部的身体，但是他不是迹部而是景？！
　　“好吧，说的通俗点吧，我只是暂住在迹部身/体/里的灵魂而已。而景，是我的名字。这样子，可以理解了吧。”
　　手冢的眉皱成一个“川”，这个世界真的有灵魂这种东西？他一直都是不信鬼神之说的。
　　“其实你信不信我都无所谓，而且我的名字，在离开这个身体前，也没用了。从现在开始，我就是迹部景吾了！”从衣柜里找出一件黑色的丝质睡衣，景毫不在意的直接的在手冢面前拉下围着/下/身/浴巾，穿上睡衣。
　　手冢只觉得全身上下都开始热了起来，立刻转过脸，没能想到的是身/下/起了/反应了。
　　“这里是我家吧？”
　　听到景的问话，手冢机械般的答道：“啊。”
　　景走到房间门口，打开门，打了个响指，“啊嗯，管家，给本大爷准备一套衣服。”
　　“是的，少爷。”管家不知从何处冒了出来，鞠了个躬，离开。
　　既然不是迹部，但是为什么又可以这么的像迹部。几乎可以以假乱真了吧。手冢觉得他的头，更痛了。到底，是不是迹部本人？
　　“你不打算去洗个澡？”景靠在门框上，抱胸看着手冢。
　　手冢点了点头，走到浴室。浴室外传来景有些沙哑的声音。“衣服就在门外。洗完澡下来吃晚餐。”然后是关门声。
　　=============================分隔线=============================
　　餐桌上是很多的美食，景吃的津津有味。而手冢却食之无味，优雅的吃相，得体的礼仪，手冢觉得他被耍了，他明明就是迹部！
　　“啊嗯，怎么？沉醉在本大爷华丽的美貌中了？”虽然这么说这话，但是心里却在不华丽的吐糟：为什么要穿成迹部这朵水仙，为什么迹部要说这种公式的话？！所幸，他还算可以接受。
　　手冢不再看景，也不说话。景无所谓的继续吃饭，他可没兴趣去管他。不过，他是不是该去趟神社之类的地方呢？谁要呆在这该死的动漫世界，他一点兴趣也没有！
　　“等一会本大爷有事情跟你说！”吃完晚餐，景放下手中的餐具。不等手冢吃完，也不管合不合礼仪，率先走上楼梯。关于迹部为什么会消失的问题，似乎很难猜透啊。真是很复杂啊！为什么他一定要考虑如此纠结的事情？而且，他一点都不想呆在别人的/身体/里面！有一种侵占了别人东西的感觉。虽然他丝毫没有罪恶感。
　　=============================分隔线=============================
　　书房里，手冢站在景的面前，居高临下的看着景。“有什么事情么？”手冢国光已经恢复了冷淡，而对于一个不能确定是不是迹部景吾的人，则是更加的冷淡了。
　　忽视手冢冰凉的视线，迹部仰起头，看着手冢，“知道有什么比较出名的神社么？”
　　“你要做什么？”手冢推了推眼镜，没有掩饰他的疑惑。
　　“当然是离开这个身体，我对扮演别人毫无兴趣！”说厌恶都一点也不过分。毕竟，不是自己不是么？
　　手冢的眼中染上了笑意，看来真的不是迹部本尊了，不然也不会这么急着想离开的方法。但是……“离开？”手冢国光不经意的皱了皱眉，压下自己心头怪异的感觉，“为什么一定要离开？”
　　“如果说，让你呆在别人的身匮里面，还要扮演成他的样子。那么，你觉得这样的日子会好过么？你会喜欢这样的日子么？”
　　手冢点了点头，“我知道了。那么，明天放学，我带你去。”手冢站起身，“如果没事的话，我先告辞了。”
　　景挥了挥手：“明天见。”上学，还要上学……关于网球，还有网球部的那些人……景无奈的抚额，要不他明天还是装病吧，不要去学校了！不然，那些人跟迹部那么熟，也就是他必须一分钟不落的演迹部，而且还一点破绽都不能露出……
　　“Oh，god！Who can help me？”他隐约记得，迹部的绝技，好像是什么破灭的轮舞曲，还有呢？破灭的探戈？没了？
　　“啊……”哀叹一声，揉了揉太阳穴，他不记得了……也不知道迹部会不会写日记什么的，找找看吧。
　　“阿拉，真然真的有，找到了！”没想到这么华丽的性格竟然会做写日记这种细腻的事情，真是让人觉得别扭。是因为是真人，有七情六欲的缘故么？
　　还有，迹部为什么会消失呢？不是死了？就是灵魂昏迷在身体里么？曾经他也不信灵魂这种东西，但是现在，却，不得不信了呢。如果是有人害迹部的话，那么，他也会有危险。对了，迹部消失之前，应该见到过手冢国光！不然也不可能救了中/药的手冢国光再把他带回家了。拿出手机，在联系人里面找到了手冢国光，拨出电话的同时打开日记本。
　　“喂，我是手冢。”电话那头，传来手冢清冷的声音。
　　“是我，景。我想问你一下，你之前是不是见过迹部，最后一次见他的时候，他和谁在一起？”没想到到了这个地方，他要开始当柯南了……
　　“啊，见过。迹部……”手冢的声音顿了顿，“看到我时，迹部和忍足从宾/馆出来。”
　　“啊！”景尖叫出声，此时刚好在日记上看到，迹部和忍□往……而且，迹部疯狂的爱忍足，爱到即使知道忍足外面仍然有女人也睁一只眼闭一只眼，爱到即使忍足不爱他，也想要把自己的身体献给他。能够让这样自恋的迹部委曲求全，那是，多么多的爱？！
　　而景，显然也自然的忽略了。既然是如此华丽嚣张的性格了，怎么可能为了爱，委曲求全到这个地步？
　　“怎么了？”手冢的声音中隐含着些担忧。
　　“迹部和忍足在交往？！”景万分的震惊，而导致他发现自己的承受能力也不过尔尔。
　　“啊。”手中应到。想到明天景可能会和忍足很亲密，心头倏地升起一股不悦。
　　不过，他显然忘了，景不是迹部，不会委曲求全，最重要的是：不爱忍足！现在的景，虽然自恋不一定比得过迹部，（某卿：话说，这个世界有谁比得过迹部自恋？！）但是嚣张，就难说了。
　　“真是让人无法相信的事实，那只狼有什么好的？！”
　　景的抱怨，在手冢听来，更像是撒娇，嘴角不自觉的勾起。狼么？的确很形象的形容了忍足。“你该睡了。”手冢提醒道。
　　“没关系，我正在考虑明天干脆不去学校算了。”
　　“太大意了！”
　　“哈，手冢你真是太可爱了！”
　　“……”手冢沉默，说他可爱的，他是第一次，应该也会是唯一的一个。
　　“啊，对了，记得明天要带我去神社！一定不能忘记！”
　　“一定要离开么？”
　　没有回答手冢的问题，如果注定他没有办法离开，那么，他能有什么办法呢？“呐，手冢，记得你说过的要负责的话吧？”
　　“啊。”
　　“如果我走了之后，忍足抛弃了迹部，那么，请履行你说过的话。”
　　手冢国光一时不知该说什么。为什么当景让他对迹部负责时，他会那样的犹豫，那样的反感？“啊。”只得说出言不由衷的回答，因为他是手冢国光。
　　挂上电话，景继续看着日记。迹部的绝招原来还有一招冰之帝国。“诶？”最后一张日记，为什么撕掉了？他的直觉告诉他，这很重要。但是，要到哪里去找？

　　chapter.2

　　驱车进入冰帝，从车上下来。景虽然无奈于冰帝校门口的华丽，却不得不承认，这样才适合冰帝这两个词。金灿灿的大门上面是冰帝初等部这几个字，大门的周围绽放着火红玫瑰。走进校门，四处打量着冰帝的环境，还好昨天他看了一遍冰帝的地图，也不至于会迷路。
　　“景吾。”在校门口就看到了迹部，忍足侑士推了推眼镜，走到迹部身边，搂住迹部的腰，”今天怎么自己开车过来了？”
　　景微微皱了皱眉，技巧性的拿开忍足的手。“忍足，别碰本大爷！”
　　忍足只是痞痞的一笑，但是这样的笑，在这人的脸上，带着些许的暧昧。“怎么了，景吾？”
　　忍足的确掩饰的很好，可眼中一闪而过不耐和疑惑还是被景发现了，也许以前的迹部从来不曾那么对他说话吧。“呵～”景冷笑，也不知道以前那人怎么会爱上他，还爱得那么死去活来，他都要怀疑那人有没有受虐倾向了～”啊嗯～忍足侑士，给本大爷听好了，从现在开始，本大爷和你，分手了！”景点着眼角的泪痣，嘴角略微翘起，却带着与以前相异的魅惑。
　　忍足看着迹部似笑非笑的表情，一愣，以前就知道迹部容貌出众，但是，令他惊艳的，这是第一次。“呐，景吾，分手，不是你一个人的事情吧？”忍足把景拉到相对隐蔽的地方。（某卿：小狼，你想做什么！隐蔽的地方……#￥%@……[脑中YY]某景：啊嗯～你个不华丽的女人在乱想什么呐！Kabaji，丢出去！）
　　景望天，这个有关于男人力气方面的问题真的很值得探讨，而为什么他的力气总是不如他们呢！真是让人郁闷呐！（某卿：这就注定了你只能当小受，哦呵呵呵～）景冷哼一声，“怎么不是本大爷一个人的事！”
　　忍足凑近景。景被困在忍足的双臂之间。忍足淡淡的呼吸洒在景白皙的肌肤上，忍足惊讶的发现，迹部竟然没有害羞，对于他与他在如此暧昧之时，而是，不屑的看着他。忍足挑眉，似乎，变了很多么？不过是从昨天到今天……“景吾不喜欢我了么？”几乎贴着景的耳朵，忍足似乎委屈的说道。
　　如果是曾经的迹部，那么此时，再怎么生气，也会妥协。可惜，曾经的那人已经不再了！“啊嗯～本大爷怎么会喜欢你这么不华丽的人！”使劲推开忍足，景转身离开，只留下若有所思的忍足。
　　------------------我是破灭的轮舞曲出场的分割线-------------
　　网球场――
　　景来到了网球场，却发现了一个惊人的事实，他竟然不是部长？！而是另有其人！！！这是为什么！明明日记本上，清清楚楚的写着迹部所有的绝招，那么，为什么不用！到底，这是怎么一回事？！曾经的那个迹部，似乎与他在妹妹那里所听说的漫画中的迹部相差的太多了！还有，那张被撕掉的日记，现在，似乎必须要找到啊。
　　“啊嗯，本大爷要挑战你！”景走到名叫本田的部长面前，勾着嘴角，嚣张的说道。这种水平的人，要如何去带领冰帝？！
　　“好，我接受你的挑战！”本田拿起网球拍，率先走到网球场。
　　景取出网球拍，走到另一场。”啪！”一个响指，把外套甩向上空，“啊嗯～沉醉在本大爷华丽的美技下吧！”
　　“啊！！！迹部SAMA～迹部SAMA～”场外，女生疯狂的尖叫着。
　　景挑眉，看来，这个容貌真是让很多人喜欢呐。即使，技术不佳也无所谓吧～不过既然是正选，那么，应该也是还可以的技术吧～
　　“迹部对本田，第一局，迹部发球。”裁判说道。
　　景抚着眼下妩媚的泪痣，微眯双眼，宣布：“啊嗯～本大爷不会让你拿到一分！”四个Ace球得分，直接拿下一局。
　　“好厉害！迹部怎么变得这么厉害？”场边的正选和观众神色各异，议论纷纷。
　　“呐呐，侑士，迹部怎么就突然这么厉害了？”向日岳人挂在搭档的身上，好奇的问道。小动物的第六感告诉他，这个迹部和昨天的迹部很不一样。
　　忍足勾起嘴角，变的不止是技术而已，还有性格呢～“是呢～”但是，却挑起了他的兴趣呢。迹部景吾，不管你是真的变，还是假的变，如果是要挑起他的兴趣的话，那么，恭喜他，成功了！（某卿：如果景知道这是忍足小狼的想法的话，一定会把球打到忍足小狼的脸上！小狼：哟～卿在说什么呢～我没有听清楚喔～某卿：[狗腿样]没没……我什么都没说……）
　　忍足侑士，你那是什么眼神！啊嗯～真是不华丽～想把本大爷当玩具么？！你这个不华丽的人有这点能力么？！等着本大爷接下来的礼物吧！
　　“1-0。第二局，本田发球。”
　　景轻松的接住了本田的发球，但是，却在回球时算好了……而球，如景所愿，飞向忍足侑士的……脸！
　　“啊！”向日岳人立刻跳开。忍足身体一侧，也轻松躲过了球。而忍足小狼的心里却早已不如表面平静――这个球到底是本田不小心，还是，迹部的故意？！
　　所以说，忍足小狼毕竟也算冰帝的军师，能力也是有的。这点，景相当的清楚，所以，只是让本田打过去而已，也知道他肯定能躲的开，可是呢，他就是看忍足那只不华丽的狼，那狐狸般的表情不爽！你说你明明就是狼你装什么善良的狐狸呢！
　　“出界。0-15。”
　　本田继续发球。利用完美的动态视力，清晰的看清了本田的球路。移动脚步，挥动球拍。“破灭的轮舞曲！”
　　“啊！！迹部SAMA！！！迹部SAMA！！！”“好厉害！”场边，轰动……
　　阳光下，景灿烂，嚣张的笑容，眼下魅惑的泪痣，高傲的站在球场，彷佛是希腊神话中的纳西瑟斯。“啊嗯～本田部长，你太弱了！”没有人反对景的话，冰帝一向崇尚强者！而景此刻更是把能力与美貌集于了一身。
　　景隐约记得，妹妹和他说过，迹部的冰之帝国是在后面才出现的，而破灭的探戈，是和某个人双打打出来的。（某卿：皇帝大人，你被遗忘了……）那就用简单的招式，赢下这一盘吧！
　　比赛的结果，如迹部所言，6-0，本田完败，没有拿到一分。双方握手。
　　“迹部，你很强，从今天开始你就是部长了！”
　　“啊嗯，本大爷当然很强！本大爷会带领冰帝走向全国！！！”景响指一打，手指指向天际。
　　“啊啊啊！！！迹部，迹部，迹部！！！冰帝，冰帝，冰帝！！！”所有人几乎都被感染，不管是斗志还是其他的什么，顿时上升！所有的正选，看向迹部的眼中都多了些敬重，包括忍足。而忍足的眼中却不止敬重，更多的，是好奇……
　　而好奇，往往是，某些事情的开始……
　　“从今天开始，迹部就是网球部的部长！”神太郎宣布道，做了一个标志性的动作，食指与中指同时向前指着。
　　=============================分隔线=============================
　　午餐时间――
　　迹部率领着网球部的所有正选来到了冰帝华丽的食堂包厢，包括，一直睡觉的芥川慈郎。
　　“呐呐，迹部，你好厉害喔～打败了部长呢！”绵羊趴到景的身上，眨着星星大眼，看着景。
　　喂喂，芥川慈郎，景吾是我的人！！！某狼内心不华丽的吐糟。（某卿：话说你们明明已经分手的说～某狼：卿在说什么？可以再说一遍么？我没有听明白呢～某卿：不不不……小人什么都没说。某景：见风使舵的小人！BS你！）一把把芥川慈郎拉回座位，坐到景的旁边。
　　“啊嗯～本大爷这么华丽，当然会赢！Nei～Kabaji？”景眼波微转，没有去管忍足。
　　“Wushi！”尽忠职守的Kabaji少年～
　　“啪！”景打了个响指，侍者意会的从门外进来。“各位，请点餐。”
　　景无视点了一堆东西的芥川慈郎和向日岳人，“麻烦你，就这些。”语气虽然霸气，却有着丝丝的温和。而性别为男的服务生立刻红了脸。忍足侑士似乎感觉到这么，揽住景的腰，明确的在说，这人名草有主，别动歪脑筋。等到侍者出去之后，景拍掉忍足的手，他可是给足了忍足面子。
　　“啊嗯，忍足，以后少碰本大爷！”景瞥了忍足一眼。他有轻微的感情洁癖，不怎么喜欢碰过别人的人。他并不在乎他的伴侣是男是女，但是，花心的，他非常不喜欢！男人不坏，女人不爱，不是对任何人都适用的，刚好，他就是其中之一。如果他的伴侣曾经有过很多的女/男朋友，那么每次那人一碰到他，他就会想到他曾碰过别人，他就无法忍受他再碰他。
　　忍足推推眼镜，也没有尴尬，反正大家都是自己人，只不过，又碰了一鼻子灰呐～不过，他可不是那么好打发的人～
　　“迹部，跟我打一场！”冥户亮用带着战意的眼神看着景。
　　“啊嗯，有什么问题，今天部活。”景一边优雅的用着餐，一边思考着手冢会不会忘记来找他，他是不是应该打个电话给他再提醒一下。（某卿：这个完全不知道冰山部长为人的人呐～）昨晚他查了一下资料，东京的神社比较出名的是一个叫做“木宇神社”……
　　“景吾在想什么呐？那么入神？”
　　忍足打断了迹部的思考，迹部微微挑眉：“啊嗯～你觉得本大爷在想什么呢？”
　　“景吾嘛～肯定是在想我喽～”忍足不怕死的继续把爪子勾搭上景的腰部。
　　他的自我感觉是不是过于良好了点？！“你？”挥开忍足的手。“Kabaji，如果以后忍足在对本大爷动手动脚，就把他丢出去！”
　　“Wushi！”
　　“呀咧呀咧～景吾，不用这么狠吧？”忍足小狼终于学乖了，没有再次的挑战景的底线。不过，他哪会是那么安分的人呢～
　　“本大爷还觉得便宜你了呢！”景抚着眼下的泪痣，“呐，忍足，今天就让你跟本大爷打一场吧！”看他怎么玩死他！
　　“哦？”忍足笑，“那么真是我的荣幸了呢～”
　　“当然！”景回答的毫不客气～满意的看到了众人头上的黑线。等一下，他还会给他们更大的刺激呢～“你们现在的练习量似乎有点少呢。”
　　“啊？”向日岳人是第一个叫的，“迹部，我们的练习量已经很多了！”
　　“啊嗯，既然已经很多了，就不在意在多加一些了！”制止还想说什么的向日岳人，“今天就加2倍好了！Nei，Kabaji～”
　　“Wushi！”
　　午餐时间，就在众正选的哀嚎中，结束了……

　　chapter.3

　　在看到网球场外挺拔的身影之后，景才停下了对众正选的磨练，他才开始当部长，必须给这些高傲的人一些下马威！（某卿：难道你不是高傲的人么？某景：啊嗯～本大爷是最高傲的人！某卿：[抽搐]你果然是迹部……）
　　“啊嗯～手冢你来了？”景走到手冢身边。“麻烦你还要过来一趟。”
　　“没事。”手冢国光淡淡的回答道，眼中却有着见到迹部的喜悦。
　　在别人的眼中，两人离得很近，看上去似乎关系不错。实际上，讲的都是些乱七八糟的话语。景的心里倒是没有什么其他的想法，毕竟他跟手冢国光不熟。而手冢的心里在懊恼自己的不善言语，不能够跟景多说一些，不能够拉进两人之间的距离感。
　　忍足看着状似亲密的两人，心里无法抑制涌起一股不满的情绪：难道景吾是为了那个冰山才抛弃他的？
　　“手冢，麻烦你等本大爷一下，我去洗个澡，马上就来。”景对着手冢点点了头表示歉意，便走进了网球部的休息室。
　　“啊。”手冢目送景走进了休息室。转过头，看到了“笑脸迎人”的冰帝军师忍足侑士君站在他的面前。“有什么事么？忍足君。”
　　“呀咧呀咧，其实，也没什么事情。”忍足侑士推了推眼镜，笑得好不灿烂。“手冢君和小景很熟？”听到没有，只有我可以叫他小景。忍足侑士的眼神，是这样说的。
　　“我跟景吾熟不熟，与忍足君有关系么？”手冢国光同样一推眼镜，温度开始明显下降。
　　景吾？居然叫景吾？忍足侑士绝对不承认，现在的他就像是个妒夫。“当然有关系。难道手冢君不知道我和小景的关系？”
　　手冢国光皱眉。关系？难道景还没有和忍足侑士说清楚？或者说，也对忍足有了好感？“抱歉。我不知道景吾和忍足君除了同学关系意外还有什么别的关系。”心里再怎么疑惑，也不能说出来。说不定，忍足侑士只是在虚他。（某卿：bingo，答对了～）
　　该死的！忍足侑士冷笑。“手冢君，我和小景，可是有着很亲密的关系哟～”说完，也走向了休息室。
　　留下手冢国光一人，散发冷气。亲密的关系？太大意了！
　　景去浴室洗了个澡，把衣服换成了便装。刚想走出更衣室的门，却被忍足拦住了。
　　“你和手冢是什么关系？”忍足黑着脸问道。
　　景挑了挑眉，手不自觉的抚上泪痣。“啊嗯～本大爷的事情还需要向你报告？！”
　　“你……”忍足刚想说：你和我在交往时，却想到早上某人已经和他分手了。有些阴郁的垂下头。当初他并没有喜欢过迹部，而那时的迹部都是由着他的。可是现在，性格大变，变的不屑他了，可是他反而比较喜欢这个迹部，现在的迹部给他了不一样的感觉，难道他有被虐倾向？
　　景看着面前沉思的忍足。他到底在搞什么东西呐！要说什么就说，说了又居然自己走神去了！再这么待下去手冢会不会自己走掉呐？“Kabaji！把这个不华丽的人给本大爷丢出去！”
　　“Wushi！”
　　还在沉思中的忍足还没反应过来，就被丢了出去。忍足苦笑，他的形象呐。
　　“抱歉，手冢，久等了，走吧。”景歉意的冲手冢点了点头，带着手冢走到他的车旁。
　　“你自己开车？”手冢皱眉，他还未成年吧。
　　“啊，有什么问题么？”把手冢推到副驾驶。他的技术可是很OK的。以前又不是没开过车。当然，是穿之前。
　　景帮手冢系好安全带，迹部的呼吸就这么洒在手冢的颈上，完全不知道，这样的姿势是多么的暧昧。让在后面看到的忍足，眼神暗了暗，脸色更加难看，也更加坚信迹部和手冢有点什么。手冢的耳朵红了起来，呼吸也变得小心翼翼，一直到迹部系好安全带，才松了口气，却似有些惋惜意味。
　　“呐，手冢，那个神社的具体方位？”迹部坐上驾驶座，发动汽车。
　　“xxx路23号。木宇神社。”手冢答道，还是有些担心景的开车技术，“迹部，你有驾照么？”
　　“现在没有。还有，手冢，你叫我景吧，叫我迹部还是很不习惯呐，反正你也是知道真相的人。”景微微皱了皱眉，迹部这两个字，让他浑身上下都不自在。
　　“啊。”手冢顿了顿，却还是问出了自己一直想要知道的事情，“你和忍足，怎么样了？”
　　景不华丽的抽了抽嘴角，似乎是解脱了的道：“分手了！”
　　“他同意么？”手冢的心中泛起了淡淡的喜悦。嘴角略微勾起一点，也不知为何，自己会有如此的感觉。看来，忍足果真是虚他的。
　　“他同不同意是他的事情，分手嘛，难道不是一个人的事情么？一个人不喜欢了，那么，感情结束了。我可没兴趣去扮演以前的迹部，对忍足那么好。”在景看来，忍足那男人就是犯贱！给他的阳光就灿烂，给他点颜色还开染房了！
　　“就是这里么？”景看着挂着”木宇神社”四个大字的神社。
　　“啊。”
　　手冢自然的拉着景，走到神社前面的水池边。景略微的诧异，但也没有甩开手冢的手。
　　“进去之前，要先洗手。”手冢清冽的声音，传入景的耳中。
　　景学着手冢的样子，拿起长柄木勺净手。来到屋脊两边翘起的神社拜殿前，手冢往带木条格的善款箱里扔了些零钱。“可以祈祷了。”
　　景看着旁边人的样子，双手合起拍了几下，然后闭上眼，虔诚的在心中默念：如果真的有神存在的话，那么，请让我回到我应该存在的地方吧。
　　“走吧。”看到景祈祷完毕，手冢拉着景走到了一根很粗的麻绳前面。
　　“唉，你说那两个人是情侣吗？”某个穿着校服的女生和另一个穿着同样校服的女生说道。
　　“有可能唉！他们好配喔～”另一个女生眼神发亮，用诡异的眼神看着景和手冢。
　　让我们感叹一句，耽美狼果然存在于天地间各处。
　　景的眼角跳了跳，他还是快点祈祷完好了。真是可怕的女人……
　　而手冢嘛，却是恍然大悟之觉。情侣么？那么他对景的怪异的感觉，是情人间的？不经意间，手冢被这两只耽美狼点醒，原来，是喜欢景么？爱情的喜欢……
　　景摇了摇很粗的麻神，而手冢的手在景摇动时，附上了景的手。景只是看了看手冢，似乎他今天总是做些奇怪的事情……所以说，在某些方面，景是比较迟钝的。风铃在麻神的摇晃下发出清脆的声响。景默默地祈祷，而手冢，也同样的在祈祷他人生中出现的新的让他在意的感情能够顺利。
　　两人走过神社最典型的标志物：“鸟居”。景打量着造型很简练的木制的门型牌坊。
　　手冢解释道：“这个叫做‘鸟居’。‘鸟居’在神道里那是神界和人界的划分之门，走过鸟居，就是进入了神界。”
　　景点了点头。“我可以见住持吗？”（话说，不晓得是不是叫这个，知道人叫告诉一声吧）
　　“啊。”手冢去和旁边的人说了些什么。
　　之后，那人走到景的前面。“施主，请跟我来。”
　　“您好。”景鞠了个躬，跪坐在住持的前方。
　　“施主您好。”住持大师笑眯眯的招呼着景，帮景倒了杯茶。“这位施主如何称呼？”
　　“我叫做景。”
　　“景施主先来一盘围棋如何？”
　　“好。”
　　一局棋结束。平局。
　　“景施主很精通围棋呢，很厉害。不过，似乎是有心事？”主持依旧笑眯眯的摸了摸下巴。
　　“啊。”景坦诚的承认，“我希望回到我应该存在的地方。”
　　住持笑的神秘：“景施主如何就知道，这里就不是你该存在的地方呢？”
　　原本很简单答出的问题，因为他是穿越来的。但是现在，却觉得，这个答案不再重要了。“是么？”
　　“呵呵。景施主，有些事情，是需要自己参透的。旁人，是终究无法永远帮助你的。”
　　景点点头。“但是，总觉得自己好像很难融入。”
　　“景施主，有些事情，不需要思考太多，只要尝试便好。一切顺其自然，船到桥头自然直。”
　　“谢谢您。”景站起身再次鞠了个躬，“那么，我就告辞了。”
　　景走出院子，看见等在树下的手冢，走过去。看见来人，手冢急切的问道：“怎么样？可以回去么？”
　　景有些失望的摇了摇头，虽然明白了一些事情，但是不能回去，还是有些失望的。毕竟，他熟悉的世界，不是这里。
　　不同于景的失望，手冢却是欣喜，才明白自己对他的好感，当然不希望他就此离开。“为什么一定要离开呢？这里让你那么讨厌？”
　　景摇头，他当然不讨厌这里，都是些单纯的王子，如何能够讨厌的起来，只是，总觉得自己是不该存在这里的，所以没有归属感，说起来，也是他自己给了自己是外来者，这样的定位呐。
　　想通了。
　　景勾起嘴角，笑容绽放，惊艳了周围无数人。
　　手冢不满的皱了皱眉，这样的笑容，不该被这么多人看见。“该走了。”拉着景就往外走。
　　被惊艳住的人隐约可以听见外面的声音。
　　“手冢，为了感谢你今天带我来这里，我请你吃饭。”
　　“啊。”
　　“唉？你刚刚是笑了？手冢，原来你也是会笑？”
　　“太大意了！”
　　“怎么？你打算罚我跑圈么？”
　　“……不会有这种事情发生！”
　　“呵呵，手冢你果然很可爱呐！”
　　“迹部景吾，绕神社50圈！”
　　“唉唉？手冢你恼羞成怒了么？刚刚还说不会让我跑圈的呐，说话不算话可不是好孩子该做的事情哟～”
　　微风似乎也露出了微笑。一切正在进行中……

　　chapter.4

　　景点着眼下的泪痣，眼神阴郁。那个该死的不华丽的体育老师！上体育课多锻炼锻炼也就算了，但是，谁可以告诉他，体育课需要练倒立么？！你说你倒立也就算了，为什么要让他和那个不华丽的关西狼在一组！冰帝的人除了忍足侑士外都死光了么？！
　　“哟～景吾在想什么呐，好像心情不是很好的样子呐～”忍足不怕死的靠近景。他当然知道景在不爽什么～但是，现在的迹部，给他的感觉就像是一个真实的人，而不像以前，感觉他并不是那样的，而不知为何要变成华丽张扬的性格。但是，不适合，曾经的那人。而这人，却是万分的适合，似乎不是这样的性格，就不对劲了。为什么喜欢逗迹部呢，因为，生气起来的迹部很耀眼～
　　所以从某些方面来说，关西狼童鞋也不算是一无是处，他的直觉还是比较敏锐的。曾经的那个，的确与现在的这个不同，但是，谁是真的迹部，无从考证……
　　“忍足侑士，离本大爷远点！”景凌厉的看着忍足，“不要以为本大爷说的一切是为了挑起你的兴趣！本大爷才没那么闲！本大爷对你这个不华丽的人没兴趣！”
　　忍足侑士镜片后的双眼闪了闪。“所以，你对手冢有兴趣？！”语气带着不常见的怒意。忍足把迹部拉近休息室，直接印上那说出让他不爽的话的薄唇。
　　“唔……”景瞪大了眼。该死的！忍足侑士他在做什么！！！（某King：不就是在吻你呗～这么简单的问题！某景：[一个眼刀飞去]你闭嘴！！！）哼！吻技倒是不错嘛～（某King：话说，现在是考虑这种问题的时候么？！小景呐～你似乎总是抓错重点～某景：Kabaji，把这个不华丽的女人丢出去！Kabaji：Wushi！某King飞行中……）也不知道吻了多少人！他有没有A字头开始的那个病呐！！！
　　“呐，景吾，不要挑战我的底线。”忍足放开景，推了推眼镜，掩饰了自己的慌乱。他到底是怎么了？虽然他以前跟迹部交往，但是他从来没有碰过迹部。即使是那天去宾馆，他也没有碰他，为什么现在会吻他？！可是在看到他和手冢很亲密的时候，他真的想冲过去把他们分开！不管他喜不喜欢，反正，如果迹部喜欢上别人，那么，他绝对无法接受！
　　嘲讽的勾起嘴角。“怎么？现在发现对本大爷很有兴趣了？那么以前呢？本大爷那么的付出，你为什么不接受本大爷？不爱本大爷？”包括他离开，他也不知道一点，不会去关心一点吧。就在救了手冢的那天，迹部和忍足去了宾馆，迹部问忍足爱不爱他，忍足很明确的告诉迹部，他不爱他！这便是那本日记的最后一篇日记，10月7日，后面便是那被撕掉的一页。
　　“我……”忍足沉默，他不知道该如何回答。难道要说，他有兴趣的，是现在的性格的迹部么？但是，谁能说现在的迹部和以前的不是一个人呢？！即使，他怀疑。
　　“既然你不能回答本大爷的问题，那么，本大爷对谁有兴趣。不关你的事！”说完，景疾步走出休息室。
　　看着景离去的背影，忍足眯着眼，他不想去多考虑什么，也对钻牛角尖没有兴趣，所以，对于感兴趣的人，他绝对不会放弃！
　　操场――
　　“呐，景吾，倒立要开始了喔～”某狼笑的十分欠扁，拿出计时器对着景晃了晃。
　　倒立，对于华丽的景来说，无疑是个非常不华丽的运动，连手，都要撑在被人踩过的地上！“啊嗯～忍足侑士，你给本大爷看好了！10分钟！如果超过0.1秒钟，那么，你就准备部活的时候多跑100圈吧！”警告完忍足，景双手撑地，开始倒立。大片的肌肤因为倒立的关系，完全的暴露出来。
　　忍足愣愣的看着眼前的美景，不禁有些口干舌燥。白皙的肌肤，在阳光的照射下散发着诱人的光泽。回过神来时，才发现，众人的目光，不管是男是女都定格在景的身上。不满的皱了皱眉，心里似乎在膨胀着郁闷的泡泡，接着一个个的飞出。忍足侑士果断的掐了秒表。“时间到了。”
　　景头也不回的走去洗手池边洗手。完全懒得去管忍足狼为什么突然在三分钟都不满时就掐了秒表。反正，对他无害～
　　“呐，景吾，是不是该谢谢我呢～”忍足贴上景，双手搂住景的腰。语气暧昧，唇似是不经意间划过景的耳廓。
　　景微微一颤。深吸一口气。忍足侑士，他真是很想砍死他！！！为什么会有这种人的存在！！！他就没有办法听懂他的话么？！他已经说过N便离他远点了！！！“呐，忍足，你该去倒立了。不然的话，本大爷不介意告诉老师～让你多站个几十分钟！”
　　“呵呵～”仍是凑在景的耳边，用他大提琴般的嗓音，答着景的话：“那么，景吾可是也要陪我几十分钟的呐～”说完，也不等景发怒，十分自觉的开始倒立。
　　景挑了挑眉，算他聪明，不然的话，部活的时候他就会想办法让他罚跑200圈！忍足的倒立，倒是没有很多男生看，而是，清一色的女生。不得不说，忍足的身材好的没话说，肌肉比景好很多，皮肤也是性感的古铜色。景再次哀叹，为什么同是男人就差那么多，不管是力气，还是身材～连手冢也比不过呐～（某King：比得过你就不是受了～）
　　忍足倒着身体，眼神却盯着景，完全没想到华丽的迹部也会发呆呐～“呐，景吾在想什么呐～那么出神？”
　　跑到不知道哪里的心思，因为忍足的“呼唤”回来了。瞪了忍足一眼。“啊嗯～本大爷在想什么你管得着么？！”抚着泪痣，“不过本大爷心情不错，就告诉你好了。”
　　“呵呵，那么，是我的荣幸了呢～”
　　“本大爷在想……今天的部活怎么让你多跑一些呢～”
　　忍足失笑，这样的坦诚的迹部，出乎意料的可爱呢～“景吾想让我跑多少圈呢？”
　　不反对么？景的眼中闪过一丝笑意。“最起码100圈呢～”
　　“景吾很残忍呐～冰帝的网球场那么大，要跑100圈呐～”忍足站起身，蹭到景的身边，哀怨的说道。
　　“忍足侑士！10分钟还没到！”想推开忍足，却推不动，“该死的！你给本大爷离远一点！身上都是汗的不要蹭到本大爷的身上！”
　　忍足马上抓住迹部的漏洞。“那就是没有汗的的时候可以喽～这可是景吾自己说的喔～以后不可以不承认喔～”说完，也不等景说什么，直接进入了浴室。
　　“啊嗯～忍足侑士～”气急了的某人，不怒反笑。“今天你的一百圈！跑定了！！！”
　　部活时间――
　　“忍足侑士！根本大爷打一场！”景拿着球拍对这忍足说道。“当然，如果你输了的话，那么，绕场100圈！”
　　“哇，迹部好狠～今天吃炸药了么？”向日小猫疑惑的问着自家搭档。
　　“呵呵～”忍足只是笑而不答。如果迹部能早点习惯他的靠近的话，那么，这100圈似乎也值了呢～“好～”忍足马上便答应了景的要求。
　　跟忍足打完才知道，他不仅仅是空有一个称号而已，冰帝的军师。即使他还是输了，但是，忍足缜密的心思，虽然不是最厉害的，当军师却恰恰是最适合的。“忍足侑士，你可以去跑圈了。”
　　忍足笑笑，爽快的开始做圆周运动。而嘴角始终挂着不同于平时虚伪的真实笑容。
　　“啪！”一个响指。“集合！”景站在整个冰帝网球部人员前面。“啊嗯～预选赛明天就要开始了～！明天本大爷就回去抽签～你们，给本大爷好好练习！！！我们的目标是：全国大赛的冠军！”
　　“冰帝必胜！冰帝必胜！”下面，是整齐的呐喊。
　　景勾起了嘴角，这样的气氛，才适合冰帝～
　　天色渐渐的暗了下来，而某只被罚跑圈的狼，还在继续进行着跑圈运动。景诧异的看着还在跑圈的人。居然没有走掉，真是出乎他的意料。他倒是认真，反而他像是在无理取闹了呢。站在场边，一直到忍足跑完。
　　“景吾还没走？”忍足惊讶的看着景，随即，露出笑容。“是在等我么？”不可否认，他的内心，有一种名叫开心的东西正在迅速膨胀中。
　　“本大爷才不在等你！”景在这一刻明白了心虚的含义。
　　“那么景吾是打算请我吃饭么？”忍足帮景找台阶下。
　　“嗯哼～快走吧～”景转过头，不再看忍足，率先走出网球场。这只狼，似乎没那么烂……就这么在景的不知不觉中，对于忍足的好感，在逐渐的上升，而他毫不自知。
　　某家豪华餐厅――
　　“呐，景吾，明天我陪你去抽签吧？”关西狼献媚的说道。脑中却盘算着明天会不会见到那个快要上升到他情敌的青学冰山部长：手冢国光。
　　“啊嗯～无所谓。”抽签这种事情，他倒是不认为有很重要。反正，不管抽到哪个学校都是打～不过，如果抽到像青学或者立海大这样的学校的话，那么，对于他们球队的经验问题应该会好一点吧。“你最近很闲？”景问道，“都不见你去约会呐～”
　　景不过是随便问问，关西狼不去约会，粘的就是他！麻烦！而在某狼的耳中听来，就是，吃醋了～“有了景吾我怎么还会去约会呢～”
　　挑眉，他以为，他说的够清楚了，那么，就是这只狼的理解能力有问题。“呵～是吗？”景不予置评。
　　忍足镜片后的眼中的嘲讽一闪而过，心里，有些失落。果然，是欲擒故纵么？难得，他对一个人那么有兴趣呢……但是，又不像，有人可以装的那么真实么？他并不是什么傻瓜。虽然疑惑，却也无法解答。
　　而事实呢？欲擒故纵～大家心知肚明，不，应该说是只有景一个人心知肚明而已。

　　chapter.5

　　街头网球场――
　　“啊嗯～街头网球场，都是弱旅！呐，Kbaji？”景打了个响指，嚣张的说着令人又看人冲动的话语，成功的吸引了网球场所有人的注意力。说出这句话，其实并不是景的本意。他可以很好的掩藏自己的情绪，但是，不代表他没有情绪。在一个陌生的世界，没有亲人，没有朋友，而他，饰演迹部却越来越像，让他有了他就是迹部的感觉，觉得所有的一切，都像是刻在骨子里的。所以，他慌了，迷茫了，他自己的性格难道就此抹灭么？
　　“Wushi！”
　　“你是谁！居然这么说！太过分了！”可爱的少女从人群中走出来，灵动的大眼瞪着景。
　　景的严重，闪过笑意和怀念。她，很像他的那个俏皮的妹妹。“啊嗯～告诉本大爷，你叫什么名字？”
　　“我叫橘杏！你要向所有的人道歉！”少女不满的说道。
　　没有回答橘杏的话。“啊嗯～跟本大爷去约会怎么样？”
　　“无耻！”橘杏一掌挥向景。
　　扣住橘杏挥来的手。景在内心感叹：总算有一点作为男生的成就感了～（某King：--|||恶劣的银……）
　　“喂！你是谁！放开杏小姐！”不动峰的神娓彰。
　　“就是，放开杏！”青学的桃城武。
　　英雄终于出现了～
　　“杏，你没事吧？”桃城拉开橘杏。
　　“没事，他说街头网球场是弱旅！”橘杏指着景气愤的说道。
　　“啊嗯～难道不是么？”景无所谓的笑笑，“本大爷相信这里没有人能赢本大爷的！”景点着眼下的泪痣，眼中，是无法掩饰的嚣张和骄傲。
　　“你！你敢和我们打吗？”神娓道。
　　“啊嗯～可以，但是如果我赢了，这位小姐要和我约会，如何？”景调笑的看着橘杏。
　　“好！”橘杏应道，似乎认定了景一定会输。
　　“呐，Kabaji！就和他们打一场吧！”景拿出网球拍，走向球场。
　　“Wushi！”
　　神娓和桃城对景和Kabaji。景并没有打完比赛。
　　“啊嗯～你叫什么名字？”景问桃城。
　　“我是青学的桃城武。”
　　“我是不动峰的神娓彰！”
　　“本大爷可没有问你。”景看了橘杏一眼。“Kabaji，走了!”
　　“Wushi！”
　　事情不是相信就能成真的。这是景经过这件事情的感悟。橘杏相信他会输，但是他没有打完比赛，打完，也不一定会输。这并不是童话故事的世界呐～他是否应该把这个世界当成真正的世界而不是动漫世界？！
　　在景离开后，丛书从中走出一人，正是！绵羊？！错！当然不是绵羊！虽然绵羊SAMA的出场总是从树丛里钻出来……--|||现在揭晓答案，走出来的，是：披着人皮的狼――关西狼忍足侑士！
　　忍足侑士好看的眉皱的紧紧地。在抽签场地时，他就已经非常的不爽了！迹部竟然无视他跟手冢有说有笑的！
　　现在，让我们来镜头回放，迹部与手冢有说有笑的话语：
　　“啊嗯～手冢，本大爷期待着和青学比一场。”迹部点着泪痣，语气一如既往的嚣张狂妄。
　　“啊。”语言简短，镜片后的凤眸微闪，却还是无法看出任何情绪，而心中的五味杂陈，只有自知。
　　好吧～这显然是忍足小狼在乱吃飞醋。话说这也叫有说有笑？！小狼童鞋，你的语文水平，需要大大滴提高呐～
　　本来他是想陪着他家（？）景吾一起走的，但是没办法，父亲有事找他，一个电话把他找回，只好看着他家（？）景吾离他远去。
　　没想到的是！办完事情立刻赶回来，他家（？）景吾需要在调戏女生？！忍足叹了口气，推了推眼镜，他是不是应该反省一下？（某King：当然应该！你终于有这个觉悟了么？某狼：嗯哼～我还想问问Flora呢～“他家”后面加个问号到底是什么意思呢？某King：[干笑，擦汗]其实真的没什么意思，请相信我的人品。某狼：[不屑]你还有人品可言么？某King：过分！当心本小姐不把景给你！某狼：你敢！[某King被华丽丽的PIA飞]）
　　冰帝的第一场，对的是个不知名的学校，当然，很容易的就胜利了。接下来的一场，就是冰帝对不动峰。景微眯双眼，他记得，妹妹曾经说过，冰帝是输了的，因为轻敌。揉了揉太阳穴，到底，他该不该让冰帝胜呢？
　　“景吾怎么了？”忍足出现在景身边。看着似乎很疲劳的人，有些心疼。“不舒服么？”忍足很体贴的轻声问道。在景的手放下后，把手放上景的太阳穴，继续接景的动作，轻轻的揉着。
　　啜了口冷掉的咖啡。“本大爷没事。”难得的，景没有抗拒忍足的靠近，而是，靠在了忍足的身上。
　　疲劳的时候，最容易放下戒心，也最容易接受一个你不想靠近的人……
　　忍足皱了皱眉，这么反常，哪里像没事的样子！“景吾有事的话可以告诉我呐，我可是很好的倾听者呐～”忍足用玩笑的话说说着真心的话。
　　就是因为忍足一直的不认真，说的话真真假假，所以景对他的印象不好，他，需要别人去猜，而久而久之，是人，都会累。不过现在的话，这人是冰帝的军事，那么，应该能够给点意见的吧。“忍足，你觉得接下来一场比赛的出场名单要怎么定？”
　　忍足挑了挑眉，似乎是没有想到景是为了这样的事情在烦恼，毕竟，不动峰，一个名不见经传的学校。“让非正选上场就可以了吧～”
　　景瞥了忍足一眼，请原谅他忘了，这只狼也是个过于高傲的人呐～冰帝的正选，似乎，都过于的高傲了呢～那么，输一场，对他们的心态，还有技术，肯定都会提高很多的吧～“啊嗯～那么，接下来，就派几个非正选，还有冥户上场吧。”过于的高傲，属冥户之最！
　　“嗯。”忍足没有反驳景的决定。在这几天里，怀中之人的变化是天翻地覆，但是他喜欢这样的他。他下定了决心，要追随这样的，真正的站于顶峰的帝王！
　　如景所知，冰帝，输了，冥户更是惨败。冰帝众正选都沮丧的走着，除了，看不清表情的景，当然，他并不是在难过～经历了这次比赛，冰帝应该会成长很多吧～景是如此想的。还有，冰帝的军师，忍足侑士，仍是挂着那暧昧，慵懒的微笑，但是，镜片后的眸子，却透着一些迷茫。
　　迎来走来的，正是青学众人。
　　“唉？冰帝输了？！”某只大猫在听了自家数据狂报出的数据后，难以置信的叫了出来。
　　冰帝的众人，除了忍足和景，都有了些许的愤怒。
　　而向日小猫更是激动，握着拳，对这菊丸大猫吼道：“喂！你不要嚣张！赢了有什么了不起的！下次一定把你打的落花流水！”
　　“哼！好啊！下次比赛我们就看看谁比较厉害喵！～”菊丸大猫也不甘示弱。
　　“向日！”景叫道。向日不甘心的退到后面。“啊嗯～手冢，是本大爷的队员失礼了。”
　　“啊！”冰山殿下仍是“一切从简”。但是……冰山殿的内心，可是一点都简不起来呐～
　　想起前几天，在网球部――
　　“那个冰帝的迹部景吾真实太讨厌了！”桃城不华丽的吐槽，“竟然调戏橘的妹妹，真实过分，是吧，越前～”
　　“切～”越前龙马压了压白色的cap帽，说出了他的经典名言：“猴子山大王，MADAMADADANE！”
　　而伟大的部长完全被打击到了，调戏女生？！景居然会做这种事情？！果然是和忍足在一起时间太长了么？太大意了！
　　“哟～手冢，希望下次可以遇到你们呢～”忍足走到迹部前面，挡住手冢的实现。
　　“会的。”冰山迅速降温。两人之间，风雨交加，雷电轰鸣。
　　景无奈，这两个人有仇么？拉开忍足。“啊嗯，手冢，本大爷先走了～”说完，景率先走在整个队伍之前。“你们，给本大爷跟上！”
　　冰帝网球场――
　　“冥户，冰帝网球部不需要失败者！所以，从今天开始，你就不再是冰帝网球部的人。泷代替冥户，成为正选！”景站在众人前面宣布。
　　除了凤，没有人为冥户求情，冰帝是崇尚强者的，这点，永远不会变！
　　“你们！不要一副不华丽的样子！不过是输了一场比赛！啊嗯～下次赢回来不就可以了？！”景打了个响指，“啪！”。“啊嗯～跟随本大爷的脚步，下次，一定要胜利！”
　　“冰帝！冰帝！迹部！迹部！”众人欢呼着，在景的宣言中，没有了输的感觉。
　　“冥户，你只要打赢泷，那么，你就还是正选！听到了么？”
　　“是！”冥户应道。他终于知道，他曾经是多么的自大，犯了多大的错了……
　　不动峰之后，他记得的，就是所谓的双部之战了吧～想当初妹妹是那么和他说的：双部呐～部长和女王就是在这个时候擦出灵魂的碰撞的呐～
　　说起来，他还是比较佩服手冢的～宁可不要手，也要赢。难道赢了比赛以后就有用不完的钱，不用去工作挣钱了么？他果然是思想太现实化了么？景苦笑……
　　“哟～景吾～一起去喝一杯怎么样？”
　　暧昧的语气从耳边传来，不用看也知道肯定是那头狼！拿掉搭在肩上的那只手。“好～”景难得的没有拒绝忍足。他想，他现在，似乎需要酒，来让他清醒一下。
　　而忍足，是万分的震惊，迹部……不喝酒……以前每次叫他，他都会答应一起去，但是，却会说：他不喝酒……真实难以解答的问题呐～不过，算了，现在不是想这个的时候。“那走吧～”仍是不气馁的打上景的肩，景也懒得去甩了，这只狼的脸皮厚的子弹也打不穿吧～“景吾想去哪里？”在景的耳边轻声的问道。明明是很正常的动作，但是在这只狼身上，就显得很……□！
　　“随便！但是，不要去让本大爷反胃的地方！”这点，景觉得他倒是和迹部一样的华丽，那种脏兮兮的地方或者是乌合之众聚集的地方，他是没办法接受的！感觉过于的肮脏，不是地方脏，而是，人得灵魂，是脏的……

　　chapter.6

　　某家完全符合景华丽的餐厅――
　　浅红色的玛利亚娜夫人红玫瑰鲜花酒竖立在华贵的玻璃桌上，景优雅的拿起酒杯，轻晃了几下。白皙纤细的手在红色的液体的映衬下，透着异样的魅惑……
　　忍足不爽的看着众人投向景的炙热的目光。”呐，景吾，我们去包厢怎么样？”
　　景点了点头，没有异议。他可不喜欢被人当成商品一样的打量。
　　来到包厢，忍足不客气的坐在了景的旁边，景挑了挑眉，没说什么。一瓶酒在两人的你一杯我一杯下，已经见底了。
　　景解开了衬衣上的两颗扣子，喝了酒有些热……空气里，若有似无的荡漾着丝丝的暧昧。忍足侧头，景看向忍足。就是这么，戏剧化的，双唇相贴。
　　忍足不客气的扣住了景的腰，另一只手插入景银紫色的发间。忍足的舌在景的唇上游移，勾勒着景优美的唇形，而后便是轻舔，一直到景的春完全湿润。景配合的张开了红唇，也许是喝了酒的关系，也许是一时的放松或者放松……忍足的舌探入景的唇，吮吸着景口中的甜蜜，勾起景的舌，与他一同步入欲海。不知何时，景的上衣已经褪下。忍足的手渐渐的滑下……
　　两个同样年轻的少年，最适合做的，便是那用“干柴烈火”四个字来形容的事情。而且，一发不可收拾。
　　“我的女王陛下，对于在下的伺候，还满意么？”忍足侑士亲了亲景柔软的银紫色发。
　　景微微仰起头，瞪了某只狼一眼。“这是什么不华丽的称呼！”
　　“是是～景吾要去洗澡么？”搂着景的某狼邪笑着，“要我抱你去么？”
　　“不需要！”推开忍足，景走进浴室。在浴缸里放好热水，撒进玫瑰花瓣，开始泡澡。景闭上了眼，心里感叹着：这家餐厅还真是华丽呢，连浴室都有，还有玫瑰花瓣呢～思绪，渐渐的远去……
　　因为景很久没有出来，忍足走进了浴室，看到景在浴缸里睡着了。景白皙的身体在水的遮掩下若隐若现。忍足刚刚平复的欲望又抬起了头，无奈的摇了摇头，如果现在再碰景吾的话，那么，以景吾的性格一定会恼羞成怒，这点他百分之一百可以确定，搞不好以后他都不能近他的身了。忍足侑士叹了口气，认命的抱起了睡着的人。
　　--------------------又是一天的分割线---------------------
　　景醒来时，已经不再那家餐厅了。而是，一个房间。景抬眼打量着屋子，整个屋子并没有什么颜色而是明亮的白，不是很大，加上室内整齐的摆设，显得很清爽。可以肯定，这就是忍足侑士在东京的家了。转过头，景的嘴角不华丽的抽了抽。怪不得，他睡得不怎么舒服。忍足侑士那头狼几乎半个身子都趴在他的身上，脚搁在他的腿上，手搂着他的腰，头枕在他的肩上。
　　“啊嗯～忍足侑士，你当本大爷是你的抱枕么？”景不客气一脚踹开忍足，一只手捏上忍足的俊脸，另一只手捏住忍足的鼻子，把忍足弄醒了。
　　“哟～早呐～景吾～”刚醒来的声音比平时更加的低沉，诱惑。得寸进尺的整个人压上景，吻住景的唇。“早安吻。”看着即将要发飙的某女王，忍足的声音带着些委屈的解释道。
　　这头狼果然很阴险！他昨天是发了什么疯和他发生关系了！肯定是喝醉了的关系！“本大爷要衣服！”从床上起身，没有去管自己身上根本就是浑身□。而背后那火热的目光却没有办法忽视过去。
　　“景吾就先穿我的衣服吧～”忍足从床上起来，环住景的腰，在景的耳边吹着气。
　　景毫不手软的用手肘往后一撞。
　　“唔……”忍足捂着腰，一脸我好痛我好可怜的看着景，“景吾，你这是要谋杀亲夫么？”这一撞还不是假撞是真撞，他家景吾真实不懂得体谅一下夫君大人，万一打到什么其他的地方，那么他的下半“生”幸福要怎么办啊怎么办～（某卿：[笑]话说，不是还有冰山大人么？哦呵呵，叫你一直威胁我～？！哦呵呵……某狼：[跪地]我错了我错了我错了。）
　　“亲夫？”景扯了扯嘴角，“你可以告诉本大爷这不华丽的两个字是什么意思么？”言外之意，就是：就你还想做本大爷的亲夫，做梦！没门！不，应该是连窗户都没有！（某狼：[举旗]我抗议！这根本就不是我家景吾的意思！你这个女人公报私仇！某卿：[望天]今天天气不错，好温暖的阳光啊～）无视哀嚎的忍足，景从衣柜里挑挑拣拣。其实也就是千篇一律的白衬衫，也可以看出忍足侑士这个人本性其实就是斯文败类！景冷哼一声，穿好衣服，走向洗手间。在忍足打算进去的时候，门”砰”的一下就关上了。
　　忍足侑士暗叹一声，揉了揉自己差点被撞倒的额头。景吾，绝对是故意的……忍足怨念的看着眼前的门。但是眼中露出的，却是可以融化冰块的温暖。忍足轻笑一声，转身进入厨房间，开始为自家（？）亲爱的，做一顿丰盛的早餐。（某卿：话说，小狼，我家景还没承认你呢～某狼：[笑]景是你家的么？某卿：不不不……是您家的……）
　　当景洗漱完毕从洗手间出来后，看到的便是忍足正在忙碌的背影。异样的感觉在心脏周围徘徊。多久了？在每一次的起床之后，没有吃到过别人真心为他做的早餐了。是在和妹妹分开之后吧。以前，他和妹妹住在一起，所以每天早上总是能够吃到温热的早餐。晚上回到家，妹妹总会做好饭等他一起吃晚饭。即使妹妹不在家，也总是会有晚餐放在冰箱，只要热一热，就可以吃。后来，因为他的工作，就和妹妹分开住了。现在想想，真不应该。他，不是一个好哥哥。
　　景颓然的靠在沙发上，情绪有些复杂。妹妹……他的妹妹还在等着他吧。他应该快点回去的，而不是呆在这个世界，增加更多的眷恋。
　　“呐～景吾，吃早餐吧～”忍足的手再次的黏上了景的腰。刚才那一瞬间，景的落寞，他看在了眼底，他莫名的害怕的起来，为什么，好像很难过的样子？他的景吾，在为了什么事情难过？那件事情，是否有他的存在？华丽的迹部不该露出这样的表情。
　　“嗯。”景拿起土司，喝了口咖啡。咖啡的味道，出乎意料的，还不错。“你会做东西？”景沉默了片刻，问出了自己的疑问。
　　“这就是单身汉的可怜之处呐。”忍足笑的一脸可怜，在收到景的白眼之后，正色道：“因为从家里搬来东京，也不想总是去外面吃，总是要会自己做东西的吧。”忍足侑士无所谓的耸了耸肩。不想找佣人来，不想有人进入自己的世界。同时，多了一个人会让他有被束手束脚的感觉。只有自己一个人的家很自在很舒服。但是，在感受过景吾在他家的感觉之后。他突然觉得，景吾走了之后，他肯定会寂寞的吧。忍足习惯性推了推眼镜，却发现鼻梁上空无一物。早上起来，还没来得及戴上眼镜。忍足侑士期待的看着景：“呐，景吾，你搬过来和我一起住吧？”
　　“啊嗯，忍足侑士，你在说什么傻话？”迹部挑了挑眉，继续吃着早餐，“本大爷可没你那么闲！”迹部家的少爷，代表的，是荣耀，还有，辛苦。很多的文件，公司的很多事，都要处理。这些日子的“迹部景吾生活体验”让景了解到了很多。真正的有钱人家，有钱代表的，不是挥霍，不是放肆，不是目中无人。而是，两个字：责任。沉重的责任压的景连喘息都觉得困难。也不知道原来的迹部是怎么承受的住的，明明，只不过是一个十几岁的少年。
　　迹部景吾，一个有着自己梦想的少年。却因为身在“迹部”这样的家庭，而被束缚了起来。他只能在有限的时间中，泼洒自己的汗水，努力完成自己的梦想，站到他期望的最高处。因为在不久之后，他将只是一个迹部景吾的商人。他将没有了梦想，有的，只剩下利益，与现实。
　　而忍足侑士，虽然是长子，却因为忍足家并不是独子的关系，而比迹部景吾轻松了一些。只要他忍足侑士不想完成的，不想接受的，有另一个人会完全接收，那么，一个家族也便不再那么的苛刻。当然，那人一定要与忍足侑士一样的出色，或者更甚。所幸的是，忍足家真真有着这样一个解救了忍足侑士的人的存在。
　　所以，忍足侑士理解迹部景吾，也明白迹部景吾。忍足侑士做到景的身边，把景揽到自己的怀中。在那幽暗的眼眸中沉着的心疼，几乎撼动了景的心。忍足侑士缓缓的开口道：“以后，景吾累了的话，可以到我这里。”说完，正经的脸色就开始变得不正经，眨眨眼，忍足侑士意味深长的道：“我可是很欢迎景吾来的哟～”
　　景没有再说什么，他知道，忍足侑士只是想要让他心情好起来。心中的一面墙，针对于忍足侑士设立的一面墙，似乎，就如此简单的崩塌了，容不下一刻的迟疑。景对自己说，他容许自己在这一刻放纵。让自己，只在这一刻，依偎着这个男人；让自己，只在这一刻，敞开自己的心。
　　忍足侑士的手温柔的一下又一下的抚着景的发，他享受着这一刻的宁静。这是以前的任何人都没有办法给他的感觉，包括曾经的迹部景吾。这种感觉，像是漂泊的船，终于找到了自己停靠的港湾。

　　chapter.7

　　景与忍足之间的关系，似乎从景离开了忍足家后又回到了原点。景不会解释，而忍足也没有问。他们都清楚地明白，那一天为什么会发生那样的事情。景希望他们的距离可以更加的远，而忍足，则是希望更进一步，但是，却明确的知道，对于景，急不来。
　　或许，景以为这样子就可以了。但是他的洞察力却在别人身上了差错，与忍足之间若有似无的暧昧，除了几只单细胞的生物，别人都看的清楚。
　　----------------------------分割--------------------------------
　　景拿出手机，拨了个几乎可以背出来的号码。（某King：阿喔～有JQ！）
　　“喂？我是手冢。”千篇一律的接电话方式，依旧清冷的嗓音。
　　“是我，景。”
　　“怎么了？”在看到景的来电显示时，手冢觉得他的内心，似乎暖暖的。
　　“啊，是这样的，我想让冰帝和你们打一场练习赛。你觉得呢？”
　　“可以。”其实，手冢知道，现在打练习赛对他们青学好处不到，但是，这却是他见到景的冠冕堂皇的理由，所以，第一次放弃了自己的原则。
　　“啊，那么，明天见了。”跟手冢道完“晚安”。景躺到床上。叹了口气。来到这里，他要成为迹部，要承担所有迹部的事情，网球部，还有，迹部财团的事情。网球，他不讨厌，反而，在这么多天过后有些喜欢上了这个运动，似乎，原本没什么热情的他，也变得热血起来了呢～这些少年，有同化别人的本领呢～但是，昨天接到迹部父亲的电话――联姻！真实不华丽的名词！他才不可能会妥协！
　　----------------------------冰山出场-------------------------------------
　　冰帝网球部――
　　“啊嗯～本大爷联系了青学进行一场练习赛，等一会，你们给我好好打！”景打了个响指，把众人的目光都吸引了过来。
　　“是！”众人应道。
　　不久之后，青学的众位就像是刘姥姥进大观园，好奇的蹦来蹦去，还感慨着冰帝的华丽。景的眼角不华丽的抽了抽，青学这堆人……真是……令人没话说……
　　景示意Kabaji拿出做好的签，让众人抽。
　　单打名单如下：
　　手冢国光―忍足侑士
　　不二周初―冥户亮
　　大石秀一郎―芥川慈郎
　　菊丸英二―泷狄之介
　　河村隆―凤长太郎
　　桃城武―向日岳人
　　海堂薰―迹部景吾
　　越前龙马―桦地崇弘
　　众人无语的看着名单，随便抽签果然很怪异呐～
　　“啊嗯！～你们那是什么不华丽的表情～怎么，担心赢不了么？”景打了个响指。
　　“迹部！迹部！冰帝！冰帝！赢的是冰帝！”
　　而青学众人，则是满头黑线的看着冰帝的拉拉队，不管是什么时候，都没有办法接受这么华丽的欢呼声呐～
　　……
　　两个学校比赛的结果都是三胜一平，最重要的，就是在手冢和忍足这一场比赛了。
　　手冢国光，那个即使要牺牲自己的手臂，也要胜利的帝王般的男人。
　　忍足侑士，冰帝的军师，他当然不止会copy不二的“巨熊回击”这一招，他，是会千种绝技的男人！
　　而，这一场，众人期待的比赛。那两人也同样想斗出个输赢，不管是在哪个方面的比赛，却因为一场大雨而终止了。
　　“呀咧呀咧，真是可惜呐～”忍足摇了摇头，叹息着，对这手冢的目光，却是挑衅！哼！你这个该死的大冰块有什么了不起的！小景都是我的人了呢！哼哼！
　　而手冢大人，无视忍足挑衅的目光，谁胜谁负还很难说！
　　-----------------------我素比赛结束的分割线--------------------------
　　两个俊美的男子共撑着一把伞，总是会吸引众多人的眼光。更甚之，稍微矮些的男子还几乎靠在高些男子的身上。
　　没错，这两人，这是手冢国光还有迹部景吾！迹部景吾为什么会和手冢国光走在一起？还共撑一把伞？而忍足侑士为什么会让这另个人一起走呢？其实，答案很简单～因为想再去神社一次，所以叫了手冢。至于为什么是叫的手冢陪而不是忍足嘛～这个呢～就是条件反射了！～想到神社就想到手冢！～而出来的时候正好下雨了，也只有手冢国光那么负责人的人会带把伞。像景这么华丽的人，来去总是有车有佣人的人，怎么可能会带不华丽的伞？！而忍足侑士为什么会让这两个人一起走嘛～这个更好说了～迹部大爷一瞪，忍足侑士这只关西狼敢说不许么？
　　“景？”手冢体贴的放低声音，轻轻的唤着景。从神社出来，景就是这么一副没有精神的样子，周围，似乎围上了绝望的气息。很压抑，很不习惯。
　　“呵呵。”景苦笑，他迹部景吾居然能这么不华丽！迹部景吾么？他已经完全把自己带入了么？“呐，手冢，你说，我是谁？”今天去神社，得到的答案是：顺其自然，一切自有定数。他要怎么顺其自然法？在这么下去，他会精神分裂吧？！
　　手冢皱眉，他还是这么想回去么？还是，不能够释怀么？“景。如果可以舒服一点的话，你可以当成一切都是命运。”
　　命运么？所以，不能反抗，只能享受么？似乎，有恍然大悟的感觉了呢～“呵，没想到你这个冰山还会安慰人嘛～我还是赚了？”
　　知道景不再钻牛角尖，手冢也松了口气。那种压抑的气氛，似乎会扯住他的心，很疼。也不去在乎景的调侃。“我家就在附近。”看了看几乎半身都湿了的景，“先去换身衣服吧。”
　　景也没有客气，点了点头。反正他大爷没有逼那座冰山～
　　“母亲，我回来了。”
　　景打量着手冢家，带着点古典气息的屋子，不是很大，但是带点温馨。“伯母好。我是手冢的同学，迹部景吾，打扰了。”景有礼貌的对着手冢的母亲打招呼。手冢母亲保养得很好，看上去就像是25岁左右的样子。
　　“哟～你好呐，迹部桑，国光难得会带同学回来的呢～”手冢母亲柔柔的笑着。但是在景看来，这个目光，似乎有那么些奇怪。
　　“母亲!”手冢提醒自家母亲，母亲那样子，他也没办法管，父亲也是由着她那样。
　　“哦呵呵～”手冢母亲笑的奇怪。“国光心疼了呐～放心吧，妈妈不会把你亲爱的同学怎么样的喔～”
　　而景，终于明白了手冢母亲是哪一类人――传说中世界上最强悍的种族――腐女！景无奈的抚额。腐女果然到处都在么？
　　手冢拉着景走到他的房间。不好意思的说道：“抱歉，家母……有些热情。”
　　景摇了摇头，示意没事。“本大爷才不是这么斤斤计较的人。”走到浴室门口的时候，景停住了。“呐，手冢国光，以后，本大爷就是迹部景吾！景，不再存在！”
　　“啊。”这才是他认识的那个华丽的男子。
　　（以后景都叫做迹部景吾了。）
　　洗完澡从浴室出来的迹部，用浴巾擦着头发。没有意识到任何的不妥。而手冢国光，却是完全被诱惑了。因为刚洗好澡的缘故，白皙的皮肤带着些粉色。宽大的睡袍露出性感的锁骨。因为走路的关系，修长纤细的美腿若隐若现。与迹部的那一夜，就那么浮现在了手冢的眼前。手冢感觉全身的体温正在上升。“我来帮你擦头发吧。”想找见事情转移注意力，但是，明显找错了事情！
　　迹部挑了挑眉，倒是没有想到手冢会说这句话。不过，有人自愿来服侍他，他何乐而不为？！（某King：喂喂，人家冰山不过是帮你擦头发，什么服侍！讲的那么暧昧～）
　　帮迹部擦着头发的手冢突然面色一冷，身边的温度开始急速下降。原本看着一颗颗水珠滑入迹部的睡袍中，真的是对男人的一种挑战。但是，在看到迹部身上的红痕的时候，他，很不爽！非常的不爽！因为母亲总是会塞些所谓的bl小说给他，所以，即使不看，也会耳濡目染一些，那分明就是吻痕！想到今天忍足侑士挑衅的目光！手冢觉得脑中的一根弦似乎“啪”的一下，就断了。在他反应过来时，迹部已经被压在他的身下。
　　“啊嗯～手冢国光～你在做什么？”迹部皱眉，擦头发不是擦得好好的～突然放冷气也就算了，现在压在他身上是做什么！
　　“你……你和忍足侑士是什么关系。”手冢国光感到有些口干舌燥，尽量用自己的意志力克制着自己不吻上眼前的红唇。
　　“那头狼？”实在是没能明白为什么冰山会这么问。“啊嗯～躺在本大爷身上很舒服么？！你先从本大爷身上下来！重死了！”
　　手冢翻身从迹部身上下来，躺倒迹部的旁边，完全不介意自己的床被迹部的湿发弄湿。“可以回答了么？”
　　迹部伸出手，拉了拉手冢的脸。“原来你还是手冢国光呐，本大爷还以为是谁假扮的呢～”难得手冢国光会对一个问题那么执着。（某King：还不是因为你的关系！）“本大爷和忍足侑士的关系么！同学，部友，朋友！如此而已。”看着手冢国光的眉越皱越紧，迹部没由来的不爽！他的话很不可信么？！忍足侑士那头狼，他也是在那天在他的家里才认同的他是他迹部景吾的朋友！
　　“你身上的吻痕。”手冢从来都被教育“不懂就要问”，吞吞吐吐从来就不是他的风格～
　　迹部冷哼一声。一只手撑在手冢国光的颈脖旁边，居高临下的看着手冢国光。“不如你来告诉本大爷，你想听什么，本大爷来告诉你！”
　　只要是正常人都能够听的出来，迹部景吾生气了～手冢拉下迹部，让他靠在他的怀里。手冢慌乱的道着歉：“对不起，我只是……只是……”手冢也说不出个所以然来，只是感觉很不爽。
　　迹部不雅的翻了个白眼，这算什么呐，这……表白不像表白的……再说，他跟手冢似乎也没那么熟吧。真要说手冢喜欢上他还真是有些不可思议。从手冢身上起来，慎重的看着手冢国光。“呐，手冢国光，本大爷再说一次！本大爷和忍足侑士没有关系！”话说，他为什么要向手冢国光解释呐！如果要说忍足侑士对他来说没有一点不同的话，那么，也是不可能的。至少忍足侑士能够打破他的心房，但是那只狼在感情方面也混乱的过分，他可不打算像以前的迹部一样对那只花心狼赔上自己的心！～特别是在完全没有把握的时候～太亏本了！

　　chapter.8

　　双部呐～部长和女王就是在这个时候擦出灵魂的碰撞的呐～
　　妹妹的话，就那么硬生生的显现在他的脑海中……
　　手冢国光，那个站在他对面的男人，即使手臂早已疼痛不已，却仍在挥动着球拍，打着一个个超出他的手臂能够负荷的绝招，这样的人，到底是个怎么样的存在？！
　　迹部景吾没有办法否认，在这一刻，他被手冢国光感染了。他的眼中，染上了名叫手冢国光的人的色彩。灵魂的碰撞么？或许，是真的呢……对于手冢，他真的不忍心继续去折磨他的手，但是，冰帝的荣耀，他不可能放任不去管。手冢国光，他相信他能够懂他。
　　一球接着一球，建立在那破碎的手臂和那颗坚韧的心，还有那坚定的信念和那带着愧疚的心……而共同的，是对于比赛，对于胜利的坚持！
　　结果，就如原来一般，迹部景吾赢了！冰帝的帝王赢了！
　　迹部景吾走到场中，拉起手冢国光的手，一起伸向天空。迹部看着手冢，眼中带着一些就在刚才滋生出来的情绪。
　　手冢没有立刻放开迹部的手，轻声的在迹部的耳边说了声：“我没事。”
　　迹部白了手冢一眼，别扭的转过头，嘴硬的说道：“本大爷才没有担心你这个不华丽的人！”
　　手冢的嘴角略微勾起了几厘米。迹部的眼神，他看的清楚，这个站在冰帝200多人以上的帝王，在担心他！胸口就像是有什么在溢出来一样，暖暖的，甜甜的。如果可以的话，他很想立刻吻上那诱惑着他的红唇。
　　迹部回到冰帝的选手席，接过桦地递过来的毛巾盖在脸上。叹息声从红唇中溢出。冰帝注定了，会输……
　　“景吾。”忍足侑士有些担心的唤道，环住迹部的腰，让他靠在自己身上。
　　难得的，迹部没有拒绝忍足。“什么都不要问，本大爷只是需要休息一会。”
　　“好。”他不愿说，他便不问，这是他对他的尊重和信任。
　　冰帝最终仍是输了，这是没有办法改变，也是迹部无力改变的东西……
　　命运――是一早便注定好的东西，无法毁灭，只可无力接受。
　　比赛结束了，冰帝的正选们都沉默着，脸上带着沮丧的表情。
　　经过青学中正选时，青学的大猫蹦起来对着向日岳人说道：“Hoi～Hoi～哼～还是青学比较厉害吧～”
　　好吧，其实大家都知道大猫根本就是一根筋，但是，偏偏冰帝那只猫也是一根筋。“切！有什么好厉害的！这次我们是失误！失误你明白吗？！我们部长还赢了你们部长呢！”
　　一说到那场双部之战，大猫的火气立刻上涨，“哼！你们部长太阴险了！要不是你们的部长拖延时间！我们部长怎么会输！”
　　迹部景吾双手交叠，抱胸站在一边，看着这两只像是小孩子一向的争吵着。（某King：不是象，是根本就是！）
　　“菊丸！回去以后50圈！”手冢喝斥着菊丸。然后看向迹部，镜片后的双眸带着别人不易察觉的歉意。“对不起，迹部，我的部员失礼了。”迹部受的的指责，其实，有一半也是他任性的责任吧。如果不是他硬要带伤上场，如果他能够好好的跟迹部比一场……责任这种东西，只有他才能理解迹部，迹部才能理解他。
　　“啊嗯～算了，本大爷才不会那么不华丽的去计较这种事情！”迹部摆了摆手，“不过，手冢，本大爷希望，下次能够可以好好的比一场！”
　　“啊，会的！”手冢点头。
　　看着面前两人，忍足侑士只觉得心里的酸泡泡直冒。待反应过来时，发现他已经站到了迹部的前面。忍足在内心哀叹，希望回到学校后，迹部不要用破灭的轮舞曲轰炸他……
　　不过呢，迹部倒是难得的好心，没有去怪忍足的动作。毕竟他们冰帝输了，要说他一点怨念都没有，那是不可能的。
　　“啊嗯～你们，走了～”迹部打了个响指，叫了冰帝众人。
　　迹部家华丽的私家车上――
　　“啊嗯，你们这是什么表情！真是不华丽！家里死人了么？！”迹部打了个响指，不满的看着众正选不是垂着脸就是睡觉（绵羊）还有就是，仍旧是□的微笑……“啊嗯，忍足侑士！你输了比赛就不会有什么想法么？啊嗯！真是不华丽！回去给本大爷绕场100圈！”
　　景吾，你这绝对是迁怒啊……我干了什么么……不笑难道让我哭么？忍足内心在哭泣，却也不敢说出来……但是，冰帝的网球场可不比青学的呐，100圈……他要跑到什么时候才能跑完？？？“是……”有气无力的回答。
　　“啊嗯～你们都给本大爷把头抬起来！输了场比赛怎么了？网球场上输的人没有见过么？不输怎么会赢？！”想继续训斥，余光却看见某只睡得口水都溜出来的绵羊，一个十字路口不华丽的蹦上迹部的额头。“Kabaji！把他给本大爷弄醒！”
　　“Wushi！”
　　然后，绵羊就从半空着落，揉了揉眼睛，看着迹部问道：“迹部，什么事？”
　　“啊嗯！你，芥川慈郎！回去后跟忍足侑士一起去跑100圈！”
　　“啊！迹部，你不能这么那么残忍呐！”
　　在绵阳的哀嚎中，气氛总算也有些好转。所以说，有时候绵羊还是有用处的～
　　迹部宅，凌晨1点――
　　迹部的房间灯光闪亮，还有着“啪”“啪”的打字声，过了一会，又传出了打电话的声音。迹部揉着有些发疼的太阳穴，对着电脑屏幕，总算找到了个好医院呢，可以让手冢去治疗的医院。把关于医院的单子从打印机上打下来了之后，迹部才睡到了Kingsize大床。闭上眼，脑中却出现了和他比赛时的手冢，那么的闪耀，那么的，勾动他的心弦。
　　手冢国光，或许就是因为这么一场简单的比赛，你就进如了本大爷一直封闭着的心呢。
　　----------------------------分割线大吼：暧昧王道！-------------------------------
　　早晨，迹部便找到了神太郎，拜托他把资料送到青学，不过不要说是他弄的。神太郎用疑惑兼诡异的眼神盯了迹部几秒，然后答应……
　　学生会办公室――
　　迹部景吾疲劳的靠在沙发上。“吱嘎。”听到开门声，没有睁开眼，除了忍足那只狼，没人会门都不敲的进来。
　　忍足侑士看着靠在沙发上的迹部，不自觉的皱了皱眉。没有睡好么？很累的样子。真是不会照顾自己。帮迹部泡了一杯茶，然后坐到迹部方便，放低声音：“景吾，没有睡好么？”
　　“啊嗯～昨晚有些事。”自然的靠进忍足的胸膛。（某King：[双眼放光]嗷嗷嗷……好萌！）
　　“去休息室睡一会吧～嗯？”搂住迹部的腰，端起茶杯喂迹部喝了一口。
　　“嗯。”迹部想了想，反正这些课程他也都会，没什么好担心的。
　　忍足侑士很轻松的抱起迹部来到学生会的休息室。“呐，小景就好好睡吧～放学我会来叫你的～”看着双眼已经闭起的迹部，忍足没有在说话，帮迹部压好被角，在迹部的额上轻吻了一下，轻声的带上学生会的门。
　　---------------------------分割线心语：TA王道！--------------------------------
　　青学网球部办公室――
　　“呐，手冢，这是冰帝的神监督送过来的资料。”龙崎教练递过资料。
　　“德国的医院？”手冢疑惑，冰帝的神监督会做这种事情么？脑中突然闪过一个人影――迹部景吾。除了他，他想不到还有谁会做这种事情。
　　“是的，如果你的手伤不好好治疗的话，那么，以后你想永远不打网球了吗？”
　　“教练，我会考虑的。”手冢走出办公室。脑中却只有迹部景吾这个人，嚣张的，耀眼的，自恋的，低落的……原来，不知何时，他已经在他的心中占了这么多的位置了么？走到网球场，却发现没人在好好练习，这些人，肯定在讨论龙崎教练叫他过去时什么事情吧～“太大意了！全部正选绕场20圈！”
　　“喵！不要喵部长！”大猫第一个抱怨～
　　“50圈！”
　　众人瞬间全部消失，他们可不想加圈数了呢～
　　手冢国光看了看远方，叹了口气。他 ，应该去一趟冰帝。
　　冰帝校门口――
　　众花痴女生感叹着：“哇，那个人好帅呐～”“是青学的那个部长吧～”“真的好帅，冷漠的帅哥呢……”
　　“青学的来做什么，难道是来侦查的？”还算有个有脑子的人，不过，冰帝都输了人家青学的还来侦查什么呐！
　　看着前面围了这么多人，而且还都是女生，迹部皱了皱眉。“啪！”一个响指，“啊嗯，你们，都给本大爷让开！”
　　一听到迹部女王的声音，众女生立刻让出一条路。待迹部看清来人，“手冢？”
　　“迹部，我有事情找你。”看到迹部出来了，手冢立刻走上前，内心也在感慨着：不愧是迹部，影响力真不是一般人可以比拟的呐～
　　迹部点了点头。率先走在前面。“上车吧。”坐上迹部家仍旧豪华万分的车。车上，两人都没有说话，明明是安静的气氛，却硬是多出了丝丝暧昧。
　　到达迹部宅，让管家倒了两杯茶。“说吧，找本大爷什么事？”
　　“德国的医院，是你找的？”手冢问出自己可以确定的答案。
　　“啊嗯～就是本大爷。”迹部翘起修长的长腿，也不否认，反正不是神监督说的，就是冰山自己猜到的。
　　“为什么？”是因为愧疚，还是因为其他的什么？手冢握紧拳，期待有紧张的等着迹部的答案。
　　“你想听到什么呢？”迹部挑眉。这种样子的手冢，倒是第一次看到呢，真是有趣，总算理解不二那只黑熊为什么总喜欢看冰山变脸了。“啊嗯～手冢国光，你希望本大爷说什么？”迹部凑近手冢，只要在一上前，两人的唇就能够碰到。
　　面前的人是多么的有魅力，这点根本不用质疑，既然是他靠过来的，那么，他不客气了。手冢国光欺上那诱人的红唇，舔舐，轻啃。
　　迹部景吾难以置信的看着手冢，这人不是冰山么？！那个混蛋说他是冰山的！快点以死谢罪吧！明明就是闷骚的火山！！！“嗯……”迹部轻哼一声，无力的倒在手冢的怀中。
　　一吻完毕。冰山的唇中吐出了一句话，那清冷的声音，却莫名的让迹部有些脸红。
　　“景吾，我喜欢你……”

　　chapter.9

　　火热的吻，再次袭上了迹部的唇。“嗯……”迹部轻吟出声。脑中唯一的想法就是这冰山的吻技还是一如既往的差呐！微闭上眼，在手冢的唇上辗转，啃噬，主动的伸出舌，与手冢的舌相抵。依稀记得，AT同人文好像比较多？要不然他来压倒手冢试试？唇上突然一痛，迹部皱了皱眉，“手冢国光！做什么咬本大爷？！”
　　“景吾，你走神了。”冰山大人声音柔和的说出事实，用手勾勒着爱人的轮廓，眉，眼，鼻，唇，然后在迹部唇上印下一吻。他的爱人啊，真是出色的让人恐慌呢。
　　“啊嗯。”迹部恼羞成怒的转过头，“本大爷走神你有意见么？”难不成还要说他在想要不要把他压倒？！
　　“没有。”冰山殿难得露出了一个微笑，可惜的是迹部并没有看见。手冢的头，靠在迹部的肩上，手搂着迹部的腰，“景吾，我走了。你……”你了半天没有你出来。你会想我么？
　　――此乃冰山真实想说的话语。要冰山大人讲出如此肉麻的话果然还是强求了呐。
　　“你什么你？！”真是的，讲话干嘛要靠到他的耳边，耳朵上灼热的感觉，让迹部一万分的不自在。白了手冢一眼，“想说什么就说！有什么说不出口的。”
　　手冢搂住迹部，唇在迹部的颈脖处游移，时而轻咬，时而吮吸。“景吾……”手冢的呼吸变的不稳。他的景吾还是这样的诱人呐……
　　“嗯……你要做什么呢～”原本很有气势的话，在现在无力的情况下说出来，就像是撒娇一般。
　　手冢用他的行动回答了迹部的话，拉开迹部的衬衣，吻渐渐的移下。
　　一切发生的自然而然。冰山大人如愿把迹部女王吃干抹净，连丝渣都不剩。所幸，名为迹部景吾这个男人从投资学的角度来讲，算是个增值资产，方可无次数限制的想吃就吃，吃了继续吃。
　　注意到手冢气息的波动，迹部景吾瞥向手冢，却看到了手冢不经意间的微笑。“手冢国光，你不华丽的在偷笑什么呢？！”
　　“景吾。”这个房间，这个地方，是他来到这个世界，他们的第一次。手冢躺在迹部的身边，搂住迹部，身体几乎完全贴着迹部。“要洗澡么？”
　　“废话！”手冢国光你还好意思问，要不是你本大爷会连洗澡的力气都没有么！迹部景吾不满的嗔道：“你看本大爷现在有力气动么？”
　　“啊，我帮你。”轻松的抱起迹部，手冢国光跨入完全能够容纳进两人的浴缸，同时打开了热水与冷水。
　　“手冢，帮本大爷撒玫瑰花瓣！”迹部伸出手指，指着放在一边的玫瑰花瓣，不客气的吩咐道。
　　手冢的额上滑下几条黑线，语气有些无奈，“景吾，你是男生。”
　　“本大爷当然知道本大爷是男生！”看手冢不动，迹部拿过浴缸旁的篮子，往浴缸中撒着花瓣，“难道经过刚才你还觉得本大爷是女人么？！”
　　“咳……”被迹部这么一调侃，手冢不好意思的轻咳出声。
　　“啊嗯，现在你知道不好意思了么？！”拿起沐浴球，在上面撒上玫瑰沐浴露。“刚刚怎么没见你不好意思！说起来。”把沐浴球递给手冢，“你的技术还真的差的要死！”
　　“啊，景吾你的技术似乎不错呢，嗯？”想到这个，手冢立刻变成了黑脸。接过沐浴球，帮迹部擦着身体。
　　“啊嗯～本大爷是谁，技术怎么可能不好！”白了手冢一眼，好歹他以前可算个高手呐～
　　“是么？”在迹部白皙的耳垂上咬了一下，真是让人不爽的回答。“景吾，后天，我要去德国了。”
　　“啊嗯，本大爷知道。”不明所以的看了手冢一眼，机票还是他给的呢，他怎么会不知道。
　　“你……”手冢欲言又止。
　　“手冢国光，你还真是不华丽，想说什么就说，噎住了么？”迹部景吾独家打击式，抢过手冢手冢的沐浴球，迹部景吾再一次的打击着不善言辞的冰山大人，“真是太不华丽了！”
　　可惜，手冢国光不会出现恼羞成怒这样专属于小受的情绪。手冢国光淡定的道：“景吾，你会来送我么？”还是问了出来，至少也要对得起那么多句不华丽呐～
　　“送你？”迹部疑惑的看了眼手冢，往自己身上泼了些温暖的水，“来送你做什么？本大爷又不是青学的。”
　　听了迹部的话，手冢皱紧了眉。惩罚似的吻住迹部的唇。而擦枪走火实乃万分之正常。只听浴室中传来――手冢国光，你个不华丽的黑冰山！（某卿：[偷笑]谁让你不死心的一而再再而三挑衅～）
　　早晨――
　　卧室中，两人少年如初生婴儿般拥在一起。太阳的照射让手冢睁开了眼睛，看着怀中的，他爱的人，满足感油然而生。如果可以这样，永远的拥着这华丽，自信，嚣张的人，那么，他便是真的幸福了吧。
　　迹部景吾睫毛微颤，慢慢睁开了朦胧的双眼。“唔……几点了？”
　　手冢看着眼前的迹部，不觉的想笑，原来迹部没睡醒的时候是这么的可爱呐，没有那种华丽嚣张的感觉，却有一种温暖的感觉。不禁吻上了那吻不厌的唇。
　　“唔……”没来的及反应，表被吻了。一吻完毕。“啊嗯！手冢国光，大清早
　　的你发什么神经！”
　　“景吾，我想要你……”手冢的手探上迹部光洁的身体。
　　迹部果断的推开手冢。“手冢国光，拜托！你不是忍足那只狼好不好！”他的腰还酸着呢！
　　气氛，因为迹部的话，瞬间冷了下来。忍足侑士这个名字，在这两人之间可以算是禁忌吧，但是禁忌也是必须要打破的。两人之间，若有似无的暧昧，手冢并不是瞎子，当然看的见。那天，他和迹部比完赛，他看到迹部靠在忍足的身上
　　，天知道他当时多么想去拉开迹部！回应迹部的，是手冢粗暴的吻，粗暴的触摸，粗暴的占有。
　　“景吾，说你爱我。”手冢国光勾着迹部的下巴，双目相对，难得说着如此霸道的话语。
　　“是是是，本大爷爱你，手冢国光。”
　　迹部推开还赖在他身上的手冢，那只冰山到底知不知道他对于他来说很重呐！还压在他身上！“啊嗯～消气了？”迹部挑眉，看着手冢。
　　“抱歉，景吾。”看着迹部股间混着鲜血的白色液体。心疼的抱住迹部。“我，我刚刚失去理智了，真的很抱歉，还好吗？”手冢帮迹部按着腰。
　　“嗯哼！本大爷当然知道你失控了，要不是你的话，早就叫Kabaji丢出去了。”迹部不屑的看了手冢一眼。他可不是会主动承认错误的人，对于他说错一句话，手冢让他流血，比起来，还是手冢错的大点。
　　手冢一怔。这便是迹部对他的特别之处么？即使他伤害到了他。他还真是想多了呢。“景吾，谢谢。”说着，便在迹部的唇上虔诚的印下一吻。
　　“嗯哼～”迹部转过头，但红红的耳朵还是泄露出了他在害羞。“啊嗯，你今天不去学校了？”打量的看了看手冢，“你这种三好学生也会逃课？真是太不可思议了。”
　　手冢在迹部的脖子上咬了咬，有些哭笑不得的问道：“什么叫我这种三好学生？难道你不算好学生么？”
　　“本大爷可是与好学生无缘。”迹部景吾耸了耸肩。因为成绩好的关系，逃几节课老师是不会管的。不过，“手冢，你是不是该回青学了？”
　　温度瞬间下降，“你不想我在这里么？”脑中一些不安定因素再次飘了出来，他，迹部景吾并没有认认真真的说过喜欢他。除了在刚刚的时候。如果那并不是他自愿说的呢？
　　他的上帝啊！迹部抚额，他怎么就不知道手冢国光这个男人这么喜欢钻死胡同呢！难道还一定要他跟他说”我喜欢你”或者”我爱你”那种肉麻话？！他又不是那种随便的人，对人没感觉还去和人家发生关系。说起来，他和忍足手冢都发生了关系，那么，结论就是他对那两个人都头感觉？！迹部景吾突然觉得，好像有些头痛。嘛嘛，这种麻烦的问题还是先别想了，顺其自然吧。
　　“啊嗯～手冢，帮本大爷拿衣服。”迹部大爷恢复女王样，开始嚣张的指使别人。
　　“啊。”手冢的脸上也恢复了冰山的温度，但是，仍旧听女王的话，打开衣柜，巨汗--|||，这么多衣服，穿的完么？“要什么颜色么？”
　　“随便你看吧。”迹部微闭双眼。
　　随手跳了件白色衬衫，一条休闲裤。“景吾，不舒服？”皱了皱眉，随即想到他昨晚也没怎么睡。“抱歉，景吾。”
　　“你在说什么，啊嗯？让你来，不是来听你说抱歉的。本大爷怎么会那么不华丽的跟你计较！”接受着手冢冰山的服务，穿好衣服。迹部起身，“走吧，本大爷送你去青学。”
　　“景吾。”温度再次下降。
　　无语的翻了个白眼，迹部景吾耐心的解释：“啊嗯，手冢国光，难道你不需要跟你网球部的学弟同学们去聚一聚么？！”真不知道这只不华丽的冰山脑子里都想些什么！
　　“啊。”于是，冰山大人觉得他有些融化了。（众：【怒】这是什么不华丽的形容！不要把你的想法安在冰山大人身上。某卿：【委屈】人家人家……【因众人目光过于犀利，而缩去墙角种蘑菇了】）景吾的关心，总是这么的别扭。
　　两人慢悠悠的走下楼，手冢拉着迹部的手，十指紧扣。
　　“咔哒”开门――
　　门外是忍足侑士，门内是手冢国光和迹部景吾……

　　chapter.10

　　原本应该是要送手冢去青学的，却因为忍足的到来，三人不得不继续呆在了迹部的家中。迹部慵懒的倒在沙发上看着面前对峙的两人，只觉无语……这两个人……OT？TO？迹部拉回自己不华丽的想法。“啊嗯！你们两个不华丽的人，是打算一直对望到天明么？！需要本大爷帮你们两个一人准备一只床么？”
　　忍足率先恢复了狼样，其实手冢也不需要恢复，反正都是那张面瘫脸。“呐～小景今天不来学校就是为了这个冰山？”真是万分的不爽呢～这个冰山有什么好的！面瘫还没有情趣！肯定不懂浪漫！一点也不华丽！（某King：乃嫉妒就嫉妒吧～干嘛要诽谤人家冰山大人呢～）
　　“啊嗯～的确是因为他，怎么？你有意见？”瞥了眼忍足。“啊嗯～手冢，你回去吧，本大爷叫管家送你。”
　　手冢握紧了拳，因为忍足来了所以不亲自送他了么？不自觉的，就说了气话，“不用了。我会自己回去。”天知道青学里这里多远，而且附近还没有公车。
　　迹部皱了皱眉，点着泪痣。“啊嗯～忍足，等本大爷一会，本大爷先去送他。”说完，不等两人反应，首先走了出去。没有听到后面的脚步声，“啊嗯～手冢国光，你是打算自己走回青学么？！”
　　手冢回神，立刻跟上迹部。而屋子里的忍足，全身沉浸在诡异的黑色背景中。小景居然抛弃他自己和那只冰山走了！！！啊啊啊！那只冰山果然讨厌！！！（某King：拜托，又不是私奔！）
　　坐上迹部的车，手冢看着迹部，眼神放柔了下来。不是没有感觉到手冢专注的目光，迹部调侃的说道：“啊嗯～沉醉在本大爷华丽的美貌下了？！”
　　“啊。”手冢非常干脆的答道。此乃――事实！
　　“咳……”女王大人呛到了。冰山居然这么干脆的回答了？！而且答案不是否定是肯定！多么令人恐慌的答案呐！“啊嗯～青学到了！”把车停在青学的校门口。看着手冢灼灼的目光，迹部不自在的说：“啊嗯～你干嘛那么看本大爷！”没有等到手冢的回答。手冢的唇缠上迹部的唇，辗转，却没有非常的深入。
　　一吻完毕，迹部不满的看着手冢：“手冢国光，这是在学校门口！！”侧过身，帮手冢打开车门。退回时，被手冢搂住。
　　清冷的声音沁入迹部的耳中：“景吾，等我回来。”
　　看着冰山的背影，迹部忍不住抽了抽嘴角，这只冰山……果然是跟不二呆久了吧……
　　--------------------分割分割-----------------------
　　“小景回来了？”忍足倚在迹部家的门口。修长有力的身材，这人生下来就是为了来勾引女人的吧……迹部应了一声，经过忍足，然后，被抱住。忍足温热的呼吸喷洒在迹部的耳边。“呐，小景，你是不是应该解释一下呢～”他可是会吃醋的呢！“昨天那只冰山住在这里的？”
　　迹部没有否认，点了点头，边推搡着忍足走进屋子。“啊嗯～你怎么来了？”迹部岔开话题，他可没兴趣一直在手冢那个问题上纠结，反正事实就是如此了。
　　看到迹部不想多说，忍足虽然心中不爽，却也不想自讨没趣。“啊，小景今天没来学校我很担心呐～所以就来喽～”
　　迹部刚想说什么，手机却突然想起。按下通话键。“喂，本大爷是迹部景吾。”
　　“景吾呐～是我。”
　　“父亲，有事么？”迹部不自觉的皱皱眉。
　　“咳……”那头女王父亲不好意思的咳了一下，“那个，是这样的。景吾好像多没有女朋友呐～所以，我和你妈妈有买了找了个不错的女生，你可以去看一下……”
　　也就是要他去不华丽的相亲？！开什么玩笑？！心中吐糟，嘴里还是说着言不由衷的话，“啊嗯～什么时候？那个女人是谁？”
　　“时间就在晚上6:00。那个女生是藤原家的千金，藤原丝侑。”
　　迹部挑了挑眉，看向正看着他的忍足侑士，藤原丝侑么？脑中倏地闪过一个想法。迹部勾起嘴角，露出一个魅惑的笑容。看的忍足恨不得立刻扑上去吻住女王殿下。真是好名字呐～“啊嗯～本大爷知道了，明天本大爷会准时去的！”
　　“呐，小景，明天有事情么？”忍足习惯性的搂住迹部女王的腰，关心的问道。听小景刚刚说的话，看来是要去相亲呐～那怎么可以呢！他的亲亲老公我还在这里呢！怎么可以背着我去相亲！
　　迹部似笑非笑的瞥了忍足一眼。“呐，侑士～”听到迹部的呼唤，忍足激动的看着迹部，他家小景难得愿意主动叫他“侑士”的呐！不过接下来的话，立刻把兴奋的忍足打入了谷底。“啊嗯～从现在开始，到明天本大爷的相亲结束，你给本大爷把皮崩紧点！”
　　“唉？”委屈的看着迹部，“小景相亲怎么会和我有关系呢～小景不能这样随便无赖人！”
　　“啊嗯！是不是诬赖你。呵～明天就能揭晓～不过，你最好祈祷和你没关系～不然的话……后果自负！”迹部笑的好不妖孽，而笑的这样的后果，就是被忍足吻的全身无力瘫在狼的身上。
　　--------------------相亲的分割线---------------------
　　迹部景吾绅士的走进一家华贵的餐厅。无视掉后面的一堆尾巴――冰帝众正选。优雅的拉开椅子。“啊嗯～藤原小姐，真是抱歉呢～本大爷来晚了。”客气的说着歉意的语句，而语气里根本不带歉意。迹部毕竟是迹部，怎么可能在别人的面前拉下脸。
　　“啊。没事，是我来的早了。”藤原丝侑垂下头，没有让迹部看到她眼中那些复杂的情绪。“迹部先生果然很出色呢～”抬起头时，已经是公式化的笑容。
　　要比谁更加会装么？这点，他可是不会输的呢。“啊嗯～藤原小姐也很出色。”迹部打量着面前的女子。白皙的皮肤，清秀的脸蛋。五官分开来，可以说是完美，但是组合在一起，只显平凡。倒也还算是小家碧玉吧……能让挑剔的迹部大爷这么评论，其实已经很给面子了……
　　“迹部先生客气了～”藤原仍是不变的笑容。
　　迹部习惯性的点着泪痣，原本以为，会有些好玩的呢～难道她真的和忍足没关系？！今天只是这样么？！无趣呢……
　　附近某处――
　　“唉唉？侑士侑士，迹部难得这么绅士唉～难道他真的喜欢那个女人？”向日小猫拽住自家搭档的一只胳膊。
　　“啪。”一个十字路口光荣的登上忍足的额头。
　　“对啊对啊。景吾都没有骂那个女人母猫呢！”难得醒过来的小绵羊眯着眼睛说道。
　　“啪。”第二个十字路口爬上忍足的额头。
　　“切！逊毙了！”`户不屑的看了看迹部那边，再看了看沉浸在不爽气氛中的忍足。心里想着：忍足呐忍足，难得你也有这么一天，原来上帝也是有眼睛的！
　　“那个……”好心的凤狗狗安慰着忍足，“前辈，也许迹部前辈只是玩玩而已。你不要想太多了！”
　　玩玩？！小景居然也会玩玩了么？！第三个十字路口终于荣登忍足的额头。不行！他要去解救小景！没有多想就走了过去。看到的，便是迹部和那个不知道叫什么的女人正言谈甚欢。“阿拉，是小景呐～真是巧呢～”忍足笑嘻嘻的做到迹部的旁边。
　　忍足的注意力都在迹部的身上，自然没有注意到藤原丝侑那一瞬的僵硬和苦涩。但是，忍足没注意到，不代表洞察力完美的迹部没有注意到。抚摸着自己的泪痣。终于有点意思了呐～他就知道，怎么可能和忍足那只花心狼没关系呢！
　　“啊嗯～藤原小姐，这是本大爷的同学，忍足侑士。”迹部介绍道，“忍足，这是藤原丝侑小姐。”迹部的注意力都在藤原丝侑的身上，没有漏掉，他介绍忍足时，这个女人握着酒杯的手紧了一紧。
　　忍足显然不满意迹部那么生疏的介绍他，而且注意力还全部在那个女人身上！不过在听到这个女人的名字时，他也诧异了一下。如果名字中的“丝”变成“思”的话，他都有可能自恋的把这个女人当成是他的爱慕者了呢！果然是和他家小景呆久了么？（某King：请忽略文字的中日文“丝”和“思”读音，意思的差异。）眼镜掩饰住了眼中的不满，他倒要看看这个女人有什么值得小景注意的！“美丽的小姐，很荣幸能够认识你。”
　　“我也很荣幸认识你呢～”藤原笑着说道。与对于迹部的公式化笑容比起来，这个笑容应该是放入了自己真是情绪的。虽然是这样，但是更让人有了“此地无银三百两”的感觉――她，在掩饰着什么！这个女人一定认识忍足！这点，迹部可以肯定。
　　“啊嗯～不知道藤原小姐现在在哪个学校呐～”迹部喝了口茶，问道。
　　“我刚从美国回来，还没有决定学校呢～”藤原明显因为忍足的出现而有些心不在焉。当然，这些就只有迹部发现了。
　　“啊嗯～如果藤原小姐愿意的话，可以来本大爷的冰帝～”迹部邀请道。如果来冰帝的话，那么，会更加的好玩吧～
　　忍足不满的在迹部的腰上掐了一下，当然，是很轻的那种，他可舍不得小景痛。拿起迹部用过的杯子，在刚刚迹部碰到的地方，喝了口茶。
　　一直注视着忍足的藤原瞬间僵硬。他们，真的在一起了么？笑容中，有着万分的苦涩。“是呐～藤原小姐可以考虑一下来冰帝呢～冰帝可是很不错的呢～”听到忍足的邀请。藤原的心中似乎有冒出了希望。对于忍足这个花花公子，肯定是女人好过男人的吧？！即使和男人在一起，也肯定不会放弃女人的！――这是她的亲身体会！
　　“谢谢两位的邀请了～”藤原的笑容终于轻松了下来。迹部景吾，鹿死谁手还不知道呢！
　　她挑衅的眼神，只有迹部明白了。“呵～那么，恭候藤原小姐的到来了。”迹部露出一下魅惑的笑容，看愣了附近一片人。藤原丝侑么～呵，我们骑驴看唱本吧！
　　忍足不满的瞪着旁边的人，都是景吾的错！干嘛突然笑的那么妖孽！“SA～那么，不久后祈祷在冰帝见到藤原小姐了，今天我和景吾还有事情，就先走了～”
　　迹部瞥了忍足一眼，站起身。“啊嗯，藤原小姐，告辞～”眼中意味，藤原懂了。
　　复杂的看着迹部与忍足相携而去的背影。她多么希望，站在忍足身边的那个，是她……

　　chapter.11

　　回到迹部宅，迹部女王直接把忍足踹到一边，不满的道：“啊嗯～你只不华丽的狼！离本大爷远一点！在外面随便沾花惹草就算了！还要害的本大爷有麻烦！外面的乱七八糟的人你就不会安置的好一点么？！”
　　忍足郁闷的看着面前正在发脾气的女王大人。他什么时候又去沾花惹草啦？！他最近安分的连他自己都要觉得他被人附身了呢～还有安置？！说的好像他在外面已经有小孩了一样……“小景，我冤枉呐～”忍足凑到女王边上，想要搂住女王，但是免不了再次被踹的命运。
　　“冤枉？”迹部女王冷笑，“人家都找上门来了！你说跟你没关系？！啊嗯，忍足侑士！你以为本大爷是白痴么！”
　　“阿咧，小景，我真的冤枉呐！那个女人我根本没有见过呐！”忍足摊了摊手，万分的无辜。
　　“嗯哼～名字都叫做丝侑了呢～还跟你没关系？！要耍赖也要有些有利的证据！”无视忍足委屈的样子。“你如果不想最近被‘破灭’的话，最好离本大爷远一点！”说完，迹部看也没看忍足一眼，回到自己的房间。藤原丝侑么？拿起手机，拨出号码。“帮本大爷查藤原丝侑！”
　　沙发的忍足推了推眼镜，嘴角勾起一个危险的弧度。藤原丝侑么？害的小景生气。呵呵，要有承受我怒气的觉悟呐～
　　迹部女王还算仁慈，没有把忍足狼给踢出别墅，住不住这里随他，只要不进他的房间就好。一大早，女王便穿戴完毕走下楼。忍足狼正窝在沙发上看着报纸。看到心心念念的人，立刻粘过去。“小景起来了？睡得怎么样？”
　　“啊嗯～还不错。”睡得不错所以心情也不错，自然就默许了某狼的手勾搭上他的腰。吃好早餐，两人便一同去了学校。
　　“同学们，今天有一个新同学来了喔～”班主任走进班级，“是个女生喔～”一听到是女生，众男生都欢呼了起来。不包括迹部和忍足。
　　迹部调笑的看了忍足一眼――啊嗯～女生呐，你这只狼很开心吧。心里想的却是：藤原丝侑么，这么快就来了么？
　　忍足委屈的看着迹部女王――小景，有了你之后我真的很安分呐，没有出去沾花惹草呐！
　　“大家好，我是转学生：藤原丝侑。”女生向众人鞠了一躬。
　　有些男人发出失望的呼声，还以为是个大美女呢～还有些男人倒是无所谓，女生总比男生好呐。
　　“藤原同学想要坐在哪边呢？”老师温和的问道。要给新生一个好印象呢。
　　“我可以坐在那边么？”顺着藤原指的方向看过去――忍足侑士旁边，迹部景吾的位置。
　　迹部瞪了忍足一眼，关西狼！你惹的祸！！！“啊嗯～藤原同学难道没有看到本大爷坐在这里么？”迹部站起身，走到藤原丝侑旁边，居高临下的看着她。
　　藤原只觉得强大的气势扑面而来，压的她喘不过气来。“抱歉了，我没有看清楚，我坐在那边吧。”这次指的，是忍足侑士的另一边。
　　迹部走回自己的座位。这个女人真是自作聪明了呢～挑衅他么？以为他是那么好欺负的？反而现在的话，后援团的女生肯定以为这个女生在吸引他的注意力，以后她的日子，不会太清闲了！
　　刚下课――
　　藤原走到迹部的面前，微笑着说道：“迹部先生，又见面了～”
　　她自以为掩饰的很好的愤怒，全然被洞察力完美的女王收入眼底。“啊嗯～是呐～没想到这么快就见到藤原小姐了呐～”这时候来找他，只有让后援团认定她是故意来勾引他的吧……真是不华丽的白痴的女人呢～
　　“对了，迹部先生，我想入网球部当经理呢～不知道可不可以？”穿越的人都是可以当经理的吧～当然，这只是她认为的……
　　“当然可以～”迹部对这藤原丝侑露出了一个勾人的微笑，“网球部欢迎你的到来。”
　　待藤原走后，忍足不满的看着迹部。“小景为什么要让她进网球部。”难道小景真的喜欢她？这是他不敢问出来的话。
　　“啊嗯～你不觉得很有趣么？”迹部挑了挑眉，没有正面回答忍足的问题。而心里正在不华丽的吐槽――是哪个混蛋的错！！！到处招惹什么女人！！！
　　“不觉得！”忍足郁闷的回答，那个女人有什么有趣的。一来就勾引他的小景！！！
　　既然关西狼都有这种感觉了，那么，后援团的女生怎么会没有那种感觉呢～没错，这就是迹部的想要的，先让后援团的女生玩玩她好了～
　　这时候，去往女厕所的藤原同学先是被冷水淋湿，然后被锁在厕所里面。藤原丝侑这才恍然大悟，还有后援团她没有考虑进去。她今天做的那么多，显然是被误会了！
　　放学之后，藤原就跟着迹部和忍足一起走进网球场。迹部的眸中全是喜色，好久没有好玩的东西了呐～这个女人总是装作不会题目或者其他的接近忍足，然后向他偷来挑衅的一眼。她以为他还会冲上去打她一顿么？！他怎么可能做那么不华丽的事情呢！
　　网球场外的女生，一看到藤原丝侑，立刻爆发出了响亮的喊声。“OA王道！！！迹部大人是忍足大人的！！！”
　　饶是再华丽的女王也忍不住在众人面前黑线了。这群女生，都是穿来的么……这种口号是哪里来的！！！
　　而与迹部不同的，是忍足满意的表情。不错不错，这群女人还算有点脑子。小景当然只能是他的。那种不知道哪里冒出来的女人想都不要想抢走他的小景！
　　藤原丝侑苦涩的垂下头，她怎么会不了解刚才忍足看她的眼神。那是敌意的眼神。侑士呐，我爱你是你呐……她都明白，他会帮她或者是教她题目，完全都是因为他从小被教育的绅士素质而已……
　　藤原呐～这就是你的失误。把自己的目的暴露给敌人看。迹部失望的看了藤原一眼。迹部的洞察力可是无可比拟的，以为别人在注意别的的东西就不会注意到她么？太天真了呐……迹部跟众人介绍了一下这个新经理之后，众人仍是继续自己的练习，就像是没有这个新来的人一样。这也是迹部那么干脆答应藤原丝侑来当经理的原因之一，因为冰帝网球部的这些都是高傲的人，如果你没有实力，不能让这些人认可，那么，在他们眼中，就相当于空气！
　　而原因之二嘛～迹部看着又跑过来对他大献殷勤的忍足，露出满意的微笑。这样，还不够打击你么？藤原丝侑！跟本大爷斗，你还差得远呐……
　　“啊嗯～今天的训练就到这里了。明天要去轻井泽进行合宿练习，你们不要给本大爷迟到！知道了没有？！”
　　“是！部长！”
　　“还有经理，也一起。明天早上8点，校门口集合！”
　　“是！”
　　“解散吧！”迹部一挥手，众人鱼贯散去。
　　“呐呐～迹部迹部～今天让我们去你家吧～这样早上也不会迟到了嘛～”向日岳人讨好的看着迹部女王。
　　“是呐是呐～让我们去吧！小景……”难得没睡着的慈郎眨着星星眼看着迹部女王。
　　迹部笑，这两人根本就是想念他家大厨的手艺吧～“啊嗯～慈郎，你也就这个时候能醒着了～”迹部的眼中带着宠溺，看的忍足恨不得立刻砍死那只绵羊！“今天你们就都去本大爷家吧！”
　　“哇～小景太好了！”绵羊铺上女王。
　　忍足脸色不善的拉开绵羊，“芥川慈郎，里小景远一点！还有，小景是我叫的！你不许叫！”
　　绵羊撇撇嘴，嘀咕道：“真是小气的侑士，不给人家叫小景，人家就叫小吾好了！”
　　“啊嗯～你们两个人，当本大爷不存在么？！”这名字还取的越来越不华丽！小景之后还有小吾？！
　　藤原丝侑看着打打闹闹的众人不语。这就是差距么？为什么呢……
　　“经理，你不要紧吧？身体不舒服么？”凤好人宝宝看着沉浸在哀伤气氛中的藤原经理问道。“不舒服的话，去医务室看看吧～”
　　“谢谢你，凤。我没事的。”藤原收好自己的情绪，对着凤笑笑。看上去却很牵强。
　　听到人家自己都那么说，凤也不再说什么。
　　夜晚，藤原丝侑一个人来到了别墅外面。眼泪再也忍不住滑了下来，她真的不明白，迹部景吾这个人有什么好的？！自恋，嚣张，总是站在高处俯瞰别人。连侑士也要站在他的低下。这样的人，侑士你到底喜欢他什么呢？
　　“藤原小姐，这么晚还不睡么？”华丽的声线传来，藤原丝侑立刻擦掉自己的眼泪。她绝对不会在这个人面前示弱！
　　“迹部先生不也没有睡？”藤原丝侑礼貌的说道，强迫自己不要用恨意的眼神看着迹部。
　　“呵～”迹部不在意藤原眼神，“啊嗯～藤原小姐在不久前醒来后。失忆，之后强烈要求改名，性格大变！本大爷说得对么？藤原小姐～”
　　“你调查我？！”藤原丝侑瞪大了眼，愤怒的看着迹部。
　　“啊嗯～本大爷不能调查你么？”迹部不在意的说道，“本大爷不知道你是谁？！但是，本大爷可以确定，以前你是认识忍足侑士的吧？或者说，还跟他交往过？”关注着藤原的迹部看到了藤原忽然的僵硬。
　　“你！你在瞎说什么！忍足不认识我！”藤原的声音透着心虚。
　　如果不是他自己也是魂魄来到这个身体的，他也不会想到那一层。“啊嗯～随便你怎么说，只是希望，你没有看忍足那里留下什么证据呢～”
　　藤原彻底的怔住了，这就是迹部的洞察力么？呵，她果然疏忽大意了呢～
　　轻井泽――
　　“啊嗯～今天的训练，就先绕着这边跑一圈吧……”迹部的话还没完，就被众睡眠不足的少年打断。为何睡眠不足呢～昨晚在玩不华丽的枕头大战……
　　“迹部，这里很大啊！！！”向日岳人首先不满的叫了出来。
　　“是呐是呐，我还没有睡醒呢！”不用怀疑，就是慈郎！
　　“啊嗯～向日岳人，芥川慈郎，你们很不满么？不满的话就跑两圈好了！”迹部打了个响指，“太不华丽了！不要打断本大爷的话！跑完之后在进行一场比赛！今天的任务就这样了！”无视众人哀怨的神色。迹部率先跑在了前面。“都给本大爷跟上！跑在最后的两个今天晚上不准吃晚饭！”
　　一听到不能吃饭几个字，众人都卯足了劲向前跑去。“啊嗯～忍足侑士，你不跑么？”迹部看了看还跑在他旁边的忍足。
　　“小景不也是在这边么？”忍足笑笑，“我要陪小景呐～”
　　“忍足侑士，本大爷不是你的那些女人！这点，你应该明白吧～”迹部说道，忍足的做法，让他有那种想法，忍足侑士把他当女人。
　　“迹部景吾，我忍足侑士非常认真的回答你，我从来没有把你当过女人！你一直都是我心中的王。”忍足侑士慎重的回答道。“景吾，我觉得，你和以前不同了，在那时拒绝我的触碰时，就不同了。但是，就是不同的你才吸引了我的注意力。”
　　赞赏的看了忍足一眼，很敏锐的感觉。不过，他该说忍足是犯贱么？粘着他的时候不喜欢，不屑他的时候反而主动的贴过来。男人果然都很贱，得不到的永远是最好的！（某King：景，乃不要忘了，乃也素男银呐！某景：啊嗯～本大爷是好男人！不算在那里面！某King：伦家还以为乃会说：本大爷是人妖，不算在里面！哦哈哈！[某King被T飞……]）
　　“说起来，以前的景吾还会送东西给我呢～现在的小景都不送东西给我呢～”忍足遗憾的摇摇头，他是多么希望收到现在的小景的礼物呐～
　　迹部的眸中闪过一丝亮光，连跑步都停了下来，拉住忍足的衣领，紧张的问：“以前我送给你的礼物呢！在哪里？”
　　“呃？”不解迹部为何这么激动，“在我家，怎么了？小景。”
　　“等合宿回去之后，把东西给我看，知道么？”直觉告诉他，这个东西会很重要。或许，他可以找到为什么会来到这里的答案，还有藤原丝侑一定有留下什么东西……

　　chapter.12

　　“啊嗯～手冢，找本大爷什么事？”语气依旧嚣张，修长白皙双腿搁在一边的沙发上，迹部靠在沙发上，手中拿着一只宫廷式无比华丽的电话。
　　“啊，景吾，可以麻烦你让冰帝和青学打一场练习赛么？”听到朝思暮想之人那华丽的声线，手冢冷清的声音不觉得带着丝丝柔情。端正坐在椅子上的手冢，脑中想象着自己爱的人这时会是什么样子。优雅？慵懒？华丽？
　　“练习赛么？”迹部想了想，似乎也有这个必要呢～“好吧，本大爷知道了。啊嗯～青学也在轻井泽合宿？”
　　“啊。应该就在你们附近才是。”公事说完了，那么接下来，就可以说私事了～“景吾最近还好么？”
　　“呵，你是指什么？网球？”迹部轻笑，他的确是知道手冢指的是什么，但是，让闷骚的冰山自己说出来，不是更加的有意思么？啧，最近跟狼走的有些近，他也开始黑化了呢～
　　“景吾！你知道的！”冰山似乎有开裂的倾向。所以说，其实冰山不一定必须要泰坦尼克号才能够撞碎的～！
　　“啊嗯～真是不华丽！你不说，本大爷怎么会知道！”有本事你就不要说～跟他还玩害羞！真是的，冰山闷骚的性格到底是怎么养成的？！
　　“咳……”手冢不自在的轻咳，连脸上都有些升温，可惜迹部女王看不到～“那个……景吾……你……呃……有没有……啊……想……那个……我？”
　　“噗……哈哈哈！”女王丢掉华丽的形象，大笑着。明明是几秒钟就能讲完的话，偏偏到了他手冢国光嘴里，讲了一分多种！
　　“景吾！”手冢恼怒的声音让女王笑的更加开怀。
　　“啊嗯～怎么？”笑过了，女王也就恢复了华丽的样子。
　　“你还没有回答我的问题！”坚定的声音传来。
　　迹部翻了个白眼，怎么这个冰山就在这个问题上这么执着呢！他不会不好意思，他也会不好意思的呐～“好吧，真是败给你了～有想过啦。”
　　“啊！”电话那头，手冢满意的点点头。“我很快就会回来的。”
　　“如果个早点回来的话，那么，就给本大爷注意好你自己的手！别以为本大爷不知道你那该死的性格！”谁说手冢国光负责的！他第一个砍死他去！明明是最任性的！
　　“景吾是在担心我么？”在听到迹部的话后，手冢的心里就像是裹了一层糖衣，很甜。
　　“哼！本大爷才没时间来担心你！只不过你还欠本大爷一场比赛！等你手好了之后，本大爷要跟你好好的打一场！”
　　“好。我会照顾好自己，景吾你也要照顾好你自己。”迹部女王的任性，他不是没看见过。
　　“本大爷还用你教！就这样了！挂了！”“啪”的挂上电话。迹部点着泪痣。“啊嗯～站在角落的那位，是不是可以出来了？”
　　“呵～”藤原丝侑坐到了迹部的对面，“没想到迹部部长跟手冢部长的关系那么好呐～”藤原丝侑的眼中带着弄弄的恨，怨还有不甘……为什么！这个男人，居然跟手冢还有关系！侑士为什么还愿意在他的身边！！！为什么？！他到底有什么好？！
　　“啊嗯～你有意见么？藤原经理。晚上不睡觉，就是来听本大爷讲电话么？”迹部挑了挑眉，别用那种眼神看着他，他可受不起她的怨恨，要恨就去恨忍足侑士！他可不负担忍足欠下的债！～
　　“怎么，迹部部长难道有什么不可告人的秘密么？这么紧张～”藤原克制住自己的愤怒，笑着看向迹部。“我只是起来喝水，没想到却听到了什么～”
　　这个女人，真是蠢的可以！明明是那么的不甘，却还要对着他笑。自以为她的演技有多么的好～根本就是破绽百出！手握的那么紧，啧，也不知道指甲有没有穿透掌心呢～“本大爷有说过在意你听本大爷讲电话么？呵。”迹部轻笑，眼神中明显的带着轻蔑。“本大爷就算有什么不可告人的秘密有如何？难不成藤原经理还认为你知道了什么大不了的事情么？”
　　“你！”藤原抑制不住的站了起来，也不再掩饰什么，冲着迹部嘶吼：“迹部景吾！你不要得意！我跟侑士在一起的时候你还不知道在哪里呢！”
　　“啊嗯～你果然，以前跟忍足在一起过！”迹部点着泪痣，满意的露出了一个如果忍足在绝对会吻上去的笑容。
　　“哼！在一起过又如何，我敢说出来就不怕别人知道！”藤原丝侑豁出去的出道：“我再怎么样，我总比你好！迹部景吾！哼！还真是好笑呢，脚踏两条船！这就是你作为冰帝帝王作出来的事情么！我真为侑士赶到不值呢！为了你这样的人！！！”
　　“说完了？”迹部女王高傲的挑了挑眉，不屑的看着藤原丝侑，“真是可惜呢～你再怎么为侑士不值，他可是完全都不记得你呢～”他不想解释他是不是脚踏两条船，这个女人不配知道！
　　“啪！”藤原丝侑只觉得心中，那一直支持着她的那根弦，突然的绷断了。是啊，侑士，不记得她……不认识她……颓废的做到沙发上，藤原丝侑双眼无神，任眼泪滑落。
　　“你们，怎么了？”大提琴般的声音，带着一些不确定。忍足侑士看到的，便是迹部女王华丽依旧，高傲的如帝王般俯瞰着藤原丝侑。而藤原丝侑，似乎是被打击的一点还手之力都没有？
　　“侑士！”看到来人，藤原丝侑就像是看到了救命稻草般，扑到忍足的怀里，不肯放开。
　　“啊嗯～”迹部满意的笑容在看到藤原丝侑扑到忍足怀中时，脸开始一点点的变黑，“忍足侑士！你怎是眼福不浅呐！”迹部冷哼一声，“你们慢慢甜蜜吧！本大爷先回房了！”迹部女王完全无视忍足冤枉求救的眼神，头也不回的向房间走去。
　　回到房间的迹部躺倒床上，似乎，他对忍足的在意，越来越明显了……明显到，无法自欺欺人了呐……为什么不敢像承认自己喜欢手冢一样的喜欢忍足侑士呢？因为在他的印象里面，那人是花心的吧。他害怕忍足会抛弃他么？“啊嗯～真是不华丽呢～”迹部闭了闭眼，再睁开，双眼已从混乱恢复到了以往的自信。想那么多做什么呢！他迹部景吾何时也会开始杞人忧天了呢～“砰砰砰。”敲门声打断了迹部的思绪。是忍足侑士吧……“啊嗯，进来。”
　　忍足侑士推门而入，希望小景不要太生气呐～好不容易拉开那个不知道出了什么问题的女人，问她什么，也不回答，只知道哭！以前怎么就没发现女人这么麻烦的呢～还是他家小景好！“小景～”忍足侑士趴到迹部的旁边，搂住迹部，性感的声音中带着些撒娇的感觉。
　　迹部搓了搓手上不存在的鸡皮疙瘩，“啊嗯，忍足侑士，你给本大爷用原来的声音说话！真是不华丽！”
　　“嗨嗨～小景就说就是什么～”忍足面带宠溺的看着迹部，看来，利用迹部的华丽原则还是蛮有效的嘛～“呐，小景，刚刚是不是吃醋了？”忍足在迹部女王的唇上轻吻了一下。
　　“本大爷才不会做那么不华丽的事情！”吃醋，他是绝对不会承认的！迹部别扭的撇过脸，不看忍足。
　　忍足趴到迹部身上，非常清晰的看到自家爱人脸上渗透在白皙的皮肤外那诱人的红晕。“景吾。”忍足亲昵的唤了一声迹部的名字，含住迹部女王的妖艳的红唇。轻舔，轻啃。小景的唇还是那么的美味呐。忍足欲罢不能的吻着迹部，每一寸都不放过。
　　“嗯……”女王轻吟。这只狼，怎么说都不说一声就吻上来了！在忍足的手即将伸入迹部的衣内时，迹部的手机，响了起来――命运交响曲。
　　非常衬景的一首曲子，忍足侑士的命运――今天注定吃不到迹部女王！
　　推开忍足，迹部拿起手机。“喂，本大爷是迹部景吾。”迹部瞪了一眼手还是不安分的忍足。
　　“迹部君你好，我是青学的龙崎教练。想必手冢跟你讲过了吧，练习赛的事情。”
　　龙崎教练有些偏高的嗓门，让忍足非常清楚的听到了里面的内容。手冢国光！哼！人都走到德国去了还要来勾引他的小景！真是不华丽！手不满的抚摸着女王细腻的皮肤。
　　迹部忍着身上的灼热感，继续说道：“啊，手冢是个本大爷说过。怎么？”
　　“是这样的，明天我大概8点过来带你们过来，可以么？”
　　“啊嗯～可以，那就这样吧。”迹部率先挂上电话，也许会觉得有些没有礼貌。但是，经忍足那么骚扰，他没呻吟出声以前不错的了。“忍足侑士，你给本大爷差不多一点！刚才本大爷在讲电话！”
　　“哼～”忍足不爽的看着迹部，“那只冰山打电话给小景的？”
　　“啊，怎么？”迹部女王不明所以的看着忍足。
　　“那只冰山人都去德国了还想勾引你！”忍足指控道。
　　迹部抚额，明明应该是很精明的冰帝忍足军师，怎么刚刚他跟青学龙崎教练的谈话一句都没听进去！听进去的还就只有手冢一个名字～“啊嗯～忍足侑士，你脑子到底都是什么！手冢打电话是跟本大爷商量练习赛的事情！”
　　“青学赢了冰帝还不算，还想再赢并第一次？”忍足内心诽谤着手冢：阴险，狡诈，小人，不要脸，勾引别人老婆……
　　“忍足侑士！你给本大爷冷静一点！”似乎，他真的不该不华丽的认为忍足会抛弃他，或者是其他什么。就从他对忍足的影响力上看来，该杞人忧天的，反而是忍足吧。“作为冰帝的一员，你就是对冰帝这么没有信心的？！啊嗯～真是太不华丽了！在你眼中的冰帝，就是那么弱的？”不爽呐不爽，虽然知道冰帝是炮灰的结果，但是从别人耳中听到，还是非常的郁闷！而且那个人还是冰帝的一员，对他来说重要的人。
　　“小景，我不是那个意思！”忍足焦急的解释道。他居然在冰帝帝王的面前怀疑冰帝的实力，他真是疯了！“小景你听我说，我只是一时紧张才会说出那样的话，没有别的意思！你相信我！”
　　“算了～本大爷还会不知道你这只狼～本大爷没有不相信你。”安慰的抱住忍足。“侑士，在你的心里，我是什么位置？”没有用本大爷，迹部非常正式的问忍足。他需要确定一些事情，确定他的爱情或者爱人？
　　“景吾，不用怀疑，我爱你。你是我最爱的人，永远不会变！”忍足非常慎重的回答。
　　“永远么？”他信！忍足是花花公子，没错，这点他不会否认。但是花心的狼，如果遇到真心爱的人，那么，绝对是一辈子，不会放手的！“呵呵，侑士，本大爷信你。”
　　好吧，这个问题解决了……但是，他的问题来了！
　　两个男人，爱他的，他爱的……It's a question！

　　chapter.13

　　当众人打算跟着龙崎老师一起去往青学的场地时――
　　“侑士，请跟我谈谈。”藤原丝侑拉住正要走到迹部景吾身边的忍足侑士的手。
　　鉴于从小受到的绅士教育，忍足侑士没有马上甩开藤原丝侑的手。用另一只没有被拉住的手推了推眼镜，镜片后深邃的眸子，一丝锐利一闪而过。
　　忍足眼中的厌恶，只有迹部一人发觉。迹部点着泪痣，高傲的抬着头，似乎是恩赐般的对着藤原丝侑说道：“啊嗯～忍足，你就跟藤原经理聊聊吧。”说完，打了个响指，示意众人先走。
　　同样，迹部眼中的戏谑，也只有忍足一人看到了。但看到并不代表明白。景吾到底是什么意思呢？！他根本就不认识这个女人嘛！如果是吃醋的眼神也就算了！这算是什么眼神嘛！“你自己看着办吧。”他根本就什么也没做好不好～只能看着迹部女王的越渐遥远的背影，越来越郁闷，越想越凄凉，好像有种被抛弃的感觉……对这藤原丝侑的语气更加的不善：“你到底有什么事？！”
　　藤原丝侑一愣，似是没有想到忍足会用这么强硬的语气。侑士不是一直都是很温柔的么？――藤原丝侑脑中如是想到。“侑士……”藤原丝侑小心翼翼的唤着忍足的名字。
　　“藤原小姐，我想我跟你没有那么熟吧。请叫我忍足君。”都是这个女人的错！害的他家景吾丢下他先走了！想勾引小景不说，现在还要来跟他套近乎！
　　藤原丝侑一愣，悲哀的看着忍足。“你叫我叫你忍足君……哈哈……”藤原丝侑的脑中闪过很多的画面。那时，忍足侑士拥着她……那时，忍足侑士温柔的对她说话……为什么，一切都会变成这样？！为什么？！只因为他不是迹部景吾么？！
　　“你……”感觉到藤原丝侑的不对劲，“你不要紧吧？”这种眼神，真的很莫名其妙，他真的不认识她啊！
　　“侑士，你真的不记得我了么！是我啊！”藤原丝侑突然拉住忍足侑士的衣襟，使劲的拽着。“侑士，是我啊！是我啊！你怎么可以忘记我！”
　　好吧，看在这个女人似乎精神不怎么对的份上，他就暂时不拉开她好了。但是！不要说的他像是负心汉一样好不好！他非常非常的确定，他没有得过失忆症！“藤原经理，你冷静一点！”
　　“冷静？！”藤原丝侑像是听到了什么好听的笑话般，疯狂的笑了出来，眼泪，顺着她的眼角慢慢的……滑落。“你都不记得我了，你要让我怎么冷静！”她以为，他总归是有一点点喜欢她的，毕竟……“忍足侑士！你忘记我是因为迹部景吾么！你就那么喜欢他么？！”
　　“没错！”对于她莫名其妙的话，他可以不语，可以听她说完，但是，他对于景吾的感情，容不得任何一个人有一点点的怀疑！这辈子，他，只会爱迹部景吾一个人！这是他忍足侑士的承诺！
　　“为什么？！”藤原丝侑嘶吼道：“你一直在迹部的身后！你的光芒完全被迹部景吾掩盖掉了！”藤原丝侑在忍足的胸膛上捶打着，她无法接受这个事实――他爱迹部景吾的事实！而且，是他自己承认的，那么干脆的承认……“迹部景吾有什么好！他不止跟你有关心！还有手冢国光！！！你就甘心和手冢国光一起分享他？！迹部景吾是个花心的人！他不配得到你的爱！！！”
　　似乎，这个被迹部和忍足两人共同没有提及的话题，在藤原丝侑的“演说”下，还是破土而出了。忍足一僵：“你闭嘴！我们的事情不用你来说！”
　　“呵，侑士，你害怕了吧～害怕迹部最后不是和你在一起，而是选择手冢国光对不对！”藤原丝侑微笑着看着忍足，温柔的说道：“侑士，回到我的身边吧，我会比迹部更爱你！永远不会离开你！”
　　“可是你不是景吾！永远也不会是！”即使不能确定迹部最终会不会选他，但是，真爱了，怎么可能再转移到别人的身上？！
　　“啊嗯～忍足侑士，你这个不华丽的人！谈了这么久，还没有谈好么！”门口传来迹部景吾嚣张的声音。
　　“景吾？”忍足诧异的看着门口那魅惑的身影。“你怎么在这里？”是根本就没有走，还是因为担心他，所以又回来了？不管是哪个，都让他因为藤原丝侑挑拨他和景吾感情的郁闷心情好了起来。想那么多做什么，景吾至少是在乎他的！知道这个不就好了？！最后景吾会选谁，他就和那个冰山走着瞧好了！反正景吾在冰帝，他们相处的时间肯定比冰山多得多！
　　“啊嗯！这是本大爷的别墅，本大爷想在这里你有意见么！”迹部女王又开始别扭了。
　　非常了解女王的忍足狼露出个开心的笑容，无视期待的看着他的藤原丝侑，快步走到迹部身边，搂住女王的腰。“我很高兴在这里看到你呢，小景～我们走吧～”
　　临走前，迹部女王轻蔑的瞥了藤原丝侑一眼，意味――就你这样还想跟本大爷斗？！输赢已经揭晓了！
　　藤原丝侑无力的跪倒在地。不！她不甘心！她不会就这样放弃的！！！
　　“呐，小景，你是不放心我才回来的？还是根本就没有走？”忍足整个人趴到迹部女王的身上，却没有压上自己的重量。
　　“本大爷才没有不放心你这个不华丽的人！本大爷才没有在旁边等你！”迹部撇过头，讲出让忍足狼万分满意的话。（某King：[无力]这种不打自招的方法……[抚额]迹部女王，你肯定不知道有句话叫错――此地无银三百两！）
　　“呵呵～小景真是可爱呢～”忍足看着迹部微红的脸庞，终于，色性大发。唇吻上迹部的红唇。
　　“唔……”女王瞪！这只狼做什么呐！马上就到青学了！感受到忍足炙热的舌进入了他的唇，不自觉了开始回应，勾起忍足的舌一起舞动着。“嗯……”一吻完毕，迹部有些无力的靠在忍足的身上。“走了！”抛下忍足，迹部率先来到青学的场地。坐到管家准备好的椅子上。
　　面前的比赛正是菊丸对桦地。菊丸非常郁闷的看着比他高好多的桦地。比赛开始，桦地似乎对菊丸的舞蹈式网球毫无招架之力。看着青春众人开心的样子，迹部勾唇一笑，“啪”，打了个响指。“Kabaji！跳！”
　　“Wushi！”
　　桦地完全把菊丸的舞蹈室网球复制了过来！众人不敢置信的看着迹部，无法相信体型庞大的桦地能够复制这么轻盈的招式。呵，如果没有实力的话，又怎么可能是正选呢～桦地是个非常单纯的少年，所以，上帝给了他这个能力，能够复制任何人的绝招！
　　看着场中无法移动的桦地，迹部皱了皱眉。“Kabaji，可以了！”还是伤到了么？
　　“Wushi！”
　　再看向忍足的比赛。这只该死的狼，在发什么神经！反复使用巨熊回击。那是他的招式么？！真是疯了！这么想输！就给他跑圈去吧！！！似乎发觉到迹部在看他，忍足侧过头，对这迹部勾唇一笑。这只狼！！！200圈！
　　最后的比赛。迹部景吾对越前龙马。
　　啊嗯～手冢，让本大爷来看看你培养的支柱吧！
　　迹部结果管家递过来的球拍。
　　“啊嗯～越前龙马，让本大爷来看看你的实力吧！”
　　“切！猴子山大王，MADAMADADANE！”
　　手冢国光！这就是你教育出来的！等你回来，你死定了！迹部女王满头黑线，不满的看着越前小猫。
　　“啊嗯～那么就让我来看看你的实力吧！”
　　比赛结果――6-6。
　　“啊嗯～比赛就到这里吧！”迹部拿着球拍，想场外走去。
　　“等等！猴子山大王！有本事的话，就打下去！”越前小猫不服气的说道，这样子好像有迹部让他的感觉！
　　迹部女王回头，带着笑意看着越前龙马。真是个不服输的小孩。“啊嗯～越前龙马，你的部长没有教过来么？！嚣张，是建立在实力的基础上！”
　　越前龙马看着面张的迹部，只觉得，在阳光下的迹部，很像――女王……心，有那么一瞬间似乎快乐一拍。回过神，看到的，便是迹部有些纤细的背影……
　　“小景～”忍足不满的搂住走过来的迹部，干嘛要笑的那么祸水？！景吾没有看到那个151越前的眼光，可不代表他没有看到！！！那种跟他开始一样的眼神，有一些迷惑，有些不解，还有一些心动……
　　“啊嗯～忍足侑士，你又要做什么？！”迹部瞥了一眼忍足，却没有推开忍足。
　　“呵呵～景吾～今天我要跟你一起睡～”说完，还挑衅的看着越前龙马一眼。
　　迹部顺着忍足的目光看过去，看到的是大大的金□眼中带着些许不满的越前小猫。瞪了忍足一眼，意思是――不要欺负小孩子！
　　“啊嗯～青学的各位，既然赢了冰帝，那么，给本大爷赢下冠军吧！”迹部打了一个响指。没人有觉得迹部有喧宾夺主的感觉，反而觉得这样是理所当然的，众人都点下了头。
　　“啊嗯～走了！”拉着忍足侑士走上冰帝的豪华轿车。
　　“等一下！”越前龙马上前一步，拉住迹部的手。
　　“啊嗯～怎么？还有事？”迹部挑了挑眉，没有甩开越前小猫的手。以他跟手冢的关系，手冢不在，他似乎也该帮他关照一下他的队员吧。
　　“你……”喜欢他么？他指的是――忍足侑士。但是，还是没能问出口，他凭什么问，他又凭什么会回答。越前龙马有些沮丧的垂下头：“没事了……”
　　“呵。”迹部轻笑。这只小猫这种神态倒是少见。迹部以为，他在沮丧他的实力。带些安慰的拍了拍小支柱的肩。“啊嗯～越前龙马，你可是手冢选择的青学的支柱呢！对自己有自信一点！以后你的实力绝对会超越你的部长！”
　　说完，迹部上了车，留下发愣的小支柱。脑中徘徊着一句话――他在安慰我？
　　上车后，忍足占有欲十足的搂着迹部，也不管这么多人看着。
　　“啊嗯～忍足侑士，你做什么！”迹部挣扎，却如同垂死挣扎――完全没用！
　　“小景，我吃醋了！”忍足的头埋在迹部的颈边。他的景吾居然去安慰那个小矮子！那个人有什么好的！还对他的景吾有不良企图！！！对他的景吾有不良企图的人应当――杀无赦！！！
　　“啊嗯～忍足侑士！你这个不华丽的人！你脑子里到底都给本大爷装了些什么！啊嗯？本大爷什么都没错！你在瞎吃什么醋？！太无聊么？！无聊的话，回了冰帝绕冰帝200圈！”
　　看着近在咫尺的容颜，忍足含住了迹部还准备说些什么的唇。
　　“唔……”迹部女王推不开忍足小狼，万分郁闷！该死的忍足狼居然让本大爷在这么多部员的面前出丑！该死的！回去那几百圈他跑定了！！！

　　chapter.14

　　天空有些灰暗，淅沥的雨丝从空中落下，却没有给人能够洗净一切的感觉。
　　迹部有些烦躁的看着窗外，今天的关东大赛，肯定要暂停了吧。他，是不是该去看看呢……
　　“Kabaji！给本大爷伞！”迹部打了个响指。
　　“Wushi！”Kabaji地上伞，眼中带着担心。
　　“Kabaji不过是下雨而已！本大爷走了！”拿起雨伞，迹部走出门。
　　关东大赛赛场――
　　迹部撑着伞走在大道上，雨丝因走路的关系，一些席卷在了裤管上。
　　“啪啪啪……”
　　“嘛，在那里呢。”迹部寻着音声走到前面。
　　走到场地，迹部看到的就是越前龙马被打的毫无招架之力的跌倒在地。
　　“Game won by Sanada！6-0！”
　　“你输了！”真田犀利的黑眸击的越前几乎崩溃。
　　“啊嗯，你们两个，可以了！”迹部走进网球场。”越前龙马，你就要这样不华丽的坐在地上一蹶不振么？！给本大爷起来？！”没有看对面的真田，迹部继续说道：”就你这样也想成为青学的支柱么？！真是不华丽呢！你的话，应该对你自己说呢！You still have lots more to work on！”
　　“不……不是这样的！！！”越前龙马大大的猫眼中，终于再次注满了战意。
　　“很好，你就是应该这样才对！现在给本大爷回家！”迹部把伞塞给越前龙马。
　　“那你呢？”越前龙马拉住迈出步子的迹部。
　　“撒。”迹部勾起嘴角看着越前，眼中闪过笑意，“本大爷怎么样，还不需要你来担心。现在，你需要回家洗个热水澡。明白么？”满意的看到越前小猫的点头，迹部向对面的真田走去。“呐，真田，本大爷倒是没想到会在这里看到你。”
　　眼前的人华丽依旧，被雨水打湿的银紫色发贴在脸颊，有些纤细的线条因为潮湿的衣服完全暴露了出来。真田的脸上升起一摸暗红，微微侧头。“啊，迹部。”
　　这算是什么回答？！迹部女王的嘴角不华丽的抽了抽，“哼，真田弦一郎，你果然还是个不华丽的人！”女王终究是女王，一会儿功夫就调整好了面部表情，
　　女王点着泪痣，狂妄的说道：“啊嗯，真田，希望能有机会和你打一场！”
　　“啊！”真田点头。这个人，还是适合这样的表情。这个人，似乎是天生，就该华丽如此……
　　“那么，本大爷先走了！”迹部很是优雅的转过身。可惜，上帝就是没事找事的人。(女王：没事找事的人明明是你才对！真是不华丽！某卿：【捂脸】表酱紫说人家嘛，人家会害羞的～)
　　转身间，脚下被雨水滑了一下。之后，失去平衡……迹部女王瞪大了眼，该死的，他华丽的形象啊！难道就要这样破灭了？！“嗯？怎么没事？”
　　“迹部。”没想到，这人的其他样子，这么可爱呐……真田的手搂着迹部的腰，如果可以的话，他希望时间可以停在这一刻……（某卿：噗……咩哈哈[捶墙]不行了！好雷！女王：[青筋]啊嗯！你个不华丽的女人，是谁写的啊？！真田：[黑脸]换台词！某卿：[得瑟]没门儿！）
　　听着似乎在上方的声音，还有那有温度的”墙”。再弱智的人也该知道是怎么回事了。迹部女王白皙的脸颊渐渐染红，有些尴尬的从真田怀中退出。“咳……谢谢……”说完，迹部就像是后面有人在追似的，疾步离开。
　　手中，似乎还有着那温热的体温，真田有些黯然的垂下了头，收拾好网球袋，离开……
　　网球场又恢复了寂静，似乎没有人来过的样子，雨，仍旧淅沥的下着……
　　--------------------分割线出场---------------------
　　迹部宅――
　　“嗯……”迹部睁开了朦胧的睡眼。怎么身上这么重？抬头，看到的便是一张放大的，熟悉的俊脸。”啊嗯～忍足侑士！你做什么！从本大爷身上起来！”
　　“我可是来问小景要早安吻的呢～”忍足侑士笑看着迹部，笑容里的意思不对劲，迹部发现了。没有躲开忍足的吻。
　　一吻完毕，迹部坐在床上，眉头微皱的看着忍足。”忍足侑士，你昨晚去做什么了！真是不华丽！”那么明显的黑眼圈，又跟那个女人厮混去了！
　　“呐，小景吃醋了么～”忍足的声音带着些暗哑，镜片下深蓝色的眸子越渐深邃的看着不着一缕的迹部，“呐，小景，不要大清早的挑战我的定力哟～答案绝对不是你满意的喔～”
　　迹部瞥了忍足一眼，拉过一边的丝质睡衣，穿上。“说吧，有什么事。”在忍足开口前，迹部说道：“别跟本大爷说没事！本大爷不相信！”
　　“景吾……”忍足拥住迹部，眼神中透着迷惑，“你说……我该怎么办呢？”
　　这样的忍足侑士，倒是第一次见呢……“啊嗯～说吧，你在迷惑什么……”如果他没猜错的话，应该和他有关吧……
　　忍足拿出口袋中的照片，递给迹部――
　　正是迹部与真田抱在一起的照片！
　　“啊嗯。”迹部不怒反笑，“忍足侑士，你相信？！”
　　“我不知道……”忍足低头，没有看迹部的眼睛。“可能有合成的几率。”
　　“不，本大爷明确的告诉你！”迹部勾起嘴角，不知道，是哪个混蛋呐，居然敢拍他的照片。呵呵，看来那人已经做好这个觉悟了吧……”这张照片，就是真是存在的！”他才不屑于撒谎，忍足对他的任性，还有他没有安全感，都有待增加！
　　“什么？”忍足诧异的看着迹部，也就是，迹部，真的抱了真田弦一郎？
　　“忍足侑士！”迹部眼中的怒火，不断上升，“你这种不可思议的眼神算是什么？！啊？！”忍足侑士的不信任，已经让他很不舒服了，现在还用这种眼神看他，真是让人火大呢。拍照片的人真是罪该万死！等着本大爷华丽的报复吧！迹部景吾深吸一口气，“呐，忍足侑士，本大爷给你时间，查出事情的真相，理清你自己的思想，是继续和本大爷这样下去，还是离开本大爷！”说完，迹部头也不回的走出了房间。
　　“泷园！本大爷要去德国！”迹部景吾语气不善的对着管家说道。
　　“是的，景吾少爷，我马上去联络迹部家的飞机。”管家微微鞠躬，立刻开始拨电话。
　　--------------------冰山出场的分割线-------------------
　　慕尼黑机场――
　　迹部搜寻者接机口的人是否有熟悉的身影。
　　“景吾。”手冢有些急切的唤道，他心心念念的人，终于来了，出现在他的身边了。如果不是现在又很多人，他一定要狠狠的吻住他！（某卿：[打滚]冰山大人！你果然闷骚啊！！！）
　　左侧传来熟悉的清冷嗓音。迹部转过身。看着面前有着修长的身影，俊秀面庞的男子。“国光……”思念就在这一瞬间澎湃而出。迹部景吾承认了，他想他了，他想这个男人，这个表面冰冷的男人。
　　手冢伸手便拥住迹部。“景吾……你来了……”如果他不来的话，他肯定会回去找他了！忍到现在没有见他，已经，是极限了……
　　“手冢国光！很多人在看！”迹部女王一个瞪眼，郁闷不已，怎么一个个都不在乎别人眼光的，都这么喜欢演戏给别人看么？倒是没有推开手冢。
　　手冢抱够了，放开迹部。“景吾，走吧。”自然的结果迹部手中的行李。“景吾，怎么会来？”
　　“本大爷来慕尼黑度假，你有意见吗？！慕尼黑是你家开的么？”不自然的看了眼手冢。虽然第一原因是因为忍足那只狼需要冷静。第二原因，好吧，不过是因为过于的想念而非常的想见到他，不然也没必要来德国。
　　冰山的嘴角上升1cm。他的景吾就是这么别扭呢。
　　“哟～国光你回来了？”门口的红发女子看到手冢回来，露出了微笑。“阿拉，还带回个小帅哥！帅哥你好啊？我是国光的理疗师：汉娜埃鑫艾玛。叫我汉娜就可以了。帅哥呢？”
　　“啊嗯～美丽的小姐，你高兴认识你。”迹部优雅的执起汉娜的手印下一吻，
　　“本大爷是迹部景吾！”（某卿：女王乃忍足附身？！女王：啊嗯～你这个不华丽的女人，这是礼貌，礼貌！懂不懂！）
　　汉娜瞥见手冢用冰冷的目光盯着被迹部吻过的手时，笑的更加的畅快。“呵呵～迹部帅哥快点进去吧～”汉娜贴近迹部问道：”我的房间旁边正好还空着一个房间，帅哥要住过来么？”
　　“嘛～既然这是美丽的女士的要求，那么……”本大爷就住过去好了。
　　“不用了，景吾住我的房间！”手冢截断迹部的话，拉着迹部的手，往房间走去。
　　“砰！”房间的门一关上。迹部被手冢压在床上。“景吾。”手冢的眼镜已经拿下，“我讨厌你吻别人！”
　　迹部一愣，手冢国光会这么直接的讲话？！手抚上手冢的额头。“啊嗯，国光，你不会是发烧了吧？”不然就是今天太阳石西边出来的？
　　“没有！”手冢一把拉下迹部的手，在迹部的下巴处轻咬了一下。之后，温柔的吻上迹部的唇。辗转，轻舔，啃噬。
　　“喂……手冢国光……”迹部的呼吸渐渐加重，“本大爷……还有没有洗澡！”用力推开手冢，拿出睡衣连忙走到浴室。镜子里，迹部看到自己的脸有多么的红。
　　轻轻的拍了拍自己的脸，开始在浴缸里放水。玫瑰花瓣……忘记拿了……“国光，帮本大爷把沐浴露还有玫瑰花瓣拿进来。”
　　手冢直觉的脑中一热……浴室里面……景吾肯定没穿衣服吧……咳！真是太大意了！手冢国光清了清脑子，从迹部的行李中拿出沐浴露还有玫瑰花瓣，有些无奈，这个人呐，什么时候都要带着玫瑰花瓣。手冢走进浴室，浴室中烟雾腾腾……“景吾……”
　　迹部听到手冢的声音回过头来。“啊嗯，国光，帮本大爷撒花瓣。”
　　水雾中的迹部给了手冢一种不真实的感觉，手冢撒完花瓣，就脱掉了自己的衣服，直接进入了浴缸。有些强硬的吻住迹部。
　　似乎是察觉到了手冢的不安，迹部回应着手冢的吻，心中，其实在郁闷――
　　看来这次逃不掉了……
　　手冢的手顺着迹部的背一点点的滑下，抚上迹部敏感的腰部。唇慢慢的移下……
　　最后的结果，当然是增值产物的女王陛下被吃干抹净，一吃再吃啦。
　　让我们为女王大人致以最高的敬意……送上最真挚的祝福……阿门……

　　chapter.15

　　“景吾，该起来了。”手冢眼中带着宠溺的看着整个人扒在他身上的迹部女王，不自觉的放柔了语气，唤着迹部女王：“你不是要出去玩么？还不快点起来？”要不是他还是那张脸，还真是无法想象，这人就是手冢国光。
　　“别吵……”女王挥了挥手，想要挥掉打扰他睡觉的讨厌声音。“不要烦本大爷。”咕哝了一句过后，翻了身继续睡，还不自居的在手冢身上蹭了蹭。
　　手冢的眼眸渐渐加深，唇凑到迹部女王耳边，用略带沙哑的嗓音说道：“景吾，如果你不想起来的话，我是不会介意的。如果你愿意今天继续呆在这里度过的话，我也不会介意。”
　　迹部景吾似乎是条件反射般的打了个冷颤，连忙坐了起来。看着迹部，手冢国光眼中闪过一丝失望。“景吾，起来了。”背景字幕：面部表情又变回了瘫痪状。
　　“啊，本大爷知道了。”迹部拿过一边的衣服，穿起来，没有注意手冢加重。“你……”迹部瞪眼，干嘛突然吻住他？拜托，他在穿衣服好么？
　　长时间的唇舌交、缠之后，迹部身体有些无力的瘫倒在手冢的身上，在手冢的手伸进他的衣服中时，终于恢复了清醒，然后立刻推开手冢，“手冢国光！本大爷告诉你，本大爷今天，一、定、要、出、去！”
　　“晚点出去也是可以的。”手冢勾着唇，说出了不符合冰山身份的话语，“慕尼黑是不会跑的，什么时候出去玩都可以。”手冢的手快速又熟练的解着迹部的白色衬衫。唇毫不大意的堵住了迹部即将脱口而出的拒绝，灵活的舌滑入迹部的口中。
　　迹部景吾虽然郁闷，但是自然无法不回应爱人的吻，谁叫他爱他。不过，这只冰山的吻技是不是进化的太快了？他都快甘拜下风了，真是让人没有成就感啊。
　　接下来，便是属于这两个人的时间。于是，因为和谐的关系，没有咱们的份。
　　“呼……”迹部平复着自己的呼吸。在体力恢复了一些之后，迹部女王开始发飙：“手冢国光！你这个不华丽的混蛋！本大爷都说了今天一定要出去一定要出去！你是听力不好么？我以为你伤的是手，现在还牵连到耳朵了？这样子你还让本大爷怎么出去！”
　　“景吾，我可以抱你。”手冢陈恳的说道，就像是在说今天是星期几的，用着如此普通这般的语气说着这句话。他真的一点也不介意抱着他的景吾。他非常的愿意。
　　“咳……”他受到了惊吓！迹部景吾咬牙，该死的，这只冰山，果然是闷骚男一枚么？真是说的一点都不错！跟不二周助混久了然后被染黑了么？（某卿：【摇头】不要把罪名推给不二君，其实手冢sama只是天然黑而已。）“抱？本大爷才不需要！本大爷又不是不会自己走！”迹部景吾冷哼一声，从床上站起来，却发现腿真的软的有些厉害。
　　清楚的知道自己的爱人是在闹别扭，手冢国光也不再自讨没趣，帮着自家爱人穿好衣服，吃点小豆腐是理所当然的。“景吾先洗漱吧。”说完，手冢有些遗憾的出去做早餐。比起吃早餐，其实他更想吃景吾。（某卿：【指】黑冰山。）
　　----------------------分割分割-------------------------
　　慕尼黑的四周围绕着众多幽绿的森林，自然，空气就非常的好。跟呆在室内的感觉，简直无法比较啊。迹部景吾张开双手，深吸了一口气。嗯，连心情都不觉的好起来了。这种整天在床上度过的日子，他绝对不要再体会一次了！
　　手冢国光跟上迹部的脚步，看着迹部此时如同一只猫一般的表情，忍不住勾起了嘴角。“景吾，我带你去一个地方。”手冢拉起迹部的手，往森林的最前方走去。
　　迹部景吾眉头一挑，看了看手冢国光，配合的往前走着。迹部景吾几乎整个人都挂在了手冢的手上，头磕在手冢的肩上。也只有没有别人的时候，迹部景吾才会显得这般弱势。
　　路程到底，迹部打量着眼前高大的建筑。这标志性的有着两个绿色“洋葱头”尖顶的双塔建筑，表面的红砖建造，不就是慕尼黑著名的建筑圣母教堂么？相比较与文艺复兴风格，迹部景吾倒是也很欣赏哥特式风格的。“啊嗯，手冢国光，你带本大爷来这里做什么？”迹部点着泪痣，略有兴致的看着手冢。
　　“去了不就知道了。”手冢国光那张一百零一号表情，还能看出个什么。可是人家手冢冰山君还是不说什么有意义的，也不解释个一个字两个字。迹部女王只得带着好奇，顺从的跟着冰山大人。手冢国光搂上迹部的腰，放慢了脚步走进教堂。手冢知道高傲如迹部，绝对不可能在大庭广众让他抱着，所以，只能这么帮着自己体力不足的爱人了。（迹部女王：[怒]你以为那是谁的错啊嗯！混蛋！某卿：[咬手绢]傲娇了傲娇了！）“景吾，小心一点。”手冢冰山君的语气，是全所未有的温柔，关切的看着迹部，“吃不消就跟我说。”（某卿：[偷笑]跟你说你就不管三七二十一抱起他么？）
　　迹部瞪了某冰山一眼，真相甩开这得瑟的某人的手，可惜，走路的确有点艰难。迹部女王不怒反笑，送上白眼一枚：“手冢国光，你说，这是谁的错？嗯？”不过，那句“去了就知道”又是什么意思？什么时候，连这个名叫手冢国光，不懂风花雪月的男人也知道卖关子了？这个世界果然很疯狂，进化非常之快。快到他几乎要吃不消的地步。迹部景吾一边胡思乱想着，一边与手冢步入了教堂。
　　手冢配合着迹部的步伐速度，两人观摩着教堂，在未及教堂中央时，便看到了那著名的“魔鬼的脚印”。
　　建筑师Jurg von Halsbach，对魔鬼许诺说建造一个从里面不能看到一扇窗户的教堂。因此，魔鬼就帮助他建造了这座教堂。在他完成了大楼以后，建筑师带魔鬼到教堂的中间，告诉魔鬼说在这里你不能看见一扇单个的窗户，但是所有经常去做礼拜的人都在一个拥有充足光线区域就坐。魔鬼听后非常愤怒的跺脚，他的脚印就在留在了石头地板上，成了“魔鬼的脚印”。
　　“呐，手冢国光，你带本大爷不会就是来看这个脚印的吧？”女王双手环胸，笑意盎然的看了眼手冢。出来走走，他几天被闷出来的心情便顿时开朗了。连空气都顺畅了不少。
　　“景吾，今天可以登上塔顶呢。我们走吧。”手冢没有回答迹部的话，而是带着女王走上了电梯。看到迹部有些不满的目光，手冢的内心越发的紧张，等一下，景吾他，会不会……
　　今天的天气很不错，阳光很温和，不会太热辣，也不会太刺眼。到了教堂顶部，迹部看向南方。映入眼帘的，就是阿尔卑斯山脉群峰和慕尼黑市区。饶是迹部景吾，也忍不住赞叹一句GOOD。不过呢。迹部侧身，面对着手冢。手冢比他稍高了一些，看着手冢需要他微仰着头。“呐，你现在可以告诉本大爷了吧？你带本大爷来做什么？教堂也进了，最高处也登上了，风景也看了。”
　　手冢不自然的轻咳一声，转过头，轻微带了些手汗的手在口袋中摸索着。“景吾，嫁给我！”手冢单膝下跪，左手执起迹部女王修长的右手，印上一吻。
　　突发状况让迹部瞬间石化，作为冰山的手冢国光在跟他求婚？！手冢的右手，执着一枚男士戒指。迹部只觉得全身血液都在上涌，不是因为惊喜，而是因为惊吓！他带他到这里来就是为了求婚？！好吧，如果对象换一换，他肯定会感叹一句：“啊嗯，还算华丽。”但是，他和手冢都是男人啊，就这么大庭广众之下！他当然不是歧视同性恋，而是，这么多人看着。最重要的是：为什么是他嫁给手冢国光而不是手冢国光嫁给他？！（某卿：搞了半天，你就纠结着东西呐～[无语中……]因为你是小受，自然是要嫁给小攻的～）
　　“手冢国光！你先给本大爷起来！”迹部脸上泛着不自然的粉色，伸手就去拉手冢。
　　“不！”手冢仍是坚定的跪下地下，“如果你不答应的话，我就不起来！”
　　迹部的嘴角抽了抽，该死的，你要倔也不要在这个时候倔呐！“你这个不华丽的男人！”
　　“Accepts his（接受他）！Accepts his！Accepts his！”周围围观的男男女女看着单膝下跪手冢，都发出了激昂呼喊声。
　　迹部僵硬了一下。他非常的确定，他看到了！真的看到了！这只冰山笑了！“手冢国光！你……”迹部不知道该说什么好了，这只冰山脑子里到底装了什么呐！这种私事，不是私下里说就好了吗？
　　“他要嫁给我，有谁要反对的么？”手冢国光看着众人用德文说道。他知道，如果没人逼的话，这个高傲的大爷怎么可能接受嫁给别人？所以，他特意选了这个有着很多人的地方。
　　“我反对！”
　　――熟悉的醇厚却带着焦躁的急切的嗓音，从不远处传来……

　　chapter.16

　　手冢国光起身……
　　迹部女王侧目……
　　来人正是――忍足侑士！
　　“景吾！你绝对不可以答应嫁给他！我不同意！”忍足侑士恢复了平时的冷静，走到迹部女王的身边，占有性的搂住迹部女王的腰。
　　迹部觉得，他现在的脸色，一定是……非常，非常的难看！！！
　　“啊嗯！你们这两个不华丽的人！”迹部女王黑着脸，甩袖而去。他们这么喜欢给别人演戏么？看看那一个个兴趣盎然的眼神，真是丢人！他又不是女人！在那里嫁不嫁的，真是不华丽！！！
　　手冢与忍足对望，“呲呲呲……”，两人的眼里迸发出刺眼的火花，都在宣告着一件事情。
　　――景吾是我的！
　　话说我们的女王大人，非常不满的独自回到了住所，而看到的，就是青学的众位正选。
　　“咦，小景，没想到会在这里看到你呢～”不二周助笑的比平时更加的灿烂。
　　菊丸大猫浑身一颤，躲到自家搭档身后。“周助好可怕啊……”
　　“英二在说什么呢？”不二小熊眯着眼，看着菊丸大猫。
　　“不不不……我什么也没说！”菊丸大猫猛摇头。
　　迹部女王美目一一瞥过青学众人，最后是151君。“啊嗯，你们关东大赛赢了？”
　　“啊，是的。谢谢迹部部长关心了。”大石站出来对迹部说道。“但是迹部部长为什么会在这边呢，真是很不可思议，这样是不对的，难道冰帝不需要训练的么？而且迹部部长什么时候和手冢关系这么好了呢？……”
　　迹部终于忍不住不华丽的落下了黑线――青学，果然没有正常人！！！
　　“你，为什么会在这里？”越前小猫抬起走，眼光灼灼的看着迹部，眼中闪过一丝高兴，没有想到，会在这里看到他……
　　“怎么？”迹部挑了挑眉，点着妖冶的泪痣“没有人规定本大爷不能在这边吧？”
　　“不是的……”越前摇头，他很想问――你和部长是什么关系？但是，他似乎没有立场问。
　　在越前小猫纠结，女王大人不爽之际，忍足和手冢终于出现了。
　　“你们怎么来了？”看到自己的部员，手冢诧异了一下，但是更多的，还是高兴。“怎么没有告诉我？”
　　“手冢，我们想给你一个惊喜呢～”不二笑，“不过，没有到我们先看到了一个惊喜呢～”蓝眸一闪而过，不二戏谑的看着迹部女王。
　　迹部女王无视不二调侃的目光，这只熊，你越理他，他就越兴奋！“啊嗯，忍足，根本大爷去拿行李！”既然忍足想通了，那么他的确是该回去了，冰帝那帮人，他不在肯定很松懈！（某King：女王你被真田皇帝附身了么？）
　　“好呐～小景～”忍足不避嫌的搂住迹部女王，感受到女王的僵硬，忍足在女王的腰部轻捏了一下，迹部女王立刻有些不稳的靠住了他。虽然可能面对几百圈的惩罚，不过为了宣誓主权，绝对是值了！
　　忍足侑士，你皮痒了是吧？！迹部女王“火辣”的眼神中传达的就是这种信息。
　　“呵呵～小景要走了么？”不二小熊歪着头看着女王，“再多玩一会吧～我也是有些事情要和你说呢～”
　　忍足手冢都看了不二一眼，这只熊，不会也对景吾有意思吧？！
　　越前小猫看着被忍足搂住的迹部，只觉得心中闷闷的，好像有什么东西被人抢掉了一样，那种感觉，很不舒服，连呼吸，都有些不顺！
　　-------------------分割分割-----------------------
　　夜，是微凉的。
　　某个不知名的公园内，是两个出色的少年。妖艳如斯，温柔如斯……
　　“呐，小景，你觉得，我找你是什么事情呢？”不二小熊难得的放下了他一贯的灿烂笑颜，目光如炬的看着迹部。
　　“啊嗯，不二，难得你这么严肃的睁眼呐～”迹部女王好笑的看了不二一眼，“如果本大爷猜的没错，是因为越前龙马？”
　　“没错！就是因为龙马。”冰蓝色的水眸闪过一丝寒意，“龙马喜欢你。”
　　“那又如何？！”迹部女王勾起嘴角，“难不成他喜欢本大爷，还是本大爷的错不成？！不二，你倒是有趣的很呢～”迹部那似乎能够看透一切的目光盯着不二，“呵呵，需要本大爷说出一些事实么？”他不是别人，他可是有着极强洞察力的迹部呐，难道他会看不出一些事情么？
　　“你……”不二有些心虚的瞥过有，不敢与迹部对视。“迹部，我，拜托你……”
　　“如此低声下气的不二周助，竟然只是为了一个人。呵，不二周助，你说，本大爷是该佩服你，还是奚落你呢？”没有去看不二的表情，迹部继续说道：“应该是比较佩服你的吧……为了某个人可以做任何事么？不过，你似乎还不太坦诚呢，至少，某些人不明白你的心情呢～说吧，想让本大爷怎么做？”
　　“迹部？”不二惊讶的看着迹部，他同意了？“你真的愿意？”
　　“啊嗯，废话少说，本大爷答应了就会做到！”需要那么惊讶么？他像是见死不救那么不华丽的人么？这不二周助真是不华丽！
　　“可不可以拜托你，在龙马的面前，与手冢，或者忍足也可以，……”不二周助小心翼翼的说道，毕竟，这算是让别人的隐私暴露在其他的人的眼中。“让龙马放弃！”
　　迹部在心中叹息，他的隐私，早就让手冢国光和忍足侑士那两个不华丽的人全部都败光了！！！而且还是在最有名的圣母教堂最高处！“啊嗯，本大爷答应你了！”不过，看来不二还是很清楚他们三个人的事情的呐。
　　--------------------分割分割--------------------------
　　在不二与迹部洽谈之时，手冢国光的房内。同样，也有着两人在交谈。
　　“手冢，你应该明白景吾对我们的感觉吧……”忍足单刀直入进入话题，“也应该了解景吾吧。”
　　“啊。”手冢点头，对他们，景吾都是有感情的吧，而他们，也都爱景吾。
　　“那么，我们是不是应该打成一个协议。”忍足推了推眼镜，“既然了解景吾，就该知道，如果我们比他选择的话，他一定会逃的更远。”
　　他当然知道景吾的这种性格，不然他也不会在塔顶，在众人的眼光下跟他求婚，可惜，这只狼还是出现了！！！“你的意思，我明白。”
　　“你明白就好。不要以为我是心甘情愿的，这只是没有办法的下下之策而已！”忍足狼不满的说道，这只冰山难道真的患有“面部肌肉瘫痪”么？这种表情，一点成就感也没有！
　　“我也是。”手冢冷着脸说道，共享爱人，他以为他会心甘情愿么？开什么玩笑？！不过他说得对，这绝对是再懒不过的下下之策！但是，却是最能拉住爱人的方法……
　　于是，某个协议，就此达成。
　　----------------------分割分割---------------------------
　　迹部女王迈着悠闲的步子向着手冢的房间走去。打算开门之时，突然顿住――他该找谁去？！
　　“卡拉。”在迹部发愣的同时，门从里面打开。
　　“景吾？”忍足诧异，他怎么会在这里？不会都听到了吧？！“咳……景吾有听到什么么？”
　　这种心虚的口气……迹部直直的看着忍足，“啊嗯，你有什么事情瞒着本大爷么？”
　　“当然没有啦～”忍足笑着把迹部拉近房间。“呐，小景过来是有什么事情么？”
　　迹部瞥了明显是打算蒙混过关的忍足一眼，没有多说什么，现在他可没闲情逸致来跟他玩文字游戏。“是这样的……”迹部把不二让他帮忙的事情说了一遍。“你们，谁来？”
　　忍足与手冢对望一眼，其实他们都想推荐自己。“听你的。”冰山道。
　　迹部挑眉，这两人，是不是在他不在的时候达成了什么，不然，会这么和平？！“本大爷当然是不知道才来问你们的，或者你们不愿意的话，本大爷也不介意去随便找个男人或者女人。”迹部耸肩，无所谓的说道。
　　“不可以！”手冢和忍足异口同声！手冢看了忍足一眼，看在他跟景吾已经相处了好几天的份上，这次就让给他吧。“忍足吧……”
　　迹部诧异，忍足同样诧异。看了看手冢，忍足也算是明白了他的意思。没想到，手冢国光，倒是很君子呢……那么，原本他考虑的下次对他或许可以小人一下，也要就此打消喽？
　　所以说，手冢其实也是可以去当军师的。至少，他和军师斗，绝对不会输！
　　------------------------分割分割---------------------------
　　“龙马，我有事情跟你说。可以跟我来一下么？”不二叫住打算回房间的越前小猫。小猫虽然疑惑，但是还是点了点头。“那么，越前跟我来吧，我们出去说。”
　　“是。”越前小猫跟上不二周助，一直走到外面，那天不二与迹部谈话的地方。大大的猫眼中，映入的是那让他心跳不正常的少年，正在与别人热情拥吻的镜头。好痛……越前捂着自己心脏的地方，为什么，这么痛呢～
　　与忍足拥吻的女王看到这看戏的人出现了，推开了忍足。忍足不满的看着迹部，他吻得正尽兴呢～迹部女王丢给狼一个大大的白眼――你这只脑中只有黄色废料的色狼！
　　“啊嗯～你们怎么到这边来了？”迹部看了看对面两人。这只小猫，很难过呐。
　　“呵呵，小景，我是来这里跟龙马说些事情的呢～”不二的笑不似平时的完美，他的心都系在哀伤的小猫身上，不二心疼的看着小猫。
　　“那么，本大爷不打扰你们了。”迹部了然，对忍足说道：“忍足，走了！”
　　“嗨嗨～”忍足追上迹部，搂住迹部，亲昵的在迹部女王的耳边说着什么……
　　越前龙马的目光追随者迹部，一直到，看不见身影。大大的猫眼里，忍不住滑下来泪水。
　　“龙马，我想对你说，我喜欢你。”不二没有笑，而是正经的看着龙马。
　　龙马不解，“不二学长，什么，是喜欢？”为什么看着那两人，他那么的难过？
　　“龙马，没有关系，你现在不明白，就让我来让你明白吧。”不二拥住仍在掉泪的越前小猫，“我不会让你难过，让你哭泣。”
　　回答不二的，是小猫般的轻哼。
　　“啊嗯，本大爷的任务，完成了。”迹部嘴角上勾。
　　“是呢～没想到天才不二居然喜欢小孩子呢～”忍足幸灾乐祸的说道。“不过小景的招桃花能力还真是厉害呢～”
　　“怎么，你有意见么！”白了忍足一眼，谅你有意见也不敢说～如果说了，就给本大爷去睡沙发！“忍足，我们明天，回去了！”
　　“嗨嗨～我的女王陛下～一切都听你的～”忍足看着似乎在抱怨，其实，心中很甜……

　　chapter.17

　　飞机上――
　　“啊嗯，忍足侑士，回了东京本大爷要去你家！”不是询问的语气，而是一贯的命令，却只适合这人。迹部靠在舒适的椅背上，对忍足说道。
　　“怎么，景吾就这么想我？”忍足贴近迹部女王，在迹部的耳边挑逗的说道。
　　“呵～”迹部笑，他可是去找某些东西呢～当然，他可不会跟这只狼说清楚，“忍足侑士，你还没有睡醒吧？！”斜了忍足一眼，迹部继续闭目养神。
　　-------------------------分割---------------------------
　　“景吾，醒醒～该起来吃晚餐了喔～”忍足的眼中噙着一摸宠溺，温柔的唤着自己还在熟睡的爱人。“景吾～如果再不起来的话，我就不保证你今天还能起来了喔～”
　　睡着的女王突然一颤，猛地睁开了闭着的双眼。（某King：好强烈的危机意识……）“啊嗯～忍足侑士，你离本大爷这么近做什么！”只是忍足再往下一点，他们的唇就能贴在一起。
　　“阿咧阿咧～我可是来叫小景的喔～”忍足狼双爪爬上迹部的纤腰。“时间不早了喔～应该起来吃晚餐了呢～”
　　没有推开忍足，他，习惯了……“啊嗯，忍足，本大爷以前送给你的礼物。给本大爷找出来。”被问他为什么不直接问忍足要，那只狼对于不喜欢的人给的礼物，会好好的放着才怪！
　　“呃……”忍足的笑声有那么一瞬的卡带，“小景……人家给我的礼物，都在那边。”忍足指了指远处的写字台，“大概，都在抽屉里。”
　　迹部女王点点头，“你不会不记得本大爷送你的是什么了吧？”迹部勾起嘴角，没有让忍足看清他的眼神。其实嘛，他当然不会怪忍足，反正那又不是真的是他送的～
　　“嘛嘛～小景，人家不是故意的呐～”忍足哀怨的凑到迹部女王身边，两爪若有似无的在迹部身上摩挲着。
　　“你给本大爷放手！”迹部等了忍足一眼，不满的拉开忍足的手，“跟本大爷一起去找！”
　　“嗨嗨～”忍足举手投降，“不过，小景，那个礼物有那么重要么？”对一个以前的礼物，那么的执着，真不想小景的作为呢～那个礼物有什么用呢？
　　“哼～你别管本大爷的想法！”迹部走到写字台旁边，拉开第一个抽屉。“这个抽屉都是情书？”迹部皱了皱眉，笑容露着危险，“啊嗯～忍足侑士，你的人气，真是不错呐～不过，今天可能要麻烦你收拾一下屋子了呢～”
　　忍足还没来得及跑去安抚自家爱人，就见――迹部女王拿着一叠情书丢到卧室外。丢完，把抽屉放到地上的一边。忍足无奈，他的小景就是这么别扭。算了，不过是收拾一下屋子而已，无所谓～反正那些东西也该清理下了～
　　接着，第二个抽屉在女王的施力下慢慢拉开。
　　“风铃？这种东西真是不华丽！”丢了！
　　“戒指？是打算结婚么？”再丢！
　　“领带？忍足家难不成穷到买不起领带么？”扔！
　　“皮带？哼！下次要不要换送内衣裤啊！”再扔！
　　……
　　所有的抽屉都被翻了个天，却没有看到迹部想要看到的，可以藏匿东西的礼物。迹部有些失望的皱了皱眉，还是找不到么……余光瞥到一丝银色的光芒一闪而过。写字台方便的地上！这是！一条立体的爱心项链！！！迹部连忙打开爱心，里面，是一张迹部和忍足一起的照片，但是显然，里面的忍足，心不在焉。难道，没有其他了？对了！照片里面！
　　“小景，找到没？”忍足倚在一边的墙上，看着满地狼藉，有种想哭的冲动，这么多东西，他要收拾到什么时候？！
　　“啊嗯～你那是什么不华丽的表情。”迹部女王丢个了白眼给关西狼，“本大爷会找人来帮你收拾的！”
　　“嗨嗨～知道小景心疼我……”忍足狼满意的走过去搂住迹部女王，“呐，小景，找到了没有？”
　　“嗯，找到了～”迹部扬了扬手中的项链，“这个，我拿走了～”
　　“唉唉？为什么？”忍足郁闷，早知道他就好好收好了。但是，怎么也没有料到，他有一天，会爱上迹部景吾这个人，虽然，现在的这个人与以前的那个，完全不同……
　　“反正你也不喜欢不是么？”迹部女王耸肩，“如果你要礼物的话，本大爷下次送你好了～”但是这个不是他送的，就不要出现在这里好了，他看着，非常的，不舒服！
　　“呐，小景说话要算话喔～我等着小景的礼物喔～”关西狼笑的魅惑，心里开心的跟什么似的。“阿拉，找到了就出去吃饭吧～菜都要冷掉了呢～”
　　“嗯。”做到餐桌上，迹部拿起白玉色的筷子，“对了，那件事，查出来了？”
　　忍足挑了挑眉，随即想到迹部说的是哪件事。“啊。”那张照片，是藤原丝侑那个女人叫人送过来的呢～居然招人跟踪小景！原来事情根本就是小景不小心滑到在真田怀里！如果不是他一直到就立刻赶到德国，小景说不定就答应嫁给那只不华丽的黑冰山了！“呐，小景不介意我去打击藤原家族吧～”
　　从味道还不错的饭菜中抬起头，“啊嗯，这种不华丽的事情不要来问本大爷。”意味：随便你怎么打压都没关系！
　　“说起来，如果我那天没有感到的话，小景会不会答应手冢的求婚。”这点，他可是非常的在意呢～虽然知道小景是两个人都在乎的，但是，是他比较重要，还是手冢呢？
　　迹部女王愣了愣，他倒是没有想过这个问题呢～“应该不会吧～不过介于当时的那种情况，如果你不出现，会答应也说不定。”
　　忍足点点头，想到当时围观的人的确很多，如果不答应，手冢的面子肯定全丢光了～心理万分的庆幸，还好他清醒的早，立刻跑到德国去！
　　“侑士，本大爷走之前的意思，你应该听明白了吧。”如果来追本大爷，本大爷就不会再放你自由。――这是他当时的意思。
　　“当然。”忍足笑笑，“我当然明白，我去德国之前，想的非常清楚，我也非常庆幸我做了这个决定。”爱人的身份，可以看到很多景吾不常在外人面前表现的一面。起床时的一点迷糊，偶尔不自觉对着爱人的撒娇……这些，可都是他的乐趣呢～
　　“那么，你以后，不再自由。”迹部严肃的说道，他不是什么你爱上别人，不愿意跟我一起，就放手的人。如果他的爱人那样子，那么，他一定会摧毁他！
　　“阿拉阿拉，小景认为的不自由在我看来是我迹部夫人的认定呢～不过～”忍足凑到迹部的耳边说道：“我比较喜欢叫小景忍足夫人这个称号呢～”
　　“啊嗯，真是不华丽！”迹部站起来，不看忍足，想要掩饰脸上瞬间升上来的红晕。“本大爷先回去了！”急急忙忙的从忍足家出去。
　　回到自己一周没呆过的房间，没有一丝灰尘。迹部坐到床上，从口袋里拿出链子。抽掉里面的照片，果然，有一个小机关。在一个很小的方形凸起的按钮上按了一下，一扇小门自动打开了。里面，是一张折叠的整齐的白纸。打开白纸拼凑在日记本上。如迹部所料，这，就是日记本上被撕掉的最后一页！
　　迹部：
　　没错，不用怀疑，我叫的就是你。如果你能够看到这张纸，那么，也就说明你是爱侑士的，这样，至少我也可以放心。至于我是谁，我是从初一到初三的你。明天，就是我离开的日子了。3年，我还是没有让忍足侑士爱上我，命运果然是已经注定好的么？有人告诉我说，忍足侑士注定会爱上迹部景吾，所以，我想，到了你的身上，那么侑士是不是会喜欢我。可惜，我似乎是太天真了呢～即使样貌是你的，性格也努力扮演成你的，但是，侑士仍是对我不屑一顾。为什么？！上天为什么这么不公平！我真的很爱侑士，来到这里，我只是为他！为了他，我付出了很大的代价，不过，我不后悔。只是不甘，他没有爱上我。
　　迹部，希望你可以好好的对侑士。我不知道我会不会回来，或许，我还可以回来，如果我回来，那么，我还是会努力的争取侑士！
　　后面，没有留名字，只有一个日期――10月7日。正是他来到这个世界的那一天。这样子看来，就可以解释他为什么会来到这里了？因为他本来就是这个世界的！为什么会越来越像迹部，越来越自在？因为他本来就是迹部景吾！迹部无奈的叹了口气……这个人，其实也是个可怜人。但是，为了他一个人的私欲，和已知的命运做斗争，害他到了那个世界三年，还忘记了以前所以的事情！真是不华丽的人！“藤原丝侑，看来本大爷必须要跟你谈一谈了！窥探本大爷的人，是要付出代价的！”
　　手机突然想起来。“喂，本大爷是迹部景吾。”
　　“迹部，是我。”
　　“监督，有事么？”迹部女王疑惑的问，这么晚打电话过来，真是不像监督的作风。
　　“啊，后天，青少年选拔赛，准备一下。”
　　“是的，监督。”
　　青少年选拔赛了么？那么，他的印象里，似乎是？冰山会回来？应该是这样的吧……
　　---------------------------分割---------------------------
　　某家华丽的餐厅内，面对面坐着一个脸色不好的女生还有一个华丽的男生。
　　“啊嗯～藤原，你这个表情真是不华丽呢～”迹部习惯性的点着泪痣，“怎么，很不满意见到本大爷么？”
　　“哼！明知故问！”藤原丝侑不屑的轻哼一声，然后别过头。
　　“呵，先等一下再跟本大爷发脾气，给你看样东西，本大爷，可是好不容易，来找回来的喔～”迹部拿出那条在忍足那里找到的项链，“本大爷真是想不到，你还会在里面做个机关呢～”
　　“这是？！”藤原丝侑一惊，“你怎么会找到的？！”身体不自觉的有些颤抖。
　　“你把本大爷当白痴么？”迹部面无表情的看着藤原丝侑，“一切的种种疑点，只要动点脑子，都能拼凑在一起。即使以前只是怀疑，但是看到了这里面的那种纸，再不明白的话，智商肯定有问题吧～”迹部的食指直直的指向藤原丝侑：“你，就是做了本大爷三年，让本大爷去另一个世界忘记一切的人！”（某King：好有柯南的“真相只有一个”的感觉！）

　　chapter.18

　　“你都知道了……”藤原丝侑垂下了头，“你……会告诉侑士么？”
　　“当然……不会！”迹部勾起嘴角，“本大爷才不会给你们制造相处的机会，虽然，你没有机会！”
　　“你！”藤原丝侑的脸，变得煞白，“难道我真的输了么？”藤原丝侑苦笑，“输给了一个男人？！呵，你让我怎么接受这个结果？”
　　“本大爷不管你怎么接受这个结果，反正这个结果就是这样了！你想接受的话就接受，不想接受也必须接受！”迹部女王优雅的站起身，“啊嗯～本大爷想说的话，都出完了。再见了，藤原小姐。”迹部转过身，“喔，对了，藤原小姐，还有些话忘记跟你说了呢～”迹部点着泪痣，如太阳般灿烂的笑容，似乎是在嘲笑藤原没有自知之明，“昨天，侑士问本大爷，介不介意他打压藤原家族呢～哈哈～”迹部大笑着离去。
　　留下藤原丝侑坐在那里发愣，她最爱的男人要打压她家？！这算是笑话么？为什么她觉得这么好笑呢？她来到这里，到底是为了什么？羞辱么？哈……
　　她的世界，崩溃了……
　　----------------某女炮灰基本不会再出现的分割线------------------
　　“唐怀瑟序曲？有意思～”今天他的心情很不错，就去看看好了～迹部女王买了张贵宾席的票，进入场内。
　　那个人是？迹部？！他怎么来这里？真田压了压帽子，然后，也去买了张票。
　　“啊嗯～瓦格纳，还算华丽！～”迹部起身，打算离开。那个人！真田弦一郎？！他为什么会在这里？真田弦一郎也看演奏会么？恶寒！迹部疾步走到真田的旁边。“呐，真田，没想到会在这里看到你啊。”迹部戏谑的看着真田，“你也喜欢音乐么？”
　　“啊，还可以。”真田不自在的压了压貌似，掩饰住了脸上升起的红晕，万分的庆幸的是，自己的肤色比较暗。
　　还可以？这算什么回答？不过，不管他的事情……“啊嗯，那么本大爷先走了～明天见吧～”
　　行动更快与脑中的想法，等真田反应过来之时，发现他正拉着迹部的手。“……”真田沉默了，他真的不知道在这种情况下他该说什么……说他不是故意的么？
　　“啊嗯～真田弦一郎！你这个不华丽的人！拉着本大爷做什么！”女王大人美眸一瞪，风情万种～（某King：好吧，其实我今天又有些抽的厉害。女王：啊嗯，你这个不华丽的女人，自己抽还要连累到本大爷！）
　　“呃……要一起吃晚餐么？”真田想了半天，觉得最不突兀的话，就是这一句了。但是其实，在女王听来，最突兀的，也同样是这一句……
　　面瘫请他吃饭？！OMG！这是多么令人恐慌的事情呐。迹部女王愣了一愣，连口头禅“啊嗯”也忘记说了，“真田，你不会发烧了吧？”说着，还把手探上了真田的额头。
　　“景……迹部……”差点叫出了他心中一直想叫的称呼，真是太松懈了！“我没有发烧。你，不愿意么？”
　　啊嗯，为什么没有人告诉他，真田也会露出这种诡异的表情，好像被抛弃了一样……今天，真是不华丽的一天！“既然你要请本大爷吃饭，那么，快点带路！本大爷很忙！”
　　于是，我们再次得出来的结论就是，其实迹部女王不就是一个别扭的烂好人？！
　　-------------------女王回家的分割线-----------------------
　　回到家，看到的就是忍足跟个主人似的坐在迹部家的大厅。看到等的人会来了，忍足推了推眼镜，眼中闪过一丝精光，起身，不客气的拥住迹部女王，“阿咧阿咧，小景终于回来了呐～小景这么晚回来是到哪里去了呐？”
　　“啊嗯，本大爷到哪里去需要跟你汇到么？”女王瞥了忍足一眼，但是没有推开忍足，顺从的靠在忍足的身上。
　　忍足也不在意迹部的话，调整了一个姿势让爱人更加舒服一些。他家小景的无心的话语，其实习惯了，了解小景了就好，他可是个心软的人呢。“没有呐～小景误会我了呢～我是担心小景嘛～”万一在外面被人家怎么样了要怎么办呢！当然，这是他绝对不敢说出来的话，除非他今天想睡沙发～！
　　迹部有些好笑的勾起了嘴角，又想到了那个明明是他邀请他去吃晚饭，却感觉万分僵硬的人。
　　“小景在笑什么呢？”忍足没有让迹部看见他眼中的不爽，不知道自己心爱的人在想些什么，这种感觉，真是不舒服呢～
　　“今天，本大爷遇到了真田。”迹部没有隐瞒的说道，反正他跟真田不是真的有什么。即使真的有什么，他也不屑那么不华丽的去隐瞒。
　　“喔？”忍足挑了挑眉，又是真田么？是不是，应该防一防了呢？“小景跟真田是在哪里遇到的呢？”他倒是很好奇呢～真田那个大叔去的地方会遇到小景？！怎么想也想不通。
　　“本大爷是跟真田在演奏会门口遇到的呢～”迹部喝了口忍足递过来的绿茶，这茶是？不久前泡的？这个味道，应该是忍足泡的吧……心中自然升起了一种莫名的满足感，表情，也柔和了许多，“啊嗯，本大爷可是没想到，像真田这样的人也会去看演奏会？！”
　　“的确呢～”这个男人，的确该防呢～居然会去看演奏会？！他敢用他的人品打赌，他一定是看到了小景才进去的！（某King：啊嗯～话说，小狼你确定你还有人品这东西？）“小景就因为这场演奏会听到了现在？”
　　“当然不是，真田也不知道今天是不是发烧了，居然请本大爷吃饭。”显然，真田皇帝笨拙的邀请，愉悦了咱迹部女王～
　　“呵呵～他应该真的发烧了吧～”真田，果然还是小看你了！居然来跟他抢景吾？！开什么玩笑？！他才不会让他抢到！
　　----------------------青少年选拔赛分割------------------------
　　青少年选拔赛当天，几个学校一共去了28人。分别是――
　　龙崎组：越前，桃城，大石，菊丸，千石，切原，神尾，|本，凤，`户。
　　华村组：迹部，忍足，木更津亮、淳，桦地，天根，神城，伊武，若人。
　　神组：不二周助、裕太，海棠，乾，河村，柳，真田，佐伯，观月。
　　天色已经渐渐的黑了下来，迹部呆在房间看着希腊文小说，忍足在一旁看着迹部……
　　“迹部迹部！～”人未到，声先到，除了向日还会有谁这么有活力～
　　“啊嗯～向日岳人，你给本大爷华丽一点！”迹部女王合上书，把书放在一边，看向来人。“怎么都来了？你们很闲么？”迹部女王点着泪痣，下颚微抬，看着面前的所有冰帝正选。
　　“切，逊毙了！”`户撇过头，要不是长太郎说要来找部长，他来不会来呢！
　　“部长，切原被人推下楼梯了！”凤着急的说道。（某King：凤凤乃果然是好人呐～）
　　“啊嗯～”推下楼么？那个嚣张的小子，如果不能树敌，他反而要觉得奇怪了呢～“切原可不是我们冰帝的正选，你们，在担心什么？”迹部仍旧坐在椅子上，完全没有去看的打算。
　　“喂，迹部，切原跟长太郎是一组的！”`户难得拉下了脸，对这迹部说道。他真的看不下去长太郎沮丧的样子……
　　“喔？”女王挑了挑眉，片刻后，终于从沙发上站了起来，“忍足，走了～”率先跨出房间。
　　医务室内，一群人吵吵闹闹的围在切原附近。
　　“啪！”迹部女王，一个响指，人群很自觉的让出了一条路。“啊嗯～切原，居然摔成这样么？真是不华丽呢～”
　　“我是自己摔的！”切原几乎是条件反射般的站起来，对这迹部吼道。
　　“赤也！太失礼了！”真田的铁拳垂下切原的头顶。歉意的对迹部说道：“抱歉，迹部，是我的部员失礼了。”
　　“啊嗯～没大爷不是那么小心眼的人！”迹部点着泪痣，眼眸扫过垂着头的切原。“真是不华丽，本大爷有说是别人推你的么？”所谓不打自招，大概就是如此了吧……“走了！”迹部也懒得管后面有没有人跟上来，转身就向自己的房间走去。对于发生的这件事情，他的脑中完全没有印象，本来对网王有印象，也不过是因为妹妹的关系，但是完全不熟。
　　“小景～”忍足追上迹部，笑着问：“你去就跟切原说这么几句不华丽？”他还以为，至少迹部会和真田说些什么呢～迹部没有看到，不代表他没有看到，真田看着迹部的背景时，落寞的表情。
　　“难道立海大的人华丽么？”迹部女王耸肩，“一个个都不符合本大爷的美学。”
　　这么看来，真田弦一郎你根本就是毫无希望！忍足有些幸灾乐祸的想到。
　　----------------------分割分割----------------------
　　第二天的训练，就在大家晨跑中，开始了。
　　“龙崎教练，你怎么了？！”听到呼喊声，众人蜂拥而至，连迹部女王都过去了。毕竟，是教练出事。
　　“啊嗯，kabaji打电话，叫车！”“啪！”迹部女王响指一打，分配工作。
　　“Wushi！”
　　医院――
　　“啊嗯，龙崎教练，您不要紧吧？”迹部女王问道，口气当然不会因为人家是教练就柔和下来～
　　“啊，我没事。”龙崎教练笑笑，“你们快点回去吧！快回去训练！”
　　众人，特别是青学的人，在龙崎教练的催促下，才不甘不愿的走回场地。
　　“那个，迹部部长，谢谢你。”大石挠了挠头，不好意思的对迹部女王道谢。
　　“啊嗯～举手之劳而已。”迹部不在意的说道，进入练习场地。
　　……
　　“你们，要教练么？要教练的话！教练在这里！”
　　清冷的嗓音传来，让众人都寻声而去。
　　迹部女王侧目，心跳，似乎有一瞬的加快……女王呢喃道：
　　“啊嗯，不华丽的男人，你终于回来了么？”

　　chapter.19

　　我回来了。手冢在心中念道。终于，又再见到了他，那个嚣张，华丽，却集着所有人羡慕的光辉于一身的人。
　　两人的目光触碰到了一起，没有很激烈的火花产生，也没有两人瞬间拥抱在一起的画面。只是，一种淡淡的，却温馨的气氛在两人之间蔓延开来。强到连单细胞的生物都感觉到了两人之间的协调感。
　　他的眼中，在说――我回来了。
　　他的眼中，再说――欢迎回来。
　　没有过多的言语，却能够感受到对面的想法。这便是，这两人之间的默契。如果说，和忍足在一起，两人有着很好的协调感你，因为他们了解对方；而与手冢间的感觉，总是清淡如水，偶尔的激烈，其实只能够说明，手冢只是个外表冰冷的人。（某King：[挥手绢]这就是传说中的闷骚！）并不是说他和手冢的感情好过忍足，只是，手冢和忍足，是两个不同的人，他们的感觉当然也是不同的。
　　“阿拉，小景看到手冢回来，很高兴么？”忍足不满意的搂住迹部，也不管是不是在大庭广众之下。
　　“啊嗯，那是当然。”迹部女王瞪了忍足一眼，眼中就是在说“把你的手拿开”！“他可是本大爷认可的对手！”
　　忍足的反应，当然是完全无视迹部女王的不满，反正小景也不过是嘴硬心软～“阿咧阿咧～”忍足委屈的更加贴近迹部，“他是小景认可的对手，那么我呢？”
　　该死的，这么多人都看过来了！女王拉开忍足的手，丢到一边。“如果你可以认真起来的话！那么本大爷就勉强认可你！”
　　“小景真是可爱呢～”忍足双眼微眯，满意的看着女王脸颊上慢慢升起的红晕。
　　“啊嗯，忍足侑士！你真是不华丽！”恼羞成怒的女王，“过来跟本大爷打一场！”
　　“嗨嗨……”忍足宠溺的看着女王，认命的拿起球拍。
　　-----------------------分割分割------------------------
　　“不然，我们来唱歌吧？”不动峰的某位少年提议道。（某King：原谅咱，咱不记得了……）
　　“唱歌？！”小切童鞋瞪大了眼，看着真田皇帝，“副部长会唱歌么？”
　　迹部微笑，“啊嗯，真是不华丽呐～真田～”你也有这么一天，被人怀疑！
　　“唱歌，我还是会的。”对这迹部充满兴味的眼光，真田很无奈，怎么就不知道这个华丽的女王大人还有这种喜欢看人出丑的不华丽心态？！（某King：皇帝乃果然是女王的爱慕者呐！）
　　“耶？！”不可置信的男声三重奏……
　　“真是没有想到像真田这样子的人居然会唱歌这个世界果然很不可思议不过说起来迹部为什么那么喜欢说华丽不华丽呢难道这样子说话比较好玩还是这样子之后比赛就会赢呢那么以后可以让部长试试看……”某碎碎念君开始发动功力。
　　不是是说真田的么！迹部女王的额上蹦着N个井字。明明是在说真田不华丽怎么说着说着就说到他的华丽没学上面来了？他家部长怎么可能学得像他的华丽！“哼！真是不华丽！”迹部不满的看了深司一眼，然后转身离开。
　　果然，迹部女王其实是在不满碎碎念君没有数落成功真田……（某King：话说，女王乃为何对真田有那么大的怨念呢～一身欧洲宫廷装的女王出场……[玫瑰花瓣飘下]：啊嗯，本大爷就是看那个不华丽的男人不爽，怎么，你有意见么？！某King：[摇头]咱已经学乖了，说实话是绝对会被kabaji丢出去的～某女王：居然对本大爷说谎？！真是不华丽！Kabaji！丢出去！Kabaji：Wushi！）
　　于是，wonderful days就此开场。
　　迹部女王占着一个话筒，用他的话来说：“本大爷这么华丽的嗓音怎么可以和其他人共用一个话筒！”
　　不过，必须承认的是，迹部女王的嗓音的确华丽。就连曾经被女王调戏过的橘杏童鞋也忍不住，眼中闪起了红心。
　　时针和分针，已经差不多是同时指向了12.网球场附近，还有两个少年，在散着步。
　　“啊嗯，国光，你的手好了么？”今天手冢只是随便的打打，就已经足够激起他的战意了，他迫不及待的，想和完整的手冢一战。在手冢回答前，迹部又加上了一句：“不许瞒着本大爷！不许说已经好了！不许说快好了！”
　　如果不是手冢的脸还是那副冰山样的话，肯定所有的人，都能看见他的郁闷。不许瞒着本大爷！不许说已经好了！不许说快好了！能说的话都被他给说掉了，他还能说什么呐！他的爱人，还真不是一般的任性呐！“啊，医生说恢复的差不多了。”
　　“啊嗯，你这算是什么不华丽的回答！”迹部瞥了手冢一眼，却没有再追问下去。想他的手，也就只能治疗成这样了，反正不会手断就好。“国光，你今天刚回来，回去睡吧。”
　　“景吾。”手冢没有回答，只是叫着女王的名字，眼中溢满了柔情。慢慢的贴近女王，双手勾住女王的腰。“我很想你……”
　　啊嗯，这只该死的不华丽的冰山，什么时候也学会这种甜言蜜语了啊！――窝在冰山大人怀中的心跳快的不像话的迹部女王的寄语……
　　不是没有过接吻的感受，只是在分别了这么多天过后，（某King：其实根本没有几天！）手冢的内心带着一些急切。
　　而明明很好的气氛，却在女王的呼喊声中截断。
　　“啊嗯，手冢国光，不要把你的手伸到本大爷衣服里面！本大爷明天还有训练！”
　　于是，第二天迹部和真田商量好的比赛，也在迹部女王拙劣的借口下开始了那场比赛。比赛并没有打完，而这两个人却都被选入了队伍中。
　　最后入选的人选――
　　迹部景吾，真田弦一郎，忍足侑士，菊丸英二，千石清纯，不二周助，切原赤也。
　　越前龙马，如迹部所料，没有被选上。看着越前不可置信的眼神，迹部不屑的轻哼一声。这种状态，也想去打这种比赛么？！越前龙马，还需要成长呐！
　　“景吾，那么，我先回家了。”手冢不舍的看着迹部，想要努力无视掉贴在迹部身上的忍足，手越握越紧，隐约可以看到青筋的存在。
　　“啊嗯，本大爷知道了，就这样吧～”挥挥手告别，迹部和忍足坐上了来接他的车子。
　　看着汽车离去的背影，手冢是无限的感慨，为什么他要那么的孝顺呢～让那只狼多霸占景吾一天！真是不爽啊！（某King：形象啊形象！冰山大人！）
　　回到家的手冢，被母亲扯着问东问西了之后，再被父亲强烈的冷气冷冻了一下，最后被狐狸爷爷阴过之后，终于成功的回到了自己的房间。
　　深吸了一口气，怎么突然就觉得回家像是上战场呢？！手冢打开手机，打算拨上女王的手机号码。
　　“国光，有位你的学弟找你！”
　　母亲的声音传来，手冢无奈的放下手机。走出房间，来人正是越前龙马。“越前。跟我来吧”手冢带着越前来到他的房间。（某King：总觉得，会有□发生……）越前的来意，他当然很清楚，但是，现在的他，是不能参加的比赛的，他需要有一个人点醒人。对了！景吾！带越前龙马走后，手冢马上拨通了迹部女王的电话。
　　“啊嗯，找本大爷什么事？”
　　女王的声音微微有些哑，一听就明白了……某只狼肯定又做了什么……真是不甘心！他都回来了，还不能陪在景吾身边！“啊，景吾，想让你帮个忙。”
　　“啊嗯，如果本大爷没猜错的话，是越前龙马？！”女王白了再次把手伸进他衣服中的忍足一眼。
　　“啊，是的。”
　　“本大爷知道了。”收线，女王踹开忍足狼，“本大爷要出去！你去不去随你！”
　　“小景居然为了一个无关人员要把我一个人丢人家里么？”已经摘掉眼镜的忍足，用他深蓝色的眼睛看着迹部女王。
　　女王黑线，“忍足侑士！你这只不华丽的狼一点也不适合装可怜！而且，本大爷不是说了么？要不要去随你！你已经不止眼睛有问题了么？现在居然连耳朵也有问题了！真是不华丽！”
　　“嗨嗨～”忍足举手投降，他家小景数落人的时候还是这么厉害呐……
　　--------------------------分割分割--------------------------
　　青少年选拔赛正式开始――
　　D2：真田-迹部
　　D1：菊丸-忍足
　　S3：千石
　　S2：不二
　　S1：切原
　　候补：越前
　　“啊嗯，真田，不要拖本大爷的后腿！”女王瞥了真田一眼，拿起球拍走到球场。
　　“这也是我要说的。”虽然喜欢迹部，但是，不代表他一定要示弱。
　　女王样气场全开。“啪！”清脆的响指一打。
　　众人像是排练过一般的叫了出来。“迹部！迹部！迹部！……”
　　“啊嗯～沉醉在本大爷华丽的美技下吧！”衣服被迹部抛向天空。
　　场边再次想起尖叫声：“啊啊啊……迹部大人！！！”
　　……
　　“啊嗯，真田，本大爷的脑海中总是想起那首曲子呢～”虽然落后于对方，但是迹部仍是女王样十足。华丽，嚣张依旧。
　　“啊，我也是呢。”真田点头。
　　两人相视一笑，好吧，其实真田只是勾勾嘴角而已。
　　伴随着轻快的舞步，两人的默契似乎就在突然间加强到一个令人诧异的地步。
　　“破灭的探戈！”
　　新绝招就此产生，两个人，共同打出来的绝招。拥着探戈的舞步……
　　“7:5。青少年选拔对胜！”
　　比赛，在众人的掌声中结束了。
　　“啊嗯，真田弦一郎，这次本大爷就勉强算你华丽好了！”迹部看了真田一眼，然后站到手冢的身边。
　　“景吾，辛苦了。”手冢递上毛巾。
　　“不会。”莫名其妙的看了手冢一眼，这个男人似乎有点不对劲。
　　手冢国光当然不对劲！不对劲的哪里止手冢国光一个人呢！忍足同样不对劲。手冢掩饰性的推了推眼镜。忍足说，迹部和真田在演奏会上遇到，他怎么不知道？！还有那两个人共同打出来的绝招，真是让人……简直是可以浸到醋桶里面了！！！
　　“啊嗯，本大爷和真田没什么，不过是演奏会遇到而已。”女王没有转过头看手冢。他不是笨蛋，想也知道这两个人在郁闷些什么，不过是打个招式而已，有必要么～你说你手冢为了越前龙马即使废掉手也要打，你说你忍足还和向日是那么好的双打搭档，他说什么了么？！所以，女王得出来的结论就是，这两个人太不华丽了！！！

　　chapter.20

　　于是，青少年选拔赛结束，手冢国光童鞋还是无奈的回到了家，而却看到了一个更加令人惊喜的人……“琴子？！”
　　再于是，这个“琴子”到底是谁呢？
　　坐在法沙发上的少女露出了一个很可爱的微笑，眉眼弯弯的看着手冢：“国光，好久不见了～我是伊藤琴子～没想到国光还记得我呢～”
　　难得的，手冢国光严肃的线条柔和了下来，眼中也染上了暖意，“啊，琴子。欢迎回来。”
　　------------------------分割分割--------------------------
　　“呐，小景，一个好消息，一个坏消息～你好先听哪个？”迹部宽大的卧室里，忍足满足的搂着看着书的迹部女王。
　　“啊嗯，忍足侑士，你这只狼很无聊么？！”迹部女王合上书，放在一边，“说吧，你到底，想和本大爷说什么，想让本大爷知道什么。”好消息，坏消息，他以为他是三岁小孩么？！
　　“呵呵～我家小景就是这么聪明～是这样的呢～藤原家族现在基本上出于破产状态～这个算是好消息吧～”忍足笑着看着迹部女王。迹部斜一眼忍足，示意他继续说下去。“还有喔～手冢家，为手冢安排了相亲喔～相亲的对象是他从小的青梅竹马～伊藤琴子。”
　　可以说是出乎忍足的预料，却也在意料之中。迹部不过是挑了挑眉，然后用一种好像“你们都是不华丽的麻烦的眼神”看着他。
　　“啊嗯，你们两个人，一个个都这么不华丽！”女王点着泪痣，不满的看着忍足，“怎么本大爷就没有这么不华丽的事情呢？！你们就一个个忙不过来！”女王冷哼一声，“青梅竹马么，本大爷倒是要看看青梅竹马重要，还是本大爷重要！他们哪天去相亲？！”
　　忍足摊手，“这个我就不知道了～毕竟这种事情哪天也说不定～”他家小景打算怎么做呢？真期待呐……手冢，呵呵呵～看你怎么办？！
　　迹部女王非常直接的拨出电话。“啊嗯，手冢国光，是本大爷。”
　　“景吾，怎么了？”接到迹部的电话，手冢走出和伊藤琴子聊天的房间，嘴角微微勾起。
　　“啊嗯，本大爷要你来本大爷家陪本大爷！”迹部女王嚣张的略微带着些命令的语气透过电话传来。
　　手冢一愣，这么直接，让他去陪他的景吾，真是少见呢～“景吾？你……”今天怎么了？
　　“啊嗯～你有意见么？！”那是什么语气？！他就不能让他陪？！
　　“国光～还没打完么？”
　　不同于男声的，有些轻柔的女声，还是让女王听到了。而且还叫的那么亲热，国光？！嗯哼！手冢国光，你很好！“啊嗯，手冢国光！要不要来！你自己看着办！”说完，女王狠狠的挂上电话。转头跟忍足说道：“你们，一个个都这么有女人缘，是来刺激本大爷没有女人缘吗？！”
　　忍足摸了摸额上掉下的冷汗，唉，反效果来了。谁敢以为他没有女人缘呐～现在要怎么办才好呢。小景万一一时现不开出去找女人怎么办？！
　　“哼，以为本大爷找不到女人么？”女王的怨念开始散发……“本大爷明天，不，现在！本大爷现在就出门！”瞥到从床上站起来的忍足，“你，不许跟着本大爷！”女王转身就走。
　　开门出去，就撞在了急匆匆赶来的手冢的怀中。
　　“景吾？怎么了？这么着急要到哪里去？”
　　“本大爷要到哪里去和你有关系么？啊嗯？你这个不华丽的人！有你的青梅竹马不就够了么？”女王指着冰山大人不爽的说道。
　　下楼的忍足看到手冢，只觉得松了一口气，第一次觉得，原来手冢国光这人还是有点用的。至少，小景不会出去找女人了……
　　“景吾，你在吃醋？”冰山好心情的问道，手搂住女王的腰，在迹部耳边安抚的说道：“景吾，她只是妹妹而已。不要在意。”
　　“妹妹么？”女王的脸色总算好看了一点，拍开手冢的手，做到沙发上。“怎么？你的家人居然找‘妹妹’跟你相亲？！”
　　“景吾，我会和父亲母亲说清楚的，不用担心！”手冢好心情的说道。这可是景吾第一次表现的这么明显，对他的在乎之情呢。
　　“啊嗯，那么，本大爷就拭目以待了！”迹部看了手冢一眼，“到底你能不能摆脱这个女人！”直觉告诉他，应该不会那么简单才是。
　　--------------------分割分割----------------------
　　“迹部少爷，我们拿到消息，明天中午11点30分，手冢少爷会和一位小姐在XX餐厅用餐。”
　　电话里报来的消息让迹部女王皱紧了眉。“啪”的挂上电话。迹部女王站起身。
　　“手冢国光！你果然是个不华丽的男人！”
　　就他这种表面冰山内心闷骚的性格，想要坚定的拒绝他的青梅竹马？！打死他也不相信！所以说，最后还是要他出面么？！真是不华丽！！！
　　一件黑色的棉质衬衫，最上面三颗扣子没有扣起来，露出了白皙的肌肤。本来女王是打算穿丝质的衬衫的，不过，看着镜子的自己，他都有了他是去做牛郎的感觉了。
　　女王金口一言，司机立刻听话的开向女王要去的目的地。
　　“叮当”，门上的铃铛因为门被拉开的关系发出清脆的响声。
　　迹部一进门，就吸引了众多的目光。想他大爷总是去包厢的，这个要不是为了手冢国光那个不华丽的男人，他需要接受这么多怪异的目光么？！走向订好的餐位――正好在手冢国光那一桌可以方便看到的位置。
　　嗯？你问女王是不是一个人吃午餐？！阿咧，这么不华丽的问题怎么可以问呢～当然不可能一个人。女王这么华丽，当然不会一个人吃午餐啦。
　　“啊嗯，美丽的小姐，真是抱歉呢～本大爷来晚了。”迹部对这面前美丽的女子歉意的一笑。这个女人，是他在资料里随便挑的，长的还算可以，与手冢的青梅竹马相当。
　　女王这么一笑，是个人都受不了，更何况是女人。女子瞬间羞红了连，连忙摇头，紧张的说道：“不是您的问题，是我来早了。”
　　迹部脸庞带笑，内心却在冷笑。果然是，不华丽的母猫！“啪！”迹部响指一打，“啊嗯～服务生，点餐！”
　　附近过于华丽的风格，让手冢心里紧张了一下。转过头看去。果然，不就是那个景吾么？！他怎么会来这里？！看到迹部对面的女子过后，手冢身边的温服突然降低。
　　“国光，怎么了？”伊藤琴子关心的问道，然后顺着手冢的目光看去，心中一紧。当然，她以为，手冢在看那个性别为女的人。
　　“啊，没事。”手冢撇过头，不再看过去。继续吃饭，然后静静的听着伊藤琴子说话。偶尔，应几句。
　　迹部女王捏着杯子的手，渐渐收紧，这只冰山，看到他和别的女人在一起居然没反应？！果然是，欠教育！！！迹部冷哼一声，却吓到了对面的女子，她可是什么都没错呐，千万不要惹火了这个难得一见的金主呐。发现对面女子的小心翼翼，女王连忙恢复笑脸。“不用跟本大爷客气，想吃什么自己点吧。”
　　女子点头，“知道了，迹部君，我不会客气的。”心中暗喜，是不是这个男人已经拜倒在她的魅力下了呢？！
　　不屑的看了眼低头看着菜单的女子。真是不华丽呢！本大爷怎么可能看得上你？！迹部的余光仍是关注着手冢那一边。啊嗯，那个不华丽的女人在做什么？！帮手冢国光擦衣服？！手放在手冢的心脏附近。“喀拉！”杯子的手柄，终于在迹部的折磨下香消玉损。不过，它算是让手冢再次看过来的原因，所以，也算是死得其所了。
　　“啊啊啊啊！你是迹部！！！”身边突然传来一个女人的尖叫声。
　　迹部皱眉，他似乎没有出名到这种地步吧。而且，这个女人，真是吵！“啊嗯～你是谁？！”迹部打量着突然出现的女子，一头黑发柔顺的披在肩上，小巧的脸蛋上带着些婴儿肥。倒是个可爱的女生。
　　女生突然拉住迹部的手，双眼冒着粉红的爱心，激动的说道：“迹部女王你好！请容许我接我介绍一下，本人叫做：真田默然。你可以叫我小默，小然，默默，然然。”
　　“喂！你是谁？！迹部君在和我约会！”旁边的女子看不下去了，对这突然出现的真田默然吼道。“你这个人知道不知道礼貌？！”
　　“喂喂，这位不知名的小姐，请问你这样对我乱吼一气就是知道礼貌吗？”真田默然蔑视的看了眼某位不知名的女子，“啊嗯～真是不华丽呢！”
　　熟悉的语调，让女王再次认真的打量着这个叫做真田默然女生。手习惯性的点着眼角的泪痣。
　　“啊！迹部女王，不要那么看着我啊！我会忍不住把你扑到的！！！”真田默然双手掩面，然后炯炯有神的看着女王，“女王大人，你是我的偶像啊！！！”
　　“你这个不华丽的女人！”迹部甩开真田默然的手，“不要叫本大爷女王！”
　　“是是是！女王大人！”真田默然脑袋昏昏，其实自己也不知道自己再说什么了。
　　“啊嗯！真是不华丽！”迹部黑线。无视真田默然，对女子说道：“今天不好意思，不过，麻烦你先回去吧。”被这个突然出现的真田默然一闹，迹部觉得，再玩下去，也没意思了。
　　看到女子离开，真田默然不客气的坐在迹部的对面。“女王大人，你有男朋友了么？”
　　十字路口蹦上迹部的额头，什么叫有没有男朋友？！这是正常人会问的问题么？！“你和真田弦一郎有什么关系？”
　　“他是我的哥哥！女王大人这么关心我的哥哥，难道……？！”真田默然露出夸张的笑容，眼神火热的盯着迹部女王，然后双手握拳，坚定的说道：“女王大人！放心吧！我会帮你看着哥哥，不让他出墙的！！！”然后小声的碎碎念道：“虽然真迹也很猛，但是OA,TA也很不错啊，或者ALL迹！……”
　　迹部突然觉得非常的无力，真田弦一郎的妹妹……果然和真田弦一郎一样不华丽！
　　“真田默然！你去洗手间就是在这里聊天么？！”真田弦一郎看着自己妹妹，无奈。而看到妹妹对面坐着的人，心跳有些加速……
　　“阿咧～哥哥，你来了！快点看，女王大人啊！”真田默然兴奋的拉着自己哥哥的手臂。“虽然不是最萌真迹，但是哥哥，我一定要说！你和女王大人是非常配的！”
　　“这位小姐，请问，你的话有根据么？”冷清的声音从旁边传来。
　　迹部抚额，怎么就忘记了，现在还在大厅啊……这么多人看着……这些人，真是一个比一个不华丽！！！

　　chapter.21

　　“冰殿？！”真田默然用有些颤抖的手指着手冢，“今天，是我的幸运日么？！”
　　女王瞥了手冢一眼。怎么，你总算是过来了么？看来本大爷找女人刺激你不行，还应该去找男人刺激呐！“啊嗯，美丽的小姐，你好，本大爷是迹部景吾。”迹部女王嘴角勾起一个魅惑的弧度，对着跟着手冢一起走过来的伊藤琴子伸出手。
　　“你……你好。”伊藤琴子双颊微红，握住了女王的手。
　　“喂喂喂！”真田默然不爽的甩开伊藤琴子的手，“你这个女人，不要打女王的主意！女王式冰殿的，是小狼的，是我哥的，就是没有你的份！识相点的话就可以走开！”
　　“你！”伊藤琴子害羞的样子不见了，瞪大了双眼看着真田默然，“你在乱说什么？！我对他才没有兴趣！而且他们都是男的好不好？！”
　　“切！”真田默然不屑的哼了一声，“本小姐和不懂美好的boy boy love的家伙没有共同语言！”不再去管伊藤琴子，真田默然勾住迹部的手臂，“呐，女王大人，你有爱人没有？没有的话，我哥哥送给你喔～免费的喔～”
　　“小默，你在乱说什么！”真田麦色的肌肤上升上两朵红晕，扯过自家口无遮拦的小妹训斥道。
　　“这位小姐，请你不要乱说！”手冢镜片后的眸子更加的冰冷，走到迹部的旁边，搂住迹部的腰，占有性的说道：“他是我的！”
　　迹部一僵，真的难以相信，这只闷骚的冰山会说出这种话，还有呐，这是大庭广众呐……
　　“啊啊啊！真的是TA啊TA！！！我真是太激动了！”真田默然沉浸在粉色背景中。
　　“抱歉，我的妹妹失礼了。”真田弦一郎复杂的看了迹部一眼，然后拉着自家妹妹离开。
　　而伊藤琴子，浑身颤抖，用不可置信的目光看着手冢国光，“国光你……真的喜欢男人？！”
　　“不，我只是爱他！”手冢宣示性的话语让迹部满意的勾起了唇。手冢没有再去注意跑出餐厅伊藤琴子。“景吾，我去开包厢。”
　　“啊嗯。”两人走进包厢，没有去在意别人的目光。其实，日本对于同性还是比较松的，所以，几乎都是祝福的目光，还有小部分不赞成或是嫉妒……
　　----------------------分割分割--------------------------
　　包厢的门一关上，迹部来不及说什么，手冢炙热的唇已经袭来。没有推开这人的原因，迹部的手勾上手冢的颈项。吻一点一点的加深，似乎连空气都开始升温。手冢放开快要不能呼吸的迹部，嘴角扯出一丝银线，形成一种淫靡的气氛……
　　“手冢国光，你做什么！”迹部嗔怪的看了手冢一眼，然后坐到椅子上。“真是不华丽。”
　　“景吾，以后离真田远一点！”手冢倒着茶，语气平静，面无表情的说道。眼中的波澜起伏，迹部当然能够看见，他可是足够了解这只冰山呐。
　　“呵～”女王轻笑，“呐，手冢国光，?E3缴以和女人出来吃饭，本大爷不可以交朋友？！”虽然说，这只冰山会吃醋是值得高兴的事情，但是，他一直把真田当做朋友，而且真田也是个网球高手。这样的人，他不可能为了爱人的一句话而不去理他，远离他。
　　“景吾，我也琴子不是你想的那样的。”手冢揉了揉太阳穴，有些无奈的解释道。“我已经说过了。”为什么他就是不能理解呢？
　　“手冢国光，本大爷当然明白，但是她对你，是那么简单的么？啊嗯？！你以为，本大爷的洞察力是装饰的么？你让本大爷远离真田，那么，你是不是要远离那个女人？！”其实他们现在的状况一样。一个喜欢自己的人，最多的区别就是一个是男人一个是女人。现在要看的，就是谁能妥协。
　　“景吾。”手冢推了推眼镜，有些无奈的说道：“景吾，不要闹了。”虽然迹部为他吃醋他是开心的，但是这样闹下去肯定没完没了了。琴子只是他的妹妹而已。
　　迹部甩开手冢伸过来的手，不怒反笑。“啊嗯，本大爷是在闹？手冢国光，这真是本大爷听过的最最可笑的笑话了。怎么？本大爷这样子让你很苦恼？！”迹部克制住心中的怒火，冷淡的看着手冢，“手冢国光，本大爷给过忍足侑士选择，现在同样给你选择。你是要和本大爷这个花心还会闹的人在一起呢？还是和你的琴子在一起！”说完，迹部站起身，“砰”的甩上包厢的门，头也不回的出了餐厅。
　　-----------------分割分割----------------------------
　　“女王大人～你终于出来了～”真田默然两眼放光的看着迹部。
　　“啊嗯，你还没有走？”迹部似笑非笑的看着站在餐厅门外的真田默然。嘛，虽然这个女人不华丽，不过不得不承认还是很有意思的。
　　“嗯嗯。”真田默然点头，眼睛却盯着迹部有些红肿的纯，心里大叫：JQ呐！JQ！“本小姐可是好不容易躲开我家那个严肃的大叔的。”大叔指的当然是真田弦一郎。
　　“那么你等本大爷是想要做什么呢？”迹部红唇勾起，手抚着眼角的泪痣。
　　“啊啊啊！”真田默然一阵尖叫，“女王你不要再那么笑了，我会忍不住扑上来呐！”
　　女王瞥了一眼真田默然，“走吧。”转头看着疑惑的真田默然童鞋，迹部皱了皱眉，“啊嗯，还要本大爷等你么？”
　　“不用不用。”某女终于反应过来，跑到迹部的身边，“那个，女王大人啊，我们要去哪里？”
　　迹部女王一僵，这个问题……他似乎遗忘了……掩饰性的干咳了一声，“本大爷送你回家！”随手烂了一辆Taxi。“上车了。”
　　“嗨～女王大人……”真田默然更加崇拜的看着迹部。不愧是女王大人啊，果然很优雅，很华丽呐～居然还会送女生回家……好体贴……好想拐回家……
　　迹部的眼角不华丽的抽了抽，这个?AEeCB，又在发什么花痴，这种见鬼的眼神！
　　在看与被看之间，两人终于到了真田宅。
　　“啊嗯，本大爷就到这里了。”迹部看在真田家的大门外。如果看到真田弦一郎的话，应该也会有些尴尬吧。
　　“唉？”真田默然急忙拉住迹部的手臂，“不行不行，女王大人！你送我回家了之后怎么可以连一杯茶都不喝的就走呢？如果让别人知道了的话，肯定会说，真田家的小姐居然这么没有礼貌～不行不行！这是绝对不行的！所以女王大人你一定要进去！”
　　这算是什么说法？！迹部黑线，让别人知道……那就不要让别人知道好了！基本上女王完全是被真田默然拉进真田家的，这点让迹部更加的郁闷，一个女生力气也可以这么大的么？还是说，学剑道的人力气都大的这么恐怖？！
　　“真田默然！你终于知道回来了！”真田弦一郎黑着脸看着毫无自觉的妹妹。
　　迹部站在真田默然身后，挑了挑眉。很好，真田弦一郎，居然敢无视本大爷！
　　真田默然不解的看了看几家哥哥。女王都来了他居然还有心思骂她？！你问为什么要没有心思？！废话，以她这么多年的腐女经验来看，他家的木头哥哥肯定喜欢女王大人！真田默然往迹部的方向看了看，才知道，原来以真田的角度看过去不容易注意到迹部。“哥哥。”默然扯扯自家哥哥的衣袖，示意他别骂了，看后面。
　　真田弦一郎瞥了自家不乖的小妹一眼，往后看去，瞪大了眼，他怎么会在这里？！
　　“啊嗯，真田弦一郎，终于发现本大爷了？！”迹部似笑非笑的看着有些呆愣的真田，“怎么？不请本大爷进去坐坐？”
　　“啊。”在默然的拉扯下，某皇帝大人终于回过神，对着迹部不知所措的说道：“请进。”
　　女王不客气的先真田之前走进了屋子。皇帝大人没有觉得不满，眼中带起了微微笑意。
　　真田默然童鞋在旁边托着下巴，虽然做电灯泡很不道德，但是，如此有爱的镜头不看是不是对不起自家。“呵～呵～呵～”女王三段式笑声之后，真田默然童鞋跑到了自己的房间。拿出她买的高像素DV，全部照下来吧……
　　“迹部，你怎么会过来？”真田泡茶的手有些颤抖。没有人知道他对迹部的感觉到底有多深，没有人清楚他有多么想叫迹部一声：景吾。第一次看到迹部，并不是在赛场上。偶然，那时的他来东京，经过网球俱乐部时，看到了那个少年。那个似乎是上帝创造的少爷，集万千光华于一身。华丽，骄傲，独特……他的眼睛没有办法从少年的身上移开，一直到少年离开。之后见到他，便是在球场上。从他身上散发出的璀璨光芒更加让人移不开视线。一点一点的累积，他也不清楚，他到底是如何忍到今天的，如果压抑住自己的心情的。迹部景吾，这个名字，在他心中到底是个怎么样的存在，他早已理不清了……
　　注意到真田有些不对劲，但是也没有多想。迹部轻笑，想到真田默然那个人。“还不是你的宝贝妹妹，居然在餐厅门外等本大爷。”
　　真田嘴角一抽，真是不知道说什么了……他家妹妹也不知道什么时候迷上了迹部，每天都会跑到冰帝的论坛区看什么文章，每天都要到凌晨睡，然后中毒似的嘴里一直念叨着“女王大人”。哪里只有默然这样呢？他不是也同样对他念念不忘么？真田的一笑夹杂着苦涩。心脏处的刺痛，提醒他，不要露出太多的情绪，他不属于他，从来都是……
　　“真田弦一郎。”迹部点着泪痣，眼神有些冷厉，“啊嗯，本大爷从来没想到，你居然会这么不华丽！”那种不华丽的表情，到底要做给谁看，以为他是瞎子么？！
　　“抱歉。”真田垂下头，手紧紧的握成拳，“是我失礼了！”
　　迹部突然觉得有些无力，这个人怎么就是这么死脑筋呢。他有说他在怪他么？其实他只不过是想让他想开点而已……被误会了……（某King：还不是乃别扭的问题！乃好好的安慰不就没问题了么！）迹部深吸一口气，做到真田的旁边，“好吧，现在你可以告诉本大爷，你到底怎么了？！”不至于真田默然回来的晚一点他就这么受打击吧？！（某King：迹部女王，其实你有时候很敏感，有时候迟钝的让人想K你啊！！！）
　　“你想知道我怎么了么？”真田突然抬起头，差点撞到迹部的下巴。“好！我告诉你！”
　　迹部瞪大了眼……谁可以告诉他现在是什么情况？！真田弦一郎那个木头在吻他？！！！他不是在做梦吧？！
　　某角落――
　　某女阴笑着，“呵呵呵，果然拍到好东西了，本小姐真是英明呐……怎么办呢～越来越崇拜自己了～”

　　chapter.22

　　“真田弦一郎，你知不知道你自己在做什么？！”迹部猛的推开真田，擦着自己的唇。“你疯了么？！啊嗯？！居然做这么不华丽的事情！”
　　“是，我是疯了！”压抑的这么久的感情终于爆发，他忍不住，也不想忍。只要一想到他被手冢或者忍足吻过，他就想杀人！“迹部景吾，难道你不知道我对你的感情么？！”
　　迹部一愣，他知道真田对他有感觉，但是怎么也不会想到是那么的深……真田的文很粗暴，但是，很绝望，很苦涩……莫名的让他有些不想推开……迹部沉默了，他真的不知道该说什么……该对这个受伤的男人说些什么……“本大爷……先走了。”迹部的脚步带着慌乱，急匆匆的走出了真田家。努力让自己放松下来，他该怎么做……明明真田喜欢他就是他一个人的事情，他为什么要去想他应该怎么做？！果然和不华丽的人呆久了会传染不华丽么？！没有叫司机来接，而是一个人慢慢的晃回了家。
　　家门口伫立着一个挺拔的身影。“小景，你终于回来了呢～”忍足侑士笑着对迹部说道，内心则是松了一口气。
　　“啊嗯，你就在这里等本大爷么？”好好的一句话被迹部越说越轻。咱心中万分烦乱的时候，看到这抹身影，就定下了心。一种用言语无法表达的感觉席卷了全身，迹部勾住了忍足的脖子，然后吻住因诧异微启的唇。
　　忍足的确疑惑，但是这迹部女王难得的主动，他怎么会不接受，夺过主权，仔细的吻着迹部。
　　迹部无力的瘫软在忍足的怀中，眼睛半眯，这时候，他不得不承认，对忍足侑士这个男人，他是爱的。还有手冢国光，今天让他焦虑，让他不华丽的源头之一……
　　迹部欲言又止的看着忍足，想问手冢有没有打电话过来，却因为刚刚承认了自己的心思，而多想了忍足的想法。他问的话，他会不会……
　　“呵……”忍足勾唇一笑，“小景真是可爱呢～”迎面而来的，当然是迹部女王的一个白眼。“小景～”忍足搂紧迹部的腰，“小景不需要为我想什么。”迹部的眼中的挣扎，他怎么会看不出来，虽然很高兴，但是，他更加希望景吾能够快乐。“小景只要做着从前的那个任性的迹部，心中留一份位置给我就可以了呢～”
　　迹部不自在的撇过头。好吧，忍足侑士讲的这些话，很动听，却也让他明白，先爱上的必定是输家这句话真的是正确的。忍足为他做了多少，似乎到了现在才终有体会。“忍足侑士，这种话，本大爷只说一遍，本大爷心里，你的位置，永远都会有！”看着忍足可以溺死人的眼眸，迹部的脸颊开始升温。随即想到，“啊嗯，你刚刚说的什么？本大爷任性？！你给本大爷解释清楚！本大爷哪里任性了！真是不华丽！”
　　嘴里虽然说着这样的话，但是心里，终究是甜的。忍足侑士甜蜜的同时，也在心里诽谤了一下，话说，女王大人，你看看你现在的样子，哪里不任性了？！
　　“呐，小景，刚刚手冢有打过电话来。”忍足习惯性推了推眼睛，却发现鼻梁上空空的，放下手，对着迹部温柔一笑，他的小景不喜欢他戴眼镜。
　　迹部挑了挑眉，经过忍足那一番话，他也懒得去纠结了，反正其实他也觉得他这样蛮好的……（某King：于是女王乃就自恋吧！）“啊嗯，说什么？”
　　“他让我跟你解释一下呢～那个女人，他只是把她当妹妹。”忍足把迹部搂在怀里，说道。
　　迹部女王的嘴角抽了抽，面瘫果然是面瘫，冰山果然是冰山，难道还能指望他变火山？！他手冢国光的脑子到底是长大哪里去了？！难道他会不了解他对那个女人没有想法么？！看他那种性格不知道的人还以为是带发修行的和尚呢，真不知道手冢是怎么会喜欢上他的。那个女人对他的心思明眼人都看得出来。只有他，好吧，他不觉得手冢会不明白那个女人对他的想法。或许……“侑士，帮本大爷去查查那个女人的资料，要全部的……”
　　“嗨嗨～女王陛下～”忍足宠溺一笑，然后拿起电话，认命的拨出号码。
　　----------------------分割分割-------------------------
　　“啊嗯？全国大赛日期定下来了？”迹部女王舒适的靠在忍足这个人肉靠垫上，“啊嗯，本大爷知道了，明天去抽签。”迹部挂上手机，眼睛望向窗外，开始了呐……又一轮的绝望……他是那么的渺小，知道了命运的走向，却连命运的轴轮都无法触碰。
　　当忍足拉开迹部遮住眼睛的左手时，看到的就是迹部忍不住掩盖掉的哀伤。忍足一愣，景吾一直是个不愿意表露哀伤的人，他何时不明白，他的哀伤，都是他自己品尝，即使是爱人，他也不会在你面前表现出一点脆弱。“景吾……你……”忍足头一回觉得自己是这么的言语匮乏，他不知道该说什么，是该问到底发生了什么？还是，安慰他……
　　“啊嗯，你这是什么不华丽的表情！”迹部不自在的撇过头。“跟你没有关系。”忍足这只狼，肯定又在自责了。这只狼什么都好，就是喜欢把事情揽到自己身上，当然，只有他的事情才会让他这样。
　　“呵呵～”迹部的一句话让忍足的心情平复了不少，搂住迹部，在迹部耳边轻声问道：“呐，景吾，可以告诉我你在想什么么？”
　　告诉么？迹部垂下眼帘，要他怎么说？说他知道冰帝一定会输，说冰帝不过是个华丽的炮灰么？“本大爷没事，侑士，不要乱想了。”
　　“嗯……”搂住迹部的手收紧，“景吾，你不想说我不会逼你，但是，我会一直陪着你……”
　　“啊嗯……”他当然知道，忍足侑士一旦爱上一个人，那么，就是倾尽了所有的，这是，狼的天性……
　　---------------------分割分割---------------------------
　　第一场比赛，冰帝当然是胜利的，迹部景吾一个人走在喧闹的街上，脑中什么都不想。不经意的一瞥，让迹部一愣。
　　立海大的一行人，走进了他家旗下的餐厅。真田和幸村两人走在最后，幸村面露微笑，眼中带着浓浓的温柔，真田的表情也很放松。迹部的感觉就是，这俩个人，很和谐……幸村精市，是喜欢真田弦一郎的么？这么明显的感情，怎么可能逃过迹部女王的眼睛。
　　真田弦一郎，你不是说喜欢本大爷的么？那么你现在看着幸村精市那样柔和的表情算是什么？！真是不华丽！迹部冷哼一声，原本应该一直往前走的脚步一顿，走进了自家餐厅。（某卿：于是，女王乃吃醋也吃的太明显了吧？！）
　　一看到迹部出现，餐厅经理立刻迎了上去。“迹部少爷，您今天怎么会光临本餐厅？真是我们的荣幸呐。”
　　“啊嗯～”迹部习惯性的点了点泪痣，优雅的说道：“本大爷今天来视察一下。你不用管本大爷了。”
　　“嗨！”经理微鞠一躬，然后退到离迹部不远处，他怎么敢离开啊，万一迹部少爷发现什么不符规定的事情，那么他的饭碗要怎么办呐！
　　似乎是注定好了，今天一定要让真田看到迹部。迹部在检查了几桌空着的位置上的卫生了之后，被突然拉住。
　　“女王大人！我居然能在这里看到你！我们真是太有缘了！！！啊啊啊！今天一定是我的幸运日！我等一下一定要去买彩票！！！”
　　如此女子，不是真田默然那个腐女还有谁～
　　迹部满头黑线的拉开真田默然的手，咬牙切齿的说道：“你这个不华丽的女人！”她那么一叫，全餐厅人的目光都聚集过来了，当然包括真田他们那桌。
　　真田弦一郎猛地站了起来，幽深的眸子紧紧的锁住迹部的身影。幸村精市神情复杂的看着真田弦一郎。弦一郎，难道你就一点也感觉不到我对你的感情么？
　　高个子的真田很容易就被真田默然看到了，对着自家哥哥挥挥手，真田默然拉着迹部坐下。“呐呐，女王大人怎么会出现在这里？是因为我和你心有灵犀么？”
　　无视掉真田默然的后面一句话，“你的朋友，不要紧么？”迹部挑了挑眉，指了指从他出现就开始脸红的……男生！！！其实这点迹部女王非常的郁闷，你说你女生看到他脸红这是很正常的，这男生看到他脸红是不是有点不正常了？！
　　“没有关系～没有关系～”真田默然笑的一脸灿烂，“女王大人，这人比较崇拜你外加比较仰慕你而已～”
　　努力不让自己的嘴角抽动起来，迹部深吸一口气，“说吧，让本大爷坐下来有事情么？”
　　真田默然点点头，吸了口前面的柳橙汁后，难道的没有再嬉皮笑脸，“迹部景吾先生，首先，我的哥哥真田弦一郎对你做的事情我要非常郑重的向你道歉！对不起！”
　　迹部眼带笑意的看着真田默然，示意她继续说下去。说起来，看着这样的真田默然，真是不习惯呐～这应该是他认识她之后，她的第一次正经吧，不过却是为了真田弦一郎。迹部莫名的有些不爽。
　　哼，真田弦一郎，自己做的事情要别人道歉不说，居然还对这别人说说笑笑！
　　“呃……”看着迹部这么兴味十足的眼神，她反而不知道说些什么了。“女王大人，乃不要这么看着人家嘛～人家会忍不住扑上来的喔～”
　　迹部的额上蹦上一个十字路口，果然不能对这个女人抱有什么希望！“啊嗯，你不打算继续说下去？”
　　“咳咳……”某女尴尬的清了清喉咙，看到女王大人她就淡定不下来啊。“女王大人，其实你要理解我哥呐，他那么喜欢你，压抑了那么久，爆发一下其实还是可以理解的嘛～”
　　于是，本来是非常正经的道歉，现在变成了真田默然小姐拉着迹部女王的手臂撒着娇，整个人差点都粘到迹部身上了，在别人看来那是更加的暧昧～
　　而那个人嘛，当然，就是真田弦一郎～
　　“真田默然！你在做什么！”压低了的吼声还是吓到了真田默然。
　　只见真田默然童鞋放开黏在女王身上的手，然后远离女王。“咳咳，哥哥，为什么你出现在了这里？”
　　真田的眼神有些飘忽，就是不敢看向迹部，“我过来看看你……”声音万分的不自在。
　　这种理由，只有白痴才会信吧～真田默然丢给自家哥哥一个白眼，然后拉起旁边的男生。“我们还有事情，先走了，你们慢聊。”
　　于是，其实她这个妹妹还是很尽职的，这么尽心尽力的把他制造机会，如果再拐不会女王大人，那么她哥哥也可以不要大意的去撞墙了！
　　迹部瞥了眼坐在他对面却不看他的真田弦一郎，心中又开始溢出不爽的感觉。“啊嗯，真田弦一郎！你过来是为了你妹妹，那么，现在你妹妹走了，你就这么坐在这里么？”
　　毫不在意迹部的嘲讽，真田弦一郎沉吟片刻，还是说出了他想说的话：“抱歉……迹部……那天是我冲动了……”

　　chapter.23

　　迹部勾起唇，眼中却不带一丝温度，“啊嗯，真田弦一郎，你想和本大爷说的，就是这么一句话？”
　　“你还希望我怎么说呢？”真田苦涩的说道，他都已经这么努力的表达了他的意思，他还希望他怎么样呢？！难道是……让他说出放弃的话么？
　　迹部沉默，他到底是怎么了？今天他做的一系列事情都是那么的诡异。也可以说，是从真田吻了他之后，就变得诡异了……“是因为幸村么？”
　　迹部突然说的话让真田诧异的抬起了头，皱了皱眉，看着迹部，“和精市有什么关系？”
　　迹部在心里冷哼，都叫精市了，这么亲密，难道还没有什么么？！
　　于是，女王大人显然忘记了自己也叫队友的名字，比如芥川慈郎叫的就是慈郎。
　　“没有么？”迹部冷笑一声，然后从位置上站起来，“本大爷还有事，先走了！”
　　脚步慌乱的从餐厅走出来，他在慌什么？！他在害怕听到什么？！真田弦一郎，你这个该死的不华丽的男人！迹部女王在心里吼道。
　　那个男人……迹部点着泪痣，似笑非笑的看着熟悉的某人。冷哼一声，迈过去的脚步一顿，再也笑不出来。好呐，手冢国光，艳福不浅呐。迹部嘲讽的看着黏在手冢身上的伊藤琴子。本来他是打算去结束和手冢的冷战了，不过看到这一幕嘛～他-没-心-情-了！！！手冢国光你就跟这个女人过一辈子算了！！！
　　好吧，其实大家都知道，这不过是女王在闹别扭而已。加快的脚步走向的是忍足家的方向。迹部不耐烦的按下门铃，皱了皱眉，真是不华丽，没听见门铃声么？这么久不来开门。
　　“阿咧？小景怎么来了？”忍足打开门，诧异的问道，头发上还滴着水，上身不着一缕，下身只为了条围巾。
　　想也知道他是在做什么了，迹部瞥了忍足一眼，径直走进忍足的家，熟悉的走到忍足的房间，拿出一块干毛巾。“啊嗯，先给本大爷把你头发擦干了，真是不华丽～”
　　“嗨嗨～”忍足无奈，明明就是关心他，干嘛要说的一副不屑的样子～小景的别扭真是可爱呐～“小景今天怎么会来？想我了么？”忍足靠近迹部，笑的暧昧。
　　迹部好心情的勾唇一笑，“你，不需要先穿衣服么？”
　　“嘛嘛～”忍足摆摆手，宠溺的笑了笑，“那么麻烦小景等我会了～”
　　当忍足穿好衣服出来，看到的就是眼神涣散，脸色麻木，不知道在想些什么的迹部。“景吾，怎么了？”这样的表情出现在迹部的脸上，尤其的让人心疼……
　　忍足温柔的声音，让迹部叹了口气，靠在忍足的怀中，“侑士，你说，是不是我束缚了你们……你们可以有更好的生活，可以和一个女人结婚，然后有自己的孩子，也不需要看别人诡异的目光……”
　　“景吾……”不对劲，太不对劲了，连“本大爷”这个自称都没了，“可以告诉我怎么了么？嗯？”搂紧怀中的难得脆弱的迹部。
　　“只是，突然有些累……”迹部自嘲的一笑，感情，果然是最最累人的事情呐……先是手冢……再是真田……他和手冢出于冷战状态。他和真田出于尴尬状态，或许真田还有些躲他的意思，明明真田都决定放弃他了，为什么他还会有不爽的感觉？！他真的那么的花心？！
　　“景吾……什么都不要想……”忍足也大概猜到了是什么事情，安慰的轻轻的拍着迹部的背。“景吾，你只要相信，不管你怎么选择，我们都会在的身边……”
　　迹部猛地抬起头，看着忍足，“侑士……”不管怎么选择？！“你……”就算是他接受真田，他们也会陪着他？！“为什么？！”不管他怎么样都可以接受么？！
　　“因为，你是迹部景吾！”忍足侑士扶着迹部的双肩，看着他不复以往那自信的眼眸。“因为，你是冰帝的帝王，让我心甘情愿追随的迹部景吾，独一无二的迹部景吾！”
　　眼前的迷雾渐渐的散开，迹部的眼中又恢复了自信，嚣张……“啊嗯，那当然，本大爷当然是独一无二的迹部景吾！本大爷的光辉照耀着每一天！”
　　忍足嘴角抽了抽，这个……恢复的真快……他还想继续煽情一下，然后来个kiss，最后……某个滚床单运动，可惜呐可惜……
　　“忍足侑士，你这种不华丽的可惜的眼神是什么意思？啊嗯？！”迹部不满的瞪了眼忍足，看他出丑很好玩嘛～“对了，本大爷今天来找你是来问你，伊藤琴子的资料查的怎么样了？”
　　“呐～都在这里了。”忍足从旁边拿过资料夹。“小景慢慢看吧，我去煮饭。”
　　“嗯。”打开资料夹，一行一行的看下去，迹部嘴角的弧度越来越大，眼中的嘲讽也越来越多。
　　伊藤琴子，于XXXX年XX月XX日在XXXX医院检查出，患有癌症。
　　手冢国光，你是因为可怜她才在现在陪着她么？！即使知道你现在的行为会伤害本大爷也在所不惜？！哈，真是高尚！
　　他迹部景吾绝对不支持这样的做法！喜欢就是喜欢！不喜欢就是不喜欢！何必因为别人活不长就去给别人希望？！其实他手冢国光也不过是个心软的人，也只有在网球方面做的决定比较果断！比较让人欣赏！
　　“侑士，本大爷有事，先走了。”和忍足说过一声之后，迹部疾步走出了忍足的公寓。手冢国光，你需要给本大爷一个交代！一个解释！
　　----------------冰山童鞋出场的分割线--------------------
　　迹部脸色不善的倚在手冢家门外的墙上等着手冢和伊藤琴子。不要问他为什么不进去，原因是手冢国光和那个该死的女人还没有回答！真是好呐，约会约到现在天都快黑了还不回来么？
　　“景吾？”手冢诧异的唤道。在不远处就看到有个身影很像景吾的人在他家门口，有些不敢确定是否是景吾，毕竟景吾应该对他很生气吧。但是，作为一个哥哥，要丢开得了癌症的妹妹，真的很不忍心。琴子是从小和他一起长大的，再怎么样也会有一些亲情。他只是想以哥哥的形式陪琴子最后一段时间，虽然，这样会伤害景吾。
　　而此时的伊藤琴子则是煞白了脸，她非常清楚手冢国光对她眼前这个迹部，这个出色的男人的感情。但是，她不甘呐。得了癌症的她，再怎么争，也不过是这么一段时间。而且，明明和手冢一起长大的是她。她以为，以手冢的性格会对别人产生感情是不容易的，所以她放心的离开了日本。却万万没有想到，手冢国光居然爱上了别人，还是一个男人！这让她怎么接受？！
　　显然，伊藤琴子忘记了，再冷清的人，碰到了适合他的那个半圆，还是会融化的。
　　“嗯哼。”迹部点着泪痣，似笑非笑的看着手冢和伊藤琴子。“手冢，玩的很开心么？”迹部努力克制着自己眼中泛起的冷意。
　　“景吾……”手冢伸手想去拉住迹部，却被迹部甩开。
　　“本大爷今天来，是跟你谈谈。”迹部站在一边，看着手冢。
　　“好。”手冢点头，“我们去那边的咖啡屋。”转头对着伊藤琴子说：“琴子，你先进去吧，不用等我吃饭了。”
　　伊藤琴子强迫自己露出微笑，然后点点头，走进手冢家。眼泪就在她转过身时滑落了下来。或许，他手冢国光终究是不属于她的，但是，她还是想试一试！
　　咖啡屋内，迹部面无表情的搅着咖啡，也不看手冢。等了很久，也没见手冢讲话。“啊嗯，手冢国光，如果本大爷不讲话的话，你是不是就不打算讲话了？！”迹部自嘲的一笑，“本大爷就这么让你不想看见么？”
　　“景吾！”手冢皱眉喝道，握紧迹部的手，“你怎么可以那么说自己！我对你的感情，到了现在你还要怀疑么？！”
　　“呵。”迹部笑了，“就是到了现在，本大爷才怀疑。”迹部想要甩开手冢的手，无奈却力气不足。迹部不再挣扎，任由手冢拉着。“手冢国光，你认为你现在这样子陪伴你那个所谓患了癌症的青梅竹马，本大爷应该怎么想？”止住手冢的话，“你先不要说，先听本大爷说。你说，你把她当妹妹，本大爷信。她的癌症报告本大爷也信。本大爷可以理解你，但是，站在本大爷，作为你爱人的立场，本大爷绝对不会接受！而且，如果她活得时间变多了呢，她可以从现在的4个月多活4年呢？那么，你也陪在她的身边4年么？”
　　“景吾……”手冢薄唇微启，却不知道该说些什么。手无力的放下迹部的手。这次，是他自私了，没有考虑景吾的立场。他只是以为，这样的陪伴是应该的，而景吾今天的这一席话，却是让他醒悟了过来。这样的陪伴，不是真心的陪伴，根本就不具有任何意义。每个人都不是必须生活在别人的羽翼下的，每个人，都自己拥有一双羽翼。
　　“手冢国光，你记住，同时爱上你和忍足，本大爷不会后悔。”迹部坚定的看着手冢，“本大爷不会主动放弃你们任何一个人，因为本大爷知道你们都爱本大爷。但是，如果是你们主动离开。那么，就再也回不去了……”说完，迹部走出了咖啡厅。他当然是相信手冢的，相信他是爱他的。但是，他必须逼他。这件事，必须要解决！
　　----------------分割分割-------------------------------
　　此时的手冢家――
　　“伯母～”伊藤琴子垂着头，一副惹人怜爱的样子。
　　“怎么了，琴子？是国光欺负你了么？”手冢彩菜爱怜的拍了拍伊藤琴子，“如果是的话，伯母帮你报仇！”
　　“不是的。”伊藤琴子摇头，“有一些话我不知道该不该说。”
　　手冢彩菜温柔一笑，“琴子想说什么就说吧，跟伯母有什么不好说的。”
　　“不是的。”伊藤琴子摇了摇头，面色有些挣扎，“这件事是关于国光的。”
　　“嗯？”手冢彩菜兴味十足的看着伊藤琴子，“关于国光的就更加要说了啊～说吧说吧。”
　　“是这样的，伯母……那个，我听说……国光他和一个男人在交往。”伊藤琴子终是选择了说出来，为自己本就会输的赌局加一些筹码。
　　“什么？！国光在和男人交往？！”伴着手冢彩菜的尖叫声，手冢国光踏进了客厅。

　　chapter.24

　　“呐呐，女王大人，陪我去箱根泡温泉，去不去？”真田默然坐在迹部对面，双手合十，闪着星星眼，万分期待的看着迹部。好吧，虽然她是为了自家哥哥有一点点私心，但是，谁让女王是她的偶像呢～最喜欢的女王受，最极品的女王受呐～嗷嗷嗷～她做梦都想成为的目标啊！（某卿：友情提示：请注意乃的性别。）
　　“啊嗯，你叫本大爷出来就是为了这么一点点事情？”迹部勾起嘴角，眼带笑意的看着真田默然。修长的手指均匀的搅着杯中的咖啡。
　　真田默然顿觉心跳加速，怎么办，好想拍下来啊！！！”那个，女王大人，请问，我能帮你拍张你华丽的照片么？”
　　这个女生……迹部失笑，真田居然会有这样的妹妹，真是难以想象。迹部优雅的打了个响指，”本大爷就允许你拍一张吧。”
　　“啊，谢谢女王大人！”真田默然拿出数码相机，立刻开启5次连拍。”咔咔咔咔咔。”
　　迹部嘴角抽了抽，这个人……真是……
　　“女王大人，我可是只拍了一次喔～”真田默然笑容灿烂。
　　如果有人告诉他，真田默然是忍足家遗留在外，却被真田家收养的女儿，他绝对相信！迹部收起自己不华丽的表情，瞥了眼真田默然。”你的提议，本大爷答应了。”
　　“啊？什么提议？”真田默然一愣，随即反应过来，”啊咧啊咧～女王大人你答应和我们一起去泡温泉了？”
　　迹部挑眉，显然捕捉到了真田默然的前后不搭。”我”，”我们”。”啊嗯，你们？还有谁？”
　　“嗯咳咳。”真田默然心虚的瞥过头，女王大人的洞察力果然不容小觑。”那个，女王大人，你到时候就知道了！放心吧，我绝对不会卖掉你的。嗯嗯，我先走了。拜拜，女王大人。”也不等迹部有什么反应，真田默然就跟只仓鼠似的溜了。
　　真田默然所谓的”我们”，应该是还有真田弦一郎吧。迹部轻笑，这个丫头难不成以为她这么敷衍几句，他就猜不到了？！
　　不过事实，迹部却是没有全部猜到。在真田默然身边的，是真田弦一郎，而在真田弦一郎身边的，是幸村精市，还有立海大的全部正选。
　　“你好，迹部君，好友不见了。”幸村精市眼中闪过一道精光，表情仍是一贯的微笑。
　　“啊嗯，幸村君，好久不见。”迹部拨了拨自己的头发，表情也仍旧是那副自信的样子。
　　而两人之间的火药味，却重的连最白的小海带筒子也闻到了。不过小海带不是想太多的人，扛着球拍站出来，用球拍指向迹部，”喂，冰帝的迹部，我要挑战你！”
　　“啊嗯，不华丽的人，你是叫什么的？”迹部摩挲着自己的下巴，一副很难回忆起来的样子。
　　小海带顿时红眼，”老子是立海大的王牌切原赤也！”海带舔了舔唇，”我要击溃你！”
　　只听”啊呀”一声尖叫，海带筒子已从红颜状态恢复成可怜兮兮的小兔子状态。”抱歉，迹部，我的部员失礼了。”真田皇帝收回飞上小海带头上的铁拳。
　　“真是可惜呢，不然的话，本大爷倒是不介意来试试你们的王牌有利害呢。”说完，迹部女王打了个响指示意仆人跟上，转身进入住宿地点。
　　“女王大人，等我一下啦。”真田默然小跑着跟上迹部。小心翼翼的扯了扯迹部的袖子，”女王大人，你没有生气吧？放心吧，我会好好操练小海带的！”
　　“你所谓的‘你们’就是立海大全员？”迹部的表情似笑非笑，也没有透露他现在不愉快的感觉，但是真田默然就是有迹部在不爽的感觉。
　　“不是啦。”真田默然垂下头，真是有苦说不出呐。她本来只是叫上哥哥而已，谁知道会被幸村知道，就弄成现在立海大全员出游了。
　　迹部点了点头，就进了自己的房间。让自己躺在床上，迹部不耐烦的闭上眼。为什么会有不爽的感觉，是因为冰帝的对手立海大的队员全部出现，还是，幸村站在真田的身边，一副他就该站那里的样子，还有，两人间，和谐的感觉。如果不是真田弦一郎自己承认喜欢他，他怎么可能想得到……
　　听到敲门声，迹部才从自己的思绪会醒来。打开门，有一瞬的错愕，”真田弦一郎？”
　　“默然让我叫你一起去泡温泉。”真田有些尴尬的侧过头，没有直视迹部。如果他看了迹部的话，就会发现迹部变好的脸色。
　　“啊嗯。本大爷知道了。”迹部拿了一件浴衣和真田并排走去。
　　南汤门口，迹部顿了顿，立海大的所有人都在么？
　　似乎是看出迹部此时的想法，真田道：”立海大的人不在。”说完，率先走进南汤。
　　迹部点着泪痣，兴味十足的想着他刚刚看到的，真田弦一郎的耳朵，是红了的吧～
　　----------------------分割分割------------------------
　　坐在舒适的温泉中，迹部满足的叹了口气。“啊嗯，箱根的温泉还算华丽。”
　　“啊。”真田尴尬的应了一声,侧过头,眼神飘忽,脸颊两侧升起了浅淡的红晕。不自在的轻咳一声,薄唇轻启,想要说些什么,却不知从何说起。
　　“怎么？”迹部挑了挑眉,这种脸色,在这个冷硬的男人脸上,还真是少见。
　　没错,在真田弦一郎脸上出现的表情,如果被真田默然看到一定会大声尖叫的表情,的的确确,叫做害羞。
　　不过,迹部不会知道的是,此时此刻他是多么的诱人。白皙的肌肤因为热水的浸泡泛着淡粉色,双眼微闭,纤长的羽睫在灯光的投影下照射出淡淡的印子,胸前的两点颗红樱在雾气朦胧的水中若隐若现。真田口干舌燥的舔了舔唇,低沉,醇厚的嗓音从喉中溢出:“景吾……”
　　错愕于真田对他的称呼,在迹部还没反应过来之际已被真田揽入怀中。
　　如果看到这副美景还能无动于衷,那么,绝对可以怀疑他不是男人！
　　真田的唇直接的贴上了迹部的唇,那是带着些霸道的吻,里面却透着深深的无力。
　　迹部的僵硬被这种略带哀伤的感觉软化。这个名叫真田弦一郎的男人,球场上的帝王,现在却为了他,如此的……迷惘。这么的让人心疼,还有,胸口那熟悉的悸动……手情不自禁的搂上真田的颈项,配合的开启了红唇。
　　“弦一郎,你在里面么？”男汤门口传来幸村轻柔的嗓音。
　　真田搂着迹部腰的手紧了紧,猛的推开迹部。“我不需要你的施舍！”真田双拳紧握,疲倦的靠在一边,眼睑遮住了深邃的黑眸。该死的！他为什么……不是决定好要远离他的么？！“对不起,迹部。”真田克制住自己想要拥住迹部的欲望,冷淡的说。
　　迹部一僵,手抚上泪痣平复着杂乱的内心,深吸一口气,眯了眯幽暗的凤眸,看着沉默不语的真田,眼中渐渐染上了冷意。真田弦一郎,后悔了么？脑中浮现的是幸村站在真田身旁那势在必得的眼神。迹部冷哼一声,从池中走出。“啊嗯,真田弦一郎,你果然不华丽！”迹部披上浴衣走出男汤。只留下真田一人兀自呆愣,不知在想些什么。
　　“迹部君在里面？”幸村优雅的笑着,紫色琉璃般的双眸纭着温柔,却看不清晰。“不知道迹部君有没有看到弦一郎？”
　　迹部掩饰住眼中的情绪,露出一个嚣张的笑容。“啊嗯,幸村精市别跟本大爷来这招！就凭你这种本事！”
　　“是吗？”幸村勾起唇,掀开伪装,气场全开。
　　顿时,两人间的环境压抑了起来,似乎连空气也不顺了起来。这便是所谓的:王对王--死棋！
　　“我绝不放手！”幸村看着迹部，自信的说道。他从不相信，他会挽回不了真田弦一郎这个男人的心！
　　“啊嗯～”迹部点着泪痣，眼中闪着耀眼的光彩，宣誓般的说道：“本大爷，接受你的挑战！”
　　以迹部的洞察力怎会察觉不出，刚才幸村话中有话。不放手，不就是代表，曾经，他握紧过……
　　-----------------------分割分割----------------------
　　“砰砰砰……”急促的敲门声响起。迹部烦躁的从床上坐起来，打开门。“真田默然？你来做什么？”迹部双手交叉抱胸，倚在门框处。“找本大爷有事？”
　　“嘿嘿。”真田默然讨好的走近迹部，问道：“呐呐，女王大人，话说，乃和我家哥哥有没有什么突发性的进展？”
　　“呵……”这是这一天迹部第一次真心的微笑，没有回答真田默然的问题，迹部问道：“说起来，你不是应该和真田默然熟一点么？”
　　“这个呢，说来话长呐～”真田默然拖着下巴，叹了口气，“本来呢，这个是哥哥的私事，我不该乱说的。但是，看在是女王大人问的份上，我就勉为其难说说吧～”
　　迹部无奈的瞥了眼真田默然，示意真田默然进屋，“你给本大爷长话短说！”
　　“是的，女王大人！”真田默然做到沙发上，不客气的拿过茶几上的苹果，咬了一口，口齿不清的说道：“虽然我必须承认，幸村确是是一个美型受。但是！”真田默然左手拿着苹果，右手握着拳，激愤的从沙发上蹦起来，“本小姐绝对不相信他能够翻身做攻！”
　　迹部排掉额上满头的黑线，难得不华丽的翻了个白眼，问这个满嘴攻受的丫头这种问题，的确是他的错。
　　当真田默然从激愤中恢复过来时，看到的就是迹部有些发黑的脸色。“咳咳，不好意思，女王大人，我失态了。”说完，故作优雅的拍了拍衣服上不存在的灰尘，摆了个淑女坐姿。“女王大人且听在下细细道来。事情呢，发生在那一个寒冬的早上……”
　　于是，迹部就知道了那在寒冬早晨相遇的故事，只可惜，接下来的发展，却和八点档狗血剧情差不多。一个人，是一味的付出。一个人，是理所当然的接受。终于，在那人疲惫时，在球场上看到了属于他的阳光……
　　迹部嘴角抽了抽，“本大爷就是你所谓的不华丽的阳光？”话虽如此，迹部此时的心，还是逐渐温暖了起来，只为了那人默默的付出，不求回报。
　　“呵……”他，想通了呢～迹部点着泪痣，呢喃道：“真田弦一郎……”迹部回过神，发现室内已经没有了真田默然的影子。
　　“迹部……”
　　门口传来的声音，让迹部好心情的勾起了嘴角，脑中闪过的只有一句话：那那头还真是有先见之明，知道先走……

　　chapter.25

　　“进来。”迹部勾唇，露出嚣张却带着些魅惑的笑容。整了整浴袍，迹部优雅的坐到沙发上，等着真田挺拔的身影出现在他的视线。
　　“迹部……”当脑中的身影真正印在自己眼前的时候，真田突然有种想要放下一切的冲动。不去想迹部已经有了爱人，不去想如果没有他幸村会不会支撑不了……当他回过神来之时，发现迹部已被他搂在怀中。真田愣了一下，黝黑的脸上瞬间爬上两朵红晕。“那个……”
　　“哈哈哈……真田弦一郎！你也有这么不华丽的一天！”迹部右手拉着真田的衣襟，左手搂着真田的肩膀，笑的好不灿烂。
　　“你……”真田沉默，想要跟平时一样训斥别人，根本不可能。先不说现在的气氛，现在的环境，最重要的是，怀中这人这个人是迹部景吾啊，他最爱的人呐。
　　“真田弦一郎！你什么都别说！你只要给本大爷听着就好！”迹部双手抚上真田的脸颊，眼睛锐利却认真的看着真田深邃的黑眸。“从现在开始！你属于本大爷！如果你有意见，你可以选择申诉，抗议，或者是延期判刑，但是，结果会有不同。现在，告诉本大爷，你的选择！”
　　听完迹部的话，真田有些措手不及。这当然是在迹部的意料之内。迹部从真田的怀中站起，坐回沙发上。红色也透着些深紫的红酒缓缓的注入透明的高脚杯。
　　真田弦一郎，就让本大爷来看看你的选择吧！如果……你没有选择本大爷，那么，至少，本大爷还收的回那颗放松了的心。希望，你还不至于那么不华丽！“本大爷，给你30分钟时间！30分钟后，我们，可是是最亲密的人，也可以是，最陌生的人！”没错，他就是在逼真田弦一郎！以真田的性格，要让他放下责任，去追求自己的幸福，是何其困难的一件事情！
　　“咔哒”，“咔哒”，分针秒针不停的走动着。
　　迹部半躺在沙发上，沾过酒的唇带着些湿润，闪着诱人的光泽，眼神迷离的看着时钟的方向。还有，1分钟……
　　转眼，迹部已不见那魅人的样子。冷冷的一笑，从沙发上站起来，居高临下的看着真田，双手紧紧的攥着。“啊嗯，真田弦一郎！如果，你还没有答案！那么，马上！从本大爷的房间滚出去！”迹部压下心头的苦涩，努力让自己的声音更加的犀利。
　　真田弦一郎，如果你真的没有办法做决定，那么，本大爷来帮你。这么暧昧下去，对谁，都没有好处……
　　真田的头倏地抬起，眼睛直直的看着迹部。真田的眼中，迹部华丽依旧，嚣张依旧，即使是在这种时候，也不会示弱。但是，他可以看见，迹部的痛……那，被他刻上去的伤痕……脑中，突然闪过默然说的一句话。
　　“真田弦一郎，你有病么？！你和幸村精市早就没关系了！爱情，是要靠自己的！”
　　只这一瞬，真田似乎终于醒悟了过来……“景吾！”真田猛的抱住迹部。请原谅他，没有办法眼睁睁的看着自己最爱的人痛。“景吾……景吾……”真田在迹部的耳边呢喃道。“景吾，我要你……我选择你……还有……我爱你……”
　　真田并没有看见，靠在他肩头的迹部嘴角那一丝笑容。啊嗯，真田默然，这次，你还算华丽。原来，有时候哀兵政策的确很有效……（某卿：[指]女王大人！你变黑了！！！果然是和狼一起呆久了么？！）
　　“啊嗯，真田弦一郎，这可是你自己的选择。”迹部推开真田，表情不再郁结，食指抚上泪痣，“既然你选择了本大爷，那么，本大爷就不会给你改变的机会！所以，你真的确定了？”
　　“是的！”真田郑重的点头。其实，回过头想想，他爱了迹部那么久，等的不就是这么一天么？有什么能比他和迹部在一起更加重要的呢？！
　　“真田弦一郎，你总算，华丽了一回呢～”迹部笑着搂住真田的颈项，主动送上自己的红唇。
　　夺过主动权，真田享受着迹部难得的主动。唇舌相交之间，两人的气息均开始不稳。真田的手已经探入迹部的浴袍内。丝绸般的触感让真田的欲望更加的强烈。“景吾……”真田试探性的叫道。
　　“啊嗯～”迹部挑眉，故作不解。“怎么？”其实，看真田一副不好意思说，有不知道怎么说，俗称叫做吃瘪的表情，真是很有趣呢～看着真田黑脸透红不知所措的样子，迹部终于破功，哈哈大笑。
　　被……耍了……真田无奈。没想到，景吾和精市一样腹黑呐……
　　“真田弦一郎！”迹部冷冷的喝道。
　　注意到迹部沉下的脸色，真天才反应过来。怕是刚刚把心里想的都说出来的吧……
　　“跟本大爷在一起，你居然还有空想旧情人？！哼！你当本大爷是什么？！”迹部语气生硬的说道。其实，迹部知道，他这样子，其实算是有点无理取闹了吧。可是，他就是不爽！他真田受不了就去找幸村啊！
　　好吧，他承认，他是开玩笑的……就算真田受不了也不许去找幸村！所以，他心里是没底的。毕竟，今天真田的决定是他逼的。面对他的一再刁难，真田会如何呢……
　　“景吾，你都说了是旧情人了。”言外之意就是这种陈年旧醋真的没什么好吃的。
　　迹部冷哼，真田弦一郎，没想到你难得尖牙利齿一会却是对本大爷。迹部女王忍不住又开始别扭起来。
　　真田搂过迹部，安抚似的轻吻着迹部的唇，带着些虔诚的意味。他是爱迹部的，所以反而会觉得迹部的别扭很可爱。可能是面对喜欢的人的关系，迹部女王的嚣张会更加肆无忌惮一些，更加的真实，偶尔带些小孩子的脾气。喜欢他的情人当然不会厌烦，反而会觉得别有一番风情。
　　迹部还是软在了真田温柔的吻中，这个吻，似乎可以说明真田的一切想法。
　　景吾，我只爱你，我的爱人也只会是你。不管是现在，还是以后。
　　真田的唇在迹部的唇上摩挲着，随后唇含住迹部的唇，用舌轻触着，感受着。真田的吻很生涩，让迹部尤为的窃喜。不过……按照真田这种人，为什么会知道男人和男人该怎么□？！不要问他为什么知道真田会，首先，这是正常男人的条件反射，其次，请看真田滑下他身体的手。
　　欲望被握住，迹部深吸一口气，难耐的再真田的身上蹭着，被欲望折磨，真是不怎么好的感觉。看着迹部此时的样子，真田只觉得身上似乎燃着一团火。迹部双眼半眯，白皙的皮肤泛着粉色，双唇抿了抿又松开，吼道：“真田弦一郎，你到底要不要做？！”迹部不爽真田的慢动作，一把拉下真田的浴衣。
　　于是，咱们得出的结论就是，要强上别人的时候，最好让对方穿浴衣。当然，一定要男式的。你问为什么？因为扒起来方便呐。
　　“那个……”他不知道男人和男人，应该怎么样……
　　“呃？”迹部愣，居然不会么？没想到他迹部景吾也有看错人的时候啊。“真田默然没告诉过你？”怎么可能？那个腐女会放过机会不给她的哥哥灌输bl思想？！
　　“啊……”真田尴尬的点头。的确，默然的确有跟他说过，不过……
　　“啊！哥哥哥哥～过来过来！”真田默然一把拉过自家哥哥，指着书上□的，正在做着某些运动的两个少年，“你看你看，这个小受不错吧！你看看他们这个姿势不错吧？”
　　真田弦一郎黑着脸，全然无视真田默然的书。真田默然喜欢的书是内容，他还会不知道么。“真田默然！太松懈了！挥剑100下！”
　　“啊咧？”真田默然愣……100下……天呐，直接砍死她吧。让她这个手无缚鸡之力的柔弱少女去挥剑？！（某卿：[瞥]就你？手无缚鸡之力？某然：[挑眉]你有意见么？某卿：不……咱保持沉默。）“啊喂，真田弦一郎，你居然这么残忍！！！哼哼！”真田默然冷哼一声，小声嘀咕道：“看你以后压迹部女王的时候怎么做！”
　　镜头转回。真田的脸开始像墨水进化，没想到，居然被真田默然一预料中……不知道怎么压……他真田弦一郎从出生到现在没有哪次这么丢脸过！
　　迹部点了点泪痣，眼中是满满的笑意。不过，根据事实外加真田的性格计算，放过这次机会是绝对不明智的，所以……迹部缓缓的松开腰带，白皙的胸膛因浴衣的松动完全暴露在真田的眼中。迹部红唇微启，眼眸水波流转，满是诱惑的意味。“呐，真田弦一郎，本大爷给你这次机会。”
　　此中意味，到底是什么，有脑子的人都会明白。迹部女王主动献身呐，这是什么概念呐～
　　真田虽然和手冢一样是面瘫一只，不过，真要说起来，也不过是闷骚一只。于是，真正是帝王的男人，会放过这个机会么？（某卿：于是帝王和闷骚，还有机会到底有什么直接性的联系呢？众：[怒]不是你写的么？！）
　　“啊嗯，真田，有本大爷。”说完，迹部的拿过床头突然出现的润滑剂。眼中闪过刚才真田默然鬼鬼祟祟走到这边的画面，原来……是这个打算呐。
　　倒了写润滑剂在手中，迹部弯着身子，湿润的手指探入紧致的□。“唔……”迹部有些不适的轻吟。头向后仰着，露出完美的颈部曲线。
　　真田愣愣的看着眼前的美景，完全不知该如何反应。迹部侧目，瞪了真田一眼。“啊嗯，真田弦一郎！你不华丽到现在还不会吧？！”
　　真田慢半拍的搂过迹部，倒了些润滑剂在手上，学着迹部的样子把手指深入迹部的□。灼热紧致的感觉让真田难忍万分。低哑着嗓子唤道：“景吾……”
　　啊喂，真田弦一郎！你不华丽的不会以为现在就可以进去了吧？！
　　可惜，还是晚了，迹部这句话，在真田猛的进入他身体之时，被哽在喉头。迹部的身体瞬间紧绷，努力放松着自己的身体，冷汗疯狂的冒出。
　　“景吾，景吾，你没事吧？”真田终于意识到不对劲，紧张的想要拉过迹部。
　　“真田弦一郎！你……别动！”迹部咬着牙说道，“你……等一下就好。”
　　“景吾，不行的话……”就算了吧。没有说出口的话，被迹部的唇堵住了。
　　在一段时间的过后，迹部也算是适应了体内的异物。看真田也差不多是忍到了极限。“可以动了……”
　　真田试探性的动了动。迹部小声的呜咽了一声，让真田心头瘙痒，终于不再隐忍，抽动起来。
　　“啊……嗯……弦一郎……”迹部的手紧紧的扯住床单，细长的大腿勾住真田的腰。
　　“景吾……”真田加快速度，在迹部的体内冲刺着。“景吾……景吾……”
　　一声声带着爱意的叫唤，让迹部的心上如同燃气了一团火，灼热却不会灼伤。
　　终于，真田低吼一声，射在了迹部的体内。
　　迹部躺在一边，平息着自己的呼吸。乳白色的□然在腹部，还有洁白的床单，暧昧的气氛在两人之间蔓延。
　　“叩叩叩。”敲门声突然响起。“弦一郎，在么？”是幸村温润的嗓音。
　　迹部的眼中些了写冷意。幸村精市，你这算是什么呢？挽回被自己抛弃的情人，不被自己重视的感情？！
　　“弦一郎。”迹部认真的看着真田，“去吧，本大爷等你的答案。”事情，早晚都要解决的不是么？
　　他，既然认定了真田弦一郎，自己会无条件的相信他。这是他迹部景吾爱人的准则！

　　chapter.26

　　“国光，告诉妈妈，你是真的爱那个男生么？不是一时冲动，也不是出于其他的因素？”手冢彩菜抛开一贯活泼的形象，认真的问道。“国光，妈妈并不是反对，只是不希望你后悔。以后的日子还很长。”如果不是某位母亲眼中那诡异的闪着兴奋的光芒，真的可以认为她是一只合格的，温柔的母亲了。
　　“母亲，我爱他！”手冢国光目不斜视的看着自家母亲，坚定的说道。
　　伊藤琴子浑身一颤，终于忍不住站起身，不敢置信的对着手冢吼道。“国光！他是男人啊！男人！你怎么可以喜欢男人！男人喜欢男人？哈……”伊藤亲自嘲讽的一笑，“这个世界疯了么？男人，居然可以喜欢男人……”
　　“那个，小琴啊，不要那么激动啊……”手冢彩菜安慰的拍拍伊藤琴子的肩，“激烈的情绪对你的身体不好。”手冢彩菜叹了口气，琴子也算是她看着长大的，她喜欢国光也是大家都知道的事情。原本还以为，小琴最后肯定会和国光在一起，没想到……国光会爱上男生。“小琴啊，其实两个男人在一起，还是不错的啊。换个角度来看的话，很美不是么？”
　　似乎是受了手冢彩菜的诱惑，伊藤琴子的脑中印出了手冢和迹部站在一起的场面。突然觉得，很……协调……天呐，她在想什么啊！伊藤琴子甩了甩头，盯着手冢说道：“不管如何！我是不会放弃的！我就不相信，我一个女人居然比不过男人！”说完，疾步走出了手冢家。她想，她必须去会一会那个男人！
　　“唉……”看着伊藤琴子带着些决绝的背影，手冢彩菜叹了口气，“希望，不要出什么事情呐。”转头看着手冢，“国光，妈妈当然是希望你幸福的，不过，琴子这孩子，你要好好和她谈一谈呐。”
　　“我会的！母亲。”手冢点了点头，看向自己的父亲。“父亲……”
　　手冢国晴放下手中的报纸。自己儿子的性格，他当然很清楚，所以也知道，既然是儿子认定的事情，就没有回转的余地，他再反对也没有用。“国光，不管我反对不反对都是没有用的。你自己做的决定，只要不后悔，你就可以那么做！”这是他作为一个父亲，仅能给孩子的鼓励还有警告。
　　“谢谢。父亲，母亲。”这一刻，手冢国光深刻的感受，父亲和母亲对他的爱。
　　“不过，国光，还有爷爷呢～”手冢彩菜俏皮的眨眨眼。那个老古董，可不是那么好对付的喔～“自己搞定喔～”手冢彩菜拍了拍手冢国光的肩，转身进入厨房。
　　“国光啊，什么时候带人家来见见？”手冢国晴喝了口茶道，其实，对于自己儿子看上的人，他还是很好奇的。
　　“啊……”手冢点头。不过，他现在和迹部的关系，似乎有些僵硬吧……看来，还是必须先解决伊藤琴子呐。迹部会生气，也是他的错，如果他可以一开始就果断一点，不去想那么多，也不至于到今天这样，还好，还来得及挽回……
　　----------------------分割分割--------------------------------
　　箱根――
　　幸村精市面向夕阳，微风轻拂过蓝紫色的发。真田弦一郎静静的站在一边，等待着幸村先说话。
　　“弦一郎。”幸村并没有转过头，言语之中带着些淡淡的忧伤。“我们，真的回不去了么？”
　　似乎，并不期待真田弦一郎的答案，没等真田回答，幸村继续说道：“是我错了么？一开始就错了么？弦一郎，是我伤害了你，抱歉……”终于，幸村转过身，紫罗兰的眸子专注的看着真田，“我真的没有办法想象，你不再属于我这种感觉，我没有办法接受！”终究，幸村还是那个强势的幸村，那种神之子般的霸气，是怎么也丢不掉的。
　　也许，幸村和真田会走到今天这一步，其中一个原由，是幸村的自尊心过于的强大。因为要强，所以，他不容许自己在任何人面前流露出软弱。即使，那个人是真田弦一郎。
　　一味的付出，总会有累的一天。而就如真田默然所说，真田弦一郎看到迹部，就是看到了他的阳光，那是真正属于真田弦一郎的阳光。
　　“精市……”真田沉吟了片刻，动了动唇，却还是不知道该说些什么。“抱歉……”这是真田习惯性对幸村说的话。只要幸村一流露出不该属于他的表情，真田出口的第一句话，总是“抱歉”。
　　幸村苦笑，“弦一郎呐，你并没有做错什么，为什么要说抱歉？”如果他猜的没错的话，真田是很少会对迹部说抱歉的吧……所以，注定着他会输……
　　“幸村精市，是你自己不珍惜的不是么？不是所有事情都是可以再挽回的。”迹部从真田身后走出。真田诧异的看着迹部。迹部挑了挑眉，“本大爷真的很难想象以你那不华丽的口才要怎么和幸村交谈。”
　　真田黑线，这是什么话？交谈，他又不是不会说话！
　　“呵呵。”幸村微笑，“那么，不知道迹部部长想要和我说些什么呢？”
　　“啊嗯。”迹部抚了抚自己的发，挽住真田的手，略微挑衅的看着幸村，宣誓般的说道：“这个男人，从现在开始，由本大爷来接手！”（某卿：[抹汗]迹部大爷啊，其实，你也是不安分的主呐……）
　　幸村眯了眯双眼，勾唇，“是么？”
　　迹部似笑非笑的看着幸村，“看你这么可怜的份上，本大爷就勉为其难的告诉你吧。”迹部点着泪痣，女王气场全开，“其实你一开始就错的离谱，感情不是比赛，不是输赢能够定义的！你是在亵渎感情！”迹部怜悯的看了眼幸村，“弦一郎，走了。”
　　“啊。”真田最后看了眼幸村，偕同迹部一起离开。
　　这就是把感情放在一个错误位置的最后下场！一个人独自承受着晚风的犀利。
　　幸村怔怔的站着，脑中一直回放着迹部的话。
　　最后的想法便是――
　　真的，回不去了……
　　他第一次看到弦一郎是什么时候呢？很小很小的时候，小到他都快不记得那是是几岁了。小时候的弦一郎并没有像现在这么严肃，而是很可爱，脸上的表情很丰富。那时候，弦一郎是把他当成女生了吧。呵呵。幸村笑的苦涩。不知从什么时候开始，他习惯看弦一郎的陪伴，看到弦一郎的身边出现别人，他都会觉得不舒服，但是，他并没有去多想。
　　他和真田弦一郎的关系，真的不是三言两语解释的清楚的，那种感情，夹杂了太多的东西。最先是友情，然后是同伴，一起在球场上拼搏，再然后他喜欢上弦一郎。他以为，弦一郎会一直这么陪着他，就算没有爱，其实也没有关系。只要他在他身边。
　　可是，上帝总是喜欢剥夺你最爱的，最想要的东西。明明他是神之子呐，还是神之子注定得不到爱情呢。迹部景吾这个男人就那么没有预兆的出现了。一出现，就夺走了所有人的目光，他真的很耀眼，虽然不甘，但是必须承认。只是没有想到，他的出现，便夺走了真田弦一郎的心。
　　突然感觉很讽刺。从小一起长大的他，居然比不上一个只见了一面的迹部景吾。那时，真田在听他讲话的时候，偶尔会出神。问他在想什么，他总说没有。他不是没有脑子，真田在想谁，他怎么会不知道。他开始慌乱，总觉得，弦一郎在离他越来越远。不管他怎么努力的想要抓住他，都毫无办法。
　　当他知道自己的了那么严重的病之后，有一段时间，他是迷茫的，甚至想要自己结束生命。他怕自己再也无法拿起网球拍，再也无法站在球场上。是弦一郎，每天都来陪他。并没有很直接的劝他接受手术，只是和他聊一些学校里，网球部发生的事情。心中居然滋生出一丝窃喜，弦一郎，其实还是他的，还在在乎他的。
　　而迹部景吾的出现，则是完全打碎了他的梦。原来，在他不知道的时候，他们已经那么熟了么？熟到一丝机会也不再给他。也许，迹部景吾说的对，他把感情放在了一个错误的位置。因为没有爱过，所以不懂爱。也许，他真的没有自己认为的那么爱弦一郎。
　　可是，他依旧想问一句
　　――弦一郎，你可曾爱过我？
　　----------------------------分割分割-------------------------------
　　走到无人的地方，迹部放开真田的手。“你在担心幸村。”不是疑问句，而是肯定句。像真田这样的男人的想法，猜起来很容易。而真的爱上这样的人，则是会很艰辛，因为他的责任心。过于强大的责任心有时候会压得一个人喘不过气来。
　　“嗯。”真田点点头，没有否认。“景吾，我……”真田不知道此时该怎么表达。他和景吾此时已经发生了关系，所以，他绝对不会放开景吾。可是精市，即使没有爱情，他们也有深厚的友情，他还是没有办法不去担心他。
　　“啊嗯。”迹部勾起嘴角，或许，他真的为自己找了一个麻烦。“真田弦一郎，在本大爷可以接受的时间内，本大爷的心会为你敞开。但是过了这段时间，那么就不好意思了。所以，看你自己了，能不能打开你心中的结。那个名为幸村精市的结。”
　　这么说，并不是代表迹部不在乎真田。真田也很清楚。因为这个世上，本就是有太多的不得已。不是你想怎么样，就可以怎么样的。如果，他没有办法打开自己心底的结，那么，他是始终是无法没有一点芥蒂的和迹部在一起。即使，他爱他。
　　爱情不是一切，这句话，是对的。我们身上背负的，还有责任，还有生活，还有父母的期待。
　　迹部不再看真田，转过身，“那么本大爷先走了。”离开。
　　微风中，似乎飘过这么一句话――你和他的羁绊，终究还是太深了……

　　chapter.27

　　从箱根回到家，已经是傍晚了。迹部有些疲惫的靠在华丽的沙发上。太阳穴上突然多出一只手，轻揉着。熟悉的气息让迹部闭上了眼，“侑士。”迹部靠在忍足的身上，“你怎么来了？”
　　低沉的轻笑声在迹部耳边响起，“呀咧呀咧，我家亲亲老婆回来了，我当然要来迎接啦。”
　　迹部瞥了忍足一眼。对于这只狼的不华丽的话语，最好的方法就是采取无视！
　　“小景在箱根玩的怎么样？”想到还有某个情敌和迹部在一起，忍足的眼中闪过一丝不悦。“呐，小景是不是该补偿我一下呢～这么长的时间为小景守身如玉。”忍足的狼爪探入迹部宽大的短袖，抚上细腻的肌肤。
　　熟悉的感觉让迹部不由得一颤，按住忍足向上升的手，“忍足侑士，本大爷今天没心情陪你玩。”
　　迹部的声音明显带着无力，忍足心疼的吻了吻迹部的唇，“嗯，我知道了，小景今天好好休息吧。”随后，语气一转，忍足揶揄道：“小景这么累，要不要我抱你去洗澡呢？”
　　“本大爷不需要！不要把本大爷当女人！”他还不至于累到走不动，起身，走了几步，迹部突然停下，“啊嗯，你今天晚上……”
　　知道迹部想问什么，忍足截住迹部的话，“嘛嘛，我当然是住在这里喽。”可怜兮兮的看着迹部，“难道小景忍心让我在黑漆漆的夜晚一个人回家？”
　　迹部嘴角抽搐，无视忍足疾步走进浴室，千不该万不该忘记忍足侑士那只狼的厚脸皮！
　　-------------------------分割分割------------------------------
　　夜晚的星空真的很纯粹，纯粹的看不出一丝的杂质。迹部躺在忍足怀中，两人透过透明的房顶看着高挂的星星。
　　迹部的眼皮再一次下垂，然后再睁开，“忍足侑士！你这个不华丽的男人！要看星星不会那个天文望远镜么？！”迹部不满的看着忍足。
　　“啊咧，可是小景不觉得这样子很有气氛，很浪漫么？”忍足紧了紧搂着迹部的手，“呐，小景，如果可以一直这样子多好，你一直在我的身边，这种感觉真的很好。”
　　迹部挑眉，冷冷的看了忍足一眼，“忍足侑士，你不华丽的在说什么疯话？！”他，还是让他不安了吧。即使心里清楚，但是迹部的语气依旧强硬，“忍足侑士！你要弄清楚！不是我逼你在我的身边，而是你自己心甘情愿的！本大爷说过！如果你不主动离开本大爷，那么，本大爷绝对不会放手！”
　　只是简单的，已经也说过的话，就让忍足焦躁的心平静了下来。“抱歉，小景。”这次，是他在无理取闹。但是，他真的很不安，因为小景，太出色了，几乎吸引了所有人的眼球。迹部景吾，本身就是一个生存在阳光的男人！明知道讲说这种话很不华丽，但是还是忍不住说了。
　　无视这个不华丽的话题，迹部拿过放在一边的资料，递给忍足，示意他打开看看。
　　“啊咧，这是小景给我结婚证书么？”忍足戏谑的勾起嘴角，“呀咧呀咧，中学网球祭典？”挑了挑眉，“小景是打算办这个？”
　　“啊嗯，如何，很华丽吧～”迹部自信的笑着，手习惯性的抚上泪痣。
　　忍足黑线，不愧是迹部财团呐～钱真多……（某卿：啊喂，不要忘了，你家钱也不少！）“嘛嘛，小景喜欢的话就办吧～”
　　忍足沉吟了片刻，确定迹部此时的心情还是不错的，缓缓的开口，“呐，景吾，手冢和真田，你是怎么打算的？”心里哪有嘴上说的这么云淡风轻，早已苦涩的不行。谁都不喜欢把自己的爱人和别人分享。他，忍足侑士，本就是个自私的人。但是，景吾喜欢，所以，他克制住自己强烈的占有欲。他的幸福，就是他的幸福。
　　迹部景吾并不是一个不体贴的情人，忍足问出这个问题，内心在受怎么样的煎熬，他不是不知道。握住忍足的手，十指交缠。“侑士，其实，本大爷真的不知道呢。手冢他有他的责任，他有他放不下的东西，青学，还有伊藤琴子，不爱又如何，他不忍心伤她。真田，同样的，他也有责任，立海大，还有幸村精市。虽然心里不爱幸村，不过以真田的性格，幸村现在的身体，如果要和他一起的话，还有很长的路吧。”迹部想了想，似乎，能够做到为他放弃一切的，也只有身边这只狼了。
　　忍足安慰的吻了吻迹部的嘴角，“小景不要想太多了，顺其自然吧～如果他们想不通的话，那么小景就尽管抛弃他们好了～”忍足的眼中闪过嘲讽，说什么爱。会让自己爱的人伤心，伤神，那就不是爱了。他，忍足侑士，爱着迹部景吾，所以，他不会让他受一点伤。为了他，即使要和所有人为敌，他也不会放手！
　　---------------------------分割分割---------------------------
　　网球祭典终于随着时间的推移到来。迹部站在广阔的舞台上，手执话筒，“啊嗯，欢迎各位前来参加此次活动。现在，本大爷正式宣布，网球祭典现在开始！”“啪”一个响指，“沉醉在本大爷华丽的布置下吧！”
　　“亚久津前辈，你要去哪里？”小个子筒子，坛太一童鞋小跑着跟在亚久津仁身后。
　　“那是……什么啊，橘队长！”不动峰的神尾童鞋捂着鼻子猛的退后几步，双眼恐惧的看着自家部长满脸温和的端出一锅不知名食物。
　　“快，吃吃看吧，神尾。”烟雾腾腾下，橘桔平温柔的笑容愣是让神尾看出了一丝狰狞。好吧，这的确只是这孩子的错觉而已。
　　“救命啊！！！”万分恐慌的神尾终于忍不住飞奔出店门。
　　后面还传来橘桔平错愕的声音。“你要去哪里呐，神尾？你还一口都没吃啊！”镜头拉近，锅子里的鱼似乎是承受不了滚烫的温度，动了动――活的……ORZ……
　　“别开玩笑了！那种了解能吃么！”边飞奔，神尾边吐槽着，“真是的！”
　　“那么，这杯饮料如何？”乾贞治手拿透明高脚杯，走到神尾面前，“特别版饮料，特制乾式蔬菜汁。”杯中的饮料，不，应该说是液体，发出五颜六色的光芒，不断的冒着泡泡，“在营养价值方面也是最棒的。”
　　“那是什么啊！那种颜色！”神尾大吼，感叹，原来他家部长还不是最纠结的一个呐。然后再一次进行飞奔历程。
　　足球场上，青学一伙少年们正对战着圣鲁道夫。
　　“没想到海棠不仅网球打得好，足球也很棒嘛～”不二笑眯眯的赞叹道。
　　手冢只是随便的应了一声，心思根本不在这里。脑中回放着忍足经过他是意味深长的一眼。而迹部，是根本没看他一眼！怎么能叫人不郁闷？！
　　“那个我看也不怎么样嘛～”小孩带童鞋不屑的说道。
　　“说的没错。”真田点头，“不管是什么竞赛，我们立海大绝对不允许输的！”眼神无意识的瞥向手冢。哼，手冢国光，总有一天我们要好好比一场！
　　幸村注视着真田，几乎是可以猜到真田现在的心里想的是谁。努力不让苦涩溢出眼中，有些僵硬的扯起嘴角，“弦一郎，我们走吧。”
　　-------------------------分割分割-----------------------------
　　“一定要说理由么？”迹部微眯着眼，站坐在圆桌前面。
　　“是啊，因为真的很让人意外。”井上记者一首执笔，一手执笔记本，“没想到你会为了能让中学网球界沸腾起来，竟然会尽力到这个份上。”
　　“怎么大家都说这样的话呢？”迹部抬头，面带笑意，正视着井上，“对于本大爷来说，这并没有什么大不了的。”
　　“有什么事促使你办这次活动呢？”井上继续问道。
　　“说道这个，实际上是因为……”门突然被推开，迹部看着来人，眼神柔和了一些，“Kabaji，等你很久了。”
　　“Whish！”
　　“嘛，杂志上，就写本大爷反复无常好了。”迹部起身，“那么，本大爷先告辞了。”
　　“反复无常么？”井上在笔记本上记下。
　　“呐，Kabaji，今天的午餐都是你喜欢吃的。走吧。”
　　“Whish！”
　　井上诧异的停下笔，转过身时，已不见Kabaji，还有迹部的身影。出乎意料的，骄傲华丽的迹部景吾，似乎是个心思细腻又温柔的人呢。
　　-------------------------分割分割---------------------------
　　“接下来，是今天的重头戏，校际障碍对抗接力赛。现在说明一下游戏规则……”
　　最后一个管卡住，手冢与迹部并排站着。
　　“景吾……”
　　迹部轻哼一声，无视手冢深情的叫唤，势在必得的说：“手冢国光，这一次，本大爷一定要赢你！”
　　“啊。不要大意！”手冢应道，不死心的继续问道：“景吾，你还在生气么？”
　　迹部双手交叠在胸前，“生气？本大爷怎么会做那么不华丽的事情～”表面维持着华丽，心里早就不知道把手冢骂了几遍了。该死的冰山，居然还好意思问本大爷生不生气！
　　率先到达的是越前龙马，手冢接过黄色的带子，向前跑去。
　　“切，休想！”迹部迅速拿过冰帝的带子，追上前。
　　同样的速度，两人并排在了一列。
　　竖立在跑道上方的架子突然松动了一下。刚拐过弯，迹部完美的洞察力立刻就察觉到了不对劲，掉在地上的螺丝，还有开始晃动的架子。
　　“手冢！”迹部一惊，想也没想的冲过去扑倒了手冢。（某卿：[奸笑]女王殿，乃就表做梦了，乃绝对是一受到底的！）
　　只听“砰”的一声，架子终于成功的倒下。场边一阵惊呼。
　　“景吾！”手冢的凤眸里满满的都是紧张。
　　迹部轻笑，“你可不要误会，本大爷举办的活动，如果发生事故，本大爷的自尊心是绝对不允许的！”他终是看不得让他受伤呐。所有的不满，在刚才的那一刹那，所剩无几。别的，他现在懒得去管，他只知道，他是爱着这个名为手冢国光的男人的！
　　迹部单手撑地，打算站起来。“唔。”闷哼一声，从腿上传来的疼痛让他没有办法站起来。
　　“怎么了？”手冢向后看去，鲜红的擦伤与白皙的肌肤形成了鲜明的对比，让人看着分外的不爽，“你受伤了！”手冢好看的眉皱的紧紧地。
　　“只是扭了一下而已。”迹部不在意的说道，“比起你的手，算不了什么。”
　　手冢心疼的看着迹部的腿，不再说话，直接拦腰抱起迹部。
　　迹部濉！拔梗手冢！放本大爷下来！这么多人在看着呐！”
　　“我拒绝！”回答迹部的，是手冢依旧清冷的声音，却似乎多了一丝怒意。比起让景吾受伤，他宁愿自己受伤。
　　----------------------分割分割------------------------
　　夜晚，烟火绽放。优美的音乐响起。舞池中，一队队的男女都在起舞。
　　“那个是桦地的姐姐吧？”井上走到迹部的身后。
　　迹部收回看着桦地的目光，转过身，等着井上继续发言。
　　“据我调查，桦地进来一直精神不太好。儿时关系很好的姐姐，也就是现在跟桦地起舞的那位小姐，不久就要结婚了。”
　　“啊嗯，真是了不起的调查能力呢～”迹部微微一笑。
　　“你举办这么盛大的活动，是想让沮丧的桦地打起精神吧？”
　　“原因还有一个，今天是桦地的生日。”井上恍然大悟的点头，“可以的话，请不要把这个报导出去。桦地可是个害羞的人呢。”
　　“没问题。”井上笑了笑，应道，“暴露个人隐私是违反我的采访宗旨的。”
　　听到脚步声，迹部侧过身，“怎么样，留下美好的回忆了么？桦地。”
　　“Whish。只是一直没能说出口。”
　　“啊嗯？”迹部挑眉。
　　“今天不是我的生日。”
　　迹部只觉得一个响雷打在了他的心上，嘴角不可抑制的抽搐。努力恢复到自己的华丽，迹部走过去，搭着桦地的肩，“今年特例，今天就是你的生日。是吧？”
　　“Whish！”
　　……
　　最后总结，网球祭典，怎一个乱字了得！

　　chapter.28

　　当手冢看到躺在病床上奄奄一息的伊藤琴子，当真田弦一郎看到样在病床上默然无声，鸢紫色的眸子失去神色的幸村精市……
　　这个世界上并没有偶然，有的只有必然。爱情并不是一个人的一切。对于把责任看的很重的人来说，浓烈的感情只能是负担，所以只能选择丢弃。
　　――题记
　　“既然你们没有办法做决定，那么，本大爷来帮你们决定！”迹部点着泪痣，双眼微眯却带着犀利。他，迹部景吾要的爱，是全部，纯粹的爱情，不夹杂任何东西。所以，他们的爱，他不需要。既然无法放弃责任，那么，就再见吧。
　　-----------------------------分割分割-------------------------------
　　“来了？”茶室中，迹部一身浅色的和服，难得的放下了属于迹部的高傲。没有抬头，继续泡着茶。
　　“啊。”手冢点头，跪坐在迹部的对面，“景吾，今天，有什么事？”语气依旧冷静，紧了又松的拳却泄露看他的不知所措。其一，原本今天他需要去医院照顾伊藤琴子；其二，不知为何，他有非常不好的预感。
　　迹部但笑不语，茶水从白瓷杯过滤到另一个瓷杯，发出流水般清脆的声音。在手冢终于忍不住开口之前，迹部红唇微启，“呐，手冢，你曾经有过，如果本大爷是女人或者你为什那么没有爱上女人这种想法吧。”是肯定句，不是疑问句。
　　茶室里素雅的氛围像是停滞了一般，各位僵硬。手冢动了动唇，想要解释，却不知道说些什么。因为迹部说的，是事实。曾几何时，他的确有过这种想法。手冢国光这个名字代表的是什么，青学网球部的部长，有着高超的网球技术，能够达到无我境界第二层……众多赞叹的名词，足以压垮一个人，从而，也忽略了他不过是一个未经历过爱情的少年，面对爱情，他不过是一个初学者。
　　“嘛，什么别说了，等本大爷一会。”迹部走进内室，留下不知在想些什么的手冢。
　　“手冢国光，给本大爷回神了！”熟悉的华丽的嗓音拉回手冢的神志，“真是不华丽！”迹部微微勾唇，“啊嗯？看呆了么？”
　　手冢国光看着迹部的装扮，愣住了。此时的迹部一身红白相间却不繁杂的女式和服，一头及腰的银紫色长发显得迹部越发妩媚，白皙的脸上变得更加秀气美丽的五官显然已经仔细的描绘过了。“景吾……”手冢呢喃。他真的不知该说些什么，是该感谢他舍弃男性的尊严，亦或者是乞求他不要离开他？他手冢国光虽然没有谈过感情，但是他清楚的明白迹部的这一举动代表了什么。如此决然，不给一丝回绝的方式，只有迹部才做的出来。
　　“走了。”迹部率先走出茶室，飘渺的声音传进茶室，手冢还是听到了。
　　――最后，本大爷给你一个不需要去看别人眼光，可以肆无忌惮完了的约会。
　　真的，只能到这里了么？景吾，我真的想陪你走的更远。也许，我们的缘分结束了吧……是我伤害你太多次了么……对不起，景吾……
　　迹部没有选择坐车，而是和手冢一同步行前往目的地。大概可以说是莫名其妙的补偿心理吧。如果他身着男装的话，是无论如何也不可能小鸟依人的靠着手冢的！（某卿：[黑线]你以为，你现在就够小鸟依人了么？不过是离冰殿近了一点，挽了个手臂而已！）
　　“景吾，我们要去哪里？”手冢拉住因为突然红灯而走的比较前的迹部，路人打量着迹部的惊艳目光让手冢不满的皱了皱眉。于是，冷气散发。手冢紧了紧搂着迹部腰的手。（某卿：[摇扇子，笑]真是强大的占有欲呐……）
　　看到手冢的表情，迹部轻笑，“啊嗯～没有人会不沉醉在本大……咳……本小姐的美貌中！”
　　“本小姐”这个自称着实让手冢寒了一把，冰山一角开始融化，手冢的嘴角向上扬起0.5毫米。
　　迹部凤眸一瞥，似娇嗔似埋怨。他以为他喜欢“本小姐”这个不华丽的自称么？！也不看看他到底是为了那个混蛋去穿女装！
　　手冢的眸中满是笑意，掩饰性的咳了一声，为了不让某女王恼羞成怒，手冢转移话题：“景吾，你认识路么？”不是他不相信他的智商，而是每天都有专车接送的少爷实在是不得不让人怀疑。
　　手冢成功获得了迹部女王的眼刀一枚。“你以为本大……咳……本小姐是路痴么！真是不华丽！”
　　“啊嗯，到了呢。”无数绽放着淡粉色花瓣的樱花树映入眼帘。“这里，如何？”迹部跪坐在一旁仆人铺好的席子上。挥手让仆人退下。
　　“啊，很美丽的地方。”坐到迹部身边，对于为什么这么大的赏樱场所却没有半个人这种愚蠢的问题他已经不想考虑了，以迹部财团那庞大的势力，什么事情会做不成功。
　　迹部勾了勾唇，端起一边的白色杯子，递给手冢一杯清酒。“呐，纪念一下我们认识了这么长时间，干一杯吧？”
　　“景吾，我们还未成年。”手冢眉头微皱，显然不怎么赞同。回答手冢的，是迹部略带鄙视的一眼。好吧，他喝就是了！一饮而尽。
　　“放心吧，清酒的度数是很低的，喝几杯是不会醉的。”迹部喝掉杯中的清酒，解释道。“对了，本大爷叫人准备了相机，我们合照几张吧。”
　　伴随着“咔嚓咔嚓”的声响。樱树下，美丽的“少女”被俊秀的少年拥在怀中，少女笑的很是灿烂，微微抬着头注视着少年。少年虽然面无表情，满是温柔，宠溺的眼神却洗去了一切的不协调。粉色的樱花瓣随风飘落，凄迷而妩媚。
　　――欲问大和魂，朝阳底下看樱花。
　　他们的爱情，就像是樱花一般，美丽，却短暂。
　　景吾，你带我到这里来，就是要表达这个意思么？五指越握越紧，心中不舒服的感觉越加的强烈。手冢搂过迹部，吻住迹部的红唇。粗暴的咬着迹部的唇，舌更是疯狂的席卷着迹部的口腔。这是代表着手冢炙热感情的一吻，最后的一吻。
　　“手冢，够了么？”迹部的唇上沾着艳红的鲜血，淡然的看着失控的手冢。
　　“抱歉，景吾……我……”手冢眉头锁紧，歉意的看着迹部，“我失控了……”
　　迹部摇了摇头，“啊嗯。”伸出手，接住飘散而下的樱花瓣，“其实，短暂不一定不好，不是么？短暂，但是却也没有遗憾了。如果长久了，反而失去了他本质，没有了那般的壮烈。那就是变质！”
　　手冢一愣，深吸一口气。想要勾起嘴角，让气氛不这么沉闷，却怎么也笑不出来。
　　“呐，手冢，不要想太多了，你只要知道，我们今天是来玩的就可以了？”迹部靠在手冢身上，“啊嗯，明白了么？不许给本大爷说不明白！”
　　是啊，今天，只是出来玩的，想那么多做什么呢。“景吾，错了，你应该说‘本小姐’的～”
　　“该死的！不华丽的手冢国光，连你也知道调侃本大爷了么？！”
　　偌大的草地上，洋溢的少年“少女”欢快的笑声，似乎连风都忍不住微笑……
　　----------------------------分割分割--------------------------------
　　最后，在两人都丢下了沉重的包袱过后，一天的玩乐也算是愉快的。两人相携着走到了东京塔下，迹部松开了挽着手冢的手，两人间一阵沉默。
　　“国光，这是本大爷最后一次叫你的名字。”迹部真过身背对着手冢，率先开口。总是需要一个先开头的人的，不是么？
　　手冢呆愣了片刻，一股郁卒的烦闷感从胸腔开始蔓延。他不愿意就这么放开迹部！不愿意！非常不愿意！他不要就这样和他形同陌路！他不想刚开他……手冢向前跨了一步，双手搂住迹部的腰，头埋在迹部的颈项。“景吾……景吾……”这一刻，他终于相信了，原来心，是真的会痛的。
　　一声声的“景吾”直直的打进迹部的心底。这个样子，要让他怎么狠得下心呐……抱歉了，手冢，他们终究不是一路的人，过于决绝的爱情不适合他。他曾经想过，如果手冢可以放下那些所谓的责任。后来想想，顿觉的好笑，如果他放下了责任，那么，他还是那个把责任放在第一位的手冢么？
　　“放开吧，手冢。”迹部用尽全力拉开了迹部的手。
　　――放开我们的爱情，也放开你自己。
　　“再见了，手冢国光。”
　　一直到最后一刻，迹部都未再回头看手冢一眼，只是挺直了脊背，踩着木屐绝尘而去。
　　怪迹部么？恨迹部么？不，他不怪，也不恨。这么长的时间，足够他去了解一个人。迹部只是嘴坏了一些，只是喜欢扮坏人了一点，实际上，他的心比谁都要柔软，比谁都要温柔。迹部再一次放了坏人，在这一场感情上，迹部充当了那个抛弃爱人的罪人。其实，他只不过是想让他不要自责。如果这一次，不是迹部主动提出分开，那么最后，他们之间会越来越无法挽回，失去爱情的本质。面对迹部，他也会更加的觉得不堪。这一部，迟早要走到，他有着他放不下的责任。如果往最坏的方向发展，他不言，迹部不语，对谁都没有好处。一根丝越拉越长，可是终究要断。
　　――再见了，我的景吾。
　　----------------------------分割分割----------------------------------
　　回到家里的迹部卸去了伪装，他真的没有他自己想象中的那么坚强。无力的跌坐在沙发上，迹部双眼无神的望着天花板。他是人，不是神，失去一份爱当然会痛。
　　一旁的忍足叹了口气，终是看不下去考虑，上前。“景吾……”忍足环抱住迹部，轻拍的迹部的背，无声的安慰着。
　　“侑士……”迹部埋首在忍足的胸膛，“你说，这样子对不对呢？”
　　“景吾，你做的很好。”忍足虔诚的亲了亲迹部的额头，“景吾，不要难过，你是对的，你做的很好。”手抚上迹部银紫色的发丝，“景吾，记住，你还有我，我永远也不会离你而去。”
　　“那么，责任呢？”如果说在一场感情中手冢受伤的是感情的话，迹部受伤的就是心。迹部的爱，是决然的，所以，他会用尽一切去爱。迹部受的伤，远远不会比手冢少。而现在，更是被责任弄的有些害怕了。而且。不止是一个手冢，还有真田弦一郎。那个与手冢相似，却也完全不同的男人。
　　“责任？”忍足侑士嘲讽的一笑，“景吾，在爱上你的时候，我就没有考虑过那种东西了。对我来说，你是最重要的，责任那种东西，我根本就无所谓。责任，从来就不能作为困扰我的事情。”
　　也许，迹部的性格只能与忍足相配，一样的决然，一样的奋不顾身。
　　迹部的眼眸中染回了只属于迹部的神采，迹部小声的呢喃道。
　　――谢谢你，侑士。

　　请假来了

　　话说，各位亲们，千万表拍我……
　　最近在努力把另外一篇狗血文完结掉。然后会专攻这篇文滴～
　　大概在一月份之后会再出现。[顶锅盖]
　　看来，单结局的反响还好嘛，没有很多人要砸死我啊……笑。
　　要看np结局的放心。在忍足单结局之后，会有np的。
　　所以，我要先努力另一篇，然后顺便构思一下这一篇。
　　还有一个小问题就是，我真的不会写迹部和真田的比赛啊。嗷嗷嗷……
　　虽然请假的时间有些长，但是，卿是不会弃坑的，各位放心吧！

　　贺文：不二越

　　十二月二十四日，在河村家的寿司店庆祝完越前龙马的生日之后。准备回家的越前龙马愣是被不二周助拉了出来，说是生日怎么可以这么早就回家呢，应该要守岁才对。鬼晓得那个该死的守岁是什么意思！越前龙马压了压帽子，看着来往拥挤的人群，琥珀色的猫眼里闪着不满。“不二前辈，你还MADAMADADANE！”
　　不二周助只是露出与平时无异却的温和笑容，仔细看，还是能看出，那嘴角如沐春风的笑容僵了一下――咬牙切齿。今天真是失策了，本来是打算和龙马在他特别的节日，来一个特别的约会的。他居然大意的忘记了今天晚上是圣诞夜。街头，圣诞音乐的唱响，提醒着众人，新的一年，即将开始。
　　不知为何，不二周助叹了口气，突然生出了些感慨的感觉。“快要毕业了呢……”言语间，似乎染上了哀愁。
　　越前龙马一时不知该如何反应。看到不二前辈这个样子，他心里有种说不出的不舒服的感觉。不二周助，本就是个不适合除了微笑以外，任何表情的人。“不二学长，只是毕业而已，高中里大家还是可以见面。”小手安慰的扯了扯不二的衣袖。
　　不二蓝眸微睁，很是诧异的看着龙马。当然没有放过这次机会，顺势拉住龙马的小手。龙马的手虽然很柔嫩，但是因为打网球的关系，有着好几个茧。用空出的一只手摘掉龙马的帽子，满意的看着龙马发红的耳根。
　　“不二前辈！干嘛拿掉我的帽子！”151君恼羞成怒的瞪着不二周助。殊不知，如此愠怒的表情，在不二眼中是多么的可爱。
　　不二倏地靠近越前龙马，两人之间的距离，几乎可以感受到对方的呼吸。“呐……龙马，你是知道的吧？”不二周助呢喃道，晶莹的蓝眸中，闪着的，是无奈和不确定。不二周助看着眼前的龙马，这个他爱着的人，现在就在他的身边。
　　没有，他不二周助是天才。可是一般人网王都会忽略了天才的努力。他也不过是个普通人而已，他也会，不安。没错，他不会否认，他在不安。毕竟，龙马曾经喜欢的迹部景吾，那个从小和他一起长大的迹部景吾是个多么耀眼的人，他这个青梅竹马怎会不知。所以，他不安龙马到底能不能放得下迹部，他不安龙马能不能把放在迹部身上的眼睛转到他的身上，他不安这个纯粹的孩子到底能不能明白他对他的爱……
　　他依旧记得，那是被迹部拒绝的孩子，是多么的哀伤，多么的压抑。他多么想吻去他明亮的猫眼中滑下的不该属于他的……泪水。
　　“龙马，我想对你说，我喜欢你。”
　　“不二学长，什么，是喜欢？”
　　“龙马，没有关系，你现在不明白，就让我来让你明白吧。”
　　“我不会让你难过，让你哭泣。”
　　回答不二的，只是小猫般的轻哼。
　　那时，对爱情刚刚懵懂的龙马，对于他的话。没有什么其他的反应。之后从慕尼黑回来之后，他不二周助总是想尽办法和龙马多相处，龙马也并没有拒绝他的接近。但是，一直到现在，龙马都没有回给他一句――我接受，亦或者是，我拒绝。
　　两人持续的对视着，就连旁边的路人都投来了奇怪的眼神。越前龙马率先无措的撇过了头，不再看不二周助那盈满了深情，如湖水般璀璨波光粼粼的蓝色眼眸。不自在的轻咳一声，习惯性的吐出一句，“MADAMADADANE！不二前辈，快走吧。难道你想在呆一晚上么？”越前龙马拖着不二往前面走着，却没有甩开两人之间交握的双手。
　　不二周助小步子的跟着龙马的脚步，眼睛一眨不眨的盯着两人五指交握的双手。轻笑一声，终究是释然了。想那么多做什么呢？只要他不讨厌他，即使是不喜欢他，那么，只要能够守护着他，也就足够了。
　　这就是不二周助的爱情，如同他的微笑一般，永远不会给别人造成困扰的，最最温柔的爱情。
　　“龙马有什么想要去的地方么？”此时的不二已经走在了越前龙马的身边，微微低侧着头问着龙马。
　　越前龙马想了想，随后摇了摇头，“没有。”如果不是不二前辈拉他出来的话，他现在应该已经躺在温暖的被窝了吧。
　　“那么，我们去看电影吧？”语气虽然是很客气的询问，但是行为，已经非常自觉的拉着龙马来到了电影院的门口。“SA,龙马喜欢看什么类型的片子？”一丝有些恶作剧的笑容溢出嘴角，“嘛嘛，这次我们来尝试一下新的类型好了。”看龙马的样子，也不像会是看过纯爱系电影的孩子。（某卿：这不是废言么，又不是那只关西狼。）不二周助拉着龙马走到买票的窗口。温柔一笑，“小姐，我要两张《XXXXX》的票。”
　　卖票员立刻被不二的笑容迷得分不清了东南西北。眼神朦胧的看着不二，手上倒是很自觉的撕下两张票。“先生，给你的。”
　　“真是谢谢了。”不二周助又是一笑，然后满意的拉着龙马进场。
　　越前龙马跟着不二的脚步有一瞬的停顿，随即又加快了脚步跟了上去。不二前辈对那个女人笑的那么灿烂……他的心里好像有些不舒服呢。那是一种酸酸的，涩涩的感觉，在他的心里发酵。而电影院里的场景也没有让他有时间再去想别的什么，因为电影还没有开场的关系，暧昧的黄晕灯光照亮了全场，可以清晰的看见，一对对热恋中的情侣，不是在接吻，就是男的拥着女的窃窃私语。越前龙马的脸上终于忍不住渗出了丝丝红晕。
　　看着龙马难得有些娇羞的样子，不二周助克制住自己想要咬上那白皙的脸蛋的冲动。灯光忽然暗了下来――电影开始了。
　　黑暗中，越前龙马的心止不住的疯狂的跳了起来，而不二呢，当然也好不到哪里去。不二很绅士的没有做什么亲密的行为，但是两人交握的双手越来越腻人的高温，直直的击入两人的心中。似乎，也没有那么的紧张了。
　　不二很认真的看着屏幕上播放的内容，而龙马，早就因为那狗血的剧情睡着了。原来，现在的纯爱系电影就是这种水平呐。不二周助微笑。原来小景家的狼就是喜欢看这个类型的电影的呐。（某卿：咳咳，关于这点为什么不二小熊会知道忍足小狼的爱好，资料来源于……[刺猬头推了推眼镜从黑漆漆的角落里走了出来]资料当然是来源于我――伟大的资料收集师，乾贞治！）
　　一个半小时之后，让人瞌睡的纯爱系电影终于结束了。看着龙马单纯的睡颜，不二是怎么也狠不下心叫醒龙马，反正退场的人很多，就等会再叫好了。而也就是因为晚走的关系，让不二周助看到了还算好玩的事情。
　　“忍足侑士，你这个混蛋，居然让本大爷来看这么不华丽的电影！”迹部景吾不满的斜藐了忍足一眼。红肿诱人的双唇，完全表明了刚才他们发生了什么。
　　“小景。”忍足侑士委屈的唤了一声，不怕死的贴上去，搂住迹部的腰。“我只是希望小景来看我喜欢的电影嘛～”
　　“但是，最主要的问题是――这种所谓的纯爱系的电影真是不华丽到了极点！”迹部用修长的食指戳了戳忍足那张长得还不算差的脸。“忍足侑士你也还算是天才？真不知道你的脑袋是怎么长的，怎么就会喜欢这种不华丽的东西呢！难道你那些个不华丽的泡妞手段都是从这种东西上学到的？”迹部挑了挑眉，眼光中带着些怀疑。那些女人的眼睛都瞎了么？怎么就看上这只花心狼。（某卿：[无奈]迹部女王，你要这么说的话。不就是在侧面烘托出，其实您自己的眼光也不怎么样么？某狼出场：[推眼镜]没错没错，所以小景你怎么能那么说呢？恼羞成怒的迹部女王：你们两个不华丽的东西！[响指]Kabaji！把这对狗男女给本大爷丢出去！忠诚的Kabaji：Wushi！[于是，天边出现两颗不知名的流星……]）
　　“喂喂，小景，哪有那么夸张……”忍足侑士垂死挣扎。谁都不喜欢被自家爱人说的这么凄惨吧。
　　“不许学不二周助那只不华丽的熊，不许叫本大爷小景。”迹部女王媚眼一瞪，忍足小狼立刻狗腿的贴了过去。
　　不二周助赞同的点点头，关于忍足侑士的这点爱好，还真是不敢恭维。不过，小景的嘴还是一如既往的毒呐。还有，他什么时候变成了熊呢？他长的像熊么？好像很有意思呢～“哟，小景，忍足君。”不二笑眯眯的站起身，率先对两人打了招呼。
　　“哟，不二君。”一看到有认识的人，忍足立刻恢复成迷人贵公子形态。可惜，在看过被迹部女王欺压的如此可怜的忍足了之后，对于他现在的华丽，不二唯一的感觉，就是想笑。
　　“啊嗯，不二，你一个人……”来看如此不华丽的电影？后面的话，在看到某个熟睡的身影时，没有继续说下去。迹部戏谑的看了不二一眼，一挑眉――不二周助，加油吧。“嘛，那就不打扰你们了。”说完，拉着看到越前龙马还打算宣誓主权的忍足狼离开了。
　　走远了，还能听到两人的声音。
　　“喂，你这只不华丽的狼做什么！现在是在外面！”
　　“谁让我家老婆的魅力那么大呢，老公我当然会吃醋。”
　　“滚开！你这只不华丽的狼！谁是你老婆！今天给本大爷睡地板！”
　　不二周助咧开唇，下次再告诉小景吧，睡地板不如跪搓衣板有趣！（某卿：[冷汗]还好还好，151乃是小受君，不会出现跪搓衣板的命运。151君，像上帝祈祷吧，不要让你翻身！）
　　“不二前辈？”龙马揉了揉仍是有些朦胧的双眼，“刚才是？”
　　“刚才？”不二笑得眉眼弯弯，一副妖孽样。“刚才什么都没有发生啊？龙马是做梦了吧。”
　　单纯的小孩当然不会去怀疑学长的话，毫无疑虑的跟着不二走出电影院。
　　二十三点五十五分，两人站在华丽的喷泉前面。
　　“龙马，这是我送你的生日礼物。”不二周助拿出一个淡蓝色的盒子，取出里面的一条琥珀色的精致水晶。“怎么样？喜欢么？”站到越前龙马的身后，帮他戴上。“我觉得，这条链子很像龙马的眼睛呢～”
　　两人此时的距离完全是贴着的，龙马可以感受到不二的体温，还有喷洒在他颈项处灼热的呼吸。一瞬间，那一些困扰着他的问题，似乎就这么解开了。为什么，心跳会加速？为什么，会有所期待？为什么，对于今天被不二前辈拉出来，没有不耐。胸口冰凉的触感告诉了他不二已经帮他带好了链子。
　　“呐，龙马，虽然也许你还不明白，但是，我会等。等你给我一个回礼。”不二周助一手搭在龙马的肩上，在龙马的额上印上一吻，虔诚的说道：“即使你最后的答案是拒绝，我也不在乎，只要可以守护着你。”
　　如果这么直白的话，他还不明白的话，那么他也算是白活了。越前龙马不经意的勾起唇，“回礼？是在不二前辈生日的时候么？再过两年之后？”没有理会不二周助的诧异，越前龙马拉住不二往前走去。
　　他不是在做梦吧？不二周助蓝眸大睁，嘴角的微笑已无力维持。刚才，唇上那轻微如羽毛般的触觉――龙马吻了他？！刚才，耳边传来的声音，的的确确是龙马的声音。
　　――周助，我喜欢你。
　　午夜的钟声，终于在此刻敲响。“当当当……”一声声敲在人们的心里，串联起一个个美妙的故事。
　　不二周助嘴角含笑，眼里带柔。疾步走到爱人的身边，与龙马一起往前走去。同性别的两人亲密的男人，在这个特别的节日，没有接收到别人奇怪的眼光，而只有祝福。
　　和谐的背影越行渐远。风中不知是谁赞叹了一句：“终于，在一起了呐……”
　　完
　　某卿奸笑着出场：接下来会发生什么事情嘛，就由大家自行想象吧！各位不要如此激动。来跟着我一起念――世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，这样不好。啊喂，那边的！把你手中的白菜放下！还有那边的，把你手上的棍子丢下！暴力是不能解决问题的！人家这也不是为留个悬念嘛～多好～嘿嘿嘿！[顶锅盖遁走]

　　chapter.29

　　“迹部女王，我哥出事了！快点过来！”
　　迹部皱着眉头，看着手中发出嘟嘟声的手机。听真田默然小心翼翼的声音，也能猜到肯定是悄悄打的电话。但是，真田弦一郎在家，能出什么事？迹部想了想，还是决定去一趟真田家。
　　“啊嗯，这就是你所谓的出事？”当迹部景吾到达真田家的时候看到的就是鬼鬼祟祟的真田默然站在家门口左顾右盼。而现在，他被真田默然带到了真田弦一郎所在的屋子的外间，要传神一点的表达现在他和真田默然所做的事情，可以用一个词形容――偷窥。迹部挑着眉，看着干笑的真田默然。这明明就是三堂会审嘛！
　　“嘿嘿，女王大人，这个……那个……”真田默然对着手指，“这个三堂会审也是件很严重的事情嘛～万一我哥发生点什么意外，你肯定会很伤心的，素吧素吧～”
　　迹部女王冷哼一声，“凭什么他出事本大爷要伤心！”他可是还记得真田弦一郎这个该死的男人为了幸村精市而放弃他时候的那德行！“而且本大爷看他淡定的很！”
　　真田默然暗自翻了个白眼，真是别扭！不过，两手握拳状，女王大人就是连别扭也这么萌啊！“女王大人你也知道我哥就算是天塌下来也不肯露出什么表情的嘛，女王大人你这个华丽，肯定不会跟我哥计较的是吧是吧？”
　　“就算本大爷不计较好了。”迹部景吾瞥了眼真田默然，“说吧，你今天让本大爷来做什么？不要告诉本大爷你只是让本大爷来看戏的。”
　　真田默然讨好的笑笑，纤细的手指头指了指内间严肃的众人。“那啥。女王大人要不先听着？”
　　“那本大爷就先看看你想做什么好了。”看向内间的被审主角真田弦一郎，迹部只觉得内心泛起一股难以言喻的酸涩感但是又夹杂了丝甜味。迹部景吾握紧了右手，真田弦一郎啊，既然当初就没办法放下幸村精市，又何必来招惹他？
　　真田默然担心的看了眼迹部，其实今天叫迹部景吾来。她最想做的就是让真田和迹部和好。即使现在哥哥选择了幸村精市，但是那种同情的爱情可能会幸福么？反正她真的不想要自家哥哥和不爱的人在一起。如果真田弦一郎那只猪实在是死脑筋的话，那也要迹部女王抛弃他！然后让他一个人去对着幸村精市内牛满面去吧！（某卿：[白眼]真田默然少女，你这个梦做的还不是一般的美妙。）
　　“真田弦一郎！老夫以前都教了你些什么？”真田家主猛的一拍桌子，“你现在居然想要和一个男人在一起！我们真田家是造了什么孽啊！”
　　真田弦一郎垂着头，似乎没有听见自家祖父说的话，也似乎没有听到各个亲戚的窃窃私语，只是不语。
　　“马上跟那个男人断掉！”真田家主怒道，“如果你还把自己当真田家的子孙，就马上和那个男人断掉！”
　　断掉么？真田弦一郎的脑中不自觉的浮现出一个修长的身影，还有妩媚的笑容。景吾……猛然一怔，他在想什么啊，明明已经选择了精市。抿了抿唇，“抱歉，祖父，请恕我不能从命，我现在不能离开他。他需要我。”景吾……我真的不想离开你啊。真田弦一郎在心里默念。可是，精市需要我。
　　“你你……”真田家主气的不能言语。
　　接下来发生的事情，迹部景吾已经完全没有耐性再听下去了。指甲已经不自觉的在手心里嵌出了血痕，他却毫不自觉。也不看真田默然，转身走到了真田家的院子里。
　　“等会真田出来了，让他到院子里来吧。”
　　真田默然咬着唇，她好像听到了迹部的叹息声。为什么呢，为什么呢，真田弦一郎，你要让如此男子受伤，只为了你的幸村精市，那个看上去柔弱的幸村精市。只是因为幸村精市需要你，所以你就可以伤害表面坚强的迹部么！真是太过分了！
　　真田默然一动不动的站在门口等着真田弦一郎出来。黑色的大眼睛却没有什么焦距。淡粉色的唇微微动了动：迹部景吾……
　　“默然？你怎么站在这里？”看到自家妹妹呆呆的站着，真田弦一郎皱了皱眉，“你怎么了？”
　　真田默然勾起了嘴角，讽刺的眼神扫过真田弦一郎。“迹部……他……在院子里等你。”
　　真田弦一郎一愣，还是挺着背脊向着院子里走去。然后看到了也许他一生都无法忘怀的画面。迹部景吾靠在一棵樱花树下，双手抱胸，嘴角微微勾起一个弧度，双眼自然的合上。一脸的安然与宁静。与平时的傲然完全不同。真田弦一郎停住了角度，不想打扰这幅平静而温馨的画面。
　　“啊嗯，真田弦一郎，既然来了，为什么不出声？”迹部景吾倏地睁开眼，“怕本大爷怎么你么？”在真田弦一郎走过来时，他就知道了，毕竟还是能够听到脚步声的。
　　“景吾……”真田弦一郎痴痴的凝视着眼前这让他朝思暮想的容颜，手不自觉的想要抚上了迹部景吾白皙的脸孔。
　　迹部景吾偏过头，躲开了真田弦一郎的触碰。“真田君，请叫本大爷迹部。”没有去看真田弦一郎受伤的眼。“叫你来，只不过是要个结束。”迹部景吾自嘲一笑，伸手抚了抚自己的脸颊。“没想到本大爷也有这么不华丽的时候啊。”迹部景吾看向真田弦一郎，“如果说今天来之前，本大爷也许还有些期盼，那么现在，恭喜你已经让本大爷死心了。”迹部景吾的眸子瞬间变得犀利，“你是不是很开心？真田弦一郎？！是你！让本大爷变得如此不华丽！本大爷站在这里也是因为你！本大爷站在外面听你说你不能离开幸村精市也是因为你！”
　　“景吾，不要再说了不要再说了。”真田弦一郎紧紧的拥住迹部景吾，“景吾，对不起对不起。”
　　“对不起？”迹部景吾用力的睁开真田弦一郎，想也不想抬手就往真田弦一郎脸上扇去。“啪。”想也不用想，便知道迹部景吾用了多少的力气。“真田弦一郎，本大爷告诉你，不要以为说句对不起本大爷就可以当做什么事情都没有发生了！你简直就是在做梦！”
　　真田弦一郎愣愣的站在一边，脑中闪过的是迹部各式的表情。开心的，生气的，高傲的，不满的……这样子的迹部，如何能让他不去爱。但是……他无法丢下幸村。其实，看到迹部这么生气，还有说这些话，真田心里还是有一丝窃喜的。因为迹部是如此的在乎他。“景吾……我知道你不想听，但是我还是想说对不起。我不能在现在这个时候离开幸村。”
　　“这个时候？”迹部景吾冷笑，“真田弦一郎，什么时候你也学会了这一套？难道说换个时间你就可以离开幸村了么？幸村精市只需要在你面前装装柔弱你就觉得放不下他了吧？”
　　“景吾！”真田弦一郎皱紧了眉，“你怎么可以这么说精市！”
　　“本大爷有说他什么么？”迹部景吾挑眉，“本大爷只是说出了事实。反正在你的眼里，幸村精市一直都是脆弱的不是么？啊……当然，除去他打网球的时候。”幸村精市打网球的时候多么的强势谁也不用明说。“嘛，既然你已经这么自觉的开始为幸村精市说话了，那么本大爷也不用多说什么有的没的了。”
　　“景吾！”真田弦一郎一把拉住已经转身的迹部景吾，“景吾……”只是唤着迹部的名字，却不知该对迹部说些什么。
　　“啊嗯，真田弦一郎，你还想对本大爷说什么？就一并说了吧。”迹部景吾甩开真田弦一郎的手，却没有再回过头。“你是想对本大爷说不要去骚扰幸村精市，还是不要再出现在的面前呢？”
　　真田弦一郎上前一步，搂住迹部景吾纤细的腰身。“景吾……景吾……不要离开我……”
　　迹部景吾浑身一僵，略微抬起的手想要覆上真田弦一郎缠在他腰间的手。“弦一郎……”迹部景吾轻声念着真田的名字，推也不是靠也不是。
　　“真田弦一郎！你现在是在做什么！”
　　突然冒出的女声，震醒了恍然的真田和迹部。真田弦一郎立刻放开了迹部景吾。“默然，你怎么过来了？”
　　真田默然面无表情的看着自己的哥哥。“我不过来难道看着你伤害景吾么？”这是真田默然第一次叫迹部的名字――原来，叫他的名字也不是那么困难呐。
　　迹部勾起唇，佯装出依旧轻松的样子。“算了，丫头。”迹部景吾看向真田，“真田弦一郎，从现在开始，我们没有任何的关系了。”
　　真田弦一郎就这么站立着，无力的站着。看着迹部景吾一步步的走出他的视线。他想要拉住迹部，可是，凭什么？他这么伤他，又选择放弃了他，那么他还能做什么？真田弦一郎苦笑。――真田弦一郎啊，这是你自找的。
　　走出真田宅，迹部再也没办法装作无所谓的样子了。“丫头，你回去吧。本大爷想要一个人静一静。”
　　真田默然拉住迹部景吾的手臂，果断的摇了摇头。“不要，我陪你。”
　　看着真田默然这张和真田弦一郎相似的脸孔，迹部景吾的心里无奈又泛起了些苦涩。推开了真田默然，柔声道：“听话，默然，你先回去吧。”
　　这是迹部景吾第一次对她这么温柔。真田默然眼中闪过一丝光亮，快的连迹部景吾都没有发现。“如果可以的话，让我陪着你，好么？”真田默然那和真田弦一郎所差无异的黑色眸子，闪着柔和的光芒。曾几何时，迹部景吾也在真田弦一郎眼里看到过。
　　鬼使神差的，迹部景吾点下了头。
　　手机铃声同时响了起来，迹部按下了通话键。“侑士，怎么了？”
　　“阿拉，小景居然不在家呢，我一个好孤单呢～”忍足侑士痞痞的调子传到了迹部的耳边。
　　顿时，轻松了下来。迹部景吾眼中溢出了连自己也没有发觉的温暖。“啊嗯，本大爷这就回来了。”
　　挂上电话，迹部景吾在交代了真田默然几句之后，向着家里的方向走去。
　　原地，真田默然垂着头鱼，黑色的刘海遮住了脸上的表情。
　　转角处，有着苍蓝色中法长发的身影在迹部转身之后，同样的转身。

　　chapter.30

　　那一头苍蓝色的中长发变得有些杂乱，忍足侑士看着紧紧闭着的房门，无力的闭了闭眼。没错，他被关了禁闭。“该死的！”因为知道他和景吾在一起，所以，被关了起来。而且，父亲还帮他开始联络联姻的家族。此时此刻，景吾肯定也不好过吧。
　　当然，迹部景吾当然不可能会太好过。爱上男人，和男人在一起，对于迹部家来说，这是多大的丑闻！
　　“迹部景吾！我教了你这么久！你就是那么回报我的么？”男人把一叠资料扔在迹部面前。男人一头与迹部相同的银紫发，脸孔丝毫不显老，而是多了一些成熟的味道。这是迹部景吾的父亲：迹部凛。
　　坐在沙发上的迹部一脸慵懒，完全没有被发现的紧张。拿过几张纸随便看了看，迹部景吾耸耸肩，没想到就连以前那个迹部缠着忍足的照片都被翻出来了。“啊嗯，男人又怎么样？作为迹部家的家主，您的目光竟然是这么短浅？西方的国家都允许男人结婚。”
　　“你！”迹部凛气结，“迹部景吾，你不要忘了！你不是外国人！”平复了一下怒意，“我会帮你联系联姻的家族，你这几天就好好的给我呆在家里吧！”
　　“联姻？”迹部挑了挑眉，冷哼一声，“本大爷倒是没想到，迹部家还需要这么不华丽联姻？”
　　“如果不是你要和男人在一起，迹部家完全不需要去联姻！完全可以可以自由婚姻！”迹部凛有些无奈，毕竟是自己的儿子，再怎么生气，也还是不忍心。
　　难得，迹部在思考之极，还有些心思去想想别的――那么就是说，只要忍足侑士去变性就可以了？要不然，他残忍一会，把忍足打昏然后拖到医院去变性？（某卿：--|||迹部大爷，也只有您想得出来了。女王：[响指]不华丽的女人，本大爷原谅你了，你是不能理解本大爷的华丽的！）
　　“父亲大人，本大爷劝您还是不要去联络比较好。”迹部勾了勾唇，“本大爷可不敢保证，到时候做出什么类似于逃婚那样不华丽的事情。相信您也不希望看到那样的事情吧？啊嗯？”
　　“你这是在威胁我么？”迹部凛也不愧是迹部景吾的父亲，在恼怒的同时，突然也生出了欣慰的心情。他的儿子，终于长大了啊。这种气势，就是君临天下的人该有的气势！不愧是他迹部凛的儿子！
　　“嘛嘛，如果父亲你要这么觉得倒是也可以。但是，您也可以认为本大爷在为迹部家着想。”迹部景吾，就是永远都不知道谦虚的代名词。“至于这几天呆在家里不出去嘛，这个提议本大爷倒是可以考虑一下。”反正这几天没什么活动。（某卿：女王，你黑了……）
　　于是，让我们来感叹一句，迹部景吾不愧是冰帝的王呐，比忍足华丽多了～
　　迹部和他父亲的谈话，就此不了了之。而迹部凛会不会去联络其他家族联姻呢？答案，当然是否定的。运动华丽的洞察力，迹部景吾非常满意的发现，自家父亲的眼中早已不见愤怒。更何况，还有一个站在他身边的母亲，父亲是绝对不成问题了，接下来的，就只剩下忍足家了。
　　揉了揉有些酸痛的太阳穴，迹部的脑中突然就出现了忍足的身影。如果忍足在的话，一定可以发现他的不适，然后温柔的帮他按太阳穴。虽然那只狼一直是那花心的调调，但是，他的温柔，只对他迹部景吾的温柔，绝对无法否认。不自觉的，迹部景吾的嘴角，勾起了柔和的弧度。那是，只对于忍足的爱恋。
　　=============================分隔线=============================
　　“呐呐，小景，是不是很想念你的情人啊～”
　　听到故意装成甜腻的女声，迹部忍住想要抽搐的嘴角。无可奈何的转过头。“妈……”
　　“小景不要害羞，看看妈妈帮你准备了什么，这样你就可以进忍足家了哟～当当当当～”迹部菲子把手中的东西举到迹部眼前，“是不是很漂亮的裙子！是吧是吧，妈妈可是为了小景挑了好久呢～”
　　裙子……--#他可以装作不认识这个女人么？这个女人简直就是他的噩梦！在某个占了他身体的女人出现之后，他之前的记忆就开始慢慢浮出来。他的脑中，非常清楚的印着，这个女人是如何的不华丽的逼小时候的他穿裙子！！！
　　自动的把儿子的表情忽略，迹部菲子兴冲冲的开始继续解释。“呐呐，小景穿了这条裙子，就可以装作这次侑士的联姻对象了喔～因为这次忍足家找的联姻对象是迹部分家的喔～很感谢妈妈吧！小景～”
　　“--那还真是、多、谢、了！”迹部咬牙切齿的回答。为了手冢国光那个不华丽的男人，他已经穿过一次他非常非常厌恶的女装了。现在为了忍足侑士，他还要不华丽一次？！一个个，都是不华丽的人！虽然讨厌女装，但是一想到忍足跟别的女人相亲，他就更加不爽了。
　　迹部菲子笑的好不灿烂的把迹部景吾推进更衣室。“景吾，内衣不要忘记哟……”
　　迹部景吾深吸一口气，如果这个女人不是他妈的话，早就不存在于这个世界上了。换好衣服，迹部走出更衣室。
　　迹部菲子满意的点点头，把迹部景吾按到化妆台前面，开始涂涂抹抹。在迹部闭着眼，忍受了一个小时之后，迹部菲子终于帮他戴上了最后的假发。
　　镜子里的迹部，一席华丽的黑白高领欧式长裙，露出纤细匀称的小腿。黑色的及腰长发随意的披在背后。而看看了脸上妆容之后，迹部终于忍不住爆发了。“迹部菲子！你确定让本大爷去相亲而不是去不华丽的扮鬼吓人么！”看看这是什么妆！黑色带些深紫的眼影，下眼线没有很粗，惨白的脸色，还有紫的发黑的唇。
　　“人家最近比较迷哥特式嘛～”迹部菲子泪汪汪的躲在角落里种着蘑菇。
　　“卸掉！”他可不是迹部凛，不会心疼这个女人。
　　迹部菲子委屈的抿了抿唇，“小景就这样去吧，没事的没事的～最近琴音也迷上哥特式了，所以小景你这样去的话，一定能够很快的博得琴音的喜欢的！”
　　忍足琴音，忍足侑士的母亲。迹部景吾不得不妥协，虽然他一点也不需要忍足琴音的喜欢，因为迹部菲子是他的母亲，而迹部家的主权还暂时在迹部凛的手上。
　　=============================分隔线=============================
　　“淳也，琴音。”迹部菲子淑女的微笑的打着招呼，牵着穿上高跟鞋，显然比她高的迹部景吾走进忍足家。“这个是绫乃喔～我们分家的孩子。”迹部菲子对着忍足琴音眨了眨眼，其中意味，只有两人明白。不，事实上，只有她们两个认为，只有她们明白而已。忍足淳也好歹也是一家之主，对于自家老婆脑子里面有些什么，怎么可能不清楚呢。
　　对于侑士那孩子，他还是希望他可以幸福啊。忍足淳也叹了口气，对上迹部凛的视线，两人相视一笑。忍足淳也戏谑的瞥了眼迹部景吾，真亏这孩子能为侑士做到这份上。
　　“那景……咳，绫乃就去侑士房间见见侑士吧。”忍足淳也示意仆人带迹部景吾去忍足侑士的房间。
　　“啊嗯，本大……咳，不用了！本小姐自家去就好了！”迹部踩着优雅的步子，敲了敲门，走进忍足侑士的房间。却看到，忍足侑士窝在被窝里睡觉。顿觉的心里不平衡。
　　本大爷为了你穿女装，你却那么幸福的呆在床上睡觉？！啊嗯，真是太不华丽了！
　　“忍足侑士，你给本大爷滚起来！”
　　“怎么听到景吾的声音了？幻觉吧。”于是忍足翻了个身，打算继续睡时，就看到了站在他床边，一脸惨白的迹部。一愣之后立刻坐了起来，“景吾？你怎么会在这里？而且……”忍足打量着迹部，女装……然后便明白了迹部为什么出现在这里的原因。一把拉过迹部搂到怀中，有些感动的道：“小景，你……谢谢。”记得他看到迹部身着女装和手冢合照的照片时，内心无法掩盖的酸意。而此时，心中泛起的涟漪无法平息。怜惜的吻住迹部暗淡的唇，辗转，轻啃着柔软的唇。
　　迹部的手逐渐勾上忍足的颈项，头微仰着，承受着忍足逐渐往下的吻。
　　“快拍快拍！琴音！DVDV，快点递给我！”
　　虽然很小声，但是对这个声音非常熟悉的迹部还是立刻感觉到了。立刻推开忍足，迹部起身，打开房门。就看到两个明明是贵妇的女人没有形象的倒进了房间。
　　“母亲！”忍足咬牙，从床上站起来，“还有菲子阿姨，可以告诉我们，你们在做什么么？”
　　“咳，我们没有做什么啦。”忍足琴音把拿着DV的手放到身后，“侑士你们继续你们继续。”
　　“等一下！”迹部拿过迹部菲子手中的数码相机还有忍足琴音手中的DV，“没收！”
　　“不行！小景你不可以对我这么残忍！”迹部菲子眼泪汪汪的看着迹部。“乖，把东西还给妈妈。”
　　“不可能！”迹部看着打开的窗户，然后，数码相机和DV就成抛物线型掉下窗口。
　　忍足关上门，上锁，拥住迹部。“景吾，我很想你。”
　　忍足低沉带着浓厚感情的嗓音在耳边响起，迹部微微一怔。不自在的撇过头，“啊嗯，本大爷当然知道你想本大爷，但是！”迹部推开忍足，开始数落：“忍足侑士你是白痴么？你爸妈让你联姻你就联姻？！你不会反抗不会逃走么！啊嗯？凭什么要本大爷来找你！”
　　“咳咳。那个景吾啊。”忍足揉了揉太阳穴，搂过迹部，开始安抚迹部女王，“我这里是三楼啊，跳下去会骨折啊。”
　　“跳下去？”迹部挑眉，用你是白痴的眼神看着忍足，“你不会走正门么？忍足侑士你不是已经智商低到这种地步了吧？”
　　忍足叹气，“景吾，你认为我爸会把门开着让我走么？”
　　“好吧，那这就算是本大爷错怪你了。”迹部点点头，他不是无理取闹的人，“那么，如果本大爷今天不来，你就随便和个女人相亲？！”
　　忍足的嘴角勾起的弧度越来越大，在迹部唇上印上一个浅吻。“亲爱的小景，我很高兴小景这么在乎我啊～”
　　“别跟本大爷转移话题！”迹部掐了掐忍足的脸颊，“嗯哼，你的解释呢？”
　　“景吾。”忍足正经的看着迹部，“我很高兴我们有这么开明的父母。”既然两个女人能来偷窥他们，那么肯定代表是父亲默许的。“我不知道如果今天不是你来会怎么样，但是我绝对不可能随便一个女人结婚。不要怀疑我对你的爱，我的景吾。”
　　回答忍足侑士深情的，是名叫迹部景吾的男子那灼热的吻。

　　chapter.31

　　昏黄的灯光下，kingsize大床上是两个交缠的人影。古铜色与白色的肌肤形成了鲜明的对比。下面的男子修长的两腿勾在上面的男子的晃动的腰上，两手无力的垂在床单之上。
　　“唔……啊……嗯……侑士……”一波一波的快感瞬间刺入心脏，迹部觉得，他快要被快感淹没。白皙的身体早已泛起了粉色，双眼微眯着看着上方的忍足。
　　“景吾……”忍足侑士幽蓝的眸子一眨不眨的看着身下沉浸在欲望之中的爱人。迹部眼角的泪痣不知是因为灯光，还是此时的气氛变得越加妖冶。忍足忍不住俯下身，吻住迹部的泪痣。吻渐渐移下一直到迹部微启的唇。含住迹部的唇，轻吮，啃咬，舌探入迹部配合的开启的唇。
　　“啊……嗯……”迹部双手勾住忍足的脖子，仰起头，与忍足两舌相交。
　　忍足律动的速度越渐加快，两人的脑中已经无法思考，只是顺着本能，一直到两人都释放为止。
　　□之后，两人相拥在一起，喘息着。
　　“喂，忍足！出去！”迹部瞪了忍足一眼，瞬间感觉到仍停留在后（空开）穴的物体变大了一点。
　　“景吾……再来一次怎么样？”忍足抱紧迹部，唇在迹部的颈项游移着。
　　迹部哼了一声，毫不留情的推开忍足，“本大爷累了！”看着眼前的无赖男人没有任何反应，迹部景吾冷笑一声。一脚踹向忍足。
　　只听“碰”的一声，忍足小狼不华丽的摔到了光滑地板上。忍足无奈的揉了揉太阳穴。“阿咧阿咧，小景真是一点都不留情呐。”说着，又蹭到迹部身边，双手环住迹部。
　　迹部看了忍足一眼，没有说什么。扯过一边的薄毯遮在赤、裸的身上。身上粘滋的感觉让迹部分外不爽，但是现在去洗澡又没有什么力气。
　　“呐，景吾。我们去结婚怎么样？”忍足侑士亲昵的亲了亲迹部红润的唇，微微侧着身却体贴的没有压倒迹部。苍蓝色的眸子带着满满的深情看着迹部略带疲惫却同样溢着爱意的眼眸。
　　“怎么想到结婚？”迹部挑了挑眉，不点头也不摇头。其实现在这样不是也不错么。
　　忍足阴测测的一笑，没办法啊，窥探他家女王的不怀好意的男人可是太多了呢！一定要让他冠上他的名义！所以说啊，情人太有魅力有时候也是一件麻烦的事情。但是，谁叫他爱惨他了呢！
　　――我的女王大人。
　　“小景不愿意么？”忍足的食指挑着迹部的下颌，凤眸一眯，“难道小景在有了我之后还想出去勾三搭四所以不愿意嫁给我么？”
　　回答忍足的，是迹部女王华丽的白眼。“忍足侑士，你给本大爷适可而止了！你有妄想症么！而且……”迹部瞥了眼忍足，“为什么不是你嫁给本大爷？”
　　忍足邪邪的一笑，“啊咧啊咧，谁让我是在上面的那个呢？”
　　“啊嗯，你这是在提醒本大爷反攻？”迹部景吾捏着忍足的脸颊。
　　“小景，这个玩笑不好笑……”
　　“是么，本大爷怎么觉得这个提议不错。”
　　最后，迹部女王还是被忍足小狼很黄很暴力的解决了。迫于忍足小狼的银威之下，不得不点头，勉强同意这大概会轰动日本的婚姻。
　　这些天，冰帝高中部洋溢着一股欢乐与热闹的气氛。到处都可见火红色的玫瑰，包括冰冷的角落。女生们激动与低落的心情成正比。原因，不就是世上又要损失两个优秀的男人了。
　　――迹部景吾与忍足侑士的婚礼。
　　在冰帝网球场展开。
　　冰帝是属于迹部财团旗下的。上级一声令下，下级只能照办。而且，凭忍足和迹部的知名度，如何不让人轰动。
　　“呜呜呜，伦家的迹部大人，居然要嫁给忍足大人了！”某女A心痛的抹着泪水。
　　“你滚开，明明是忍足大人嫁给迹部大人！伦家支持迹部女王攻！”某女B叉腰怒视某女A。
　　“喂喂，你不要瞎说！都说是女王了，怎么还可能是攻！女王受女王受！迹部大人的华丽奠定了他作为女王受的基础！”某女A同样怒视某女B。
　　……
　　站在不远处的迹部，凭着极佳的耳力，把两个女生的话一句不漏的收入耳朵。嘴角抽了抽。本大爷就那么像受么？！瞥了眼身边笑的一脸满足的忍足侑士，迹部女王童鞋顿时满腔怒火。“啊嗯，忍足侑士，你很开心？”
　　看出迹部此时的不满，也明白迹部只不过是恼羞成怒，害羞而已。忍足侑士亲昵的亲了亲迹部的唇，手自然的搂上了迹部的腰。“小景生气了么？”忍足侑士的眼里带着浓浓的宠溺。
　　“混蛋……”迹部不自在的撇过头，这种眼神，还真是……露骨！富有气势的言语如此演变成了小声的咕哝软语，“本大爷会这么小气么……”突然，迹部景吾眼神一利，凤眼等着忍足，“忍足侑士！你的脑子里只有黄色废料么！现在是在外面，你发情都不看场合的么！”迹部女王拉着忍足色狼已经探入他衣服的手。
　　忍足侑士无奈一笑，谁让眼前这人如此魅惑。谁让眼前这人是迹部景吾，那个他深爱的人呢！于是，他悲哀的发现，他的自制力一天不如一天了。“嘛嘛，谁让小景这么诱人呢～让我……忍不住想要把小景立刻吞入腹中呢！”忍足侑士微微低下头，含住迹部饱满的耳垂，舔吮着。
　　“不要给本大爷找借口！”迹部景吾定了定神，恢复冷静，一把推开忍足侑士。“本大爷可不想被人当做猴子看。”迹部景吾看也不看忍足，只是瞥了眼似乎在往这边张望的几个女生。“走了！或者，如果你不想走的话，也可以一个人呆在这里欣赏一下冰帝的景色。”迹部景吾揶揄的看了眼忍足，率先走出几个女生的视线。
　　“小景你怎么可以这么残忍的抛弃人家呢。”忍足侑士一脸弃妇样，疾步跟上迹部的脚步。
　　两人之间萦绕的温馨氛围，让人眼红。
　　“迹部景吾先生，您愿意嫁给忍足侑士先生么？”神父双手合十，虔诚的问着一脸张扬，眼中带着对所谓的信仰不屑的迹部景吾，嘴角克制的小幅度抽动了一下。要不是看在迹部家主是他的老朋友的份上，他会来主持这个荒谬的婚礼吗？！这个小子还敢给他一脸不屑！“不管以后的日子是如何的困苦、艰难，永远陪在忍足侑士先生的身边么？”
　　迹部的眉在听过困苦、艰难这两个词语过后，越皱越紧。“啊嗯，本大爷怎么可能会过那么不华丽的生活！”迹部一点泪痣，露出一抹俯瞰众生的笑容，嚣张，华丽。挑眉看了一眼身旁的忍足侑士，“呐，忍足侑士，你会让本大爷过那么不华丽的生活么？”
　　忍足侑士无奈的一笑，眼中却是不可忽视的肯定，推了推眼镜，大提琴般的嗓音回答了迹部的问题：“当然不会。我有能力能让景吾你过华丽的生活，不是么？”忍足倏地转身站在了迹部的面前，右手执起迹部的右手，单膝下跪。“所以，景吾，你愿意嫁给我么？从此生活在我为你打造的宫殿之中，华丽如女王。”
　　“虽然你的言辞勉强华丽。”迹部勾了勾唇，“不过，本大爷可不是没有自保能力的弱者。宫殿之适合居住，不适合生活。”拉起忍足侑士，“忍足侑士，本大爷答应你的求婚了！”
　　忍足侑士满足的拥住迹部景吾，正过身，打算继续听神父的问话。谁知，却看到了那整个人都弥漫在黑色怨念中的神父童鞋。
　　你们……你们……太可恶了！我为了天主，前来主持这不受法律保护的婚姻！你们居然如此如此过分的无视我！无视我在那边甜甜蜜蜜眉来眼去！既然早就想好了怎么求婚！要找神父做什么啊喂！混蛋！我主上帝，请原谅我的不淡定，实在是，这两个人太过分了！！！
　　迹部瞥了眼完全不在状态的神父，耐心开始流失。“啊嗯，忍足侑士，本大爷问你，你愿意嫁给本大爷么？即使以后被不能和众多母猫在一起，还要对本大爷保持百分之百的忠诚！”
　　“当然，我的女王大人。”忍足含笑对着迹部行了个绅士礼。“那么，现在，我可以吻你了么？我的女王大人？”
　　迹部景吾粲然一笑，用行动直接回答忍足的问题。微微抬头，唇印上忍足性感的薄唇。
　　婚礼进行曲在此时骤然响起，冰帝的上空开始下起了玫瑰花瓣雨。
　　一片片，如火一般的瑰丽。
　　呜呜呜，谁来记得一下他这个证婚人啊！！！――被打击的就要蒸发的神父大人。
　　“呐，小景，恭喜啊。”这是笑的依旧灿烂辉煌的不二同学。当然，不二同学手上牵的正是越前龙马同学。
　　迹部一挑眉，“谢了。”不过，他可不觉得不二周助会是这么好心的人。“如果你没事的话……本大爷就……”先去招待客人了。
　　“等一下，小景，有人有话要对你说喔！”不二周助聪明的拦截了迹部的话。指了指不远处挺拔的身影。
　　迹部抚了抚发，点头。“本大爷知道了。”走过去，看着眼前一身清冷的男子，眼中只剩下对于朋友的关心。“手冢，好久不见。”
　　手冢国光眼中一闪而过怀念与痛苦，却终是牵强的扯了扯嘴角。“好久不见……景……迹部。恭喜你了。”只有他自己知道，他心中有多么的苦涩。可惜，谁让他是手冢国光呢！如果还有一次选择的机会，他依旧会如此选择吧……不过，此时能够理解他的，应该是他吧。手冢国光瞥了眼不远处的真田弦一郎。
　　迹部景吾叹了口气。感情的事情，很难说是谁对谁错。谁让手冢国光无法放下他的担子，他不怪他。他曾经是喜欢他，但是，只是曾经。他也明白，不管他说些什么，都是没有用的。时间，才是最好的修复伤口的解药。“谢谢，手冢，好好玩一玩吧。”今天是难得的曾经网球部众人聚在一起的日子。
　　“嗯咳，景吾啊，手冢跟你说什么了？”一看到迹部远离手冢，忍足同学立刻占有性的揽住迹部的腰宣誓主权。戒备的看了眼手冢。
　　“忍足侑士，你这一脸和妒夫有的一拼的表情还真是够不华丽的！”迹部景吾似笑非笑的看着忍足，却在看到忍足眼中的紧张之后选择如实相告。“忍足侑士，既然本大爷今天在这里同意了嫁给你，和你生活在一起。那么，你就不再需要怀疑本大爷了！本大爷承诺你――全部！”
　　忍足侑士凝视着迹部景吾，嘴角的弧度越拉越大。唇紧紧的贴上迹部的唇。
　　――我的女王大人，叫我如何不爱你？
　　很多年以后，许多人依旧可以清晰的记得，曾经那一场空前盛况，轰动了日本的婚礼。不是一个身着西服和一个身着婚纱，一对俊男和美女的婚礼。而是由二个身着西服，两个俊男组成的婚礼。
　　在日本这个国家，迹部景吾与忍足侑士，抛开了一切，放下了身份地位。等同于蔑视了权威，蔑视了那部分不赞成的目光。在他们曾一起度过的高中的冰帝网球部举行了他们繁华的婚礼。
　　华丽么？这还用问么！如果婚礼不够华丽的话，那夜晚的洞房花烛，不就是只有忍足小狼一人独守空房了么！
　　温柔淡雅的微风中，似乎飘来了如此的对话――
　　呐，景吾，后悔嫁给我么？
　　本大爷都说了是你嫁给本大爷！你后来不是也同意了么！
　　阿咧阿咧，关于这一点，小景还真是不肯放松呢！
　　那当然，谁让本大爷这么华丽！
　　是么？华丽啊，那就让我来探测一下小景的身体是不是也一如既往的华丽吧～
　　混蛋！忍足侑士！……啊……嗯……你给本大爷慢一点……啊！
　　天外音：啧啧，大白天的都不知道消停。未成年的小朋友们，请把眼睛捂上了吧！
　　【完】

　　chapter.32

　　冰帝学生会――
　　迹部景吾半躺在柔软的沙发上，眼眸微闭，脑中不知在想些什么。随意虽在一边的手机嗡嗡的震动声拉回了迹部景吾的心神，按下了通话键。“监督。”
　　“迹部，我们下一场比赛，对战的学校是青春学园。”
　　“啊，本大爷知道了。”
　　青春学园啊。全国大赛，冰帝势在必得！迹部景吾从沙发上站起来，斗志彻底被激了起来。从学生会办公室走到了网球场。
　　“啪！”响指一打，吵杂的网球场顿时安静了下来。迹部景吾站在高处，俯瞰着众人，“你们，都给本大爷听好了！接下来一场比赛对战青春学园。”高傲的发下命令：“从今天开始，网球部训练加倍！”
　　“是！”
　　面对斗志昂扬的众人，迹部景吾满意的勾起了嘴角，眼神在不经意间和忍足侑士相会。
　　一天的训练下来，说不累是假的。何况是迹部景吾这种对自己绝对不会放松要求的人。忍足侑士无奈的叹了口气，他都快变成他迹部大爷的专属保姆了。帮迹部景吾泡了杯可可，放到迹部景吾身边的桌上，手自觉的帮迹部景吾按着肩膀。“还好么？”
　　迹部景吾斜睥了忍足一眼，“啊嗯，本大爷是那么脆弱的人么？”端过热可可，喝了一口。“这点训练算不了什么。”
　　忍足侑士轻笑，“是是是。”就算累，就算吃不消，这个名叫迹部景吾的男人也不会承认。真是，别扭至极。“可可的味道怎么样？”
　　“还可以。”倒是出乎意料的不甜。迹部景吾的一句还可以，可以抵上普通人一句非常好了。
　　“是么？”忍足侑士从后倾身而上，手勾住迹部的下巴好让迹部景吾侧过头，自然而然的吻上迹部景吾温热的红唇。迹部景吾配合的微启了唇，舌尖触上忍足灵活的舌，与之交缠。越来越甜腻的吻，让室内的温度逐渐升高。迹部景吾一声轻喘，彻底让忍足侑士丢盔弃甲，理智刹那间离他远去。手不自觉的探入迹部衬衫的下摆，抚上迹部白皙细腻的肌肤。
　　“忍足侑士，这里是学校。”按住忍足的手，不再让忍足的狼手动一分，迹部景吾推开忍足侑士，顺带附送白眼一枚。
　　虽然，在忍足侑士眼中看来跟勾引没什么差别。忍住再一次扑上去的冲动，忍足侑士邪笑（某卿：其实就是YD的笑！）着推了推眼镜，“那么小景要怎么补偿人家呢？”
　　人家？“不要给本大爷用这么不华丽的自称！”挥掉额头上滑下的黑线，迹部景吾撇过头。补偿啊，本大爷什么都没听到。
　　呀咧呀咧，小景你真是太单纯了太单纯了，你以为假装没听到就什么都没有了么？HIAHIAHIAHIA～“补偿就放在晚上哟～”在迹部景吾耳边用着低沉沙哑的嗓音如此说道，舌尖在迹部的耳垂上滑过，忍足侑士满意的看着迹部景吾充血的耳垂。
　　迹部景吾沉默，跟这只狼说什么都只是浪费时间！特别是在这方面。（某卿：女王乃真相了！）
　　=============================分隔线=============================
　　青学网球部――
　　“什么，手冢你要放弃第一单打？”大石秀一郎瞪大的双眼，与惊恐的语气足以表达他的不解。
　　“啊。”手冢国光只是看着窗外，应了一声。
　　“等一下！手冢你，你很有经验，而且，在和比嘉中比赛中，你发挥了比以往一样，不，是更强的实力不是么？”大石秀一郎努力的想要劝说手冢改变决定。“现在的青学，出来手冢意外，还有谁可以胜任第一单打？但是，为什么……”
　　“冰帝学园和我们之间，有个无法弥补的决定性差距，你知道那是什么吗？”
　　“决定性差距……”
　　“那就是作为一支队伍，是否尝过败北的耻辱。”手冢转过身，脑中闪过迹部景吾的面容。明天，会见到他了吧。“尝过失败痛苦的人会变强，他们会舍弃自尊与过去的荣誉，舍弃所有一切来和我们比赛。要战胜这样的冰帝学园，就必须拥有与以往不能相提并论的实力……”
　　那一晚，网球部所有正选相聚在那个曾经让他们丢掉了骄傲，丢掉了尊严的地方。
　　“为什么你们两个会在这里？”刚刚睡饱的绵羊同学伸了个懒腰，看着眼前的向日和日吉。
　　“为什么你会在这种地方睡觉！”向日岳人满是无奈。
　　“啊咧，大家都在啊。”凤长太郎挠了挠后脑勺，羞涩一笑。
　　`户亮往前走了一步，撇撇嘴，“什么嘛，你们也在啊。”
　　“看来大家都想到一起了啊。”忍足侑士推了推眼镜，淡笑。
　　众人的脑中不自觉的浮现那次的场景。
　　“真是，让你相忘也忘不掉啊。”日吉若握紧了拳。
　　“我们一定会报仇的！”斗志满满的声音响起，`户亮冷哼一声，“青学。”
　　“你们，在害怕黑夜么？啊嗯。那么，就让本大爷来把它变成白昼吧！”
　　“啪”，响指一打，周围的灯便在这一瞬间亮了起来。迹部景吾一身玫瑰红色的西服，笑得傲然无比。“Kabaji！”从Kabaji手中拿过一束玫瑰，甩向空中，“让这景象深刻的映在你们脑中吧！”
　　霎时，鲜红的玫瑰花瓣从半空中散落。
　　“今晚是冰帝学园迈向光荣之路的第二场站胜利的开幕式！哈哈哈哈。”
　　迹部景吾嚣张的笑声围绕在众人的耳边，每个人的HP，MP都急速上升，如果打了鸡血一般～（众：这是什么形容啊混蛋！你以为在写网游么！）
　　=============================分隔线=============================
　　“获胜的是冰帝！”
　　“获胜的是冰帝！”
　　“会输的是青学！”
　　“会输的是青学！”
　　伴随冰帝拉拉队的呼唤声，冰帝学园网球部所有人员终于进场了。
　　迹部景吾的眼对上手冢国光的眼后又迅速的掠过。
　　“开始吧，现在是shou time了！”（某卿：在下特地去重看了遍这个场景，那个show time的发音真是奇怪的让人掩面。）
　　“啪”！迹部女王响指一打，全场再次爆发出高亢的呼喊。
　　此次的单打三由忍足侑士出战，不出迹部景吾所料的赢了。好歹也是冰帝的军师，如果输了的话，就太不华丽了！
　　忍足侑士苦笑，不用全力可不行了，不要以为他没有看到迹部景吾的唇语――如果输了，就等着睡地板吧！
　　忍足侑士投入宠溺一瞥，坐到迹部景吾的身边，而看向对手席手冢国光的目光却冷厉无比。手冢国光，呵。
　　由于突然下起了雨的关系，单打二手冢国光与桦地崇弘的比赛，以手冢国光7-6取胜结尾。而当天的比赛也不得不暂停。
　　带着对于走向网球场门口，正好对上了手冢国光。迹部景吾抚着泪痣，“手冢，你要感谢这一场雨啊。”如果不是因为这场雨，桦地也不会把握不好。“呵。”迹部凉凉的一笑，从手冢身边走过。
　　手冢看着自己不自觉伸出的手，镜片下的眸子泛着苦涩，默然的放下了自己的手……再也抓不住了么？
　　=============================分隔线=============================
　　“景吾少爷，有位名叫伊藤琴子的小姐找您。”
　　迹部景吾刚到家，就被管家告知了这么个消息。眉头一挑，迹部景吾倒是真不解这个女人找他到底有什么事了。毕竟，手冢国光已经如她所愿的离开他了不是么？不屑的哼了一声。迹部坐到沙发上，“啊嗯，让她过来吧。”
　　“是的，景吾少爷。”
　　“你这个女人，来找本大爷什么事？”迹部景吾手中握着玻璃杯，轻晃着。
　　“迹部君，真是好久不见了呢。”伊藤琴子脸上满是温和的笑意，对上迹部不耐的双眼，伊藤琴子毫不在意的从包包里掏出红色的请柬。“这是，我和国光的婚礼请柬，迹部君一定要来啊。”
　　结婚？请柬？迹部景吾不怒反笑，“你就是来跟本大爷说这种事情么？”居然，有胆来跟本大爷炫耀？谁给这个女人的信心？
　　迹部景吾从沙发上站了起来，走到伊藤琴子的面前，俯视着她，讽刺的一笑，“你以为，手冢国光会和你结婚？”
　　伊藤琴子眼神一凛，两手不觉的收紧，站了起来，看着迹部。“迹部君这话是什么意思？”
　　“什么意思？”迹部景吾大笑了两声，“本大爷为什么要告诉你。本大爷只不过是好奇你哪里来的自信，认为手冢国光会和一个不爱的女人结婚，啊嗯？”
　　不，不可以被他动摇！国光已经答应我了，就不会反悔！伊藤琴子帮自己做着心理建设，“哼。”伊藤琴子终于放下了伪装的温和，“迹部景吾，不就是因为国光没有选择你，所以你才会说这些话来挑拨我们夫妻两的感情。我告诉你！我不会上当的！就算国光现在不爱我有如何，未来我有的是时间让国光爱上我！我最最能够赢过你的，就是――我是一个女人！”
　　迹部景吾承认，他被惹怒了，他被这个女人彻底的惹怒了。夫妻？就让他来看看，到底能不能如这个女人所愿的做成夫妻吧。“女人？”迹部抿了一口杯中的红酒，“真是可笑，搞不好手冢国光就是喜欢男人。”截住伊藤琴子打算说出口的话，迹部景吾耸了耸肩，“你的想法，本大爷不想知道，本大爷只需要知道手冢国光的想法就够了。”
　　“而手冢国光会不会跟你结婚嘛，啊嗯，让我们拭目以待！”
　　“泷园，送客！”

　　chapter.33

　　“喂，我是手冢。”
　　“啊嗯，手冢，本大爷是迹部景吾。”
　　“……啊，景……迹部，有什么事么？”有时候，有一些习惯真是很难改过来。即使是叫名字这一件小小的事情，难道他的人生，这一个除了亲人以外让他如此在意的人，他就如此失去了？他手冢国光不是个喜欢自欺欺人的人，但是，他还是没有办法相信，他就这么错过迹部景吾了，他无法接受。
　　“呵，本大爷听说，你要结婚了？”迹部景吾躺在床上，未拿手机的手上是那张艳丽的请柬。“本大爷今天，收到请柬了。”
　　景吾，知道了？“……你怎么会收到？”手冢国光几乎发不出声音，繁琐杂乱的情绪几近将他淹没。同样，从出生到现在，第一次拥有这么复杂的情绪，是迹部景吾这个男人给予的。
　　“关于本大爷怎么会收到这个问题，可以问你的未婚妻。啊，不，应该要说准新娘了。”迹部笑出了声，“那么，恭喜你了，手冢。”
　　“……景吾……我……”
　　“嘛，什么都不用说了。”迹部景吾断然截住手冢国光的话。他几乎可以猜到现在手冢国光的情绪和表情。也猜得到他接下来说的话，万万不会离“对不起”这三个字远到哪里去。所以，他不想听也没有兴趣听。“本大爷，会来参加的。”说完，迹部景吾挂断电话。点着泪痣，思绪慢慢走远。
　　此时的迹部景吾当然不会知道手冢国光心中的混乱。出乎迹部景吾所料的，听着迹部景吾的声音，手冢国光居然萌生出了离开，不结婚的念头。手冢国光叹了口气，也许，这个念头早就在自己的心里了吧，只是不敢去面对。他手冢国光，也会有懦弱的一天啊。毕竟，他面对的是一条人命啊。
　　如果，他可以不顾及伊藤琴子；如果，他可以不顾及他的父母亲人；如果，他可以自私一些……
　　手冢国光房间的门，突然被敲响了。
　　“请进。”看着走进门的一脸温柔笑意的女子，手冢国光恭敬的道：“母亲。”
　　手冢彩菜翻了个白眼，大和抚子气质顿时无踪。“我说国光啊，你什么时候可以叫我妈妈而不是母亲呢。你这种木头性格真是没救了。”手冢彩菜无奈的摇了摇头，顺便偷瞄自家儿子现在的表情。啧啧，国光似乎不开心啊。
　　“呐，国光，跟妈妈说老实话。你不开心，是么？”收敛了笑意，手冢彩菜郑重的看着手冢国光，“你不需要对妈妈隐瞒，妈妈永远都是站在你这一边的。”
　　手冢国光沉默了半晌，在点头与摇头之间，还是选择了诚实的点头。“是的，母亲。”
　　自动忽视让人觉得生疏的母亲二字，手冢彩菜撑着下巴，摇晃着脑袋，盯着手冢国光看来看去。“我可真是羡慕这个让国光失控的孩子啊。从小到家，你就没让我操过什么心，真是不称职的小孩，害的我这个做妈的一点成就感也没有。没想到啊没想到，还会有这么一个人出现。”手冢彩菜露出慈母笑容，但是双眼中明显闪着八卦，“如果妈妈没猜错的话，是迹部景吾那个孩子吧？”
　　手冢国光依旧点头，哽在喉间许久的话，还是溢了出来：“母亲，我可不可以，不结婚？”
　　果然是那个孩子啊。手冢彩菜挑眉：“不结婚？国光，你告诉妈妈，你真的很喜欢迹部景吾那个孩子么？”
　　“是的，母亲。”手冢国光站起了身，对着手冢彩菜弯下了腰，“我爱他！希望母亲可以成全。”
　　把手冢国光按到椅子上，手冢彩菜无奈道：“国光啊，这不是妈妈成不成全你的问题啊。你让伊藤家，手冢家的面子往哪里搁？你的初衷是帮助琴子完成她想要嫁给你，成为你的妻子的愿望。但是，不和琴子结婚的话，你不怕刺激到她的病情么？”
　　“母亲，从小到大，我都背负着作为手冢国光的责任。”手冢国光拿下鼻梁上那副没有度数的眼镜，“我从来就没有考虑过我需要什么，不需要什么。除了，网球。或许，这一次，我想要尝试一下为了自己而活的感觉。”
　　“所以说，这一次，你注定要辜负手冢家，伊藤家，还有琴子了是么？”
　　“是的，母亲。”
　　“很好，这才是我手冢彩菜的儿子嘛！”手冢彩菜满意的点着头，“国光啊，人这一辈子，让你印象最深，最放不下，最爱的，只会有一个。所以，不要放过这一个。不然，以后就再也没有了。把迹部景吾追回来吧，妈妈支持你！”
　　手冢国光叹息，“但是，他现在并不愿意理我。”
　　手冢彩菜眨眨眼，“有妈妈在呢，怕什么！迹部景吾会来你的婚礼的吧？”
　　手冢国光皱着眉点头，“可是婚礼我已经不会参加了。”
　　“听妈妈的话，你照着正常的脚步走。该参加婚礼就继续参加，会得到你想要的结果的。”如果这个迹部景吾真的爱你的话。这句话，手冢彩菜没有说出口。因为，她要看戏啊！
　　而冰帝最终还是输掉了比赛，迹部景吾以一球之差输给了越前龙马。即使再不甘，迹部景吾也不得不承认越前龙马有这个实力。（某卿：剃头发这种不华丽的事情直接无视。）
　　就是今天了吧。迹部景吾一身银色的西装，打扮丝毫不逊色于新郎。（某卿：女王大人，其实您老是去抢手冢国光风头的吧。）沉着的坐在沙发上，似乎不在意错过手冢国光的婚礼时间。而事实上，迹部景吾为何能够如此淡定呢？原因嘛，且看迹部景吾君此时的手机屏幕。
　　小景，婚礼要下午一点半才正式开始哟。――不二周助
　　这就是真相。
　　迹部景吾点着泪痣，勾起了嘴角，眼中闪过的是势在必得。啊嗯，手冢国光，你就给本大爷等着吧！
　　婚礼现场――
　　不二周助挽着越前龙马穿梭在人群中，依旧是那副眯的看不见眼睛的笑容，越前龙马也难得的没有戴帽子。
　　“不二君，越前君，欢迎。”伊藤琴子勾着手冢国光，脸上洋溢着快乐的微笑。终于，她可以嫁给她爱的人了。这是她期盼了多久了事情啊，怎能不快乐呢？
　　“啊。”不二周助笑眯眯的道：“恭喜伊藤桑了，还有手冢，祝两位新婚快乐哟。”
　　越前龙马看了眼大方冷气的手冢国光，还有笑得让他浑身不舒服的伊藤琴子，习惯性用语脱口而出。“MADAMADADANE！”
　　伊藤琴子脸上的笑容顿时僵住了，气氛有些尴尬。本应喝斥太大意的了那个男人，也就是今天的男主人公，连一句话都没有。镜片下的双眼恍惚，显然并不在状态。
　　伊藤琴子暗暗咬牙，心中对那没有出现的男人，也就是迹部景吾，又多了一分的怨怼。迹部景吾，明明你没有出现，为什么他的心还是在你的身上。但是！伊藤琴子攥紧了手，他今天还是要和我结婚！必须要和我结婚！这个男人，最终还是会只属于我！
　　“伊藤桑不要在意。”不二周助笑着打圆场，“龙马就是说话比较直一点，没有心的。”言外之意就是――你的确还差得远。不二周助眸中蔚蓝一闪而过，作为迹部和手冢的朋友，他理所当然的希望这两个人可以幸福。但是，不知道从哪里插出来一个女人。要让他怎么去喜欢一个他不认可的女人呢？不二周助看着手冢国光，无奈。他很庆幸，他拥有了自己的爱人。而对于迹部景吾和手冢国光，他只能送上祝福。
　　一点三十分，全部人员移步走往教堂。教堂外，摆放着
　　手冢国光焦急的望向手冢彩菜，虽然表面上看不出什么不一样。抑制住想要转身离开的冲动，抑制住想要甩开伊藤琴子手的冲动。
　　手冢彩菜挂着招牌式大和抚子笑容，对着手冢国光眨眨眼，示意手冢国光不要着急。凭她对迹部景吾几次见面的了解，她知道，迹部景吾一定会来。
　　“请各位来宾保持安静。”牧师在胸口比划了个十字。“手冢国光先生和伊藤琴子小姐的婚礼在此刻终于要拉开序幕了。”
　　“接下来，有请我们今天的新娘――伊藤琴子小姐，为我们宣誓。”
　　伊藤琴子提着婚纱裙摆，踩着高跟鞋，有节奏的走上台。充满爱意的眼神毫不掩饰的看着手冢国光，可惜，男主角似乎不在状态。当然，在旁人看来，手冢国光君依旧那般面瘫就是了。
　　“今天这一场婚礼，是我梦寐以求了5年，不，也许是6年，7年，或者更久。”（某卿：有木有想到琼瑶阿姨，有木有，有木有！）
　　“我认识国光，是在很久很久以前。久到我都快丢失那时的记忆了，但是，我依然记得我与国光第一次见面的场景。”
　　说到这里，伊藤琴子俏皮的一笑。“关于我们第一次见面的场景嘛，这是秘密哟～只有我和国光两个人的秘密～”
　　“今天，很高兴诸位能来参加我们的婚礼。请各位见证，我愿意嫁给这个名为手冢国光的男人，成为他的妻子。无论生死，苦乐，不离不弃，永远陪在他的身边。谢谢。”
　　在众人的掌声中，伊藤琴子回到了手冢国光的身边。在教堂圣洁的气氛下，伊藤琴子所说的这一些，在任何人看来，都让人感动。但是，男主角依旧不在状态。
　　“那么，接下来就有请我们的新郎，手冢国光先生前来宣誓。”
　　众人的目光，在顷刻间通通移向了手冢国光。在众人看来，新郎似乎还没有反应过来，应该是太紧张了。
　　伊藤琴子眸子暗了暗，轻咳一声，拉了拉手冢国光的衣袖。“国光，轮到你宣誓了。”
　　“……啊。”这才反应过来的手冢国光推了推眼镜，不自在的走上前。他并不知道婚礼有这个环节，所以，他根本不知道自己该说什么。毕竟，他并不期望这个婚礼。
　　“……非常感谢各位前来参加今天的婚礼。”
　　“……”
　　手冢国光先生沉默了，因为他不知道该说什么了。当众人开始期待，是否手冢国光先生正在酝酿什么感人话语的时候。手冢国光说话了。
　　“无论接下来，我做了什么，请各位都不要见怪，不要介意。”
　　然后，手冢国光淡定的走下台。虽然说，他可以说一些宣誓的话语，让这个婚礼不那么尴尬的进行下去，然后等到迹部景吾的到来。但是，他说不出口。他无语对着迹部景吾以外的任何一个人，说出任何一句情话。
　　在众人目瞪口呆的神色之下，牧师赶紧的出来维持气氛。
　　“咳，非常感谢两位新人的宣誓。如果没有人反对的话，那么，这对新人将在此刻结为夫妻。请问，现场的观众们，有谁反对？”
　　“本大爷反对！”

　　chapter.34

　　Helloween――迹部景吾到底应该进谁的房？
　　“阿拉，我觉得，景吾今天应该进我的房。”忍足侑士沉吟片刻后慢慢的说道，一副睿智三思的样子。
　　“我可不这么认为。”手冢国光推了推眼镜。
　　“太松懈了！”真田弦一郎压了压帽子。
　　“啊嗯。”迹部大爷眉头一挑，“你们几个，当本大爷是死人么？”锐利的眼光唰的刺向忍足侑士。“忍足侑士，你倒是给本大爷说说，昨天你扯着你胳膊的那个女人是哪一位？你的新欢？”
　　“怎么会有这么一回事呢？”忍足侑士蹭到迹部景吾身边，狼爪瞬间就搂住了迹部大爷的腰。“小景会吃醋，我是很高兴啦，不过呢，景吾绝对不能够不相信我对你的真心呐～”
　　“Stop。”迹部大爷一个手势，止住了忍足侑士的滔滔不绝。“你少给本大爷来这套，多是废话，本大爷都不知道听过多少遍了！”
　　“说得好！”鼓掌响起，灯光在瞬间熄灭。某卿缓缓的从地下升起。在终于升出半个身体之后，就这么的，到此为止了。
　　“喂喂喂！什么情况，老娘花了多少钱准备了这个出场！怎么卡住了啊？！”某个女人抓狂了。钱啊，钱啊，都是钱啊～
　　“喂！你们几个，傻傻的坐在那里干什么！不知道来扶我么！”高跟鞋狠狠的敲击着地面，某卿面色不善的怒吼，“再不来拉我，老娘我就把迹部大爷送进别的男人的房间！”
　　于是，除了迹部大爷以外的三个男人动了。
　　再于是，某卿成功的出来了。
　　轻咳一声清了清嗓子，某卿坐到了迹部景吾，以及三个迹部景吾的男人的对面。
　　“不华丽的女人，刚刚的那一句话，给本大爷再说一遍。”迹部大爷眼一眯，唇一勾，笑的好不撩人。
　　“不要用这种表情看着我，迹部大爷。”某卿眯眼一笑，“我可不是你身边的三个男人之一，你对我的诱惑力，不够噢。”某卿伸出食指，对着迹部大爷晃了晃。在迹部大爷顺利变脸之后，果断的转移话题。
　　“嗯哼，现在就让我们进入今天的正题――在Hdelloween这个节日，迹部景吾到底应该进谁的房间！有请我们进天的嘉宾！”
　　“青春学园，手冢国光的好友：不二周助。”
　　“大家好～”不二小熊笑眯眯的登场。
　　“冰帝，忍足侑士的好友：向日岳人。”（某卿偷偷的吐槽：其实这人还真没什么帮助。）
　　“哟～”向日岳人在空上一个翻转，跳上了台。
　　“哟什么哟，向日岳人你被什么东西附身了吧！”某卿随手扔去身边的一个纸杯。
　　“卿所谓的什么东西是指忍足侑士君么？”幸村精市笑颜灿烂的登场了。
　　“喂，幸村君，我还没有请你呢，你要这么自觉么？”回答某卿的是幸村精市让人抵挡不住的笑容，于是某卿投降了。
　　“最后，请上让我很萌，很欢喜的，本小姐今天的搭档，柳莲二先生！”
　　“莲二，你好～”
　　“你好，卿。”
　　“诶，莲二，依你看来，迹部大爷进谁房间的可能性大一些？”某卿一脸八卦。
　　“数据告诉我们，手冢，忍足，真田三个人的几率都是相同的。”
　　“这不是很没有意思？”某卿支着下巴，“不过数据，到底是数据吧。是吧？”某卿看着柳莲二，“我可不相信迹部大爷能够同样的喜欢三个人。毕竟，心，是偏的。感情，哪能分的那么清楚呢？”
　　“卿说的很有道理啊。”柳莲二赞同的点头，“人当然是没有办法分的跟数据一样清的。”
　　“你们两个不华丽的家伙，少给本大爷在那里挑拨离间！！！”
　　某卿【自顾自】：“要我说，其实要有三个爱人是件很烦很艰难的事情诶。”
　　“又要每晚上平均的分配，又要不能冷落任何一个。”
　　“好困难噢。”
　　“没错。如果某一天晚上不想看到其中一个男人，但是又轮到要进那个男人的房间，不是很……”柳莲二蹙眉。
　　完全忽视周围，进入状态的两个人。
　　当某卿吐槽完之后，“哇，迹部君，你的脸怎么黑成这个样子。难道现在有效果这么好的美黑霜了么！”
　　“据我所知，是没有的。”莲二默默的配合。
　　“真田君，麻烦拉住迹部君。”某卿挥了挥手，“不然的话，今天晚上……”
　　于是，迹部景吾被锁在真田弦一郎怀中，动弹不得。
　　“啧啧，同样是男人，怎么力气相差这么的大呢。”忽视迹部景吾杀人的实现，某卿看向嘉宾席，“几位当事人的好友，你们来说说看，迹部景吾应该进谁的房间呢？为什么？”
　　不二周助：【笑眯眯】我觉得小景应该进手冢的房间。你想，今天是万圣节诶，万一晚上有点什么不干净的东西，咱们手冢这么冷冰冰的，当然就没有东西敢靠近啦～
　　幸村精市：我可不这么认为。【微笑】不二君，手冢君，冷虽冷，但是抗打击能力远远没有咱们真田好。真田的剑术大家可是有目共睹的。
　　向日岳人：【不屑的瞥过不二，幸村】你们懂什么，只有弱者才会用武力。真正有实力的人都是靠能力的。咱们忍足根本就不需要用武力，只要一个眼神啦，一个动作啦，男鬼女鬼通吃！
　　“哇哦。”某卿鼓掌。“向日君，看不出来啊，之前是我的错，原来你才是大BOSS啊～真是太精彩了。”
　　“所以说今天的获胜者应该是忍足君？”莲二挑眉。
　　“当然不是。莲二，不要忘记了，这个世界上还有一种介于男女之中的生物。”幸村精市胸有成竹的道，“所以出，最安全的地方，就是有真田弦一郎的地方。”
　　“嗯，幸村君说的也很有道理。”某卿点点头，“这样看来，现在处于弱势的就是手冢君了。”
　　“啊，手冢君的必杀技只有放冷气，似乎……杀伤力不大。”柳莲二边说，边在笔记上写了些什么。
　　“那手冢君淘汰？”刚刚说完，某卿就觉得温度骤降，鸡皮疙瘩开始冒出来了。“好冷。手冢君不能淘汰。”
　　“这种温度，如果再冷下去，就是鬼，也是低档不住的。”不二周助突然睁开了眼，“所以，不要小看手冢噢。”
　　“所以说，现在又回到了同一起跑线上。”某卿捶地，“还有没有再坚不可摧一点的理由啊！”
　　“忍足……”
　　“手冢……”
　　“真田……”
　　场面一片混乱，三个嘉宾开始了他们的辩论。
　　“莲二。”某卿面无表情的看着柳莲二，“你说，我们是到底为什么要做这么一期节目？”
　　“啊，是太无聊了吧。”
　　“有道理。”
　　某卿站到镜头前面，挡住混乱的场面。
　　“我们今天的节目就到此为止了，各位下次再见喽～”

　　chapter.35

　　迹部景吾拉着手冢国光左拐右拐，拐到一个自己都不熟悉的地方。迹部景吾松开了拉着手冢国光的手，手冢国光却反握住了迹部的手。“景吾，谢谢你来了。”
　　对上手冢国光灼热的双眼，迹部冷哼一声，撇开。“本大爷不来，你就打算跟这个女人结婚了？”
　　手冢国光轻笑，“但是，景吾你还是来了。”在这一刻，他轻松，他放松了，他又一次拉住了他的手。景吾，真的没有放弃他。“景吾，谢谢你。”轻轻的拥住了迹部，手冢国光在迹部的耳边说道，“我很怕你不来。”
　　“现在知道怕了？”迹部景吾在手冢国光腰间狠狠的拧了一把，“哼，想当初你怎么就不怕了，嗯？”即使之前对这个男人有着很多的怨，很多的怒，却也都在此时，烟消云散了。“国光，欢迎你回到本大爷的身边。”迹部景吾的手，扶上了手冢国光的背。
　　“国光，你回家一趟吧。”迹部景吾淡淡的道，“总的把家里的事情都处理好吧。”
　　“景吾。”手冢国光不得不承认，他很感动。感动于迹部景吾能够理解他。“谢谢你。”
　　“本大爷谢什么谢。”迹部景吾白了眼手冢，“你这种该死的性格，不把事情处理好了能淡定的了么？”非常鄙视的看着手冢。“本大爷回家等你。”
　　“让忍足来接你吧。”手冢皱眉，总觉得，迹部一个人在路上不是一件安全的事情。
　　“得了吧，本大爷可不是小孩子。”迹部景吾即可否决。“好了，不要废话了，本大爷会安全到家的。”
　　迹部景吾怎么也不会想到，走在路上的时候会被人袭击。只觉得头部被狠狠的敲了一下，然后便失去了知觉。
　　“该死的，谁让你们打他的！如果他出了什么问题！我要你们好看！”
　　迷糊间，迹部景吾听到了熟悉的女声。揉了揉发痛的头，迹部景吾睁开了眼。这是一个不破旧，也不阴冷的室内篮球场。只不过是因为黑夜的关系，比较的灰暗。迹部景吾皱了皱眉。这算是绑架么？可是他没有一点的束缚。
　　“你去看一下，他醒了没有。”
　　这个熟悉的女声，是……她？
　　脚步声，往另外一个方向走过去。也就是说，除了他以外，还有一个人？
　　“你是谁！”
　　幸村精市？！
　　为什么幸村精市也会在？在没有弄清楚事情之前，迹部景吾不打算轻举妄动。
　　“景吾，你应该也醒了吧。”
　　灯，打开了。
　　迹部景吾站起身，面对着站在他前面的真田默然。“丫头。”迹部景吾的眼中透着一如既往的温和。并没有问为什么，只是静静的看着真田默然。
　　“景吾。”真田默然小声的唤着迹部景吾的名字，与真田弦一郎相似的黑眸一眨不眨的看着迹部，慢慢的被水雾渗透。“景吾……”
　　“真田默然。”说话的，是挣开束缚的幸村精市。“你是不是应该告诉我，你想做什么？”幸村精市一步一步的走近真田默然。真田默然不喜欢他，他一直都知道，这也不是一天两天的事情了。但是，今天这种情况……可以算是绑架吧？“你知不知道，你现在做的事情，是犯法的！”
　　“啊嗯，幸村精市。”迹部景吾往前垮了一步，站在了真田默然的前面，“默然，不过是帮本大爷约你过来打一场网球罢了。”
　　真田默然望着迹部景吾对于她来说算得上宽阔的背影，垂下了头。这就是她爱的人，她的女王。高傲，夺目，别扭，却护短。
　　“不，不是这样的。”真田默然从迹部景吾背后走出，虽然说，她很喜欢站在他背后，那种他愿意为她遮风挡雨的感觉。“幸村精市。你爱真田弦一郎是么？”
　　幸村精市皱了皱眉，不解她为何会问这个问题，倒也算配合的回答了。“是的。”
　　“即使，他不爱你？”真田默然嘲讽的勾起嘴角，看着幸村精市僵硬的脸庞，“幸村精市，神之子，你的骄傲呢？你真的为了真田弦一郎，什么都不要了，什么都无所谓了？”
　　幸村精市的手狠狠的攥紧着。“你想尽办法绑我过来，就是为了跟我讲这些废话？”
　　迹部景吾点着泪痣，沉默了。几句话，就能很清楚的了解到，真田默然这么做，是为了谁。是为了他――迹部景吾。
　　“呵，幸村精市，我们来做个交易如何。”不等幸村精市，真田默然继续说道，“等会，弦一郎哥哥也回来，你觉得，他会选择放了你们谁？”
　　在幸村精市沉默的同时，迹部景吾也在考虑。以真田弦一郎那种闷骚的跟手冢差不多的破个性应该是不会想要亏欠的。宁可对自己人亏欠，也不愿意对外人亏欠。显然，幸村精市也是极度了解真田弦一郎的，迹部景吾想到的，幸村精市也能想到。所以，最重要的问题就在于，对于真田弦一郎来说，幸村精市和迹部景吾，谁是外人，谁是内人！
　　“弦一郎会选择放掉迹部景吾。”幸村精市自信满满的开口，但是心里道理有没有如同嘴上这么的强硬呢，只有他自己知道。
　　“本大爷猜，他会选择幸村你。”迹部景吾怜悯的看着幸村精市。好吧，他承认，他心里有些不华丽的在打鼓。不过呢，根据理性分析，人在危急关头会真是的情绪才会出来。所以，就贫真田弦一郎爱的是他这一点，他就可以确定幸村精市会输。
　　“很好。”真田默然勾起了嘴角，却掩盖不住眼中的苦涩，撇过头，没有对上迹部景吾担忧的目光。“既然你们都下注了，那么，我来公布赌注。不过，以两位的聪明才智应该都猜到了吧。”不就是――输的人离开真田弦一郎么？
　　“好！”迹部景吾幸村精市异口同声。毕竟，这么暧暧昧昧的拖着，三个人谁都很疲惫。就如同真田默然说的，他幸村精市，已经为真田弦一郎放下了这么多的东西。但是，依旧拉不回真田弦一郎的心，就算真田弦一郎和他在一起，也不是真心的快乐。这样的日子，他过的累，弦一郎也累。也许，这次输了，就可以真的放弃了吧。幸村精市垂下头，没有让另外两个人看见他的苦笑。
　　“小姐。真田君来了。”黑衣男人恭敬的对着真田默然道。
　　真田默然点点头，“那么，开始吧。”转头，对上正在被用胶带贴住嘴巴的迹部景吾，“景吾，先委屈你了。”（某卿：迹部大爷被胶带黏住嘴巴，怎么想都觉得不华丽啊！【爆笑中】）
　　在众人期待的目光中，真田弦一郎终于破旧铁门而入。
　　“哟，真田君，终于来了啊。”黑衣A翘着二郎腿，整一个混混样。“老子可是等的都快不耐烦了！”哦哟哟，真是要死了，这个真田弦一郎的目光是不是有点犀利过头了啊。淡定淡定，不能破功，黑衣A在心里默念。
　　第一眼，就看到了那个耀眼的身影。只要他在，那么真田弦一郎的视线总是会第一眼就看见他――迹部景吾。
　　“说吧，要什么条件才能放人！”真田弦一郎握紧了拳，他很想就这么冲上去拥住迹部景吾，解救迹部景吾。但是，他根本不知道敌人有多少。景吾，对不起，让你受苦了。真田弦一郎对着迹部景吾动了动唇。
　　迹部景吾翻了个白眼，早知如此何必当初！谁让你真田弦一郎要这么不华丽！
　　黑衣A挥了挥手，于是，黑衣B黑衣C一人手持一刀抵在迹部景吾和幸村精市的脖子上。“一千万，放一人。”
　　“我可以给你两千万，你把人都放了！”
　　“不行，我谁知道你会不会耍什么花招。到时候我一千万都没拿到岂不是得不偿失。”更何况，如果我把两个人都放了，小姐非拍死我不可啊！
　　“真是太松懈了！”喂喂，真田君，都什么时候了，还不忘记口头禅。“好，我马上让人送钱来。”
　　黑衣A满意的点点头，“那你就选吧，先放了谁。”呼，终于把这句话说出口了。黑衣A松了口气。
　　真田弦一郎左看看幸村精市，右看看迹部景吾，有些挣扎。不过，脑中的第一反应，还是，不能欠幸村精市。于是，真田弦一郎也没有考虑太久，“先放了精市。”
　　黑衣A点点头，“可以。”虽然结果已经出来了，但是小姐说要把戏演完。至于为什么嘛，不是他这个下属应该问的。
　　幸村精市看着真田弦一郎，眼中满是爱意。弦一郎，这是我最后一次这样看你了。从这一刻之后，我就要放弃你了。放弃我对你的爱情。重新拾起我的尊严，我的骄傲。这个爱你的幸村精市，要与你永别了。
　　他是赢了。但是凭着真田弦一郎的臭脾气，如果知道被算计了，估计也不会心甘情愿的和他在一起吧，所以，他也猜到了真田默然要继续演下去的目的。可是，就算演下去。真田弦一郎又真的愿意放下他所谓的责任么？
　　照着剧本进行的黑衣A，终于在拿到一千万之后放掉了幸村精市，再拿到了一千万之后，劫持这迹部景吾到了门口，然后在放掉迹部景吾的同时，黑衣人集体上了车。
　　迹部景吾被真田弦一郎紧紧的拥在怀中。“景吾，景吾……”口中念叨这迹部景吾的名字。
　　“好了好了。本大爷没事了。”迹部景吾没有拆穿这个计策，是因为真田默然和他自己。而幸村精市也没有拆穿，是因为他终于看穿了。
　　“弦一郎。”幸村精市慢慢的走到真田弦一郎的面前，“呐，从现在开始，你不需要再陪着我了，因为，我不要你了。”鸢紫色的发在风中风扬，幸村精市在刹那间，已经变回了曾经的幸村精市，骄傲的幸村精市。“祝你和迹部君幸福。”
　　真田弦一郎看着幸村精市的背影，由衷的，为幸村精市感到开心。与他在一起的幸村精市，并不是真正的幸村精市。对于他的感情，只会阻碍幸村精市的前行。
　　“人都走了，还要看到什么时候？”迹部景吾挑了挑眉，推开真田弦一郎。
　　“不是的，景吾，我只是……”
　　“停！本大爷才没心情听你解释。走了。”真田弦一郎在回过神之后赶紧追上迹部景吾。然后不忘问东问西，“景吾，你身体不要紧吧？他们没有对你怎么样吧？”等等。
　　“啊嗯，真田弦一郎，本大爷倒是不知道你是个这么嗦的人啊。”
　　那个高傲的迹部景吾说着高傲的话，却是任谁都能听到他跳跃的心情。
　　来到三人之家的新成员真田弦一郎，少不了被另外两只排挤的命运。不过，看在大家的出发点都是一样的爱迹部景吾的份上。忍足侑士和手冢国光在一段时间之后，就默默的把真田弦一郎当成了一份了，一起打击外敌。不过至于这一段时间是多久嘛，咱们可以自己想象。毕竟，迹部景吾因为真田弦一郎也算是受了不少的苦。
　　“呐，弦一郎，那次绑架案，你是知道的吧？”以真田弦一郎的个性，居然没有追查下去，唯一的可能，就是他已经知道了。
　　回答迹部景吾的，是真田弦一郎被忍足侑士附身了的笑容。
　　于是，真田弦一郎黑了。
　　带着两千万捐款而逃的真田默然打了个喷嚏，怎么有不好的预感呢？
　　最后的最后嘛，在豪华的别墅中，四人过着幸福快乐的生活。比白雪公主和王子幸福的多的多！
　　【完结】