

　　“你说了这么多。其实要表达的就是一点，我死了对吧！”诺看着眼前的生物，面无表情的说。
　　前面的小光球不好意思的扭了扭，说：“是这样的没错。你要知道，你身边那些空间元素太浓厚了，所以，您必须要在各个空间里穿行，以此来减低空间元素的浓厚度。放心，我给你选的都是存在漏洞的空间，这样一来，你就不必一直穿行了。最后一站，你就可以一直生活在那了。用你自己的身子哦～”
　　“那我还该感谢你了？”诺挑眉说。
　　“啊，我应该的，不用感谢了……呵呵……”小光球还当真了。
　　诺黑线，这么明显的反讽都没听出来，这个生物是白痴吧！
　　“好了，现在你就去吧！第一站：我看看，哦，是犬夜叉!对了，每次要离开的时候，会有提示的。”小光球中的一丝光芒射向诺的耳朵，化为了一个银色的耳钉。“这是提醒你的，这个耳钉还可以支起一个保护的结界，你要心念一动就可以了。再见了！”
　　小光球自顾自的说完就将诺给丢下去了。
　　“咦，好像他还想说什么来着……诶呀，不管了～
　　……
　　“王醒了!”嘈杂的声音中，这样的一声传来，瞬间安静了。
　　诺睁开眼，恩，貌似古代宫殿，装饰的还不错，最起码没有黄黄的一片，不过怎么那么多毛皮啊？难道是原始社会？可是这种大柱子不是原始社会有的啊？
　　“父王，醒了？”一道冷清带点稚嫩的声音将诺从自己的思想中拉出来。
　　诺一看，今年流行兽耳兽爪么？
　　“王，以后不要做这么危险的事了。”说话的是一位雍容华贵的女子。
　　一瞬间大脑里多了好多不属于自己的记忆，诺了然的看着面前的这些人，道“恩，让你担心了。”
　　女子道了礼，带着人走了。
　　“你们也下去吧。”诺挥退了一帮下人，现在的他只想静静。
　　“父王。”
　　诺看了一下面前的小小人儿，十岁的孩童模样，一头银发，额头上还有个月牙型的纹案，眼睛是金色的竖瞳。一身白色的和服，看上去像个小仙童，不过，诺知道，这是妖而不是仙。
　　“杀生，有事？”
　　杀生丸摇头，又看了一下诺，这才走出宫殿。
　　诺闭上眼，整理自己得到的信息。首先这里是西国，而他是西国的王犬大将，这名字真是不怎么好听。而后，他有一个王后，千华，有一个儿子，杀生丸。最后，犬大将因为一次战争而死掉，现在活着的人是他。
　　作为别人而活着，真是一件感觉不爽的事啊！
　　算了，反正现在是他诺活着，该怎样就怎样。想通好的诺慢慢陷入沉睡。
　　・ ・ ・ ・
　　“王，西北的猫妖们有开始蠢蠢欲动了。”一位有着一条大尾巴的男子上前说道。
　　诺知道这是狼吾，作为西国的第一将军，平生最大的愿望就是扫平四周的妖怪部落，壮大西国。
　　“猫妖？不足为惧。明日，清点三万大军，随我出战。”诺板着脸说出这么一句傲慢的话，令下面的妖臣们一时接受不能。半响，才有人反应过来，大呼“王上英勇。”
　　“恩，就这样。散了.”诺说完，率先离开。
　　“额……”妖臣们你看我我看你。
　　“王上，他……”妖臣甲
　　“诶，是啊，变了。”妖臣乙
　　“管他的，说不定，王上生死门走一遭后，看破了呢？”妖臣丙
　　“是啊是啊。”妖臣丁
　　“那我们也散了吧。”妖臣甲
　　“恩。”众妖。
　　回到自己的宫殿，诺无所事事了。作为一位王，犬大将整天不是上朝就是打仗，诶，完全没有什么其他的事。真是一位无聊的王啊！
　　诺突然想起了杀生丸，于是便问随身的宫人。“现在，杀生在哪？”
　　“回王上，应该是训练场吧。杀生丸殿下，可是十分渴望像王上一样强大呢！”
　　“走，去训练场。”
　　诺说着，他找到了打发时间的玩意――训练杀生丸！记得漫画里的杀生丸就就一直渴望力量，这也算是自己的不满吧，小小的破坏一下发展，哼！谁叫那白痴球还没等我问清楚就把我丢下来！
　　训练场很大，杀生丸小小的身子显得更加娇小。诺看着那样小的一个小孩，一脸的面无表情挥舞这手中的光鞭，心里多了份喜欢。
　　训练场很大，杀生丸小小的身子显得更加娇小。诺看着那样小的一个小孩，一脸的面无表情挥舞这手中的光鞭，心里多了份喜欢。
　　“杀生，有时候，对战不是靠力气。”淡淡的提醒。
　　杀生丸一惊，望向诺，眼里闪过惊喜。“父王。”
　　点头，诺接着说，“对战时要考虑很多东西，比如说角度，地势。一味的提高力量也只是个勇士，而不是强者！”
　　杀生丸低头想了一会儿，再抬头时，已有了思量。“我明白了！”
　　真是聪慧啊！
　　诺更高兴了。破天荒的用手拍了拍杀生丸的头，笑道：“杀生真聪明！以后，就让一些侍卫和你对战。当你觉得你了解所有的战术后，再来找我对战。”
　　杀生丸大喜，父王的意思是认可我了吗？
　　他知道父王和母后并无多大的感情，两者结合也不过是形势所迫。自己出生后，母后和父王更是两不相见。虽然这次父王醒过来后的感觉不一样，可是，他更喜欢这个认同他的父王！
　　“好好努力！”诺淡淡的说。
　　“恩！”杀生丸点头，脸上一坚毅的神色。

　　攻打猫妖族

　　大军浩浩荡荡的前进，带着勇往无谓的气势，领头的是诺和三位将军，几人皆身着战袍，佩戴宝剑。
　　“报～前方500米便是猫妖族的领地。”探子恭敬的向诺等人报道。
　　“恩。大军也累了，就在此扎营。虎霸将军负责警戒。明日日出之时便是攻击之刻。”诺面无表情的下令。
　　“是！”震天的声音惊起了树林里的飞鸟。
　　入夜，诺坐在军帐里，筹划着明日的进攻计划。
　　“王。”粗狂的声音刻意的压低。听上去反而带着性感，诺想这样的声音去唱情歌说不定又是一个师奶杀手。
　　“嗯？有事？”
　　“该休息了！”
　　诺愣了一下，抬头看着狼吾将军，英俊刚毅的脸上带着不赞同的神情。怎么？堂堂大将军也开始当侍卫了？
　　看见自家王一脸的疑惑，狼吾又重申了一遍，“王，现在是休息的时间！”
　　“额，好。我再补充一下就睡了。”
　　“猫妖族不过才几个百年的高手，不值一提！”
　　“狼吾，凡事要小心谨慎。不可自大，除非，你拥有强到逆天的力量!”
　　“逆天的力量？”狼吾低喃，看了一眼诺，沉思了一下。道：“恩，我懂了。不过，王，还是休息的好，现在夜深了。”
　　“是。”诺又在纸上写了几句话，便搁笔了。
　　见诺停笔，狼吾敬了一礼，退出了帐篷。
　　“真是个忠心的部下呢～”诺感叹了一句，熄灯上床。
　　・ ・ ・ ・
　　大军分为了三队，从东西南三面进攻，北面是悬崖，诺一人上去，凭他的身手，孤身入敌并不是什么危险的事。
　　虽然诺的军队并没有遮遮掩掩，而是大张旗鼓的打过来，但猫妖族的人还是败的一塌糊涂，没办法，猫妖族一是不团结，也不适合群战，二是猫妖族的高手也不是很多，三是族里又爱争斗，谁也不服谁，很难有一个妖出来主持大局。
　　诺慢慢的来到了猫妖族的领地，看见的就是一派厮杀的场面，对于见惯这种场面的诺来说，这些并不足以触动他的神经。
　　一只猫妖看到诺，一瞬间红了眼，不管正在和士兵打着，反而冲诺杀去，即使身上受了伤。
　　“臭狗！”充满仇恨的声音。一只年轻的猫妖满眼通红的看着诺，就是他，让自己的家毁了，让自己的亲人死了！
　　诺闪开，看着那只猫妖，淡淡的说：“实力至上是妖们所共知的。你怪我什么？比你强？”
　　“哼！”猫妖全力的一击，诺一挥手，攻击便消散了。“弱者。”诺再次挥手，猫妖的头便飞了出去。
　　突然觉得这些东西太弱了，诺有些提不起兴趣，看着眼前的一切，诺有些这里不属于自己的情绪，这只是自己的第一站，自己注定要离开，那自己要做什么？不过是待到一定时间就走罢了。脑海中突然闪过杀生丸那张故作成熟的脸，呵，好歹还有个儿子要自己照顾啊！突然有些想见到杀生丸了，想到便做。诺通知了一下不远处的将军，便化成原形，向西国前进。
　　西国，杀生丸正在和一些侍卫们对练，小小的年纪竟打败了三个成年妖怪。侍卫们不禁在心里对杀生丸殿下生出了些许尊敬。
　　“呵呵……”愉悦的笑声传来，杀生丸惊喜的回头，就看见父王站在不远处看着他，脸上带着淡淡的笑，这一瞬间，杀生丸心里有些悸动，此时，他还不明白是怎么回事，等到明白后，犬大将也不在了。
　　“父王!”杀生丸喊道，眼里是掩不住的高兴和震惊。
　　“恩。你们先下去吧。”
　　“是!”侍卫们下去后，诺才来到杀生丸身边，“不错，这几日有进步啊！”
　　“恩。”得到自己父王的赞赏，杀生丸非常高兴。
　　诺淡笑着看着杀生丸。这是自己的儿子，在这个世界上给自己生活下去的动力，有了依靠，不会迷茫。刚到这个世界的时候，诺有一瞬间的想自杀，这里对他而言是陌生的，人是群居动物，诺也不例外，纵然不爱与人来往，可也有聊的来的好友。见到了杀生丸，感觉到了这具身体里对他的淡淡的喜爱，诺开始对杀生丸感兴趣，慢慢的有了一种父亲的感觉。
　　一大一小的身影站立在阳光中，竟有淡淡的温馨感。看着这样一幕，千华笑着流泪了。虽然不爱犬大将，可杀生丸毕竟是自己的孩子，见犬大将认同了杀生丸还这样的喜爱他，千华觉得自己此生也别无所求了。
　　・ ・ ・ ・

　　离开犬夜叉世界，初道死神

　　“父王，这是怎么回事？”
　　诺冷下脸，哼了一声，道：“还不是那该死的女人！”
　　杀生丸有点高兴，这么说，不是父王自己的意愿了？
　　“小杀，你还小，这些事不明白，不过你要相信父王。”诺开口解释。
　　杀生丸点头，只要知道这不是父王自愿的就行了。其他的也没什么。随后便离开了。
　　诺看着十六夜拖人带来的信，叹口气，虽然说十六夜用了些手段，但是孩子毕竟是无辜的，自己也不能坐视不理啊！
　　诺习惯性的摸摸耳垂上的耳钉，想着自己离开的日子，貌似犬夜叉出生没多久自己就死了，那是不是说，自己也就是在这几天离开呢？诶，真是舍不得小杀啊～
　　几百年的相处，诺已经将杀生丸看做自己生命中最重要的部分了。毕竟，在这个陌生的世界，杀生丸其实带给了诺不少勇气和安全。
　　“小杀，我要离开了呢～”诺低声说道。然后，整理下思绪就离开了皇宫，来到十六夜所在的地方。
　　“王！你看，这是你的孩子。”十六夜抱着一个小婴孩，笑的很开心。
　　诺看了一下，刚出生的孩子还带有些妖族的特点。虽然不喜十六夜用的卑劣手段，但是，对着个小孩子，诺还是不怎么狠的下心。“你的目的也达到了，我会叫人保护你们。城主也不会再逼你嫁人了，不过，这个孩子不得进入西国。”
　　“恩，好的。”十六夜的笑不见了。虽说刚开始自己是为了不嫁给那个传说又老又丑的城主，才对路过的西国之王使了计谋，让他与自己有了肌肤之亲，也表明自己宁愿嫁给妖怪也不嫁给那个人的决心。可是，这段日子下来，自己好像有些爱上这位俊美冷淡的王了。
　　诺想起那天的事就有些恼怒，若不是知道剧情的话，诺绝对会把这女人给杀了！可是，为了让剧情顺利，诺也只好忍了。不然，不知道这个世界会怎样，诺可不想杀生丸有事。
　　“王，请你给这个孩子一个名字吧！”十六夜请求道。
　　“……犬夜叉。”
　　还以为王不回答的十六夜听见回答，顿时有些惊喜。“犬夜叉，犬夜叉！真是好名字！谢谢王！”
　　诺不耐烦的化为原身，正准备飞回西国，便听见整齐的脚步声，貌似有军队的调动。
　　“弓箭手准备，射击！”
　　诺回头看十六夜，十六夜慌忙摇头，道：“不是我！我也不知道！”
　　诺冷哼一声，也不理会她，拿出自己的配刀，正欲攻击，便听见耳中有声音提醒：下一站，死神。
　　诺呆了几秒，原来到自己离开的时候了，可是，小杀……
　　就这呆住的几秒，诺没能躲开箭，原以为只是一般的箭，谁知道竟是破魔箭，这城主真是大手笔啊！诺冷笑，挥刀一斩，对面一排士兵们全都断成了两半，又是一波的攻击，诺干脆飞上了半空，爪子凌空挥动，一道道风刃飞向军队，霎时便造成了大半的伤亡。
　　正杀的高兴，诺听见耳中传来了倒计时的声音，小杀，父王会回来的……
　　刺目的白光过去后，犬大将不见了。
　　“什么西国最强者，最后也落了个尸骨无存……哈哈哈哈……”底下的人开怀大笑，能消灭这样一个人物自是骄傲无比。
　　“王，对不起……”十六夜抱着犬夜叉，默默的流泪。只有这样，她才能保住她和儿子的生命。
　　西国宫殿中，杀生丸没由来的一阵心悸，似有所感的望向门口，一位小妖匆忙的跑进来，“不好了不好了！王上他……他……死了！”
　　寒气席卷宫中，杀生丸一把抓住小妖，问道：“你说的是真的！”
　　小妖颤抖这回答，“是的，杀生丸殿下，王上是受到了人类的埋伏才……”
　　“你走吧。“杀生丸放开小妖，小妖看了一眼杀生丸殿下，只见他面上无喜无悲，诶，小妖也知道杀生丸殿下和王上的感情，有些担心的说：“不过，王上的尸体不见了。我觉得王上不会就这么死了。”
　　“恩。我知道了。”
　　小妖退下了。
　　“父王不会有事的……不会的。”杀生丸喃喃道，他的手中是父王送他的一串玉石，“人类，人类！”
　　・ ・ ・ ・
　　“唔，这是流魂街吧？”诺打量自己所在的地方。古式的老房子，整洁的街道，很有平安京时的味道。
　　“可以组成家人吗？”一个小孩上前问道，不知道为什么，他就是想要和眼前的人组成家人，也许是因为他出现的方式，一团白光包围这他慢慢降落。也许是因为他给人感觉，淡淡的，好像什么事都不在意一样。
　　“家人？不。”诺拒绝了，他的家人有杀生就够了。
　　“你刚来流魂街吧？我可以给你带路，为你引导，我也有点灵力的，为什么不和我组成家人？”孩子大声的质问。
　　诺低头看着小孩的面孔，有些邋遢，不过一双眸子倒是出奇的清亮，还有着一丝倔强。
　　小杀也是个倔强的孩子呢，诺有些怀念的想着。
　　“好吧。我们组成家人。”
　　“你答应啦？”孩子有些激动。
　　诺一边点头一边向前走。
　　孩子高兴的跟在他后面。诺回头看了一下，笑道：“我叫诺，你以后就是我的儿子了，有名字么？”
　　“蓝染忽右介。你没有姓么？”蓝染小心的问着，生怕触怒诺。
　　“啊，那种东西，我丢了。”诺无所谓的答着，脑中想的则是，这小孩的名字蛮耳熟的啊。
　　“哦。那我们现在去哪？”
　　诺停下脚步，看着蓝染，“要叫父亲。”被诺那张没有表情的脸吓着了，蓝染马上叫了一声：“父亲。”而后，小心翼翼的问：“你不会要抛弃我吧？”
　　“不会。我是你的父亲啊。”诺淡淡的说，并没有多大的情绪。可是蓝染却显得非常高兴，这是属于他的，这是他的父亲。
　　“父亲，我们这是去哪？”第一声叫出口后，蓝染便叫顺了。
　　“恩，找一个住的地方。这里的钱是什么样？”
　　“钱？金子啊……”蓝染不安的看着诺。补充了一句“不过，这是最外面的区，治安不是很好，所以，都用抢的。”
　　“哦，这里喜欢么？”诺指着前面一所比较干净的房子问。
　　“恩，不错啊。”蓝染点头，一天雾水的看着诺。
　　许是在西国环境的影响下，诺的性格里便带了一种强者为尊的概念，再加上这个流魂街的性质上也是这样，所以，诺打算抢了。= =
　　“恩，那就这家了。”诺说完走了进去，几分钟后，一伙人便带了东西跑了出来。诺随后也出来了。
　　“进来吧，这就是我们的家了。”
　　家，蓝染有些触动。
　　“你先进来洗一下吧。”蓝染听话的进去。
　　诺满意的看着蓝染进去，有个听话的儿子，诺有些满足。看来自己有当爸爸的潜质啊……诺自嘲的想着。
　　当蓝染洗好出来时，就看见诺坐在餐桌前，而桌上摆放了一些食物。
　　“吃吧。”淡淡的一句话却让蓝染很开心的笑了。
　　“恩。父亲。”
　　两人有些沉默的用完了这一顿，不过，蓝染却感觉非常好，因为这是第一个不为了他的能力而和他结为家人的人吧，而且，有个父亲的感觉好像也很不错啊。

　　真央，遇上喜助

　　时间很快就过去了，转眼间，诺和蓝染已经在一起50年了，蓝染也由一个小孩子长成了一个少年。两人的关系也渐渐变得亲密起来，在蓝染的刻意接近下，诺在不知不觉中重视起了这个家人。
　　“父亲，我想当死神！”蓝染眼神坚定的说着，并将泡好的茶放在离诺最近的地方。
　　“死神啊，貌似不错，那努力了。”诺斜倚在垫子上，不在意的说。在西国，被人伺候惯了，突然什么都要自己动手，诺都有些不习惯了。好在蓝染也是个懂事听话的孩子，在看了诺不小心毁了厨房后，便深深的了解了自己父亲的本质，自动自发的揽过所有的家务。
　　“当了死神就有工资，也可以搬到治安比较好的区。说不定还可以当个队长什么的。”蓝染知道父亲很强，他们的用的吃的，都是父亲抢来的，可是，蓝染实在不喜欢那些女子看父亲的眼神，就好想看见什么好吃的一样。一定要远离这些人！
　　“想要当死神就要进真央，所以，父亲，我们启程吧。”越早越好，蓝染想起他无意中听见那些人想来和父亲组成家人，哼，他们家只要两个人就够了！
　　“恩，好吧。”诺起身去收拾东西，他体内除了妖力外，竟然还有另一种力量，想来是灵力了，可是诺不知道用法，便一直没管。现在，可以弄懂这个问题，诺也是蛮心急的，毕竟力量是越大越好。说不定哪一天就可以去看杀生了。
　　蓝染也去收拾东西了，不过两人基本上没什么要带的，一个小竹箱就讲两人的物品全都装好了。
　　“走吧。蓝染，走那边啊？”
　　“北边。”
　　・ ・ ・ ・
　　“报考真央？名字。”
　　“蓝染忽右介。”
　　“年龄。”
　　“100.”
　　“恩，先测试一下你的灵力吧。”穿着黑色死霸装的男子带着蓝染来到了一个空旷的地方，然后对蓝染说：“释放你的灵压。”见蓝染一脸疑惑，便解释道：“集中精力就好了。”
　　蓝染闭上眼，试着集中精力，便发现有一股力量积聚在体内，大概就是所谓的灵力了吧。蓝染轻轻的调动了一下这些力量，便听见老师说：“恩，可以了。明日可以来上课了。这是课表，对了，要住校，一切费用由学校负责。你带着自己的换洗衣物来就行了。”
　　“住校？”蓝染愣了一下，那父亲怎么办？
　　“恩，记得明日准时到。你可以走了。”
　　蓝染呆呆的走出去，满脑子就是想着自己要离开父亲了。直到自己撞在了一个人的身上，蓝染这才回过神来。
　　“啊，对不起……父亲？”
　　“恩，你怎么了？”诺脸上还是淡淡的样子，但蓝染还是听出了语气中的点点关心，这让他的心情好了一点。
　　“是这样的，真央需要住校，所以，我好像不能和父亲一起住了呢。”
　　“哦。我们可以在学校里住，正好我有些事要在那里完成。”
　　蓝染眼神亮了起来。“对啊，父亲你可以进来！”
　　诺露出了淡淡的笑容，蓝染的反应在他眼里看来很可爱。
　　“好啦，先去准备吧。”
　　“恩。”
　　・ ・ ・ ・
　　真央作为尸魂界唯一的死神学校，他的环境和教学质量俱是一流，毕竟这里的可都是未来保卫静灵庭和消灭大虚的中坚力量。
　　真央里一派宁静悠闲，偶有学生三三两两的走过，穿着黑色的和服，就像穿越了时空一般，诺看着这里的景色，心里想起了
　　战国时代的杀生。战国也有那么美的樱花，也有这样精美小巧的房屋，可是，不知道自己能不能回去，小杀，父王很想你。
　　“父亲！”蓝染温和的声音传来，许是受了诺的影响，蓝染现在的处事待人都有一些诺的影子。
　　“恩，行了？”
　　“是啊，老师们人都很好的。父亲，我现在带你去宿舍吧。”
　　“不用了，你去上课吧，我先逛逛，你下课了就会宿舍，这样我就可以找到了。”
　　“恩，好的，父亲，那你小心一些，真央里还是有很多高手的。”
　　“恩。”
　　诺说完，就隐身走了。蓝染呆了一下，也上课去了。
　　诺来到的地方是真央的图书馆，这里的资料对诺了解灵力有很大的帮助。看完了几本关于灵力的书，诺对灵力有了大致的了解，一些比较基本的招数也会的差不多了，不过，鬼道的吟唱时间太久，诺有些嫌弃，便想着怎样去改善这个招式，毕竟，这一招的威力还是蛮大的。
　　力量的构成是不可能改变的，诺便从力量的释放去突破。鬼道的吟唱其实就是在积累力量，如果，将这个速度加快的话……诺试着加快吟唱的速度，不过效果不是很好，不是力量太弱就是会反噬。
　　擦掉嘴角的血，诺倒在地上，这几下的改造花费了太大的精里。
　　“不好意思，请问你刚才是在改良鬼道么？”好听的声音从上方传来。
　　诺睁开眼，看见的是一头黄色的头发和一脸灿烂的笑。
　　“恩。”
　　“啊，你也是觉得这个鬼道耗时太久了是吧！和我想的一样呢！”来人很自来熟的坐了下来。
　　“啊。”
　　“你也是这里的学生么？我叫蒲原喜助，今年的新生。很高兴认识你！”
　　不理会来人伸出的手，诺起身便走。
　　“诶诶，你叫什么名字啊～我们来讨论一下吧～”喜助跟着诺走，嘴上也不忘说几句。
　　“我也做过实验，压缩吟唱时间啊，可是，结果就跟你的一样，后来啊，我就想了。力量的构成都大同小异，那我就想了，如果一开始的力量调动大一点，然后，吟唱短一点，是不是效果就一样了，可是，这只是个设想，毕竟现在我的力量还没达到这个高度啊～哈哈哈……”
　　诺转身，看着他，淡淡的说：“可是，这样的话，一开始就把握不好力量，更容易反噬。”
　　喜助愣了一下，傻笑道：“是啊，哈哈……”
　　诺继续走，如果这人不出声就好了。不出声……如果，吟唱是默唱的话，就不会有人发现了那效果是不是一样呢？诺看了喜助一眼，一个闪身就走了。
　　徒留喜助一人傻傻呆呆的看着前方，刚才的人呢？

　　离开，又见犬夜叉

　　午后的时光宁静悠远，晃一晃就过了。诺放下书本，发现蓝染已经睡着了。
　　“呵。”轻笑一声，诺发现睡着的蓝染才像一个少年，平常的时间就像个大人一样。想起杀生也是一个少年老成的孩子，难道是教育方法不对？怎么自己都教出这种伪成熟的孩子啊？
　　“诶，看来我真不会教孩子。”
　　自嘲的说着，诺将蓝染抱进了房间。然后，自己出去了，鬼道的研究还没结束。
　　在他出去时，房里的蓝染也睁开了眼。对于诺的气息十分熟悉并依赖的他在诺一出去时就醒了。
　　坐着休息了一下，蓝染拿出了课本研究了起来，他想知道鬼道是什么。聪慧如蓝染马上就明白的鬼道的基本原理，并试着发出了攻击，以他的灵力来看，这个鬼道算是不错的啦。毕竟，当BOOS也是需要实力的。
　　弄明白了的蓝染兴高采烈的等着诺的回来，可是，晚上了，诺还是没回来，蓝染不敢出去，怕和父亲错过，就这样睁着眼过了一夜，仍然没有看到诺。
　　“父亲，你到哪去了？”
　　蓝染浑浑噩噩的出去，心里想的都是父亲。他知道父亲是不可能抛下自己的，会不会是遇到了不测……不会的，父亲那么强……
　　“昨晚静灵庭进了个旅祸了呢？力战了三个队长，最后在一道光柱中消失不见了！”
　　“啊，这个我也有听说诶！那道光柱是山本队长发出的，将那个旅祸消灭的。”
　　“啊，是吗山本队长真是厉害啊！”
　　“就是说啊！”
　　旁人的闲言闲语将蓝染的幻想打破，蓝染直觉那个消失的旅祸就是诺，就是自己的父亲！
　　“你们说的那个旅祸长什么样啊？”和平常一样的浅笑。
　　“啊，蓝染同学啊。那个旅祸，听说还蛮年轻的，银发的男子。和我们死神所使用的灵力不一样诶！”
　　“恩，听上去蛮不错的啊。”蓝染笑着回答了这么一句就走开了。
　　父亲……
　　静灵庭……
　　我不会放过你们的……
　　・ ・ ・ ・
　　诺苦笑了一声，自己每次都消失的那么突然，孩子们一定都不好受吧！自己这次不过是误进了那个貌似蛮机密的地方，谁知道身上的妖力竟然会引来那些人的攻击啊！不过是力量不同，就遭到了攻击。
　　不过那些人的实力还是不错的，若不会是自己要离开，也还是可以将他们打败的。
　　诺想起了那些的人所用的招式，试着使用了一下，恩，有些招数还是管用的，不过，不是说是猎人么？这里怎么有点想西国啊？
　　“啊，对不起，出了点小差错。传送错误，不过一周后，就会把你主动送去猎人世界。”耳中传来小白球的声音，这个声音，诺可是记得十分清楚！
　　“哦～你的智商还有么？”
　　“有啊！”小白球不解，但还是如实回答了。
　　“……算了，这是哪里？”
　　“犬夜叉。”
　　诺有些惊喜，意思是可以见到小杀了？不过，才一周的时间啊！
　　诺看看自己所在的环境，一大片茂密的森林，貌似刚才还有几只蛇滑过去……这也太原始了吧！
　　“白痴球！”
　　没有回答，诺郁闷了，现在自己又不能变成原形，妖力因为刚和一帮死神打了架，还没恢复。只有灵力，不过这东西貌似对普通的东西不起作用。
　　“你是谁？”低低的嗓音十分有磁性，诺回头，就看见一个妖艳的……男子？怎么看都跟声音对不上来。
　　“路过的。”诺回了一句，便随便选了一个方向走。
　　男子有些好奇，因为这片森林可是很难进来的，可是这人看上去蛮弱的，也没妖力（诺隐藏了），又是怎么进了森林还来到了森林中心的呢？
　　诺走着发现那个男子跟在了他后面，看了一眼后也没理会，说不定人家跟他同路呢？
　　・ ・ ・ ・
　　诺放弃了，怎么也走不出这森林，还是等妖力恢复了再说吧。看了眼身后的男子，诺开口道：“你不累么？”
　　男子愣了一下，笑着问道：“你是怎么进来的？”
　　诺想了一下，“就这样进来的。”
　　“……我叫龙骨精，你呢？”
　　“诺。”
　　“我看，你要不要道我家去休息一下。”
　　诺想了一下，跟着他走了。反正又没什么让人看上眼的，怕什么？而且，龙骨精的妖味一点都没，应该是个强者。这片的森林的危险，诺也有几分体会，走的一路上，诺就闻到了几种妖怪的气味，貌似是因为身后的龙骨精才没轻举妄动的吧。这里，不知道离西国有多远，自己可以见到杀生么？一周的时间，还是不够啊！
　　西国，千华房里。
　　“杀生，你决定了？”
　　“恩。”杀生丸应了声，脸上没有一点情绪，若是以往，千华还可以从他脸上看出一些情绪来，可是，自从王死了之后，杀生丸就更不苟言笑了，冷冷的，无法看出他在想什么。这次，突然决定出去历练，千华有些担心，王对杀生丸的影响是不是太大了？
　　叹了口去，千华终是放手了。
　　“好吧，记住一定要回来。这西国，我来守着。”
　　“恩，谢谢。”杀生丸说完就走了。
　　“杀生……”千华有些感叹的看着杀生丸的背影，“你明白自己的感情么？”
　　杀生丸愣了一下，没回头……继续走着。感情……这个，在知道父王死的那一瞬间，就明白了。可是……杀生丸苦笑，他没有机会了。

　　球的人品是不行的

　　杀生丸出了西国，开始沿途挑战各位强者。风餐露宿，居无定所。这样可以提升自己的实力，还可以不去想父王。杀生丸想，自己还是只能这样下去了，父王已经不可能回来了！
　　一路下来，杀生丸的实力得到了提升，如果，父王在的话会很高兴吧！杀生丸想着，又有些愤怒，那些无知的人类竟然敢这样对待父王！杀生丸有些泄愤似地灭了一个个村庄，这些人类都该杀！杀红了眼，脑里想的和自己做的都不在自己控制范围内，此时的杀生丸已经完全的入了魔。杀了这些人，杀生丸的脑子里只有这么一个念头，手上的光鞭一下又一下挥动着，每一下都使出了全力，偶有村庄里会有些巫女或者和尚，常常拼尽全力的对杀生丸造成伤害。可是，即使这样，杀生丸还是仍旧屠杀。
　　同时，处在森林里的诺感到一阵不安，杀生，好像出事了！这预感越来越强烈，诺再也坐不下了，随即飞出了房里，朝着一个方向前进。
　　诺在龙骨精装饰豪华的家里睡了一夜，龙骨精也是个尽职的主人，提供的服务周到，让诺以为自己是来到西国呢。龙骨精其实也是想这样让诺能认同他，可是，诺对他还是那样。龙骨精便对诺更感兴趣了。这不，一见诺出去，马上尾随在后。
　　诺顺着感觉来到了一个人类的村庄，入眼的便是杀生丸疯狂杀人的模样。杀生丸白色的和服上，沾染了大片大片的红，四周都是人类在哭泣在逃跑。杀生丸就像一个修罗，大肆的残杀生命。这样的杀生丸，只让诺感到心疼。
　　“杀生。”淡淡的话语，原本该泯灭于杂音之中，却传到了杀生丸的耳中。他停下，看向了诺的方位，“父王……么？”一句话，有不确定，有惊喜，有怀疑。
　　诺走过去，“是我。”俊美的脸上没有一丝表情，不过，如墨黑的眼里情绪翻滚，显示了主人心里的不平静。
　　杀生丸的神智慢慢回复，看着诺，看着自己熟悉的面容。杀生丸心里很激动，“父王……”
　　父亲没有死，父王还活着。这样的认知，已经让杀生丸满足了。
　　龙骨精好奇的看着诺，这个人就是那个西国之王犬大将？真是想不到诶！可是――
　　“你不是死了么？”
　　这话一出，遭到了杀生丸的一个眼刀外加免费冷气。
　　诺看他一眼，没回答。倒是杀生丸对这个妖艳的男子有些敌意，“你是谁？”
　　“我？龙骨精。”
　　杀生丸皱眉，龙骨精，那片森林中的王者，实力深不可测。父王怎会与他相识？难道是他救了父王？可是……为什么呢？杀生丸看向诺，“父王，你和他认识？”
　　“不算。只是偶然遇见。”轻描淡写的回答。
　　龙骨精郁闷，我都已经招待了你在我家住下，还只是偶然遇见？“恩，诺，昨天，你不是才和我同房么？”
　　杀气暴涨，龙骨精感兴趣的儿看着气的脸黑的杀生丸，看来，这儿子对老子的感情不简单啊！又看一眼诺，长相俊美，实力高强，除了不是女的外，龙骨精还是很满意找这样的伴侣。可惜啊～
　　“啊，感谢啦。”诺不解杀生丸为何发出杀气，礼貌的道谢后，便拉着杀生丸离开。
　　“呵呵……先别走啊，你们要去哪啊？”龙骨精拦住诺和杀生丸。
　　这句话问住了诺，现在西国是不能回去的，解释起来蛮麻烦的，而且自己也只能待7天。能去哪呢？诺看向杀生丸。
　　“父王，我们去南边吧。听说那边的风景不错。”
　　“那个……杀生啊，我只能在这里7天。”
　　杀生丸沉默半响，问：“为什么？”眸子暗沉，他可不想再失去父王。
　　察觉到杀生丸的异样，诺轻轻的拍打这杀生丸的后背，道：“杀生，你到底是怎么了？”
　　这种状态应该是入了魔，可是杀生丸可是纯种的大妖怪，这种情况太反常了。诺慢慢安慰这杀生丸，还不知道自己就是导致杀生丸异样的原因。一旁的龙骨精倒是明白了，这西国的殿下看来对自己父亲的感情已经很深了，可是，貌似另一当事人还不知情。
　　杀生丸渐渐平静下来，眼神恢复清明，他知道父王的性格，一定是由什么不能说的原因吧。
　　“父王，你会回来么？”
　　诺想了下，“不知道。”这倒是大实话，那个白痴球的想法诺科真不能推测。
　　杀生丸知道父亲性格就是这样，有时坦白的让人受不了。可是，现在的自己，却渴望知道父亲会回来，就算是假话也好。
　　“不过，我会找到回来的方法的……”诺说完就消失了，就那么突然一下不见了，空中还回荡着最后的尾音。
　　杀生丸有一瞬间的呆愕，这难道是自己的南柯一梦？可是，那么真实……不，父王是真的回来了！父王说他会找到回来的方法就一定会找到，自己只要耐心的等着就好了。
　　龙骨精也傻了，那么一个人就这样悄无声息的不见了，而他没有感觉到其他的气息。要么没有其他人，要么就有高手。
　　“父王……我等你。”杀生丸的声音低不可闻，片刻后，杀生丸消失在原地。
　　龙骨精打了下自己的脑袋，今天发生的事实在是蛮多了，可是，就这样一切都没了，龙骨精有些接受不能。这感觉真像是做梦，可是杀生丸，这位西国的殿下也在……诶，真是混乱。
　　诺那边呢，则是气的都不知道该说什么了。这个白痴球，总是那么的出人意料。
　　“好了，怕你等太久，一弄好我就直接把你送到了这里。”这个声音依然那么欠扁。
　　“……”诺已经完全无语了。
　　“不要太感谢我哦～”这个声音是在沾沾自喜吧！诺很想灭了它！
　　然后没有声音了，诺在心里默念了几次的没事没事，这才把心里的火气压下去，开始打量自己所处的地方。
　　这里……
　　是垃圾场吧？

　　流星街，与揍敌客家的相遇

　　诺眼前所看见的就是一座座垃圾山，满天的苍蝇乱舞，恶臭一阵一阵的传至鼻子，特别是诺还保有妖怪时的鼻子……那味道简直就可以杀掉诺。
　　这里应该没有人吧？这个念头刚冒出来，一个8岁的小孩就走了过来。
　　“父亲，我找到了吃的。”
　　诺愣了愣，再一次检查了下自己，发现现在的自己还是银发黑眼，面容也没怎么变，只是没有犬大将时的那种妖特有的诱惑。而且身上的衣服也成了普通的衬衣西裤，脑子里多了些信息，关于这个身体的。名字叫诺・鲁西鲁，有一个小孩――库洛洛・鲁西鲁。他们进来流星街还没一年，原因么，无非是大家族的倾轧。
　　“恩。”诺淡淡的回答，将库洛洛递来的食物放到一旁。又看了一眼穿着破烂的库洛洛，“你饿么？”
　　库洛洛摇头，眼神里没有多余的情绪。看上去像个沉稳的大人。
　　诺对于猎人这个世界的了解不算多，可也知道在流星街生存是不容易的，比之流魂街还要残酷一点。这里，就像一个原始森林，弱肉强食，强者为王。没有约束，没有正义。
　　“想睡觉么？”诺看到孩子眼下的青色，知是睡眠不好造成的，便有此一问。
　　库洛洛有些惊讶的抬头，看着诺。
　　诺也不废话，拉着库洛洛就走。好不容易看见了一个比较能住人的地方，诺直接拉着库洛洛进去，房子的主人一看有人进来，二话不说就开打，毕竟这是流星街，不存在什么好人。
　　这种小货色，诺轻轻一挥，就将人打到墙上，一口血喷出，人就断气了。
　　“去睡一觉吧。'诺指着屋里唯一的床说。库洛洛点头，步至床前，想起了什么，转头看着诺问：“你是谁？”
　　犬大将和诺的性格其实相差不大，所以，就算与些微的不一样，也没有人质疑。但是这个诺・鲁西鲁平时的性格有些斯文，无争强之心，有时也可以说是懦弱。和儿子逃到流星街，基本上就是个累赘，什么事都是库洛洛在打理。现在如此的反常，自是明显就可看出。
　　“诺。不过是想起了一些东西。”诺这句话也没说错，小白球说过，自己在每个世界的身份其实和他本身都是有些联系的。
　　“……”库洛洛沉默，看着诺。虽然有些不一样，可是跟父亲给他的感觉还是没变。
　　“我还是你父亲。”诺看出了库洛洛的担忧，解释了一句。
　　库洛洛露出一个微笑，安心的倒在床上睡了。
　　这孩子……累坏了吧？
　　心里的父性又冒出来了，诺对着小小的孩子多了份怜惜，下决心要善待他。
　　待库洛洛醒来时，诺已经打点好了一切，库洛洛一时有些呆滞，回过神来，就看见诺已经将食物摆放到了他面前。
　　“啊，这些是哪里来的？”库洛洛问道，眼前的饭菜很简单，不过，在这里就很难见到这样干净的饭菜了。
　　“我去抢的。那房子看上去蛮不错的。待会我们就搬过去。”诺淡淡的说，就像说着今天中午吃什么一样，很平常。
　　库洛洛就不那么镇定了，好房子好饭菜就意味着主人的身手之高，可不是那么容易对付的，而且说不定还是一帮人！父亲竟然这么厉害！
　　两人吃完饭收拾了一下就过去诺所说的那个房子。其实也不是多华丽，不过很坚固，很简单的两层住宅。但是，在周围都是破烂怪异的房子中间还是蛮惹眼的。
　　库洛洛有些崇拜的看着诺，父亲……原来是这样强大。
　　“你也会和我一样的。”库洛洛听见这话，眼睛一下就亮了。来到这，库洛洛才知道力量的可贵，没有力量就无法生存下去！
　　诺先教库洛洛一些体术，让他先练着。关于这里所使用的力量库洛洛不是很清楚，而他体内的力量在小白球的“好心”之下融合了，就算再有力量进来也会马上被同化。这让诺很郁闷，力量不同的话，还可以出奇制胜，现在呢，全是一种，具体的诺也没摸清，又要重新适应。好的一点就是以前的招数也能使用，威力还大了许多。
　　・ ・ ・ ・
　　深夜，两道黑影飘进了屋里，一大一小。小的那个似乎是个十来岁的少年，两人犹如鬼魅一样游走，手一挥，一道银光就取走一个生命。
　　屋里貌似有什么不得了的人物，守卫平均下来每五步就站了一个，不过，这两人也不是吃素的，走过的地方竟无人活下来。
　　两人的所作所为引起了恐慌，大部分的人力都集中到了一个房间。人影对视一眼，悄悄的潜进了房间。
　　房里的摆设很简单，一眼就可看见全景。屋里站了三个人，看上去是保镖，眼神凶狠。他们的中间是一个中年人，这就是今天的目标了。
　　大的那个人影一扬手解决了周围的保镖，接着小一点的那个就上前去杀掉那个中年人。
　　原本恐慌的的男子一看见不过是少年人，心情一下就晴了。“小孩子，你就是揍敌客家的杀手。”
　　少年不说话，静静的看着男子，手上的东西甩出去，直指男子的眉心。
　　口中的惨叫还没发出，男子就已倒在了地上。
　　“干得好。伊尔谜。”暗中的人影走了出来。伊尔谜还是那样，也没什么表情。
　　“可以出来了吧？”席巴突然对着一处说道。
　　不多时……诺和库洛洛也走了出来，他们原本也是来杀这个人的，不过还没来得及出手。
　　“两位是？”席巴警惕的盯着诺。这个人没有念，但是席巴的直觉却告诉他，这个人不好惹。
　　“也是来杀他的人。”库洛洛笑着说。依稀有点以后团长的风范。
　　“哦。这是我们的名片。”一帮的伊尔谜突然上前递了张名片给诺，原因么，小伊看见了诺胸前的那个项链，价值连城。
　　诺接过一看，揍敌客，杀人起价八百万。原来是杀手世家啊！
　　“有什么想杀的人可以找我。”伊尔谜又补充了一句。一旁的席巴捂脸，这儿子的财迷症又犯了！犯就犯吧，可你也不能不分场合啊！这是敌是友还没分清诶！
　　“咳咳。”库洛洛假意咳了一下，说道：“放心，我们和他有点私仇。既然他死了就算了。”
　　席巴点头，打算带着伊尔谜走。谁知，伊尔谜拿出一个本子，一本正经的说：“爸爸，这是这一年的关于流星街的单子，我打算做完它。”
　　席巴黑线，你不以为我不知道你们刚才再说什么！要不是听到这里有很多珍品你会留在这么？
　　看着伊尔谜面无表情的脸，席巴还。还是败下阵来。“好吧。”
　　伊尔谜看着诺，“那就麻烦你了。”
　　诺淡淡一笑，点头。这个少年还是蛮讨诺喜欢的。
　　库洛洛有些不满，现在的他成立了一个组织，平常就很少在家，和诺相处的时间也不是很多。这下又多了一个人来分担，真是大大的不爽！

　　离开了~

　　小伊歪着头，看着诺，黑黑的眼睛没有任何情绪。
　　“好吧。”诺妥协了，被那么一双无机质的大眼睛盯着还真是蛮有压力的。
　　点点头，小伊过来拉着诺就出去了。
　　所以，当库洛洛回来时那是空无一人啊。
　　“伊尔谜，你又拉着父亲出去！！”
　　房里发生的一切，伊尔谜和诺可不知道，他们正在一个目标房里潜伏着。
　　不一会儿，一位精神奕奕的老人就进来了。小伊一看，立马发出钉子。目标很快阵亡。
　　诺拍拍小伊的头，“做的不错。”
　　伊尔谜满足的眯起眼。诺给伊尔谜的感觉非常好，所以伊尔谜最喜欢黏着诺。
　　“小伊，你的任务做完了吧？”
　　伊尔谜睁开眼，有些不情愿的答道：“恩。是的。”任务完成就代表着离开，伊尔谜可不愿这么快就走。
　　“那我和你一起走好不好？”诺问，他可不想又一次的突然消失，让库洛洛难过，那不如先走。
　　伊尔谜眼睛一亮，点头道：“恩，好！”虽然不知道诺为什么要离开库洛洛，但是不和诺分开就好。
　　“恩哼哼……有两个大苹果呢……”刻意弄尖的声音带着丝兴奋和开心。
　　伊尔谜和诺回头一看，一个红发的少年不知道什么时候站到了他们身后。
　　“大苹果呢……真让人兴奋……”红发少年的神情有些激动，就像看见了稀世之宝一样 。
　　伊尔谜和诺退开，和那位少年拉开了一定的距离。“你是？”伊尔谜开问。
　　“我叫西索……大苹果，和我打一场吧……”西索说完还送了个飞吻。
　　伊尔谜面无表情的拉着诺又退了几步，BT是会传染的，所以，珍惜生命，远离BT。
　　诺突然上前，“可以，我和你打。”这人一看就是个战斗狂人，不和他打不知道会纠缠到什么时候，被库洛洛找到的话就不好走了。
　　“恩哼哼……真让人激动啊……”西索说着，怪异的笑了起来。然后手一翻，几张扑克就出现了。“大果实～来一场爱的战斗吧……恩哼哼……”
　　诺无视了那怪异至极的名字，手上幻出了一条鞭子。
　　西索眯起眼，这人的身上没有念的痕迹，真是个怪果实啊！（乱入一下：西索大，你有什么立场说别人怪啊～）
　　两人就这样缠斗了起来，打了大约半个小时左右，才停下。
　　西索大汗淋漓，浑身是伤。可诺还是那副淡然的模样。
　　“很爽呢～和大果实你打架……”
　　诺点头，向伊尔谜走去。西索不想大果实走掉，毕竟他还想以后多多交流呢～
　　“诶，大果实……我还能找到你么？”
　　诺看了他一眼，道：“看吧。我叫诺・鲁西鲁。”诺加重了鲁西鲁的读音。
　　聪明如西索有怎能不知道诺的用意。库洛洛・鲁西鲁最近在流星街是声名鹊起，诺强调额他的姓，不正是指明他和库洛洛的关系么，既然这样，那就是说那位库洛洛也是个强者。恩哼……可以去找库洛洛果实玩玩……
　　伊尔谜听到了这，想了一下，拿出一张名片给西索。“揍敌客，杀人起价八百万。欢迎光临！”
　　收下名片，西索一扭一扭的离开了。
　　“小伊，我们也走吧。”
　　“啊。”
　　・ ・ ・ ・
　　若干年后，流星街某处废墟上。
　　库洛洛一袭黑色的毛皮大衣，坐在最上面，下面依次站了几个人，年龄相差不大。
　　“我们是强盗组织，为了夺取一切想要的东西。 ”库洛洛开口说话了，整个场面非常安静，只听得到库洛洛的声音。
　　“平时可以自由行动，但如果团长召集就要集合起来。
　　旅团团员的身上都会有一个12脚蜘蛛的刺青，同时，蜘蛛纹身上还会旅团成员的号码。
　　我们是蜘蛛，因为我们将像蜘蛛一样，在暗中织网，然后等待猎物的光临。
　　团员间不得发生互相残杀的事情，意见不和又无法说服对方的时候，应当用投掷蜘蛛硬币的方法来决定。
　　旅团人数限定为13人，如果有人想加入旅团，应该先杀死旅团中的某一个成员，然后才能代替此人成为新的团员。 ”
　　库洛洛说到这，扫视了下面的人一眼。
　　每个蜘蛛都挺直了身子，接受团长的检验，脸上的表情骄傲又严肃。
　　“ 但若是团员因为其他原因而死，团长也会主动去寻找新的团员。
　　在旅团里……我是头脑，你们就像四肢。
　　原则上，四肢要忠实服从头脑的指令。
　　不过……这是组织运作机能上的原则。
　　和生死无关。要是头脑死了，只要有人继承位子即可。
　　有时候，四肢比头脑还重要。
　　蜘蛛没有头，仍能够存活，没有脚，那便是死尸一具 。
　　别本末倒置……我的命令最优先，但不要把我的性命放在第一位，我也是旅团的一分子。”
　　顿了顿，库洛洛接着说道：“应该存活的不是个人，而是旅团。 不要忘了，这一点。”
　　大雨就这样下来，没有人动，大家都还在震惊于刚才的发言。应该存活的是旅团，不是个人！
　　团长……
　　蜘蛛们望着他们的王者，眼里满是崇拜和尊敬。
　　库洛洛看着某一点，心里想的却是诺，他的父亲。那次的不告而别，让库洛洛伤心了一阵子，但很快的，库洛洛便反应过来，诺不是丢弃他，而是必须离开。之后不久，伊尔谜便通过西索告诉他，诺在一道白光中消失，只说了一句，会回来的。这成了库洛洛的心病。
　　父亲，我会找到你的。
　　库洛洛手中握着的是诺一束银发。

　　丸子

　　头有些痛，诺睁开眼发现自己在一间小卧室，还有点简陋的感觉。
　　“父亲，你醒了？”小孩的声音，还有点胆怯的感觉。
　　“这是什么地方？”诺问，声音带点嘶哑，貌似是大病初愈的样子。孩子有些害怕的看着诺，仿佛诺是一个会吃人的怪物。小声的回答道：“这是三代大人给我们的住所。”
　　“三代？”诺的脑子慢慢的消化这个身体的信息，原来这里是木叶村啊。
　　“丸子，过来，父亲不打你了。“诺和颜悦色的说，这具身体竟然将气撒在孩子身上，几乎每天都要打一次。怪不得这个孩子这么怕他了。
　　丸子看了诺一眼，发现父亲眼中没有了戾气，这才放心的过去。
　　诺将孩子的表现看在眼里，觉得这个孩子聪明异常，看来，可以培养一下。似乎是养孩子的后遗症吧，一看见好的苗子就忍不住想教教，就觉得这个孩子是他的责任。特别是当了这么多次父亲，一到一个世界最先听到的词都是父亲，诺也自然而然的将自己带入父亲的角色。
　　孩子来到诺的身边，身体有些还是僵硬。看上去，害怕已经是他的见到诺的本能了。
　　”别怕，我会当个好父亲的。”诺的声音淡淡的，却奇异的让孩子感到了信任。
　　“恩。”孩子柔软的童音小声的说道。
　　诺起身，拉着孩子走出了房子。
　　外面天气正好，非常适合外出野炊。诺这时才看到房子的全貌，一间很小很简陋的小木屋。可是在这战争时代，有的睡就好了。可见这个三代对待他们父子还是不错的。虽然不知道是为什么。
　　一位忍者拿着个食盒出现在他们面前，看服饰是个中忍。“这是你们的午饭。”态度公式化，不过眼神是非常的不屑。诺面无表情的接过，倒是那小孩子说了声谢谢。
　　忍者轻点了下头，消失了。
　　诺看见了孩子眼里有着渴望和崇拜。“丸子，想成为忍者么？”
　　丸子点头，看着诺，眼里有着非常迫切的渴望。在这个战争的时代，谁不愿有份力量来自保或保护重要的人？诺的这个身体以前也是个有名的忍者，却因为妻子的难产死亡而一蹶不振，连带着无辜的孩子也成了他怨恨的对象。别的不说，这个身体的理论知识与实战经验十分丰富，教个小孩子绰绰有余。
　　“那你要做好吃苦的准备。而且我可不愿见到我的孩子半途而废！”诺有些严肃。
　　丸子却是坚定的点头。
　　・ ・ ・ ・
　　不知不觉中，诺在这已经十年了。当年的小丸子也已经长成了一位翩翩少年。丸子确实努力，诺给他布置的作业全都一丝不苟执行着。有时还会自己增加难度，让诺又心疼又欣慰。
　　现在的丸子，一头黑色的长发，略带点惨白的面容，细长的眼睛有着冰冷的金色。诺也知道自己的孩子在火影扮演了一个怎样的角色，前期的大反派――大蛇丸！
　　大蛇丸也因为天赋被三代选为了弟子之一，年纪小小但已经是上忍了。
　　诺总觉得三代的意图不是那么简单，在那么一个混乱的年代还救助一对落魄的父子，即使那人曾经也是一位厉害的角色。但是直到现在诺还没见到三代一面，一方面三代刻意的回避了诺，另一方面诺也没有主动去弄清，因为这件事对他对丸子都没影响或许是没有太大的影响。
　　“丸子，今天又要出任务啊？”诺问一边整理行李的大蛇丸。
　　“恩。我给一乐大叔说了，他会准时将饭送来得。”大蛇丸仔细叮嘱着。
　　“丸子，这次我和你一起去吧。”大蛇丸停下手中的动作，看着诺，父亲总是不爱出门，怎么这一次？
　　“我会跟三代说的。”诺说，并没有解释为什么。其实关系也不大,只是突发奇想罢了，毕竟还没和自己的孩子一起出任务，谁知道那个白痴球会不会突然就传送。而且出去离开的话还可以说成牺牲。
　　“哦。”大蛇丸说，就这样看着诺去找了三代。
　　诺来到火影的办公室，就这样直接进去了。三代显然早就知道他回来，“有什么事么？八重。”最后两个字说的非常沉重。
　　“恩，这次的任务就给我和丸子去做吧。”
　　“八重……你到底是怎么想得？我一直不明白。可是，看到你对丸子的喜爱，我才知道你还是那个人。”三代自顾自的说着往事，“八重……我对不起你。可是，我是火影啊！”三代说到这，整个人看上去有些光辉，带着领导的魅力。他又看了一眼诺，“你的事我批准了。”
　　得到这句话，诺就走了。他对往事没有兴趣。
　　三代看着诺的背影，用禁术封印记忆的八重还会是个危险吗？对不起……八重，我还是要除去你……因为我是火影啊！
　　这是份荣耀也是份责任，是光彩的桂冠也是华丽的枷锁。
　　・ ・ ・ ・
　　茂密的树林中，两道人影快速的跳过，后面则是一帮的人在追杀着他们，不过，貌似前面的人比较轻松，后面的一个比一个狼狈。
　　“队长，我们被这两人耍着玩。就没有办法了嘛？”一个人不禁问道。
　　队长瞪了他一眼，“这是大名的命令，你敢违抗？”这句话一出，没有人抱怨了。
　　“队长，他们不见了！”队长一看，果然没有那两人的踪迹了。不过，周围的环境告诉他，这里并不太平。“小心，他们可能埋伏了。”
　　话音刚落，一个队员爆开了。
　　“是爆符！”不知是谁大喊了一声。一下子，所有人都慌了，在森林里遇见爆符真是非常的惨！
　　这下，又有几张爆符爆开了，人员少了差不多三分之一。
　　“火遁，火龙弹之术！”
　　一条火龙席卷而来，将所有人吞噬干净。
　　“父亲。”大蛇丸看着诺，诺微笑，“做的不错。”
　　大蛇丸的表面没有变化，但金色的眼里有了点点开心。这样和父亲在一起真好。大蛇丸想着，看了眼诺，父亲一直没有变老，还是那么年轻，那么吸引人。
　　“怎么啦吗？”注意到大蛇丸的视线，诺偏头问。
　　“没什么。”大蛇丸说着，看向前方。继续赶路。
　　两人按原路返回，又回到了最初的目的地――大名府邸。

　　离开火影~~Hp请就位

　　此时的大名府一片灯火通明，人员戒备森严。大蛇丸和诺利用变装很快的就混进了卫队之中。
　　这次的任务就是刺杀大名。这个任务说难不难，说简单不简单。第一，大名本身没有武力。第二，卫队戒备森严，就算混进去也不一定能接触大名。第三，身为一个国家的大名，身边一定有上忍守护着。而诺和大蛇丸的首要问题就是面对大名身边的上忍，第一次就是因为这个忍者的原因而失败。不过，没有人会在失败之后接着进来刺杀，诺想到了这一点才又带着大蛇丸返回这里。目的就是为了出其不意。
　　两人装作巡逻的样子，趁人不注意，溜进了大名的卧室之中。
　　卧室里有有两个人的呼吸声，诺和大蛇丸屏息不敢有大动作。两人就这样等着最佳时机，终于，大名睡下了。诺向大蛇丸做了个手势就出去了。还未接近大名，便有一名忍者出来。
　　诺与那人打了起来，渐渐的将那人引出了大名的卧室，两人在夜晚的屋顶上斗体术，那人身手不错，让诺想不通的是那人使出的招数竟然和他一样，要知道这些可是诺在流星街时学得，这里怎么会有人会？
　　“流星街？”诺开口问道。
　　对面的人不为所动，诺有些失望，原来不是。那么是什么原因呢？诺无意中看见了对手的一双红眼，十分独特，眼里竟然还有黑色的图案。这是写轮眼！怪不得。诺了然了，这人原来是宇智波家的，那么这一切是三代安排的？那丸子会不会有事？诺也不想在纠结下去，具现化出库洛洛的密室游鱼。然后在那人有些不解惊恐的眼神中离开。
　　早在那个白痴球为 诺改造时，诺就知道了他的力量竟然可以随意使用，无视力量规则，就像神力一样。
　　匆忙赶回，却看见大蛇丸已经完成了任务。
　　这次是针对我的……诺很快的理清思路，三代看来与“我”认识，关系还不浅。这具身体确实有部分记忆缺失，看来秘密在这里。
　　“父亲？怎么了？”
　　“没事。任务完成了。我们回去了。”
　　两人撤出大名府，打算连夜赶回木叶。“不错不错。”有些欢快的声音响起，诺和大蛇丸望过去，是一个带着面具的人。那人歪着头看着他们道：“真是不错呢～不过，你那是什么招数？竟然无法复制呢？”
　　诺凛然的看着那人，复制，这么说他也是宇智波家的人，难不成也是三代派来的？
　　“呵呵……不用担心，我和木叶没有关系哦……”
　　“什么意思？”大蛇丸立马意识到不对，看着诺，希望得到解释。
　　诺没说话，倒是面具男开口了。
　　“我们可亲可爱的三代大人可是打算牺牲他曾经最得力的部下来保全木叶呢～是吧，八重大人？我忘了，你可是用了禁术封印了自己的记忆呢……”
　　“父亲！他说的事真的么？”大蛇丸看着诺，执意要一个答案。
　　“具体的我也不清楚。但是，三代确实想要杀掉我。”
　　“是吗？”大蛇丸说完便不再说话了。名义上三代是他的老师，但是，他总感觉三代的目光中更多的是探究以及不信任。而且，处处防备。起初以为是因为他是外来者，但是后来知道父亲是这里的忍者，还是一位上忍。这让大蛇丸感到吃惊和不解。现在看来因为父亲吧。
　　“八重大人，何必回去呢？还不如叛逃吧～”
　　大蛇丸听到这，怒瞪着你面具男，竟然打的是这个主意！叛忍的名誉可是非常不好的，而且还没村子会愿意收留一个叛忍。
　　诺的反应不大，只是摇了摇头。、
　　“对不起，我在木叶过得还很好。”
　　面具男的兴趣越发浓了，“好？三代可是防备着你还准备杀掉你呢！”
　　“你以为我会被人杀掉？”诺说着，眼神中有一丝不屑。仿佛睥睨天下的王者，叫人心生敬畏。
　　面具男突然觉得这个人有这个骄傲的资本，他，怎么可能被那些小虫子咬死？
　　“呵呵……我先走了……我叫阿飞，以后还会来找你的哦～”阿飞说完在一阵气流旋转中消失了。
　　・ ・ ・ ・
　　“丸子，这件事你要装作不知道。”
　　“丸子，如果有一天得知我的死讯，不要担心，我只是离开这里。还是会回来的。”
　　“丸子，你要相信我。”
　　……
　　大蛇丸脑海中全是父亲对他说的话，傻傻的看着对面通知诺死讯的忍者，面容悲戚，父亲，父亲……
　　“三代大人说了，八重大人是为了村子牺牲的，所以，决定为他建碑。你可以搬到村子里住，火影大人为你准备了一间楼房。”
　　这是什么？补偿么？大蛇丸冷笑，他才不稀罕这些东西。
　　“不必了。我就住在这。建碑也不用了。父亲他生性淡泊，不看重这些东西。”
　　“……是。”忍者有些疑惑，但是也没多说什么。按例回去禀告了三代。
　　三代听了后，也没说话。只是在那沉思。
　　或许真的做错了。但是，做了就做了。还能怎么办呢？八重……
　　而牵动他们的人此时正在一个温泉里泡着，好不享受。
　　温泉的温度刚好，对于一个刚经历战斗的人来说，实在是最好的休息了。
　　“八重大人真是好兴致呢……”阿飞的声音突然响起，诺看了他一眼，不说话。这个人实在是奇怪的紧，救下了诺，又制造了诺死亡的假象。可是却不提要求。与第一次见面时一开口就让他叛逃木叶的样子大相径庭。
　　“这么多天了，你就不好奇我想做什么吗？”
　　诺这次连眼神都懒得给他一个。
　　“该说时你会说的。”
　　“呵呵……八重大人的耐心真好呢……我有一个组织，怎么样？要不要加入呢？”
　　“恩。好。”
　　“额？答应了？”阿飞有些转不过弯来，都已经做好他不答应的准备了，谁知这人就答应了。亏他还准备了那么多劝说的话。
　　“叫我诺。”
　　“哦。诺。”阿飞拿出一套衣服给诺，“这是我们组织的标志。你以后做一些任务就可以了。”
　　“恩。”诺接过衣服，然后起身。一副精瘦修长的身躯就这样毫无保留的展现在了阿飞面前。诺的银色长发紧贴着身子，反而更好的勾勒出了身体的线条，精致的不辨雌雄的面庞，还有那淡然出尘的气质。诺很好的诠释了水中仙的样子。
　　阿飞气血上涌，忙道：“诺～我在外面等你。”说完就急匆匆的走了。
　　诺有些奇怪，转念一想，这人本就是个怪人，也就不以为意了。
　　待诺出来，阿飞已经恢复了原样，“你的第一个任务，就是杀掉火之国的大名。”
　　“恩。”诺点头，正要离开，耳边又传来了那个声音，该离开了。
　　“下一站，哈利波特。”然后，诺就看见阿飞不可置信的眼神，接着他就没了意识。
　　这样下去，什么时候才能安定呢？
　　诺想起了杀生丸，蓝染，库洛洛，小伊，大蛇丸，什么时候可以见面呢？
　　与此同时，库洛洛手中的银发也发出了一阵光芒，似是在呼应诺一样，“父亲，是你吗？”
　　白光过后，库洛洛不见。
　　“团长？”侠客惊叫了一声，玛琪冷静的说了一句：“团长不会有事的。”
　　这下，旅团的人才冷静下来。只要团长没事就好。
　　“那我们的计划？”窝金问。
　　“没脑子的！团长不见了，当然是要找啊！谁管那个计划啊！”信长讥讽道，窝金一听，好吧，两人有吵了起来。
　　侠客有些头大的看着着两人，怎么这个时候都能吵啊？
　　派克则问玛琪，“那我们该怎么寻找团长？”
　　这一问，将所有人的注意力都吸引了过来。
　　“空间。”
　　“啊？”强化系的人一头问号。只有侠客一人有点眉目。他看了下众人，提出了一系列的任务。
　　于是，未来的HP会很热闹的。

　　对角巷之行

　　诺回过神来时，他是在一个西式的卧室里，这次的身体是一个黑发黑眼的外国人，不过外貌还是蛮美型的，也难怪那个奇怪的女人会爱上他。
　　诺细细的梳理脑中的记忆，突然发现他貌似有一个孩子……
　　好吧，他就知道他这一辈子就是当爸爸的命。
　　诺有些认命的叫人去打听这个孩子的下落，再看看这孩子的素质，只希望不要是什么纯洁天真的小白兔，那样的话，诺只会帮他找一个幸福平和的家庭。
　　当诺出现在那家孤儿院时，就看见小汤姆的脸上青一块紫一块的，不过那孩子眼睛里一片阴沉。诺相信那些欺负他的人一定比他惨。“你是汤姆・里德尔？”
　　“是的，先生。”小汤姆回答，对于这个陌生的男人，他保持警惕。
　　诺看着他，明明不过是个七岁的小孩，表现得却那么成熟。
　　“我是你的父亲。”
　　小汤姆脸上出现了一个似笑非笑的表情，他看着诺，“原来我的父亲是你。”听不出他是在高兴还是在讽刺。
　　诺也不以为意，快速的办好所有手续，就将这个儿子接到了他的里德尔庄园。
　　小汤姆看着诺忙上忙下得打理一切，没有丝毫的动容。他明白，如果这个人知道他那种力量的话，也会像孤儿院的那些人一样恐惧他。哼！他们都是愚蠢的人类。小小的孩子不屑的想。
　　“好了。我想，你应该叫我一声爸爸。”诺说。
　　“……爸爸。”孩子叫了一声，不过那表情很别扭。
　　“以后我叫你小汤姆，你可以叫我诺。毕竟我们的名字一样，不好区分。”汤姆？这个名字简直就是美国人的代名词了。真不知道为什么这个男人的父母会取这样一个名字。
　　轻点了下头，小汤姆表示了同意。
　　诺想了想，问道：“你是巫师对吧？”不知道这个世界的巫师有没有关于时空的一些咒语，就算是一些理论也行。
　　巫师？自己的力量原来是巫师？那么这个男人知道，是不是代表他和我一样？那么他应该不会害怕我的吧？孩子抬头，“不知道。但我确实和其他人不一样。”眼神紧张期待着。
　　“小汤姆，你是一个小巫师。还是一个与一般巫师不一样的巫师。”诺对于HP的了解不是很多，只是记得一些大概。
　　“那，诺你也是巫师么？”
　　“我？我不是。”小汤姆眼中的光暗淡了下去，诺不是巫师么？可是，诺明明很清楚巫师的啊？
　　看见孩子眼中的失望，诺又补充道：“我不是普通人，但也不是巫师。要知道世上不止巫师一个异族。”
　　“这么说，我那软弱的母亲是一位女巫了？”小汤姆冷笑，诺不是巫师，那身为巫师的他的力量毫无疑问是从母亲来的，可是那个女人是巫师的话,怎么会死掉？怎么会将他丢在人类的孤儿院？
　　“是的。她用了一种魔药让我爱上了她，于是有了你。但魔药失效后，我就回家了，并没有再理会她，只是想起当初她好像怀孕了，这才找到了你。怎么说，你也是我的孩子。”
　　小孩沉默不语。
　　诺不想他留下什么不好的印象，便说：“好了，我带你去巫师的世界看一下吧。”
　　汤姆一下子睁大了眼睛，巫师的世界？那个属于他的世界！
　　・ ・ ・ ・
　　英国的对角巷，在这一天迎来了两个客人，一位俊美的男人和一个粉嫩可爱的小孩。这一次的见闻，在小汤姆小小的心中留下了非常大的影响，或许正是这一次，才让汤姆没有走上同原著一样的道路，也可以说是有了诺的参加才让他的命运大不相同。可是历史最后还是大同小异的……
　　“汤姆，这是对角巷，是巫师们交易的地方。巫师们的东西只有在这里才买得到。”诺介绍道。
　　小汤姆一边点头，一边看着这个光怪陆离的世界。与正常的世界完全不一样，这里有飞行着的猫头鹰到处穿梭，穿着书上画的黑袍的人，稀奇古怪的商品。他刚才还听到了什么飞天扫帚……
　　“呵呵……”看着汤姆兴致勃勃的样子，诺笑了，这时的他才像一个五岁的小孩嘛。
　　“诺，我可以买东西么？”
　　“可以。不过，我们要先去妖精们开的银行――古灵阁。”诺说着指了一下前方最高的那个塔尖。
　　古灵阁，妖精们开的专为巫师服务的银行。
　　诺换了钱后，以汤姆的名义为他存了一部分钱，诺知道自己可能说不定哪天就要走了，为了小汤姆还是未雨绸缪的好。两人换好钱后就去了一家买魔法生物的店。
　　汤姆一进去据被这些古怪的生物吸引了注意力。
　　“买一只猫头鹰吧！～亲爱的客人！”老板的声音突然的响起，汤姆问道：“猫头鹰？有什么用么？”
　　“哦～可爱的小巫师啊～猫头鹰可是用来传信的呢～当然，如果你想更方便的沟通的话，我建议你出门往右拐，那有一家买双面镜。不过，价格肯定是有差异的。”
　　“小汤姆，买这个吧。”诺指着一只外表黑色的大鸟说道。
　　“啊～客人，那可是稀少的黑雕，它性情残暴，可不是小孩可以拥有的！”老板一脸的严肃，要知道，那只黑雕刚来时可差点毁了整个店铺啊！若不是有人帮助那可是真是个悲剧啊～
　　汤姆一看见那只雕，整个眼睛就直了。黑雕确实很漂亮很威武，而且，那锋利的爪子一看就知道武力值也不错。
　　“诺，我想要！”
　　“诶？这位小客人，这可是黑雕！”老板的声音不自觉的高了许多。
　　诺安慰老板道：“没事，看看汤姆能不能得到它的承认。”
　　维迪上前，来到黑雕面前。黑雕低头看了一眼维迪，就高昂着头，并发出一声长啸。
　　“呵呵，小汤姆，你可以为它取名了。老板。这只黑雕多少钱？”
　　“啊？这个怎么可能？”老板还有些不可置信，诺一问，他本能的回答“啊，这个100金加隆。”
　　诺爽快的付了帐，带着汤姆和他取名为诺斯特的黑雕一起走出了小店。
　　“……嘶……好冷……嘶……”
　　奇怪的声音传来，孩子看了下四周，并没有人说话啊。
　　“嘶……这个男孩能听得到我说话啊……嘶……带我回去吧……”
　　汤姆又仔细看了一下，发现出声的是一只银色的小蛇。
　　“小汤姆，怎么啦？”诺看见汤姆停下来。随后看见他似乎对这只银色的蛇感兴趣，便道：“小汤姆，喜欢这只蛇？”
　　“诺，你听不见么？”孩子神色有些奇怪的问。
　　诺一下子想起了HP里的似乎写汤姆是个蛇语者，那么，他刚才是听见了这只蛇说话？
　　“小汤姆，你能听懂蛇语。这是你母亲家族的一种能力。只有你们会。不过，我不希望别人知道这个事情，那会对你很危险。”
　　孩子有些悲哀，他的能力都来自那个懦弱的母亲，真不知道该怎么形容这种心情。
　　发现汤姆的不对劲，诺将他拥入怀中说道：“小汤姆，要知道，每个人的性格不一样，做出的选择也不一样。她选择了死亡，并将你丢下。不要为此感到愤怒，我的汤姆，那是她的选择。她已经是一个无关的人了。没必要为她而情绪失控。”
　　“恩。诺，你会丢下我么？”
　　“不会。若我离开，我一定会回来。”
　　“嘶……人类……还有我啊……嘶……好冷啊……”
　　维迪一笑，将那条小蛇装进口袋。“诺，你可以听到它说话么？它刚才在抱怨我们呢！”
　　“恩，如果我愿意，我可以听见万物的声音。”诺回答，白痴球的改造还是不错的，最起码让他的力量高了一个层次。
　　“诺，你真厉害！”
　　“我们回家吧。”
　　“恩。”汤姆点头，心里暗下决心，一定要像诺一样强大。

　　马尔福的试探，诺的威胁

　　时间很快的过去，在汤姆十一岁这一年，他收到了霍格沃茨的通知书。
　　有着陈旧历史感的羊皮纸上写着千遍一律的话，汤姆看了一下重要的部分，便把它丢到一边，诺问道：“小汤姆，要不要我陪你去？”
　　汤姆摇头，“不了。诺你的身子还怎么虚弱。我一个人就可以了。”
　　几年前诺就开始慢慢的衰弱，看上去就是一副病弱的样子。怎么也没办法根治，汤姆还为此找了好多魔药，但是还是不行，诺的身子就这样一直到现在。不过，值得庆幸的是，虽然没好但也没差到哪去。
　　诺闻言，也就没再说什么了。
　　汤姆上前，将被角掖好，轻轻的说：“诺，我不想去了。”
　　诺看着汤姆，等待解释。
　　“那学校是寄宿制的，我走了的话，谁来照顾你？我才不放心那些保姆呢！每次见到诺就双眼发光的发情！”汤姆的抱怨源于诺不想他太累而偷偷的请了个保姆。
　　保姆很年青，很漂亮，但是，见到诺的身家和样貌就动起了歪脑筋――下药。不过，被汤姆发现了。诺也就不再请什么人，一切由汤姆做主。
　　“没事的。我已经申请了霍格沃茨的教授一职。”诺笑道，早就知道以汤姆对自己的重视绝对会做出这样的选择。他可不想他的小汤姆失去了这么一个变强的机会。
　　“真的？”汤姆微笑，不过，马上又黑了脸。
　　“诺，你又背着我做事！”
　　“……”诺沉默，汤姆这么小，气势却蛮足的。
　　汤姆将脸凑上去，诺顺从的亲了一下。这是他们的一个约定，如果诺惹汤姆生气的话就要亲吻一个，反之亦然。这个约定么，当然是汤姆提的，诺觉得在外国人看来亲吻是一个很平常的事，也就接受了。
　　“诺，你要教得是什么？”
　　“恩，神奇生物保护课。哦，这还得亏那家宠物店的老板，他帮我写了封推荐信。因为他觉得我们既然可以制服凶猛的黑雕，自然可以胜任了。”
　　“哼！那是他还不知道你的身体状况！”汤姆毫不留情的说，诺能来霍格沃茨任教，确实让汤姆很高兴，但一想到诺当老师一定会很累，说不定还会加重病情，汤姆的心情就差了。
　　“没事的，这门课其实还蛮轻松的。”诺笑着说，淡然的笑容让汤姆不再说话。
　　“那，诺好好休息。我去买东西。”
　　汤姆叮嘱了几句，就去了对角巷。
　　对角巷，汤姆穿着黑色的袍子来到了Ollivanders――奥利凡德魔杖店。在这里，他将得到自己人生的第一根魔杖。虽然，诺说了，凡事还是不要太依靠外物。可是，汤姆对于巫师的一切都有一种好奇的认同，对于魔杖，他还是很期待的。
　　“哦。亲爱的孩子，我想你是新生吧？”声音突然的出现，吓了汤姆一跳，对于讲究仪表的汤姆来说，这个人的做法实在是恨讨厌。
　　“恩，是的。”汤姆还是很有礼貌的说了句。
　　“真是个典型的Slytherin啊～”店主奥利凡德笑着说。
　　斯莱特林？当然啦，四个学院中，自己最喜欢的就是它了。有秩序，优雅，野心，这些在汤姆看来都是优点。
　　“来，我量量你的一些数据。”奥利凡德抽出一把卷尺，“你习惯用那只手？”
　　“左手。”
　　“那好， 把它伸出来。”
　　量好后，奥利凡德转身从架子上抽了一根魔杖给汤姆，汤姆挥了一下后，奥利凡德抢了过去，嘴里说道：“不是，那看看这根吧！”
　　汤姆有些不耐烦了，诺可在家等着他呢。
　　“我想，先生，我可以自己选。”
　　“哦，自己选。是的。要知道不止是……”
　　汤姆难得听他嗦，闭上眼按照心中的想法前进，最后，在最里面的一个站定。“恩，就是这个了。”说着，汤姆拿出了魔杖。
　　“哦，不错不错。紫杉木，凤凰的尾羽。强大，野心。很适合你。小先生。”
　　奥利凡德的话说的有点意味深长。
　　汤姆并没有发觉有什么不对，付了帐后就离开了。他还要去丽痕书店买书呢。
　　奥利凡德卡看着汤姆离开的背影，若有所思。
　　“斯莱特林……愿重现辉煌……”
　　魔杖店门口，邓布利多也是一脸沉思，这个孩子就是那个拥有黑雕的孩子吧！黑雕能承认的主人想必也不是什么善类吧，而且，他渴望力量，充满野心。不得不防啊，不想再出现一个黑魔王。盖勒特……邓布利多的眼中浮起一丝悲伤，然后归于清明。
　　一切为了最伟大的利益！
　　汤姆不知道就这样他成为了史上最伟大的白巫师最要防备的对象。历史就这样的慢慢的回到了正轨，一切都按照历史的剧本来，空间的自我修复是诺所没想到的，他以为汤姆不会再走上以前的道路，以为一切安好，却不知，待他再次归来……见到的却是原来的结局。
　　・ ・ ・ ・
　　霍格沃茨列车，诺和汤姆选了个最后面的一个包间。这里清静少人，两人都很满意。
　　可是，偏偏这样的地方竟然也有人来打扰。汤姆脸色不善的打开门。
　　“两位好，我是阿布拉萨克・马尔福。”来人一头铂金色的长发，精致面容，还有与生俱来的贵族的气质。
　　“马尔福？”汤姆立即知道了来人的身份，魔法世界最古老最纯血的家族之一。
　　“汤姆・里德尔。这位是我的父亲也是即将任教的霍格沃茨老师，诺・汤姆・里德尔。”汤姆介绍道，诺点头向来人致意。
　　阿布拉萨克・马尔福露出一个标准的礼仪微笑，“里德尔学弟，我想你不会让一个学长就这样站着吧？”
　　汤姆歉意的微笑一下，并请马尔福坐下，其实，汤姆并不想有外人来打扰到他和父亲的独处。可是，既然人家都表示这么清楚了，汤姆也不好赶人走。
　　坐下后，马尔福少爷才看清诺的样貌，惊艳之色一闪而过。诺此时已经完全是自己的样貌了，外国人的特征没了，黑色的头发也慢慢变回银色，刚开始变化时，把汤姆吓得够呛，最后发现没什么影响也就随它去了。
　　“我听说，里德尔学弟得到了黑雕的认同？不简单啊，黑雕可是很难驯服的。”
　　“恩恩，那是年纪小，也不知道是怎么回事。我想，诺斯特和我有缘吧～”汤姆笑嘻嘻的回答。
　　马尔福笑了一下，算是认同了他的话。
　　“我还听说，里德尔学弟是一个蛇语者。”马尔福的眼睛死死的盯着汤姆，不放过他一个细微的表情。
　　“……马尔福家真是神通广大啊。”汤姆收起了脸上纯真的笑容，换上一个带点优雅的贵族笑，整个人的气质从一只白兔到一只黑豹，带着危险的气息。
　　马尔福了然，这才是他真正的样子吧。想着，眼光却不由得移到诺的身上，那么，这个人又是什么样的呢？
　　诺就这样坐在那，静静的看着，见马尔福少爷看向他，笑了一下说：“大家都开诚布公吧。马上就要到霍格沃茨了。”
　　马尔福看着诺的笑，不由得有些痴迷。待诺说完后才回过神来，“不知道你对于这个巫师界有什么看法？”
　　“保守，固执，自以为是。毫无发展潜力。”汤姆说道，满眼鄙夷。诺笑，原著里的汤姆可是以自己巫师的身份而自豪的啊。
　　“呵呵，年纪不小，口气却很大啊。”马尔福微笑，这个人的狂妄资本在哪呢？他看向诺，通身的气质像是岁月的沉淀，难道是他？
　　“这位先生，你呢？”
　　诺微笑，这个马尔福的主意是什么他也知道，无非是德国那位给他的启示，可是，马尔福的人可不会那么冒险的把自己推上主位，他们要的是一个安全的位置，但是又足以得到很多利益。
　　“你想找一个领导者，我觉得汤姆可以。但是，如果只是一个幌子，那就算了。”
　　“看来你觉得自己有这个资本。那么，为什么不给我看看呢？蛇语者不过是一个象征而已，我不一定非要汤姆。”马尔福见状也不再打圈，直接说了。
　　“汤姆是斯莱特林的继承者，他一出现，几乎整个斯莱特林就会拥护他。你可以看着汤姆在霍格沃茨的表现，毕业的时候你再做选择也不亏。我相信汤姆绝对是最优秀的。就算你不选择汤姆也无所谓，因为我会为他培养一个势力，一个足以抵抗马尔福家的势力。”
　　马尔福眯起眼，不满的放出自己的魔压，“你这是在威胁我？”
　　这点魔压，汤姆都不受影响，更别说诺了。
　　“恩。”诺很爽快的承认，也不见他有什么动作，马尔福全身的魔力就被禁锢了，站在那动也不能动。
　　“毕业之后你再选择吧。”
　　诺说。马尔福只是瞪着他，心里对他们的实力估算又上了一层。
　　不管这么样，马尔福还是默认了他们的实力。

　　寤醴衷好

　　霍格沃茨，英国唯一的最好的巫师学院。
　　它是由一千多年前的四位巨头合作创办的，最初不过是为小巫师们提供一个避难所，后面慢慢的发展成一所学校，并根据四位巨头的想法而分成了四所学院，分别是斯莱特林，格莱芬多，赫奇帕奇，拉文克劳。
　　斯莱特林，创建人：萨拉查・斯莱特林（Salazar・Slytherin）学院传统：学生要有纯正的血统，有野心，有荣誉感，团结，同时有担负起传承大任的觉悟和责任感。
　　格莱芬多，用创办人戈德里克・格兰芬多（Godric Gryffindor）的名字命名的。招生标准：英勇无畏，奋不顾身。大胆无畏，喜爱冒险。
　　赫奇帕奇，创办者：赫尔加・赫奇帕奇( Helga Hufflepuff )，赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动。
　　拉文克劳，罗伊纳・拉文克劳（Rowena Ravenclaw）是这所学院的创办者。 拉文克劳喜欢睿智、公正、精明、博学、 聪明、有远见、好奇心也很强，喜欢钻研事物的学生。
　　四所学院个有特点，但是，在黑魔王以及邓布利多的影响下，斯莱特林的名声原来越差，而鲁莽的狮子们则获得了正义的称号。邓布利多利用他的声望，慢慢的打压一切黑魔法的苗头，而野心家斯莱特林首当其冲。为了抬高格莱芬多，邓布利多甚至将正直的赫奇帕奇塑造成了愚昧无知的代表，聪明拥有无上智慧的拉文克劳则是书呆子的形象！
　　汤姆对于这位巫师的所作所为不屑一笑，这个白巫师对于黑魔法的理解实在是太肤浅了。不过，他的魔法造诣也确实不错，不然也不可能打败格林德沃。
　　“汤姆，我先走了。”
　　诺和汤姆的路线不一样，所以，下车后，诺就和汤姆分开了。与新生不同诺是从侧门进入的，不过，霍格沃茨城堡的宏伟壮观不论在哪看，都是一样。
　　“欢迎你，诺・汤姆・里德尔教授。”邓布利多笑着说，感觉很亲切。
　　诺点头，脸上面无表情。
　　“好吧，你的办公室在一楼走廊往右拐的第一间就是了。至于课表，已经为你放到了办公室里。”邓布利多一边说一边引诺来到他的办公室。
　　“学校为每一个教授安排了一个专属小精灵，拉斯。”邓布利多喊了一声，一个灰色皮肤大大眼睛的小精灵便凭空出现了。
　　“亲爱的先生，拉斯为你服务！”
　　“这个就是你的专属小精灵。”邓布利多介绍道。
　　“恩，我知道了。拉斯，我现在还不需要，你可以先回去。”诺对于家养小精灵这种任劳任怨的生物还是蛮有好感的，语气也比较柔和一些。这个小细节却让邓布利多对他的印象大好。
　　“是的，先生。”拉斯顺从的“砰”的一声消失了。
　　“我想你可以先休息一下，待会在大厅里吃晚餐。祝你愉快！”
　　“是的，谢谢。”诺颔首回礼。
　　待诺整理好出现在大厅时，正好遇上了汤姆的分院式。
　　帽子几乎是一碰到汤姆就大喊出了“斯莱特林！”顿时大厅里一片哗然，这样的情况只能说明那个学生特征很明显，不然怎么可能没有一秒的犹豫？难不成帽子先生年纪大了，抽风了？
　　汤姆保持着微笑，走向斯莱特林的长桌，坐在了尾端。
　　接着下一个学生上来，帽子倒是没了汤姆时那样的干脆，最短了都用了三四秒，这也就说明了帽子没有问题……
　　分院仪式很快完成，邓布利多上前去将帽子拿回时，帽子突然激动了在那跳上跳下，“哦，这是怎么啦？”校长问道。
　　每个人都惊奇的看着上面的帽子，要知道，除了唱歌的时候，分院帽可是很少激动的。
　　“哦～我感觉到了！一定是他！啊～”帽子说着就跳到了诺的身上，“是的是的！55……我等了好久……”
　　分院帽……在哭泣……？
　　这个抽风的帽子也会如此的像什么一样的哭……？
　　凡是经过分院的学生和与分院帽打过交道的老师们脑中完全无法反应，这个帽子不是只寤趺矗渴裁词焙蛞沧哐郧槁废吡耍
　　“你认识我？”诺皱眉，这个帽子听说是不清洗的，那么岂不是很脏？
　　帽子突然僵立不动了，好久才颤抖着说：“你……你……竟然这样问……哦，你把我抛弃了么？”
　　这个问话，怎么这么的像汤姆养得那只小蛇？诺有些黑线，莫非，这帽子和那只蛇其实是一对兄妹来着？诺被这个想法雷到了。
　　“咳咳，那个，我确实不认识你。”
　　“哦～我的心啊……”帽子唱起了咏叹调。
　　诺觉得不理会这个抽风的家伙，“校长先生，我想我有些累了，告辞。”说完，转身就走。
　　“诺……”拉长的声调让在场人再一次感到了寒冷，恩，看来冬天不远了～帽子一下跳到了诺的头上，“我要和你一起～”
　　一千年前的帽子，诺脸色都黑了，这一千年的灰尘有多少啊！，“你，给我下来！”声音非常之平静。
　　帽子抖了一下，怎么就忘了诺的洁癖啊？
　　“呵呵，我马上下去！”帽子立马行动，然后，不小心跳下来时，撞到了诺。诺因为身体的缘故，力量不是很大，所以很容易的就撞到了。
　　这个该死的帽子！诺有些生气，这下，汤姆一定有理由让自己离开霍格沃茨了吧！
　　“哦～”帽子一看自己闯祸了，连忙补救，让自己垫在诺的下面。
　　出乎意料的是一阵红色的光芒从帽子中发出，来不及避开，诺就这样跌入了光芒中，失去了踪影。
　　“啊！主人的空间魔法！”帽子醒悟似的感叹了一句，然后，就闭上了嘴。没办法，那道魔法用的是它的魔力，现在它可得好好的休息。
　　汤姆在下面眼睁睁的看着诺消失，手中早已握出了指痕来。多亏了诺常常说自己若离开，就一定会想办法回来的。汤姆才没有失态，他相信诺还会回来。
　　马尔福见汤姆并没有什么异常，难道他就那么笃信他的父亲会回来？没有了父亲，汤姆还值得他追随么？马尔福冷笑。
　　而，邓布利多则看着汤姆一阵心惊，这个孩子，自己的父亲消失了，也没有表示。真是冷血的可怕。
　　……
　　诺睁开眼，一大片的绿色映入眼帘。这里是森林，而且还蛮原始的。这次没有听到提示，那么还是HP的世界。分院帽的表现明显认识我，关系还不浅，那么，自己是来到千年前了？
　　“你是谁？”低沉带着优雅的声音响起，诺回头，是一位穿着黑袍的青年，黑色的头发，黑色的眼睛。容颜俊美，气质高贵。像是中世纪走出来的王子。
　　“我叫诺。这里是什么地方？”
　　眼前的人也为诺的样貌而震惊，只不过，很快就恢复了面无表情的样子。“这里是威尔士森林，有很多猛兽。”言下之意便是，这里可不是随便游玩的地方。
　　“哦，那么，怎么走出去呢？”诺问，表情没有变化。
　　“往这里一直走就是了。”
　　诺点头，便顺着路走。
　　青年看着诺，这么病弱的人（诺脸色苍白，而且也很瘦……）为什么却让我觉得不好惹？他的直觉很少出错，这次遇上诺，却让他怀疑自己的直觉来，因为，诺怎么看也不想个强者，反而像那些大家族中受宠的小儿子。
　　青年的见前面的人貌似要摔，连忙为他施加了一个魔法，拖住诺的身子向她这边移动。诺已经晕了，青年为他检查了一下，这才发现这个人的体内很虚弱，像是患了重症一样。
　　青年本来是个冷血的人，一般来说，这样的事，他是不会管的。可是，这个人，却让他做不到置之不理。
　　“记住，我救了你一命。”青年的声音低沉，听上去反而别有深意。

　　郁闷的主角运~四巨头~

　　诺醒来时，发觉自己没有在森林里，看来是那个男子救了自己吧。这样想着，诺下了床往外面走去。走至楼道口便听到了谈话声，貌似在争论着什么。
　　“诺。”低沉的声音，诺知道了他的身份，救了自己的人。
　　“恩。”诺回答，并走到他们面前。对于他能在自己还没走近前便察觉到自己，诺还是有些惊奇的。这个男子的实力意外的强大啊。
　　“啊～你好啊！”金发男子爽朗的大声招呼，眼里还残留着一丝惊艳。
　　“你好。”诺淡淡的回应，换来了金发男子的不满，“诶呀，又是一个萨拉查……真是无趣啊无趣啊！……”
　　“戈德里克就是这样，你不用理会他。”栗色长发女子带着浅浅的笑，给人一种大姐姐式的感觉。
　　诺摇头，表示自己并不介意。而脑海则震惊于刚刚得知的消息――萨拉查！那个救了自己的人就是萨拉查！而，现在的人则是霍格沃茨四巨头！自己真‘幸运’啊！每次都遇见主角类的人物。
　　“谢谢你。”诺向萨拉查道谢，萨拉查点头，问道：“你的家在哪？”
　　“啊，我在这儿没地方住。”诺说，脸上没有什么情绪。
　　“啊！那么你是孤儿了？”赫尔加・赫奇帕奇有些惊异，又带着同情。“那么，你是一个在人类世界的巫师了？”
　　“啊，诺真是可怜～我想你可以和我们一起住。对吧，萨拉查？”戈德里克说。
　　萨拉查斜睨一眼戈德里克，微不可查的点了下头，算是同意诺的居住。戈德里克笑了，就知道这个人吸引了萨拉查，要不然，萨拉查怎么会救个人回来？当初他们可是非常诧异的，萨拉查怎么说来着，哦，你们是想显示你们的眼珠有多大么？
　　“啊，谢谢。”诺看了一眼这里的四个人，戈德里克在坏笑，萨拉查面无表情，赫尔加温柔的笑着，罗伊纳专心的研究――自己？这种要把人吃了的眼神是怎么回事？？
　　诺有些不自在的移动了位置，罗伊纳的眼光让诺觉得自己就是笼子里的小白鼠。
　　“你的身体很奇怪。”罗伊纳开口，诺望着她。“这么虚弱，按理说是不可能撑到现在的。但是你还活着，并且魔力并没有衰竭。很奇怪。还有，你的灵魂在排斥这个世界，你从哪儿来的？”
　　不愧是睿智的拉文克劳，诺有些赞赏的看着罗伊纳，“是的，我不是这个世界的人。我来自千年之后，来自你们创办的霍格沃茨！”
　　静默。
　　霍格沃茨这个名字是他们昨天才为学校取的，而昨天，诺还在昏睡着。
　　“我相信。”先开口打破寂静的竟然是多疑的萨拉查？诺有些不敢置信，萨拉查不是应该最不认同的么？
　　“恩，我也相信。”戈德里克接着说。
　　“那，诺，可不可以说说你是怎么来的？说不定可以找到回去的方法。”赫尔加说。
　　“回去……”诺有些晃神，汤姆还在等自己回去找他吧！“恩。我是被分院帽弄过来的。分院帽是戈德里克制造的。”
　　于是，视线全都集中到了格来芬多的身上。
　　“额～那个，我今天早上才决定做一个魔法帽来为学生们分院……”
　　罗伊纳兴奋了，“那么说，穿越时空是有可能的啦？啊，我一定要研究出这个魔法来！”
　　“罗伊纳，你就帮助戈德里克研究这个分院帽吧，我想现在最重要的不是研究什么穿越魔法，你说对吗？”赫尔加明明是温柔的说着，可是，罗伊纳看到了阵阵黑气……55……赫尔加黑化了……
　　“恩恩，我也是这样认为的。”罗伊纳赶紧点头。“那，戈德里克，我们赶紧去吧！”说完，拉着还没反应过来的戈德里克逃跑，不，是去研究了。
　　“那么，萨拉查你就和诺一起去寻找一下小巫师吧～”赫尔加道，虽然语调什么的都很淑女，可是，为毛有一种不去就死定了的感觉？
　　“恩。”萨拉查不给诺纠结的时间，一个移形换影就带着诺离开了。
　　・ ・ ・ ・
　　诺和萨拉查来到了一座小村庄，这里貌似刚经过了战乱，满地狼藉，血迹随处可见。“萨拉查，我们来这里干嘛？”
　　“有魔力的波动。”萨拉查说完就向前方走去，片刻后，从房屋的废墟里找出了一个小孩。看见小孩身上的灰尘，萨拉查先施了个清理一新，才把人抱起。
　　“我先把他送回去，你在这等我。”萨拉查一个换影移形就回去了。
　　诺觉得蛮无聊，就在这村子里转了转，这一转就转到了这个村子的教堂。
　　教堂是这里最好的一座建筑物，有一个神父和三个小侍童，他们在教堂门前戒备着。对诺的出现有些吃惊。
　　“这位先生是怎么来到这里？”神父四十来岁，有一把顺滑的胡子，看上去还有那么几分庄严的感觉。
　　“走来的。”诺回答，神父咽了一下，复有问道：“你也是躲避那些怪物的么？”
　　“怪物？”诺不解。
　　一个小侍童解释道：“就是那些会魔法的怪物巫师，他们会吃人！”
　　巫师？吃人？诺有些好笑，“教堂里是那些村民吧？这里发生了什么事呢？”
　　神父突然有些神棍的说：“这是一群刚和巫师战斗过得英雄！”接着便告诉了诺刚发生的事。
　　原来，不过是一个小巫师魔力暴动暴露那家人巫师身份，害怕愤怒的村民们便自己组织了一些人将巫师一家困在房里，放火烧了他们。巫师怎能束手呢？于是，各种咒语便造成了村子现在的惨样。最好，神父出面，才将巫师杀死。而小孩因父母庇护才逃过一劫，等到了诺和萨拉查的到来。而后，这些人竟然害怕其他巫师来寻仇，一直躲在教堂里。
　　“哈哈……”诺笑了，绚丽的笑容，让看到人不自觉沉醉其中。
　　“真是可悲。”带有同情的看着神父，“你的力量和巫师的力量有什么不同么？为什么巫师就是怪物，而你就是救世主？”
　　“我的力量来自上帝，这是上帝的旨意！你，是巫师？”
　　“不。我不是巫师。不过，和巫师关系不浅。”
　　“砰”的一声，萨拉查出现在诺的身边。神父指着萨拉查，大叫：“巫师！”眼中是不屑是厌恶是恐惧。
　　“萨拉查。”诺看着萨拉查，萨拉查点头，后退一步，诺转头看着那些自诣正义的人，一个嘲笑浮在脸上。
　　“你们，真是该死呢～”
　　一场大火从地下猛然卷上来，将教堂包裹的没有一丝缝隙。神父脸都吓白了，拼命的用上自己所有的能力，却无法让火熄灭。
　　“你是魔鬼！和巫师一伙的魔鬼！”小侍童大骂，于是，各种不好的词汇全都给了诺。
　　骂声渐渐小了下去，然后消失。火像来的时候一样，又回到了地底。
　　萨拉查皱眉，为什么听到那些骂诺时，他有种灭了他们的冲动？
　　“好了，萨拉查，我们去下个地方吧。”
　　萨拉查抬头就看见诺的脸，眉目如画，心里一阵悸动，这个人很对他的胃口。
　　“好。”
　　接着萨拉查和诺就慢慢的寻找小巫师，不过，收获不大，找了一天也就找到3个，看来要加快速度，小巫师可是没有什么防御力。
　　“萨拉查，你看，前面有火光！”诺指着不远处道，这样的情况一般都是焚烧巫师。
　　“我们去看看。”萨拉查说。两人快速的赶过去，就看见一个不满十岁的孩子被捆在架子上，而下面的火焰烧得正旺。周围的人还在拍手叫好，不时还丢个什么东西砸那个孩子。
　　萨拉查一挥魔杖，“清泉如水！”一道水流喷涌而出，浇熄了火焰，诺上去，将孩子抱了下来。
　　“巫师！是巫师！”人们大叫着逃命。
　　诺和萨拉查都没有对付他们的意思，随他们逃命去。
　　萨拉查检查了一下这个孩子，发现他身上的伤很多，于是，拿出魔药给他吃了下去。孩子乖乖的喝下苦的要死的魔药，看着萨拉查和诺，问道：“你们是巫师？”
　　“恩。”萨拉查应了一声，发现孩子的伤在好了，就没管他，走在前面带路。
　　诺一直抱着这个孩子，就算他的伤好了，可是，这个孩子的身体还是蛮柔弱的。他们不可能带着她幻影移形，只好抱着他赶路了。
　　“巫师。呵，我讨厌巫师！”孩子冷冷的说，突然的将一个铁锥似的东西刺向诺的腹部。
　　“你们杀了我的妈妈！还让我被人烧死！都是你们的错！是你们害的我！”孩子哭着说完跑掉了。
　　诺捂着腹部，这个孩子下手还真狠，忍痛将那个铁锥□，又用了魔法治疗了一下，这才止住血。
　　萨拉查沉默的掏出魔药给他，待诺喝下去后，抱起了他。
　　“萨拉查？”
　　“你受伤了。”
　　“那么，那个孩子？”
　　“他憎恨巫师，我不可能将他带回去，说不定其他的小巫师也会成为他报仇的对象。”萨拉查冷冷的解释。
　　然后，就抱着诺回了霍格沃茨。

　　蛇祖终于表白了~~

　　回到霍格沃茨城堡，萨拉查把诺送回了他的房间，正要说什么时，就听见“砰”的一声，戈德里克和罗伊纳就这样出现在了他们身边，狮祖兴奋的宣布：“我的发明！分院帽降生了！它可是一顶具有思维的帽子哦……”
　　“该死的。”萨拉查低声咒骂，这个愚蠢的狮子又多了一个让他讨厌的理由！
　　诺看着戈德里克手中的帽子，恩，和印象中的差不多，只是现在的帽子明显很新，看上去还是挺华丽的。
　　“主人好……嗷嗷，这位美人是谁啊？？”帽子的性格也依旧一样，诺有些黑线的想。
　　“诺……小帽子，这是诺哦……”戈德里克介绍，诺忍住想揍人的冲动，好吧，对于外貌，他已经不想再发表什么意见了。
　　“诺，你说你是通过帽子回去的？可是这个帽子并没有着方面的功效啊？”罗伊纳有些疑惑的问，帽子听见罗伊纳的声音很明显的蜷缩了一下，可以想象它在罗伊纳那儿留下了多么深刻的印象。
　　“我也不知道。我记得有一阵红色的光芒。”诺回忆着当时的情景。
　　萨拉查周身的气息急速下降，浑身散发着我很不爽的信号。
　　帽子跳到诺头上，诺想起了在霍格沃茨时帽子脏兮兮的样子，心里就恨不舒服，带着丝报复的心里，诺一把扯下帽子，连施了几个清理一新，直把帽子弄的口吐白沫，“记住，以后请保持干净。”诺淡淡的说，帽子一阵颤抖，连连点头。这个有洁癖的恶魔～帽子默默的在心里哀嚎。
　　“萨拉查……你怎么啦？”戈德里克小心翼翼的问，萨拉查淡淡的扫他一眼，嘴角的笑若有似无。
　　“我想，关于诺的问题，可以缓缓。你说是吗？”
　　“呃……”戈德里克有些不知道该怎么办，只好看着诺，诺则想了一下，觉得萨拉查的意思应该是现在巫师的处境很艰难，多一个人总是好的。于是，很淡然的点头道：“恩，先不管。现在应该是小巫师的事比较重要吧。”
　　本来气温会升得萨拉查突然又冷了下来。戈德里克看着好友，心里感叹，果然，面瘫的思想不是正常人能明白的～
　　“恩，对了，我想我们可以自己办一个学院……这样就不会有分歧了！～”罗伊纳道，他们的魔法属性不一样，而且对于招生的标准也不一样，为此还有过几次争吵，当然，吵架的对象固定为戈德里克和是萨拉查……
　　“诶诶……不错……走，我们去和赫尔加说说～”戈德里克就是一个行动派，拉着诺就换影移形了，罗伊纳看着莫名其妙又降温的萨拉查，扯出一个笑，“我说，我们也走吧……”
　　话一说完，萨拉查就不见了。
　　“……”罗伊纳郁闷了一下，也换影移形了。
　　・ ・ ・ ・
　　赫尔加认真的思考着，半响才开口道：“恩，就办成学院制吧。我想，诺也可以加入。”
　　“不了。历史上只有四个学院，我不想违背历史。”诺的回答让赫尔加放弃了劝说。
　　“那么就以我们的姓氏命名吧！那么就是格莱芬多，赫奇帕奇，拉文克劳还有斯莱特林！”狮祖兴致勃勃。
　　“我的拉文克劳只要聪明人！要有钻研精神！”罗伊纳抛出了自己的招生标准。
　　“那么，我的就是要勇敢，爱冒险。”
　　萨拉查不屑，“愚蠢！我的学生要谨慎，有野心，随时保持贵族的优雅和高傲，最重要的是他必须是纯血，或者，他有能力有野心。”
　　“呵呵，我希望他们是正直诚实的人。”赫尔加温柔的说。
　　果然，这些人都是按照自己的性格来选学生的啊～
　　能见四个学院的诞生，也不枉来这一遭了。诺想着，脸上露出了一个极浅的笑，一闪而逝，却惊艳了某些人的眼。
　　萨拉查起身，拉着诺往他房里走。
　　・ ・ ・ ・
　　“诺，我……”
　　“诺，你们在干嘛啊？”戈德里克突然插话进来，笑容满面。
　　“戈德里克，我和诺有话要说。”
　　“啊？是吗？我能听一下么？我不会插嘴的！我保证！”戈德里克其实只是好奇一向冷情的萨拉查为什么会那么急得拉着诺说话。这里面一定有个巨大的八卦！
　　“好吧。你在这也无所谓。”萨拉查开口，然后，看着诺，“诺，你愿意当我的伴侣么？”
　　伴侣？伴侣？？伴侣！！
　　诺呆住了，大脑一时还有些反应不过来。
　　戈德里克握紧双手，激动的。啊啊！他听见了什么？伴侣？这个萨拉查毒蛇也有开窍的一天，额，虽然对象是个男的！不过，这个八卦更巨大了！
　　“……那啥，伴侣？我们？”
　　“恩，我，萨拉查・斯莱特林，请求你当我的伴侣！”萨拉查很正式的说，一双眼睛看着诺，其中的温柔和势在必得，诺看得一清二楚。
　　“可是……我们都是男的啊？”一向面瘫的诺脸上终于有了点情绪，让整张脸都生动了起来。
　　“恩，没关系。”
　　没关系个毛啊？诺实在很想大吼，萨拉查到底知不知道他在说什么啊？男人和男人？怎么想怎么怪异。
　　“萨拉查，你还是好好想想吧。”诺最后也只是说出这么一句话来，实在是不知道该怎么说啊，而且，诺还不敢看萨拉查的眼睛，那双眼睛里的情绪让他心惊。
　　“我想好了。”
　　诺不知道该说什么了，只好沉默。
　　戈德里克趁机说道：“诺，要不，你先回去吧！”
　　诺立马感激的看了戈德里克一眼，逃难似的走了。萨拉查也不阻止他，只是看着他的背景发呆。
　　“萨拉查，你是认真的？”
　　“你说呢？”萨拉查收回目光，看着戈德里克。
　　“好吧，你难得开窍一次。为什么会喜欢他呢？虽然他是长得那么漂亮，不过，萨拉查，你不是只看面貌的吧？”
　　“当然不是。我觉得他很好，很对我眼。就是这样。”
　　“……那么喜欢他哪一点？”
　　“我就是喜欢他这个人。”是的，第一眼就觉得这个人不错，所以才救他吧。后来，他也表现了他的实力，让自己惊讶。到底喜欢他什么呢？不是外表，不是实力，也不是他的处事方法。而是喜欢这些都结合在一起的诺这个人。
　　两人沉默了许久，然后，相视一笑。
　　戈德里克笑的灿烂，萨拉查笑容淡淡的。朋友之间，一个微笑足已。
　　萨拉查很想知道诺的回答，所以一大早就赶去诺德房间，敲门却没有人应。
　　诺不会是不接受跑了吧？这个念头突然就钻了出来，萨拉查于是心急的破门而入。
　　干净整齐的床铺……明显没人动过，墙上留下了一行刻字，明显是在很匆忙的时候刻上去的。
　　【时光，回去】
　　四个字，萨拉查看懂了，诺是回去了，回去那个千年之后的时代。
　　诺，我会等到你来。
　　萨拉查看着那排字暗暗发誓。
　　・ ・ ・ ・

　　回来啦~~于是遇见了库洛洛和小伊

　　-------小剧场---------
　　萨拉查一脸严肃的看着赫尔加，说：“我觉得我们应该给城堡下一个禁制，例如说不能在城堡幻影移形，要知道小巫师们的魔力还不稳定……”
　　赫尔加一听马上就同意。
　　萨拉查满意了。
　　一旁的狮祖听了，小声嘀咕道：“要不是我打扰到你和诺，你会向赫尔加提议？还说什么小巫师……真是……”
　　萨拉查一个冷眼过去。
　　戈德里克委屈的蹲墙角去了，没办法，萨拉查的气势太冷了，他可不想变成冷冻狮子。
　　----------------小剧场结束------------
　　被时光乱流卷入的诺再次来到了千年之后的HP世界，不过，他马上发现这里的文明明显进步了不少，这里，不是他和汤姆的世界。
　　诺还是那副身体，脸色苍白，身体瘦弱，看上去第一眼的感觉就是很弱，也让一些好心人看得揪心，生怕他下一秒就晕了。
　　“先生，你的脸色看上去不太好，要不要我送你去医院？”
　　诺摇头，拒绝了。
　　那人不舍不弃，“我想，还是检查一下好吧，我可以负责一切的费用。”
　　诺不理解这人为何那么执着，礼貌的又一次拒绝了那人的好意。
　　“放心，我，我没恶意的。”好心人笨嘴的解释着，诺刚想说什么，眼前一黑晕了。那人一见，忙扶住诺。“诶，看吧。”然后，抱着几乎没什么重量的诺去了医院。
　　待诺醒来，就发现自己在一家麻瓜医院里，床边坐着的是那个好心人，“谢谢你。”
　　“不用。我早就说了要来医院的。”那人说着，开始削苹果。“你叫什么名字啊？”
　　“诺，诺・里德尔。”
　　“哦，我叫艾格斯・道奇。很高心认识你。”艾格斯将削好的苹果一分为二，一半递给了诺。见诺接下并吃了，脸上的笑容更大了。
　　“恩。”
　　“你家在哪里，我送你回去。”
　　“家？”诺茫然了，这里时间已经过了50多年，当初还在读书的汤姆不知道现在怎么样啦？庄园的话是不能回去的，毕竟，还不知道这里会不会还是按照剧情来的。“我没有家。”
　　艾格斯眼里闪过一丝痛心，“没事的，诺可以和我一起住。”
　　对于这个貌似戈德里克性子的人，诺还是不反感的，所以也答应了艾格斯。
　　然后，诺和艾格斯同居的日子也慢慢拉开了序幕……
　　・ ・ ・ ・
　　库洛洛再次睁开眼时，这里很明显不是他的世界了。诺，我来找你了。
　　“库洛洛，这里就是诺在的世界么？”伊尔迷问道。他曾经趁诺不注意，剪了一截诺的银发，想不到竟然被带来了这个世界。
　　“不会错，这可是诺的头发带我们来到。”库洛洛很肯定。伊尔迷也不说什么，只是看着观察这个陌生的世界。
　　“不知道他们会不会找来……”库洛洛想了一下，也不太关心。侠客的话一定会想办法过来。
　　“库洛洛，你觉得我们听得懂他们说话么？”伊尔迷突然发问。
　　库洛洛呆了下，这个问题，貌似有点严重诶。
　　就在两人为这个问题而烦恼时，一个熟悉的声音响起，“库洛洛……？小伊……？”
　　被喊的两人一愣，不敢相信的回头，果然是诺！
　　“诺！”X2
　　“你们怎么会在这儿？”诺有些奇怪，这里分明还是HP啊？难道我又穿了？可是艾格斯还在身边啊？
　　艾格斯不明白他们在说什么，可是看见他们看诺的眼神，心里就把他们划分到了敌人的范围。
　　“诺，你认识他们？”
　　“恩，这个是我的儿子，这个算是半个儿子吧。”诺回答的很随意，艾格斯却突然被打击到了，诺，原来有了爱人了……
　　“那么，你的妻子呢？”艾格斯笑的不自然。
　　“妻子？没有啊。”诺的回答让艾格斯原地复活了。
　　而库洛洛和伊尔迷听不懂两人讲话，心里有些不是滋味，伊尔迷看着诺，很好的表达了自己的怨气，库洛洛呢，脸上春风一派，仿佛不介意，但是，诺明白库洛洛的不满。
　　诺用自己的力量施了个法诀，这样，库洛洛和伊尔迷就可以听懂英语了。
　　“艾格斯，今天就不逛街了吧。”
　　“好的，诺。”艾格斯回答，可是心里却对库洛洛和伊尔迷恨得要死，好不容易说服诺出来玩的啊！好不容易的两人世界啊！
　　几人回到了艾格斯和诺居住的房屋--女贞路2号。知道这个名字时，诺已经没有什么感觉了，主角运嘛……诺已经习惯了。
　　“诺，这里是什么地方啊？”伊尔迷好些好奇，诺微笑着揉揉伊尔迷的头发，回答道：“这是英国，一个与你们的世界不一样的地方。这里不可以随便杀人，这里没有猎人，不过，有警察，也有杀手。”
　　听到杀手，小伊的眼睛就亮了，琢磨着发展业务，毕竟，妈妈说了，养老婆的话最起码要有钱。
　　诺发现库洛洛和伊尔迷都长大了不少，看来自己貌似离开了很久。心里有些难过，“库洛洛……”
　　库洛洛叹气，用力的抱着诺，在他耳边说：“我等不及。你不来，我就去找。要不是你的头发会带我过来，我也会自己想办法过来！”
　　诺笑了，这果然是库洛洛的作风。
　　“恩，不管这样，我会带着你们走的！”诺不敢保证这里是不是终点，可能还要离开，可是，自己不要再抛下他们了！
　　“我说，诺，要不要好好的介绍一下。”艾格斯有些酸酸的说，诺被艾格斯的语气逗笑了，正式的为对方介绍了起来。
　　“库洛洛・鲁西鲁，我的儿子。伊尔迷・揍敌客，半个儿子吧。这位是艾格斯・道奇，一个好心的朋友，现在是我的屋主。”
　　“你好。”库洛洛开口，礼貌得体。
　　“恩，你好。”艾格斯点头到，脸上还挂着笑。
　　伊尔迷点头，没说话，拉着诺的手。诺解释道：“艾格斯，小伊就是这样，不爱说话。”
　　“恩，理解。”艾格斯微笑，可心里则是咬牙切齿，别以为我没看见你拉着诺时眼里那挑衅的眼神。
　　“啊，诺，我想我的团员们也会跟着来了……”库洛洛一副刚想起的样子，让诺的注意力从艾格斯的身上转移了。
　　“什么？确实可能。”
　　“是啊，他们那群人也是很想你啊！”库洛洛道。
　　“诶，艾格斯，麻烦你了。”
　　“没问题！”艾格斯拍着胸脯保证，诺还是有些担心，要是他们跑去魔法界了怎么办？干脆再回霍格沃茨吧，自己的任职书貌似还没失效……
　　库洛洛一看诺的神情，就知道其中还有隐情，不说的原因是这个男人吧，想到这，库洛洛有些不高兴了，这个男人竟然趁他不在接近诺！（团大，你这毫无理由的迁怒啊……）
　　“诺。我和伊尔迷可是很好奇你在这的生活呢～”
　　伊尔迷点头。
　　诺看着艾格斯，后者很理解了借口有事出去了。他要给诺一个好印象啊！憋屈的艾格斯只有拿这个理由安慰自己啦。
　　于是，现在，只剩诺三人了。
　　“那个，我这边的名字叫诺・汤姆・里德尔，有一个儿子，不过，已经好久没见了。这里除了这些平凡的人类，还有一个神奇的世界，魔法界。那是巫师的世界，还有一些奇怪的魔法生物，就像念兽一样。我怕他们掉到魔法界，那可就麻烦了。”
　　诺没告诉他们自己因一顶帽子而回到了千年之后，还听到了萨拉查抽风似的表白，诺觉得这些不重要，反正他们应该活不到这么久。
　　“……我不知道他们会不会带窝金和信长来。”沉默良久的团长发表了感谢。
　　诺也沉默，那两个人形破坏机。
　　伊尔迷倒是没那么多担心，掏出走之前基裘为他准备的戒指，对诺说：“诺，带上。”
　　诺带上，问“为什么送给我啊？”
　　伊尔迷歪头，回想妈妈的话，道：“妈妈说，我是来追妻的。所以一见面就要那这个套住对方。”
　　“额。”诺黑线，决定不与伊尔迷计较，毕竟伊尔迷还小，不懂。本想摘下，但是，伊尔迷的眼神攻击威力依旧，诺也就放弃了。
　　伊尔迷眼里划过一丝狡黠，果然，诺会上当！
　　库洛洛黑脸，这个装无知的杀手！
　　・ ・ ・ ・

　　领走汤姆一只

　　毫无预兆的，空旷的街道上突然出现了三四道人影。
　　“这就是诺先生在的地方？恩，比流星街好多了。”大咧咧的声音，不是窝金又是谁？
　　“白痴！这是一定的，团长应该也在，说不定就和诺先生一起。”信长一如既往的抬杠。
　　“你说谁白痴啊你！”
　　“你觉得除了你还有谁？”
　　“你想打架么？”
　　“哼～打就打！”
　　“安静！”玛奇受不了了，冷声打断两人的争吵。
　　冲动的两只哼了一声，不说话了。
　　“我们就这在做一些大动作，我想团长会发现我们的。”玛奇说道。
　　“恩哼哼……人家才不要在这等呢……”西索不在意的说，“再见了……”送了个飞吻给玛奇，西索就自己走了。
　　移动位置，躲过那个飞吻。玛奇没有挽留西索，毕竟，西索这种人还是走了的好……
　　“好了，我们走吧。”
　　……
　　“啊嘞？这是什么地方？”侠客好奇的打量这个地方，这是一间卧室，东西不是很多，可以看出屋主是一个整洁的人。
　　“我想这位先生可以解释一下为什么会在这。”丝滑般的声音在侠客背后响起，侠客僵硬了一下，慢慢的转身。
　　“那个，我听不懂你在说什么。”有些无奈，侠客现在才有一种自己来到了其他世界的感觉。
　　祖母绿的眼睛，就像记忆中的那样美丽。
　　斯内普眼神空洞，这个，是莉莉的转世么？不然，为什么会有那么像的眼睛？
　　“诶。”侠客叹气，这个人一看就知道沉浸在回忆中了，诶，不知道还有个陌生人么？一点警惕心都没。
　　“你的名字。”斯内普回忆结束，开始问话。
　　双手摊开，侠客无奈的说道：“我听不懂。”
　　陌生的语言，奇怪的发音，斯内普这才发现他们之间语言不通。想了下，斯内普找来一张纸和一支笔，递给侠客。
　　侠客接过，画了些东西，将自己塑造成一个迷路的孩子，没办法他的样子说实话反而没人相信。
　　斯内普上前一看，一个孩子站在街道中间，脸上的表情很是迷茫，然后孩子貌似昏倒了，接着就是在房里醒来。
　　“看来你也不知道是怎么一回事。”斯内普说道，看一眼纯良无比的侠客，心中有些
　　怜爱，也许是那双一样天真善良的绿眼。
　　为了方便干坏事，侠客可是常常以天真善良的样子来面对别人，没想到竟然连斯内普这个真正的演技派都骗过了。
　　于是，斯内普收留了迷路的侠客一只。
　　` ` ` `
　　邓布利多这次可是又惊奇又怀疑，原因么，就是一个失踪了50多年的人突然出现，而却这个人和黑魔王的关系还非同一般。
　　“诺，你的任职书依然有效。”
　　“恩。谢谢。”诺正想走，却被邓布利多喊住，“你，不想知道汤姆的事么？”
　　“……”诺在看了一期的预言家日报后，就明白了汤姆还是走上了原著的道路，将自己当成了土司面包，切成了几片。“啊，汤姆人不坏。我会找到他的。”说完，略带警告的看了邓布利多一眼。
　　邓布利多有些心虚，毕竟汤姆怎么说也是诺的孩子，诺不帮汤姆报仇就是好的啦。不过，他也相信诺不是一个是非不分的人。
　　“放心，我不会阻拦的。”邓布利多说完，又问了一个问题，“诺，你这些年去了哪里？还有你的样子……”
　　“这个不能说。至于样貌，一直以来就这样。”诺不再理会邓布利多，走出了校长室。
　　走出霍格沃茨，诺就被闻讯而来的马尔福拦住了。
　　“你好，诺・里德尔先生。”卢修斯大方带点骄傲的行了个礼，“我是现任马尔福家主。能否邀请你光临马尔福庄园？”
　　“阿布拉萨克是你的父亲。好吧。”既然是马尔福家，那就没有什么问题。
　　卢修斯拿出门钥匙，两人一起握住，接着就被传送到了马尔福庄园。
　　“诺，主人在书房等着你。”卢修斯略带敬畏的说道。
　　“主人，是汤姆么？”
　　“额。”卢修斯有些僵硬，主人可是十分不喜欢这个普通的名字啊……
　　看出了卢修斯的难处，诺也就理解的转移了话题，“阿布呢？”
　　“父亲很早就去世了，不过，留有一副画像，要看看么？父亲他可是很想你的。”卢修斯顺着话题走，父亲确实对诺念念不忘，还将灵魂封印在画像里，只为了等到诺。
　　“啊，对不起。”诺道歉，真是的，提到了人家的痛处。
　　“没事，先去书房吧。想必主人等得有些急了。”卢修斯带领诺来到了书房，出于安全的考虑，马尔福庄园的防备不比霍格沃茨差到哪儿去，所以，在庄园里，一样不能使用移形换影。
　　“主人，诺先生来了。”卢修斯通报了一声就退了出去。
　　“汤姆？”诺看着黑影，有些不确定。
　　“父亲……”两个字，苦涩无比。汤姆的心情很高兴，但是有忐忑，他现在这个样子……
　　“汤姆，过来。”
　　“……父亲，我……”
　　诺叹气，自己走了过去，察觉到汤姆想逃，诺先一步抱住了他，“小笨蛋，我是你的父亲啊。”哪有父亲嫌弃儿子的呢？
　　“父亲，我怕等不到你啊！”汤姆有些难过，有些委屈。他一直相信着父亲回来找他，一直等着，可是时间就这样过去，还是没有父亲的踪影，他怕了，怕自己等不及父亲的到来，于是，开始寻找永生的方法。可是，该死的邓布利多竟然害他变成这样，如果不是昊，那么现在的他的灵魂一定残破不堪吧。
　　“……对不起。”诺沉默了一会，轻声的低喃。想不到，汤姆会这样是因为自己……这算是世事难料么？
　　“我会帮助你恢复的。”诺说着，传递了一些力量给汤姆，汤姆现在的灵魂只是一半，看来他也知道不对，融合了一些，不过，还是会有些裂痕，诺的力量就像是粘合剂一样，完美的粘贴汤姆的灵魂。
　　灵魂之间的冲突没有了，汤姆也渐渐恢复了他二十多岁的样子。诺看着汤姆的样子，发现自己错过了汤姆最美好的年华，以前那个十一岁的小孩，虽然一副大人的样子，但是，还是有些孩子的冲动和稚嫩，现在的汤姆则是真正的长大了。
　　“汤姆，对不起。”抚摸着汤姆俊美的脸颊，诺很真挚的说。
　　“诺，回来就好。”
　　只要你在我身边就好。
　　“诺，这些年你去了哪里？”平复下起伏的情绪，汤姆开始问话。
　　“啊，我回到了千年前的霍格沃茨，还见到了霍格沃茨的四位创始人。后面，就被时光乱流给拉了回来，回到了现在。”诺一提到这段遭遇，就想起了萨拉查的表白，心里有些烦躁，于是不想多谈，问道：“那你呢？我不在的时间，你是怎么过得呢？”
　　“我和阿布结成一派，想在魔法界大展身手。可是，邓布利多处处戒备我们，甚至认为我们会毁灭魔法界，于是就对立了。后面还中了邓布利多的暗算，制作了几个魂片，再然后就是那个预言，说什么一个小婴儿会打败我。幸好，昊说这个是个阴谋，叫我防备一下，不然，我现在可能依附在某个东西上了。”
　　“昊？是谁？”这个明显中国化的名字应该不会是HP里的人。
　　“一个来自其他世界的人，他说，这个世界不过是一本小说，还说，这本小说里没有你。”汤姆眼睛沉静如水，看着诺，希望得到一个答案。
　　“是的。”诺大方的承认，就算汤姆不问，他也会告诉他的，现在他的力量经过一次的时光旅行有些提升，在那个耳钉带走他的时候，再带人走不成问题，不过，现在的他还不能带走全部。
　　“不管怎样，诺，我还是爱你。”就算你是我的父亲，我还是爱你。汤姆看着诺，没把话说完，现在还不能说，时机还未到。
　　“恩。”诺淡淡的回应。
　　“那么你要跟我回去还是留在这？”
　　“当然适合父亲一起了！”汤姆回答，这次自己可要紧紧看住诺。
　　“恩。”诺微笑，汤姆还是和小时候一样啊。

　　于是，情敌见面吧。

　　两人走出书房，一直等在外面的卢修斯自然见了他们，一时间，震惊于汤姆的样貌恢复。
　　“lord Voldemort……”
　　听见卢修斯的称呼，诺才想起貌似小汤姆不喜欢原名，改了一个名字来着。“汤姆，如果你实在不喜欢这个名字，那我叫你维迪好吧。”
　　“……诺，汤姆这个名字真的很普通，我可不想以后你在街上一叫这个名字，就有很多人应声，那我会忍不住……”杀了那些人的。后面的话，汤姆没说出来。
　　“呵呵，好吧，汤……维迪。”诺改了口，毕竟，孩子小小的任性是可以满足的。
　　接下来，卢修斯有幸看到了将会震惊他一辈子的画面，伟大的残忍的黑魔王竟然露出了一个满足的单纯的微笑……哦，梅林在上，这不是幻觉吧？
　　大概是卢修斯的惊异过大，维迪很快就恢复了严肃的面容，看着卢修斯问道：“卢修斯有什么事么？”
　　“父亲，想见下诺先生。”卢修斯低头说道。
　　“……”维迪有些不想要诺见到阿布，但是，那个他唯一承认的朋友，诶，算了，就让他一了心愿吧。“诺，你和卢修斯去看看吧。”
　　“恩。”对于阿布拉萨克，诺心里还是有些喜欢的，一个很有野心很有才干的年轻人。
　　卢修斯带着诺来到了一间书房的暗间，阿布拉萨克的画像就摆放在这。卢修斯示意诺进去，自己则在外面等着。
　　诺进去就听见马尔福家特有的优雅腔调，“哦～亲爱的诺，我可是等了你很久了呢～”
　　“马尔福先生，你好。”诺礼貌的问好，然后看着画像中的马尔福，还是和以前一样啊，珀金色的长发，俊美的面孔，还有那高傲的气质。
　　“诺，我真的好想你。”
　　沉默，诺不知道为什么没有什么交集的马尔福怎么会这么的重视他。
　　“诺，回来就好。欢迎回来。”阿布拉萨克笑着说，仿佛刚刚的悲伤不曾存在过。
　　“恩，谢谢。”
　　“诶，以后记得多来看看我～我可是为了诺你没有回归梅林的怀抱呢～”
　　“恩。”点头，诺一看见张画就知道这个阿布拉萨克是真的，而不是和魔法界那些画像一样只是个意识而已。
　　得到诺的这句话阿布拉萨克也满足了，现在的自己没有可以得到诺的资格，那么就这样也不错啊。
　　“那么，诺就也去休息吧～”
　　“恩。”走到门口，诺回头望着画布里的阿布，“那个，我可以为你重塑一个身体。”
　　闻言，马尔福激动了，重新拥有一个身体，不就可以开始追求诺么？“你是说真的？”
　　“恩。”
　　“那么，诺，谢谢你了！”
　　诺回他一个微笑，淡淡的，却让马尔福前任家主的心不可遏制的跳快了。
　　走出书房，诺发现卢修斯身边多了一个黑发的少年，“你好，我是昊。”少年先开口，语气成熟。
　　“你好，诺。”
　　“恩，我来这不久，本来不想和这里有什么牵扯，但是，没想到啊。”昊说着，意味深长的看了卢修斯一眼，卢修斯狠狠的瞪了回去。
　　不明白这两人之间的互动，诺想起他曾帮助过维迪，便道：“先谢谢你提醒了维迪。”
　　“啊，不用不用，我不过是回报一下他罢了。”昊笑着说，旁边的卢修斯黑了脸，沉声道：“诺，Voldemort等你很久了。”
　　“那我就先走了。”诺离开了书房。
　　昊看着卢修斯，道：“怎么啦？害羞啊？”
　　卢修斯脸更黑了，一个和自己儿子差不多大的人竟然调戏他，这个场景怎么想怎么怪异。
　　“诶，可惜我早生了，不然……”说着，一双眼睛毫无顾忌的上下打量卢修斯，带着明晃晃的□。
　　“卢修斯，我记得书房里有休息室的吧？”
　　“恩，有啊。”
　　昊露出一个意味不明的微笑，掏出一瓶魔药喝了下去，然后身子渐渐抽长，面容也渐渐成熟。
　　“你！竟然随身带着增龄剂！”卢修斯怒吼，这厮怎么能怎么无耻呢？
　　“呵呵，方便行事啊～”
　　・ ・ ・ ・
　　诺带着维迪回到的是艾格斯提供的那个住所，也就是库洛洛和小伊都在的那个房子。于是，三人一见面就是硝烟四起，先是维迪发难，“你们是谁？”
　　“啊，父亲，这就是你这这个世界的儿子么？”库洛洛笑着对诺说。
　　于是，维迪阴郁了。这个人知道的比他多！
　　诺点头，看见维迪脸色不是很好，便开口道：“维迪，我会将一切对你说明的。这个是库洛洛，是我的儿子。那位是伊尔迷，小伊，半个儿子吧～”
　　三人互相点头示意了下。
　　“我现在是霍格沃茨的神奇生物保护课的教授，也就是说我九月的时候就要去霍格沃茨了。维迪和小伊你们先留在这里，库洛洛和我一起去。”
　　小伊先是不高兴，但是转念一想自己要先在这里发展业务赚钱，也就同意了。
　　维迪则是明白自己这个样子不能出现在霍格沃茨，邓布利多如果知道自己并没有变成魂片，那么一定会对付自己。
　　想比他们两人，库洛洛就开心多了，只是脸上的笑真了很多。能和父亲独处，可以慢慢的让父亲发现自己的心意。这样，慢慢的让父亲接受自己。库洛洛的小算盘打得很响。
　　“好了，就这样定了。你们要不要休息一下。”诺有些累了，打了个呵欠，红唇微张，看得那三人一阵口干舌燥。
　　三人点头又摇头的，弄的诺丈二和尚摸不着头脑。
　　“你们是要休息还是不要啊？”
　　“不要啦，父亲（诺）你就先去休息吧。”这句话说得那是异口同声啊，于是，诺也就顺从的上楼睡觉去了。
　　“我不管你是父亲什么时候的儿子。但是，现在他是我的！”维迪眯着眼，丢下这一句话，然后上楼。
　　看着维迪离去，库洛洛微笑不语，诺可是个重情的人，所以，不一定。
　　伊尔迷则认为他们只有有诺的儿子这一身份在，那么久构不成威胁。所以，对于这两人，小伊可是从来不上心的。
　　“啊，库洛洛，我出去做任务了。”
　　……这个杀手这么快就发展了业务么？库洛洛感到了些威胁，那么自己要不要尽快找到团员们，然后再重操旧业？
　　・ ・ ・ ・
　　斯内普最近有些郁闷，因为他的私人空间挤进了一个人。于是，他不规律的生活被强迫着改正了，于是，他再也不能在地下室和他亲爱的魔药待上个两三天了，于是，斯内普有些暴走了……
　　“我说你这个该死的小鬼，你到底做了什么？”
　　“对不起啊，我真的听不懂啊……”侠客一脸无所谓。
　　斯内普黑脸，却无法发作，毕竟他的毒舌，这个人可听不懂，而他的魔法则在第一次起效后，魔杖便被眼前这个小鬼藏了起来。或许是因为那双眼睛吧，斯内普竟然默默纵容这个孩子（？）所做的一切。
　　“大叔，消消气啊。吃完饭，再熬你那个东西吧。”侠客又看了一眼魔药，嘴里嘟嚷着：“这是什么东西啊？颜色比玛琪做的还诡异，味道更是恐怖，连我这个流星街出来的人都喝不下去……真不知道大叔怎么就喜欢这个东西。”
　　说起来，侠客第一次看见魔药时，因为斯内普那狂热劲，就好奇的喝了一瓶，结果差点没一命呜呼。斯内普发现时，忍不住发笑，侠客咳嗽的脸红红的太可爱了。幸好那只是一瓶福灵剂，不然，侠客这样乱喝，还不得发生意外啊。
　　被天线控制的斯内普在侠客的操纵下来到餐厅里坐下。侠客笑着解除控制，“大叔，要好好的吃饭哦～”做了个请的手势。
　　斯内普看着他，蛇王的眼神自是气势十足，可是，侠客可是在库洛洛手下干了这么久，怎么会怕这种眼神呢？于是，一个企图拿眼神杀人，一个打算拿笑容化解战争。两人就这样对上了。
　　结果，还是斯内普完败。收回眼神，安静吃饭。至于他将牛排当成侠客泄愤就忽略吧……
　　侠客也笑嘻嘻的吃自己的饭。
　　吃着，斯内普突然想起件事来，看着对面连吃饭也笑的跟什么一样的小鬼，斯内普纠结了一下，开口道：“你……”然后，想起两人语言不通。不知道该如何表达。
　　侠客看着他，这几日下了，就弄懂了一下简单的词语，比如说你我他之类的。“画下了吧。”然后递过来纸和笔，这两样东西是侠客和斯内普沟通的重要道具。
　　于是，斯内普画了个学校，又画了个小人，写上日期，9月1日。感谢阿拉伯数字在全世界通用！
　　侠客看了一会，在小人旁边又画了小小人。
　　斯内普一看，恩，也好。如果，不带上这个小鬼，自己一定会担心他的，担心他到处惹是生非吧。对于侠客的破坏力，斯内普保持沉默。
　　“诶，不知道怎样才能找到团长啊……”侠客小声嘀咕，斯内普奇怪的看了一眼莫名出声的侠客，想了下，觉得他是担心不适应那儿的情况吧，于是，误会了斯内普破天荒的提出带侠客去外面看看。
　　来到这里，一次也没出去过得侠客很是愉悦的答应了。

　　霍格沃茨开学啦~

　　――――――小剧场――――
　　一只猫头鹰飞到了斯内普面前，因为翅膀带起的风，让斯内普手中的液体不小心多滴了一点，于是，魔药算是毁了。
　　面色不好的斯内普狠狠的将猫头鹰脚上的信拿下来。读完之后，心中更是狂怒！
　　该死的邓布利多，还要我帮你熬什么牙疼的药！
　　猫头鹰小心的移动到窗户前，一展翅飞来。呜呜……这个人太恐怖了……下次再也不来送信了！
　　怒气得不到发泄的斯内普狠狠将信撕了个粉碎，然后，走出地下室，来到书房。一般这个时候，那个小鬼都会在那。
　　侠客看着面前的斯内普，微笑。
　　斯内普深吸一口气，开口：“你这个该死的老蜜蜂！脑袋里塞满了芨芨草的家伙！牙疼？谁叫你吃那么多甜食？那是你自己活该！我想你那个被甜食黏住的大脑已经不能转动了吧，还妄想我能给你熬魔药？我就是给巨怪也不会给你这只老蜜蜂熬的！你就慢慢的牙疼吧！我想庞弗雷夫人也会支持我的决定的。该死的橘子皮！”
　　点一下头，斯内普又回到了地下室。
　　语言不通其实还是有好处的。斯内普想。
　　侠客收起脸上的笑，诶，他说的什么啊？
　　――――――――小剧场结束――――
　　九月一日，这个日子是学校开学的时间。很平常，但是，今年的九月一日却让大家关注起来――传说中，打败黑魔王的男孩今年十一岁。入读霍格沃茨。
　　“打败黑魔王？”诺不屑，他的维迪怎么可能败在一个小婴儿身上，追根究底还不是输给了邓布利多。
　　“恩，诺，要知道这些可都是胜利者的说辞。这可是你教给我的道理啊。”库洛洛在一旁说。
　　“也是。库洛洛，我们去看看那个男孩好么？”
　　库洛洛可能不答应么？于是两人便出了车厢，靠诺的感知找到了哈利，礼貌的敲了敲门，引起车厢里两人的注意。
　　“你们好。这里有人么？”
　　黑色头发的小男孩抬头一看，呆了。怎么会有这么好看的人？就像是天使一样。“恩……没……没有人。”说完，脸上早已红霞飞了。
　　库洛洛和诺便坐了下来。库洛洛顺手将门关上，隔绝外面惊艳的目光。一旁的罗恩也和哈利一个反应，满脸通红。他看着诺，不禁问道：“那个，你们是学生么？”
　　“不，我是今年的教授。”诺笑道，欣赏他们大吃一惊的表情。
　　“教……教授？”罗恩不敢相信，怎么会有那么年轻的教授？“那么你一定很厉害吧？”
　　“啊，不是。我是神奇生物保护课的教授。”
　　神奇生物保护课。两人默默记下这个名字，决定选修这门课。
　　车厢里的门突然被撞开，铂金小贵族带着他的两个跟班就这样站立在门口，语气带点傲慢：“听说救世主哈利波特在这里？”
　　“我是哈利波特。”哈利小声道，心里却有点高兴。这个在摩金夫人店里遇到的小男孩，可是自己心里承认的第一个朋友。
　　“哦～原来你就是大名鼎鼎的救世主啊！”德拉科拉长了声调说，然后看见了诺和库洛洛，一愣，挂上真心的笑容：“诺叔叔！”至于库洛洛，因为是维迪叔叔的情敌，就当没看见。
　　“德拉科，你来这里就是看看救世主的？”诺问。
　　“恩，就想看看，他长什么样。”德拉科老实的回答。
　　“哼！我看你就是来看清哈利长什么样然后还杀掉他！”罗恩道，对于马尔福家，他可没什么好感。
　　“罗恩，我想不是这样的。”出乎意料的是哈利竟然帮助了德拉科讲话。
　　“哈利！马尔福家是神秘人的最忠实的手下，他们一家都是食死徒！你怎么能帮助你的仇人说话呢！”罗恩一脸的不可思议。
　　“我想罗恩小先生，说话之前请好好想一下。你口中食死徒有做过伤天害理的事么？什么叫仇人？哈利父母的真正死因你又知道多少？”诺冷声说道。
　　“你知道我的父母？他们是怎么死的？”哈利有些急切的问道。
　　“乖。”诺看见哈利的模样，想起了他在死之前的那只可爱小猫咪。“这些你会知道的。现在的你只要好好的享受学校生活就好啦。”
　　诺因为经过小光球的改造，身体内的力量已经转化为神力，而他本身也成了一个接近于神的存在。声音内含了一些蛊惑，能让人对他的话深信不疑。于是，哈利也就自然的不在这件事上纠结。
　　“恩，好的。”哈利回答。
　　“哈利！”罗恩还是一样没反应过来，在他看来，哈利是救世主，就应该和他们一起对抗神秘人才对！
　　德拉科有些不耐烦了，“你这个红头发的韦斯莱，纯血的叛徒！你这件袍子是哪一任哥哥的？”
　　罗恩一张脸通红，讲不出话来。
　　哈利有些不忍，毕竟罗恩也不是有恶意。“那个，德拉科你说的有些过分了。”
　　德拉科看着哈利，“对不起，请叫我马尔福。”
　　“诺叔叔，不如和我一起去马尔福专属的包厢？”
　　“好的。”诺和库洛洛跟着德拉科走了。
　　罗恩看着他们背影，“你看，这个诺教授也不是什么好东西！一定是和神秘人一伙的！”愤愤不平的样子。
　　“罗恩，我们不应该就这样妄下断论。”哈利说道，罗恩想了一下，也就不再开口评论了。
　　・ ・ ・ ・
　　到达霍格沃茨时，诺和库洛洛就先下车了。因为上次有来过，所以诺并没有让邓布利多派人来接，不过，诺一到霍格沃茨邓布利多便知道了，还派来了斯内普来接。
　　“你好。”斯内普低声说道，不知道这个人有什么让邓布利多害怕的。
　　诺点头，看了邓布利多还是疑心重啊。
　　突然，从斯内普身后跳出一个人，金色的头发，碧绿的眼睛。
　　“团长！诺先生！”
　　“侠客。你怎么会在这？”库洛洛疑惑，只有侠客么？那是被劫持的？库洛洛看着斯内普，脸色阴沉，看上去实力也不错。恩，很有可能。
　　诺看见侠客，第一反应就是解决侠客的语言问题，毕竟，还是不要给邓布利多一个怀疑的借口。
　　于是再开口，侠客说的就是正宗的英国英语。
　　“团长，我一睁开眼就在这个大叔家里。这次来的有我，玛琪，信长和窝金，还有那个西索。”说到西索，侠客的脸色不是很好。明明这个计划是没通知西索的，谁知道他怎么得知的饿，还要求着要跟来，对西索，他们明显不是对手，一半是武力，一半是性格……
　　“额。好吧。”团长叹气，西索跟来的目的就是一个找诺打架！
　　旁边斯内普听见侠客发出口的是英语是，脸已经黑的可以去演包公了。“你会说英语！”
　　“什么英语？咦，我听得懂你说的话诶！”侠客一想便明白了怎么一回事，向诺一笑，“谢谢诺先生了。”
　　诺点头，和库洛洛离开。不过，貌似斯内普没发现他要接得人已经离开了。
　　侠客不由得在心里赞美诺先生，知道看戏是不好的行为，不像团长，还一脸好像很有趣的样子！
　　“原来你一直骗我！”斯内普此时心痛的厉害，这个人，原来一直在骗他！
　　“大叔！我是真的听不见！刚才是诺先生帮忙的，我才能说你们的话，还听懂了你的话！”
　　斯内普看着少年，不像是作伪，心里已信了七分。不过，没看见少年这个慌忙的样子，感到有趣。故意说道：“哼。我不信。”
　　“呀，大叔！”侠客提高了声量，脸上的笑不见，严肃的说：“我是真的没有骗大叔！”不想在他心里留下自己不好的印象，侠客有些心慌。
　　貌似逗过头啦。斯内普暗想。
　　“恩，我知道。没事的。”斯内普放柔了声音。
　　侠客放松下来，看着斯内普，一字一句道：“大叔，你要相信这个世界我会骗任何人，但是，不会骗你。”恩，再加上诺吧。不过，侠客可不会说出来，要是大叔怀疑他的一片真心那怎么办？
　　斯内普愣了，这个孩子说的话怎么有点像表白呢？（(st)就是在表白啊……）
　　“额。好吧……我们走吧……”斯内普一看，诺和库洛洛都已经不在了，侠客补充道：“大叔，他们已经进去啦。我们也走吧！”

　　等待千年的萨拉查

　　――――小剧场――――
　　哈利委屈的看着德拉科，问道：“德拉科，你为什么不跟我做朋友？”
　　德拉科冷笑一声：“哼！你的朋友只有那个红头发！”
　　“可是……”哈利扭着衣角，“我也很想和你做朋友啊！你和罗恩也可以成为好朋友的！”
　　德拉科看一眼旁边吃的毫无形象的罗恩，沉默了一下，对着哈利说：“我可以认为你是在侮辱马尔福么？”这种人怎么会和高贵的优雅的马尔福家族成为朋友？马尔福家的品味还没堕落到这种地步吧！
　　“啊？”哈利傻眼，什么时候侮辱了马尔福啊？他没说什么不好的字眼啊？
　　“哼！”德拉科哼了一声走掉了。
　　“到底哪里出错了？”哈利抱头苦思。
　　罗恩有袖子擦了一下嘴巴，说道：“嘿！哈利，我们回去吧！”
　　哈利看着有些邋遢的罗恩，有些明白了……
　　――――――小剧场结束――――――
　　因为身体关系，诺只在开学典礼上了露了一面就离开了。自然错过了本年度最大的一场戏：魔法界的救世主竟然进了斯莱特林！
　　“这……邓布利多校长？”麦格教授看着邓布利多，这个睿智的老人应该知道吧……
　　“没事的，麦格。”邓布利多笑着说，见他毫不惊慌，麦格也平复了情绪。其实，邓布利多心中也是一片的狂风暴雨，短短几秒内竟然已经想出了好几个可能，然后一一排除。静观其变吧……
　　“麦格，继续分院。”
　　“恩。下一个……”分院仪式还在继续，可是已经没有多少人关注了，大家的目光都集中在了那个坐在斯莱特林未坐的救世主，而当事人只是沉静的坐在那，没有丝毫动容，表现得不像一个初入魔法界的小男孩，邓布利多心里一个咯噔，这个不是哈利！
　　现在的哈利确实不是哈利，而是一个来人喝了复方汤剂后假扮的，诺在现代世界的朋友，司马奇。真正的哈利此刻正在有求必应室里昏迷着。
　　司马奇的性子呢，说简单一点就是一个唯恐天下不乱的主。这次扮演哈利只是为了看看若是哈利不像原著那样进格莱芬多的话，这个勇士养成游戏要怎么玩下去？貌似演的不好，恩恩，要他像个小孩一样真是太难了。在见邓布利多前换回来就行了，反正他已经把这些魔法学了个透，弄个假记忆什么的不成问题。
　　分院完毕，邓布利多站起来发言，说了几个无意义的单词后，看着哈利，“我想，哈利愿意和我谈谈，我比较喜欢吃蟑螂堆。”说完还眨了下眼睛。
　　司马默默扭头，太恶心了。好吧，待会吃完饭就换回来，让正主去面对这个老菜皮吧。
　　德拉科看一眼哈利，觉得此时的他格外对眼，于是，破天荒的提醒了一下，“哈利・波特，我想校长的特别口味并不适合你。”说完便不再理会哈利。
　　司马奇想了下，哦～不能吃校长的东西。可是，这个是正主要面对的问题。不过，这个小男孩别扭的蛮可爱的，这叫什么？傲娇？
　　司马奇脑中想着事，可是还是照样吃着饭，吃完后，慢慢的退出大厅。不是不想悄悄的，可是邓布利多和另一个黑发男人紧盯着他，就是想也办不到啊！
　　找到有求必应室，将哈利的记忆修改一下，再然后，就是把哈利放到走廊上，自己则呆在有求必应室里等着药效过去，没办法三个小时诶，只过了一个小时。
　　` ` ` `
　　“果然是你。”诺看着司马奇，脸上带着明显可见的笑。刚才就感到有人接近哈利，而且还有点熟悉，却没在意。原来是老朋友啊。不过，司马是怎么来到这个世界的？
　　“诺……”司马奇狂喜，飞奔，然后，被诺毫不留情的甩开。
　　“诺怎么在这？你不是死了么？”司马奇好奇的问，然后惊恐的指着自己，“那我也死了么？”
　　诺好笑的看着他，说道：“我知道自己死了。不过，我死的时候你还活着吧？我怎么可能知道你的事？”
　　“也对。呵呵。诺，我告诉你哦，我好早就来这里了，绑架了一个巫师，学会了魔法……”
　　“然后，算着差不多剧情开始了，便来捣乱了？”诺了解的接着下一句。
　　“对啊！”司马奇笑。
　　两人很久没见，诺也没奢望过还能这个世界里见到熟人，自然说了不少话，各自说了自己的际遇。
　　司马奇嘿嘿一笑，“诺，这么说，你有不少儿子咯？没想到你这个面瘫也能有儿子啊～”
　　诺无语，这两者之间有联系么？
　　“司马你将救世主弄进了斯莱特林，然后呢？你打算去哪？”
　　“啊，我打算去禁林逛逛，然后就回去麻瓜世界。好久没摸过电脑了，不知道这个时代的电脑能不能打游戏啊……”
　　“现在这个时间，你以为会有什么游戏？”诺毫不留情的打击他。
　　“也是啊。”司马奇抱怨了一下，然后两眼发亮的看着诺，“那么，诺我跟着你混吧！”
　　“你看，你是伏地魔的爸爸，HP的大反派啊！还是库洛洛的爸爸，还跟着伊尔迷，那个红发小丑也跟来了，猎人三大美色啊！恩恩，跟着你一定很好玩！”
　　“好吧。那我要怎么隐藏你呢？”
　　“嘿嘿。”司马奇神秘一笑，变成了一只黑色的猫。
　　“喵～”司马奇还舔了下猫掌，动作很可爱。
　　“好吧。”诺认命的抱起司马，看来，HP以后真的很热闹。不仅有旅团还有这个大魔王司马。
　　・ ・ ・ ・
　　“诺，这个是你的宠物？”库洛洛看着那只黑猫，心中总感觉那不是简单的动物。
　　“啊，这是司马。你可以叫他司马叔叔，他是一只阿尼马格斯。”诺简单了解释了下，想着司马奇这个魔王的破坏力，想了下，“库洛洛，你把他送给德拉科吧。”
　　“好的。”库洛洛微笑着接过‘司马叔叔’，想学生宿舍走去。
　　诺见库洛洛走了，给自己施了个隐身咒，然后向四楼走去，魔法石对维迪还是有作用的。
　　期间遇见了巡夜的斯内普和侠客，然后，就顺利的来到了四楼。一打开门，一巨大的和三毛有一拼的三头犬就趴在活板门上睡觉……
　　诺走过去，三头犬还是毫无反应，还打鼾，睡得很香。
　　一个咒语让那只熟睡的三头犬移开，诺很容易的打开活板门进去，而且下面很安全，原著里的魔鬼草没有出现，一下去就看见魔法石就这样放着，诺很黑线，无奈的唤了一声：“小伊。”维迪不可能出现在霍格沃茨，库洛洛一直和他在一起，也没有作案时间，只有小伊了。
　　小伊慢慢出现，看着诺，等待着和诺的表扬。
　　“……不错。”可是，诺其实还是想战斗一下。在西国和流星街，每天最多就是战斗，而这里，实在是有些平和，除了千年之前，还可以活动一下。现在，真的很闲。
　　小伊将魔法石拿给诺，“诺，这里好弱。”
　　邓布利多听到这句话会哭的吧……诺的脑海中只有这个念头。
　　“大概很快就可以离开了吧。”诺说，依那个白痴球的抽风，应该会在剧情开始时就传送去另一个空间，应该快了吧。
　　“离开？”伊尔迷显然理解错了，以为诺说的是离开这个地方。“恩，这里真的太弱。而且这些人的能力真怪。诺很快就会回来的吧？”
　　“恩，小伊，快回去吧。”诺不想留小伊在这里，魔法在有些方面还是可以伤害到他们的。
　　知道诺是担心自己，伊尔迷点了下头就离开了。
　　诺叹口气，觉得今天出来实在是没什么事。将手上的魔法石收好，诺正打算走掉，却突然感觉到一股熟悉的却不应该出现在这里的气息，是萨拉查！诺顺着气息向前走去，这个密室在左边有一道很隐秘的门，诺打开门，发现是一段楼梯，蜿蜒向下。
　　诺直接飞了下去，走楼梯太麻烦，而且，他也急于想知道那是不是萨拉查。
　　楼梯的尽头有一个巨大的魔法阵，中间是一个黑色的棺木。上面有着复杂的花纹，是萨拉查的家族标示！这个难道是萨拉查的棺材？诺带着疑问走上去，轻轻的推开棺木，一张熟悉的俊美脸庞，真的是萨拉查！
　　棺木中的萨拉查慢慢的睁开眼，嘴唇微启。
　　“诺，我等到你了。”
　　千年的等待，终于盼到了相遇。你知道我有多害怕与你错过么？不过，等到你，一切代价我都可以接受……
　　“萨拉查……”诺看着这个千年的好友，眼里有着喜悦和一丝丝的感到，以及连诺自己都没发觉的爱恋。
　　萨拉查笑，那次告白还是被听进去了吧。
　　“诺，我想你。”萨拉查说着，就将诺一把抱住，然后，吻上他想了千年的唇。
　　诺，这次我很自私的想爱你……

　　再次消失的诺

　　库洛洛看着这个黑发黑眼的男子，眼中的敌意毫不掩饰。这个叫萨拉查的家伙竟然说自己是诺的伴侣！
　　萨拉查很高兴，自己说是诺的伴侣，诺并没有出声反对。那这是不是代表诺同意了？
　　得意的萨拉查一把抱住诺，将人完全的圈进怀抱里。“诺，我爱你。”
　　诺不自在的动了动，他默许了萨拉查的一切行为，也许心中对萨拉查还是有那么点感觉的吧。在看到萨拉查灵魂上的制约时，自己当时只有心疼和难过。萨拉查啊，你以为我不知道么？你为什么可以跨越千年的时间，不过是以自己的灵魂为代价，换取千年之后的短短三个月的时间……
　　萨拉查，我不知道什么是爱。不过，我现在真的喜欢你了。
　　“诺，诺，诺……”萨拉查一遍一遍的叫着诺的名字，话语中的喜悦显而易见。
　　“诺，他是你的伴侣？”库洛洛的脸上第一次没有笑容。
　　“恩。”诺回答。
　　萨拉查惊喜的抱紧诺，心中却是矛盾着的，自己的生命不久就会完全消散，难道独留诺一个人么？可是，放手的话，自己的付出是为了什么？
　　“我不准！”库洛洛出声，很坚定。
　　“诺，我不准你和这个男人在一起！不准！”
　　“库洛洛……”诺很疑惑，为什么不准？萨拉查没什么地方不好啊？难道是因为是男的？”
　　“库洛洛，你是不是认为两个男的很怪？”
　　“不是！”库洛洛大声否定，然后，看着诺，有点苦涩的开口。
　　“如果你和他是伴侣的话，那么我还有什么资格来追求你呢？我的父亲……我的诺。”
　　死寂一般的沉默。
　　库洛洛没有等到诺开口就离开了这个屋子，诺呆呆的看着他出去，没有挽留。
　　“萨拉查……他是我的儿子啊……”诺低喃。
　　萨拉查安慰似的亲了下诺的额头。
　　什么时候库洛洛对他有这种感觉了呢？库洛洛不可能弄错父子之情和爱人之情，什么‘你弄混了感情，也许只是孩子对父亲的独占欲的呢’这种话诺说不出口，他清楚库洛洛的性格。
　　“库洛洛……”最后，诺也只是叹息一声。
　　萨拉查眼神不明，也许可以和库洛洛谈一下，在自己离开后照顾诺。
　　…… ……
　　库洛洛不知去向，诺只是知道他找到了团员，在麻瓜界策划了几个大型活动。这些消息是侠客说的，诺也明白库洛洛一定是默许了的。
　　诺当着老师，履行自己的职责。生活中就多了个萨拉查而已。没有主动寻找库洛洛，他们两人现在最好先冷静一下。
　　唯一活泼的就是司马奇了吧。简直就是将霍格沃茨当成了游乐场，为此，萨拉查可是非常不满。经常给司马奇使绊子，不过，看在诺的面子上也就是小小的使坏而已。
　　最悲催的就是邓布利多了，霍格沃茨里经常发生的恶作剧让他忍不住朝汤姆的方面去想。那个恶作剧不想韦斯莱兄弟那样小打小闹，但也不会让人死亡，顶多就是骨折什么的，哦，最严重的一个躺在医疗翼一个月……而且，魔法石神秘失踪！这个可是大事啊！本来还想让哈利锻炼一下，谁知道一开学就不见了。说到哈利，那孩子当初怎么就分到斯莱特林了呢？结果完全不适应，成为了霍格沃茨建校以来第一个转院生――从斯莱特林转到了格莱芬多。诶，悲催的校长面对甜食都没了食欲。
　　剧情什么的已经浮云了。诺以为HP应该就是最后一站了吧，自己大概可以在这生活很久了吧……
　　可是，事情远没有那么美好。
　　……
　　诺失踪的时候是刚好下课，就在全班人面前，诺被一团白光包围。光芒过后，诺不见了。
　　萨拉查赶到的时候，教室里完全没有诺的气息。
　　“诺！诺！”萨拉查不敢相信诺就这样消失，霍格沃茨的防御力可是非常坚固的。
　　邓布利多和几个教授也来到教室，看到一脸悲痛的萨拉查。麦格有些不忍，道：“这位先生，你先回去休息一下吧。如果有消息我们会通知你的。”
　　哼，我都没办法，你们会有什么办法？萨拉查不屑的想。然后，释放自己的魔压。强大的魔力瞬间席卷了整个霍格沃茨，与此同时，霍格沃茨也发出了应和的震动。
　　校长和教授们面面相觑，对这个人的能力感到惊异的同时疑心也不可遏制的起了。
　　与霍格沃茨交流的萨拉查脸色越来越难看，诺是完全的消失在这个世界！那么自己找不到他了？萨拉查隐身消失，他的时间不多了。
　　“这个人是谁？”麦格问道，大家的眼光全都集中在邓布利多身上。
　　邓布利多作伪校长还是有些特权的，他看了下教授们，不怎么自然的开口：“那个是斯莱特林的创始人。”
　　目瞪口呆的众人。
　　半响，斯内普第一个回过神来。“你是说，他是萨拉查・斯莱特林。”
　　邓布利多点头，然后回了自己的校长室。
　　剩下的人也都茫然的回去了。这个消息实在是太震撼了！就算现在有人来说伏地魔来了，他们肯定也不当一回事吧。
　　…… ……
　　库洛洛一个使劲，手中的双面镜就碎了。尖利的玻璃碎片划伤了手，流出嫣红的血。当事人毫不在意，他的脑中只有一件事，就是诺又消失了！就像在猎人世界时一样！库洛洛已经大致推断出诺的离开是不得已也是不受诺控制的，那么，这次自己要怎么去诺的空间呢？
　　“团长！那个什么帮的已经全灭了！”窝金大声的说，没有发现团长的脸色不怎么好。
　　信长一肘子拐过去，成功让窝金闭上了嘴，并示意他看看团长的脸色。一看库洛洛，窝金叶就明智的不说话了。
　　玛琪的直觉告诉她，和诺有关，而且不是好事。于是，悄悄的站离库洛洛远一点，其他人一看，默契的远离库洛洛。
　　“想不想做的更大？”库洛洛问道，不等团员们回答便说道：“这里的人没有战斗力。我带你们去魔法界，那里，你们可以尽情的战斗。放肆的战斗。”
　　大家的都看着玛琪，指望着她的直觉。
　　“团长，下命令吧！”
　　库洛洛微笑，“下一步，魔法界。目的地，霍格沃茨。目标，魔法阵。”
　　“是！”
　　――――小剧场――――――
　　“那个……玛琪，魔法阵是什么东西？”窝金问道。
　　玛琪冷冷的一瞪，直把窝金看得冷汗。然后看着远处，说：“这个问题，我也不知道。”
　　窝金“……”
　　不死心的窝金去问了下派克。派克不屑看着他，“强化系的就是没有脑子！这个也不知道！”
　　窝金傻笑。
　　派克继续骂。然后，骂完了，突然想起自己也不知道。
　　“额……我也不知道。”然后，淡定的走开。
　　窝金内牛，那我为毛在这被你骂啊？
　　――――――小剧场结束――――
　　…… ……

　　D伯爵的执着和另一个穿越者

　　卢修斯冷汗直冒，黑魔王的魔压好强大，他都支持不了啦……
　　昊不满的将卢修斯拦过来，道：“喂，你家的人不在了就去找呗，在这发毛脾气啊？”
　　“找？”维迪冷笑。如果可以找的回来就好了，那次诺也是这样不见，可自己找遍了整个英国也没有诺的踪影。
　　“不会是找不到吧？那么是去了另一个空间咯。”昊说道，这无疑给黑魔王一个方向，他看着昊，“你说另一个空间？那么要怎么去？怎么能保证诺就在那？”
　　昊翻了个白眼，道：“我来魔法界多久啊？我怎么可能知道。你不会去查去问么？”
　　查，问……恩，霍格沃茨。黑魔法收回魔压，发号施令：“我们向邓布利多开战。”一方面是霍格沃茨巨大的藏书，一方面是邓布利多看管不严让诺失踪。
　　“是。”卢修斯下去，昊自然也跟着走了。
　　“诺，等我。”
　　…… ……
　　邓布利多头疼不已，沉默很久的黑魔王突然开战，这次将矛头对准了霍格沃茨，理由也很正当：他父亲在霍格沃茨失踪。于是，霍格沃茨只好被迫停学，让孩子们回家。而霍格沃茨的创始人之人连影子都找不到，最好最大的助力就这样没了。而且，有一个强盗团伙近来在魔法界为非作歹，其路径一直朝着霍格沃茨前进。
　　他是不是流年不利啊？
　　邓布利多想到了一个老朋友，第一代黑魔王。想到了他们年少的时光，他们有共同的爱好，常常一谈起来就忘了时间。真是美好啊！可是，回不去啦。那人被他关在了纽迦蒙德，他们之间的联系早就随着他进去那里而消失了。
　　自己又在这怀念什么呢？大概是最近的事太多了，所以才会想起生命中最美好的时候吧……
　　邓布利多喝了一口放了不少方糖的红茶，却感觉不到一点甜味。他放下红茶，一个清理一新将这些甜食全清空，然后，联系了凤凰社的人，决定正面与汤姆对战。不管怎样，他可是最伟大的白巫师啊！必须为了魔法界的正义而战！
　　…… ……
　　诺再一次感到无力，本来这次自己打算带上能带的人离开的，可是，太匆促。这个传送阵什么时候那么迅速了？只有有十秒的空隙，自己也能带走一个人的啊！不过，离开也好吧，毕竟，和库洛洛的那件事，还有为了自己而减寿的萨拉查，还有对自己怀有不正常感情的维迪和小伊。每一个人都让他的心的那么乱。对了，还有阿布，自己还没帮他塑造身体呢。放不下又想逃啊。
　　诺放松自己，不再想这些事，让它们沉积在思维的最深处。
　　接着诺又听到了最熟悉的一个称呼：“父亲。”
　　诺看着眼前的小孩子，紫灰色的头发，深蓝色的眼睛，俊美的小脸，眼角下标志性的泪痣让诺瞬间就明白了自己所处的世界――网球王子。
　　“啊，景吾。”
　　“啊哼～本少爷要学网球。”景吾说的虽然很自然，但心里却是有些紧张。爸爸平常可不喜欢他学这些没有用的东西。
　　“恩，好。”诺觉得很自然，这些是理所当然的。
　　景吾吃了一惊，然后，掩饰性的玩弄头发，“啊，谢谢。”本少爷会华丽的站在网球的尖峰的。
　　“那今天去卖网球拍。”诺决定和景吾两人一起去买东西，算是补偿这几年没有好好关心一下景吾吧。
　　景吾看了诺一眼，快速的说：“恩。”然后，低下头，掩饰自己狂喜的眼神。父亲说过，一个好的王者，不能让人看出喜怒。
　　诺略带欣赏的看着景吾，恩，看来，‘迹部诺’将迹部景吾教育的很好。
　　“那，我就告辞了。”景吾说完就走出了书房。
　　诺揉揉眉心，疲倦感一阵一阵的袭来，诶，这次自己为了抵抗空间的吸力费了不少劲，力量透支的太严重。还是太弱了……诺决定以后要加强训练，为了能见到他的儿子们。
　　景吾进来的时候看到的就是诺趴伏在书桌上睡着了。
　　“真是不华丽的父亲。”景吾有些女王的下评论，然后，叫管家拿来薄毯给诺披上。又静静的看着诺，不知想些什么。
　　“不过，父亲很好……”
　　话音消失时，景吾也走出了书房。
　　・ ・ ・ ・
　　东京最大的商场却在周日大门紧闭，全部工作人员如临大敌，经理带着几位领事在后门等待着老板的光临。
　　一辆银色的劳斯莱斯停在后门，经理带着笑脸上前拉开车门。“迹部大人，一切都安排好了。”
　　“恩。有劳了。”诺和景吾下车，步入商场。在经理等人的带领下来到三楼的体育用品区。
　　“景吾，这个怎么样？”诺指着一个银色的网球拍问道，旁边的领事马上介绍道：“这是prince今年的新品，承重力不错，适合进攻。”
　　“啊恩～王子？名字还算华丽。”景吾说道，拿拍子在手上试了下，“恩，就这个了。”
　　领事很快的将拍子装好。
　　景吾又选了两个拍子，至于其他的装备，早就有了。
　　诺看景吾选好了，便吩咐经理可以开门了，而他则单独和景吾去La Palette 里吃东西，顺便加强一下父子之间的关系。
　　一顿饭吃得很安静，诺不是个多话的人，而迹部景吾从小受到的教育也不允许他在饭桌上开口。
　　诺用餐巾擦拭了嘴，说道：“景吾，欧洲的网球技术比较好。我想你小学可是在那边读，我也会一起过去的。”
　　“啊恩，遵照父亲的意思。”景吾心动的吧不是网球技术，而是父亲的陪伴。他对父亲敬仰，渴望着和父亲亲近，能得到父亲的赞赏。但是，和父亲相处的时间却少得可怜。
　　“学校什么的都联系好了。我们明天动身吧。”
　　“是的。还有，谢谢。”
　　诺看着景吾，小孩子样却偏偏沉稳，出了笑容，其他的到有点库洛洛小时候的样子。
　　・ ・ ・ ・
　　时光易过，景吾初一进了冰帝学院，走上原著的道路，不过，经过诺的教导，冰帝这次可不是华丽的炮灰。
　　而诺在无意间遇上了一些人，比如说：还在幼稚园的木之本樱，逛街的月野兔（那标志性的丸子头啊～），破案中的工藤新一（此时他还没有变成柯南）。于是，诺真相了：他不是在网球王子的世界，而是一个综漫大集合的世界！
　　特别是在美国中华街看见了D伯爵后，诺的这个想法更坚定了。与此同时，他也在期待着目暮戈薇的出现，那就代表他可以去战国时代见杀生丸了。可惜的是现在的戈薇还没到剧情开始的时间，诺只好等待着。
　　“诺，你和我签订契约吧～”D伯爵说，一双丹凤眼看着诺，其中的诱惑意味不消细说。
　　“你是知道的。我不会愿意。”诺照样拒绝。
　　D伯爵咬牙，诺的属性很难见啊～好想要啊……
　　“不管你在怎么说，我都不会给你当宠物的！”诺斩钉截铁。
　　D伯爵神秘一笑，道：“可不一定哦～说不定哪天诺你就会来找我了。”
　　诺无语，对于D伯爵一直想把他收宠物的的执着无法理解。按D伯爵的说法就是他这种不是人不是妖不是鬼接近神不是神的异类简直就是稀世珍宝，应当好好的被保护被对待。
　　“有客人了。”诺转移话题。
　　D伯爵撇了他一眼，风情万种的走出去介绍他的宠物们。
　　客人是一个黑色头发的小女孩，容貌不错，甜美可爱型的。可是那眼睛却精光四射，一看就知道着女孩心思不纯。
　　“你好，可爱的小客人。我是D伯爵，你想要什么？”
　　女孩看见D伯爵，眼睛更亮了。“原来不止一个世界啊！”这句话说得很小声，可是D伯爵和诺都听到了。诺知道，这位小姐怕也是个穿越者吧。
　　“我想一个宠物。你觉得我适合什么样的宠物呢？”女孩问道。
　　D伯爵一笑，带着女孩往内室走。
　　“这是阿宝。如果你喜欢，可以带走他。他很听话。不过，你要和我签订契约。”
　　女孩想也不想就买下了阿宝，平常形态为一个侍女的奇兽。然后，签订契约。成为阿宝的主人。
　　契约第一条：不准让别人看到你的宠物
　　契约第二条：宠物不必喂食，你只要将你的愿望说与它听。
　　契约第三条：永远不要向宠物说出满足这个词。
　　契约第四条：你可以让宠物索要你想要的东西。但是，请记住，任何事物都是有代价的。
　　送走这位客人，内室马上就热闹起来了。
　　“D伯爵，那可是阿宝啊～不会有事么？”
　　“就是啊！那女孩那么小……”
　　“D伯爵，……”
　　“停。”D伯爵说道：“没事的。那女孩和适合阿宝。”
　　诺从角落出来，递给D伯爵一杯红茶。“喝了就好好休息，我看你昨天卖出的孔雀回来了。想必那个警察也马上要来例行检查了吧。”
　　“恩。麻烦诺了。”D伯爵没有一点诚意的道谢。
　　诺也不以为意，出去外间等着警察的到来。
　　“你们说，诺可以成为你们的老板娘么？”D伯爵突然问道。
　　小兽惊愕的看着美丽的D伯爵，又想了下诺精致不输伯爵的面孔，一齐点头。惹来D伯爵的轻笑。
　　一只刚来的小人鱼弱弱的来了一句：“那么，D伯爵和诺大人谁上谁下呢？”
　　D伯爵斜睨一眼小人鱼，女王气场全开，“当然我上了。”
　　…… ……

　　结盟与彭格列和双龙会（帝国）

　　带走阿宝的女孩走出中华街，面带笑容的和一直等着他的男孩打招呼，“龙马，不好意思。害你久等了！”
　　墨绿色头发的男孩不屑道：“切。madamadadana.”
　　“呵呵～我们回去吧。”
　　“龙马，我也正在学网球哦～”果然，一听见网球，龙马的注意力就被吸引了。
　　“听越前叔叔说，你的网球技术很好。我们打一场吧！”
　　“没问题。”
　　另一边，诺处理好宠物店的事就直接回到了他美国的别墅。中途遇见打架的龙雅一只，于是，就好心的领回家了。
　　龙雅龇牙咧嘴的喊疼，诺干脆的一把将药全抹在上面，不意外的听到了龙雅杀猪似的叫声。
　　“我说你就不能小点力么？”
　　诺黑线，这是对待恩人的态度么？“好了，你身上的伤也没什么大碍了。可以回家了。”
　　“那个，我不知道家在哪里。”
　　“我帮你叫警察。”
　　“别！我认得路。不过，我不想回家，我就要在这睡。”龙雅干脆无赖了起来。
　　诺也不反对了，育儿的经验（雾！）告诉他这是个时候要顺着来。“好吧，你去客房睡。卫生间在那边，我要睡了。晚安。”诺说完就非常大方的回房睡觉了。
　　“喂！”龙雅见人进去了，小声的说：“我可是陌生人诶……”然后，乖乖的洗洗睡了。
　　“诶！”龙雅起身，来到诺的房间，敲了下门，听见诺的回应，快速的说了句：“晚安。”然后跑掉。
　　啊！自己怎么那么矫情！龙雅捂在被子里在心里咆哮。
　　第二天一早起来，诺发现龙雅已经回家了。桌子上还有一封信，说是谢谢收留，他回家了。
　　诺也没在意，这纯粹是一时的善意而为。
　　突然，诺对着书房的方向说道：“出来吧。你杀不了我。”
　　一个穿黑色西装的小婴儿走了出来，手中拿着一把枪，发现诺没恶意，婴儿的枪变成了一只绿色的蜥蜴盘在帽子上。
　　“迹部诺，三十五岁（婴儿看了一眼诺，可疑的停顿了一下）是迹部集团的掌权者，旗下产业涉及食品，电子，服装，汽车，珠宝，还有一些灰色产业，赌博，枪支。身边有三个暗卫，个人武力值无法估量。丧妻，有一子，迹部景吾，14岁，就读日本东京冰帝贵族学院。平时有五个暗卫保护。”
　　迹部点头，调查的还不错，蛮清楚的。
　　“呐，我是无法杀死你的。”婴儿很自然的承认，表情很平静。“所以委托作废。”
　　“彭格列的第一杀手啊～要不要打一场？”诺淡淡的说，要不是眼里确实有想打的欲望，里包恩一定会以为这个人在说笑话！
　　“不要。我打不过你。”
　　“好吧。我想和你们作一笔生意。”诺转换话题。“我们联盟如何？”
　　里包恩点头，这个人不杀他就是为了这个吧。“我代表彭格列家族与你联盟。”迹部集团原本只是日本的一个大集团，在迹部诺的带领下，成功的进军了欧美市场，如今的地位不可同日而语。
　　“恩，头脑不错。”诺说，他的生意确实需要一个黑道家族老保护，而彭格列也需要一个他的集团来创造财富。
　　诺的暗卫很快准备好了合约，诺和里包恩签下了自己的名字，迹部集团与彭格列家族正式联盟。
　　看来，马上又要动荡了。
　　里包恩压下帽檐，想到。不过，这样才有趣……他看着诺，嘴角的笑有些诡异。
　　诺看着黑化的里包恩，这就是二维世界的神奇之处吧……
　　“呐，合作愉快吧。”里包恩说完就钻进管道里。
　　目送了里包恩，诺决定离开美国，回日本。有了彭格列为国外市场保航，那么，帝国可能会坐不住了吧。可是，自己可没打算和他作对，别人不知道帝国和双龙会的关系，诺可是一清二楚。和帝国做对手还不如当盟友，反正市场那么大，谁也不可能吃完。
　　打电话给D伯爵告知离开的消息，诺马上就搭乘最早的一班飞机回日本。
　　…… ……
　　一间素雅的房间，炉上的清茶冒着白烟，让这素雅之地更添了一分宁静。
　　诺抿了一口清茶，味道淡却持久，喝完后整个人精神了很多。放下茶杯，诺开口道：“茶味清淡，不错。”
　　“哈哈……迹部总裁喜欢就好。现在很少有人喜欢喝茶了，倒是一些外来的东西颇得喜爱。”宫崎政一笑道。
　　“是啊。不过，我觉得还是茶好喝。味道正好。”
　　“恩恩。迹部总裁能力不错啊，现在的日本可是把我们称为二王啊～”
　　“哪里，不过是借了前人的努力而已。能与帝国相提并论，真是对我的最好的赞誉。”诺淡笑，回答不卑不亢。
　　“后生可畏啊。我家的小子能有迹部大人这样的手段就好了。”
　　“我想宫崎先生的儿子一定会比我更优秀的。”
　　为人父母者谁不喜别人夸赞自己的孩子？所以，宫崎政一听了诺的话后是满心欢喜。高兴之下，将宫崎耀司叫了出来。
　　耀司此时还只有15,6岁的样子，面目冷峻英俊。看见诺，礼貌的的打了声招呼。
　　诺点头回礼。
　　“耀司，这是迹部集团的总裁。也是我们帝国的合作者。”宫崎政一说到。
　　耀司眼中的惊异一闪而过，应该是觉得诺的长相过于年轻吧。
　　“迹部总裁，我这个儿子刚刚接手帝国，还有些不足之处，请你指点一二。”
　　“没问题。”
　　` ` ` `
　　于是，就这样，在诺的打理下，三年不到的时间，迹部集团已隐隐有了大集团的形势，黑白两道都卖它几分面子。
　　帝国和彭格列也得到了应有的好处，结盟渐渐牢固。
　　而宫崎耀司的命运也因诺而打破，他没有太执着于伊藤忍，感情还是很好的哥们那种。这其中自然有诺的故意为之。和宫崎耀司的接触，诺觉得这个孩子性格沉稳，头脑聪明，心中有了点爱才之心，于是慢慢的引导耀司，慢慢的让耀司对伊藤忍疏远。结果么，虽然，耀司还是有些在意这个小时候唯一的玩伴，可是已经不会想原著那样不求回报的付出了。
　　具体的表现为，在伊藤忍对他骂出那句：“你这个伊藤家的狗！”时，耀司会微笑着回应一大堆让小白忍恼羞成怒的话。
　　就像现在，在诺和耀司喝茶聊天的时候，小白忍突然蹦出来，一双眼睛杀气腾腾的看着耀司，冲上去就要打。耀司技巧性的躲避他的攻击，皱眉不解的问：“忍，你又发什么疯？”
　　“发疯？你说我发疯？你这个伊藤家的狗！说，是不是你伤害的令扬？”伊藤忍的眼睛红红的，当然那是怒的。
　　耀司烦恼的揉眉心，道：“令扬是谁？我干嘛要对付他？我又不是闲得没事做。还有，伊藤家的，你不是说你不姓伊藤么？我要是伊藤家的狗，与你有什么关系？跑来这就为了骂这一句么？要不要我帮你报销一下车费？忘了，你的车费一向是双龙会报销的。”
　　“你！”伊藤忍气的说不出话来，也可以理解为无话可说。
　　“织田。”
　　“是，总长。”织田应了一身，效率很高就把关于令扬事件的资料给找来了。
　　耀司看完资料，叹气。
　　这分明就是那个小子自己惹的事啊？忍是从哪里看出是我做的啊！耀司有些吐血。
　　“这个是你们惹的那个黑帮头子干的。与我无关。我会帮你救他出来的。”
　　“哼！不是你做的你那么好心干嘛？”
　　诺听见这句话，这次好好的看了伊藤忍，他的脑部到底是什么构造？
　　耀司无语，挥挥手。织田会意的将伊藤忍给拉出去。
　　“诺，让你见笑了。”耀司有些歉意的说，诺摇头表示没有事。
　　“现在天晚了，我们明天再谈吧。我也要再忙一下了。”
　　“恩，注意休息。”
　　诺叮嘱了一句后就走了。耀司看着诺离开，眼里一片温情。
　　织田押送完小白忍回来了，一看见自家总长神情愉快，心里就想到是因为那个伊藤忍回来总长才这个样子，就有些不爽。
　　“总长，我说那个伊藤忍也太不是人了吧！你还那么帮他！”
　　“呵呵，这是最后一次了。”忍已经慢慢的消耗了自家的耐心和他们之间的情谊。
　　“真的？”织田一听这话，眼睛就亮了起来，急于求证这句话的真实性。
　　“当然是真的啦。”耀司笑道。
　　织田想了一下，迟疑道：“这么说，总长你不喜欢那个伊藤忍啦？”
　　耀司闻言，苦笑，怎么每个人都认为自己喜欢伊藤忍呢？不过，是小时候的玩伴，不忍心他受伤害罢了。要说喜欢也是喜欢诺吧，怪不得诺也无知无觉，看来自己的做法还不够明显啊！
　　“好了，工作去。”
　　…… ……

　　阴谋神马的真是不爽……

　　从帝国出来已经是晚上8点了，诺看着夜色下的东京，突然有了散步的兴致。将无关的人员打发回家，诺一个人漫步在街道上。
　　这个时候，晚上的热闹刚刚开始。一派灯火光明，人流慢慢的增加，女孩的欢笑声，家人之间的说笑声，交织成一幅美好的夜景图。这样的繁华场面，又有谁注意到角落里的阴暗呢？
　　不起眼的小巷里，几个人影围着一位女子，发出像野兽一样的嚎叫，女子惊恐的大喊，却被其中一个人扑上去咬断了脖子。鲜血喷涌而出，让人想起了公园里美丽的喷泉。很快的，女子死了。而围着她的人满嘴的血，脸上的表情却还不满足，低吼着寻找下一个目标。
　　诺缓步走进去，看着那几只变异的人类。
　　野兽的直觉让它们不敢惹眼前的人，可对血的渴望又让它们无法逃离。
　　一道人影落在诺的面前，手中精致的银枪指着那几个人。不屑的说：“该死的吸血鬼，不过是最低级罢了。”
　　诺将手放下，若不是这个少年，他已经将这种生物送到地狱了。少年很快的杀死了那几只东西，转身看着诺，正想开口，一个女孩就匆匆的跑了过来，“零～还好么？”
　　零对女孩点头，指着诺说：“这个人看到了那些LEVEL E。”
　　女孩看着诺，鞠了一躬道：“对不起了！”
　　诺淡淡的看她一眼，女孩突然不敢动了，“你们是吸血鬼猎人？”
　　女孩惊异的叫了一声，指着诺：“你……你知道这些事？”
　　“还好吧……”诺想起自己遇到的那只吸血鬼，那个人貌似什么都跟他说了。虽然他不是很想听。
　　零疑惑的看着诺，“你也是猎人？”
　　诺摇头。
　　“哼！这么清楚不是猎人就是吸血鬼啦？”零的语气不是很好。诺也懒得和他再说下去，道：“我是黑主学院的赞助商。”
　　“啊！你是……迹部先生？”女孩忙道歉，零哼了一声，拉着女孩就走，女孩给了零一个爆栗，然后对诺说：“不好意思，零他的性格就是这样。”
　　“没事。你们走吧。”
　　“那么，迹部先生，再见了。”女孩有礼的鞠躬后，强迫着零也弯腰，然后，带着怒气冲冲的零离开了。
　　诺看着夜空，没有了再散步的心思了。
　　“出来。”淡淡的语气却让暗处的生物颤抖了起来，毕竟诺的威压可不是谁都能承受的。
　　一个长相恐怖的类人生物出现，眼中带着恐惧，对诺说道：“大人饶命！”
　　诺看着他，眼里一片冰冷，这个东西跟着他可不是一天两天了。“可以。只有说出是谁指使的就好。”
　　“这个……”类人生物很犹豫，眼前的人很强大，这一点毋庸置疑，可是，若说出去，他的最终下场也是死――骨女可不会心慈手软。
　　“是我。”空灵的声音响起，身穿和服的少女凭空出现在诺的面前。“你好，我是阎魔爱。”
　　“诺。”
　　场面一时有些冷场，诺见她不说话，便打算走人。
　　“你不想知道，为什么要你穿梭空间么？”
　　诺停下，“我想知道就会自己寻找。”他不需要等人来告诉他。他可不是一个任人摆布的人。
　　阎魔爱望着他离开，空洞的眸子不知在想些什么。
　　…… ……
　　这里是HP的世界……
　　诺看着这个城堡一般的霍格沃茨，脑中里只有这个信息。那么，不知道孩子们的怎么样了。
　　突然，一大帮巫师出来了，脸上严肃却带着怒气，有些人还有些急切。领头的是邓布利多，他的眼眸深处有着不易擦觉的疲惫。这些没有看见诺，仿佛诺是隐形的一样。他们戒备的战好，似乎在等待着什么敌人。
　　不一会儿，维迪带着他的食死徒就出现在了他们前面，司马奇也在里面，同样的，他们也看不见诺。诺看着自己的儿子，总觉得他憔悴了不少，心里不免有些心疼。
　　“汤姆，住手吧。”邓布利多慈爱的看着维迪。
　　“住手也不是不可以，”维迪懒懒的说，看见邓布利多神情有些放松后才慢慢道：“只要你们把诺找到。”
　　邓布利多僵了一下，他怎么可能找到诺？看来这战时非打不可了。
　　“呵呵，这里可真热闹。”库洛洛温和的声音传来，他和旅团的人们也来到了战场。
　　“你们就是幻影旅团吧。”邓布利多毫不意外，他早就知道了他们的身份。
　　萨拉查突然的出现在邓布利多旁边，浑身都是暴虐的气息。“不准毁了霍格沃茨！”这里可能是诺能回来的唯一途径，他绝不允许破坏。
　　看着他们之间的那一触即发的气氛，诺悠悠一叹。
　　时间忽的静止了，刚刚还对峙的人们不由得屏住呼吸，这是哪儿来的叹息？怎么会那么像诺？
　　“诺，是你么？”最先开口的是萨拉查，眼里带着期盼。
　　你难道他们可以听见声音？诺试着说道：”恩，是我。”
　　“诺，你在哪？”这是库洛洛，维迪，萨拉查最想知道的事。所以，三人异口同声的问了出来。
　　“我在另一个空间，别担心，我很快就……”诺还没说完，眼前的场景就开始扭曲，恢复之后，他不在霍格沃茨了，而是在……木叶。
　　木叶，丸子。
　　诺看到的是大蛇丸抓住三代时的场面，这是中忍考试发生的事件吧，这次，丸子好像受伤了。诺看着三代拼死发动最好一个忍术，心急之下，直接冲进了丸子设下的结界，调动全身的力量冲破限制，获得了实体，为大蛇丸挡下了这一击。
　　大蛇丸不可置信的看着面前的人，颤声道：“父亲？父亲是你么？”
　　看了来冲破了限制就无法抵御了，幸好这个耳钉为自己弄了结界。不然……诺苦笑着想，看来还是高估了自己的力量。
　　“丸子，快走。”诺低声吩咐，“可是……”
　　“丸子，听话，我会去找你的。”
　　看了一眼戒备的木叶众人，大蛇丸也知留下只会更糟，咬牙道：“父亲，你一定要记得来找我！”然后与部下离开木叶。
　　看见丸子走了，诺也松了一口气。
　　对面的三代看着他，似有话说，可是没时间了，诺看着扭曲的画面，下一次是哪呢？难道是小杀的时间？
　　“诶诶，你干嘛要冲破限制呢？”白痴球的声音响起，“本来还可以去看看杀生丸的，可是，因为你的任意妄为，没法去了。”
　　诺现在身处一个漆黑的空间，“我想，我应该补完了吧。不然，怎么那么多的空间溶在了一起。”
　　“恩恩，完成了。不过，还差一样东西啊。”声音里有着一种怅然若失的感叹。
　　“我想这个东西是我的力量吧。我的体内的力量似妖似神，这就是你好心为我改造的目的吧。可是没想到我竟然用了，现在还要等我慢慢的恢复。”
　　“你知道了。”声音很平静。然后，一个白色头发的少年出现，脸上带着笑。“你好，我叫裂。”
　　诺不出声，一张脸上没有什么反应。
　　裂笑了，很开心的样子。“你还是这个模样。可是为什么我会那么想念呢？”少年说着哭了。
　　诺有些不忍，心里对着个少年有愧疚和心疼。“不要哭了。”
　　裂止住哭泣，看着诺，“我只是想让你想起一切。”
　　画面慢慢模糊，诺只记得少年嘴一张一合，说了什么他也没听见。脑中的记忆慢慢的抽离，诺挣扎着。最后，醒来了。
　　梦么？诺想着刚才梦里见到的人，总觉得自己遗忘了一个最重要的场景，可就是没有这个记忆。
　　“父亲，起了么？”景吾的声音在门外响起。
　　“恩。”诺应声，起来开门。
　　景吾看着父亲，脸上浮起淡淡的红晕，父亲不知道自己现在穿的很该死的性感么？景吾恨恨的想。
　　“咳咳。父亲，今天去我的网球部看看吧。”今天下午手冢会带着青学的人来比赛，可以让父亲看一下，顺便休息一下。这一段时间来，父亲好像一直在忙公司的事。
　　“恩，好。”诺回答，对于景吾在学校的表现他可是万分的期待。
　　…… ……
　　“侑士，你看，今天迹部的心情貌似很好诶……”岳人吊着忍足侑士的手小声的说，不过。
　　侑士宠溺的摸摸岳人红色的头发，笑道：“那是因为今天有个迹部在意的人来。”
　　“迹部在意的人？”岳人满脸的问号，眼睛闪闪发光的看着侑士，表达出：告诉我告诉我的信息。
　　侑士扭头，诶，岳人干嘛长得那么像女孩啊～这么一双少女的眼睛看着他，好萌啊～
　　“岳人，要吃蛋糕么？”
　　“要！要！”恩，成功的吸引了他的注意力。忍足侑士于是脱离大部队带着妹妹头小朋友去了冰帝豪华的餐厅。
　　“切。” `户亮摆出一张不屑的脸。
　　日吉若看着学长被拐，说出了自己的名言：“下克上！”
　　迹部面无表情带着部员们走进网球场，也不去管那匹狼，反正他来的时候罚他加倍训练好了。
　　“啊！迹部大人！”迹部后援团的女生大声的欢呼，还有一些声音喊着：“凤君。”“慈郎大人好可爱！”之类的。
　　对此，网球部的人习以为常，面色不改的进入网球场。
　　站在网球场的入口，迹部伸手弹了个响指，刚刚还呼声震天马上就安静了下来，于是网球部的人走进去，并关上了网球场的门。
　　“啊！～”呼声又起。
　　“正选们各自组队对抗，其他的先跑步再练习。”迹部发布命令。
　　“是！

　　穿越遇见穿越&耀司的小心思

　　景吾抚着泪痣，看着球场的入口。突然，眼睛一亮，起身去迎接进来的人――诺。
　　“父亲。”如往常一样的声调。
　　诺点头，和景吾一起来到景吾的专属位置。
　　“啊！”网球部的人全体石化中……
　　那个年轻的可以当学生的人时迹部的父亲？？说是迹部的弟弟也有人信啊！他那样是三十多岁的人么？是么？他哪一点像那个传说中杀伐果决，一挥手整个日本都要失控的迹部总裁啊？他们出现了幻觉么？还是说有钱人驻颜有方啊？这个世界果然玄幻了吧……
　　景吾一看队员的失神，轻轻弹了一下响指，瞬间，众人回神，该干嘛干嘛去。
　　然后，青学的手冢带着正选队员和几个后勤人员出现了。
　　部长之间简单的问候后，就开始了抽签。诺看到这个队伍出现了一个原著不曾有的人――那个买走贪兽的小女孩。看上去她在青学的人缘很好。女孩也注意到了俊美的诺，有些疑惑的看着他。诺轻笑，看来这个女孩马上就要来找自己了。他们这种情况可以称之为一山不容二虎吧。
　　很快的出场顺序决定好了。
　　双打一号：菊丸・大石VS向日・忍足
　　双打二号：乾・海堂VS凤・`户
　　单打一号：不二VS桦地
　　单打二号：桃城VS日吉
　　单打三号：越前VS芥川
　　双方的部长都没有出场，有些保留实力的意思在里面。
　　裁判一声令下，双方人员都各自全神备注的准备比赛，景吾坐在诺的身旁，“父亲，好好的看着本少爷华丽的部下吧！”
　　觉得自己家孩子的嚣张骄傲的神态很可爱的诺点头，“我一定会好好看的。”
　　比赛如火如荼的进行着，女孩――千叶凌子的心思却不在这上面，而在那个貌似和迹部景吾关系很好的少年（？）身上。他的长相很俊美，银色的碎发细细的落在深蓝色眼睛上方，脸上并没有多少情绪，看上去有些冷和难以接近。可是这个人不应该出现在这里，网王里没有这个人！也许是另一部没看过的漫画里的，凌子清楚的知道这里是一个漫画还有一些小说大集合的世界。比如说刚回日本就听见的帝国集团。可能是融合之后出现的一个BUY吧。凌子不怎么确定的想。而且两人也不冲突，说不定还可以通过他认识景吾～也许，这个人也会爱上她也说不定。要知道，女主角的桃花可是一串串的开！想通的凌子这才将心思移到比赛上。
　　比赛已经进行到了单打二号，前面的比分分别是（青学VS冰帝）6:5,平局，6:5.凌子有些疑惑，冰帝应该没有什么厉害的啊，可是为什么比分都咬的那么紧？青学在她的指导下已经有了很大的进步，就算没有她，此刻的冰帝也不是青学的对手啊。难道是那个人？凌子瞄了一眼诺，就开始看比赛。
　　桃城打得很吃力，日吉却连汗都没流。看来胜负已定啊！接着，比赛结束，3:6，冰帝胜。
　　“龙马，好好加油哦！”凌子亲切的为龙马加油打气。
　　压一下帽子，龙马点头，进入赛场。
　　桃城道：“凌子，放心吧！那小子一定会赢得！”眼里是信心满满。
　　凌子微笑，问不二：“不二学长，你觉得冰帝怎么样？”
　　不二眯着眼，笑着说：“是个不错的对手。不过……”后面的话没说完，转而问道：“经理，我记得你说你今天有事不是么？”
　　“啊！我差点忘了！那我就先走了！”千叶凌子脸色一变惊叫道，今天她可是好不容易才约到黑主优姬，一定要好好的联络感情啊！要不然可就见不到玖兰枢啊！连龙马的比赛都没看完就急匆匆的走了。
　　“手冢，这个经理你不觉得管得太多了么？”不二笑眯眯的说。
　　手冢不发一言，眼神深沉。对于这个经理，她能针对每个人的弱点提建议这一点是很不错，就是人有些自大，但是现在却不是自大而是贪心。
　　乾贞治镜片上闪过一道光，拿出资料本，念道：“千叶凌子这次去见的人时最神秘学院的黑主优姬，两人的相识，为千叶小姐自己制造机会的概率是90%，巧合是1%，还有9%是无法确定因素。还有，千叶对手冢队长的心思100%为爱情，不过，对于不二也有99%的爱慕。恩，很费解。”
　　冰山更冷了。不二笑着说：“乾，你很无聊么？”
　　乾默默的远离这两个人。
　　冰帝那边，诺看着这群和景吾一样骄傲的孩子，道：“你们真是的，就不觉得欺负人么？”
　　与诺有些熟悉的忍足笑的一脸和善，“怎么会呢？我们可也是使出全力了呢。”
　　诺摇头，“是，是。连负重都没有取下来。”这些人什么时候学到了立海大的那一套呢？
　　景吾慢慢说道：“父亲不是告诉我别让别人知道你真正的实力么？”
　　好吧，这句话确实是他说的。
　　向日好奇的盯着诺，那神情可爱非常，于是，诺对他笑了。
　　“迹部叔叔好！”岳人开口，诺点头，指着桌上的蛋糕问：“向日是吧？要吃蛋糕么？”
　　“要！迹部叔叔你人真好！”向日无视了景吾不满的眼神，毫不客气的坐在诺身旁，拿起了蛋糕很欢乐的吃起来。
　　忍足同情的看了一眼自家的搭档，不知道景吾已经拿眼刀剜你了么？
　　景吾压下不满，平淡的说：“比赛结束后，忍足和向日今天的训练加倍，再加上清扫球场。这是你们输球的惩罚。”
　　忍足拿眼神询问迹部，为什么他也要一起啊？
　　你们不是搭档么？而且你没有看好自家的宠物。景吾眼神回应。
　　忍足推一下眼镜，心里苦笑，想着怎么从岳人身上讨回一点福利。正在吃蛋糕的岳人打了冷颤，没发现什么异常，又继续吃。
　　比赛很快结束，双方在一起讨论对方的弱点，收获颇丰。这一次的比赛也给一些自以为很厉害的人敲了警钟，明白了强中自有强中手。部长们的目的达成，自是满意非常。
　　“本大爷期待你们在区大赛的表现。”
　　“同样。”
　　手冢说完，向诺点了一下头。接着带着青学众人离开了冰帝。
　　“父亲，要不，我们打一场。我想知道自己和父亲还差多少。”景吾拿着球拍说道。
　　诺走过去，接过球拍，“好啊。”
　　两人下场比赛，渐渐的吸引了冰帝网球部的全体人员来观看。
　　对于这场比赛，所有人只觉得精彩绝伦！
　　两人的速度，对球路的预测以及技巧超高的球招都让人叹为观止。
　　“部长好厉害啊！”日吉若握拳，自己还是不能下克上！
　　“看来我们还需要练习啊！”凤说道，其他人点头，他们确实要好好练习！
　　慈郎看着比赛，可惜道：“迹部叔叔真厉害啊！好想打一场啊！要是他是我们冰帝的就好了！”
　　“看来本大爷还是没赶上父亲。”
　　“不过，景吾的话很快就会赶上的。”诺可不想景吾消沉，他的景吾可是骄傲的人！
　　“恩，本大爷会华丽的超过父亲你的！”景吾抬起下巴，语气高傲自负。
　　“恩。”
　　和结束了部活的景吾一起回到了迹部大宅。诺就接到了宫崎耀司的电话，有一件事需要诺去帮忙。向景吾说了之后，诺就来到了帝国。景吾虽然不满那个叫耀司的事将父亲叫走，可是也没有阻止的理由。
　　宫崎耀司！景吾将这个名字纳入黑名单。于是，耀司的追求之路漫漫就不用说了。
　　诺来到帝国耀司的办公室，发现耀司有些无奈的坐在那，能让耀司如此无奈的也就只有那个小白忍了吧，诺瞬间就理解了。
　　“耀司，怎么回事？”肯定是伊藤同学的事啦。
　　下一刻，果然听见――“伊藤忍和异人馆的那六位得罪了白虎门的赫尔莱恩。”
　　赫尔莱恩，这个人，诺是知道的，当初也和他打过交道。不知道那些人怎么惹到他了，让这个冷淡的人生气。
　　“他们怎么得罪的？”
　　“诶，他们将那只白虎给偷了出来……”
　　……诺黑线，谁不知道赫尔莱恩最重视那只白虎啊？还去偷不是自己找死么？
　　耀司也是知道的，只是想到伊藤伯父哀求的样子就狠不下心去不管忍，诶，不知道忍若是知道伊藤伯父这么一个骄傲的人为了他的事儿拉下面子来求一个晚辈会是怎样的表情。
　　“不知道他们把白虎给藏哪去，到现在也没找到，赫尔莱恩放话了，只要找到白虎就可以放走他们。现在这些人的家族都在忙着找白虎。诶，伊藤伯父就这一个儿子，我也不能坐视不理啊。”
　　“恩，好吧。我明天去白虎门看看。你也去找找白虎。赫尔莱恩真的很宝贝这只白虎。”
　　“恩，我想我们双龙会，伊利斯公国，威京集团，寰宇集团，东陵财阀，飞鹰集团和那个石油大王加起来也还是可以找得出的吧。”
　　“那些人背景倒也不错。这也许是他们嚣张的底牌吧。”
　　“谁说不是呢。”耀司回答，而后看了时间，有些歉意的对诺道：“诺，今天就宿在黑龙落吧。现在回家的话，很麻烦吧。”
　　“恩，好吧。”诺今天和景吾打了一场球，还没怎么休息就跑来帝国，确实累的不想跑了。
　　耀司高兴的叫织田下去准备，这可是和诺的单独相处诶！本来这点事是不用诺特意跑过来的，可是为了能和诺好好的相处，于是，耀司稍微的夸大了一下事实。
　　…… ……

　　原来……

　　第二天一早诺就让助理订了机票启程去白虎门，一是为了伊藤忍，二是为了自己的穿越之谜。这趟旅程一定会给他个满意的答案。不过，在这之前，诺先去了日暮神社。
　　自己梦到了HP世界和火影世界的事，可是并没有去杀生丸的世界，诺不解，心里更是担心杀生丸。
　　站在日暮神社前，诺看着那一棵树，这就是封印自己儿子――犬夜叉的御神木。虽然犬夜叉并不是自己所期待的孩子，可是那毕竟也是自己的骨肉，也是自己的责任。
　　“诶，你好！是来求签的么？”日暮戈薇问道。这个人怎么站在神社前发呆呢？
　　“啊！美少年啊！”戈薇身边的同学大呼，没想到来戈薇家的神社求签回遇到这么好看的男生。
　　戈薇黑线，你们说的那么大声干嘛？
　　诺点头，“是啊，我听说这里的签比较灵。”
　　“呵呵……”戈薇干笑，自己家的事自己知道，这个签灵验的说法还不是爷爷自吹自擂。
　　“欢迎啊～”说曹操曹操到。刚才还想着爷爷，现在就钻出来了。
　　于是，在戈薇爷爷的热情之下，大家都进入了神社。
　　“我们神社的签可是很灵的哦～不知道你们要问什么呢？”
　　女孩们统一要问爱情，戈薇爷爷看着诺，诺想了一下，道：“工作吧。”
　　在听了戈薇爷爷的一通胡扯后，诺就告辞了。现在的戈薇还没有到达战国时代，但是应该也很快了。
　　…… ……
　　白虎门，赫尔莱恩今天的心情不错，面对展令扬的讽刺的话也没有成怒。弄的东邦六人都有点莫名其妙。
　　“门主，迹部先生来了。”
　　赫尔莱恩的冷脸上第一次出现了笑，让那几人都认为是幻觉。
　　诺在仆人的带领下进了，和赫尔莱恩打了声招呼，就看到了那几个人。
　　“赫尔莱恩，这就是东邦？”
　　“是的。诺什么时候也对他们感兴趣了？”
　　“不是，受人之托而已。我帮你找出黑帝，然后你就放了他吧。”诺指着伊藤忍。
　　“伊藤忍？那么说是宫崎耀司那个小子啦。”赫尔莱恩道，宫崎耀司为伊藤忍做的事，大家可都有耳闻。
　　“恩，耀司是我朋友，帮一下也不是不行。还有，我知道你这里有个祭坛，借我一用。”
　　“神之祭坛……诺，那个有禁制……”赫尔莱恩有些迟疑的说，那个祭坛不是他不愿借，实在是借不了。
　　“我有办法。”诺道，他的力量和神力相同，应该可以进去，再不行也还有那个……裂送他的耳钉，那可是真正的神物，凭他应该可以进去。
　　“好吧。诺，你要不要先休息一下？”
　　诺点头，赫尔莱恩就带着诺进去休息了。
　　这一觉睡得有些久，赫尔莱恩有些惊慌的请医生来看，却告知没有问题，赫然莱恩想着诺的力量，应该不会有事吧。
　　诺的梦中，一个白发的少年正怒气冲冲的说话。
　　“你知不不知道神之祭坛是干嘛用的？你想用它打开空间，换做以前的你自然没问题，可是现在的你能碰么？你就不怕消失么？那是神之祭坛，若你出事了，我也无法将你救回来！”
　　诺慢慢的从少年的话中分析信息，自己以前很厉害，认识少年，关系不浅。
　　“我真不知道你在想什么，以前也是，现在也是。为什么不吭一声就散了神力去了人间，好不容易将你找回来，可是，你却还是那样。”
　　裂看着他，目光中一片悲哀。
　　诺上前，抱住他，“对不起。”
　　这一声却让少年的泪哗哗的流了下来。
　　诺隐约想了一些事，体内的力量似要冲出来，诺压制不住，一把推开哭泣的裂，力量气体全跑出来，钻进裂体内，而诺因为力量冲击，脸色苍白。
　　一个黑色身影突然出现，抱住裂，看着诺。
　　“好好对裂。我回不去了。”诺平静的说。
　　“不要！”
　　“好！”不同的声音响起，裂转身抓住那人的衣领，“好什么？我只要乾！”
　　诺道：“裂，你好好想想。坤，不准对付我的人。”
　　“我命令下了。自然不会收回。”坤傲然说道，当初就是他让裂一直伤心，自然也要他试一下这种感觉。
　　诺笑，就像雨天突然出现的阳光。
　　“坤，你的那些把戏我从来不放在眼里。我不介意陪你玩，直到你消气，不过，他们若有一点点伤，我会让你不如意的。”最后的眼神瞟了一眼裂。
　　坤更加紧了，可是裂却毫无所觉，乾以前只会为他发火，现在却是为了别人。
　　“为什么？乾。你以前最疼我的啊……”裂说着，眼里慢慢聚起恨，一定式那些人的错！
　　“以前是以前！”诺郑重的说，然后就离开这个梦境，在现实中醒来。
　　“诺！”赫尔莱恩紧张的窝住他的手，问道：“你怎么啦？怎么叫都叫不醒你。”
　　心里一片暖流划过，诺摇头道：“没事。只是那个神之祭坛不能去了。”
　　“恩恩，不去。”赫尔莱恩重复了一遍，那个神之祭坛连他也不敢靠近，诺不去更好。
　　诺笑，“黑帝回来了吧？”
　　“恩恩，自己突然就出现的。诺，你怎么办到？”
　　诺歪头，“不告诉你。”赫尔莱恩突然被萌到了，诺本来就精致，长得也很少年，这样无意识的歪头，恩……虽然说那张脸上没有什么表情，可是也还是非常可爱，特别是出现在诺这么一个面瘫身上，很难得，就更加可爱。
　　“我明天回日本。不放心景吾。”诺见赫尔莱恩有些不满意，加了后面的那一句。
　　“好吧，下次来记得多玩几天。”知道诺的儿控，赫尔莱恩也就不说什么挽留的话了。
　　“恩，下次一定玩很久。”诺道。
　　…… ……
　　景吾有些高兴自己的父亲怎么快就回来，虽然有些奇怪，但父亲在身边就懒得想这些问题了。
　　“景吾，是不是要比赛了？”
　　“恩，所以我们打算去合宿，和青学的一块。”
　　诺点头，想着事情，景吾也就没开口，半响，诺说：“这次你小心点。我可能要去一个地方，时间可能有点长。公司的事你就自己做主。”
　　“好。”景吾没问为什么，只是接受安排。
　　诺知道景吾会好好的处理好一切的，也不太担心，对于景吾的能力，他还是有信心。吩咐部下一些事宜，就能径直去了目暮神社。
　　诺来到神社时，正好戈薇被一只妖怪袭击，当然这不是巧合，而是诺计算好了的。诺没打算帮戈薇，因为戈薇正是因为这只妖怪才穿越了，遇到了被封印的犬夜叉。提到犬夜叉，诺就有些想不通，虽然说是半妖，可是也比普通妖怪强上很多好吧，怎么就会被一个人类女子封印了呢？
　　诺破开井底的结界，穿了过去，来到了战国时代。
　　这里的风景明显不是现代那个被高科技污染了的东京能相比的。诺抬头，望着天，一碧如洗。
　　小杀，父亲来找你了。
　　诺抬手解决一个不长眼睛的老偷袭的低级妖怪，接着散开神识，寻找杀生丸。须臾，诺就确定了方向，飞身而去。
　　奈落突然出现在诺刚刚站立的地方，脸上神情狂热，这个妖怪很强大！真想吧把他吞噬掉。

　　奈落。裂。

　　“父亲……”杀生丸惊讶的看着眼前的人，模样没变，味道没变，真的是父亲么？
　　诺微笑，“小杀，我回来了！”
　　杀生丸抱住诺，“真的是父亲，不是我做梦！”诺沉默，杀生丸一向冷情，现在激动成这样，看来自己真的让他受苦了。
　　“小杀，我不会再离开了。”这是承诺。
　　杀生丸点头，只要父亲在就好。
　　“那么，父亲，我们要不要回西国？”
　　“不了。小杀，我想看看犬夜叉。”
　　杀生丸眼里浮上一层阴影，父亲竟然还记的那个半妖！他不准父亲和那个该死的半妖亲近！
　　“小杀，你应该也看见过得吧。”
　　“恩，他现在被封印了。”杀生丸回答的漫不经心。
　　“这个我知道。我们去看看吧，好歹他也是你弟弟，我的儿子。”杀生丸听见不但没有高兴，反而更恨犬夜叉了。
　　“好吧。”杀生丸还是同意了去看看犬夜叉，虽然不喜，但是父亲想就算了。
　　当诺和杀生丸来到那个御神木时，犬夜叉已经被戈薇解了封印，看样子，他们两人相处的还是不错的。
　　“你是……杀生丸！”犬夜叉不善的看着他们。
　　“父亲，我们走。”杀生丸不想将时间浪费在他们身上。而此时，戈薇也认出了诺，“你不是那个来求签得人么？”
　　犬夜叉一呆，父亲？杀生丸的父亲不就是他犬夜叉的父亲么？
　　诺面无表情的看着犬夜叉，“恩，我是你的父亲。”
　　戈薇忙道：“啊！那我认错人了！对不起！”既然是妖怪犬夜叉的父亲那么久不可能是那个男生了。可是，真的好想啊！
　　“不，你没认错。我现在生活在你的时代。”
　　杀生丸眼眸缩了一下，看来父亲在离开了自己只好是去了另一个世界。
　　“啊？”戈薇有些昏了。
　　诺并没有为她解答的准备，只是看着犬夜叉，虽然他的母亲有错，可是犬夜叉是无辜的，而且身为半妖，一定会很辛苦吧！
　　“犬夜叉，要不要跟我走？”
　　这话一出，杀生丸神色冷淡，犬夜叉则惊喜的看着诺，“你……我……你是说……”
　　“这几年，我没在这个世界，所以才没有照顾你。现在，我想要补偿你，一个作为父亲的责任。”
　　“父亲……”犬夜叉神色苦涩，这几年，母亲告诉他，他的父亲是个强者，也是个很好很好的人。他也对这个父亲有了向往，可是，在母亲和他被人欺负时，父亲没有出现，慢慢的，他也就不再有这种不切实际的幻想了。也是，一个大妖怪怎么会认他，一个最低贱的半妖当儿子呢？现在，父亲来了，还说要补偿他。一时之间不知道该说什么。
　　“父亲，我想他不需要。”杀生丸冷冷的说。
　　“不！我要！我跟着你！”
　　“诶？那四魂之玉怎么办？”戈薇问，犬夜叉走了的话，她一个人怎么找齐四魂之玉呢？
　　诺看了一下戈薇，对这个女孩的印象也还好，“那么，我们一起找四魂之玉吧。”
　　“啊！是吗？那就谢谢啦……”戈薇愣了，她要怎么称呼这个人啊？”
　　“叫我诺好了。”诺好心的说。
　　“啊，诺，那就太感谢你了！”戈薇笑道！
　　于是，寻找四魂之玉的队伍比原著多了两个人：诺和杀生丸。
　　…… ……
　　奈落躲在阴影里，看着和桔梗长得一模一样的戈薇，心情很复杂，一方面这个是鬼蜘蛛最爱的人，受鬼蜘蛛影响，他无法对这个女孩下杀手，另一方面则因为这个女孩是他最大的弱点，不能留在世上！
　　奈落的眼神落到诺的身上，这个人很强，奈落想，如果吞噬了他的话，他的功力一定会比那些什么大妖怪还要强！
　　“你想要力量？”一个声音突然出现，奈落一惊，警惕的巡视四周，“你是谁？”
　　“你想要力量么？我可以给你力量，但是……”
　　奈落放松了，“但是什么？”
　　“我要帮我杀了杀生丸和犬夜叉。”
　　“嘿嘿，你不可以自己杀么？”
　　“我只是不想让一个人知道而已。如果你不想力量的话，那我们就没什么好说的啦。”
　　“你给的力量可以吞噬掉那个人么？”
　　“哈哈……不自量力！他强到什么地步，你知道么？我只能说可以让你比现在强上三分！”
　　“好！我答应！”奈落马上答应，那两个人他还是可以杀掉得，既然只是杀人就可以获得力量，他干嘛不同意呢？
　　…… ……
　　诺他们的第一步就是寻找被四魂之玉附身的妖怪，热闹杀掉取走四魂之玉。他们的杀死的做法让戈薇非常非常的反感。
　　“我说，不能不杀么？他只是被附身了才做出这些坏事的！”
　　杀生丸讥笑道：“苍蝇不叮无缝的蛋。你难道不知道么？”
　　“可是，他可能会改正呢？”
　　诺看着戈薇：“我知道你一时接受不了，可是这个是战国，不是我们那个和平的年代，我们取走了四魂之玉，可是着其中的残留的力量却会让他慢慢的暴躁，而且妖怪的法则可没有仁慈这一说。”
　　戈薇卡拿着犬夜叉，期望他能赞同自己的话。
　　“戈薇，我觉得父亲说的是对的！”
　　戈薇泄气，好吧，她就知道无法让这些妖怪们改变看法！算了，找到四魂之玉就可以回家了！
　　“呵呵～你们好。”四人同时回头，看见一个穿着有些怪异的人，全身都裹在毛皮袍子里，貌似见不得光的感觉。
　　“你是？”诺问，他清楚的闻到了这个妖身上的那种臭味。杀生丸和犬夜叉也皱着眉，他们灵敏的鼻子已经发出了抗议。
　　“我叫奈落。”
　　奈落？诺眼里迅速划过一道光，奈落见了，不由得笑道：“怎么？这位少年认识我？”
　　诺的长相还是很有欺骗性的，连奈落都看走眼了。
　　“他是我父亲！”杀生丸冷冷的说。
　　“父亲？犬大将？”奈落对这个人更感兴趣了，没想到西国的强者犬大将竟然是这样一幅样子，不过，也难怪他的力量会这么强。
　　“你有什么事么？”诺问。
　　“呀呀，不要这么防备我啊！我不过是来履行一个承诺而已。”
　　“承诺？”诺疑惑的说，奈落也不解释，直接攻击杀生丸和犬夜叉，招招致命，毫不留情。
　　诺见状，忙去帮忙，不料耳上的耳钉突然发出红光，麻痹了诺的神经，昏迷前，诺只看见裂的身影。
　　…… ……
　　再次醒来，诺在一间纯白的房里，裂坐在床边，对着他露了一个大大笑颜。
　　诺沉默，“小杀和犬夜叉怎么样了？”
　　裂一下就沉下脸来，“不准提起他们！”
　　诺看他一眼，想划开空间去战国时代，却使不上力，“你对我做了什么？”
　　裂笑，“这个还是诺你发现的呢。甘草露，能暂时制住神力。”
　　诺沉默不语。半响才开口。“裂，能不能让我回去？”
　　“不行！乾，你知道我爱你的，我们回到以前不好么？别管那些人了，好么？”
　　裂爱他，诺知道，在以前的时候，诺也爱着他。可是，坤也爱裂啊，他要成全坤，谁叫他欠了坤的。可是，他还是低估了梦散的作用，没想到药效一直持续到了现在。
　　“裂，坤很爱你！而我也有在意的人，虽然不是爱情，可是他们让我在意。”诺说完，裂就转过身去，背对着他。
　　“你要走就走吧。”一挥手，在他身上洒下解药。
　　诺歉意的看了一眼裂，还是决定离开。
　　感受到空气中的神力流动，裂知道乾还是走了。
　　“呵呵～乾，你会回来的。在他们背叛你的时候。”裂露出一个残忍的微笑。和乾生活了这么久，他自然知道他的喜恶，乾有感情洁癖，只有你背叛了他，无论什么原因，他就不会再理会你，甚至不再看你。自己也不过是和坤无意间亲了一口，就被乾冷淡对待，后面还……
　　乾，你最终还是会回来的。

　　回来

　　诺回到了战国，回到了他离开的地点。空气中散落的是血腥味以及杀生丸的妖气，可以知道杀生丸受了多重的伤，不过，好在没死。诺马上就寻找杀生丸的踪迹，破开空间，直接来到杀生丸的面前。
　　奈落正在猫逗老鼠的玩弄杀生丸和犬夜叉，诺一见，马上上去加入战斗，很快的，奈落就不敌，意味深长的看了眼诺，消失了。
　　“小杀。”诺看着杀生丸一身的血迹，眼里满含心疼。
　　杀生丸沉默着，他还是弱，没法保护父亲！
　　诺用了个治疗的法诀为他和犬夜叉疗伤，待他们的伤痕都不见了，诺才发现戈薇没在。
　　“戈薇呢？”这话问的是犬夜叉，犬夜叉握拳，“她被那个臭家伙给抓了！”
　　“你们呆在这，我去找她。”诺正要走，杀生丸一把抓住他，“父亲会回来么？”
　　诺一愣，只当是自己上次消失的事刺激到了杀生丸，“会回来的，我现在有能力了，不会让人限制了。”
　　杀生丸闻言放了手，诺拍拍他的头，又给了犬夜叉一个安抚的眼神，就消失；了。
　　诺顺着奈落留下的味道找到了他的老窝，奈落留下的傀儡根本就瞒不了诺。
　　诺一出现，就发现昏迷的戈薇被放在一个台子上，奈落在他旁边，脸上的表情又是憎恨又是爱恋，复杂的很。
　　奈落也发现了诺，“你来的真快。我的傀儡对你都没有用吧。”
　　“把这个女孩给我。”
　　“呵呵……你知道么，我想要杀了她。可是杀不了，因为我爱着她。”奈落说着笑了起来。
　　诺看着他，也明白奈落的意思，只是他不想管这么多，他只想把戈薇带回去，顺便将她送回现代，好歹也是自己的儿媳。
　　“你带走她吧。”奈落说完就走了。
　　诺将戈薇带了回去，不过，诺的心里很不安，裂那么好说话的放他走，奈落没有杀死犬夜叉，也没有将戈薇怎么样，这些让诺奇怪，他才不会以为他们突然弃恶从善了，反常必有妖，他只能小心又小心。
　　杀生丸看见诺回来，脸上的表情柔和了不少。而犬夜叉也因为戈薇的到来而松了口气。
　　“小杀，犬夜叉，你们要不要和我一起去现代，就是戈薇的那个时代。”诺担心景吾了，他只是个普通人，最是好对付的一个，但是，因为奈落的反常，诺也不放心他们呆在这。
　　“好。”
　　回答的这么干脆的是杀生丸，犬夜叉犹豫了一下，诺叹口气，“犬夜叉，如果那你想留在这里也可以的。”
　　“不，我……我，我不想一个人。”
　　“放心，我不会把你丢给戈薇的。你是我的儿子啊。”
　　犬夜叉放心了。
　　诺直接开辟空间通道，带着他们回到了现代。
　　…… ……
　　回到现世，诺安排好了杀生丸和犬夜叉夫人住所，就匆匆的赶去冰帝，他留在景吾身上的神力正发出警告，有人在接近景吾，还带着很浓的黑暗气息。
　　诺来到景吾的办公室，发现景吾已经晕倒，而他前面的人是阎魔爱！
　　一挥手，打断景吾的梦魇，“阎魔爱，解释。”
　　阎魔爱空洞的眼睛看着他，拿出一个稻草人，“委托。”有人写了迹部景吾的名字，她已经接收了怨恨，自然要过来。
　　“回去，我自会解决。”
　　诺看了一眼，就知道是谁干的。
　　阎魔爱看了一下迹部景吾，离开了。
　　“父亲？”景吾悠悠醒来，一睁眼就看见诺。“父亲怎么来了？”
　　“恩，看看你。”诺说，然后确定景吾不会出什么事，就离开了冰帝。
　　他不相信裂这么简单的放他走。
　　告别景吾，诺先去杀生丸那里，向他说了自己离开后的所有事。
　　“那，父亲你现在要去那个维迪那里？”
　　“是的。我担心我所看到。邓布利多本身实力强悍，维迪不一定是他的对手，而且库洛洛和小伊也在那。”
　　“父亲，你去吧。我没问题。”
　　“恩，小杀，对不起。”诺起身抱住了杀生丸，他隐瞒了萨拉查和他的关系，以及其他人对他的心思，因为他在杀生丸眼中看到了同样的情愫。

　　番外。将遗忘

　　二维空间越来越多，慢慢的夜孕育出了自己的神――乾，坤。两神负责二维空间的运转，一年年下来，慢慢的夜生出几分孤寂。
　　“乾，这里只有我们，你不觉得很空旷么？”坤在某天突然这样说，乾愣，摇头。他没有感觉。
　　坤也不指望乾能说出什么来，转身就走了。
　　乾在很长得一段时间里都没看见他。再后来，坤回来了，同时，眉眼里满是人的情感。不像乾，硬硬的没有一丝情绪。
　　“乾，这是梦散。可以让人爱上第一眼看见的人。”坤笑道，接着说：“我要制造另一个，我的爱人。”
　　乾看着坤，道：“你去哪了？”
　　坤挑眉，“我还以为你不会问呢？我啊，去下面的世界旅游去了。我说啊，乾你也该下去走走，不然就这样一张脸，会看厌的！”
　　乾不说话。
　　坤自觉无趣，去研究怎么再造一个神。
　　又是一段岁月过去，坤已经制造好了一个神，只等他醒。对于这样的时刻，坤邀请了乾一同观看，同时在新出生的神身上下了梦散，只等他睁开眼看他。
　　静静悬浮在半空中的神慢慢睁开眼，坤激动的站到他面前，“乾，要不你也制造一个伴侣来？”
　　乾摇头，站到他们稍远一点的距离观看那个坤制造的神。
　　“不行，乾你过来。我的神力不够他醒。”坤皱眉，乾自然上前助他。
　　神力源源不断的被他吸收，最终他睁开眼，第一眼看见的便是乾，坤因神力过度使用而陷入沉睡。
　　如墨的眼，一瞬间便叫人沉醉。
　　“我叫裂。你是？”歪着头，眼里的欢喜那么清晰。
　　“乾。”
　　……
　　“什么？”坤暴怒，这是他的裂，怎么就成为乾的了？不是不可以再制造，只是坤早在照顾裂的时候就爱上了，神是冷漠的，一旦动情便是地老天荒。
　　乾抿嘴，不知该怎么回答。
　　倒是裂，皱眉看着坤，“我就爱乾，又怎么？”
　　“你应该爱我！是我制造的你！是我！”
　　裂更不喜，抱着乾，“胡说八道！”
　　坤无法对裂说什么重话，更无法伤害他。而乾，终究有几千年的情分，也不好发怒。
　　于是，隐去身影。
　　……
　　大概百年后，坤才回来，与他们一起生活，吵吵闹闹的就像没有隔膜一样，裂也慢慢的接受坤。
　　乾以为会一直这样过下去，但是，他看见了裂和坤在亲吻。心里当时是有怒气的，就这样看着看着，直到裂离开，坤走过来。
　　”乾，裂爱的是我。而你欠我。”坤的眼神暗沉，透着疯狂。
　　乾不发一语，直接散掉神力，魂魄随风飘荡。
　　他欠了坤，骗了裂。
　　所以，离开吧。裂接受了坤，那他也没必要存在了。
　　那就像坤说的一样去下面看看，不过，区别只是再也回不了。

　　终章

　　HP世界，诺就在霍格沃茨前，在库洛洛，伊尔迷，维迪等人的见证下，慢慢的消散于天地之间。
　　弱小，真是弱小！
　　库洛洛漆黑的眼眸里只有这么一个念头！
　　伊尔迷面瘫着，可是那双平常空洞的眼里却流露出了担心痛苦恨意等情绪。
　　维迪的红眸像是要滴血一样，那个人，是他的父亲也是他的爱人啊！可是自己却没有能力保护他！甚至无法突破那个男人的限制。
　　坤嘲笑的看着眼前的人，消失了。他的目的已经达到，才没有那么多的功夫陪他们玩什么复仇的游戏。而且，乾的和他订的条件就是不能伤害他们。
　　坤一走，自然限制也不存在。维迪发疯似的在空气中寻找，企图找到一点诺的魂魄碎片。
　　库洛洛转身走向自己的团员，“团长……”侠客喊了一声，“我们回去吧。“我们回去。这里不属于我们，也不属于……父亲。”
　　侠客看一眼斯内普，最终还是下定决心。
　　“斯内普，我真的喜欢你。”侠客笑着说，选择了和团长回去。
　　……
　　在诺消失的同一时间里，在现世的几人均有所感受，那一瞬间的心痛，让他们深刻的明白了自己最珍贵的东西已经不见了。
　　迹部景吾捂着胸口，“是你么？父亲……”
　　在别墅里的杀生丸则感觉更真切一点，父亲已经完全的失去了气味，完全的消失了！
　　“啊！”妖力猛然的爆发，那一瞬间，杀生丸只想杀光所有看见的东西，当做是父亲的陪葬。
　　光鞭所到之处，全都毁于一旦。既然没有了父亲，那么这座城市留着有什么用呢？杀生丸脑海里只有这个念头，一只大虚突然的钻出来，眼神饥渴的看着杀生丸。还没来得及进攻就被一个死神杀死了。
　　蓝染居高临下的看着杀生丸，“我知道你是父亲的孩子，但是，我不容许你毁了父亲居住的城市！”
　　“父亲都不在了……”杀生丸平静的说。
　　“我相信，父亲会回来的。”蓝染淡淡道，若不抱有这种想法，他也会毁世的吧。
　　“回来么？”杀生丸想到在父亲被杀死后，父亲还是奇迹般的回来了。也许，真的会回来的吧。
　　看见杀生丸想通了，蓝染也回到了虚圈。
　　父亲，我等你。
　　一直。
　　……
　　“坤，你为什么要杀了乾？”裂看着坤，一张脸看上去要哭了，满满的苦涩。
　　坤眼眸一暗。
　　“他不在，我们不是照样相处的那么好！你干嘛要那么辛苦的找到他，还为他恢复神格。只有我们两个不好么？”
　　裂苦笑着向后退。
　　“你不知道。你什么都不知道。”
　　若不是坚信自己可以找到乾，可以让乾回到神界，他也不会安稳的度过这么长得岁月。
　　“是！我不知道！那么你又知道我么？我一直爱着你啊！你应该是爱我的啊！”坤神情激动。
　　裂没有听他说的话，只是施了法，让自己陷入沉睡，一如当初诞生一般。
　　错过便是错过，何必还要那么努力的纠正呢？何不将错就错呢？到底坤你爱的是我，还是心里的不甘在作祟呢？你为什么不想明白呢？
　　我不过是你兴起的产物，你真正在意的还是和你一直相处的乾。只是这些你都不知道而已。
　　裂面容安静的沉入水里，慢慢的幻化为一株莲花。
　　坤看着手上的一丝灵魂碎片，乾，你恨我么？就算你恨我也无所谓了。坤笑着将灵魂碎片溶入自己体内。