
楔子： 

物欲横流的东京，永远不眠夜的现代都市，游荡着无数寂寞的灵魂…… 

著名的AJH俱乐部坐落在日本东京最繁华的新宿歌舞伎町――那条被世人喻为不眠都的街道上每天上演灯红酒绿下的醉人故事。 

纸醉金迷，醉生梦死，对于生活在新宿的人们来说，一切只不过是过眼云烟。 

AKH俱乐部名义上是所服务公司，不过说穿了，它是全日本目前最大最有名的牛郎俱乐部。 
环境优雅，服务一流，工作人员更是训练有素，加上公司高层的出色管理，公司稳定发展并成功开拓市场至今。 

AKH俱乐部是同行的神话。 

忍足端着咖啡走进大厅，发现今天没几个人，他习惯性的从睡着的慈郎手里抽出那本即将被他的口水沾到的杂志――果然是〈少年JUMP〉，话说这小子都这把年纪了怎么还整天看这玩意？ 
不过他还是拎着杂志走到大厅最右边的位子坐下边喝咖啡边打发时光。 

熟悉的百合香味经过自己身边，忍足头也不抬的打着招呼：早上好，幸村。 
――早上好。 
赤也，你今天怎么来这么早？前脚刚踏进公司的千石拍上切原的后脑勺，果然那头曲卷的类似海带的小脑袋不高兴的回头：什么啊，难得我没坐过站，你就不会说句好听的吗？ 
――啊列，真是奇迹！！ 
――穴户！昨天你买了网球居然没还我钱！！ 
――少罗嗦！下次给你拉！！ 
早上人都到了还真是热闹…… 
突然忍足的手机响了，他按下接听键：喂―― 
――社长要你马上来一趟办公室。 
――什么事情？ 
――呵呵，自然是好事……真不愧是我们的头牌，很有两下子么…… 
？？ 
电话挂断了，忍足一脸狐疑的放下电话起身去23楼的社长办公室。 
那个观月，搞什么鬼…… 

在电梯里居然碰到很难见面的后勤部的菊丸和财务部的龙马，三个人在狭小的电梯里闻着菊丸食品袋里散发的香味，没吃早饭的龙马和忍足不由自主的捂住肚子咽口水。 
简单的聊了几句，忍足看着那两个人在同一层楼下了电梯。 
终于到了23楼，社长秘书柳莲二进了办公室通报后出来，点头示意忍足进去。 
踏进办公室，首先看到桌子后社长坐在旋转软椅中背对着他，倒是社长身边两个寸步不离的随从不二和观月笑咪咪的看着自己。 
――早上好，忍足君。 

――干的不错么，忍足，又有人点名要你…… 
社长转过身，双手交叠在颚下，手肘衬着桌子，俊脸荡漾着魅惑的笑容说道：对方是GSO公司的小开，高中生……似乎是在偶然的机会见过你……这是他的照片…… 
――你要接手吗？ 
忍足拿起照片，看到一个红宝石头发的漂亮少年在草地上微笑的样子。 
可是他完全没有印象。 
――你什么时候帮我接下的，迹部？ 
――本大爷和他父亲在生意上有来往……忍足，还是老规矩，接不接是你们自己的意愿…… 
忍足冷笑了一声：说什么好听话，将我们的人身契约攥在手里，哪有不接的事情……只不过选择接受顾客的性别而已…… 
――随你怎么说，不过忍足你是做的最好的，也最聪明…… 
双手一摊，迹部回了一个无比艳丽的笑容：本大爷懂得分寸。 
扔下照片和资料，忍足推了推鼻梁上的平光眼镜，嘴角勾勒出完美的笑容：女王陛下，您的骑士要为您的王国誓死效力…… 

砰的关上门，忍足有些头疼的捏着手里的电话号码，柳探过头，递给他一碗热腾腾的拉面：这是社长吩咐给你做的，放了你最爱吃的酱虾。 
果然是怀柔政策吗，这个迹部就算怎么样也无法叫人恨他吧…… 
忍足坐下来，端起拉面吃了个干净，临走时留下一句话：怎么说来我还是最喜欢吃法国菜，下次叫那家伙给我做！ 

待迹部得知忍足的留言后，眼角下妖艳的泪痔抽搐半天。 
――真是个混蛋呢……得寸进尺！ 

不二和柳端着清茶坐在阳光灿烂的阳台上吹风。 
――今天天气不错…… 
――是啊…… 

忍足去了那所东京有名的私立冰帝高中，他将遇到他人生中最关键的人物。 
他或许不知道，一切只是开始…… 

=======楔子结束========== 


===============gengxin--------------------------- 

第一日 忍岳 （砂之器） 
1.手中的细砂 

岳人趴在课桌上望着窗外的银杏树，片片小巧的叶子如同金色的扇子铺满了整条林荫大道，岳人记得他第一次来冰帝的时候是秋天，铺天盖地的金黄叶子袭来，瞬间掩盖了他的视线。 
日本的樱花树随处可见，几乎所有的学校都会有着大片的樱花树林，而以银杏闻名于世的，在东京只有冰帝学院了。 
岳人因此报考了这所学校并顺利的入学，踏在盛开银杏的校园里很舒心。 
他捡过一片叶子作成标本，夹在课本里。 
翻开课本，剔透的金黄色叶子经脉分明，根根叶茎几乎延续到他的手掌中，仿佛要融成他身体的一部分…… 

――向日岳人……向日同学？！！ 
耳边突然传来老师严厉的训斥声――何时老师走到身边了？ 
岳人慌张的将树叶夹进课本里，犹豫的站起身。 
――麻烦请你朗读课文第一段。 
老师眉头紧锁，用教鞭敲了敲岳人的桌角并举起教案。 
――砂之器…… 
    小时侯的很多游戏现在都不能玩了呢，比如说纸相扑，踢毽子。 
    又比如砂之器。 
…… 

朗诵完毕，老师瞪着岳人皱着眉头问：请向日同学告诉我，松本先生开头这句话有什么含义？ 
感觉老师故意刁难的口气，岳人有些不驯的望向比自己高出一截的老头子，词咬的一字一顿：那位主人公虽然功名成就但还是会回忆苦难而温馨的童年，而松本清张先生大概会发出如此感叹，一个人成长的过程真是个令人遗憾的过程…… 
他清澈的翠绿眼眸注视着老师浑浊的眼睛，那张爬满皱纹的脸上写满了无奈。 
上课时集中精力，老师嘀咕着示意他坐下。 
――向日同学的回答非常好，那么同学们请看第二段…… 
岳人继续趴在桌子上，他看见树下多了一个人。 
一个穿着黑色衬衣的修长男人。 
他在抽烟，他的头成45度角扬起看向岳人所在的三楼。 
男人麦色的肌肤，戴着斯文的圆眼镜，烟雾弥漫着他的脸，看不清他的表情。 
岳人和男人对望着，他几乎可以认定这个男人正是他前几天找寻的人。 
心里一阵涟漪，坚持熬到了放学，他抓起书包就冲出教学楼。 

蓝色头发的帅哥在树下恭候多时，见到那个漂亮娇贵的少年蹦蹦跳跳的跑来，见到他却是一脸嚣张：喂，你就是忍足？ 
忍足微微一笑：在下正是AKH俱乐部的忍足侑士，你不是认识我吗？ 
怎么会不认识，岳人白了他一眼自顾走路，忍足调侃道：怎么了，害羞了？ 
――我为什么要对你害羞……你是不是自我意识膨胀？ 
丢了个大卫生眼的岳人不满的嘟嚷――这辈子让他害羞的事情还没发生过呢，想当初他向女生表白时都…… 
眼前的靓丽身影一闪而过，传来清脆的女声：忍足君？ 
忍足回过头，看到熟悉的美丽少女，愣了愣笑着打了个招呼：呦，丽奈？居然你也是冰帝的学生？ 
丽奈抱以甜美的微笑，侧头诧异的看向突然偏头不语的岳人：向日……你怎么……和忍足君…… 
她以前是忍足的顾客，自然知道忍足的职业，看到眼前这一幕，不难他们的关系联系到一起。 
岳人脸刷的一白，拉了忍足就走。 

手牵着手，合在一起的掌心生出了汗水，忍足看着前方跳跃的红色微微显露出不安。 
他还是不知道这个孩子到底找他出来做什么，单纯买欢吗？ 
想到这里的忍足不由一笑，那只白皙的小手松开了他的，它的主人转过头。 
少年生的很美丽，红发如丝，绿眼如猫，纤细的身体能勾起男人的保护欲。 
他双手抱胸，似乎在努力平息自己。 
――好了，小鬼，我们现在要去哪里？你不要告诉我你买我的点是为了跑步的。 
忍足站在对面和他保持一样的姿态，推了推眼镜微抬下巴：总得做点什么吧。 
岳人透过大片的翠绿望向忍足的眼底，他的脑海里全是丽奈的影子和他们分手那天的情景。 

――岳人你太没有男人味了！教我们怎么相处下去？！ 
――哼……扯什么理由，上星期你不是刚和那个男人上了宾馆吗，我都看到了，是个蓝头发的男人是牛郎吧…… 
――向日你居然跟踪我？！！ 
――碰巧路过，我才不会做那种丢人的事情呢！！ 
――果然是个小鬼，如果你有忍足君的一半味道我就不会去找他了…… 

岳人的回忆完毕，抬眼注视着丽奈欣赏的男人――的确很有味道，不过轻浮了点。 
莫非女生都喜欢这个样子的男人？说什么傻话，他自己哪点不男人了？ 
无数次在镜子里凝视白嫩瘦弱的自己，最近突然有种挫败感。 
当见到忍足时，也的确被他外表所迷惑，这个男人穿衣服和抽烟的样子都很有型。 

如果你有忍足君的一半味道我就不会去找他了…… 

丽奈刚才看忍足和自己的眼神叫人不舒服，岳人小孩子气又怎么样，反正……反正已经和这个讨厌的女生分手了，他赌气招来了她曾经的最爱。 
他倒要看看忍足还有什么其他的地方吸引人，而且……自己也要成为他这么有型的男人。 
老早打定这个主意的岳人笑的灿烂：买下你一个月，教会我所有你会做的事情…… 
忍足疑惑的发出哦声，等待着岳人的解释。 
可惜得来的算不算是解释呢？ 
――一个月后，你的帐户会多出100万。 
忍足定定的看着他，现在的高中生果然都乱来，随便把父母的钱撒到水里。 
不过，他喜欢。 
――成交！ 

============待续====爬走....... 

忍足有些吃惊的打量着岳人住的地方――大公司的小开居然独自住在大厦的一间50平米的房间里。 
没有用人甚至连专门做饭的人都没有，忍足提出这个疑问三秒钟后得到了对方有些赌气的回答：他们工作忙根本没时间管我，所以我搬出来住了，反正都一样。 
忍足没再问，而是从15层高楼的落地窗户望向夜空――东京的夜晚灯火辉煌，遥远的东京铁塔屹立在圆月下。 
东京人都很孤独吧,繁忙中流失了曾经属于自己的东西…… 
岳人要叫外卖的时候被忍足拦了下来，他打开冰箱找了几样蔬菜，到厨房里有模有样的做起饭来。 
――你会做饭？要做野菌汤吗？ 
――我也是一个人住，做菜难不倒我。 
岳人站在忍足旁边看着他熟练的操练着厨房的器具，不一会儿，锅里的香味马上弥漫了整间房屋。 
忍足端着饭菜到客厅的桌子上，饿极了的岳人夹了一筷子青菜入口，瞬间清香盈满了口腔，他禁不住赞道：厉害！太好吃了！！ 
对面的男人解下围裙坐下，轻笑着看着狼吞虎咽的岳人，心里有些好笑――谁都没想到他居然会来带一个月的孩子。 
――笑什么？ 
――没什么，只是这你也要学吗？ 
听毕差点噎住的岳人这才想起自己不是来赞美对方的厨艺也不是请人来做饭的，而是――学习做个有魅力男人的全部技巧。 
――当然，你的全部都要交给我！ 
他继续低下头吃饭，却没想到这句话里包含令人遐想的暧昧元素。 
忍足眯起眼端详对坐的少年，轻笑着喝了一大口鲜汤。 
全部吗？ 

岳人洗完澡出来时发现音响被打开了，他的确有说过这里的一切请自便，但是没想到对方贯彻的这么快，只在他洗澡的十分钟之内，客厅就成了西洋音乐的天堂。 
神秘怪诞的音乐流淌入心绯，岳人觉得这曲子很陌生，翻开盒子一看封面：《穿过骨头抚摩你》――他不记得有这盘CD，一定是哪个不知道他喜好的同学送他的礼物。 
――你的房间整理好了，这些日子你就睡客房吧，记住一点，我不是为了光做爱而包你一个月的，我只是为了得到你身上的某些特质而已，所以你不要有别的想法！ 
分明就是警告拉，瞧瞧这位说话时比自己矮上20公分的少年，那漂亮的小脑袋刚好到自己的肩头，一揽既入怀，不过这强硬的架势却容不得忍足乱开小差。 
忍住笑点头，果然是孩子的游戏。 
――我还是一直很困惑象你这样可爱活泼的孩子为什么一定要学习我这样的人呢？ 
我的话不说第二次，忍足，你只用教就可以了，不用知道答案。 
包括教你如何接吻做爱？忍足双手一摊，满脸捉弄的笑意。 
？！！ 
岳人没料到对方会这么接话，脸猛的一红，尴尬的吼道：忍足侑士，你这个色狼！！ 


======================1完=========== 

=================更新来了----------- 

2。他眼睛里的那个人 

忍足一觉醒来已经是日上三竿，他躺在陌生的床上，从桌子上摸出一盒香烟，点燃一支放到嘴边。 
他接到迹部的电话，问他的进展怎么样。 
他磕了磕烟灰，庸懒的笑道：怎么？担心我被那个小鬼上了？ 
对方一阵沉默，而后抱以同样态度的回答：你想说你上了他？ 
――我可不是对单纯的小鬼乱出手的禽兽男人。 
还没等对方回应，忍足挂断了电话。 
他厌恶每个无神的早晨，看着空洞没有一丝云彩的蓝天和蓝天下呆板冰冷的大厦，一切都是对这个城市的厌倦宣泄。 
忍足时常在想他到底为什么做这一行，或许因为他是个帅气而懒惰的男人，他喜欢不劳而获。 
三年前他在打工的饭店里第一次碰到迹部的时候就决定跟随这个与众不同的男人了，尽管这个男人看的人并不是他。 
他遇到了很多和他一样或是不一样的人，看到了或是经历了很多一样或不一样的事情。 
每天面对不同的客人露出职业笑容，不那么谦卑也不那么傲慢，而是性感中带着暧昧，很好的把握微妙的尺度――这是做这行要学会的最重要的技巧。 
他的客人越来越留恋他，以至于他的薪酬和小费永远是最多的，以至于他成为头牌却很少出班。 
他其实很挑剔客人，偶尔象这样被包下一个月如果不是迹部的意思，如果不是这个孩子给他的感觉很舒服，他是不会接手的。 

忍足从冰箱里拿出一罐啤酒，翻出一盘难得符合他品位的碟子放到DVD里播放。 
他觉得自己的生活就象电影里一样，似云似雾，永远不能找不到充实的感觉。 
他实在想不出孩子气的岳人怎么会收藏这样一部有些晦涩的电影，所以等到岳人回家后他便问了。 
岳人盯着他夹着香烟的修长手指哼了一声：名字好听。 
――我以为你是冲着里面几段男女之事买下来的…… 
岳人被一语命中的呆立在原地。 
他冷不防捏过岳人娇小的脸蛋，暧昧的笑道：我比较钟情丹尼尔刘易斯和他的情人在镜子上做爱的那段，真想有时间试一试…… 
他满意的看到那双清澈无邪的翠绿猫眼震惊地瞪圆，白皙精致的小脸蛋呼的变的好象熟透的番茄的颜色。 
――说什么傻话！！你这只无敌老牛郎！！ 
呵呵，这是我的职业病，你要试试吗？忍足逗弄发怒的小猫的红色头发，如丝的秀发流过他的指间，非常舒心。 

岳人这个时候完全被忍足抽烟的样子吸引住了。 
他喜欢看忍足抽烟――修长的食指和中指夹着黑色细长的香烟，赤脚坐在沙发上，用那双深沉而魅惑的藏蓝色眼睛看着虚幻的世界，长时间的沉默后轻吐出缭绕的轻烟，姿势自然却无比动人。 
这是只有成熟男人才有的韵味，是学也学不来的。 
岳人夺过香烟将嘴唇凑上去一吸，呛人的烟草味袭上喉咙，他猛烈的咳嗽呛出了眼泪。 
――不要做自己做不到的事情。 
他急了，忍着泪不服的嚷道：谁让你不教我抽烟喝酒？ 
忍足一愣，他终于明白这个孩子在意的事情，他以为这就是一个有魅力的男人该具备的条件吗？ 
真是傻瓜……忍足想着就笑了，自然被岳人抓狂一番。 
莫了，孩子有些不甘心的问道：要到什么时候我才能成为象你一样有魅力的人？ 
忍足有些意外的回过头，少年同样注视着远处明亮的某处。 
――啊……每个人都有他的成长的方式。 
――你的是什么？ 
自嘲的笑着拢了拢额头的刘海，低哑着嗓子回答：曾经爱上了一个从来不看着自己的人…… 
那是心底尘封的往事，对于爱与不爱，经过时间的沉淀，他已经变的赫然开朗。 
岳人费解的扭过头――男人苦笑着摁灭烟蒂，拍了拍他的脑袋。 
――教你做菜吧。 

厨房小的可以，勉强容下两个男人的空间――忍足指挥着岳人洗菜和切菜。 
啊呦！ 
正在煮汤的忍足转过头看到岳人捂着正在流血的食指直皱眉头，瞧他那笨手笨脚的样子，难怪切到手。 
叹口气走过去将他的手指提起，放到嘴里为他止血。 
对于忍足来说是再自然不过的动作了，可是岳人从来没有被一个人这样亲密的对待过。 
温热的触感从手指传达到心里，酥麻的感觉让岳人一时忘了疼痛，他盯着忍足的眼睛，突然脸一红，立刻将手指从他那里抽出，结结巴巴的说：嘿，没什么事！我去帖个OK绷好了！ 
他匆忙的离开厨房，幸好忍足没有发现他不自然的脸红――自己到底是怎么了？ 
操劳了一中午的饭菜虽不及忍足的，但是勉强称的上可口，在老师诚心的称赞下，岳人难得吃干净了所有的饭菜。 
吃完饭后忍足放了昨天的那盘CD，他教他跳舞。 
对于岳人陌生的，只有两个人跳的华尔兹，他昂着头透过明亮的镜片看进男人的眼，他看见小小的自己在他的眼里红了脸。 
他们十指相扣，他们彼此深情的注视对方，如同在跳舞的恋人一般…… 

岳人学到了很多东西，他想这一个月也许物有所值。 
他已经习惯了每天回家看到那个蓝头发的男人斜靠在沙发上看电影，他已经习惯了每天晚上和那个男人一起做饭，然后倒了啤酒干杯，偶尔有情趣来一段舞蹈。 
他发现自己再看到历奈和她男朋友时的难受减轻了，或是说更多的时候想念的是家里的那个人。 
上课的时候对着银杏叶发呆：他有时候甚至会产生一种错觉，也许忍足他本人，并不仅仅是个供人买欢的牛郎而已。 

============2完 下一回>成长的烦恼=============== 


============pa ============== 

3。成长的烦恼 

烈日高照,金黄的林荫大道上，自行车疾驶的声音伴随着银杏树叶的摩挲声宣告夏天的即将到来。 
下午的英文课恐怕又赶不上了，谁叫忍足那小子在客厅里看什么乱七八糟的电影忘了神不早点喊他起床。 
真是倒霉！岳人郁闷至极的捏紧了把手转弯――忽的一道影子闪过，使料不及的想迅速刹车却为时已晚。 
轰！！ 
伴随着强大的冲击力和刺耳的摩擦声，岳人一个重心不稳跌落在地上，沉沉的被自行车压到腿，可怜的链条发出痛楚的哀鸣声。 
呜……流血了……岳人推开车子，小小的呻吟着检查手臂上磨破的伤口，抬眼吼道：喂，你怎么骑车的……内田？！ 
内田是学校篮球队的主力前锋，高大英俊，目中无人，岳人对他颇有成见并敢在他面前叫板过，两人老早就看对方不顺眼。 
而最近关系更加恶化是因为内田成为丽奈新男朋友一事――两人今天可谓冤家路窄。 
对方还稳稳的架着自行车，看到是岳人也吃了一惊，随即蔑视坐在地上的岳人：拜托，自己骑不好就别出来现这破烂玩意，瞧你这娇贵骨头架子摔伤了我可担当不起！！ 
明明是你没长眼睛！我哪里比自称王子的你娇贵了！！岳人反唇相讥。 
算了吧， 你爸不是有钱吗？回去坐你爸的轿车上学，内田咧嘴直笑：还好我闪的快，下次万一是个小姑娘撞伤了可算你倒霉了。 
混蛋……岳人艰难的爬起身，一把拎起内田的领带，猫样的眼睛充满怒气的瞪着他吼道：把我爸扯出来做什么，他妈的我就是要撞你怎么着？！ 
内田也恼了，一把推开岳人，弹了弹衣服上的灰尘吼道：干什么啊混蛋！！不服吗？！看看你这熊样，丽奈就是因为你这样才甩了你的…… 
话音未落，脸上被狠狠的挨了一拳，两人迅速扭打到一起。 
――矮冬瓜我看你有多大本事，看我今天不打花你的脸！！ 
――傻大个子瞧你那德性，大爷我看你敢再说什么混帐话！！ 
…… 
他尽情的宣泄着自己的不快，他无法忘记那双藏蓝色眼睛里深埋的忧郁和他那天对他说的关于成长的事情。 
他有些难受和失落，他为那个男人所同情，为他成长的方式所惋惜。 
难道他的成长也要伴随着爱一个不爱他的人吗…… 
不要！！ 
打架是他挑起的，其实完全可以避免，但是那个内田会更加嚣张――他第一次向他挑战。 
他不承认自己只是为郁闷找个出口，宣泄的出口。 

忍足到楼下去买了几罐啤酒，远远的看到推着自行车的没精打采的岳人。 
现在是晚上6点30，忍足在昏暗的路灯下看到岳人穿着满是灰尘的敞开的制服走来，再到近处，发现他衣服脏兮兮扣子都被扯掉了，脸上手上满是伤痕，尤其是嘴角，青紫一片怪吓人的。 
――打架了？ 
妈的！小家伙不服气的哼了一声，甩开忍足去扶他的手，闷不吭声的锁了自行车一跛一跛的走进大厦。 
两个人一直没讲话，回到家里，岳人冲进浴室锁上门，再也止不住的泪水夺眶而出。 

――小不点，就你这点程度还指望打赢我？什么东西！难怪你老爸不要你了！！ 
――谁不知道你老爸把你赶出来了！连个女人都管不住！！差劲的男人！！ 

岳人看着镜子里伤痕累累的自己，那张精致的脸蛋上布满丑陋的伤痕，一想到父亲那冷漠的眼神就好心痛。 
混蛋！！ 
一拳砸在镜子上，玻璃碎片划破皮肉刺痛心扉，刺目的鲜红从关节处流下。 
谁都不要我了吗…… 
那叫个牛郎来陪我又有什么意思呢…… 
终于呜咽。 

岳人洗好脸，直到眼睛看上去不那么红肿才打开门――醉人的蓝色迎面扑来。 
男人斜靠在门口，雅疲的脸上挂着难得一见的柔和微笑，揽过他的小脑袋说：过来―― 
他象牵孩子一样牵他到客厅，桌子上摆着几瓶跌打药水，他们对坐着，他为他包扎伤口。 
如此细心熟练，又是如此耐心。 
岳人盯着这双他曾经迷恋的夹着香烟的修长骨感的大手抚上他的伤口，温柔的为他涂抹药膏。 
他轻轻的颤抖着，瘪着嘴闷闷的问：你为什么不问我怎么去打架的？ 
忍足从药水中抬起头，挑眉笑道：问了你也不会说……男人偶尔打架也是正常的。 
清凉的药膏抹上青紫的嘴角，那只修长的大手抚摩上他的嘴唇――岳人感觉到疼痛，却忍住呻吟。 
他第一次闻到忍足香烟的味道。 
他突然有种想哭的感觉，他于是抓住了他的手，垂下头，红色的长发遮住了脸庞。忍足看不见他此刻脸上的表情，但是可以从他颤抖的双肩和呜咽声断定他在努力忍住哭声。 
忍足拨开岳人的头发，看到那张淤青的脸上泪水模糊。 
――想哭就哭吧。 
他抱紧他，如此怜惜。这是他们第一次充满感情的拥抱，他搂着这个纤细少年的身体，吻过他的额头，任他的泪水染上自己的衣襟，他真的心疼他。 
他想起那天早上的电话，迹部的声音在耳边回响：有些事情你要了解，岳人他父亲是个很严苛的人，平时对岳人的期望很高，但是对儿子也非常冷漠，所以岳人才会和他父亲闹翻搬出来住，你平时在这方面注意点…… 

他们这天晚上一起喝酒，有一搭没一搭的聊着自己的事情，忍足播放了一盘CD，哀伤的乐曲流淌过，他们没有开灯。 
他们在黑暗中紧紧拥抱，金色的波光流动，落地窗户的影子在地上拉得老长。 
岳人说他讨厌以前的生活，他绝对不会回到父亲身边，那个老头子糟透了，从来没有正眼看过自己。 
――我不喜欢看到男人哭泣，显得很没出息。 
忍足吐了烟雾笑得暧昧，对面的少年果然如说中一般失了神，明亮的眼睛瞬间没了光彩。 
忍足又笑了：不过你不一样，会让人觉得很想保护…… 
岳人你是个脆弱的孩子，表面装的如此坚强和傲慢，内心比谁都脆弱。 
因为你不想输给任何人，这样来掩饰你的自卑…… 

忍足说这话的时候声音压得很低，加上他磁性的嗓音，如烟花一样暧昧。 
突然安静下来，岳人在黑暗里凝视着忍足，他突然走过去抓住他的头发吻上他的嘴唇。 
忍足断定这青涩的舌吻绝对是刚学会的，对方是那个丽奈吗？ 
他很好心的用自己的方法加深这个吻，待满脸红晕和醉意的岳人软倒在自己怀里，忍足突然笑道：从你的接吻技巧来看，你还是个处男吧？ 
啪！一双白皙的手扯住了自己的脸，泄恨般龇牙咧嘴的吼道：你这个色狼！！你说你要教我做爱的！！为什么不教？！ 
忍足看向此刻神志不清却无比动人的岳人，仿佛是在黑暗里娇艳欲滴的玫瑰，青涩而性感，这正是男人最向往的类型――他肯定不知道自己在做什么吧，这叫做挑逗。 
不过他不是禽兽，更何况对方是这个少年，他不想伤害他。 
――做爱是要两个人相爱才能做的事情，我们怎么能随便做呢？ 
话是没错，但是我找你过来不就是为了学到这些吗？岳人沉下脸不高兴的问：你是牛郎吧？怎么不愿意陪我上床呢？！瞧不起我吗？！ 
忍足大笑起来，好容易才平息下来，他爱怜的捏了捏岳人的小鼻头笑道：傻瓜，我是不会陪你上床的…… 
至少在现在…… 

――为什么不可以？！ 
忍足注视着气呼呼的岳人，没有回答。 
是的，他的确可以陪他做任何想做的事情，但是这件事他不现在不能做。 
如果迹部在场的话会万分吃惊吧――身经百战摧花无数的忍足狼居然会对一个可爱的高中生手下留情？？ 
没有如果，忍足也不知道自己为什么会拒绝岳人这个看似合理的要求。 
这样宁静的夜晚会发生什么，他有预感。 
少年柔软温热的身体抵在胸前，玻璃似的大眼在黑暗里放着暧昧的熟悉的光，他的嘴唇贴在自己的嘴唇上，只要他愿意，岳人是不会拒绝的。 
何况他们喝了那么多的酒，酒精的效果就是体现在催情上的――即使低劣的啤酒也一样。 

忍足最后抱了醉熏熏的岳人回了他的卧室，听他的梦呓：忍足你是个混蛋…… 
忍足好笑的为他盖上被子，少年精致的面孔上点点伤痕看了触目惊心，却又平添了一丝顽劣。 
刚才那个吻算是他的表白吗？ 
笨拙却令人回味无穷，是在社会上摸滚惯了的他所没法做到的。 
――晚安，宝贝…… 

==============3wan============ 
下一回结局 忍岳 第二日 真幸 看得见风景的房间 


=================更新======= 


4。砂器 
岳人起床的时候头隐隐作痛,他什么都不记得，在对着镜子刷牙时皱着眉头审视昨天受伤的面孔。 
路过厨房，看见垃圾筒里堆满了一天晚上的空罐子。忍足在做早餐,两个人简单的打了声招呼后突然发现没了话语。 
忍足搅动锅里的面条头也没抬的说：帮我递下酱油。 
岳人将酱油瓶子递给他的时候无意间碰到了他的手指――昨天帮他擦药的温暖的手指。 
手猛的一抖，瓶子险些掉到地上，忍足抬眼看着岳人问道：你怎么了？ 
藏蓝色的眼睛温情似水，岳人脸涨的通红，转身离开。 

他指着伤疤对忍足得意的笑道：哈哈，看，很有男人味吧！ 
忍足笑着揉乱他的头发，哼了一声：傻瓜，不要再打架了……多漂亮的一张脸啊。 
可惜了…… 
漂亮？ 
岳人睁大眼睛，他第一次从忍足口里听说自己漂亮，震撼到眩晕。 
你很漂亮，所以不要弄伤了这么漂亮的脸…… 
还来不及错愕时，男人与自己擦肩而过。 
――昨天……我有说过奇怪的话吗？ 
忍足看着他的大眼睛，平静的说道：没有。 
岳人长长的舒了一口气，他以为他的秘密保住了，他开心的去上学。 
他确定了一件重要的事情――他真的对这个男人有想法了，虽然他不记得昨天晚上到底在喝醉酒的时候自己说过或是做过什么，但是他确定无论他多么任性，忍足还是会无比耐心的包容他。 

回到学校的日子还是会碰到那个让人窝火的内田，尤其看到他和丽奈在一起的样子更是不爽。 
――你想再打一次吗，混蛋！ 
内田挑衅的讥笑，岳人冷冷的回应：没兴趣，又不是小孩子每天打架有什么意思。 
他撞过诧异而尴尬的内田回到教室，长长的舒了口气，心里轻松很多。 
老师依然在课堂上强调松本先生的那篇〈砂之器〉节选是考试重点，岳人还是心不在焉的玩弄手中的银杏。 
那个人的笑容流淌入自己的心扉，温暖到酥麻，他会偶尔傻乎乎的笑――喜欢一个人的感觉真好。 

伴随着匆忙而又无聊的课业，抽考后是彻底的解放。 
同班的好朋友商量着到哪里去玩，岳人这才想起现在已经到了月底。 
还有四天就到期限了，那个时候什么都结束了是不是…… 
不知道从什么时候起，岳人如此习惯了忍足的存在。 
回到家里发现忍足不在，桌子上留了张字条，说回公司一趟。 
岳人心里空荡荡的，他反复放着忍足最喜欢的那盘CD等着他回来。 
时针指向八点还是没有等到那个人，这时电话响了，岳人抓起电话果然听到了熟悉的声音，他急不可待的问道――忍足你现在在哪里？ 
――公司里临时有点事情，你先睡吧。 
恩……岳人失落的垂下胳膊，谁知对方突然笑起来：最近辛苦了，月考完了是不是要庆祝一下？ 
――呃？ 
――明天早上十点游乐场见，晚安。 
岳人有些茫然的听到忙音，讪讪的挂断了电话。 

第二天岳人早早的起床，在镜子前磨蹭了将近一小时后才出门。 
到了游乐场外，他远远的看见忍足站在门口：黑色的衬衫和蓝色的牛仔裤简单而随意的搭配，无形中透着股致命的成熟男人味，就那么一站都吸引了无数女人的目光。。 
岳人心里酸溜溜的，不情不愿的走过去，忍足打量着岳人一身时髦的穿戴开玩笑：小鬼你今天打扮这么可爱，不怕有怪叔叔骚扰你吗？ 
岳人白了忍足一眼，回敬道：除了你这个色大叔以外没别的威胁了！ 
忍足抓了岳人的胳膊就拐他进门：话说我们这好象是第一次出来吧？ 
岳人突然一愣，有些别扭的问道：我们这……算是约会吗？ 
――就算是吧…… 
忍足笑的无比真实。 
――那就做足约会的样子！ 
岳人调皮的拌了个鬼脸，心里却有所期待。 
忍足心领神会的伸出手来牵住他的：亲爱的，今天要纪念一下。 
纪念什么？ 
――忍足侑士和向日岳人的初次约会！ 

手牵着手，眼恋着眼，地上交叠的影子错开又重合，人海茫茫中谁遇见了谁，又经历了什么样的故事？ 
他们只是两个互不相识的人，因为一笔金钱交易莫名其妙的住在一起，他伴随着他的喜怒哀乐度过了轻松的一个月。 
没有发生很多事情，却也不是什么都没发生。 
他们的感情在50平米的房间中微妙的流淌，他给了他一个吻，他从他的口中得知了成长的含义。 
他教会了他许多事情，比如做饭，却也没教会他所有事情，比如做爱。 

忍足仰望天空时已经晚霞满天，岳人蹦蹦跳跳的从远处跑来，端着两支甜筒――那是孩子的最爱，忍足讨厌甜食。 
他还是接过很开心的吃了起来。 
他们象恋人一样手牵着手走出游乐场，他们看到路边的公园有孩子在玩沙子。 
孩子用小桶反扣堆积的沙子，拿开小桶，圆柱形的砂器形成了。 
孩子淳朴的笑容荡漾在唇边，干净的象月下的百合。 
岳人抬头望着忍足，问：你知道他们玩的是什么吗？ 
这是海边的一种游戏，叫砂之器，岳人的声音突然有些颤抖：小时候我也经常玩，一遍一遍的堆砌又毁掉……很无聊吧…… 
因为他们很忙，没时间陪我，就算是最无聊的游戏我都玩过。 
忍足注视着岳人清亮的眼睛，仿佛看到了一颗孩子琉璃似的心。 
他握着他的手突然变紧，他牵着他离开了公园。 

他们走到家门口，岳人突然鞠躬，很认真的说：多谢！今天是我最快乐的日子！！ 
果然恢复了平日的岳人，挺精神的么！忍足掏出钥匙开门，却被一双手搂紧了腰。 
身后的人的头埋在他的背上，闷闷的说：忍足，我喜欢你。 
我喜欢你。 

这是天大的笑话，牛郎居然和他的顾客产生爱情，这是犯了业内的大忌。 
更何况他们什么也没发生过，更是荒唐至极。 
――岳人，你这样我不好开门。 
身后没有声音。 
忍足笑了笑，艰难的把门打开：喂，站在外面说被人看见了，多丢人。 
岳人钻回房里，嘟嚷道：真的一点机会都不给吗？！ 
――我不喜欢小鬼。 
忍足就是忍足，拒绝起来一点情面也不留。 
――说了我不是小鬼！！混蛋，你要再这么说我可是要揍人了！！ 
――我也不喜欢粗暴的家伙。 
猫爪攀上修长的颈项，势做谋杀状。 
――一点也不稳重，教了你一个月都不知道收敛，真没长进。 
――怒了！！去死吧！！ 
忍足呵呵直笑，玩似的掰开岳人荡在自己脖子上的细长的双臂，藏蓝色的眼睛注视着他的，喃喃道：真是……一点也不喜欢…… 
藏蓝色的要把人吸进去的魔力，加上这性感的声音，更让人陶醉。 
――脾气暴躁，爱虚荣又自大，充满幻想一点也不现实，逞强又没用，这样的岳人我怎么会喜欢呢？ 
他却抓着他的手，一把将他抱在怀里。 
――忍足？！ 

可是这样的岳人怎么会让我移不开眼呢…… 

他们彼此相拥，褪尽衣裳倒在床上。 
忍足看着身下的岳人轻轻颤抖，他的大手和嘴唇膜拜过少年身体的每一个部分，所到之处必留下自己的印记。 
――这是我的，这也是…… 
啊……恩……好怪啊，忍足…… 
什么怪？ 
粗糙的大掌滑过腰际，故意将手指玩弄他胸膛最脆弱的那一处，俊美的笑容浮上脸庞。 
岳人羞红了脸，他第一次见到这男人的裸体，现在不是在做梦吧？ 
怎么会有如此真实的美好感觉…… 
你真的有喜欢我……不是为了钱……啊…… 
被情欲冲昏头的岳人在混乱中提出一直的质疑，立刻被忍足咬住了嘴唇。 
你为什么……到现在……才和我……恩…… 
忍足没有回答，略带烟味的激烈的吻差点抽走了岳人肺里所有的空气，岳人不禁胡思乱想――那么高超又迷人的吻技怎么练出来的？ 
恋恋不舍的离开娇艳的红唇，嘴边情色弥漫的银丝牵连住两人喘息的心扉。 
忍足温柔的笑着在岳人耳边轻喃：牛郎的身体可以出卖给任何人，但吻是不出卖的…… 
也就是说……岳人你明白的…… 
恩……岳人能感觉到全身象着了火一样渴求着这个男人的熄灭。 
是第一次吗…… 
我想……如果你恩……你不教我……我就啊……去找别人……啊痛…… 
听到这句话的忍足惩罚性的加重了手的力道。涂抹了少许软膏将手指伸入岳人的后庭，长时间的揉捏直到岳人渐渐舒服后才抽出手指，小心翼翼的挺入他的后庭。 
硕大撑开柔嫩的部位，岳人痛苦的皱着小脸迎接忍足的进入。 
他能感觉到他在自己身体里律动深入，他终于成为他身体的一部分。 
――可以吗？ 
他怕伤着他，忍耐着询问。 
恩…… 
岳人咬紧忍足的肩头，忍着痛点头，就两人的密合状态随着他一起疯狂。 
一夜云雨，他们不知疲惫的索求对方，一遍又一遍…… 

他们整整缠绵了两天，直到第三天中午，当岳人醒来时，发现身旁的人不见了。 
他看了日历，6月1日。 
他想起来，一个月期限已到，忍足的任务完成回公司了。 
对于他来说，工作比自己也重要吗，还是他根本就是一直在骗他的钱，只是为了满足他而已。 
枕边淡淡的烟味残留，岳人发现自己的身体被很细心的处理干净了，心头一紧。 

牛郎的身体可以出卖给任何人，但吻是不出卖的…… 

那天晚上的话是真的吗？ 

他打开电视，将〈布拉格恋人〉放到DVD里，他记得忍足喜欢这部电影。 
――丹尼尔刘易斯和他的情人在镜子上做爱的那段很出格。 
忍足仿佛就在身边的那个位置坐着，抽着烟喝着啤酒享受着虚幻爱情的时光。 
岳人第一次有耐心坐下来将这部电影认真看完，他终于有些明白，原来所谓爱情，并不是存在于真空里的，正因为存在于现实里，才难能可贵。 
那心的觉悟和经历了云雨都是这个男人的所作所为，他这么一走了之又算什么？ 
岳人是个任性的孩子，他想他才不甘心就这么坐着发呆。 

AKH公司 
――早上好！ 
――早上好！！ 
和每个人打完招呼，忍足老习惯的从昏睡的慈郎手里抽出杂志坐到沙发上看起来。 
观月路过，敲了敲桌子：社长有请，忍足你果然是红人呐。 
似乎觉得这狐狸话中有话，忍足合上杂志跟他一起去了顶楼社长办公室。 
――这个月怎么样？对方对你还好吧？ 
忍足若有所思的回答道：是次有趣的经历。 
你总能让每一个客户对你死心塌地，观月继续发出令人费解的冷笑声。 
――我哪比得上观月君厉害，传说中的新宿桃色杀手。 
呵呵，哪里比得上忍足狼的美名…… 
两人一边进行着莫名其妙的对话一边踏进了办公室。 
忍足一进门就看见那熟悉的红色头发的纤细身影，他正要开口问时，迹部先开口了：忍足你小子这次怎么没服务好，居然害我的客户找上门来了。 
面对迹部明显的戏唏，忍足微笑着摊手：我实在无法完成我的任务。 
――为什么？ 
算我的失职。他冲岳人微笑道：我犯了行规。 
我爱上了我的客户。 
岳人惊讶的瞪大双眼，脸色绯红。 
迹部瞅见这两人不对劲的粉色气氛，故意咳嗽一声：咳，怎么办呢，对方很不满意你的不告而别。 
忍足笑着推了推眼镜，挑眉：听任向日君和社长的发落。 
迹部含笑对岳人点头，岳人走过去习惯性的拉扯忍足的俊脸，咬牙切齿：喂！做为抛弃我的惩罚，罚你做我的情人，24小时跟班，没有薪水！ 
――什么！！ 

你为什么会喜欢上我呢？或是说从什么时候喜欢我的呢？ 
那张受伤的并且带着哭泣的脸，那个晚上看到了真实的向日岳人，不那么耀眼和傲慢，却是最打动人的少年。 

他手中的银杏标本褪变成银白色,轻轻一碰就碎了边,他依旧厌倦老师无聊的讲课,但是被点起来时,他会认真的回答问题,他路过林荫大道再也不会俯下身检树叶,他远远望见昔日的女友心却如此平静. 
他对他说,我长大了. 
他吻过他的脸,如蝴蝶亲吻着花朵般甜蜜. 

而他,匆匆行过时间的回廊，那些曾经的往事全都抛在了身后，月复一月，年复一年，他渐渐的成长为别人眼里完美的男人，看惯了世间冷暖，他以为他能轻松的观赏过路风景，欣赏各色人等的喜怒哀乐，他却发现自己还是眷恋了路边一朵红色的花苞。 
少年干净的脸枕在他的胸前，他只是继续朝前走着，多牵了一个人的手而已。 
他现在不想放开…… 


尾声： 

千石沏了一杯茶走到忍足身边坐下：看起来这个月过的满轻松的，精神不错。 
――还行，你呢？有没被那个老色狼占便宜？ 
想占我便宜的人这辈子还没出生呢，千石喝了口茶，故作神秘的面向角落里的幸村，低声说道：喂，你没发现幸村最近有什么不对劲吗？ 
忍足一副我可没你那么八卦的表情鄙视千石，对方也不恼，继续自己的思路说下去：你不知道，你不在的时候出事了，新宿区的廉政警署三番五次过来检查，虽说我们的社长有本事，不过怎么说这也是牛郎店啊，正在风头上……于是暗地里…… 
千石朝着幸村的方向使了眼色，声音低的几乎听不到：他似乎是陪了一晚上，第二天回来后就开始有些不对劲了……听说捅了篓子，那几天有人还为这事找过社长…… 
――迹部说什么了？ 
社长自然是不同意了，可怜……第一次出台就成这样，想必那天晚上发生了很可怕的事情吧。千石略作同情状惋惜。 
忍足望向幸村憔悴的容颜，原本美丽优雅的脸上没了生气。 
到底发生了什么事情？ 
十日谈 番外一
忍足 一个人的电影院

忍足坐在空无一人的电影院里观看<天堂电影院>。
意大利导演朱塞佩托纳托雷的怀旧电影。
记述某人的一生，用岁月和时光诉说沙维图托多的一生。
他喜欢电影中老艾拂多放映的那串黑白电影片段。
他更喜欢多多藏起的那些接吻的胶片，陈旧而神秘，那便是一个孩子全部的世界。
看到这里时他笑了，每个孩子都有过多多的举动吧，他的糖果或是玩具枪。

迹部曾经嘲笑过他，为什么一个大男人这么喜欢看抒情电影。
忍足很认真的纠正，那是爱情电影。
浪漫？
绝非浪漫。
他爱看多多和艾拂多的戏胜过多多和那妓女的做爱，甚至是那金发的女子。
并不是说那女子不美丽，相反，他更喜欢这细腻的男人之间的情谊。
迹部说忍足你果然是潜在的同性恋，你看，你可以对着这么出格的两个男人幻想。
忍足轻笑着揽过迹部的额头，在他耳边喃喃：如果我是多多，那你成为艾琳娜吧……
迹部先是得意，后马上收起笑容吼道：胡闹！怎么可以把本大爷比做女人？！
忍足很没良心的大笑，然后捧起迹部的头亲吻。
艾琳娜……你当然不是……

忍足掏出了一根香烟放到嘴边，点燃。
大屏幕上正在播放艾拂多对多多讲爱情故事的那一幕。
从前一个士兵爱上了一位美丽的公主，公主许诺，如果他能在她的窗前守100夜的话，她就是他的了。
士兵守了99夜，当第100夜即将来临的那一刻突然离开了。
这是什么？
没有结局。
忍足在迹部的床上醒来的第一刻就想到了这个故事，他端详着迹部沉睡的侧脸问自己：我是不是那个迷茫的士兵？
记忆中的迹部在忍足看来是少有的美人。
白皙的皮肤，修长的身材，还有高贵的谈吐和凌厉的眼神，绝不容许侵犯的笑容。
这大概是无数男人都梦寐以求的伴侣吧。
那么站在他们之中的我，又算得上什么呢？

我是你的谁？你手中最红的HOST，还是你的床伴？
似乎伸出双手就可以拥在怀里，而深不可测的笑容又拒人于千里之外。
迹部面对这突如其来的问题，一时语塞。
他抚摩着胸前的项链，一句完整的话也说不出来。
我……我有尝试爱过你……
和其他人……

现在我能做的只是保护他爱的人而已……
值得吗？
忍足问：值得吗？为那个人？他已经……
迹部笑了笑，让人费解的温柔的不象迹部的笑容，迹部说：请出去――快――滚――

忍足优雅的转身离开。
他明白，他输了，他永远也不能和迹部记忆里的那个男人相比。
和谁都会保持距离吧……
迹部，你始终是个寂寞的人呐……

和多多一样，封闭自己的心永远寂寞的人。
忍足，去和那孩子在一起吧。
本大爷……放走你……
幽蓝的眼睛在阳光下闪闪发光，美丽的脸上挂着大度的笑容，连他脖子上的十字吊坠都耀眼极了。
放走一个人谈何容易，迹部你只是想少我一个麻烦而已。
忍足牵住那满脸羞涩的孩子的手，头也不回的离开。
他记得电影里艾拂多说过――
蓝眼睛的人，都是坏蛋。

坏蛋。
以前那只是一场梦，很美好的，但那只是梦而已，现在的生活还要继续。
多多爱着艾拂琳那么多年，却抵不过一个愚蠢的波其亚。
艾拂琳挂了电话，捂住嘴唇抑制自己的哭声。
忍足离开办公室的那一刻回头，看到迹部低垂无奈的头。
哪怕只是一声叹息也好，让我对你彻底死心吧。
观月轻轻的关上了门，忍足听到身后微弱的一声叹息。
心中的石头终于落了下来，握着红发少年的手发了紧，忍足象曾经对待迹部那样揽过少年的头，吻了吻他的红发。
真是漂亮的颜色。

他没有离开AKH，他在回归的那一夜来到了电影院，夜深人静的电影院终于只剩下他一个人。
他终于等到了电影的结局。
古老电影中细碎的亲吻到了结尾连接成了一场完整的电影。
无数的接吻镜头一一呈现在他面前，象是在记录他们曾经失去的爱恋。
断断续续的，就象他成长中的亲吻和爱的足迹。
不连贯却永远深深印在他的脑海中，挥之不去。
他明白那些过往再也无法回来。
意识到这点时，忍足突然发现视线有些模糊。
硬是没让眼泪流下，他灭了香烟，独自走出了电影院。

现在是凌晨四点零三分，街上没有人。
初春的夜，很冷。
抬头看到梧桐树上有崭露的嫩绿新芽和高高的明月，似乎也没有那么的孤寂。
新的一年，要好好的生活。
和向日岳人，好好过下去。

艾琳娜失去了，还有向日岳人。
                                             

                                            ――END


忍岳篇完~~谢谢观赏完第一日 ~~ 
------------------第二日的故事 真幸 看得见风景的房间============ 
我知道这个结局很诡异,,,,,,,,,,,,OTL MS更新遥遥无期||偶最近考试 飘~~ 

===========CP预告||| 

第一日 忍岳 砂之器(完结) 

第二日 真幸 看得见风景的房间 
他每天都可以看到他经过自己的窗前,戴着黑色的帽子，背着LV皮包来了又去,这个优雅如百合的男人已经成为他每天的风景。 
他竟然在那次并不光彩的宴会上见到了他，他坐在厅长身边，俊美苍白的脸上挂着职业的笑容，他竟然是！！？？ 

第三日 丸切丸 孽缘 

第四日 凤穴 穿过你的黑发的我的手 

第五日 亚千 契阔 

第六日 裕观 (题目未定) 
内容未定 但是这个CP我绝对要写|| 

第七日 桃龙 掌心的温度(暂定) 

第八日 828 (题目未定) 
内容未定 

第九日 冢不二 爱在左,而情在右 
内容未定 

第十日 慈迹 最后的最后(暂定) 
====== 
插花:乾柳 大菊 


=========== 
CP 全公布 暂时这么定下了 每一日完结后我会发上下一日的预告 其实本想把所有的预告都发了 但是觉得还是慢慢来吧 汗 大概就是这样 各位随意||||希望多留下宝贵意见 ^^ 

========= 
PS真幸这对比较艰难了 估计延续偶一贯的那啥风格,,,,,各位能坚持看的做好准备 到时候表怪偶 || 
谢绝殴打 顶锅盖爬走~~~~~~ 


===================== 



第二章 看得见风景的房间 
1.窗外最初的夜 

东京警视厅位于东京的霞关，是日本中央机关集中的地方。繁忙的人们进进出出于永天町，给国家机构注入润滑油般的血液。警视厅位于樱田门的路口旁，是一个地上十八层，地下四层的Ａ型现代化大楼；而旁边则是Ｂ型的警察厅。 
通常，警视厅的警员们总显得过分忙碌，行政廉署的菁英们更是全国警察的梦想。本厅的搜查院拥有比都道府地方警署优先的调查权，这种无形的身价自然使每个人精神抖擞。 
真田弦一郎是其中最耀眼的一位――延续着优异的警察世家的血统，自东京警察大学毕业后就凭借本人的出众才华和严谨的作风平步青云,仅仅四年时间就升上了东京都警视厅警视正的职位,给陈腐死板的上层建筑注入了新鲜的活力。 

又是一个明媚的早晨。 
――真田警视正，您的报纸和咖啡。 
象往常一样，秘书小姐端来了热腾腾的黑咖啡，将《每日新闻》放到了真田的办公桌上。 
真田点头谢过，边喝咖啡边翻开报纸浏览当日的新闻。今天早上秘书有给窗前的百合浇过水，阵阵清香袭来，给人神清气爽的感觉。 
早上八点十分，他放下报纸走到窗前。 
透过窗户看见大楼外的广场，后现代派的抽象金属设计屹立在广场中央的喷泉中，白鸽成群，人影匆匆。 
即使早上的人并不太多，茫茫人海中他能捕捉到他想找寻的那一点：黑色的帽子压住雪白的额头，紫色头发下轮廓优美的脸庞，即使穿着简单朴素的白色衬衣搭配蓝色格子羊毛背心都显出他优雅的气质。 
他背着精致而简洁的LZ背包，匆匆行路，他丝毫没注意到不远处的某个地方有个男人一直注视着他。 

直到他消失在自己的视线中，真田才扭头回到了办公桌前开始一天的工作。 
这样的早晨持续了多久了？三天？五天？或是更久？ 
他只记得某天早晨他老习惯的站在窗前给百合浇水时，不经意的抬头就撞上了那人的面容。 
恬静的脸下安详的眼，安静的几乎将那一刻时间停止，他怔住了。 
那一刻他经过他的窗前，雪白的脸与百合交相辉映――原来世界上竟然有如此空灵如花的人。 
于是每天早晨站在窗前欣赏风景便成了真田的习惯。 
很庆幸的，他总能在同段时间看到他经过自己的窗前。 

下午的警视会议上，警视总监林木老头一再强调最近的新宿治安问题，提到人员分配问题时，他看向真田：新宿一带是真田君负责的吧？上面下达命令最近要突击检查歌舞伎町一带，尤其是一些娱乐场所……现在世风日下，有些地方明目张胆的非法买卖，完全不把警察和政府放在眼里，希望真田君能够尽快严打某些不良风气，让那一带形成良好的次序！ 
散会后，林木总监将真田拉到一旁语重心长的说：新宿一带比较混乱，这时期山口组也比较活跃，真田君不用担心，这方面我安排了人手……主要是希望真田君能严厉惩治非法娱乐场所的桃色事件，特别是一些夜店，日本的色情业虽然比较发达我们无法做到杜绝，但是怎么说也不能给附近的居民和学生带来过多不好的影响…… 
老总监一袭话正说到真田心里去，平日真田最不耻卖身之人，他慎重的点头许诺：我保证不会让您失望的。 
那些人自以为勾搭上一两个黑白道上的人就可以嚣张了？真田警视正是不会放过一个人的！ 
林木赞赏的点点头，拍了拍他的肩膀鼓励道：那么，这件事情就拜托真田君了。 

============== 
更新来了~~~ 
========================= 


AKH公司 
――啊列，重大新闻！最近要严厉打击新宿一带非法娱乐场所！！整治不良风气！！ 
千石早上一进公司就扬着手中的报纸大声嚷嚷,可惜所有人都是抬头瞟了他一眼又埋头做自己的事情。 
啊列，你们都怎么呢？千石推了推正和慈郎抢甜点的切原，这小子平时就爱凑热闹――谁知他居然抬起乱蓬蓬的海带头极度不屑的回答道:拜托你也不看看现在几点了？！那窝子警察正在社长办公室里谈话呢……马后炮！ 
真的？温绿色的眼睛迅速瞪大，惊讶东京警署超人的办事效率――话说如果所有警察都这么负责，他们还在新宿混什么混啊…… 
――听说刚从警视厅调来的那位大人干劲很足呢，是必要将这乱地方清理干净…… 
观月不知什么时候冒出来，一边卷着头发一边冷笑着插嘴道。谁不知道新宿是个什么地方，居然还调查到底。 
什么啊，附近的三家娱乐城被暂时查封了，那个叫真田的家伙还真是狠！终于把蛋糕抢到手的切原含着满嘴的奶油口齿不清的说道：已经和社长谈了一个多小时了，拜托哪那么多废话…… 
话音未落，迹部和一行穿着警服的男人从电梯中走出来，走到大厅前，为首的男人慎重了行了礼：那么麻烦迹部社长了，这毕竟是我们的工作，希望您能配合。 
男人高大挺拔，硬朗的五官如刀削般英气逼人，身上的警服更衬托出他与众不同的气质。 
迹部笑着客套的握住他的手，扬起嘴角意味深长的回答：作为市民，我们一定极力配合真田警官的工作，不过请放心，本公司绝对是遵法守纪，这一点相信您也听过清水厅长说了。 
言下之意就是拿警视厅厅长来压他了？这个迹部从头到尾都没有让过步。 
真田扫了迹部一眼，两人目光交汇，低电压~~闪电|||| 
迹部，我总会揪到你小辫子的，等着瞧吧。 
那就来吧，你以为这是你的天下？ 
真田移开视线，带领着随从人员穿过大厅。 
正当他快走到门口时，旋转门突然冲出一个人忽地撞上了正要拉门的真田。 
来人扶正帽子，扬起脸微笑着道歉：对不起。 
是他？ 
震惊得说不出一句话的真田瞪大眼睛的注视着怀里熟悉的人儿：雪白的脸庞上精致的五官因为笑容而舒展开来更象一朵绽放的百合，紫色的眼睛如星辰般灿烂，他身材纤细高挑，几乎能和真田平视。 
他居然在这里工作？！真田不敢相信自己的眼睛。 

先生？ 
幸村不解这位素未谋面的年轻男人怎会如此专著的看着自己――他是脸上有什么奇怪的东西还是长得象他的某位相识？ 
――幸村，你今天居然迟到了！嘿嘿，看你以后还敢说我！ 
切原的叫喊打断了两人的思路。 
――啊，抱歉，昨天晚上和仁王他们一起喝酒，忘记时间了，今天起床时吓了一跳！ 
真田看着幸村走过去和那几个男公关一起调笑，橘子头的男人勾搭着幸村的肩膀笑道：我还以为那个老头子不放过你叫你陪他呢。 
――怎么会，我不会和那种人出场的，赤也，你那同学怎么回事？搞定了吗？ 
…… 
怎么可能……他以为的那样柔和干净的人居然是……真田有些难以相信的目睹这一幕，顷刻，他皱着眉头将视线移开，踏出了大门。 
居然是卖身的牛郎，他真看错人了……可笑！！ 
外面阳光过度灿烂，刺目极了。 
也许真田没有注意到，在他身后捕捉了这一细节的迹部若有所思的托着下巴凝视着幸村，嘴角不经意的上扬――看来事情有了新的转机…… 
真田弦一郎,看你玩得过本大爷。 


==============gengxin ================ 

就新宿周边地区巡查了一遍后回到警视厅已经是下午三点,，警员们个个不敢出声，小心翼翼跟在真田身后，偷瞟见真田低沉的脸没？由于新宿警区长久滞职，治安问题比想象中的严重许多，每调查完一处，真田的脸色就会更沉下一点，如此反复，回到警视厅时，本来就不白的脸完全变黑了。 
所谓新官上任三把火，刚刚从总部调到地方来的官员对这里完全不熟悉自然处处碰壁，象真田这种直接从学校毕业就一步高升的警官是不会了解基层管理中某些见不得光的事情的。山岛厅长放下电话，正巧从窗口看到真田疲惫的身影，摩挲着桌上《每日新闻》边缘将视线转移到办公室外。 
拉开门换上一副热情的笑脸的山岛握住真田的手关切的说道：真田君辛苦了，新宿这里乱的不象样子，真田君刚一来就严格整治了不良风气，成效显著啊…… 
话未说完就被真田一个凌厉的眼神挡了回去：我还没开始整顿，只是调查了一下而已。 
山岛顿了顿，叹口气：真田君这样费心，想必是不信任我的办事效率吧。 
的确。真田心想，如果是你的话，一辈子都不会动手吧。 
山岛光亮的谢顶脑袋让真田看了很不舒服。通过几天的打交道，真田对这个表面和善的老头颇多微词――由于他本人办事懒散，导致下属跟着做事闲散没有效率，更有甚者，对于真田当初谴派人员调查也是敷衍了事。 
这里就象一盘散沙，没有任何人会考虑到改变什么。和总部完全不同。 

真田抬手看了一下时间，咳嗽了一声说道：现在请进会议室…… 
话突然被打断，山岛拍手吸引了所有人的注意后说：今天辛苦了，大家可以下班了！ 
一阵骚动后，所有人都清东西离开。 
――山岛前辈，您这是做什么？ 
真田正欲发作，山岛做了个引见的手势，两人进了厅长办公室。 
拉上百叶窗，两个人完全和外面的世界隔离开来，真田注意到山岛的窗前也有一株百合。他突然想起幸村，情绪更是低落了许多。 
山岛倒了两杯茶，坐到真田对面，意味深长的说：对于真田君的敬业精神在下实在敬佩，听说真田君是近十年来日本警业最年轻有为的警视正，实在是自古英雄出少年啊…… 
――有什么话您请直说吧。 
即使真田板着脸，山岛该说的话还是要说：我们开门见山的说吧，真田君……新宿你动不得，或是说新宿没有你想的那么简单。 


夜晚的东京很漂亮，真田开着车行驶在公路上，耳边回响着不久前山岛意味深长的话语。 
灯红酒绿，纸醉金迷，光鲜的外表下是什么……黑暗，腐败，肮脏……那些躲在阴暗处的东西吸取着东京最繁华地段的血液，他们不是毫无关联的，而是形成了一张无形的网，一旦你触犯了他们，全部蜂拥而至将你吞噬…… 
并不是我们不动手，而是根本就对付不了，否则两败俱伤，何苦呢…… 
……真田君虽然有才华，但是经验尚浅，你有见过山口组当着警察的面活生生将警察打死而无人阻拦的情景吗？ 
…… 
一个恍惚，差点和对面的轿车亲密接触，真田马上来个急转弯才避免了一场交通事故，对方低咒了一声。 
妈的！ 

柳生接到短信后以最快的速度赶到了东京湾的外滩，看到江边醒目的黑色标志边那个孤独的高大身影后，无奈的叹口气走过去。 
真田居然在抽烟――他只有在极度郁闷的时候才会抽烟！ 
漂亮的接过对方扔来的咖啡罐，柳生耸了耸肩：大警官居然会想起我这个小律师，真是难得…… 
发生了什么事情？ 
新宿真的那么乱吗……他说这话的时候眼睛望着对岸辉煌的灯火，眼底有波光流动。 
咖啡很苦涩，柳生皱起眉头将罐子放下，冷笑道：是最近整顿的事情吗……怎么连你也怕了？ 
真田弦一郎警视正外表坚强硬气，只是他用坚强的外表包裹住不为人知的弱点。柳生荡着手里的咖啡罐回忆道：很久以前接过一个新宿的案子，那个时候我刚毕业，没有名气也没有钱，所以什么案子都肯接……那个案子是关于黑社会和警方的官司，他们打死了一个警察，被告是个一无是处的小流氓，直觉告诉我，他只是用来为真正的幕后黑手顶罪的，不过这和我不相关……我费了大力气的打赢了官司，那小子只被判了15年…… 
――你接了山口组的好处？ 
柳生轻笑：那个警察的家人用最难听的话骂我……不管多少年后，我依然记得那家人痛苦而怨恨的眼神……但是，和山口组那群人对着干就等于是拿鸡蛋碰石头。新宿的每个组织都是有关联的，尤其是大公司和俱乐部。 
真田突然转头问柳生：你听说过AHK公司吗？ 
那家全东京最有名的牛郎店？柳生推了推鼻梁上的眼镜说：听说那个叫迹部的社长来头不小，具体怎么回事不太清楚，据说他很有手腕，后台也很厉害。 
回想早上迹部狡猾而嚣张的气焰，真田就来气，他沉吟半饷，终于将最重要的事情告诉了柳生：那个迹部后天设宴……邀请我去。 
那只狐狸！ 


2。初夜 
夜幕降临。 
不二推开办公室的门汇报了时间，迹部穿戴好衣服，经过不二身边时低声笑道：今天晚上放你的假，回去和那个人团聚一下吧。 
不怀好意的笑容泄露了一切，不二还未来得及回嘴时，迹部就消失在门口。 
不二尴尬的望向已经掏出本本快速记录的柳莲二：我说，你用不着连这句话都不放过吧。 
――DATA永远是不够的。 
迹部乘电梯下到第十二楼时，慈郎打着哈欠走上来，一见迹部就来了精神，扑到他身上撒娇：小景！！迹部一个巴掌打过去：说了多少遍不要在外面叫我小景！！ 
慈郎不依不饶的紧抱着迹部略带委屈的嘟嚷：现在又没有别人，小景你身上好香啊……你又换了玫瑰香水吗？LV还是CK？ 
不要象动物一样乱摸乱嗅本大爷！！迹部顶着一头黑线好不容易将这小子推开：本大爷我今天晚上还要参加宴会，你把我的衣服弄皱了！！ 
宴会？！慈郎心一惊，眼神立刻警惕下来：你和谁一起去？去见谁？是不是上次那个警察？？！ 
迹部白了他一眼，冷冷说道：本大爷见谁需要向你汇报吗？ 
呼的一下，迹部被慈郎推到电梯墙上，他强有力的双臂紧紧圈住迹部纤细的身体，平日里可爱的娃娃脸此刻象恶魔一样燃着盛怒的火焰：小景！你又要去伺候那帮人吗？为什么你总是要伤害自己呢？！ 
――放开我！少管我！！ 
迹部奋力推搡慈郎，却突然被他抱住吻上嘴唇，那家伙的手更是不老实的游走于自己身上。 
――慈郎……住手…… 
啪的一巴掌打在对方脸上，两个人冷冷的注视对方，迹部如冰的话语在慈郎耳边响起：我是你老板，下次如果你还敢这样的话，我会开除你！！给我记住了，芥川慈郎！ 
这时电梯开了，迹部看也没看慈郎一眼就踏出门，他走到等候多时的幸村身边搂上他的肩膀问：今天是你第一次出班？ 
――是。 
――跟本大爷去见一个人，路上我再告诉你…… 

晚餐在东京著名的大仓饭店进行，一个雅致的日式包间。真田杀人的目光从幸村身上转向阴笑的迹部，他眼睁睁的看着幸村坐到谢顶老头山岛身边，而这位嚣张的迹部大少爷居然紧挨着自己坐下来，最郁闷的是他居然还用挑衅的眼光对着自己仿佛在说：本大爷就是要气死你！真田很合作的用眼神回敬过去，四个人盘腿坐在塌塌米上开始了诡异而尴尬的晚餐。 
真田对着迹部是一点东西也吃不进去，他并不想赴这个也许带点渎职性质的晚会，但是只有他和厅长两个人的话也算得上是一次小型聚餐，撇开这点不谈，迹部到底想干什么…… 
他是看出那天自己对幸村的留恋所以故意带幸村来打探自己吗？那安排对座是为了气自己？ 
真田扫了眼正和厅长谈笑的迹部，心里起疙瘩，迹部这只老狐狸心里到底打的什么算盘？ 
对座的幸村在灯光下苍白略带粉红的脸如欲放的百合，在酒精的作用下更显妩媚。 
迹部冷眼看着从进门到现在都保持冷脸严肃的真田，推搡他的胳膊将嘴唇凑到他耳边小声说道：你这小子的表情怎么就和这气氛不搭调……本大爷没猜错，你是面瘫？ 
正好幸村看过来，真田脸涨的通红，正色道：问这种问题太松懈了！！ 

============ 

==========================更新来了~========= 
迹部笑着给在座的盛酒，切入正题：最近两位为新宿的案子辛苦了，我们市民理应效劳…… 
就这样效劳？真田不等山岛老头开口就把迹部的话挡回去：你这老狐狸还要耍什么花招我都不会上当的。 
你该改口称呼本大爷为华丽丽的迹部景吾，啊~迹部挑衅道：希望真田长官不要误会贿赂之类的难听话，我带幸村来只不过专门为您洗尘罢了…… 
迹部将“幸村”二字咬的很重，眼角扫过对座陪兴致正高的山岛喝酒的幸村，真田略为不快的瞪了迹部一眼，埋头吃菜。 

少顷，山岛叫来了歌舞伎助兴，手舞足蹈的和女人们跳起了民族舞蹈，而真田似乎再也无法忍受乌烟瘴气的氛围，正欲起身告辞时，身边的男人似笑非笑：您就这么放下喝醉的山岛厅长离开，等下我们怎么办？ 
你不会送他回去？！真田瞪了迹部一眼起身，对方露出迷人的笑容：说的也是，本大爷待会叫幸村送他回家…… 
？！！扭头看到端坐在喝醉酒身旁苍白着一张脸的漂亮男人，真田犹豫着最终还是坐了下来，即使他有千般理由不去招惹这个麻烦的迹部大少爷，即使有万般理由去蔑视牛郎，但是……他无法将萦绕在心头的这个男人那么轻易的挥之而去。 
无视迹部奸诈的笑脸，真田抬头正好撞上幸村的眼神，有些迷乱而疲惫的表情，清澈安详的紫色眼眸，始终保持着完美的职业笑容――这就是作为牛郎必须付出的代价吗？ 
――真田先生很喜欢喝朴蕈味噌汤吗？怎么一直在喝面前的肉汤？ 
突然被心中所想的人问到心坎里，真田在忍受迹部奸诈的笑容同时闷闷的回了幸村：是啊。 
――真田先生对本公司的印象如何？ 
没什么印象。 
= =|||| 
旁边的山岛闻言一口酒全喷了出来，可怜了坐在旁边的幸村，山岛借着酒性手忙脚乱的擦拭幸村衣服上的酒水，一双色迷迷的眼睛直勾勾的盯着幸村。幸村很不自然的起身去了卫生间，蓝色衬衣上的酒水沁出一大片污渍怎么也洗不掉。 
门突然开了，一阵浓烈的酒气扑面而来，幸村抬头一看正是泼酒的罪魁祸首，便是一惊。 
男人晃着身子走过来，紧贴着幸村洗脸，醉熏熏的笑道：幸村君是第一次出班吧…… 
您怎么知道？幸村不自在的往内挪了挪――他从进门来就看出这个老头对自己的居心，心有提防。谁知对方得寸进尺：这谁看不出来……话说你干这行也没多久吧？ 
这玩意还需要学吗？幸村冷冷的回道：是人都可以上手。 
他转过身经过山岛，谁知山岛突然一把抱过他，一双绿豆大的小眼睛猥琐的望着幸村，淫笑道：那我就代为教教你吧…… 
不准反抗，是你老板交代的第一次……还是说你想再回到之前的地方…… 
空无一人的卫生间顷刻被反锁，传出刺耳的衣服被撕成碎片的声音和挣扎低吼声。 

真田有些按捺不住的看了看手表：从他们出去到现在已经过了一刻钟了。斜眼看了看正和舞伎打得火热的迹部似乎兴致正高，也不好厚着脸皮去询问，便借口上厕所出去。 
话说山岛先生上个厕所时间也太长了吧。迹部在真田起身的同时意味深长的扫了眼卫生间的方向，继而又和女人们调笑。 
卫生间的门居然被反锁――就算是单间也用不着这样吧！ 
真田有些不好的预感，他在扭开门的同时听到里面发出的奇怪的声音――莫名的恼怒！那混蛋在干什么？！！ 
他自己都不明白怎么会如此忐忑不安，按理说对方不过是个牛郎么，就算猜到会发生什么事情他有什么好在乎的……可是自己的拳头为什么握的那么紧！ 
不假思索的撞开门，真田错愕的看到他最不想看到的情景：衣冠不整脸色绯红的两个人尴尬的站在洗漱台前：山岛欲念的喘息，幸村凌乱的眼神，还有脖子上明显的吻痕！ 
真田的头那一刻快炸开了，不加思索的一拳挥到山岛脸上――混蛋！警务人员能这样玩忽职守吗？！ 
幸村苍白着一张脸，乘这空隙抓起衣服匆忙离开。 
百合……幸村精市…… 
――轰――和式门被猛的拉开，迹部看到如此狼狈的幸村马上明白了事情的经过，不过他还是不露声色的问道：怎么了？ 
我要先回去了，社长。紫色的眼睛压抑着怒火：今天有些不舒服……对不起。 
山岛和真田先生呢？迹部得意的看着自己安排的剧本上演。 
――幸村，你不要忘记本大爷对你说过的话，今天你必须留下。 
社长……幸村无法将他在卫生间里差点受辱的经过说出口，他也许真的不能适应这样的环境，但是迹部对他说过的话又浮上心头。他忍了又忍，最终还是坐了下来。 
很好，我们现在要回去了，迹部见真田回来后扫了眼地上已经昏死过去的山岛，冷笑了一声踏着他的身体直接走过去。 
――真田先生是不是要收拾一下残局？ 

三个人顺带拖着山岛到了饭店门口，迹部将车开了过来把山岛塞进自己的车内，潇洒的关上车门对站着木然的两位说道：那么本大爷先送山岛先生回家，抱歉幸村，今天不能送你了，叫你身边这位骑士送送你吧！ 
迹部最后那个眼神幸村知晓，是暗示他今天晚上要陪真田吗？摸摸胸口上残留的恶心男人的口水，幸村有点想吐。 

真田开车过来时，塞给幸村一包酸梅，低声说吃点就不那么想吐了。幸村点头谢过，心里暖暖的，不安稍许平缓。 
两个人在车里听着歌，沙哑寂寞的女声将暧昧的味道带进了狭小的车内，对于孤独而忙碌的东京人来说，这是最好的放松剂。他们各自藏着各自的心事，用寂静去抵触暧昧的气氛，橘红的路灯在黑暗中闪耀，星空并不是每晚璀璨。 
――为什么要做这一行？ 
突兀的问话把幸村吓了一跳，他看向真田严肃的面孔，勾起了唇：因为我需要钱，很多钱…… 

作为AKH的任何一名男公关，都该无偿的为公司献身。 
你们都明白本大爷的意思，虽然你来公司不久，以前也的确没有出班过，但是今天晚上本大爷希望你能…… 
幸村会意的点头，他接过迹部的香烟在车内点燃，将窗户打开，夜风吹散了他的卷发。 
――既然做这一行就该丢弃一些东西……男人么，本来就没有什么贞操可言…… 
迹部看了幸村一眼，打趣道：你以前和男人做过没有？ 
红色的焰口在黑暗中黯淡下来，他淡淡的摇头：没有。 

幸村从玻璃的反光中看到真田模糊而又诧异的脸，微微一笑：真田君会看不起我吧？这样的男人就算当时被那个老头得手也没有什么可惜的。 
因为我们就是这样的人…… 
自己说出伤害自己的话时还面带微笑，真不知道他到底在想什么。真田没有接话，目不斜视的专心开车。 
――你家在哪里？ 
我没有家……幸村淡淡的说道，口气容不得怀疑，注视着真田的绝美的脸上写满了真诚：真田君如果方便的话，借我住一晚吧…… 
明显的诱惑，或许真田还能觉察到某些暗藏的阴谋，但是对方是幸村，他没有拒绝。他也不知道自己为什么会这样，明明就是鄙视他，对不对？ 

市中心高级大厦的23层单身公寓 
真田第一次带人回家过夜，还是个大美人！隔壁碰巧倒垃圾的丸井文太惊讶的连泡泡糖吹爆了都没发觉。 
手心紧张的出了汗，幸村想这一切可能将会成为无法挽回的事实。 

今天你要把真田套住，不管用什么手段……本大爷会承诺那件事情的…… 
就一次，你会得到你想要的东西的…… 

幸村，我们缺钱……什么也做不了…… 

====================爬走,,,表殴打偶|||-============= 




==================更新来了====================== 
两人进了屋子后，真田招呼幸村在客厅休息,自己去浴室放水,出来的时候幸村脱下了黑色的外套，蓝色的衬衫半敞，真田绝对不是有意去窥觎刺眼殷红的那寸雪白肌肤，哪个男子是绝对的不解风情呢？与这么一位令人心动的美人共处一室，谁都会情不自禁。 
见状，幸村将手中的茶杯放下，冲着真田温婉一笑：今天晚上拜托了。真田还没反应过来这句话的含义时，幸村站起身擦肩而过――那阵令人熟悉的清香味让今晚的真田有些莫名的兴奋和眩晕。 
他在安静的房间里来回走动，他似乎很不安――并非全是因为幸村搅乱了他的思绪，而是迹部诡异的微笑，山岛出乎常理的丑态加上幸村令人费解的要求……凭他多年执法的经验，这一切肯定有问题。幸村虽身为牛郎，但是看到他今天对待山岛的态度，他并非人尽可夫。 
――为了钱……很多的钱…… 
他将自己的自尊踩在脚下，而幸村又不象是个为了钱什么都愿意做的没有尊严的男人……他真是个令人琢磨不透的男人…… 
――幸村，你到底是个什么样的人呢…… 
真田喃喃道，将手触在玻璃上――他满脑子全是新宿的案子，满脑子全是幸村的影子。 

我就是这样的一个人。身后突然传来好听的男中音，轻柔优雅。 
真田心一惊，猛的回过头，在看到幸村的那一刻愣住了：纤细高挑的雪白身体裹在宽大的浴袍中，细长雪白的双腿刻意裸露在外似乎要考验他的耐力，绝美的面容挂着淡淡的笑意如同出水芙蓉般迷人。紫色的卷发随意的披散在肩头，由于刚洗过头，细小的水珠滴落在颈项，滚落到袍子里…… 
――真田君会怎样看待我呢？ 
深邃的双眼直勾勾的注视看呆了的真田，附带动人的微笑。如果说就算是明知道陷阱，还是会有人跳进去，真田承认自己在某方面是个傻瓜。 
他飞快的转过脸，从沙发后绕道走过，木纳的扔下一句话：你的房间在我对面，如果累了快去休息吧。进了浴室就一直咒骂自己到底是怎么了，对付不了这个家伙？ 
――他一定是有意的挑衅――迹部那家伙的手下怎么可能是好人？！ 
望向镜子里的自己，麦色的脸上诡异的微红，真田对眼睛里不小心溢出来的闪烁而不安，幸村精市……他不安的唯一来源。 
深吸一口气，他尽量让自己恢复平静，冷静冷静，这个时候不是想那该死的牛郎的时候…… 
那片雪白……却诱惑人去触摸…… 

出了浴室已经是午夜十一点，幸村正坐在沙发上翻阅杂志，看真田过来了合上书本，端详片刻突然笑道：真田君的身材真棒，有在一直锻炼吗？ 
话说回来，麦色光滑的皮肤和结实高大的身材确实是每个男人所向往的。得到这个结论后，很是得意的捕捉到真田眼中转瞬既逝的喜悦。 
――要说锻炼的话，接触最多的还是网球吧。 
――您也喜欢网球？有时间来两局吧，我中学和大学期间可是网球社的社长呢。 
大学……真田看着对方一步步走来，心里犯嘀咕：如果是大学，为什么要落到…… 
香味飘进鼻腔，出乎意料的醉人，比往常更浓郁性感，是因为在这样两人独处的奇妙夜晚还是因为…… 
容不得多想，幸村仿佛看出了真田的困惑，宽慰的笑道：即使我们是供人玩乐，学历和修养越高的话，客人就越喜欢，而我们的价钱也是越高……为了多赚点钱而读了武藏野，最后也是为了钱出卖身体，这在日本色情业里，也不是什么稀奇事…… 
如迷般的隐藏着苦涩的笑容和毒药一样的话语让真田为之一怔，对于从小就受正统教育，事业一帆风顺的他来说，犹如两个世界。 
――不过对于我来说，真田君不适合做我今天晚上的对象，那么告辞了…… 
晚安。 
优雅的擦肩而过，如猫轻盈的脚步声渐远，背后的门砰的关上。 

真田总觉得身体有些奇怪，头也很晕无法入睡。 
到了后半夜，身体有点类似火烧的热感，辗转难眠，反复思量也没怎么吃坏东西莫非是感冒了。莫名其妙的想到难以启齿的事情，真田有些不安。 
这时候突然听见门口轻微的动静，他有些犹豫的爬起身，手放在门把手的那一刻他似乎听到了叹息声。 
心一惊，他直觉放下了手。 
他有些模糊的担心开了门后会不会……他甚至想到了把持二字。然而他又是满脑子的那人的身影，他的叹息他的挣扎和他痛苦无奈的微笑…… 
他突然闻到了那股特别的香味，似乎在催促他赶快开门，他敢说这味道和他第一次闻到的不太一样。 
他拧开把手，打开门―― 
黑暗中清亮如星的双眼闪耀，他站在那里，唇边挂着浅浅的笑容。 
幸村说：真田君，我冷。 
这句话明显的点燃了蓄意薄发的导火索――轰的爆发了人的最初欲望。 
他猛的抱住他，衣衫尽落。 
他需要他，来降低自己体内的温度。 
却是越来越热…… 

他抱着他，拼命嗅着他身上的百合香味，他们彼此渴求，如同黑暗中撕咬的兽，在欲望中耗尽自己的全部力量。 
他雪白的皮肤，迷离的眼神那么诱人，甚至连呻吟声都那么悦耳…… 
他的力量，他要征服他，彻底征服他！！不要他再那么的伤害自己！ 
他们那一夜几近疯狂。 

第二天醒来时，一切成为无法挽回的现实。 
他们面面相觑，尤其是面对明亮白光的真田更是尴尬万分――他犯下了大错，他太松懈了！ 
这样做的后果是什么？！！ 
真田看也没看幸村一眼就去了浴室，幸村听到清脆刺耳的瓷器破碎声。 
突然键房间静的出奇，只听得见时钟行走滴答滴答的响声。突然幸村的手机响了，是迹部。 
事情很顺利。幸村冷冷的挂了电话，艰难的下床一件一件穿好了衣服，准备离开时，真田正好从浴室里出来，两个人的目光撞在一起，都又迅速的避开。他拉过他的手，真诚的眼神流露出隐忍的痛苦，幸村端详着这个男人英俊的脸，有什么话想说却说不出口。 
那是什么？他要对他说什么好呢…… 
真田走到桌子边抽开抽屉取出了什么东西，然后走到幸村身边将那一沓塞在了幸村手中。 
――钱？！！ 
幸村震惊的看着手里的那沓1000块的钱，掂量大概有50万，一晚上就这么多？还是初夜？！ 
这是莫大的耻辱还是对他技术的肯定？至少昨天晚上没白做，幸村双手在抖动，他很想揍上这个大个子满地找牙――他以为他全是为了钱才陪他睡觉的吗？！！ 
见幸村一直没接，真田低声问：不够？ 
他实在不知道牛郎一晚上要多少钱。 
幸村扬起脸给真田一个完美到不真实的职业笑容，然后将所有的钱放进口袋。 
――够了，真田警视正，祝你好运。 
再见。 
强挤出一丝笑容，和昨天晚上的大胆献身判若两人，连身上的香味都黯淡许多。幸村潇洒的转身离开。 




====================================== 


-----------------gengxin------------------- 


3.迷子 

AKH公司总部社长办公室 
――幸村！！幸村！！你不能进去！！社长在开会…… 
柳还没来得及阻拦，幸村就猛的推开社长办公室的门，果然只有迹部一个人――他正在悠闲自得的坐在椅子上喝茶，他扫了一眼气势逼人的幸村，放下茶杯使了个眼色令柳退下，继而冲幸村笑道：幸村君，下次进来的时候请记得敲门。 
幸村摔下胶片，昨面无表情的汇报了情况：这是昨天晚上偷拍的过程，我的任务都完成了，那么要履行我们的约定了？ 
迹部拿起胶片小心的掂量，勾起一丝魅笑：干的真不错，你可是救了公司呢……幸村……看来本大爷没看错人。你不仅是个天才的画家，而且连这方面也非常有自己的一套么…… 
少假惺惺了，迹部你也不是一样么，幸村冷笑着将对方的话挡回去，满意的看到对方脸色瞬变，他掏出一个小瓶子扔给了迹部：昨天还多亏了你的魅香，否则那个木头似的警察恐怕不会那么快上道。 
――本大爷还以为他是当代柳下惠……看来高估他了。身为男人，果然都过不了美人这一关。 
尤其是你……幸村精市，每个男人都无法移开眼呢…… 
刻意将目光停留在幸村绝艳的脸上，仿佛要探询什么似的，幸村那张苍白的脸马上泛起不自然的红晕：迹部！你话太多了！！ 
好了，本大爷对你的想法也没有多大兴趣，端坐在靠椅上的男人撩开额前金棕色的头发，紫色的眼睛紧紧盯着幸村，魔一样的声音响起：那么，你开个价吧…… 

不二和切原两个人刚走进公司就迎面撞上了离去的幸村，不二细心的发现幸村这次出门不仅打扮好的有些过头而且连背包都背上了，一副下班的样子。他不解的问：幸村，现在才中午十一点，你这……到什么地方去？ 
对方一怔，突然笑了起来：回家啊…… 
回家？？切原继续问道：拜托，现在没到下班的时候你回什么家啊？ 
从现在开始我的时间不属于公司了。简单的告别后，幸村拦了一辆TAXI正欲离去，不二站在台阶上问他：你的意思是你以后不来了？ 
再见。扬了扬手，苍白如雪的脸上浮现难得自然而真实的笑容。 
――真的……走了呢…… 
――什么真的走了？不二你说什么我听不懂呢？幸村辞职了吗？ 
面对切原的问题，不二没有正面回答，也许一个月以前走投无路的幸村的到来给他们所有人一个惊艳和神秘的预感，而现在他以同样的方式结束了在AKH公司短暂的职业牛郎生涯，其中的故事可能只有他本人和迹部才知道，不二突然觉得幸村这样离开也何尝不是一件好事，他喃喃道：幸村他……原本就不是属于这里的啊…… 
希望以后能在别的地方见到你……幸村…… 

幸村的离去并没有引起太大的波澜，也许在这个大型的牛郎俱乐部，时常有人走有人留，每天发生的事情那么多，人们无法去关注每一件琐事，大不了在某个无聊的夜晚，没有客人的牛郎会在海侃时提到那么一个人：幸村精市？就是那个瘦瘦高高，留着紫色卷发的漂亮小子？他怎么走的？天知道……话说昨天的球赛你们有没有看…… 
如此而已。 
不二捧着茶杯和菊丸聊天，突然看到一堆人马走过来，为首的自然是高大威严的真田警视正。见来者不善，不二立马走过去，装出一副笑脸：请问真田大人今天怎么有幸光临AKH？ 
――昨天有人告发了你们这里非法色情服务，我想迹部社长会向我们警方和市民好好解释一下。 
文件里似乎还有法院的传票，真田还真不好惹，不二呵呵直笑：怎么可能，AKH绝对是遵纪守法的公共场所，绝对没有……莫非是有人故意陷害？ 
蓝色温和的眼睛猛的睁大，流露出暗藏的杀气：希望真田大人不要搞错了，否则会做滥用职权被告发哦~ 
真田冷冷的注视着不二，双方都没有让步的意思，真田转身带着部下上了电梯。 

――山岛先生，那天晚上的事情我可不会忘记，怎么说我也不是牛郎，被那么放肆的对待也是会很伤自尊的……尊夫人如果知道了这件事情也不好不是么？呵呵…… 
――听说尊夫人的父亲也就是您的岳父大人正是内阁财务大臣，对您的仕途起着重要作用呢……怎么办才好呢，我也不能百吃亏不是吗……这件事情被公布出去也算是丑闻……现在请抱歉谈条件的话也不是不可能的…… 
――呵呵……恩恩……那么就拜托山岛先生了，我们AKH公司从来没有从事过非法色情职业，请您务必对外澄清事实…… 
――还有，请转告那位真田警官，幸村君为那晚的事情也很沮丧呢…… 
――那么，再见…… 
刚挂上电话就听见门口的喧哗声，还没等反应过来，一群警察制服的男人冲了进来，迹部一副早有预料的样子稳坐钓鱼台，老神在在的请真田坐下。真田不吃他这一套，冷冷的说明了来意：昨天有人告发了你们这里非法色情服务，现在我代表新宿警视厅正式调查AKH公司，我想不久后你会收到法院的传票，迹部社长。 
语气严肃，脸色铁青，看上去不象是闹着玩，不过真田这样一个缺乏情趣的男人要开玩笑更是会冻死人，抱着这个想法的迹部确定这个突然消息的真实性，他不慌不忙的问道：你说，要起诉我？就凭某个人的片面之辞？有什么证据吗？ 
真田最见不惯迹部女王一样差劲的傲慢表情，面对警察居然还这么目中无人！他冷冷的将资料文件全扔给迹部：这里是昨天卧底在你们这里包下的一个牛郎，所有的谈话细节和录音全都在警方手中，现在可以开始调查了吗？迹部景吾？ 
迹部翻了翻桌子上散乱的文件，笑着回扔给了真田：这又有什么的，这是男公关自愿的行为，和本公司无关。 
――还敢狡辩？ 
话说我也有东西想让真田君看呢……是关于6月9日我们吃饭的事情，您有兴趣吗？迹部突然转变态度，妖艳的泪痔闪烁，狼样的眼神突然让真田有不好的预感。 
真田蠕动双唇，终于对身后的人下令：你们都退下。 
那天晚上的事情，果然如他所料，没那么简单。 

啊……啊…… 
幸村…… 
办公室安静的出奇，倒是电脑上闪动模糊的影象和淫乱的呻吟声不绝于耳。不难看出画面上的那个男人就是真田本人！真田脸上一阵红一阵白，他再也无法冷静下来，砰的关了电脑，一把拎起迹部的衣领低吼：你是怎么拍的？！你居然暗算我！ 
――呵呵，一时兴起便叫了幸村在你家安了针孔拍着玩，正巧拿来给你看看拍的怎么样…… 
混蛋！黑色的双眼几乎充血，真田一拳抡过去―― 
――尽管揍，到时候把这一幕也公布出去…… 
拳头在挨到高挺鼻梁的那一刻猛的停下，真田怒视迹部可恶的俊脸，从牙逢中挤出一句话：你这个卑鄙的家伙！ 
彼此彼此，谁叫你非要把我逼上绝路，迹部推开真田，边抚平衣服上的褶皱边说：我也做出了牺牲，动用了最不想动用的棋子……真田君，你真是个可恶的家伙。既然在新宿，同AKH一样性质的公司俯拾即是，而就因为AKH公司规模最大才成为众的之矢吗？本大爷办公司也是要吃饭的，再被这么闹下去对双方都不是太好吧……您说是吗？ 
真田沉默了，他突然想起柳生说过的那段话，他突然觉得如今深入后真的有这样力不从心的感受，那张无形的网好象真把他网住了。他并不想怪幸村，因为幸村也是迹部手中的一枚棋子，同他自己一样，是他自己克制不住才中了迹部的计谋。但是这样一来，如果他继续调查下去，不光自己会身败名裂，连其他的警务人员也会受到牵连；但是如果不调查下去，他何来对得起自己的良心。 
他真的进退两难了…… 
真田定定的看着迹部说：你把山岛局长也买通了吧？ 
――如果你坚持这样说的话…… 
= =+ 
迹部，幸村在哪里，我要当面问他。终于忍不住的真田想抓住最后一丝希望，谁知迹部得意的笑了：无可奉告……真田大人，您还要继续查下去吗？ 
迹部…… 

柳生碰到真田的时候是在IDS酒吧，看到一脸闷闷不乐喝闷酒的真田倒是一笑：在电话里说了又是关于新宿那个案子？查不下去了？ 
对方放下啤酒，淡淡的说：总部现在突然调我回去，接下来的所有案子全交给山岛…… 
哦？柳生也觉得诧异，怎么会在这个节骨眼上突然调人呢？ 
――也就是说他们不愿意你插手这个案子？ 
――回去还是做我以前做的事情。 
那个迹部景吾，绝对不是个简单人。真田这样想着却没有说出口，他并没有告诉柳生他和幸村之间发生的一夜情，他只是偶尔会想起那个夜晚和他从没体验过的热情。 
那天晚上即使不是幸村本人的意愿，但却让他回味许久…… 
对于那天发生的事情他没什么好解释的，也许迹部是看出了他对幸村有那么一点动情――是男人没有不对幸村动情的，优雅安静却又时而咄咄逼人，与众不同的气质可以吸引每一个人。 
导火线恐怕是山岛借着酒性非礼幸村的那一幕，真田无论如何也要阻止他，甚至那一刻他就想抱住他，想守护他。 
――钱，我需要很多钱……真田君你有么…… 
那天夜里他们在缠绵的时候说了些什么？幸村在他怀里哭着说了些什么？ 
为什么他全都记不起来了呢…… 

――真田？ 
思绪突然被柳生打断，他扭过头回望自己的友人，对方推了推眼镜，一脸认真的说：如果再这么一蹶不振还不如恋爱一次吧，我从来没看见过你恋爱。 
为爱而迷茫的真田到底会是怎么样的人呢？难以想象。 
柳生的眼底深处燃着细微的火花，是对他的期待吗？真田弦一郎，你不是机器，你是有感情的26岁男人。 
但是他爱的那个人，现在在哪里呢？ 


尾声： 

一年后 
――这天又要下雨了！ 
路上的行人抱怨着近来的天气，真田抬手看了看表：5：30，今天难得提前下班，看这天气恐怕没等他回家就要下暴雨了。 
突然被一个年轻女孩硬塞了一张传单：后现代的怪诞色彩拼凑出艳丽的画面，却自有它别出心裁的地方，传单上面写着：〈迷子〉艺术画展――新世纪最有天赋的青年画家明日迷先生的个人画展。 
以下是画家的简单介绍和带有宣传性的吹捧。 
见真田有在看这张宣传单，小女生跑过来热情的介绍，并且强调这个画展就在附近的一家小型展览馆里展出――先生如果有兴趣可以去看看，凭本传单您可以打三折进去，明日先生的画非常棒呢！而且他本人也非常帅！ 
最后几乎是被小女孩推搡着进了展览馆，门票不贵，游客也不少。对于喜好字画的真田来说，这也是一方不可思议的小天地，虽然并没有听说这位新崛起的明日迷画家的大名，但是可以从他的画中看出他所花的全部心血和他过人的灵气。 
的确不枉此行…… 
真田突然想看看这位和他年纪相仿的年轻画家了，到底是个怎样的人才能画出如此生动美丽的画卷。 
边走边看，很快便快逛到顶了，正当他准备离去时，突然被一副画震住了，他瞪大双眼，久久不能平息。 
那是一副油画，整个展览厅唯一的油画，画的是一个男人：麦色的皮肤，黑色的眼睛，严肃中流露出一丝迷茫的表情。 
画的名字叫〈迷子〉。 

――先生很喜欢这幅画吗？ 
――是的……恩？ 
扭头一看，一个穿着米色衬衣的年轻男人站在身旁笑咪咪的看着他，紫色的卷发苍白的脸，精神却是很好。真田有些难以置信的注视着对方，他就这样站在对面，真实得有些虚幻。 
――你是……明日迷？ 
正是在下，男人眉眼弯弯的笑道：真田警视正，您居然还记得我……好久不见了。 
天外阴沉沉的，有些闷热，站在门口，幸村点燃一根烟，青烟缭绕如丝。 
――和你那一夜后，我履行了和迹部的约定，离开了AKH公司，从此我再也没见过那里的人……后来凭着那次任务得到的钱和朋友合伙踌资，还是不够，那一年我们过的很艰难，什么苦工都做过……当然再没做牛郎了呵呵…… 
幸村笑的有些苦涩，他瞟了一眼真田，继续说下去：为了我们的梦想什么困难都能挺过去，终于开了这个小型画展，虽然辛苦但是做自己喜欢做的事情并且能一直拼搏下去，对于我们来说是很快乐的……现在收效还不错，已经有公司和我联系了，顺利的话可以在年底再办一次。 
――你当时做牛郎的事情他们都知道吗？ 
面对真田的突然发问，幸村先是一楞，可想而知，这个话题对他很敏感，不过他还是释怀的笑了：我自己去的……那个任务也是我自己答应的。 
坦然的看着真田，幸村已经没有什么可以隐瞒了，他低下头，长发遮住了他的眼睛，看不清他脸上的表情，他说：真田君，那个时候很抱歉…… 
――那个时候我只能答应迹部的要求，虽然我并不想伤害你。 

滚滚巨雷，天上突然下起了大雨，对面的人们惊呼着四处逃窜，而对于真田来说，心更是下了大暴雨，也许一生都停不了。 
这种事情，孰是孰非，永远没有定论。 
――我并不乞求你的原谅，不过对于只有过一面之缘和一夜情的两个人，这一切又算得了什么呢？ 
香烟刚好抽完，幸村随手扔进了垃圾箱，动作还象以前那么优雅，他拍了拍真田的肩膀转身离开。 
――幸村…… 
一直沉默的男人终于说话了，他转身突然拉过幸村的手，黑色的眼睛前所未有的坚定：你画那幅画又是什么意思呢？迷子，是在说我吗？ 
――《迷子》是唯一适合油画的作品，而我最不擅长对付的就是油画。 
微微笑着将自己的手抽回，幸村说：现在面对你的是明日迷，不是幸村精市，谢谢您的参观。 
他看到真田眼底的光黯淡下来，迟疑了一下，却还是头也不回的走进展览馆。 

幸村，你在装什么清高，这幅画不是你倾注了全部心血的作品吗…… 

七点半 
幸村最后一个从展览馆走出来，锁好了门转身―― 
我就在你一个转身的位置…… 
他真的在那里站着…… 
昏暗的路灯下，淋得很狼狈的高大男人纹丝不动吸引众人的目光，他一直注视着幸村这个方向，眼光如此坚定不移。 
红的发黄的天空象裂开了口子，倾盆大雨不绝――而这个男人居然傻子似的站了一个小时！ 
幸村好象对这个状况摸不着头脑，他以为……他以为对方放弃了早就回去了，而他们的相遇重缝会被岁月的流逝所冲淡，最后冲得不留下一丝痕迹。 
他们就这么对望着，幸村仿佛听到了真田那句不能松懈，他想着想着就笑了，笑出了眼泪，掺杂着无奈和少许后悔。 
真是个实心眼的白痴，看来真难甩掉了。 
他撑着蓝色的雨伞走过去，将他和他的世界同外面隔离开来，紫色的眼睛在黑暗中闪闪发光，就象他第一次从窗口中见到他一样的清澈眼神，而身上的百合香味恰倒好处。 
――站这么久，你是傻瓜吗？ 
舒缓的话语如泉水淌入心头，真田等了好久的他的话……他深吸一口气，鼓起勇气大胆的将手放在幸村的手上，两个人共同撑起伞，路灯下，身影拉得老长。 
幸村没有放开手。 

迷子到底是什么意思？ 
因为你坚定的眼中看着我有一丝的迷茫，是不知道如何去爱吗…… 

（完） 

==============第三章 我在考虑到底是牙签还是切丸,,,,============= 


================gengxin========= 

第三日 孽缘 

――医生，我最近总梦到一个人。 
――什么样的人？ 
――记得不是很清楚……红色的头发，紫色的眼睛，白皙的脸蛋，常对着我笑…… 

啪！ 
房间的灯亮了，黑色头发的少年睁开双眼注视着对面和蔼的心理医生，困惑的问：他到底是谁呢？ 
他到底是谁？医生重复着少年的话，若有所思的问：以前你有见过这样的人吗？ 
少年揉了揉乱蓬蓬的黑发，使劲的回想，突然灵光一现，他叫了起来：啊，想起来了，是有这么一个人！ 

1 缘，妙不可言 
――我说，赤也你这小子居然会睡不着觉？ 
忍足好笑的捏了捏切原水嫩嫩的脸蛋，对一大清早就带着两大黑眼圈的同事报以恶劣的微笑：是不是昨天和哪个小MM玩疯了？ 
去你的！嘟嚷了一声以作回敬，切原继续无精打采的趴在沙发上回想昨天医生对他所说的话。 
梦里遇见的人，想必对于本人来说十分重要吧。 
开玩笑，怎么可能？！ 

――喂，忍足……你有总是梦到一个人吗？ 
忍足的眼睛一直盯着《PLAY BOY》的封面女郎，心不在焉的哼了声：没有…… 
――连向日你都没梦到过？ 
呃？ 
这下忍足终于将视线从书上转移到旁边的小鬼身上――可爱的脸上那双乌溜溜的大眼睛天真的望着自己，要怎么说才好呢？ 
老狼狡猾的眼睛眯成一条缝，慢悠悠的问：切原你今天很反常呢……你，梦到谁了？ 
切愿抬头，正撞进了忍足深邃的眼。 
――我是，梦到了……和自己有着孽缘的男人。 
――说来听听。 

以下是切原的回忆： 
幼儿园 
4岁的切原赤也在老师的带领下进了小班的教室，班上十几个小朋友好奇的看着他。 
――切原小朋友第一次来上课，希望同学们都要和他做朋友哦……那么切原小朋友要坐在哪个地方呢？ 
漂亮的女老师弯下腰在切原的耳边温柔的询问，切原那双乌溜溜的大眼睛一直注视着班级的角落里一个吹泡泡的红发小鬼，看上去那小鬼不错。 
――老师，我要坐那里！ 
于是在全班同学的惊讶眼光中，切原得意的坐到了红发小朋友的旁边，待老师走后，天使般的笑容立刻消失，转为恶魔的奸笑。 
――喂，小丫头，大爷要你做什么就做什么，听到没有！？ 
故意装出一副凶狠的样子，在家里当惯了霸王的切原将这一劣习带到了幼儿园摧残柔弱？？的同学――全班看起来就这小丫头最好欺负，什么幼儿园，如果不是把老爸的文件给烧了把老妈的衣服给剪了他有必要跑到这里和这帮笨蛋浪费时间么？ 
谁知道红头发的小丫头愣愣的看着凶巴巴的切原，紫色的大眼睛困惑的眨巴一下，口里的泡泡吹得老大――老大――老大―― 
啪！还没等切原躲开，全黏在他那张嚣张的脸上。 
――你！！ 
――要打架吗？臭小子！ 
对方再可爱不过的脸蛋突然阴沉下来，粉红色的头发在阳光下耀眼极了。小鬼揪住切原的衣领不屑的教训道：喂，我不是丫头，我是男生，你小子叫什么来着？ 
不是吧，这么厉害？！切原惊恐的感到迫人的压力，话也打了结巴：……切……切原……赤也…… 
――好小子，我叫丸井文太，是个天才，以后多关照了。 

从此，切原赤也的人生就一直笼罩在丸井文太的彪悍下||| 


小学 
丸井蹦蹦跳跳的跑到切原身边一把拉过他：赤也，一起去MARY的蛋糕店吧，今天有新鲜的草莓POCKY！ 
――不要拉，我这个月的零花钱都被你吃光了，回家妈妈又要骂我乱花钱了！ 
――真的不要？ 
……切原最怕这样皱着一张脸的丸井――以他对文太的了解，往往在自己不顺他意的时候会做出惊人之举。 
果然―― 
体育课后 
――哇哇，老师！丸井他抢了我的蛋糕！！ 
――笨蛋，这个时候还问老师？！你是男人自己不会抢回来吗？！ 
算了，我知道问体育老师这话等于白问！切原马上操起休息室里一拖把追向塞了满口奶油的丸井：娘的，你居然抢了我今天的晚饭！！ 
――抢了怎么了，谁叫你中午不请我吃草莓蛋糕！ 
瘦小的丸井边挑衅边灵活穿梭于人群中间，那抹靓丽的红色渲染了灰色的走廊。 
――冲啊！！ 
切原急红了眼，怒气冲冲的为他的蛋糕而战，眼看快追到了，快了……好！ 
一拖把夯上去！大爷我要击败你！ 
砰！ 
拖把夯在一个高大的身体上，盖住了对方的脑袋…… 
世界安静了…… 
切原缓慢的抬起头，他看到丸井小心翼翼的从那人的后面伸出了小脑袋冲自己做鬼脸，一股不祥的预感浮上心头…… 
对方把拖把甩开，露出威严恼怒的大脸。 
――切原赤也！！你不想活了吗？！ 
――老师……藤原老师……救命！救命啊啊啊啊！！ 

丸井趴在栏杆上边吃蛋糕边津津有味的观赏着校园里精彩的猫鼠大战。 
――今天的奶油蛋糕真好吃，不是吗?] 
============================ 


==============更新了============ 

中学 
――赤也你收到了隔壁班女生的情书？？ 
……没有！ 
丸井来了劲了：嘿，给我看看！ 
不要！切原断然拒绝，连同抱紧书包。 
――切，不就是情书吗，有什么了不起的，我也有……你要看吗？ 
故意装作不屑的样子蔑视死死护住书包的可怜虫，丸井口里的泡泡吹的前所未有的大。 
真的？天真的小海带立马上当。 
那还有假？我可是个天才呢~装作从书包里拿情书的姿势，丸井趁切原松懈时以迅雷不及掩耳之势呼的抢过他的书包，马上翻出了那封粉红色的情书，得意的叫道：哈哈！被我拿到了！里面写的什么呢？？ 
啊！文太你……卑鄙！！还给我！！被愚弄的切原愤怒了――虽然在丸井面前构成不了任何威胁，但是他――真的怒了||| 
每次都被这个家伙愚弄和欺负，虽然在别人面前他切原赤也是个十足的硬汉？？||| 
但是这头粉红色的猪似乎是他命中的客星，每次都被他耍得团团转= =b 
――你凭什么又抢我的东西？！这可是可爱的女孩子给我写的情书呢！！ 
呼的扑上去拎起丸井的领子，两个人扭做一团。 
――干什么啊！你疯了吗？！赤也？！ 
突然被这么粗鲁对待的丸井也吓了一跳，傻傻的看着对方充血的眼睛。 
好可怕…… 
――还给我！！混蛋！！ 
――不还！！ 
来了气的丸井吼道：为了个女人居然对铁哥们动手！你这没出息的东西！！ 
…… 
争夺的结果就是两个人全身挂了彩，被赶来的父母臭骂一顿，灰头土面的狼狈回家。丸井在日记里记载了有史以来最黑暗的一日：切原赤也那个白痴用他的脏爪子抓破了本大天才美貌的脸！不就是为个破情书吗？重色轻友的窝囊废！ 
而在同一片夜空下的切原则是捧着撕成碎片的粉红色情书哀伤而气愤的对着满天的星星发誓：一辈子不理那个吃得象胖猪一样的大胃王！！ 
第二天上学，两个人狠狠的对瞪了对方一个巨大的白眼。于是两个本来很要好？？的朋友从此行同陌路。 
过了一年后，切原搬家，转学后就再也碰到丸井了…… 

回忆结束。 
重重叹了口气的切原无精打采的盯着墙上的钟，继而翻了个身换个舒服的姿势半躺在沙发上。 
――你们就为这点小事闹了这么多年？ 
不知道从哪里冒出来的千石趴在忍足身上惊奇的看着切原：真纯情……瞧这小家伙当年为一封女生的情书就和他爱人分手……忍足，我们这些混蛋是不是太滥情了？ 
忍足一副你混蛋不要牵扯我的划清界限的姿态甩开千石的爪子，转头问道：这么多年还在想他？ 
――拜托！你们两个有完没完？！我和那头猪没任何关系！ 
切原一副急于辩解的样子吼道。 
――你那个叫丸井的爱人？ 
――说了不是我爱人！！ 
你们都误会什么了？！上一秒钟还在颓废的切原呼的跳起来争辩：我和那个家伙完全没有！没有任何的关系！！ 
――梦到他是怎么回事？还梦到这么多次？ 
……这个是巧合…… 
――反正……反正不是你们想的那种关系。 
连自己都无法明白，过了这么多年，为什么他还会想到那个红头发的男人，现在他到底变成了什么样子呢？ 

――反正，我从来就不喜欢丸井文太这个人。 

目送切原怒气冲冲远去的背影，千石一掌拍在忍足肩膀，温绿色的眸子微笑着：他提到的那个丸井文太我怎么听的这么耳熟……你看呢？ 
哦？你又是怎么认为的？忍足推了推眼镜回笑道：要说认识也谈不上，不过作为岳人的表哥，我的确见过他几次。 
――看来传说是真的罗，GSO第一继承人丸井文太不顾家人反对执意当上了蛋糕师傅，从此与家庭决裂……这个新闻是真的罗？ 
消息挺灵通的么，忍足赞赏道：我这也是听岳人提过一次，不过看到那个在蛋糕店里忙得不亦乐乎的丸井，突然有种理解他的感触。 
理解？ 
恩，他似乎很喜欢这份工作。 
千石橘子色的脑袋晃悠着，狡猾的眼珠子忽悠转了转，冲忍足暧昧的笑道：NA，现在反正也闲着无聊，要不要去那家蛋糕店坐坐，啊列？ 

-------------------------- 

============更新来了~~ 

2.草莓蛋糕 
――那个丸井文太我只在报纸上见过，倒是和向日岳人有几分相似，都是红头发大眼睛，不过忍足，那个GSO公司的内部矛盾不小，两个小开都离家出走，留个老爷子怎么善后呢？ 
将心中的疑问说出来后，千石观察着一直不语的忍足的神情――他目前是距离GSO公司最近的男人，想必或多或少察觉到什么…… 
忍足若有所思的眯着眼，慢悠悠的说：丸井文太啊……那可是个很特别的男人…… 
――特别？怎么个特别法？ 
呵呵，忍足笑了笑：不同与岳人的特别…… 
啊啊，那是什么话啊，忍足！！ 

东京中野区 粉红猪蛋糕店 
蛋糕店的外观是非常童趣而浪漫的粉红色，飞扬的紫色花体名更是令人赏心悦目。 
千石一边想着好有意思一边推开了店门――清悠的铃声和热情的欢迎光临声随着他们踏进蛋糕店的同时响起，抬头打量这家小巧而精致的蛋糕店，顿时为店老板精心的设计而折服。 
和外观一样的粉红色装潢，整齐的四排玻璃柜中陈列着各种美味的糕点，在明黄色灯光的照耀下越显精致，让人倍感食欲。值得一提的是店里每个蛋糕上都点缀了非常可爱的粉红色奶油小猪。 
闻着满屋子的香味，千石似乎听到肚子咕噜的叫声，他冲着忍足笑道：啊列，既然来了就买点东西吃吧~啊，那个蛋糕不错！那个也是……要买哪个好呢？ 
正当千石左右为难之时，一个清亮的声音在身后响起：先生要买哪一种呢？ 
回头一看，一个微笑着的年轻男人站在他们身后，红头发大眼睛，这般纤细而漂亮的模样活象洋娃娃似的可爱。 
身旁的忍足马上和男人打了个招呼：HI，文太，好久不见。 
文太？？莫非…… 
――忍足，什么风把你吹过来了？ 
被叫做文太的男人会心一笑，指了指诧异的千石：你朋友？ 
恩，我公司的同事，想来吃吃丸井大人做的日本第一的蛋糕啊。忍足打趣着将千石推到男人面前：介绍一下，这位是千石清纯……千石，他是蛋糕店的老板兼蛋糕师――丸井文太…… 

――啊，丸井先生的蛋糕果然是一级棒呢！我可是最爱吃蓝莓蛋糕了~ 
千石很夸张的舔了舔拇指上的奶油开心的赞叹道：丸井先生只用了两年时间就办好了这么出名的店，真是了不起！果然是名门贵族，做什么事情来都这么得心应手啊！ 
笨蛋……还没等忍足暗示，丸井的脸立刻阴沉下来，他严肃的说：我是认真在做蛋糕的，自然能做出这样美味的蛋糕来，这和我的出身没有任何的关系！ 
啊……说错话了…… 
千石为难的求助于忍足，对方自然是马上为他打圆场，忍足苦笑着推了推鼻梁上的眼镜，对明显有些不快的丸井笑道：果然当初毅然决定离开GSO是对的，立志成为日本第一的蛋糕师的丸井大人，千石这么说也是佩服你么…… 
泡泡吹的老大的丸井瞪了千石一眼，得意的吹了一个响亮的啪声：我要走自己的路，那群老头子管的着吗？ 

临别时丸井送了两盒蛋塔给忍足，特别强调：每个蛋塔上面放的果仁都不一样，而且其中有一个蛋塔里是草莓奶油做的小猪哦，吃到了算你福气~ 
――有什么特别意义吗？ 
――能吃到本天才做的万中挑一的粉红蛋塔能实现你愿望哦~ 
这样的话不是幼儿园阿姨才会说的话吗？忍足宠溺的揉揉丸井的红发：有空和岳人再过来吧……这个拿回去给他们吃吧。 
千石瞟了眼悠哉吹泡泡的丸井，装作无意脱口而出：对哦，切原赤也那小子最喜欢吃蛋塔了，给他带去几个肯定会乐翻天的。 
丸井脸上的笑容突然僵硬了，喃喃道：切原……赤也？ 
是啊，切原赤也……千石使了个眼色，大大咧咧的笑着比画：乱蓬蓬的黑色卷发，肉嘟嘟的一张白包子脸，发火起来那双眼睛象得了红眼病一样血红的大活宝~ 
这样说太明显了吧，忍足好笑的打住千石的表演说：那小子特别喜欢吃这里的蛋糕，所以叫我们带他一盒……他还说下次要来拜访丸井大人呢…… 
是吗？丸井抬了抬眼皮，哼了一声。 
――那样的男人见过一次就难以忘记吧……下次让他亲自来拜访了…… 
――说什么傻话？！叫他来做什么？！ 
脱口而出的怒话却让自己也诧异――他到底怎么了？ 
是那个人吗？自己心里到底在描绘着怎样的一副塑像？这么多年没听到那个人的名字怎么反应这么大？ 
他今天是怎么了？ 
忍足不经察觉的笑容浮上嘴角，礼貌的鞠了一躬告辞了。 

AKH公司 
――啊！好漂亮的蛋塔啊！！ 
还没等忍足和千石把盒子里的包装拆开，光透过食品袋看进散发着香气的各色蛋塔，公司里最游手好闲的几个小鬼马上凑过来挣抢。 
实在敌不过一群饿狼似的小鬼，千石认命的将两个盒子放在茶几上――毫无疑问自然是慈郎和切原为了零食大打出手。 
忍足靠在沙发上，点燃一根香烟，悠闲的打发时间，待切原挨过慈郎两巴掌捧着胜利果实――半盒蛋塔坐过来津津有味的吃时，冷不丁问了一句：好吃吗？ 
――当然好吃了！忍足，这哪里买的啊？以前从没吃过这么美味的蛋塔列~ 
――粉红猪蛋糕店…… 
磕磕烟灰，撑着后脑勺靠在沙发上，身边的小鬼边塞了满嘴边口齿不清的赞叹：那在哪里啊，我从来没去过，忍足忍足，下次带我去那里买蛋糕吧……店名也有特色呢…… 
――中野区一个叫丸井文太的男人开的蛋糕店…… 
――啊呀，还吃出了草莓味道的粉红小猪啊，这小猪长的好象…… 
下半句突然没了声响，忍足半睁着眼看到这小子脸色惨白象是被噎住一样。 
――想起什么？ 
――你去找他了？？你为什么要去找他？？？！ 
切原一把甩下盒子撒腿就跑。 
――啊，生气了呢…… 

================= 

============== 
更新~~~~~~ 

---------------------- 

晚上千石出班，临走时对忍足做了个V的手势。 
忍足无奈的回过头看向双眼绯红的切原――本来就主顾不多的他今晚恶劣的态度早吓跑了几个前来探访的客人。 
忍足在思索他那话是否说早了点。 
――切原，你还想不想干了？给我规矩点！ 
大厅那头传来低吼声，已经忍耐不住的观月终于抽搐着一张俊脸把切原踢下沙发，这下本来就没处泄怒的家伙轰的一声甩开观月的手，粗鲁的反抗道：少烦我！ 
什么……观月微微紧蹙眉头，平时再怎么优雅，现在被这小子挑拨的也懒得控制情绪了，冷冷的说道：居然敢对我这么说话，你以为你是谁？不要吃饭吗？ 
――那也不是你给！ 
正当剑拔弩张之时，忍足适时的插了一脚，和穴户两人将他们分开。谁知切原很不爽的瞪了一眼忍足，挣脱他的手，继而拎起沙发上的外衣走出门。 
――站住！你要到哪里去？ 
回去！硬梆梆的应了穴户一声，切原自顾走出了公司。 
――切，真是乱来，今天的事情要是让社长知道了，切原那小子有够受的！ 
忍足扫了眼阴沉着一张老脸的观月，打趣道：好了，那小子一贯如此，迹部恐怕也是习惯了……初你就大人不计小人过…… 
――他老这样，难道我要一直容忍他胡来？ 
自然是不必，忍足望着切原远去的背影喃喃道：他啊，最近有心事了…… 

仁王刚躺下就听到急促的门铃声，一边嘀咕着这么晚了还让人不得安宁去开了门，隔着防盗门看到那张熟悉的面孔――切原？ 
松垮着上衣，斜拎着黑色外套无精打采的切原推开仁王就往屋里闯。 
――没什么事……过来借宿一晚，有地方吗？ 
――当然有……话说你来我这里过夜也不是一次两次了吧，请便~ 
恩……切原讪讪的垂下脑袋，又若有所思的抬起头望着窗外的月亮，突然幽幽的问：NA，仁王，我们一起几年了？ 
问这个干吗？淡蓝色的长发倾泻在肩头，背对着他的仁王笑道：大概……从初中到现在……很多年了…… 
从开始到现在……一直在一起吧…… 
――还是怀念那个时候……玩的很开心。 
切原？！ 
？ 
转向黑暗中的另一面，有抹意味深长的笑容浮现在狡猾如狐的男人脸上，那人细长的眼睛扫了眼背月光的乱发傻小子，开口：是在想以前的伙伴吗？比我更以前的…… 
记忆中那个红头发的，笑起来特别可爱的男生…… 
没有。 
平静得虚假的回答。 
仁王盯着切原在黑暗中模糊的脸，猛的揽过他的脑袋，使劲揉他的乱发，逗弄道：NA，去睡觉吧！不要想太多了，以你的脑袋是想不出什么有价值的东西的！ 
――啊呀！痛痛痛！！狐狸你这个下手不知轻重的混蛋！！ 
总算恢复了平日的活蹦乱跳，两个人都在心底叹了一口气。 
――走拉！臭小子不要象以前那样把我的床弄的一团糟！ 
――什么啊，你比国中更小气了！！ 

切原，你是个不适合伤感的人呢…… 

丸井…… 
赤也……你喜欢那个女生吗？ 
如果不喜欢为什么还要和她交往？为了等她甚至不陪我去买蛋糕？还有昨天也不等我放学…… 
怎么可能？？哈哈，丸井你想多了，我和她没什么的||| 
切，少来……赤也你坦诚一点吧……和她在一起比和我在一起快乐吗？ 

喜欢就是喜欢，又有什么不敢说的呢？ 

梦是白色的……光渐渐褪去……黑色……金黄…… 
睁开惺忪的双眼，环顾安静的房间，切原心里突然空荡荡的，昨夜又做了奇怪的梦：少年的他和少年的他。 
他好象很生气……他们为什么会进行那样的对话？ 
他到底要说什么？ 
漠然的盯着天花板，胡言乱语了一句：现在的切原赤也多年没谈过一场象样的恋爱，是不是饥渴了？ 
自殴|||| 

AKH公司 
――喂，切原，下班了。 
――怎么这么早？ 
啊列，亲爱的小切~你不知道吗？今天公司有特别会议，说是所有人员要在晚上7点前离开，貌似社长要见个很重要的人物呢。 
――什么大人物还要把所有人员都疏散？ 
凡事不要问那么多，这下旁边的忍足开口了。切原抬头对上忍足幽深的蓝眼睛：下次翘班时记得带走你的东西。 
灯光下耀眼的光亮在空气中划过优美的弧度，最后落在切原手中，展开一看，原来是自己遗忘的手链。 
和自己白皙皮肤很称的粉红色细手链，吊着小猪的坠子――这是他三年前在庙会买的手链。卖东西的人说可以交好运。 
但是他却一直没交到好运，先是父母离婚，再是自己因为斗殴被学校开除，最后沦落到牛郎店里。 
但是他还是戴着手琏，没有换过。 
心莫名一紧，从眼神流露出来的迟疑被忍足看在眼里，联系这几天的事情，他自己心里也似乎隐约感到了什么吧。 

――忍足？ 
下班吃点东西去吧，英俊的男人的笑容是极富魅力的，所以也难以拒绝。 
――吃什么？ 
――你最喜欢吃的东西，今天我请客。 

============== 
预告:3 日本第一 
话说3就完结了OTL 
这章把我拖死了................. 
终于要完了= =b 
提前撒花 

============== 

3. 日本第一 
――忍足，就算吃个饭也不必要走这么远吧？ 
――这一带的东京烧很好吃，上次和千石那家伙出来喝酒，他死赖在老板娘店里不走呢……那家伙，真是会乱来。 
夜空下的中野区很祥和，因为是居民区，所以绝对不会象新宿那般灯火通明和热闹。三三两两的人聚集在小吃店里或在街上谈笑风生。 
去店里喝了两杯，再吃着热情老板娘送的鹅肝，出了店门后的切原大大的伸了个懒腰，开心的笑道：今天真是舒服！谢谢你盛情款待了，忍足！ 
忍足摸摸这小子乱蓬蓬的脑袋，叼着香烟双手插在裤兜里，说：去走走吧。 

――最近有心事？ 
――……说什么傻话，我可是全世界最没烦恼和心事的人呐！ 
这样啊，看来我是想多了，幽深的蓝眼睛扫了一眼身边的小鬼，带有试探性的说：我以为上次和你提到丸井的事情会让你有些想法呢。 
什么丸井？！小脑袋呼的伸长，立马申辩道：我才没有认识那样的人呢！！ 
――是吗？ 
老狼眯起双眼，优哉的吞云吐雾：那现在为什么你要走到他的蛋糕店门口？ 
眼前正是传说中粉红的，童趣的，漂亮的……丸井的蛋糕店。 
在尴尬沉默了三秒钟以后，切原抽搐着包子脸咆哮道：混蛋忍足！！你把我引到这里来做什么？！！你这个老狐狸！！ 
――明明是跟着你的步伐来的，话说你还真是轻车熟路…… 
――混蛋，我第一次来好不好！！你早有预谋的！！我相信你真是见了鬼了！！ 
――小切，生气的样子好可爱~ 

――干嘛？吵死了|| 
一团用来做蛋糕的面团正好砸到喋喋不休的切原脑袋上，门口出现穿着粉红色可爱围裙的怒气冲冲的丸井。 
――HI，可爱的丸井，这围裙真适合你~ 
明显跑上去揩油的忍足狼装出一副鄙视切原的德性，凑到丸井耳边嘀咕：给你带来了一个饭丝，认识吗？ 
好你个忍足！ 
哇，混蛋！谁没长眼睛乱扔垃圾啊！本大爷要击溃他！！ 
爬起身使劲拍打脑袋上的白面，切原盯睛一看，立刻呆住了。 

白色的……金黄色的……黑色的…… 
四岁的时候，那肉嘟嘟的包子脸上忽闪着紫色的大眼睛微笑…… 
十岁的时候，可爱的啃着自己给他买的蛋糕…… 
十二岁的时候，他在生日当天亲了他一下…… 
十四岁的时候，他们第一次为对方哭泣…… 
…… 
他看到了他欢笑的眼和哭泣的脸…… 
那个时候的孩子不懂爱情，对吧？ 

那二十四岁的时候呢？ 
他站在他的面前。 
犹如站在时间和世界的尽头一样。 

――忍足你…… 
――偶遇而已。 
谁会相信你忍足的话那就是全世界最大的傻瓜！丸井白了忍足一眼，走到呆掉的切原面前客气的说：喂，好久不见哦。 
――哦……好久不见，我是切原…… 
那个从小被你欺负的切原。 
后半句话噎在喉咙里没有说出口，因为他看到丸井亮晶晶的眼睛特别的漂亮。俗话说，那什么来着不打笑脸人么。事过境迁这么多年，小时侯那点小事早就忘了吧。 
在店里泡了茶，端来了糕点，胃口一向很大的两小鬼自然是抢着吃，忍足在一旁掩嘴偷笑，借了个机会闪人。 
店里只剩下切原和丸井两个人。 
――干嘛要舍弃大少爷的身份跑来开蛋糕店…… 
――本大爷的梦想，很天才吧？ 
切，你那什么破梦想？切原狠狠的吐他的漕，遭了一记和当年一样的十指神功后得到的答案是：你这米虫怎么可能理解的本大天才日本第一的梦想！ 
日本第一？ 
――本大天才要成为日本第一的蛋糕师！ 
瞠目结舌，咱什么都没听见……切原得出的结论就是：丸井童心未泯，看《中华小当家》走火入魔|||| 
――你问我这么多，你自己呢？ 
还不就那么过……切原不想把近几年发生的事情讲个丸井听，或是说，他不想告诉丸井他在做什么。 

对了……对座的男人顿了一顿，摩挲着茶杯的边缘艰难的开口：那个……青子现在还好吗？ 
――哪个青子？ 
= =b就是国中和你交往的女生|||| 
心中最柔软的地方被猛的扯动，两个人心照不宣的沉默了――那件事情就是他们两闹分裂的导火线。 
所以说女人是祸害。切原无辜的望着前方最大的香喷喷的草莓蛋糕叹息道：谈了一个月就告吹了。 
小时候的爱情，谁那么认真呢…… 
那个时候的我们，又有谁懂爱情？ 
丸井有恋人吗？好奇宝宝瞪大了眼睛，或是心里也有些期待的问道。 
――本大天才随时都有人追求，管他男人女人，尽管放马过来~ 
得意而嚣张的神情真是象极了多年前那个爱闹别扭又好胜的粉红猪。 
真可爱。 

黑色的大眼注视着多年不见的那人，突然悟出了这几日心神不宁的原因。 
忍足的话，千石的笑，还有仁王的眼神。 
他到底在逃避什么啊？ 
没有面对时心里有结，面对时又是如此惆怅不安。 
切原，你想对他说什么？ 

――我想……我想…… 
时间仿佛静止一样，又似乎等待某一重要时刻的来临。 
横下心，切原大吼一声：文太，我要和你交往！！ 
…… 
世界安静了…… 

AKH公司 
――事情就是这样……痛痛痛！！！千石你轻点！！ 
一大早敷着冰袋重装上阵的切原两眼无神，口无遮拦的大声咒骂：那个死猪，大爷我只不过想和他交往，就算拒绝的话，他有必要发这么大火吗？ 
问题不是交往那句话，你太嚣张了……穴户实在看不下去：有人在请求交往用命令的口气说话吗？你倒好，不光是第一次见面还吓到对方，活该！ 
――穴户你！枉我把游戏机借你用了两星期！拿来！！ 
一把鼻涕一把泪的切原软在沙发上发呆：那个死猪他也有同意……不过有个条件…… 
众人凑过来屏住呼吸等待答案揭晓。 
――他要我和他比赛做蛋糕，时间定在这个星期天，如果我赢了他就答应和我交往！ 
没可能。千石带头绝情的甩下话飘走，一群人一哄而散。 
开什么玩笑，你们这群家伙！兄弟有事也不帮一下！！至少鼓励下吧！！小海带气愤的跳起来发脾气，结果没一个人关注他。 
――真的要和他比赛？ 
还是忍足最好心。 
拼命点头：哪怕只有一次机会也要把握，我不会让他再次离开我！！ 
――我精神上支持你。 
忍足……还没等切原感激流涕时，忍足就扎堆押宝人群中：我压丸井赢，这个月的薪水哦~ 
= =混蛋…… 

================== 
我真是勤劳啊~~~~~~~~~ 



------------------------------- 



――你真的要和他比赛？ 
仁王头痛的按下脑门上暴出的三根青筋，好容易克制住自己想马上将切原扫地出门的暴力想法，尽量平息自己的怒火观看满厨房异常可怕的混乱局面，就算形容为台风过后也不为过吧。 
这都成什么样子了|||通常仁王在切原被女人甩了的时候都不屑一顾：不就一女人吗…… 
今天他改口了：不就一男人吗？青梅竹马有那么重要吗？ 
――你不懂的！ 
认真做蛋糕的切原头也没抬的哼了一声：这是爱的力量~ 
抽搐|||全世界最不适合为爱伤感的切原赤也在连续10天内发生了翻天覆地的变化，他好象成为了情圣。 
突然想起今晚没和他最近追求的一位MM联系，于是仁王觅完食立刻闪出厨房，却又象想起什么似的折回来，探出脑袋飘了句话：切原你该不会认真了吧？ 
和面的背影突然僵硬了一刻，他说：恩。 
无需再证明什么，仁王摇摇头进屋了。 
――祝你好运。 

周日。粉红小猪蛋糕店闭门谢客。 
离比赛还有两个小时，就有人不请自来了。 
――HI，文太，不介意我们来凑热闹吧？ 
一看来人，丸井白了一眼，就算介意也晚了吧，忍足这家伙居然还把岳人拖来助阵。 
――多亏你的爱管闲事，我才得以光明正大的理由甩掉多年的麻烦~ 
什么麻烦，不就是你自己么……忍足大方的坐下，看着摆好的两张大桌子：明知道那小子会输，你却还让他以为他有机会……真不愧是丸井的作风…… 
没人请你来说废话。丸井捏了捏手关节，卡卡作响。 
――那小子自找的，既然要追我，肯定要听我的！ 
哦哦，这倒没错。忍足又在煽风点火：拜托速战速决，我把我这个月的薪水都压在你身上了，一定要赢那小子。 
――居然拿我的幸福赌钱，你们这群家伙||| 

如果喜欢怎么办呢？ 
一直不语的岳人突然开口，翠绿的猫眼盯着丸井，仿佛要看透他的心一样。 
――如果喜欢…… 
――如果喜欢，赢了又如何？ 
忍足奸诈的笑容和岳人困惑的眼神恍惚间让丸井失了神。是的，他的确是看不爽那个多年不见的家伙连追求都摆出一副嚣张的态度，当时狠狠揍他一顿也是应该的。 
但是，他输了怎么办？ 

――话说切原那小子就算是输了也不会死心的，你不是很了解他吗？ 
是的，他了解……但是…… 
轰的一声，门被粗鲁的撞开，柜子上漂亮的陶瓷小猪挂饰摔碎了。 
――啊啊，你这个混蛋！！我的小猪啊！！ 
还没等气喘吁吁的切原缓过神来，丸井冲过去痛殴他一顿：踩死你！！赔我的小猪！！踩死你！！ 
――哇，杀人哇！！丸井你轻点啊！！上次的伤还没好拉！！ 
――就是要杀了你！！省的你祸害人间！！ 
――谋杀亲夫你好狠的心拉！！ 
――什么蠢话？！！谁是你亲夫？？！你做梦！！ 
两人争吵时却丝毫没注意到周围人的眼神。 
――他们果然是非常恩爱的一对啊~ 
――所谓打是亲骂是爱，店长他原来这么爱着切原君…… 

――比赛开始―― 
话说规则很简单，在规定的时间内做好一个11寸蛋糕，至于怎么设计和选择原料都是选手自己安排，做好后请在场的四位评委（忍足，岳人，两位店员）品尝，由他们做出最后的评分。 
――这是我第一次和你比赛，我会拿出最好的手艺来的！ 
――彼此彼此，我也不会放水！ 
两个人认真的许下承诺，并且马上投入到自己的战斗中去。 
丸井是老练的蛋糕师，自然是轻车熟路，游刃有余；而新手――突击训练了一个星期的切原也是一副极其认真的样子，有板有眼的操作着一道道工序，虽然比不上丸井那么熟练，但是也是可圈可点，就光看在他能静下心来认真对待一件事情上，已经够能让人佩服了。 
时间分分秒秒的过去，两人的蛋糕也渐渐成型，一边是粉红的草莓铺满奶油，另一边则是香浓的巧克力撒满糕盘。 
最爱吃甜点的岳人咽了咽口水，凑到忍足耳边小声问：你说，文太他会故意给切原放水吗？ 
――不会。 
――为什么？他让他赢也是一举两得么……哥哥他明明就喜…… 
就是因为喜欢，才更不能放水。忍足笑了一笑，搂住岳人的肩膀说：要对他做到最好，才能让他明白自己的心意啊…… 
还是那么小的时候，他们就结下缘分。 
注定他们不会因此分离…… 

――比赛结束―― 
――哇，真棒！！看起来都好好吃哦~~ 
女店员陶醉的转圈圈，迫不及待的拿了刀叉和托盘准备开工，丸井招呼他们去泡茶，于是一群人围着桌子坐下分吃蛋糕。 
在品尝了美味可口的草莓蛋糕后，大家都把期望寄托在切原那块看似还算精美的巧克力蛋糕上。 
岳人抢先将蛋糕塞进口里，大家也跟着吃下去――切原满怀期待的注视着大家的表情：喂！！我的巧克力蛋糕全部都要吃下肚子哦，这是我为丸井做的爱心蛋糕！ 
呕~~ 
在场所有人包括丸井都吐了一把，切原啊切原，你的蛋糕这么难吃也敢逼别人吃下？？ 
――混蛋！！你怎么放了这么多盐！！这叫人怎么吃啊！！ 
丸井第一个咆哮道，掐住切原的脖子使劲晃动。 
盐？切原一愣一愣，拿起旁边的调料罐一看：啊列，对不起，我把盐看成糖撒进去了|||| 
抽打！！抽打！！！ 
又要上演家庭暴力了…… 

比赛结束，自然是丸井获胜。 
小海带垂下脑袋，一脸沮丧――他的初恋，就这么输在一瓶盐上…… 
死也不甘心|||| 
――不甘心也没用，本大天才不接受失败者的追求。 
丸井一个大泡泡破在切原脸上，对店员下命令：关门，放忍足―― 
喂喂||| 
冲上前去的结果就是被玻璃门印两道红印。 
――可恶，你这个狠毒的死猪！！！ 
痛啊！！ 
――丸井文太！！你就是我的孽缘啊啊！！ 

五天后 
――我来了。 
仁王叼着香烟，搔了搔头发无奈的开门，嘀咕道：你这家伙，又跑我这里来蹭饭了。 
懒得回去，老爸见了我也没好脸色看，他玩他的，我玩我的……真够无聊的…… 
――真是搞不懂你，明明有个有钱的老爸非要闹成这样…… 
仁王，切原放下一包食品，很认真地说：我想搬过来住。 
没搞错吧？仁王差点被啤酒呛到，咳嗽了半天才缓过气来：拜托，我一个人都养不起，还养你？？ 
喂！！又不是不给你房租！！这还算是兄弟说的话吗？？！！ 
心情糟透了的切原大叫起来，却突然听见厨房有响动声：你家里有人？ 
恩…… 
仁王眼珠子骨碌转了一转，狡猾的笑着搂过切原的肩膀：昨天我捡到了一只猪…… 
猪？ 
仁王？？！！ 
切原冲到厨房里，看到一个熟悉的背影，红色的头发，纤细的身材…… 
丸井…… 
呃？那人回过头，见了切原倒是得意的一笑：欢迎回来，赤也~ 
呃，不可能，我眼花了，丸井怎么可能在这里？丸井怎么可能对我这么温柔的笑？世界不真实…… 
仁王的悄悄话在切原耳边响起：我可是好不容易联系上这老同学的，他听说你经常来我这里，死活要住过来，他对你那绝对是要面子的表现…… 
为了证明自己的错觉，切原狠狠的咬了身边仁王一口，听到对方的惨叫声后再揉揉眼，终于确信自己完全处在真实的世界中后再看向前方――没错，那个穿粉红色围裙的男人正是他朝思暮想的丸井文太！ 
――你怎么来了？ 
――我租了这个地方，在自己家里不可以吗？ 
瞪了呆掉的切原一眼，丸井示威似的吹了个巨大的泡泡。 
回头看看仁王，那家伙果然躲进自己房间里数钱去了|||| 
――喂，怎么说这么小的地方怎么可能住三个大男人呢？你是哪里来的？又要和我争？？！！ 
――本大天才要住就一定住的下，话说你可以另寻他处~ 
――丸井文太…… 
――走开，我做的蛋糕你休想吃到――仁王，快来吃蛋糕！ 

――呵呵，你们两个家伙很有意思啊…… 
不知道从何时站在他们身后的仁王终于忍不住大笑起来，一把揽过两个小家伙的脑袋笑道：以后既然都住在一起就要好好相处了，对了，有件事情忘告诉你们了~ 
？？ 
――我找到新地方住了，这间房子就给你们两个人住吧，记得每个月交房租……你们爱怎么办就怎么办吧。 
最后那句话绝对是意味深长，切原和丸井同时这么想着。 
――仁王你这只狐狸！！ 
异口同声的抗议倒是吃了一惊，两人对望一番马上不好意思的低下头，心口有小鹿乱跳。（仁王语：果然还是纯情的小鬼） 

咳咳…… 
第三者往往在这个时候要告退，把空间留给现在还搞不清楚状况的小鬼们。 
――喂，接下来的日子要一起过了。 
切原撅着一张嘴，不好意思的揉揉鼻头：NA，以后好好相处吧…… 
闪亮的大眼睛很坦然的面对着可爱的人儿，突然想起很早以前的事情。 
他们还是老样子吧，在阳光铺满街道和房间的某个午后，他和他揣着热忽忽的糕点，笑呵呵的度过最平淡而幸福的下午。 
现在，他和他都已经长大，他们有没有可能再过着和当年一样的生活…… 

NA……和你也不坏。那只白皙的手伸过来，紧紧握住他的，漂亮的脸上挂着最可爱的笑容。 
――切原赤也，我的同居人，以后请多关照了。 

明天又是新的一天。 


尾声： 

――好无聊哦…… 
千石和菊丸两个人无精打采的走在回公司的路上。 
――话说这些时候你不觉得社长和不二他们有些不对劲吗？ 
既然千石问到了，勉强做为公司第二小灵通的菊丸小声说：还不就为了那事…… 
什么事？千石两耳朵立马竖起来。 
菊丸见公司门口四下无人之时悄声告诉千石：听说新宿最大的山口组组长看上了不二，非要包下他……但是社长怎么可能答应，于是山口组一直来滋事……叹，我们这公司怎么说也是靠他们吃饭呢，但是不二身份特殊……也不可能被那个组长包了去……社长这下是愁白了头发了。 
――迹部不是挺有能耐么，怎么怕那个组长？ 
――错，那个人是半年前才接替老组长的强硬男人，据说本人象怪物一样可怕……连社长都不敢和他硬碰硬……哇，不能再说了…… 
见有几辆黑色的轿车呼的停在他们面前，菊丸马上收了口。 
谁知马上从车里下来十来个穿黑色西服戴黑色墨镜的高大男人，然后整齐排开，最前面的男人毕恭毕敬的拉开了一辆法拉利的车门――银灰色笔挺西装的高大男人从车内走了出来，几乎遮住了千石眼前的大片阳光。 
异常耀眼夺目的银色朝天发下那张端正的脸庞，有如刀削的立体五官几乎要夺走人的呼吸一般魅人，笔挺的鼻梁上架着副巨大的黑色墨镜，全身散发出来盛气凌人的气息几乎让周围的人难以招架。 
好个特别的男人…… 

男人微微看了拦住路的千石一眼，旁边的保镖马上一把推开千石和菊丸，为男人开路进场。 
――真嚣张……没长眼睛啊！ 
待他们进门后，菊丸拍拍肩膀上的灰不满的嘀咕道，却被千石猛的拉住：那个人是谁？看似来头不小。 
――那个人啊，就是我刚才说的新组长……亚久津……仁！ 

亚久津――仁！ 

================ 
丸切篇完结 下章终于到牙签了 激动 我的牙签啊 一定要写好啊啊 ~~~~~~~~~~~~~ 

爬~`希望大家多多回贴哦~~ 


================= 

更新~ 

=========== 


TO 全世界最可爱的某个"老男人"宝宝~祝你永远幸福 
送给时间留下的痕迹~ 
这个只是故事而已 
当然是你最喜欢的亚千 如果写出来也必将是我最爱的故事 
希望你喜欢~第四日 牙签  契阔 

――JIN……这孩子叫JIN吗？ 
他的眼睛是金色的，和他父亲的眼睛一模一样…… 
想必他以后也要走那条路吗……优纪…… 

1。错位 

AKH公司顶层 社长办公室 
轰―― 
迹部抬眼，满天纸屑飞舞，还没等到那人反应过来，便是落了一地。 
怎么这么不小心。他垂下眼继续处理手里的文件，半托腮沉思着屏幕上头痛的经济问题，冷不丁说了句：最近几天看你有些心神不宁，这可不象你…… 
――还在担心那件事吗？ 
在地上拣散落文件的不二僵硬了一下，继而掩饰道：不是，只是……迹部，那个男人很不好对…… 
不二――靠椅上的男人提高了音量，偏过头勾起嘴角笑道：你不相信本大爷的能耐么……既然你是他的人，本大爷不会让别人动你一根汗毛的。 
这是本大爷对那个人的承诺…… 
不二没再说话，房间静得出奇，只听见整理文件和键盘的敲打声。 
那个人……他是否还记得我呢…… 

突然电话响起，正是一楼总服务台接来的电话，迹部挂上电话，神色有些凝重。 
――不二，这里没你的事了，先出去吧。 
――是亚久津？ 
你先出去！迹部招来柳，吩咐道：你带不二从本大爷的专用电梯下去，路上小心点。 
待看到不二和柳进了电梯后，迹部才回到办公室，静静的等待不速之客的光临。 
只有他一个人，从来就只有他一个人，独当一面的迎接来自各方的敌人啊…… 
果然，还未到一分钟，亚久津带着一干人等闯进来。 
迹部双手交叠在胸前，一副自信满满而又充满魅力的笑着说：恭候多时，这次组长又有什么事情需要我帮忙吗？ 
――上次说的很清楚了，大爷我在你这里看上了一个人，希望能叫他陪陪我。 
高大的男人走到桌子前，双手狠狠的啪在桌子上，沉闷的响声在安静的房间里回荡。 
――谁？ 
――别装蒜，说了是那个不二周助！ 
亚久津先生，上次我已经说的很清楚了，不二他不是公关，所以他是不接客人的，迹部直视亚久津说道：其他公关请随意点，我可以为您提供最优质的服务…… 
罗嗦！！亚久津一拳砸在桌子上，指着迹部的鼻子吼道：老子点的就是他！！其他的我一个都不要！！这里不都是你说了算吗？你要他往东他敢往西？？！！叫他出来！！老子今天一定要带走人！！ 
迹部的脸色沉下来，尖锐的如狼一般的眼神瞪着放肆的亚久津――以为他是吃素的吗？在这里混了这么多年还没人敢这么对他说话，他以为他新上任的是个什么玩意儿吗？ 
优雅的推开鼻子前一寸的食指，唇边的笑容更是如罂粟般吸取着人们的注意，嘴里的话却是当仁不让。 
――并不是我不给您面子，而是……不二他不是本公司的人，何况他身份特殊，不能动也动不得……如果您一意孤行，那么后面会发生什么……本公司不负任何责任…… 

――这话什么意思？ 
不二他是…… 
迹部走到亚久津面前，凑到他耳边嘀咕了一句，果然对方的脸色瞬间变的苍白，不过马上恢复了神色，他硬生生的哼了声：胡扯！如果他有这么个身份，怎么可能窝在你这里？！ 
――人都有患难之时，如同你我一样，最艰难的时候都有过那么一段寄人篱下的不堪往事，不是么…… 
故意装做不经意随口说说的话在亚久津听来正是刺痛了内心最柔软的某处――这个迹部，他是随便说的还是有意这么说的…… 
不过，他亚久津也不是浪得虚名，在他的铁血政策下，新宿哪个组织又有半点不服？刚开始有些不知死活的家伙老想着翻身，结果不都被他治得服服帖帖！！ 
迹部，这次绝对不会放过你！！ 
――定是要不二出来！管他什么身份！！否则我就把这个地方拆了！！ 
门口恭候的组员更是情绪高昂，迹部明白了：亚久津并非一定要不二，而是凭此借口找AKH公司的麻烦。 
现在身边没有任何人，连观月也不知道跑到哪里去了…… 
面对强大的敌人，连身经百战的迹部也有些疲惫了。 

――啊列，这里人好多||| 
愉悦的声音突然不合适宜的响起，迹部透过人墙朝门口望去――呆若木鸡的千石抱着一摞厚厚的文件站在那里。 
在看到了熟悉的大黑墨镜后，千石呆了将近半分钟，终于悟出了这里在发生什么事，不过现在想回去会不会有些晚拉…… 
――啊列，社长，这是观月要给你的文件，他刚在楼下碰到我叫我送上来了，貌似他还有急事又出去了~ 
艰难的放下手头沉重的文件后，满头大汗的千石长长舒了一口气，边诅咒那该死的观月更是为今天自己的运气惋惜――今天一点都不LUCKY。 
犯嘀咕的千石转身一个不留神正撞在一个高大宽厚的胸膛里，搞不清楚状况的他抬头正看到那副熟悉的阴沉的扑克脸。 
菊丸的话在耳边响起：他是半年前才接替老组长的强硬男人，据说本人象怪物一样可怕……连社长都不敢和他硬碰硬…… 

怪物……吾……近看更是特别呢…… 
盛气凌人散发着致命吸引力的男人，那墨镜后又是怎样的眼睛呢？线条刚硬的嘴唇更是…… 
他似乎也在看着自己呢…… 
这个男人…… 

眯起温绿色的眼睛打量完毕，千石大大咧咧的笑道：啊列，对不起了老兄。 
――社长，我出去了。 
千石晃动着毛茸茸的橘子色脑袋晃出门，却突然听见低沉的声音响起：站住―― 
？！ 
千石收出脚步，前方几名黑衣男人立刻堵住了他的去路。 
皮鞋嗒嗒的响声越来越近，最后停在他的正后方，千石似乎感觉到了什么，很坦然的转过身，一脸看似轻松的微笑着面对男人：啊列，我刚才不是有说对不起了吗？ 
谁知呼的被拉扯住右手腕，雪白的臂膀被迫高高抬起，男人的剑眉微蹙，大掌慢慢收紧。 
――呜…… 
被握住的手腕在重压下钻心般的疼痛，卡卡的骨头作响声依稀可听，男人嘴角恶劣的笑容却越发扩大。 
千石痛的直抽冷气，却没有发出任何叫声，他怒视着男人，突然说道：啊……你真是个残忍的人呢…… 
温绿色的眼睛第一次露出了愤怒的色彩，沉淀成深绿色，带着灵动的水色，像幽深湖底的青苔。 
对方脸色一变，啪的松了手，千石跌倒在地上，手腕完全抬不起来，周围一圈惨淡的青紫。 
――亚久津！不要太过分！ 
迹部走到千石面前，冷冷的说：快下去。 
――该死！！ 

――慢着！ 
亚久津摘下墨镜，用那双罕见的金银眼眸注视着迹部，指着千石对迹部低声说：大爷我决定不要不二了。 
我要他―― 
！！？？ 
不可以，迹部哪里不知道亚久津暴烈的个性，刚才千石不小心撞上他就被他整了一顿，如果送到他那里，一个月以后还能活着出来么。 
――迹部，你不要敬酒不吃吃罚酒，既然你说过这里的公关任我挑，那么我带他走应该不为过吧…… 
混蛋……迹部狠狠瞪了眼嚣张的亚久津：你根本不是为了谈生意，你是借着这个机会找本大爷麻烦！本大爷如果不答应你，你自然就可以明目张胆的来砸场子了！ 
亚久津仰天长笑：聪明的话就答应……AKH我迟早要收到名下的，迹部社长…… 
――你不要以为本大爷这么好欺负的，不要逼我出手！ 
剑拔弩张之时，却又被清亮的声音打断。 
――真是不凑巧，迹部我刚好空出时间来了~ 
千石…… 
面对这样的状况，关键人物倒是一副不知道状况没头脑的样子笑呵呵：我说，您眼光不错哦，我可是这里的男二号哦~既然看上我了那就陪陪你吧~亚久津组长~ 
――你可真是个残忍的人呢~ 
温绿的眼睛深处有着说不出来的某种寓意，或许亚久津自己也不知道他为什么就赌气带走了千石。 
上车后他在想，既然闹了一次，那么总得有点收获吧，他很喜欢看到迹部发青的脸色，似乎在告诉他，这场战争咱们都要使尽全力。 
为了这么大家公司，亚久津窥视了很久。 
阳光下的AKH公司耸立在繁华的新宿街头。 
回头看着身旁的千石，少了刚才自然而天真的笑容，多了份凝重神情，傻瓜都知道，千石这一去还能不能平安出来。 
终究是个迷。 

亚久津在很多年后想起当时的千石，那样漂亮而庸懒的脸上挂着的笑容是那个秋天最美丽的。 
为什么他当时没有发觉呢？ 


====================== 


更新了~~~~~ 

2.罗生门 

阳光很刺眼。这是从阴凉的轿车里踏出来的千石的第一感觉。 
他用手抵着阳光，眯起眼睛打量面前的巨大建筑物。 
典型的日式庭院，透着股幽静而宏大的气势。 
老实的跟在亚久津的身后，穿过条条长廊，那些如机器一样守侯在旁的组员注视着他们老大新带回来的年轻男子。 
那些或是猜测或是鄙夷的目光象爬虫一样让千石很不舒服，但是他还是高高昂着头，双手插在口袋里，故作轻松的张望着院子里漂亮的风景。 
啊，那边有漂亮的美眉哦，还有可爱的男孩子~~自得其乐的千石的眼睛马上捕捉到难得满意的动态画面，嘴角微微上扬――看来这里并不是特别糟糕哦~ 
话说那风景朝这边走来，碰上了亚久津一行。 
穿和服的娇小美人站定，扫了一眼千石，有些忧心的向亚久津问道：仁，他是谁？ 
――不关你事，让开！！ 
虽然亚久津还是横眉瞪眼的，但是女人似乎早已习惯他说话的口吻，叹了口气：又是那……为什么你就是不肯好好交往一个人呢……如果你父亲在的话是不会让你这么胡来的…… 
还没等女人说完，亚久津突然抬高嗓门对着女人吼道：不要当着我的面提起那个混蛋！！ 
周围寂静得可怕，所有人都低下头默不做声，只听见树上的秋之蝉发出苟延残喘的声音。 
正当众人不知如何是好之时，前方的男人微微回过头对千石说：喂，跟我来。 
没有人再跟上，当千石经过女子的身旁时，明显看到了她的眼中闪着泪光。 
可怜的女人，自己的丈夫成天在外面花天酒地，她想必很痛苦吧…… 

这么大的宅邸千石是第一次见到，跟着亚久津穿过长长的回廊和庭院，走了好长的路，经过一座小桥，那便是建筑群的最核心部分了。 
房子保留着平安年代雅致的风格，外观气派而高雅。房子周围很安静，门口有人把守，屋里有着和服的女仆打扫房间。 
这一定是他的住处。 
千石一边惊叹设计师的杰作一边听到了亚久津说：没你们的事了，都下去吧。 
那便是他的天堂。 

――哒哒哒―― 
脚步声越来越近，然后在不远处停下。 
――哥哥，你又带客人回来了？ 
那是个穿着黄色和服的男人，修长而美丽。 
虽然清秀如玉的脸上挂着淡淡的笑容，但是全身上下却透着病态的苍白。 
哥哥？左看又看上看下看没看到其他人……话说谁是他哥哥啊？ 
真麻烦，说了不管你们的事！身旁的男人突然粗着嗓子吼了一声，千石的下巴都快掉地上了――不是吧，刚才那么漂亮的女人是他老婆……现在还有个这么漂亮的男人是他弟弟？ 
真搞不懂这基因错位问题|||| 
清秀的男人并没有理会暴躁的仁，而是转向千石微微欠了身，友善的一笑：我是仁的亲弟弟君上，亚久津君上……你是哥哥的情人么？ 
――啊列？？？ 
还没等千石回过神，一旁的亚久津一把推开君上，皱着眉头说：不是叫你少来么？！！老子带个人回来怎么这么多麻烦事，以前见少了么？ 
以前？想必也很正常。 
哦……君上恍然大悟：原来是牛郎……哥哥，你什么时候喜欢男人了？ 
他笑起来的时候背对着阳光，脸上有层阴影，黑黑的眼珠子象两潭幽深的水放着寒光……这笑容让人不寒而栗。 
亚久津额头上冒出了青筋，他强压住怒火挥手：什么时候轮到你教训我了？！！老子爱带谁回来就带谁回来！给我滚！ 
君上露出一个琢磨不透的笑容说：那个人和那家公司果然让哥哥头疼呢…… 
没等某人暴走，君上优雅的转过身，离开了。 

亚久津蓝了千石一眼，千石似乎明白接下来会发生的事，没等亚久津指示就脱了鞋子进屋。 
房间很大很明亮，家具摆设别具一格，古典的和式拉门和后院的花草都摆明了屋主的细心和情调。 
但是这和谐美好的一切怎么跟眼前这个暴戾的男人搭得上调呢？ 
见亚久津去了别屋，千石就大方的坐在塌塌米上哼着小曲望向满园秋色。 
东京难得一见的枫树包围着安静的庭院，在蓝天下自成一色。 
院子里落了一地的枫叶，比千石的头发颜色更深更红，藏在树中的秋之蝉吟唱着生命最后的墓歌。 
从现在开始到那男人回来的前一刻都是他的世界。 

妈妈现在在老家还好么…… 
我在东京过的可是一点也不好呢…… 
现在到了这里，还不知道会被怎么样呢…… 

身后传来门被拉开的声音，然后有东西遮住了视线，抓下头顶上的布一看――原来是一件男式和服。 
片片红枫的图案点缀在银色的和服上，让千石一下子就喜欢上它。 
头顶上传来严厉的声音：洗了就换上―― 
那是换了一身银白色和服的亚久津发出的命令。 
千石眯起眼打量另一种风格的亚久津：朝天的长发因为被洗过所以披散在肩头，而那么凶煞的脸也因此柔和许多，合身的银色服饰裹住那完美而健壮的身体，那一刻的他又是和这庭院如此契合。 
千石定了定神，故作轻松的跳起来笑道：啊列，没想到你居然这么心急。 
比自己高过一个头的男人冷眼看着他，仿佛要从这微笑的脸上寻找出什么破绽。 
――既然买了东西就要用，这个是废话吗？ 
东西哦……自己一直是商品而已，卖给谁都一样…… 
橘子色的脑袋晃过男人，纤细的背影有些僵硬。 
那长长的枫色和服被拖出房间，在关上门的同时，小脑袋又钻过来，大大的笑着看这冷漠的亚久津，象哄孩子似的说：乖哦，等我十分钟，马上回来~ 
砰的关上门，亚久津从门上移开了视线，点燃了一根烟，吸进――吐出―― 
――蠢货！ 

=============== 




=============== 
更新~~~~~~~~ 
我知道看亚千的人可能会很少 其实SJ里喜欢外校的人并不多 
艰难撑到现在的我还是非常感谢每次支持这外校文的亲们 更感谢看文回帖的朋友 
我尽量做到每帖必回 所以请大家多多留言 把想法告诉我 我会很开心的~ 
我是亚千命 也是很用心在写这篇我特喜欢的故事 ><~~~ 

NOTICE：下面有H部分 请18岁以下的同学们54掉 
姐姐不想教坏小朋友哦= =bE，，，话说开头两段都素H，，，各位54吧 
最近发现自己真RP。。。。E，， 

================== 

迹部无力的瘫软在沙发上，回想早晨亚久津闹场的那一幕，老实说，如果那个时候千石不出现，自己并没有把握能顺利的打发他离开。 
那个看似暴戾而冲动的男人并没有想象中那么没有头脑，否则他怎么可能有办法当上山口组织的组长呢？ 
强硬是一个方面，但是脑袋绝对不是空空如也――那可怕的气势连见惯了大风大浪的迹部本人都难以招架。 
不二幸免遇难，但是勉强用一个千石就能换来AKH的片刻安宁么？ 
那个亚久津会不会对千石下手…… 
太多的无奈和可怕念头几乎要击垮迹部。并没有吩咐柳，而是自己倒出药片吃下，靠在沙发上小寐一会。 
迷糊中有人进来，坐在自己旁边，然后――然后用一温暖的手抱住了自己。 
他安心的靠在那个人肩头沉睡，他梦到了如同冰山一样冷酷庄重的男人。 
――差点让他受到了伤害…… 
脸颊有温柔的吻落下，那是谁给他的礼物…… 

呜…… 
迹部疲倦的睁开眼睛，朦胧中看到一张熟悉的微笑的脸。 
――慈郎？！ 
小景，听说你病了，我来看看你~扶住他的男人把茶几上的点心拆开，关心的说：NA，这是小景最喜欢的蛋糕和咖啡，我都跑去MARY店里排队买了呢~ 
迹部慌忙从他怀里挣脱，板起脸训斥道：谁让你进来的？！来多长时间了？！ 
――柳不在，我看门没锁就进来了~ 
大大的蓝眼睛无比真诚的注视着满脸黑线的迹部，还是一贯的撒娇。 
――下次记得敲门|||本大爷的办公室不是学校教室，什么时候你该改改你的毛病…… 
嘿嘿，自然是记得。慈郎宠溺的搂过迹部的肩膀，见他没有象平时那样反抗，便大着胆子象对孩子一样温柔的抚摩他金宗色的软发。 
小景，你睡觉的样子还是和以前一样可爱……今天的事情让你很累了吧…… 
――什么啊，本大爷从来就不会累…… 
沙哑着嗓子闷闷的哼了声，却还是半闭着眼睛依偎在慈郎怀里。 
――小景要采取行动么？ 
――恩…… 
――要到什么时候，手才能大到可以抓住一切？ 
本大爷目前的世界只有AKH，本大爷不想让任何人夺走它……慈郎，你想抓到什么呢？ 
慈郎困惑的摇摇头，或许他并没有任何的野性，但是他又是如此坚定的握住迹部的手：小景是我唯一的宝物！ 
怀里的人身体一僵，昂起头无奈的笑道：傻瓜，你是永远都得不到的…… 
――小景！ 
――慈郎，乖乖的听话，象以前一样跟着我，我会给你想要的东西…… 
阻止了他接下来要说的傻话，迹部的手滑下，抚摩着慈郎的大腿，然后游窜到他的胸前，再到脖子……唇边…… 
红宝石般鲜艳而饱满的双唇微微颤抖着，象是在引诱他品尝一般。 
如此不客气的吻上去，纠缠的同时，唇间含糊的吐出炽热的气息：慈郎……我是不会放过他的…… 
不仅因为他带走了千石，更是他在我面前如此嚣张…… 
小景…… 
大手捧住那绝美冷艳的脸，在被多次拒绝后终于等来了这一次机会，他加深了这个浓烈的吻。 
小景的一切，他都要…… 
跌落在沙发上，解开第一颗纽扣后看到那熟悉的曾经沾染过他气息的雪肤，慈郎更是有些心绪不宁。 
身下的人勾起嘴角的笑容，用充满诱惑的声音催促道：今天留下来陪本大爷吧…… 
还能说什么呢，这一刻的慈郎无法拒绝――就如同他无法看着迹部远去一样。 
双手抚上他的胸前，虔诚的吻过迹部的额头，嘴唇，一点点下滑…… 
而身下的人的喘息声也更加沉重，一点一点被拖进了欲望的深渊…… 
小景，为什么你每次都要伤害自己呢…… 

呜……啊…… 
沉重的喘息声弥漫了整间昏暗的屋子，褶皱的和服散落在纠缠赤裸的两人旁边。 
银色和橘色的发丝混合着情欲的气息变得湿润，纤细的白皙的身体微微颤抖着迎接着上面的男人，虽然身经百战，但是面对男人，千石还是第一次。 
千石没想到自己有一天会被象女人一样的对待，被一个比自己强壮高大的男人压在身下，还如此有感觉的呻吟娇喘。 
对方将他剥个精光压在身下，潦草的做着必要的前戏，抚摩他，挑逗他。 
男人的嘴唇一路经过他的脖子，锁骨滑至前胸…… 
含住嫩蕊轻轻舔咬，而双手也不闲着，一只手向下，摸索和开发着千石身上的敏感部位。 
那一刻欲望被握住套弄，熟练高干的技巧实在令千石折服。 
不过现在不是佩服的时候，他咬住自己的手指尽量不发出更刺激亚久津的声音，而胸口上下起伏的厉害。 
银白色的头发散落在胸前，端正而有些凶悍的面容离他是这么的近…… 
千石无法想象在五个小时前他们还素未谋面，或是说他还在注视着这个高高在上的男人。 
――亚久津……你到底要我陪你多长时间…… 
身上的男人没有回答，而是惩罚性的重重咬了他的肩膀。 
粗大的手指移在他的身后，滑过优美光滑的背部来到了从未被开发过的私密处。 
润湿了的手指钻到他的体内引起阵阵颤栗。 
千石本能的想叫喊，而到了口边却变成了诱人的呻吟声：……啊……你……你在碰哪…… 
――你不是很内行吗……怎么会不知道？ 
恶劣的笑容浮现在亚久津的脸上，千石羞得满脸通红――耻辱耻辱，身为牛郎居然被客户看穿了他对男人没有经验的秘密！ 
在一愣的瞬间，对方的唇覆上来，贴在自己唇上。 
纠缠了好一会儿直到唇角边的银丝滑过方才离开。 
飞红了脸的千石轻喘地盯着恶劣的男人，最后将头扭到一边。 

牛郎的身体可以卖给任何人，但是吻是不卖的…… 

――偶尔要来点情调才更能涨高兴致……即使不是不二，你也凑合…… 
他在他耳边这么喃喃，千石心一怔，眼神立刻黯淡下来。 
――这个替代品也是您自己选择的……呜…… 
感觉到身后的某处有些异样，下一秒种他的腰就被高高抬起，身体象是被撕裂成两半一样的疼痛。 
……呜……好难受…… 
第一次被人强行进入，千石痛苦的叫了出来。 
他在体内慢慢艰难的前行，到了后来便是在激奋之气下更加冲动，饱满得几乎要撑破包合住千石的甬道。 
柔软紧窒的甬道就象在召唤亚久津一样，他的的体内就像有一把火在燃烧一般，毫无止境的需求更加狂烈。 
除了在他体内欲火狂烧的快感之处，他听不见外界的声音，他丧失了意志，只能顺从自己的渴望。 
慢慢的，体内习惯了他的进入而被触到的敏感点，阵阵酥麻的感觉袭来……千石本能的抓住亚久津的肩膀，橘子色的头发随着他们身体的摆动而晃动着。 
欲火就像无止无休一样，每个撞击都让他全身发抖，每个抽离都让他空虚不已地开口恳求。 
意志，理智全都没有了作用，此刻除了身体的满足，一切都不再重要…… 

醒来的时候已经是第二天早晨，千石睁开眼睛，发现屋子里就他一个人，而身上被盖了那件蹂躏过的和服。 
他缩了缩僵硬的脖子，刚一坐起来，腰部和下身就是钻心的疼痛。 
他披起和服，浑身惨不忍睹的吻痕和腿间触目惊心的混杂着白色和红色的液体彻底暴露在阳光下。 
想起昨天的疯狂，千石心口一紧，有些惨淡的一笑，还是艰难的起了身。 
昨天他有告诉他，在这里只能穿和服。 
――话说这和服唯一的优点就是脱起来方便…… 
千石自嘲的系好了腰带，拉开房门――两个年轻的女仆正恭候在外屋，见他出来，便跪在门口说：亚久津大人吩咐过了，您一起来就叫我们服侍您更衣沐浴。 
啊列，他这么好心？居然一大早就让两个可爱的小姐服侍情欲高昂的我？千石饶了饶乱蓬蓬的头发疲惫的笑道，不过他并没有让那两个女仆跟他进浴室――那种刚经过情事后的惨状本来就够打击男人的自尊了，还让两个女人看到？开玩笑！ 
洗簌完毕后，换上清爽的和服，边用早餐边听着这些仆人细细言说这里的诸多规矩：大人交代过，千石先生这些时候可以随意进出枫园，但是为了您的安全，其他地方还是不便行走……这座庭院就是枫园……也是大人的住所，请您安心住在这里…… 
――等等！ 
千石打断女仆的话：见鬼了，什么地方不让他去，这和软禁有什么不同？ 
――那家伙有没说什么时候我可以走？他要关我多长时间？？ 
女仆困惑的对望片刻，最后摇头老实回答：这……大人没有提过。 
这句话不打紧，千石一听，差点被饭团噎住，他拼命灌了一杯茶才喘过气来，一时不来气，冲那两无辜的可爱女人又不好发火，叹口气：算了，我自己去问他好了，反正瞧他那大个子精力没处发――他不每晚都有那什么需求吗？ 

和服还真麻烦，平时蹦蹦跳跳运动惯了的千石刚开始新奇，过了半天就腻了――和服一跑就撩开露出大腿，搞不好还会踩到下摆跌倒，怎么也没休闲装来得便利。 
不过话又说回来，就是穿着和服在这古老的落满枫叶的庭院里走动，才更有一番韵味。 
既然是世代相传的房子，想必它的那些主人也以同样的心情去品茶赏枫吧…… 
那他们的房事呢？也象现在他和他一样吗？那多不浪漫啊…… 
一向精通于谈情说爱的千石遗憾的摇头，每晚亚久津回来无非是对他例行公事。 
渐渐习惯了疼痛的千石发挥了在自己老本行的优势和才华，将这一痛苦转化为享受。 
他对前来看望的坛太一小朋友说：既然每天都要这样过，我还不如直接享受。 
是他的客人，拿了钱就要好好服侍不是么？以后出去了谁还认得谁啊！ 
抱定了这么个决心的千石数钱啪啦啪啦响，对客人的态度更是好。 
只是有一点他还没和这位脾气暴躁的大爷达成一致。 
――我的吻是不出卖的！ 
说到这个时候，亚久津就会拎起他的衣领吼道：不要命令我！给我当心点！ 
接下来的动作也要看他大爷的心情而定――他是客人，千石无非在事后悄悄呕吐，在他面前还是会换上最职业最开心的笑容。 
他就算是连亚久津在做什么都不知道也无所谓，反正那家伙一腻了就会放他离开。 
他是那么想的，他想那个时候自己是多么的天真。 

过了几天，千石在这小小的天地里有点呆腻了。 
只有他一个人……真没意思……其他地方又是怎么样的？ 
――NA，千石清纯不是恶意，而是无聊了，出去晃晃，不要怪罪哦~ 
他对着供奉的神砻做了个虔诚的祷告，然后轻松闪过两名看守溜了出去。 
面对迷宫一样蜿蜒而又陌生的宅邸，千石还真不知道怎么走呢。 
无非就是一些古怪的男人来来往往，拿刀拿枪什么的全不关他事，话说这地方女人还真少…… 
如果女人少的话他该怎么过下去啊……千石可怜巴巴的回想以前身边那些小妞。 
气不打一处来――这该死的亚久津……还有那该死的迹部！没事两个人叫什么劲啊！ 
正气头上，身后突然传来温柔的女声：请问―― 
啊，糟了！！被发现了！！ 
一想到亚久津凶神恶煞的面孔和得知他溜号的消息后的情景，千石有些颤抖。 
僵硬着身子站在原地，正准备撒腿就跑时，肩膀被人拉住，然后他闻到了一股很清淡的薰衣草的香味。 
千石无奈的回头，意外的发现居然是昨天遇到的女子。 
――请问您是昨天仁带来的那孩子么？ 
孩子？？？ 
女子温柔的一笑：怎么说来，我也是你们的长辈么……我是仁的母亲，亚久津优纪。 
――什么？？！！母亲？？！！ 
千石呆呆的看着两名高大保镖护卫下的娇小女子，褐色的长发包裹着小巧的脸蛋，那年轻的脸上春光无限，怎么看怎么都是个色泽单薄的美人么…… 

一壶清茶，青烟缭绕。 
黄昏下满园秋色蒙上了一层金黄，屋子慢慢暗下来。 
优纪端坐在塌塌米上，打量着对面的千石――算得上是模样端正，而说话活泼又带着点可爱，这样的男人在女人面前自然吃香。 
――千石先生还住得惯么？ 
――叫我千石就可以了，太太~ 
啊？勉强凑合……千石实在不想说我每天都呆在这里攻那头野兽消遣我能习惯么？ 
――听说千石是被仁强行从AKH带来的，因此迹部社长他很生气……仁他，有没有做什么太过分的事情…… 
碍于男人的面子和迫于对方是位可爱而尊贵的夫人，千石吞了吞口水摇头：没有！我们既然是做那一行的，自然一般的服侍是算不上什么过分的事情…… 
坦然的注视优纪，他实在没有什么好掩饰的――这个女人既然能知道他的名字，想必也是把他的身份都弄清楚了。 
抱歉，我们家仁实在是……她叹了口气，接着把话讲下去：因为我忙着自己的事从小没怎么管他，而他那个时候又没有父亲，所以脾气变的很暴躁。 
――现在都是如此呢~ 
后来虽然和他父亲相认了，却是一直和他父亲处不好关系……优纪欠了欠身：给你添麻烦了……我和他说过很多次，希望他不要胡乱带人回来，自从他接替他父亲的位置后，我总觉得好不安，他有时候太乱来了……我一直很难劝动他，他那脾气实在是…… 

============ 
更新~~~~~~ 

===== 

――你跑来胡说些什么？！ 
优纪惊慌的抬头，看见儿子居然气急败坏的出现在门口。 
――仁……你怎么现在就回来了？ 
亚久津瞪了她一眼，赤脚走进来站到他们两前面：今天柴门那家伙突然取消会议，搞什么鬼…… 
――凡事不要操之过急…… 
――不要命令我，老太婆！！ 
亚久津马上回敬道，实在让优纪脸上挂不住，她看了一眼千石，然后优雅的起身告辞。 
千石吐了吐舌头，看都没看身旁的亚久津，而是接着将杯中的茶水喝完才站起来。 
啪的被对方拽住一把推到墙上，在宽厚的双臂之间只能面对他金色凶悍的双眼。 
――那老太婆对你都说了些什么？！ 
没说什么~还是愉快而轻松的回答，如同他第一次见到他时，迎来的目光丝毫不畏惧。 
――混蛋！她都告诉你了些什么？！ 
――你想知道什么？ 
温绿的眼睛眯起，冷冷的注视他凶残的脸――他能怎么样？ 
男人一把捏过千石的脸蛋，扯着他的下巴直到对方的脸色惨白而呼吸急促，一旁的坛太一慌张的叫道：大人！住手！！会出人命的！！ 
千石却宁愿忍着也绝对不求饶，双方这么僵持着过了好久，亚久津才冷笑着松手，千石一下子倒在地上拼命呼吸。 
――小子，脾气有够硬。 
哼……千石在太一的搀扶下撑这一口气：这一点你不是早就知道了么……所以才叫我来。 
――你给我小心点！ 
亚久津看了他一眼，掉头离开了房间。 

这么说，他果然在意自己的生世…… 
优纪说的都是真的罗…… 

=====第二章 完结======= 

============================================ 


3.枫之彩 

雨过天晴，又是一个明媚清凉的秋日清晨。 
片片火红的枫叶因为昨日的大雨而席卷落地，打着卷儿的飘零在院子的各各角落。 
千石和了衣服，无精打采的盘坐在上屋里喝女仆送来的茶水――天天被困在这鬼地方，人都要发霉了= = 
――过几天举行庙会，正好是老爷的祭奠，那个时候大人和老夫人绝对是要出去的……亚久津大人说不定要带上您呢~ 
太一边拾掇边随口说道，千石垂下脑袋继续叹气：怎么可能，那家伙凶的要命，他除了做爱会来这里外，绝对想不起我这个人的…… 
见千石这么唉声叹气的，太一一机灵突然想到了一个解闷的好主意：反正也是不能出去，前辈，我们一起玩牌吧~ 
玩牌？扑克？？！！ 

――ACE，我又赢了~ 
摊开手中的同花大顺，千石笑眯眯的收取着剩下三个人的零花钱：啊列，真是LUCKY！从早上开始就一直我一个人在赢列~~你们可要加油哦~~ 
――什么啊，前辈你手气怎么这么好啊？ 
太一不服气的嘟嚷着掏干了口袋：那个……您再赊点钱吧…… 
千石装做很大气的拍拍太一的肩膀安慰道：当然可以……找你东家要！ 
亚久津大人……太一拼命摇头：不要拉！！大人知道我和你赌钱绝对会骂死我的！！ 
你都输光了还赌什么？顿了一顿，千石突然一拍脑袋叫道：啊列，反正你们也没钱了，那就在你们脸上画圈圈吧~一个圈代表100圆！ 
――天啊，我们也要画吗？ 
两个小女仆可怜西西的叫道。千石转了转眼珠子，马上换上一副温柔体贴的表情左拥右抱：当然不用，你们一人亲我一下就可以了，哈哈哈哈~~ 
啵啵~~~ 
――真是过分|||| 

远远的站着两个人，高大的男人一头朝天的银色头发，叼着烟冷冷的看着这个方向。 
为亚久津举着竹伞的君上扫了千石一眼，偏过头喊道：哥哥。 
亚久津没有回头，君上轻笑着走到他面前，不留痕迹的挡住了他的视线：哥哥不在的时候居然这么放肆，把山口组的人当空气吗？ 
正欲说下去时，察觉到亚久津不悦的神情，君上冷笑着改口：您千万别忘了后天就是父亲祭奠的日子呢…… 
――关我屁事，有你和老太婆去就可以了！ 
――这样不好吧，毕竟当家的还是哥哥你呢…… 
见亚久津一脸的不耐烦，君上拢起长袖，掩嘴笑道：柴门先生刚好会带他的孙女参加庙会……不是个好时机么，哥哥…… 
――哼，那老头想独吞AKH，以为老子看不出来？！那山口组和他合作做什么……没那便宜的事情干！ 
――那就是去了？要带他去吗？ 
意有所指的将视线投到远处嬉闹的几人那里，亚久津没有吭声。 
他淬了口唾沫，将烟头狠狠踩灭，掉头离开了千石所在的庭院。 

庙会 
――哇~好漂亮的烟花啊！！亚久津大人！！你看你看！！ 
亚久津今天已经第N次后悔自己为什么当初心慈手软的听了优纪的话把千石那屋子的人也带出来。 
――哇，好漂亮的鱼哦，鲤鱼啊鲤鱼！！ 
太一东跑西跑的乱撞，急得优纪直嚷嚷，亚久津一副吵死了快去死了投胎的表情瞪着太一他们。 
――啊列，亚久津看来很少来这样的地方吧~ 
眼前突然多了个毛茸茸的橘子色小脑袋，温绿色的眼睛微笑着盯着自己：你……看也不看路边那么多有趣的摊点，不常来吗？ 
的确不常来……他印象中没有来过几次，他只记得血腥搏击的场面。 
他不记得灯火阑珊的美妙夜晚，有也不是他的…… 
他也不记得这样漂亮令人心动的温绿色曾出现在他记忆里…… 
橘红的，象会走动的阳光，在他生命第27个岁月里有过闪动…… 
――我…… 

――千石先生！快来帮我捞金鱼啊！！ 
太一清脆的叫声打断了亚久津的思绪，还没回过神来，那抹橘红色的身影就消失在人群中。 
――千石？！ 
亚久津猛的抓住身旁那人的手，一回头，正是微笑的君上。 
君上扇着扇子指指路边：他们在那里。 
走过去一看，果然蹲在那里的穿白底红枫的和服的正是顶着橘子头的千石，身旁着蓝色和服的小家伙自然是哭丧着一张小脸的太一。 
――看我的！！ 
卷起长袖，摆起一副很专业的捞鱼架势的千石果然不负重望的打捞出两条金鱼，乐得太一拍手称快。 
他们两有说有笑的走出来时，迎面撞上亚久津，对方气不打一处来的吼道：白痴啊你们两！！以为出来玩的！！万一出了事怎么办？！！ 
――能出什么事？ 
千石装作无比天真的护着受惊吓的金鱼可怜巴巴的问，得来的自然是狠狠的大白眼。 
总之，要小心点比较好……君上拉过太一，和优纪走到了一起。 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

＝＝＝＝＝＝＝＝更新－－－－－－－－－－－－－－ 

――看！章鱼烧列！！啊列！！还有肉丸子！！亚久津，来一点吧！ 
手里嘴上都没闲着，千石这家伙似乎压根没把他的警告听进去，在人群中到处乱晃――难得从那该死的鬼地方出来，赶上这么热闹的庙会，活蹦乱跳的千石更是变本加厉的疯闹着，一下子挤进这个摊子，眨眼工夫又跑到那个地方去，亚久津的脸色越来越难看。 
在第五次派人揪回逃跑的橘子头后，他一把拽过那家伙的手，恶狠狠的吼道：跟着我！！再乱跑我非毙了你不可！！ 
啊？千石愣愣的盯着被握紧的大手，十指相扣的部分传来阵阵陌生而熟悉的温暖。 
他的心咯哒一声，然后悄悄一笑，昂起头嬉皮笑脸的冲亚久津扮了个鬼脸：你在关心我？ 
温绿色的眼睛闪着少有的兴奋的光，亚久津正好在这明亮的眼里撞见了自己的身影。 
定定的注视了一阵，不自然的将目光移开，嘴里哼着：说什么屁话，老子只是不想多具不相干的尸体！ 
手忘了松开，明明沁出了汗水。 
啊列，阿仁你害什么羞啊，关心我也没什么错么~俏皮而清脆的声音倒象是烦人的苍蝇在亚久津耳边吵闹，他再次后悔让这小子跟来庙会。 
――住口！给我安静点！！ 
――阿仁好凶哦…… 
亚久津没再理千石，而是拽着懒洋洋的他上了山。前面的路越来越堵，而人也越来越少。 
父亲的灵位摆在山上的一座大寺庙里面，今天晚上请了专门的法师作法，正是君上和母亲一手安排的。 
老实说他并不想去，对于一个抛弃自己十五年的男人有什么亲情可言……要不是为对得起上下几百号兄弟，他连来都不会来…… 
他用这双手亲手……亲手…… 
――哥哥，刚才柴门打电话来取消了在寺庙的会面……他说约在下面的一家饭店见面…… 
君上突然插进来的话打断了亚久津的思路，抬头看了看不远处的寺庙，再看看准备了很久来祭祀的母亲和兄弟们，他有些犹豫。 
是上还是下？ 
――仁？ 
――老大？ 
――哥哥…… 

一道白光闪过。 
――当心！！ 
说时迟那时快，顷刻流光暗影，枪声不绝于耳，游客惊叫着四处逃散，现场混乱不堪。 
不愧是身经百战的帮派黑客，在场的除了头脑陷入混乱和断线状态的千石，其他人都立刻进入了一级戒备状态，就连弱不禁风的优纪和太一都机警的找到可藏身的树丛隐蔽好。 
着黑色衣服的不速之客立刻和山口组的人干了一架，第一次亲临现场的黑帮争斗，千石真是大开了眼界。 
枪林弹雨中穿梭的亚久津一边咒骂着一边把千石掩护在身后：小子犯机灵点，否则吃枪子的就是你！！ 
而千石也不是吃素的，凭借还算不错的身手倒是帮亚久津干掉了上前来的几名小罗罗。 
――有两下子啊！！ 
千石一边对付着上来的敌人一边不忘回了他个灿烂的笑容：小看我了！我可是东京第一的千石清纯呢~ 
闪现着灵光的千石象极了会跳动的阳光，在那个混乱的夜晚，和远处的烟花一样的耀眼。 
明亮的橘红色燃烧在亚久津的眼球深处…… 

而千石看到的，是这个强壮可怕的男人独当一面，他金色的瞳仁迸发出嗜血的光芒，用拳头和手枪宣誓着他的所有物。 
在打倒了第十四个敌人后，千石看到了他沾满鲜血的双拳紧紧握着，仿佛定住一样眼睛直直看着前方，一旁的君上停下了动作：哥哥…… 
明明是突发事件，对方却被他打的落花流水…… 
――阿仁？ 
千石上前小心的拍打他的肩膀，突然背后有人偷袭―― 
亚久津眼疾手快的把千石挡住，自己却被子弹擦伤了肩膀，一个回头，看到了熟悉的男人。 
――是你！！ 
亚久津捂住流血的伤口惊讶的叫道，而举枪的男人用憎恨的眼光注视着他，咬牙切齿：是你……是你杀了老爷！！我要你死！！ 
砰―― 
一声枪响，男人应声倒在了血泊之中。 
亚久津回头，看到君上清秀的脸上溅着许暗红的鲜血，嘴角还是挂着阴阴的笑容，黑色的眼睛空洞的看着远处。 
他放下手枪，甜甜的笑了笑：对于山口组的叛徒，理应得到这样的下场，不是吗，哥哥…… 
他的眼绯红，脸狰狞，而此时，没有人说话。 

这样一场浩劫过后，元气大伤的山口组提前离开了庙会。 
――连老爷的祭祀都没有参办，真是不吉利的一天啊…… 
――是啊，老大还受了伤，到底是谁干的好事？！知道我们今天的秘密行动？！ 
一路上人们猜疑着，议论着，而只有三个人不语――亚久津，优纪和君上。 
千石跟在他们身后回了府上，隐约听见君上命令人清查什么，而受了伤的亚久津则是不语的回了里屋，恭候多时的医生合上门为他医治。 
皓月当空，繁星似锦。 
亚久津推开房门，蹲坐在门口的一团毛茸茸的东西把他吓了一跳。 
定睛一看，在月光下模糊可见的橘红色的脑袋轻轻晃着，呼着轻微的气息――他定是睡着了。 
――莫非他在等你？ 
优纪随后跟出屋，倒是被儿子的凶样堵了后话，见这情形没有多说，便自顾离开。 
等到周围没了人影，亚久津蹲下，刚想开口叫他却思绪着不妥，还是用自己都不知道的柔和目光看着朦胧月色下的沉睡的千石。 
是那样的安静祥和，和打架中的千石一点也不象。 
突然伸手去触他的光滑的脸，待碰到了他的脸时，又象触电一样缩回手，仿佛做错事的孩子一样怀着忐忑的心情四处望了望，见四下没人，亚久津极其不情愿的单手拽住熟睡的人，费劲的勾起他的肩膀和脖子，背他进了里屋。 
合上庭院的门，留下一院的落枫。 
枫之彩的夜，暧昧而清暖。 
阴影后的鬼魅身影，暂且为这样的夜晚放过片刻安宁吧…… 

千石在亚久津家里第一次睡得这么安稳，迷糊中触摸到银白色的细丝一样的头发，他终于在某一天不用担心晚上睡觉被那凶悍的家伙拖起做爱做的事。 
而是很安心的，偎在一个温暖的地方舒服睡上一晚。 
是谁紧紧抱住了他的腰？他缩了缩脑袋，抓住对方的袖子，贴在他的胸口睡了个舒服。 

梦里奔跑着，欢笑着牵着母亲的手…… 
在枫树下跳着舞…… 
那只是过去而已…… 
睁开眼睛，一片花白的景象过后，千石从褥子上坐起身，披了和服环视一周这陌生的屋子――除了消毒药水的味道，房间里什么人也没有。 
推开门，正巧碰到太一和优纪端着药箱跑来，见了千石倒是一脸惊讶：千石先生！您怎么在这里？？ 
――啊列，这里是哪里？？不能进来吗？ 
千石和上衣服，伸了个大懒腰，拍拍太一的小脑袋笑道：早安拉~ 
――这里是……这里是亚久津大人的住处……平时都没人敢过来的…… 
太一一副你闯祸了的样子为千石担惊，不过优纪倒是温柔一笑：昨天千石君为什么一直守在屋外等仁治伤呢？当时我一开门，吓了一跳呢…… 
――啊列，是这样吗？ 
千石努力想了想，然后恍然大悟的捶下拳头：我想起来了，对列，我想毕竟是阿仁为我受的伤，所以一定要看到他平安出来么……不过，还没等到就睡着了，嘿嘿…… 
他害羞的揉了揉橘色的脑袋，为自己的粗心而忏悔，这一幕让优纪看在眼里，忧在心头。 
――千石君，请你一定要为了仁……为了他而…… 
什么？ 
――不，没什么…… 
优纪没有说下去，垂了眉，转身―― 
――优纪，你放心，不管为了任何人―― 
千石是最棒的！！ 
闪耀在阳光下的男人温暖而漂亮的脸荡漾着自信的笑容，而优纪没有说出心里话，那盘踞在心头的阴霾任这阳光也消散不了。 
千石前面有几个人了？而他会成为下一个牺牲品吗？ 
这个家里的事情太复杂了，也太可怕了……该告诉千石吗？提醒他要他小心…… 

――千石君，要小心……仁和你一起……我真的害怕呢…… 
她没有说下去，因为千石阻止了她的后话。 
他只是笑着而坚定的说：尽管我不知道在这里会呆多长时间，但是在这段期间，我会保护仁。 
我会为了他，而保护他…… 
银白色底的枫之和服在阳光下闪闪发光。 
一闪而过的高大的身影离了屋子，站在枫树下久久没有离去。 
微微颤抖的脸上有些泛红，他拢了拢凌乱的头发，轻轻咒骂了什么。 
那是――傻瓜。 


＝＝＝＝＝＝第三章完＝＝＝下一章　东窗事发＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝更新＝＝＝＝＝ 

4.东窗事发 

――欢迎回来，阿仁~ 
一推开门，橘红的灿烂颜色映入眼帘，亚久津先是愣了愣，然后没好气的哼了声：怎么还在这里？ 
在等阿仁回来啊~千石一把勾住亚久津的脖子笑咪咪：是不是有种回家的感觉……呜？ 
额头立刻被赏了一个响亮的栗凿，一包软乎乎的盒子落到怀里：阿仁？ 
――居然会有你这白痴吵着要吃的东西…… 
自然是白了吵闹的橘子头一眼，男人头也不回的走到庭院外抽烟。 
今年的秋天来的好早，才九月底满园的枫叶红透了，落了一地。而这几天的风透着淡淡的寒气，傍晚就已经黑了半边天。 
和往年有些不同呢…… 
屋里传来兴高采烈的叫声：哇，什锦烧！！阿仁我好爱你！！ 
哼，吐了口烟雾模糊了自己的脸，亚久津把最后一点烟头踩灭后，身后哒哒的木屐声越来越近――呼――突然被抱了个满怀。 
――喂！发什么神经！！你这个死…… 
边死命推开八爪章鱼似的大拥抱边正想说死牛郎的时候，突然象是想起了什么闭了嘴――因为看到千石开心的笑脸，他最后还是用哼的一声结束了这句话。 
――阿仁也想吃吗？上次庙会没来得及吃的东西今天统统补上！！ 
――吃死你！早死早投胎！！ 
――嘿嘿，虽然这么说，但是阿仁真是个温柔的男人呢！ 

――你真是个残忍的人―― 
――残忍的男人呢，亚久津先生……―― 
那个时候差点扭断眼前这个男人的手腕，他面带微笑的对自己如是说――你真是个残忍的人。 
现在还是他，也还是他…… 
为什么话语和气氛都改变了呢？到底有什么不同呢…… 
为什么自己会如此不安……是从什么时候开始不安呢…… 

猛的抓住千石的手，亚久津注视着这张熟悉的脸：白皙端正的面孔，俏皮开朗的笑容，还有那头特别耀眼的橘色短发……和那个时候没有什么不同，唯一改变的只是多了层肉体关系。 
他每晚都有触摸他，亲吻他，进入他而已…… 
――阿仁？ 
轻唤他昵称的嘴唇鲜艳如枫，温绿色的眼眸难得这般迷恋的看着自己――为什么他从来没有眷顾这样美丽的秋之景？ 
――谁让你这么叫我了？ 
捏住他尖削的下巴，几近凶煞的脸上勾着浅笑，两个人的脸贴得不能再近――他们从来没有这般认真的注视过对方，谁也没有。 
他几乎可以看清楚千石脸上几颗浅浅的雀斑。 
在碰触他嘴唇的那瞬间，他突然记起了千石曾经说过的话：我的身体可以出卖，而吻是不卖的。 
――那么吻是给谁的？ 
――恋人…… 
所以接吻了后便是恋人了，这是小孩子都懂的道理。 
我们这算是什么？ 
――算…… 
突然茫然。 
男人垂了眼，金色的瞳仁紧闭――他刚才到底想做什么？ 
震惊的瞪大眼睛，忽的松了手――那是开玩笑吗？他刚才想…… 
到底要做什么，亚久津？他不过是个玩物而已…… 
抽离了双手，亚久津有些仓促的离开。 
千石回过头，看着他的背影――他落荒而逃的背影。 

突然身后传来淅沥的声音，千石警觉的侧过身，却看到树下的阴影处踉跄爬出一个瘦小狼狈的身影。 
――千石先生…… 
来人肩膀和腿上多处受伤，气喘吁吁的扑倒在千石身上，终于安心的舒了口气，倒在他怀里。 
太一？！ 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


============== 
更新.......... 

=========== 

待太一苏醒时，已是几小时过后，天已全黑，千石支走了仆人，空荡荡的房子只剩下他和太一。 
――千石先生……救命……有人想害我…… 
太一睁开眼睛第一句话就是如此，他紧紧抓住千石的手不放开，而眼底深处的恐慌更是让人看了寒心。 
――今天下午我去优纪夫人那里，途中经过樱庭……那片樱树林时被人偷袭……我拼命的跑……那条路上居然没有侍卫……那人紧跟在我后面拿出了刀……划伤了我……我死命挣扎终于逃出来了……他想杀我……我害怕……拼命乱跑……误闯到这里来…… 
――你怎么没喊呢？叫人来救你啊！ 
太一吞了吞口水：那片樱树林连着夫人的樱庭和亚久津大人的枫园还有君上少爷的银杏庄……由于在府的正中央，所以平时几乎没有外人闯入……把守的护卫都在各个府内，自然叫喊都没人听见……何况……当时我都吓傻了……哪还叫的出声…… 
千石若有所思的问：那个想杀你的人到底长什么样，你看清楚了吗？ 
太一努力的回想，最终还是遗憾的摇头说：他蒙着面，我根本看不到他的容貌……但是身形高大，皮肤黝黑，定是个训练有素的杀手！ 
千石有些困惑了：太一天生害羞，胆小怕事……怎么会有仇家找上门来呢…… 
深宅大院，那杀手是怎么进来的呢？ 
莫非……不可能啊…… 
千石安慰着太一，拍了拍他的肩膀让他躺下休息。 
千石先生……太一伸出小手拽了拽千石的衣角，两眼汪汪的说：我今天能住在这里吗？ 
当然可以，我可不能让可爱的男孩子有危险的哦~千石将被子为太一合上，突然看到太一身下压着一小片黄色的碎叶。 
――这是…… 
！？ 
――千石先生……喜欢亚久津大人吧……我都看到了…… 
思绪突然被打断，孩子红着一张漂亮的脸注视着诧异的千石，他愣了一愣――没想到太一居然会突然问出这样的话。 
是吗……千石装作困惑的搔了搔脑袋，一拍掌大笑道：是那家伙先要亲我哦~没办法，我就是有这副倾城倾国的美貌让阿仁都迷住了呢~实在是困惑呢……哈哈哈哈…… 
那是喜欢吧？他是喜欢我的吧…… 
太一欣慰的看着千石活泼的笑脸，恐惧和悲哀暂时忘却，慢慢的，闭上了眼睛进入梦乡。 
千石望了望枫园，走到那棵枫树下自己摸索，终于找到了他想找的东西。 
一丝不安涌上心头。 
高墙红院，看似安宁的地方却隐藏着悄无声息的杀机…… 

――昨天说什么不舒服就是因为他在这里？ 
隔天早上，亚久津在目睹千石和太一睡在一个被窝里的情景后几乎暴走。 
太一忙穿了和服爬起来解释：不是的，亚久津大人，昨天我和千石先生睡觉……啊啊，不是的！！我差点被杀了……千石先生救了我…… 
睡觉这两个字似乎给亚久津带来很大的刺激，本来就极其不爽的脸上更是增添了几分暴力色彩。 
――太一的身子好软好舒服……啊列，阿仁，比起你硬邦邦的肌肉，太一真是极品哦~ 
千石不怕死的继续煽风点火，丝毫没注意到大清早寒气逼人。 
一分钟后，太一被扔出房间，然后门被砰的关上，里面传来诡异的衣服的摩擦声。 
啊列，阿仁你……呜…… 
咚咚――物体倒地声―― 
――阿仁……听我说……恩……我发现…… 
被亚久津轻易解了和服抱着跨坐在他身上，撩开下摆露出光滑修长的大腿，滚烫的大手熟练的滑入臀瓣，轻车熟路的进入到他的体内，带有惩罚性的用力一顶，千石吃痛的呻吟着抱住亚久津的肩膀，央求着阻止他的前行。 
――我让你说！ 
几乎有些恶劣的笑容浮上凶煞的脸庞，下身却是越来越急促的在他体内冲刺，好不容易习惯了男人的硬挺却被这么突然一按，如同撕裂一般的痛楚几乎要磨灭千石的意志――亚久津……这个男人无论对他有怎样的感情，一但被激怒，都会变得无比暴躁疯狂。 
不是早就习惯了被这样粗暴的对待么……那为什么会突然悲哀呢…… 
痛楚的泪是为谁而流下的？阿仁…… 
挣扎着咬着下唇防止淫乱的呻吟声逸出，千石断断续续的将昨天发现的事情说了出来：阿仁……要当心……有人向你这边的人下手了……太一和我……什么都没发生…… 
那是错怪你了？锐利的犬齿在白皙纤细的颈项边狠狠咬下，双手不安分的在他背后和腿间游走。 
――我的意思是……要小心一个人…… 
――谁？ 
终于肯停下来听他说话了，千石叹了口气，握住他的手，写下了两个字。 
――他？！怎么可能？！ 
――我只是猜测而已，何况你家的事情我根本不知道…… 
――你说有人想杀太一是真的？！为什么？ 
我怎么可能知道！千石头痛的敲了敲男人的脑袋，遗憾的叹口气：为什么这样愚笨的男人能当上山口组的头目，而这么聪明的他混了二十多年才是个半红不紫的牛郎？！ 
――有感觉吗？某些事情在悄悄发生变化了……阿仁，放聪明点…… 
是内还是外，一切只是猜测而已，毕竟优纪提醒过他，而似乎这样的家里隐藏了不可告人的秘密…… 
――你要我听你的？ 
阿仁，现在不是意气用事的时候……喂，你在摸哪里？？！！ 
――让你闭嘴，吵死了！！ 
…… 

――真的要来了…… 
优纪放下茶杯，将视线转向窗外，忧心忡忡的抚摩着太一受伤的侧脸，转身对千石鞠躬，勉强挤出一丝笑容：太感谢你了，如果不是千石君，太一这孩子恐怕…… 
啊列，没什么……太一没事就好，不过优纪也要小心哦~千石灌下一大口茶水，然后拍拍胸脯自信满满的笑着提醒：虽然我不太清楚到底是怎么回事，但是也有些猜测…… 
优纪使了个眼色令仆人合上门退下，和千石对坐着：有话不妨直说……毕竟现在我也有些不安…… 
千石抬眼，狡猾的转动眼珠子，扑的笑道：哪里，我也只是瞎猜…… 
他咳嗽了一声，假装客套的寒暄几句：优纪这么年轻就有这么能干的两个儿子啊，真是羡慕……阿仁和君上关系似乎很好哦，庙会那次如果不是君上在关键时刻开了一枪，说不定我和阿仁都会送命呢…… 
装作不经意的扫了眼优纪，对方似乎有些异样，千石为优纪斟了杯茶水递上：亲兄弟齐心协力的打理山口组，您真是有福…… 
接水的玉手突然抖了一下，水撒出了少许，千石警觉的抬眼，正好撞见优纪慌乱躲闪的眼神。 
傍晚的樱庭粉红和金黄的夕阳余辉交错，透着古风神秘的色彩。 
夕阳下两人拉着长长的影子，优纪叹了口气，顿了顿终于开了口：君上他……不是我的儿子……他和仁是同父异母的兄弟…… 
――猜到一点…… 
优纪抿了一小口茶，艰难地说下去：本来这些事情都是心照不宣的……府内的人都知道，君上是已故的正夫人，也就是仁他父亲的名媒正娶的妻子柳子的骨肉……但是在君上十四岁的时候他母亲就去世了，而正好这个时候……仁的父亲又再次遇见了我，便将我和仁接到府里来住……那个时候仁才十六岁……所以一直以来都是我当两个孩子的母亲…… 
――君上相较阿仁会比较安静吧？ 
恩，优纪点点头，放下茶杯：他母亲刚去世那段时间他几乎不说话的，这孩子也挺可怜……总是一个人站在他园子里的银杏树下发呆，也不和同年纪的孩子玩……仁那段时间老是欺负他，两个人常常打的鼻青脸肿，相反我会…… 
您会互着君上，千石笑着接了优纪的话说：而君上还是对您怀有敌意……直到现在…… 
――这……千石君，你怎么知道？ 
千石微微一笑，温绿色的眼眸在黑暗中放出异彩，他从袖口掏出一片破碎的银杏树叶说：这是昨天从受伤的太一身上找到的――为什么不是银杏庄的人会沾上银杏叶……您不觉得奇怪吗？ 
――府上的确只有君上庄园里才会种有银杏树……难道你说要杀太一的人是…… 
优纪犹豫的看向千石，她为自己的猜测感到不安：怎么会……他为什么要这么做？就算对我和仁不满，也不需要害太一啊…… 
――优纪夫人，不要再演戏了……从庙会，不，或许更早我进府时，您就对我说过―― 
千石君，请小心……请你为了仁…… 

十指交叉放在胸前，优纪姣好的面容在黑暗中微微颤抖，她浑身发抖着说不出一句话。 
千石望着这个可怜的女人，长长的叹了一口气。 
终于，她说道：虽然我这么请求很过分，毕竟你是外人，又只是和仁有契约关系的人而已……但是请你……请你保护仁…… 
虽然他总是不以为然，但是……一定要他小心君上……那孩子的眼睛里有噬血的东西……绝非善者…… 
他毕竟是先生的血脉，又有着一方效力的手下，尽管表面上没有做出什么，但是我好不安…… 
我提醒过仁很多次……但他从来不听，我只有这么一个儿子……不想让他受到伤害…… 
千石问：为什么你会选择我？ 
优纪说：因为仁看你的眼神不一样，虽然他或许没有发现，但是我看得出来……你是特别的…… 
千石对于仁是特别人…… 

正谈到这里时，门外有诡异的声响，千石迅速的起身拉开门――只捕捉到一个逃离的身影。 
追出去两步，那人早已消失在一片樱树间。 
――糟了，有人窃听！ 
――那个人不是我们府上的人，他没穿和服，想必是外面的人！ 
优纪随后追出来，神色凝重：庙会过后，古怪的事件一件接着一件，虽然还没算到我们头上，但太一那件事已经在警告我们要小心了…… 
――妈的！！ 
千石狠狠的一跺脚吼道：居然敢这么嚣张！尽管来好了！我绝对不会放过任何一个人的！！ 

打道回府，千石还没踏进大门，女仆就慌张的踉跄而至，扑倒在千石面前叫道：千石先生，大事不好了！！刚才我们这里遭洗劫了！！房子被翻得乱七八糟还有多处划痕！！ 
千石闯进房中一看，果然一片狼籍不说，他住的地方几乎被洗劫一空，连园中的枫树都有被利剑砍伤的痕迹。 
可恶！！他气愤的狠锤了墙壁，转身吩咐女仆：快去报告亚久津！叫他马上过来一趟！！ 
女仆犹豫着不走，急了说：大人今天出去了……后天才能回来……先生，我们现在怎么办？ 
？！这也太巧了吧？！ 
千石一个头两个大，话说这么关键的时候亚久津那家伙不在，谁能震得住这挑唆的幕后黑手。 
再也不多想，千石撒腿就跑―― 
――站住！！ 
门口站着一帮人，为首的男人一身金黄色和服，银白色的碎发搭在肩头，一双黑潭似的眼睛直勾勾的瞪着千石。 
――君上！ 
男人抱胸笑道：怎么，哥哥不在时你想溜到哪里去？ 
背后的仆人们都恭敬的低头行礼，千石理了理情绪，故作平静的歪头笑道：我房里让人给捣鼓了，说不定晚上那个混蛋还会再来，我呆在这里不是直接送命吗？ 
――那也不能出去……这是府里的规矩……你来的时候哥哥应该和你讲得很清楚了吧，千石君…… 
狡猾的转了转眼睛，君上同样回了一个灿烂的微笑，但是这笑容却让人不寒而栗。 
啊列，你的意思是我得呆在这里送死？千石晃着橘子头拍了拍君上的肩膀：如果我今天晚上被偷袭了死在这里，算是什么？为组捐躯？ 
君上笑眯眯的甩开千石的爪子，不着痕迹的咧了咧嘴：怎么说你都只是我哥买下的牛郎……这里是什么地方你不会不知道吧……就算是有了什么意外发生，也不是什么大不了的事情…… 
――的确如此，不过如果不是意外呢？千石难保不会凭主观臆断捅到阿仁那里……到时候谁都不好过！ 
说这句话的时候，千石故意把谁字咬的清楚，还不忘狠狠瞪君上一眼：就算是牛郎，也是一条人命！ 
有种……死小子…… 
君上喃喃道，继而一把揽过千石的腰，不由分说的在他唇上印了一吻，顷刻，血顺着唇间流下，君上撒手松开千石，抹干净唇边的血，冷笑道：果然是个美人……难怪连哥哥都会喜欢……哼，不过我看你也不要仗着有他撑腰就乱来，一个低贱的牛郎能有什么能耐…… 
千石干净的吐了口唾沫，温绿色的眼睛饱含怒火：可别让我看到了什么，否则就算是买来的牛郎都有办法翻身！ 
――那就看你如何做了……小心别引火烧身……不该碰的东西就不要碰…… 
低声在千石耳边说完话后，吩咐自己手下的人将千石拖回房间，然后派人将门口封锁。 
――谁也不准进出，直到哥哥回来…… 
不过他恐怕是回不来了…… 

=========== 
第四章 完 



＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
更新～～～～ 


＝＝＝＝＝＝＝ 

5.生死契阔 
――JIN，不要对你弟弟这样…… 
――他杀死了我的狗！！还把它的心脏挖出来了！！妈妈你怎么就不相信呢？！ 
――它……该死…… 

睁开眼已是半夜，门口的看守还是精神抖擞的看护这里，所有的人都换成了君上的手下。 
已经过了两天了，外面还是没有消息，而看守之间却弥漫着越来越紧张的气氛，交头接耳之时隐约听见“出事”“逃走”和”软禁“等词。 
千石是个聪明人――既然现在在别人地盘，肯定不能硬碰硬。老实的呆着，只要没什么把柄被君上那狐狸抓到，自然找不了他麻烦。 
不过他有些不祥的预感，亚久津肯定出事了，否则他怎么一直没有回来，而那些人的话更是让他担心――与其坐以待毙，还不如主动出击。 
看守总有松懈的时候，趁着那人打盹的时候，千石翻了围墙跑出去。 
正是黑夜，机灵的千石闪过几名护卫逃到了樱树林躲起来，正思索着怎么联系外界时，突然有人经过。 

――连一个手无寸铁的人都解决不了！一群废物！！ 
躲在树后的千石马上听出了这是君上的声音。 
――不是说把AKH让给柴门那老东西自己解决吗？他居然被迹部那混蛋给收买了，反过来找我麻烦……切，贪便宜的蠢货！ 
――少爷，那现在怎么办？ 
――怎么办？！柴门那老东西居然错失了良机让仁给跑了……要不是我早有预谋把他身边的人解决了恐怕更难解决那小子……幸好他身上有伤，跑不了多远……通知下面的人，给我把他抓回来……要活的！ 

――谁？！ 
糟糕，被发现了！ 
还来不及躲闪，脖子旁就被架了一把短刀，千石定睛一看，月下清冷的美人正狰狞着一张俊秀的脸站在自己面前。 
――呦……千石君，大半夜的跑到这里来做什么呢？ 
赏月啊~千石耸耸肩笑道：不过赏月没赏成，倒看到了不干净的东西…… 
刀尖划过光滑的脸庞，最后停留在眼角，男人抓住他的头发神经质的笑道：既然看到了，不妨把你的眼珠子挖出来……那就永远不会看到不想看的东西了……好不好…… 
呜……毒蛇一样的手用力扯住千石蓬松的头发，头皮发麻之际他还是保持着一贯平和的笑容――如果在这个变态的男人面前败下阵来，他恐怕连小命都不保了。 
怎么都得活命，他不奢望现在有人会来救他，他只是不想……不想因为一次交易就把命搭在这种鬼地方。 
死了都没人埋。 
见千石没有反抗和叫喊，君上利落的一刀斩断千石一把头发，咬牙切齿的说：听好……你等不回我哥哥了……他马上会被我干掉的，所以你给我放老实点，否则我心情不好会连你和他那边的人一起灭掉……乖的话…… 
冰凉的大手伸到千石的衣服内，在他的腿上狠狠捏了一把，淫乱的笑容浮现在那苍白的脸上：我会让你舒服的在我身下呻吟的……当然，我的技巧并不比哥哥差…… 
那么漂亮的一张脸，却有那么寂寞而阴冷的一双眼…… 
千石被带走的同时又想到：亚久津家族的男人果然都是禽兽。 

没被带回枫园，而是被蒙着眼带到了另一个地方关押，被推进房的一刹那，千石居然看到了无精打采的太一和优纪。 
心口的石头突然落下，三个人面面相觑，最后全都无可奈何的苦笑，尤其是千石，哈哈大笑直到笑出了眼泪。 
――唉，您还笑的出来？这里的人都是君上的手下，看来我们会死在这里的……我还这么年轻…… 
太一郁闷的叹气，小脑袋晃了半天也想不出什么积极面对人生的话。 
优纪也拧着眉头，有些难为情的对着千石鞠躬：实在很抱歉，把千石君也卷进来了…… 
早就被卷进来了，何况这不是优纪你希望的吗？千石毫不掩饰的回道：对我说守侯阿仁这样的话，早就在我心里种下了种子，现在托您的福，已经发芽开花了…… 
我啊，也将命运和你们……和那家伙连在了一起了…… 
想跑，能跑到哪里去…… 
他大刺刺的坐到地上，望着铁窗外清冷的月亮长长舒了口气。 
阿仁……你要平安的回来，接你的妈妈啊…… 

――千石！！千石！！ 
大半夜被看守摇醒，凶煞的男人突然递来移动电话：喂，你主子给你打来的！ 
我主子？揉揉眼睛清理思路，思索着这时候谁会打电话给他，而且君上那小子居然还站在旁边好心让他接听，太奇怪了。 
狐疑的接过电话，听到那头熟悉的却有如天堂的福音，千石叫道：迹部？！ 
――千石，听我说，现在情况很复杂，本大爷好容易才和山口组那边谈妥，现在你可以回来了…… 
！？ 
――你的任务完成的非常好，现在黑帮内乱，形势很危险…… 
停了片刻后，那边压低了嗓音说：亚久津仁极有可能被仇家追杀，这些你都不用管，现在马上回来，一小时后本大爷会派人去那里接你，听好，马上离开，否则本大爷也救不了你！ 
似乎情况到了无法挽回的地步，听迹部的口气不是一般的麻烦。千石扫了眼君上，又看向昏睡的优纪和太一，心里有说不出的怪异滋味。 
按理说他能活着出去不是件最好的事情么，为什么突然放不下心…… 
顿了顿，千石下了决心问了一个他最想知道的事情：迹部，你……有没有参与这起阴谋？ 
――有还是没有？ 
电话那头突然没了声音，只有淡淡的呼吸声，然后对方慎重的回答道：本大爷只是为了还回那天的耻辱……何况，他是那样粗暴的的对待我的员工……千石，这一切都是柴门和君上的阴谋……本大爷只不过推了他们一把…… 
――果然……那天偷听我和优纪讲话的人也是你派来的吧…… 
迹部听出了千石不寻常的语气，有些不安的问：你到底在想什么？！现在不是讨论这的时候，本大爷无非是想你快点回来！！ 
的确，除掉了亚久津仁，君上可以坐到老大的位置，柴门可以坐得渔利，而AKH一方面可以保住自己的利益另一方面和山口组的恩怨也就此了结……看似完美的结局，为什么反面角色一定要得到报复才是好的呢？！ 
亚久津就算是个无恶不赦的大坏蛋，他还是无法放下。 
――千石！本大爷……本大爷命令你…… 
嘟嘟……千石挂了电话，转身还给了君上，对方接过电话冷笑道：不怕死的小子，为了那个男人连你老板的话都不听了？ 
――什么那个男人那个男人，是亚久津仁……山口组的老大……他会回来的，回来杀了你…… 
千石嘿嘿的笑着，夸张的做了个抹脖子的动作，挑衅的看着君上。 
――好家伙，不想活了！！ 
君上拧起好看的眉，有些愠怒的眯起眼，打了个响指：我倒要看看你口气有多硬――给我打！ 
几个粗壮的男人上前围住千石，千石微微一笑，摆出了格斗的架势――练过几年拳击的他，在庙会那次不是都秀给他们看过他的看家本领吗？ 
这几个小罗罗算什么，他以前可是自羽――日本第一的！ 
那就来吧，打个痛快！ 

优纪和太一被吵闹声惊醒，趴在地上惊恐的看着这场无法阻止的斗殴，千石被一群高大的打手围在中间，几乎绝望的抵抗着。 
惨淡的月光悄悄爬过铁窗，照亮了那群人狰狞而恐怖的脸庞，月亮见证着这起肮脏的事件。 
直到千石被打的完全动不了，眼睛已被一层血水沁染。他无意识的摸了自己疼痛的脸一把，手上沾满了红色粘稠的血液。 
太一吓的哇的哭了，扑在千石身上哀求着那群人住手，优纪跪下来哀求冷眼相看的君上：求你……求你放过千石君……他和这起事件没有任何关系……为什么连他都不放过…… 
――因为他爱着哥哥……他不该爱上我恨的人……而哥哥…… 
也即将死去…… 
――阿仁他不会死的……他会回来…… 
君上抬起眼，看到地上趴着那个血肉模糊的蠕动的千石奄奄一息的艰难开口：他必须回来…… 
因为，他有忘记一样非常重要的东西……那是…… 
话还没说话，千石眼前一黑，昏了过去。 

――契阔？这是什么东西？ 
――生与死，你和我…… 
那夜在他的手心划上一个圈，握紧，月下白皙的笑脸妩媚动人：啊列，阿仁，记得哦，我们定了契约……契阔，你跑不出我的掌心…… 
――……神经病，死不死的什么玩意啊！ 
NA，阿仁不要丢下我哦，嘿嘿…… 

――千石先生，千石先生…… 
耳边有男孩子的抽泣声，还有女人的哭声…… 
想睁开眼睛，可是眼皮好沉重…… 
挣扎着睁开眼睛，果然看到太一和优纪守在自己身边。 
全身象散了架似的疼痛，那群粗暴的男人是把他往死里打，想必身上多处骨折了吧。 
――吓死我们了，你昏迷了两天，我们以为你熬不住了……千石先生，那帮混蛋连水都不给我们喝，我好容易买通了一个女仆才求得一壶水，快喝吧！ 
太一抱起千石的头，给他小心的喂水喝，优纪抬头瞧了瞧外面的守卫，在千石耳边小声说：似乎昨天君上有些不对劲，他到现在还没捉到仁，我听见他们说昨天府里有人被杀了……似乎是熟悉这里的人干的……这两天君上忙着去找凶手和潜伏在这里的人，所以没来找我们麻烦…… 
太一又惊又喜：莫非有可能是……大人回来了？ 
优纪没有肯定的回答，但是似乎也有些希望：虽然府上很多人都被君上收买了，但是还是有一些人是被逼迫的，如果这时候仁回来煽动他们的话，局面会扭转到我们这一边，仁的手下也有为他誓死效力的，当初陪他出去的兄弟几乎都失踪了，这一切都是被君上做的手脚…… 
――阿仁他有东西忘了，肯定要回来拿的……优纪，太一，我们要……要加油啊……我们要…… 
逃出去。 
三个人的手握在了一起，千石笑着望着窗外，看到了一角遮不住的如火枫叶。 
他突然想起了阿仁曾经说过的话：今天的秋天，似乎来的特别早。 
那秋之蝉还在苟延残喘，就算明知道死期将近，也要做最后的挣扎吗？ 

千石对看守说：借烟―― 
打火机在碰到铁门内的烟头时，千石故意将它掉到地上，顷刻，稻草迅速的燃起波及到四周。 
优纪惊叫着拼命拍打铁门呼救，外面的人慌了神开门救火，趁乱中千石抓起优纪和太一的手就跑出人群。 
身后传来怒吼和枪声，红了眼的打手一路追赶。 
千石只觉得耳边的风呼啸而至，而叫喊声越来越近，甚至有枪子就从自己身边飞过。 
肌肉的旧伤因为剧烈运动被扯动着，而这厚重的和服和不方便的木屐更是增添了奔跑的难度，脚底象灌了铅的沉重―― 
砰――他重重的跌倒在地上。 
――千石君！！ 
跑在前面的优纪正欲回来扶他，却被千石吼道：快去找阿仁！ 
优纪看了看后面逼近的追兵，忍着泪拉起太一迅速跑走了。 
千石趴在地上，望了望这满园的枫树和那头的樱花，突然勾起一抹笑容。 
回去要受苦了啊…… 
阿仁会回来找他遗忘的东西吗？ 

免不了受一番皮肉之苦，君上那个家伙更是变态的几乎拧断千石的手，在折磨了一天以后还是无法从他口中得知任何关于逃走的优纪和太一的消息时，一名手下慌慌张张的闯进来叫道：不好了，少爷……亚久津大人他……他闯进府了……后面还跟着青云组那边的人……好多人……把整个银杏庄都包围起来了！！ 
！！ 
――少爷，我们怎么办？夫人也在那边……仁少爷他样子看起来很可怕……我们怎么办？跑不掉了啊…… 
给我冷静一点！君上白了他一眼，扭头看了看千石，一把扯过他的头发往屋外拖：臭小子，让你最后有点用处！ 
少爷……不要再和他斗下去了……我们逃不掉的…… 
胆小的男人苦苦哀求着，君上一个抽刀结果了他的性命。 
新鲜的尸体倒在千石面前，污浊的血从他身下流出，君上那小子看都不多看一眼，拉了千石就走。 
一周来头一次见到灿烂的蓝天，今天天气不错，秋高气爽，万里无云。 
蓝天下的银杏林里站着来势汹汹的一群人，为首的高大男人穿着无袖黑色背心，顶着一头依旧耀眼的银白色头发。 
果然还是那么漂亮的肌肉，还是那么独当一面的气势……千石眯了眼冲他大叫：啊列，阿仁你终于记得回来拿东西了！ 
狗屁！亚久津将叼在嘴里的烟扔到地上噌的踩灭，老习惯瞪了这个白痴橘子头一眼，毫不留情的吼道：有没脑子，生死攸关还说些什么废话！ 
――乘我不在想造反？君上你太小看我了吧……打从这个白痴提醒我后我就在你身边安了眼线……幸好柴门是个贪图便宜的混蛋，否则我怎么能买通他捡回一条性命呢？ 
――阿仁真聪明~啊列，谁是白痴来着？ 
果然是个白痴，刀架在自己脖子上还不知死活的挑起君上的怒火。 
君上神经质的抽搐着脸部肌肉，短刀更是蹭上了千石的脖子。 
他还是保持着清纯的笑容，阴暗的俊脸却是扭曲到极点：居然被你这个蠢货算计了……我是太相信柴门和迹部了……没想到老天都帮你……为什么你这么蠢的人一直都在我之上！我哪点比不上你？！！为什么连父亲传位都会传给你？！！ 
锋利的刀面在白皙的脖子上划过一条浅浅的红印，红色的鲜血顺着刀面流下，染红了千石银白色和服的衣襟。 
妈的！亚久津看在眼里急在心里，一跺脚非要上前揍他，优纪使劲拉扯住他：儿子，你这样会害死千石君的！ 
――就这么看着他被杀？！ 
不经思索的低吼出这句话，那双金色愤怒的瞳仁死死盯住君上手里的刀，那刀每深入一点，他的心就会莫名的揪紧一点。 
可恶！ 

――少罗嗦，老子又不是为了这位置来的，老头子给的东西老子不稀罕！你把刀给我放下！ 
怎么？舍不得？君上故意扯紧千石的头发，非要让他发出痛苦的呻吟声才罢休：啊……我就喜欢折磨你喜欢的东西……小时候你的狗也是……现在这个牛郎也是……只要是你喜欢的，我一定要毁了…… 
优纪惊恐的叫道：这么说……阿犬真的被你挖去了心脏？先前那几个牛郎也是被你害死了……君上？！ 
――正是…… 
噬血的眼睛布满血丝，君上阴沉的脸上露出最残忍恐怖的笑容，他浑身颤抖的狂笑道：我装了那么多年的好人就是为了让你们放松警惕，我要得到属于我的一切！！我要……我要杀光你们所有人！！即使杀不了你……我也要杀了他！！ 
――你敢？！ 
亚久津再也听不下去了，直接掏出手枪：给老子放下刀，否则老子灭了你！！ 
――仁！冷静！！ 
――给老子放下！你敢动他一根寒毛老子绝对会废了你！！ 
――我就杀了他……就象当年杀你的小狗一样……轻轻的一挖……那心脏就出来了…… 
君上一定是彻底的疯了，优纪担忧的看着她抚养成人的孩子和自己的儿子对峙，心如刀绞。 
为什么一切会变成这样……老爷，难道有两个继承人就一定会相互残杀吗……她宁愿君上成为首领，只要仁平安…… 

――不要靠过来，否则我杀了他！！ 
亚久津刚迈出的脚步陡的收了回来，对峙了片刻，他终于妥协了：你到底要怎样才能放了他？ 
君上狡猾的笑道：你交出父亲的枫之叶印章，然后永远离开山口组，带着你妈，一辈子不准回来……不答应我就杀了他！！ 
他妈的真麻烦，信不信老子毙了你！！要不是优纪和太一死命阻止他，亚久津恐怕真这么吼出来。 
――开什么玩笑，为了一个男人放弃山口组？！老大疯了？！ 
那边传来的争吵声传到千石耳朵里，僵硬的笑容凝固在阳光的脸上，他耸耸肩对君上说：也对哦，我算什么，一个牛郎换一个组织，多不值得，就算连阿仁这么笨的家伙都会盘算吧…… 
君上却只是笑了笑：你的命值点钱…… 

――喂―― 
那边为首的男人依旧举着枪摆着经典的POSE，就算是妥协却还是那么嚣张的挑着眉大咧咧的说：老子同意！ 
不要动他，否则我绝对会杀了你！金色的眼睛凶恶的瞪向君上，那眼神叫人不寒而栗。 
――别跟我玩什么花招，哥哥…… 
君上还是不肯松懈的紧了紧手上的刀，命令亚久津扔下枪拿着家族的印章过来――交到他手上…… 
正要把千石推向亚久津那边时，突然亚久津那边有人向君上开枪―― 
――不要！！ 
身后有女人尖叫，说时迟那时快，君上用尽最后一口气将刀挥向措手不及的亚久津――去死吧！ 
刹那间，亚久津被一片橘色挡住，眼前短刀白光一闪，君上惊恐的惨叫着倒下。 

――千石！！ 
亚久津一把抱住倒下的千石，将他翻过来，瞬间脸色惨白。 
那张脸，那张白皙漂亮的脸――血肉模糊！ 
深深的伤口从眉骨划到鼻梁，大量的鲜血从翻出肉的伤口汹涌流出…… 
好可怕的一张脸！！ 
突然有种揪心的痛苦，他怀里的男人睁开被血水染红的眼睛，微笑着对他说：阿仁……你终于记得回来找我了…… 
痛……脸好痛……好多血…… 
千石抚摩自己的脸，一手的血，见亚久津别过脸，他抓住他的衣服笑着问：啊列……为什么阿仁会别过脸去呢，我的脸到底怎么了？很可怕吗？ 
阿仁，请看着我啊~ 

亚久津跟着医护人员走上车，回过头看到优纪爬在君上的尸体上痛哭。 
――傻孩子……你为什么要这样…… 
千石的血一直止不住的流，人们手忙脚乱的为他输血。 
看惯了这种血腥场面的亚久津突然有种心痛的感觉，这是为什么……他到底为什么会心痛？ 
他们不是两清了吗？ 
他抬头望了望蓝天，长长的叹了一口气。 
肩膀上的伤口还在隐隐作痛，他突然觉得心好沉重――这一切到底是为了什么呢…… 

――亚久津先生，您真是个残忍的人呢―― 


尾声： 

阴雨绵绵的十月 
上野公园附近的某家便利店 
――这是400日元的东西，谢谢惠顾~ 
可爱的女营业员将找的零钱递给了戴帽子的年轻男人，男人埋着头匆忙的收了东西就走，谁知一不小心掉了零钱。 
――等等，先生。 
店老板走上前去递还了他硬币，不经意的抬头看了眼顾客，不看不知道一看吓一跳：虽然打扮很普通的男人戴着黑色的帽子，将那头橘色的头发压在额头前，但是怎么都不难看出这张白皙的脸上居然有一道从眉心划到鼻梁的可怕刀痕！ 
男人温绿色的眼睛微微眯起，有些尴尬的躲闪店老板震惊恐惧的表情，压低了帽檐，说了声谢谢便匆忙离去。 
待那男人出了店门冲进雨中后，店老板长长叹了一口气：多么漂亮的一张脸，可惜啊…… 
那双温绿色的眼睛，真是漂亮…… 

男人奔跑在雨幕中，一不留神撞到了街边的路人，对方却猛的一把拉过他叫道：千石―― 
诧异的抬头，撞进深邃的藏蓝色眼眸，面对如此熟悉而俊美的一张脸，千石不由一怔：忍足？ 
随处找了一家咖啡厅，尽管千石戴着帽子低头走进去，还是引起了很多人的侧目和议论。 
忍足看了他一眼，挑了个最偏僻的角落点了两杯咖啡后，两人方才坐下。 
实在不知道说些什么好，现在的千石已经和一个月前的他完全不同了。 
沉默许久，还是千石打破了僵局，掏了烟给忍足递过去，说的坦白直接：喂，不是怕我这样子吧？ 
忍足轻笑着接过点燃，老神在在的笑道：有什么不同？你不还是那个厚脸皮的花心鬼千石清纯吗？ 
果然还是那么会说话……店里的女人都被你迷死了，千石笑着调侃道，语气有些涩涩的。 
忍足搅动着杯子里的咖啡，想了想还是说了：你现在在哪里做事？ 
――无业游民。 
回答的好轻松哦，还是那么有精神。 
有些话还是要说清楚的，何况这个时候也没有什么好隐瞒了。 
――迹部他……那么做很过分……我和不二都去劝过他……他后来希望你还能回AKH…… 
那又怎么样，这副尊容还能回AKH当牛狼吗？千石自嘲的笑了笑：一般人见了都怕，我还能到哪里去？就算迹部不说，我也会自动离开的…… 

时针指向十三点，对于千石来说是个不幸的数字。 
留下了烟灰和1000块钱，千石站起了身。 
忍足磕了磕烟灰，吐出白烟问道：那个人……为什么没找你？ 
分明有些为他不平的问话，千石突然没了声响。 
――你为了他牺牲了一切……本应该从他那里得到该属于你的东西……千石，这一点不象你的作风…… 
千石回答的很虚假：我可不想在那种地方提心吊胆的过以后的日子。 
从忍足身边经过时，坐着的家伙还是一脸冷漠的表情：千石你……真是个傻瓜…… 
千石走了两步停下，他说：或许―― 
――我是比他更笨的笨蛋―― 

一二三，四五六…… 
象孩子一样踩着路边的石子，在小雨中一步一步走回家。 
今年的秋天来得真早啊…… 
自言自语的说出口，想一想怎么这么熟，讪讪的收了声，拎着袋子走回家。 
回想一个月前发生的事，就好象做梦一样。 
满脸是血的自己被送到医院抢救，换来的不过是被毁了容用针线缝补的一张脸。 
他才25岁，他的职业是牛郎…… 
这张脸不是对他莫大的讽刺吗？ 
那刻他将病房里所有的玻璃和镜子打破，疯狂的举动令优纪和医生揪心。 
他住了一个月的医院，从来没有见过他真正希望看到的人来看他。 
银白色的颜色只有在梦里见过，夜间睁了眼，也是失望的看到太一或是不二等人为他守夜。 
始终都没等到那抹银白色的身影。 

直到单纯的太一倒出了实话：亚久津大人他……不忍心看到您的脸……他在您做手术那天守了一夜，他不想看了您难过…… 
一句难过就打发他？ 
千石清纯是那么脆弱的男人吗？ 
――阿仁他……是怕我们都难过呢…… 
太一，要好好服侍阿仁哦~ 
摊开掌心，手心忽然长出纠缠的曲线。 
他突然想起他们关于契阔的讨论，最后还是苦涩的一笑。 
生和死都在一起的话，那绝对不是他和阿仁会选择的路。 
这不过是他一相情愿的想法而已。 
所以阿仁骂他白痴。 
他一直都是全世界最傻的傻瓜。 
直到某个夜里走出病房，看到走廊上那个怪物一样高大的男人蜷缩在冰冷的靠椅上打瞌睡时，眼睛突然一热。 
他的眼睛受了伤，流不出眼泪。 
他走过去，唯一一次，将唇放到他的唇上。 
给他的梦增添了一分玫瑰色的暧昧。 
这是他们之间唯一一次真心的吻。 
千石清纯给亚久津仁唯一的一个KISS。 
也是最后一个。 

千石包着脸在医院的枫林中散步，清冷的风吹过，卷起地上枯黄的落叶。 
这里的天空比山口组那里要宽广的多。 
但是那个人一直没有见他。 
想了一想，自己这个模样阿仁不要也是正常的，偶尔会心痛，那又怎么样？ 
绝对不适合自我怜惜悲哀的千石对着天空露出大大的笑容，如秋日的彩霞般灿烂。 
――阿仁要幸福哦~ 
即使没有我也好……再见。 

后来…… 
后来没等那群家伙来接他出院他就失踪了。 

听说那家伙几乎要拆了医院。 
听说他几乎要拆了AKH，不过迹部不可能让他乱来。 
听说……他喜欢橘色。 
只是听说而已。 

回忆完毕 
千石清纯到家了。 
新搬的家。 

在社区里与人擦肩而过，抬眼，是个撑着伞的高大男人。 
橘色的伞下露出雪白的半张脸，笔挺的鼻梁，金色的瞳仁。 
千石低了头走过时，看见那人拿着一张照片问一个老人：见过这个人没有？ 
照片上的橘色头发的男人有一双温绿色的眼睛。 
那灿烂的笑容谁见了都会动心。 
千石听见身后那个老人说：没有―― 

路边停着一辆黑色的轿车。 
和他一个月前在AKH前见过的一模一样。 

好凉的秋。 
千石压了压帽檐，上了楼。 


                                                      ―――完 


番外四 千石  世界的一半和另一半

1.苏木合炎

千石清纯是我见过最特别的病人。
并不是因为第一次见他时被他惨不忍睹的容貌吓到，而是他意外活泼的举止。
接待的那天下午，他站在窗台边微笑着和我打招呼：LUCKY，没想到给我做手术的医生居然是个大美女哦~
他用唯一一只尚且正常的绿眼睛眯着笑，突然整张脸看起来柔和很多。
我第一次见到如此漂亮的橘色头发，也是第一次见到被毁容的人居然能这样开朗。

千石是院长亲自派给我的任务。
当他从黑色的轿车中走出来时，我看到有个高大得象怪物一样的男人跟在后面。
纯银的冲天直发，金色的鹰目，气质非凡。
我想这男人一定是院长钦点的原因所在。

但是千石似乎和这个男人完全不同，亲切爽朗。
我见过不少被毁容的病人，千石现在的容貌并不是最严重的。
不过他每道伤痕都很深，甚至有一道严重刀伤伤到骨子里，导致了他整张脸失去对称。
由于没有及时对面部进行修复，骨头和肌肉发生了细微的变动，脸部变形。
我实在不明白为什么他没有早点来做手术。
而他本人似乎一点也不介意自己的脸。
他常说：其实我一点也不想来，可是不来，阿仁会生气的。
阿仁就是那个可怕的男人。
我吓唬他道，如果你不马上手术，脸会塌陷的。
千石果然吓的一愣一愣的，躺在病床上指着脸问我：真的是可怕到谁都不敢看吗？
真是容易上当！我笑着摸着他橘色的软发，摇摇头：马上做手术，你的脸会变得和以前一样帅。
千石笑着闭起眼睛，乖乖的配合我的检查。

其实我根本没见过千石以前的样子，但是从他光滑的皮肤和绿色的眼睛可以猜出他曾经应该很英俊。
后来有一次，亚久津把千石以前的照片给我看。
照片上穿着银色和服的千石出奇的漂亮，一双温绿色的眼睛如猫般庸懒的望着镜头。
――就照这个样子做。
亚久津用命令的口吻说，眼神却是哀伤。
我想这就是亚久津为什么固执的要求他做手术了，现在的千石不可以就这么过一辈子。

我在手术之前遇到一个难题。
千石左眼的那道刀痕已经伤到他的角膜。
他不能流泪，眼睛受到的负荷也比一般人重。
我知道。
亚久津盯着X光片，尽量平静的问我：要怎么恢复他的视力？
其实解决的办法很简单。
换个角膜就可以了。

那就马上去找可靠的角膜提供者！亚久津有些按捺不住的低吼道。
我盯着他愠怒的双眼，平静的告诉他眼角膜不是随便得来的，也不是都能契合。
要等多长时间？
――不知道，应该很快，不过如果前面有别的病人的话，要等一段时间。
啪――
桌子上的纸片如同雪花一样凌乱的掀了一地，他猛的扼住我的喉头，金色的眼睛火似的危险。
――少管前面有什么人，我要他第一个做！
那一刻我以为会被他掐死――平生第一次我感到了死亡的恐惧。

――每个人……每个病人都和千石……一样痛苦……
这是亚久津先生最不愿意看到的吧……
他陡然松开扼住我的手，一股窒息的感觉袭上喉头，我猛烈的咳嗽。

千石会好起来的……只是时间问题……
我想我讲的已经很清楚了，为什么这个男人还要这么霸道的占据其他人的治疗时间！
他恶狠狠的瞪了我一眼，摔门而去。

2.亚久津仁

你从不相信命运。
从小被灌输强者为王，弱者为寇的黑道思想，由起先的斗殴飙车到后来的火拼交易，甚至杀人放火。
最恶，一点不假，你在人生前二十七年就这么没心没肝的逍遥自在。
哪里来的什么因果报应？那都是放屁！

直到你遇见千石。
直到你失去千石。

你眼睁睁的看到惨痛的事故发生。
看到千石曾经那么那么漂亮的一张脸被包在纱布里，枯萎的容颜如同刚从坟里挖出的木乃伊。
千石露出的唯一的绿色眼睛宁静的看着你。
那张脸融化成一瘫没有生命的血水。
你梦到过这纱布揭下的爬满丑陋伤痕的脸，一次次从噩梦中惊醒。
你平生第一次感到恐惧，更多的是恐惧后的落寞和疼痛。
你这辈子还没有如此心痛过。
你点燃香烟，狠狠的抽，狠狠的将烟蒂摁死在烟灰缸中。
锁眉，一闭上眼睛还是会想到那红似枫叶的头发和温绿色的眼睛还有你们曾经的缠绵。
你并不是个多情种，你对所有的床伴没有留恋。
为什么这次不同？

你不知道自己是歉疚还是爱他。
因为你从来没有爱过任何人。


十夜后的第一个早晨，你披了外套冲出房门。
你想你一定是被梦折磨疯了。
放着无数千娇百媚的美人不要，却要跑去找人不象人，鬼不象鬼的千石。
你只想找回他。
你还要治好他的脸，让他用那漂亮的庸懒的千石样的眼睛微笑着唤你――仁。

你出动了上任以来最多的人力物力去找寻千石清纯。
就算把整个日本海水抽干，也要找到他！

你知道他一定在躲你，所以你怎么也找不到他。
就象孩子一样的捉迷藏，你找他藏，说起来那么的浪漫，找起来却无比艰难。
不过，你是亚久津仁，你没有办不到的事情。
过了四个月，你在一栋陈旧的经济楼中发现了千石。
没有了容貌的HOST能做什么？即使是普通的工作都做不了，连生存都很困难。
以为压低了帽子，穿着脏兮兮的工作服匆匆走过就可以糊弄你吗？
你一把拧过他的手膀――这让你想起你们第一次见面时的情景。
他没有抬头，帽子下的脸不用猜也知道一定惨不忍睹。

你们僵持了很久，都在努力平复自己的心际。
你低低的开口：跟我回去。
他猛的抬头，爬了两道深刻伤痕的脸如同鬼怪，触目惊心。
老实说，你那一刻确实被吓到了，甚至倒退了两步。
他能体谅你，他调侃道：不该这么吓你，哈哈……
你突然感到难堪，但是你忍耐住了，只有面对他，你才会一次次收起自己的火暴脾气。
你看着他勾起嘴唇，几乎带着残忍的笑容说：这样一张脸，你也想每天看到吗？
――亚久津先生，你不是圣者，也不要有耶酥的怜悯心。
如果只是同情，没有必要。

果然皱了眉头吧，果然放弃了吧……
瞧他一副什么都知道什么都料到的嚣张样，你实在无法忍受了！
――妈的！闹够了给老子回家！
噎？
他一定没料到你会这么说，你横抱起这个别扭的男人上了车。

在所有人震惊的目光中，你拐回了千石。
将他又带进了如火般绚丽的枫园中。
你把他带回房间的第一件事就是啪的扔了他那难看的帽子。
――本来就够难看了，还戴着帽子有屁用！！
他惨惨的笑道：没错，你既然嫌难看了就不要带我回来啊。
哼――
我是怕你出去吓人！
虽然说是吓人，但是你没有回避他的脸。
你看他的目光居然还是和以前一样，冰冷中透着火热。

你的千石这次没有吐槽，而是嘿嘿笑了。
――你不怕吗？比鬼都还可怕的脸……
又来了！你不满的凶道：你以为老子这么多年白混的？！
他努力抿抿嘴，有些不太自然的低头笑了。
你就这么看着他，你以为这是梦，你以为再也找不到他了。
枫叶似的头发在风中飞扬，你轻轻去触摸四个多月都没有碰过的头发。
他有些发抖，你猛的拉过他的肩，象窝了很长时间气一样，粗鲁的揉他的头发。
纠结的眉头下金色的眸子难得隐忍，几乎要将他揉碎。
――不许再这么说自己！
命令的语气不容置疑，他终于象确定什么事情一样，回抱住你。

这是你们第一次真心拥抱吗？
你不要再让他受到伤害。
你吻过他受伤的额头，你看着他的脸，一点也不觉得可怕。

你帮他联系好了日本最好的整形专家。
你定要将他治好。
可是病情没有你想的那么简单。
医生说他的眼睛需要角膜移植，而且要等很长时间。

你查了很多资料，你觉得这些所谓的学术非常麻烦。
你最后做了一个决定。
你对医生说，把自己的角膜给千石。
医生诧异的看着你，她一定以为你是个不折不扣的疯子。
――等不及了？
你向来不是个耐心的人。
医生摊开案卷，严肃的告戒你：如果采集活人的角膜，会对捐献者本人的视力造成影响，如果采集大量的话，可能会导致失明。
千石需要多少？
――一半的一半。
你松了一口气：既然不是全部，用别人的还不如用我的。
医生用复杂的眼神看着你，你补充一句：不要告诉千石。
她应允了，她能猜到你们的关系。

千石手术当天在找你，但是他并不知道你就在他隔壁的病房里。
医生给你打了麻醉，在你耳边说：我保证他会恢复成你想要的男人。
你的脸颊飞红，大声咒骂这八婆的女人――这太有损你老大的形象了。
你在陷入昏迷前最后睹到了手术床上的千石，安静而祥和。

3.千石清纯

千石想躲得远远的，躲到亚久津永远也找不到的地方过一辈子。
可是他没有钱，也没有去处，所以他还是留在了东京过艰难的日子。
他有只眼睛受了伤，视力越来越差几乎要完全陷入黑暗，所以他只能用一半的眼睛看到世界的一半。
这一半的世界还是有个叫亚久津的男人。
找到他，并带走他。
还强行拖他去做手术。

千石说，我不在乎这张脸。
说的时候，面对全日本最优秀的整形医生苏木合炎。
实际上他大概知道自己的情况。

千石的眼睛是最大的问题。
那颗不能流泪的可悲的绿色眼睛已经开始浑浊黯淡，必须移植角膜才能得以复明。
――哪里会有角膜？
――这要等待角膜提供者。
――大概要多长时间？
――……不会很长，一旦有了角膜，手术一定能成功。
苏木医生的眼睛一直看着千石，语气真诚。

千石每天在病房里玩耍，他喜欢漂亮的小护士，偶尔趁亚久津不在和她们打趣。
每天都有山口组的人来看他。
大家都说千石是个可爱的人，热情开朗，和亚久津一点不配。
每次有人说到这话的时候，千石会很认真的纠正。
――仁是个好人，我呀，最喜欢仁了。

苏木医生靠在门口，冲着走廊上路过的亚久津意味深长的笑。
然后她走进病房，告诉千石已经找到合适的角膜捐献者，可以马上手术。
千石愣愣的望着医生，以为自己幻听。
――马上？
对，马上。

据说死者的角膜必须于死后一至数小时内摘除，否则角膜的新鲜细胞会死掉。
所以手术是上午11点。
通往手术室的路那么漫长，千石没有在手术前见到亚久津，莫名的焦躁。
苏木撩开他的头发，冲他笑着说：当你再睁开眼睛时，会成为让亚久津最爱的男人。
千石愣了愣，然后咧嘴大笑：啊列，仁一直都是喜欢我的。

千石的眼睛坏得并不彻底，所以苏木只用了亚久津的左眼的一半角膜。
苏木想起千石的笑，很爽朗很甜美。
她想，亚久津一定非常喜欢。

手术很成功。
黑暗中感觉自己的脸全被包裹在厚厚的纱布中，刚挨了刀子的脸依然生疼无比。
――仁？！仁？！
不安的叫道，直到手被一只温暖的大手牢牢握着，他才安心的睡去。
康复的日子很难过，每天要上药，打针，眼睛也看不见任何东西。

――仁！那天你到哪里去了，我手术前都找不到你！
千石靠在亚久津肩头撒娇道，唯一能露出来的嘴里还含了片菠萝。
等待了片刻停顿，倒是劈头盖脸的吼叫：老子临时有点事不行啦！
啊列，那是我的手术列，好歹来看一眼人家拉~~千石委屈的嘀咕：一点都不关心我……
――这不是在你旁边吗？！老子不工作能有钱给你看病吗？！
明显脾气上来的口吻，嗅觉敏锐的千石马上闭嘴，而是在黑暗中乱摸。
――摸什么？
――菠萝啊！
笨蛋！那家伙口里骂着，还是塞给他一片香甜的菠萝。
黑暗中什么都看不见，如果没有这家伙的气息，他一定会很不安。
――啊列，阿仁好体贴哦~~
――真是麻烦的家伙……喂，你摸到哪里去了！！可恶！！

即使再怎么说这家伙麻烦，可是再怎么繁忙，亚久津每天都会来看千石。
满是绷带的脸也许谁见了都会害怕，他却望着失神。
脸上的绷带慢慢减少，直到有一天能重见光明。

――千石，要拆罗~
这是苏木医生的声音，有人走到自己身旁，解开眼睛上和脸上的绷带。
一圈，两圈……
象进行一个仪式一样，所有人都静静的等待着从绷带中解放出来的千石。

感觉覆盖在脸上的绷带一层层减少，呼吸越来越顺畅，而眼前也越来越明亮。
千石有些焦急的想看到全新的自己。

快了……
快了……
当最后一圈绷带被护士解下后，千石终于迎来了手术后第一次畅快的呼吸。

他慢慢的睁开眼睛，模糊的人影在眼前晃动……
一团银色在眼前晃动。
――仁……
越来越清晰……银白色的头发，雪白的脸，金色的瞳仁，除了仁还会有谁？！

――啊列，我能看到东西了！！医生！！谢谢！！
苏木递上一面小镜子微笑道：这就是千石。
镜子里光滑平整的俊脸上一双温绿色的眼睛庸懒妩媚，虽说脸上还残留着淡淡的痕迹。
但这确实是千石清纯没错！

端详着复原的脸，千石突然想哭。
他抬起头，发现亚久津的一颗眼睛暗淡无光，再看看自己恢复视力的眼睛，终于明白了一切。
他想他们是分不开了。
亚久津生命的一部分在他的身体中延续。

他抱着他，忍了很久很久的泪刷的流下来。
又被狠狠的骂了句――笨蛋！

世界的一半是千石清纯的，另一半是亚久津仁的。
现在终于合成了一个完整的世界。

                                                     ――END


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


凤穴这篇送给优ＤＤ～～～～咱第一次写ＯＳ，将就看吧ＸＤ 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

第五日 凤穴 穿过你的黑发的我的手 

如果再能遇到你，我会亲吻你的每一根漂亮的发丝…… 

1.琥珀十字架 
――艾娃，即使你曾经当过妓女也好，做过傻事也罢，我还是会象爱一个纯洁的天使一样爱你…… 
――贝隆先生…… 

啪―― 
刚刚还是艳丽画面的荧光屏忽的黯淡下来，忍足不满的扫了眼身边这个从回家到现在一直摆着臭脸的穴户：看得好好的，你干什么？ 
穴户白了他一眼，把遥控器往茶几上一扔，暴道：什么破电影，那个总统居然会娶一个妓女当夫人，这电影除了你鬼才看呢！ 
哦？你认为应该是什么样的结局？磕了磕烟灰，忍足玩味的扫了眼身旁的穴户，他倒想听听不一样的看法。 
――妓女或牛郎……本来就是供人玩乐的，根本不可能得到幸福…… 
穴户降低了口吻，有些黯然的别过头。 
她是交际花哦……忍足掳了掳头发笑道：这个可是阿根廷的贝隆夫人的传记啊……或许只是少数但是…… 
确有其事…… 
没可能的事，黑色的眼珠子注视着忍足，象是想急于争辩什么。 
――或许你是最幸运的一个……但是，千石和幸村不是最典型的例子吗？ 
忍足这才记起来穴户早上刚去看了千石，他张了张嘴，想说些什么，但最后没有开口。 
穴户冷笑着站起身，淡淡的道了晚安，回卧室睡觉了。 

――那些华丽堆砌的辞藻，必是无关疼痛的漠然…… 

===================== 
AKH公司 
午后的阳光洒在蓝色的落地窗上,透过玻璃折射到铺着波斯地毯的宽敞大厅。 
人们或是忙碌的奔波或是象切原等窝在角落的沙发上打盹，总之，又是一个和谐温暖的深秋下午。 
――请问这里是AKH公司吗？ 
肩膀突然被人一拍，切原惊的跳起，胆怯的扭头――居然看到不同于不二或观月诡异严厉的另一张温和的陌生面孔。 
吓我一跳……捂着胸口的切原嘟嚷道：喂，干吗？ 
男人彬彬有礼的问道：您好，我叫凤长太郎，请问……这里有一位叫穴户亮的先生吗？ 
切原上下打量这个始终保持微笑的高大男人――阳光俊朗的外貌，笔挺的西服埕亮的皮鞋，手上提着黑色的公文包，明显是普通上班族的打扮。 
直觉没错的话，八成是穴户的熟人，反正不可能是来消遣的大老板。 
――4413！有人找！ 
没一刻工夫穴户就闪来了，顺带习惯性赏了趴沙发上发短信的切原一拳头：喂，有什么破事找我？没看到我正和久美子在一起吗？ 
小海带头也没抬的朝右边指了指，穴户这才看到他沙发后站着的高大男人。 
――穴户亮君，您好，我们又见面了，我是凤长太郎。 
男人笑起来很温暖，象是午后的阳光，深深的蓝眼睛微笑着注视穴户。 
似曾相识却始终记不清楚到底在哪里见过他，穴户疑惑的看着突然造访的并称认识他的凤。 
――我有认识你吗？ 
被这么不客气的反问，男人始料不及，他不好意思的低下头去，有些害羞的挠了挠头发笑着说：不记得也难怪，毕竟我和您只认识了一晚上而已……这个，怎么说好呢…… 
有什么话就说吧，我实在不记得你了。穴户大刺刺的挤到切原身边坐下，等待凤的解释。 
凤深吸了一口气，鼓起勇气说：前些时的某天你喝醉了，然后您就和我……相处过一夜，就是情人的那种相处！ 
啊？穴户没想到居然是这种事，和切原一起震惊的看向这个男人。 
哦，你想怎样？然后他眼皮都没跳一下，很冷淡的问道。 
冷风吹过…… 

――某天晚上一夜情也没什么，在某个酒吧里看上了，然后拥抱一夜第二天各自散去，这样的对象我都记不清有多少个了，如果都象你这样找上门来我还怎么工作？ 
穴户冷笑着继续说道：看得出你是个很认真的孩子，不过没必要把一夜情的事捅到公司来……你还有什么事情吗？没事我去工作了。 
说着正欲起身离开，突然，一旁默不做声的凤站起来抓住了穴户的手――请等一下！ 
回头看见他有些恼怒的神态，穴户叹了口气站在原地，双手抱胸想看看他还要说什么。 
――您真的就这么随便吗？ 
穴户的心猛的被刺痛，他很不爽的皱起眉头。 
――是又怎么样？没见到我们这家公司是牛郎俱乐部吗？ 
你正在和一个当红的MB说话，蠢货！ 
看来是最后那句话刺激了凤，他深吸一口气，拳头握紧，有那么一刻，穴户以为他要凑他。 
但没有料想的那一拳头。 

――或许那一夜对您没有什么特别，但是对我来说却是很美好的一夜……我知道这么说很突然也很愚蠢，可是我好不容易才找到您，您可以当我是傻瓜，但是起码要听我把话讲完――我是真的很喜欢您！ 
哇―― 
在场所有人全目不转睛的看向他俩。 
疯子，穴户不耐烦的甩开手：蠢货，就睡过一夜谈得上什么喜欢不喜欢的！你脑子烧坏了吧？ 
根本不懂爱情到底是个什么东西，我们这一行的别提什么爱情了，那些都是假的！ 
突然冒很大火的穴户推开人群消失在后厅里，留下一堆惊乱的人们。 
凤不知所措的站在原地，切原同情的望了他一眼，朝身边的忍足使了个眼色。 
会意的忍足安慰似的拍拍凤的肩膀：亮他他脾气很坏的，加上最近有些事情弄得他很心烦，你不要介意……很抱歉让你白跑一趟…… 
――没什么…… 
勉强挤出一丝笑容的凤自嘲道：也怪我这么突然的造访，但是没想到他会这么快拒绝我……我第一眼看到穴户君的时候就有种触电的感觉，这不光是那一夜我们的肌肤相亲造成的……我对你们说这些做什么…… 
他有些难过的耸耸肩，象想起什么似的去摸口袋，翻出一个精致的盒子，里面装着一条琥珀十字架。 
――这是…… 
――这是那天晚上穴户君掉落在床上的项链……上面因为有他的名字和AKH，所以我才会这么快找到他…… 
凤把盒子塞到忍足手里，鞠躬告辞：请转送给他，还有……即使他现在不接受我，我还是会继续努力的。 
――啊，我也希望……终有一天他能相信你…… 
忍足拿了盒子，冲凤挥手，凤温暖的笑容又浮现在俊朗的脸上。 

――忍足，那家伙居然没发现自己掉了最重要的琥珀项链？ 
――呵呵，这条项链三天前才掉的……你没注意到亮那小子脖子上的吻痕吗？ 
忍足看着这条项链，突然笑了――亮那小子前天早上回来的时候似乎还在找这条项链吧…… 

晚上 
――这东西怎么在你这里？ 
亮洗手的时候突然有条项链从天而降，定睛一看，居然是三天前自己丢失的项链。 
忍足从他身后环住他的腰，暧昧的笑道：是该想想你这粗心的家伙在哪里弄丢的？玩过头了起床的时候也该把自己的东西清好……下次别把心也丢那里了……亮…… 
――少来！ 
穴户瞪了忍足一眼，把项链抢过来套在脖子上，正反检查它有没一点受损。 
亮……忍足轻轻抚摩着穴户柔软的长发，不动声色的笑道：这条项链是千石在你过生日送你的吧？ 
镜子里的穴户苍白着一张脸，手指顿在十字架上，他明显感觉自己被耍了。 
――你想说什么？ 
没什么……忍足的手划过他黑色的长发，最后停留在他的肩头，看向镜子里的穴户，突然叹息：亮，千石他始终不是你的…… 
我知道他就算是死也会是那个混蛋的鬼，哧……我也是个疯子。 
穴户推开忍足，有些心烦的走开。 
――喂，怎么也要感谢一下帮你找到这项链的人吧~ 
反正不是你帮我找到的，穴户不屑的扫了调笑的忍足一眼：谁帮我找到的？ 
――今天早上来找你的疯子~叫凤吧…… 
蠢货。穴户冷笑了一声挥了挥手走出卫生间关了门。 
走在黑黑的走廊上，穴户双手插在口袋里大摇大摆的晃进了社长办公室。 
好久没见的迹部笑着掏出一张卡片给穴户：这是你这段时间的客人――小山太郎内阁大臣。 

================= 

半个月以来第一次更新＝　＝ 
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


2.牵着我无助的双手的你的手 

穴户不是第一次见到小山太郎,早在几个月前的某个上流酒会上碰见过他。印象中的小山是在上流社会里难能可贵的作风严谨的美貌男人。 
穴户只是随着迹部前行，和他有过一面之交。却怎么也想不到这种男人也会来牛郎俱乐部点MB侍侯他。 
所谓道貌岸然是不是专指他这样的人？ 

穴户停在4311房间门口，四下看了看，确定走廊上一个人也没有后才敲响大门。 
不一会儿门打开了，果然是穿着白色浴袍的小山太郎，虽到中年但是身材还是十分健壮高大――看得出来一定是长期进行体育健身的原因。 
光滑紧致的麦色肌肤上冒着刚刚沐浴后的水珠。穴户突然有种想触摸这漂亮肌肤的冲动，他为自己奇怪的想法感到诧异，没有多想便进了屋。 
总统套房柔媚暧昧的金色灯光笼罩在两人身上，穴户解下头上的发带，一头乌黑的长发垂落在光裸的胸前，他看着咫尺之际的小山，对方勾起他尖削的下巴注视他，慢慢的，手滑下轻柔的抚摩着他光滑的身体，直到把他挑逗得娇喘连连不得不臣服于他时，大掌落在他敏感的背部然后――撩起那乌黑的头发放到唇边―― 
亲吻。 
原本以为会直接接吻而把头偏向一边的穴户惊讶的抬起头，冷不防被男人封住了唇…… 
浓烈的男人味袭来，穴户没有拒绝这个并不讨厌的亲吻，他很合作的紧贴向小山，火热的气息包裹着他冰冷的身体，直到感觉到对方填满了他的内部，他随着男人的疯狂律动狂乱的摇摆着身体，在高潮来临之时惊声尖叫―― 
他到底叫了什么？为什么小山会用那么震惊的眼神看着他？ 
还没来得及多想就昏了过去。 

醒来已是第二天早上7点，小山穿着整齐体面的坐在床边看着他。 
――昨天你累了……我叫了早点，等下你吃点什么再回去，我安排了一栋别墅给你，今天晚上就住过去吧。 
他拿出一张便签纸快速的写了什么后交给穴户：联系这个人，他会安排好你的一切的。 
穴户看着白纸黑字，扭头问向即将出门的小山：他是谁？可靠吗？ 
小山十分肯定的回答：他是我的私人秘书，是个值得信赖的人。 
穴户哦了一声把纸条搁在一边，突然问道：昨晚我说了什么？ 
小山想了一想，微笑道：忘记了……你好好休息吧，我可不想今天晚上你再昏过去…… 
留下一个暧昧性感的笑容，男人带上了房门。穴户躺在残留着这个男人气息的床上发呆，他想问他许多事情却不知怎么开口，最后都化作了一声声叹息咽进肚里。 
许久后，穴户摸起那张纸条，端详着纸条上熟悉的名字冷笑出声。 
――凤……长太郎……怎么会这么巧呢…… 

轻井泽的别墅环境舒适优雅，平时也没有什么人来往，的确是个幽会的好地方。 
但是此刻的穴户没有一点心思去欣赏美丽的风景，相反他倒是叼着香烟极其不爽的看着对面和他有着同样表情的男人。 
两个人对望快五分钟了，最后穴户无奈的退步：小子，我知道你对我有想法，但是我CALL你过来不是想和你站这里吹冷风的，麻烦开下门好吗？ 
对方依旧保持原先的姿势不语。 
――拜托，你是非要我打电话告诉小山先生你跑去公司对我告白的事情吗？ 
努力压制自己冲动的穴户终于在踩灭了第三根烟的时候夺过凤手上的钥匙开门进屋。 

――真没想到小山先生说的4413号居然是你！ 
凤当时接过小山的任务时怎么会想到他要照顾的居然就是自己一见钟情却把自己赶走的穴户亮！！ 
――SHISHIDOSAN，穴户亮……你脑子太笨了没想到！ 
穴户不客气的吐槽，根本不理会哭笑不得的凤直接跑厨房里觅食，等他吃完了回来时，带来的东西都被整理好了。 
――真利索，谢了。 
虽然对这个傻乎乎的直肠子没什么特别的好感，不过他还是懂得基本礼貌的。 
第一次听到穴户对自己说谢谢，凤高兴的满脸通红，明朗的笑容浮现在英俊的脸上：不客气，小山先生吩咐我照顾你么。 
照顾我？ 
见穴户有些疑惑，凤慌忙解释：不是……是说平时都只有我过来打理这里的一切。 
――看来他还是很小心的，对了，怎么称呼你？ 
凤笑着露出一口白牙：叫我长太郎就可以了，你呢？ 
亮……穴户见这家伙居然这么害羞，觉得特有趣，在心里取笑了他一番，表面却是一本正经：长太郎，这一个月以内你要随叫随到。 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


================= 
凤的黑眼睛弯成好看的月芽儿，在夕阳下透出一丝柔和的金色。 

穴户每天呆在这个狭小的世界里，等待着小山的到来，和他调情做爱，到第二天早上又看着他离去。 
穴户觉得自己象城堡里的公主,每天夜里等待王子的到来和临幸。 
不过想想却又连公主也不是，他自嘲的对凤笑了笑：小山先生只是我一个月的王子而已。 

他们很好的遵守着属于他们的游戏规则，谁也不肯踏入雷池一步。 
他看着自己帐户上渐增的令人砸舌的金额，回头给了小山一个迷人的专业的笑容。 
小山说，亮，你让我感到我还年轻，你又是怎么样的感受呢？ 
人到中年而处在万人之上的男人这么困惑的表情，穴户将长发拢起，毫不犹豫的吻上他的唇。 
――亮是小山先生的…… 
对不同的人背诵了一千遍的话语脱口而出，他丝毫没有察觉到小山和一旁站着的凤长太郎的眼神有什么变化。 

小山不在时，有时凤会过来看他，但是更多的时候都是穴户一个人呆在空荡荡的别墅里。 
抽着烟靠在大厅的真皮沙发上透过落地窗看着黑糊糊的寂静的街道，他并不是刻意看某一样事物，而是将视线放在远处而已。 
夜间梧桐的黑影投到墙上，冷风掠过，黑影象鬼魅一样扑面而来，黑暗几乎要吞噬了他。 
电话其实就在手边，但是穴户拒绝打任何电话，他可以就着香烟和红酒到日出。 
青烟缭绕熏湿了他的眼，偶尔会有泪流下。 
如果第二天早上凤见到这般景象，绝对会无奈而痛心的摇头，然后把他轻轻的抱到床上。 
端详着穴户熟睡的俊容，凤心如刀绞。 

穴户醒来已是艳阳高照，他斜靠在床头打量着忙碌的凤，庸懒的道了声早安。 
凤停下手中的活，瞧了瞧阳光照耀下依旧疲倦的穴户，冲他温柔的笑道：安拉，昨天睡的如何？ 
――糟透了。 
穴户从桌子上摸出一包香烟点燃。 
一起床就抽烟？这样对身体不好啊！凤见了慌忙制止道。 
穴户没理他，继续把香烟放到唇边。 
还没抽两口就被凤抢过捏碎，那双平日温柔的黑眼睛此刻饱含愠怒。 
――您怎么可以这样糟蹋身体！ 
穴户怔怔的注视着愤怒的凤，一时摸不着头脑。 
――不关你事……臭小子！ 
他张了张嘴，把想骂人的脏字全咽下了肚，他讨厌有人对他的生活指手画脚，也讨厌被人关心。 
他突然有些不高兴，猛的推开凤下了床。 

――小山什么时候过来？ 
――先生今天晚上有个会议，大概明天下午会回来。 
哦。穴户淡淡的应了声，继续擦拭手中的网球拍。 
凤环视了一下井井有条的屋子，看了看手表，见没什么事情便起身告辞。 
凤。 
真难得这个家伙会主动叫他，凤回过头，阳光下穴户清亮的双眼闪烁着难得一见的光。 
――你……会打网球吗？ 
？！ 

――亮……我们还是回去吧，如果小山先生知道我把你带去网球场会怪罪下来的…… 
既然都坐到计程车里行驶了一半路程还在讲些废话，穴户瞪了身旁的男人一眼：只管陪我就是了！哪来那么多话！到时候我自己会跟小山说的！ 
――亮先生！ 
见凤的认真劲儿又上来了，穴户懒得和他理论，而是把头偏向窗外。 
正值深秋的11月底，天气渐冷，道路两旁的法国梧桐枯黄残绿，冷风吹过，大片的树叶晃悠的飘落在东京各个角落。 
车里很安静，录音机里放着LENE的《FLOWN AWAY》，忧伤沙哑的女声仿佛在诉说着一个古老哀怨的故事。 
穴户靠在凤的肩头静静倾听着这首歌曲，他能感觉到凤僵硬的姿态――凤对他说过，他爱他，却从来没主动表示过任何的亲密举动。 
甚至看到他和小山调情都无动于衷，那凤这么做算什么呢？ 
穴户永远猜不透那双温柔的黑眼睛包含着什么深意，或许他自认为他象一个王子默默守护着不是公主的穴户？ 
想着想着，穴户渐渐进入了梦乡。 

========== 


================ 


――醒一醒，亮先生！亮先生！到体育馆了！ 
呜……才睡着没多久就被摇醒，穴户极不情愿的睁开惺忪的双眼，第一眼便看到凤温柔明朗的笑脸。 
――我还以为您就这么睡着不起来呢，那不就枉费此行了。 
见穴户大大的伸了个懒腰――那一定是来了精神，凤笑着调侃道。 
穴户扫视了狭小的室内网球场一周，轻蔑的冷笑道：喂，就没大一点的地方打球吗？在这种地方打球怎么能痛快？！ 
――室内的设施也很不错啊，再说现在外面挺冷的…… 
凤的一席话更是遭到穴户的嘲弄，他扬起漂亮的脸蛋，一头黑色的长发甩到脑后，熟练的用一根食指转动着网球拍笑道：大爷我就是喜欢在这种天气打网球―― 
这时，周围纷纷投来敌视的目光和不逊的话语：哇，那边那个小子说话真他妈的叫人不爽列！ 
――就是，以为自己是谁！ 
穴户满不在乎的咧嘴笑了，他转身对最近的两个男人说：喂，闭上你们的臭嘴，有本事跟大爷比上一回！ 
一群垃圾。 
混蛋，不比就不知道大爷的厉害了……来场双打打得你们满地找牙！ 
得要个搭档……接受了对方的挑衅，穴户环视了一周，最后把目光放到凤的身上。 
长太郎――来玩一盘吧？ 

露天网球场 
秋风瑟瑟。 
凤下意识的摸了摸冰冷的手臂摆好了姿势，而穴户在一旁检查球拍。 
对方气焰嚣张……凤有些担心的看向瘦削的穴户：能行吗？怎料穴户倒是自信满满的叫板道：一群混球，有本事打败老子就上啊！ 
顷刻，黄绿色的网球被抛向空中，那必定是致命的一击。 

亮，我真是个傻瓜呢，一点也不LUCKY是不是？ 
不是的，千石…… 

――呼―― 
凤长长舒了口气，用毛巾擦拭了脑门上的汗珠，端详着坐在远处长椅上休息的穴户，走过去将矿泉水递给了他。 
谢谢。穴户礼貌的接过水瓶，一口气将水骨碌骨碌灌下了肚。 
――亮先生…… 
看着此刻恢复平静的穴户，凤心有余悸的吞了吞口水――十分钟前的激烈比赛让他领教了另一个穴户亮，一个拥有超高网球技术的、打法凶狠利落的网球选手。 
的确，看上去对方是很可恶，但是几乎想置人于死地的做法，凤并不完全赞成。 
那刻站在累趴下的对手面前的穴户表情冷漠，而眼睛却略有湿润发红。 
象是借着这场球赛发泄心中沉淀许久的不满一样……让人害怕的穴户…… 

――凤，不早了。 
耳边传来熟悉清亮的声音，凤偏过头看到着那张俊美高傲的脸，突然问：你在想什么？ 
穴户似乎有些史料不及，他愣了愣继而笑了：你看出什么了？ 
凤揉搓着手里的毛巾没说话，只是直直的看着穴户。 
穴户微微一笑：怎么伪装都会被看出来的，亮是个脾气超级坏的家伙，这是千石那家伙对我的评价。 
――千石？ 
对，千石…… 
穴户喃喃道，那是对我很重要的一个人，非常重要。 
――他现在怎么样了？ 
穴户突然阴郁的抬起眼，冷冷的回答：没怎么样。 
――长太郎，时间不早了，该回家了。 
纤长的手抚摩过陈旧的球拍，穴户陷入了沉思。 
――穴户！昨天你买了网球居然没还我钱！！ 
――少罗嗦！下次给你拉！！ 
…… 
啊列，亮，生日快乐~ 
生日？只有千石记得吧…… 
穴户下意识的去摸胸前挂着的琥珀十字架，却落得一手空。 
十字架又不见了！！ 

============== 

-------------- 

更新冒泡来说句废柴的话:我保证马上可以完结这篇= = 

================ 

――到家了，亮先生。 
轿车停在别墅前，小山正站在窗边微笑的看着他。 
穴户心神不宁的走下轿车――他没有在车上找到那条项链。 
长太郎……又不见了…… 
又不见了的是那条项链……和我自己。 
不远处窗帘边的人影一闪而过，穴户讪讪的松开了扯住凤的手，两人一声不响的进了屋子。 
那么漂亮，柔和浪漫的幽橘色烛光下，英俊的男人早早准备了烛光晚餐。 
――特地为你准备的……喜欢吗？ 
小山优雅的笑容浮在脸上，勾住美人的下巴，好似赏赐一般的等待他的感恩。 
――喜欢。 
穴户强挤出一丝笑容，顷刻将视线转移到摆满丰盛美食的桌子上。 
凤知趣的起身告辞，回头看到温馨匹配的两人，他的心隐隐有些痛，轻轻的掩上门。 
夜晚的天空弥漫着诡异的深红，寒风越发刺骨，远处传来轰隆隆的雷声，凤犹豫了一下，钻进车内对司机说：去下午的体育馆。 

――亮，为我的升职而庆贺吧，首相大人对我近期的工作很满意，这个消息我可是第一个告诉你的…… 
――承蒙您关照！ 
――亮，我打算继续留下你…… 
穴户惊诧的抬眼，对桌小山表露出非常明显的眼神传递了某种特别的信息，穴户顿了顿，笑道：小山先生太抬举我了，亮只是牛郎，不敢有别的奢望。 
――哈哈，你又来了！！ 
――亮向来有自知之明，从不会给任何人添麻烦…… 
将水晶酒杯移到了唇边，烛光下动人的侧影让人浮想联翩。 
――干杯！ 
四片唇胶在一起怎么也分不开，突然有不协调的手机铃声打破了原本美好的氛围。 
不用问也知道是小山太太打来的电话，安静的房间内完全可以听到对方焦急到聒噪的声音。 
穴户很拾趣的低头吃牛排，却怎么也戳不开那六分熟的硬肉块。 
咣的一声响，刀具掉在地板上发出清脆的响声。 
对方没了声响，小山把电话收起，起了身。 
――要走？ 
装作天真的孩童昂着头望向刚才还在和自己缠绵的男人。 
――孩子病了，现在在医院，我要马上赶过去。 
不需要任何理由，想走就走，想留就留，穴户他也没什么好指望的不是吗？ 
那心里为什么这么的不爽！ 
小山走过他的面前，默默的弯下腰把刀具拣起，然后拿起沙发上的外套就快步走了出去。 
许久，房间死寂一片。 
穴户看了看这华丽的晚餐，完全没有任何胃口。 

他不过是这人的玩偶罢了，这人和以前所有人一样根本没真正爱过他！！ 
他突然一把掀了桌布，所有的碗碟哗啦掉了一地，如同摔碎了的他的心。 
妈的！他终于骂出声，然后无力的跌坐在椅子上狠命的抽起烟。 

天象裂开了大口子一样下起了倾盆大雨，东京街头的行人如同四处逃窜的老鼠一般狼狈。 
忍足靠在窗前悠闲的喝着咖啡，听他那古老唱机里放的悠扬乐曲，好不惬意。 
――侑士，亮什么时候才回来？ 
因为在路道里迷路而暂时回不了家的切原窝在舒服的沙发上翻着以前的相册问道。 
――下个星期吧，听说那个客户想继续买下他。 
――不是吧？亮的开价可是最贵的，那家伙是不是疯了？ 
切原瞪大了眼睛，有些酸溜溜的嘀咕：切……怎么没人肯给我那么高的价…… 
――给你高价怎么了？ 
刚从厕所里出来的丸井闻讯一把提起切原的耳朵不爽的吼道：做梦吧，就你这傻样，除了我谁会看上你？！ 
――还1000000？1000都没人要！！ 
文太你……小海带一跃而起，正式向丸井宣战：哼，怎么说我在你面前就是攻！瞧你这样，100都没人要！我可怜你…… 
啪啪…… 
两巴掌。 
咚咚…… 
两拳头。 
忍足习惯性的把头偏到窗外，喃喃道：亮那小子，千万别再多想了…… 
已经是够累的人了…… 

――亮，这条十字挂坠是上次打球赢来的礼物哦~ 
――千石你还真是那么LUCKY啊~ 
…… 
千石…… 
呼呼而过的寒风刮过穴户的脸庞，豆大的雨点砸在身上生生的疼――他不在乎，他一点都不在乎，他现在只想着那条项链！ 
该死，体育馆怎么这么早关门！！ 
穴户狠命的砸门，终于引来了管理人员。 
――先生，现在关门了，不得入内。 
穴户不顾人们的阻拦强行闯入――那是他的珍宝，他一定要找到它！ 
昏暗路灯照耀下的露天网球场寒冷而黑暗，更何况这大雨早以冲刷了泥泞的地面，哪还找得到细小的项链？ 
可是――那边的确有人在撑着雨伞，趴在地上仔细寻找什么东西。 
穴户心一惊，认出了路灯下熟悉的灰色短发，白色的风衣…… 
――长太郎！！ 
他一个箭步上前拉过他：喂，你在这里做什么？？ 
我在帮您找项链啊。凤一如既往的微笑着，似乎在大雨的寒冷夜晚蹲在户外找寻不属于自己的东西是件再平凡不过的事情了。 
穴户打量着湿漉漉的凤和他那被淋湿的半边背和脏的分不清颜色的裤子，突然心头一热，喉头被哽住说不出话来。 
――蠢材！回家去！ 
好半天他才迸出这么混帐的两个字，他一把推开这个傻乎乎只为别人着想的男人，自顾找起来。 
――亮先生，您要打把伞吧？ 
好好先生不由分说的把雨伞递给穴户，还附带温和的笑容，却遭来严厉的喝诉：不回家的话快给我找！ 
突然软下了口气，听出来不是真生气，长太郎看向穴户瘦削的身影，会心的笑了，眼角突然有白光一闪而过―― 
――啊，找到了！！找到了！！ 
凤拣起泥地上闪亮的十字项链擦干净，狂喜的叫道。 
――找到了！长太郎！！我们找到了！！ 
他们顾不得身上和脸上的泥巴，象孩子一样交手欢呼。 
太好了，亮先生，凤擦了擦脸上的雨水笑道：这一个月来第一次看见您这样开心的笑容。 
穴户突然愣住了：是吗？我平时没有笑过吗？ 
凤腼腆的低下头，却在隐隐的开心，因为他是第一次看到穴户这样笑啊。 
这个时候，只属于他的穴户亮。 
没有金钱交易的“朋友”。 
穴户看着凤的笑脸，自己也象被打动般，笑了。 

――亮先生，请下次不要这么粗心了…… 
柔和如月光的笑容似乎安抚着穴户的心，凤慎重的为他戴上项链，他们看见琥珀十字架在灯光的照耀下折射出美丽的光泽。 
――这是千石送我的，必是一生所爱。 
安心的抚摩上去，穴户恶劣的调侃：不要以为你帮我找到了这个，我就会爱上你。 
以为凤会尴尬，却没想到他倒是坦荡的笑着：爱得那么久，亮先生定是有情有义之人，我只要这么守护您便知足。 
清亮的眼睛如此坚定，如此痴迷，穴户的心突然被那么一蛰的难受。 
他张了张嘴，想说什么，却还是咽了下去。 

――长太郎！ 
在男人欲离开的时候，穴户抓住他的胳膊，清亮的眼睛似乎在说话。 
凤看着他，迟疑了一下，终于将他的手握在了自己的掌心里。 
他们慢慢离去，最后消失在夜幕中。 

牵着我的手，带我离开这里…… 

=============下一章 完结=== 

=================================================== 


3.穿过我的黑发的你的手 

我再不需要他们说的诺言，我再不相信他们编的谎言，我再不介意人们要的流言。 

穴户拖着疲惫的身体一回到别墅里就看见小山铁青着一张脸坐在沙发上抽烟。 
烟缸里一堆青烟缭绕的烟头，撞入小山深陷的眼窝，看出来他等了很久。 
――昨天你上哪里去了？ 
穴户放下钥匙随口编了个谎言：回公司了。 
――胡说，我打电话去问了，迹部说你根本没回去。 
穴户冷冷的回道：我又不是去找他。 
――那你找谁？ 
男人摁灭了烟头，站起身冷冷的质问。 
对于这样的问题，穴户不止一次遇到过也解决得很漂亮：小山先生，你去哪里也没有向我汇报，我总得有点个人空间吧；我的身体和时间在这一个月里属于您……但是我的隐私，是我自己的；您这也不是第一次和MB交易，行里的规矩应该清楚…… 
是么？小山眯起眼睛冷笑道：如果没有我，你能住这么好的地方有人伺候你吗？ 
没人会在乎。 
穴户抽了身要走开―― 
――站住！ 
小山厉声喝道，一步跨到穴户面前，一把拧住他的手腕，尽管努力克制自己的情绪却还是抽搐了嘴角恶狠狠的责骂：别以为我不知道你昨天干什么去了……和凤在一起吧？！从没有人敢这么跟我说话，穴户亮你胆子不小！ 
穴户一把甩开他如铁钳一般的大手，不屑的抬眼：凡事总有第一次！ 
他转身上楼，关上门的瞬间听见清脆的瓷器碎裂声，就好象扇了他一巴掌那么响亮。 

――迹部，我说过我这星期回公司……对，小山那边你帮我解决掉……要快…… 
靠在窗旁，穴户看到花园外小山难堪的背影，话筒里迹部庸懒的声音突然诡异的扬高：喂，每次的破摊子总是让本大爷帮你收拾，偶尔对客人也该温柔点啊…… 
这次不是……他突然收了口，没再说下去，挂了电话。 
为小山开车门的正是凤，小山看似很厌恶的推开他，倒是落了凤尴尬的杵在原地。 
原来，最后最倒霉的是长太郎啊…… 
从这以后，穴户再也没有在小山的别墅中见到凤长太郎了。 

还有一个星期的情人要当，小山也不是蛮不讲理的人，还没两天工夫，他就回到了穴户的床上。 
柔媚的灯光下温存的两人象是热恋中的恋人一样如胶似漆。 
窝在一个被窝里裸埕相对，心却是隔着老远。 
小山习惯性的抚摩着穴户胸前的十字架项链微笑的问道：这东西是买的还是别人送的？怎么没见你取下过？ 
那是磨平了的琥珀眼泪，穴户扫了一眼：朋友送的，取来取去的麻烦，就一直戴着呗。 
――就为了这和凤找了一夜还差点感冒……值得吗？ 
狡猾的政治家的眼珠扫过此刻沉寂的穴户的脸庞，等待他的回答。 
值得，即使知道小山在试探他的口气，穴户还是坚定的回答。 

――你果然是把长太郎给解职了？我知道你一定会这么做的。 
小山笑而不答。 
――听说他是东大的MBA，居然只混到当你的秘书？真是浪费人才！ 
在情人的床上是不是不该提到别的男人？小山吻过他的长发陶醉的说：即使你这样对我，我还是不想舍弃你…… 
可怜的男人，穴户不耐烦的扯开了长发冷冷的说道：在妻子那里得不到的温暖就想让牛郎给予你，真是可怜！ 
？！ 
――长太郎跟了你那么多年，你居然这么轻易的把他解雇了！ 
穴户！！ 
小山一反身压住穴户，从上方怒视他：你怎么还在想他？！ 
穴户也来了气，咆哮道：没有什么好想不想的，至少他对我好我是知道的！ 
穴户，我对你这么好是为了什么…… 
接下来耳边充斥了可怕的声音，无法承受的如撕裂身体的巨痛袭来，那双愤怒的眼睛象是要吞噬他一样，男人沉重的身体在他身上肆意凌虐，如同报复一样要撕碎他的身体，穴户在一拨一拨的高潮中痛苦的大叫。 
他终于听见自己叫喊的是什么了。 
――千石，救我…… 
穴户在小山再次惊讶的神情中昏死过去。 

醒来已是中午，全身酸痛的无法活动身体，床上触目惊心的血迹令穴户惶恐。 
他艰难的爬起身穿好了衣服，一点一点清理自己。 
长发垂落至胸前，烦人的蒙住了脸，给那般俊秀的脸庞更增添了几分阴柔。 
小山爱吻他的长发，所有的男人都爱吻他的长发。 
他是长发的美人…… 
他恨这长发！ 
镜子旁边有一把剪刀，穴户拿起了剪刀――喀嚓！ 

刚刚走出别墅没几步碰上了疾驶而过的政府公车，豪华的轿车滑到路边，走出了衣冠楚楚的小山。 
穴户停了脚步侧目而视，车窗边有女子娇媚的侧脸。 
抬了眼问：新情人？ 
――那是我太太，她说要来看房子…… 
哦，穴户哼了一声，根本没在听。 
小山也不知怎么开口，说些抱歉的话也不足以补偿昨天犯下的过失。 
――其实没什么，以前也有爱玩屏蔽词语的客户，不用太在意，我们这些人么，早习惯了…… 
这些话更是剜在小山的心头，他不忍去看穴户受伤的手腕和脖子。 
穴户倒是潇洒的挥挥手，要他怎么说，难道象平时一样烦躁的破口大骂或是挥他几拳？ 
有女人在场，穴户不会不给小山面子。 
你的头发怎么……小山这才发现今天的穴户特别不一样，原来头发全剪短了，还扣了一顶象是打棒球用的帽子。 
嘿，你才看见啊！穴户脸上露出了微笑，他炫耀道：这是我现在的发型，告别过去……你是知道的，小山太郎先生！ 
我要忘记你，包括对你的一丝留恋和憎恨！ 
――穴户…… 
小山叹了口气，好象憋了好久终于把心里话说了出来：平时我是个冷静的人，只有面对你的时候居然那么失态……或许我是被你迷住了吧……从第一次见到你的那次酒会开始……我本想留下你……可是…… 
可是你终究不属于我…… 
――因此你就对付长太郎？他和我其实什么都没有。 
心如水清，他穴户亮从不撒谎！ 
小山吐口气说：我不容许别人动我的东西。 
穴户终于明白了，原来小山是这样的爱他。 
可是爱不是占有，这么沉重的负担他不要。 
是的，他是个男人啊，他不要他象爱女人那样爱他！说到底，自己只是他的金丝雀罢了。 

两人也定是潇洒之人，或许这次分别之后再也不会相见。 
相见了也必是伴随心中的刺痛。 
穴户礼貌的握了手告别，对方还是恋恋不舍。 
穴户啊穴户，你真有能耐能让这个男人这么舍不得你。 
他空着双手离开，大步向前走。 

AKH公司 
――恭喜穴户亮凯旋而归！ 
切原攀上穴户的肩膀，这才惊叫道：OH天啊！好家伙你把头发全剪了！！ 
是吗？所有人全围了过来：老天！瞧你这样，都快认不出来了！！ 
穴户嘿嘿的笑着说：被那个老男人差点玩死，我啊，不想玩了，你们看，这额头上的伤疤是他磕的！ 
也是见到了穴户脖子和手上的伤，立刻明白怎么一回事的人群呼的安静下来，大家不知道怎么接话，许多人只能跟着讪笑。 
当事人倒是无所谓的摸着脑勺笑西西的问：嘿，帅吗？ 
――帅呆了。 
说这话的是人群之外的忍足。 
他拨开人群走进来说：亮，欢迎回来。 

――好兄弟，只有你会站出来。 
接过了忍足手里的热咖啡喝了一口，从里到外都热烙了一番，穴户不由感叹：去了一个月没喝上MARY店里的咖啡真是不爽，还是这里好！ 
少来，迹部这次为你可是赔了不少。忍足调侃道：听说那个拣你项链的男人是你那客户的手下？ 
――有没有骚扰你？ 
说话真难听，穴户横了忍足一眼：喂，那小子可是难得的大好人！ 
――哦？ 
穴户马上明白忍足那一脸怪笑，于是加以解释：没别的意思，我就觉得他人很不错，以前错怪他了。 
不过，谁叫他那么莽撞。 
看来你和他相处很好么……忍足阴阳怪气的老不严肃：干脆跟他过得了，就他能容忍你这臭脾气！ 
――说什么傻话！我……我…… 
穴户没吭声，低头抚摩着十字架，脑海里浮现那天大雨夜晚的凤长太郎。 
那样的温和，那样的…… 
他牵起他的手，是那么的温暖…… 
忍足幽蓝的眼睛顷刻深邃了许多，他少有认真的说：你也说他很好，亮，你累了，该停下来了……这么长时间，你都在逃避什么？ 
千石他终究不是你的，醒醒吧…… 

――NA，忍足，今天又是新的一天！ 
这天，精力充沛的穴户早早起了床，穿好了运动衫去晨练。 
一早乒里乓啷的吵醒了同屋的忍足，对方是一百个不愿意的捂住了耳朵，自从那天和他谈话之后，穴户的确是热血了许多，又恢复成为以前那样充满活力的青年了。 
――但是也不一定要每天6点不到就起床去跑步吧…… 
12月的清晨还是黑乎乎的一片，弯月高悬。 
路过街心公园的时候天空微微泛红，偶尔遇到一起晨练的人顺便打着招呼，穴户擦了擦头上的汗水买了蒸糕不忘给忍足带上一份，转身刹那间橘红闪过。 
――千石！ 
那人猛的站住，灰色的帽子遮住了半张脸，但是穴户不会认错的，那人绝对是千石。 
那人被一把拽过身，帽子掉在地上，露出一张再熟悉不过的脸。 
――啊列，是亮啊~剪了头发啊……今天真是LUCKY~ 
好容易打破尴尬局面的千石咧嘴笑了，鼻子上的伤疤被费力的扯动着让人不忍相看。 
穴户别过脸去，虽说不是第一次看到，但是心里还是绞痛。 
――你最近好吗？ 
恩……和以前一样。 
――还和忍足那小子住一起？ 
――嘿，他经常不回家过夜，谁不知跑岳人那里了。 
哦……大家还好吧？ 
――是的。 
象熟人见了面的客套问候，这哪是他们两的风格…… 
发生了那么多事情，他们的距离也越拉越远了。 
不管是刻意也好，无心也罢，穴户就是他妈的不爽极了。 
――再见了。 

一，二，三。 
果然身后传来穿透耳膜的怒吼声。 
――千石清纯，你他妈的给老子站住！！ 
――你他妈的到底在搞什么东西！！见了我象见鬼似的跑掉！你那张脸怎么见不得人了老子就是爱看你那张脸！整天这样灰头土面的一点也不象千石清纯！！ 
幸好清晨的公园没什么人，否则绝对都会被穴户给吓着。 
真有精神！千石苦恼的压低了帽子走过去：嘿，你说千石清纯不象千石清纯，可是穴户亮也不象穴户亮啊。 
――我怎么不象我了？！你知道个屁！ 
啊咧，千石拍拍穴户的肩膀问：嘿，老兄你最近碰到什么不开心的事情了吗？ 

――原来如此，明白了！ 
听完了穴户长达半小时的报告后，千石笑咪咪的作出了结论――你确信你要听？ 
――看来你是在意他的么，在他没有认清你的嘴脸前赶快套住他吧！ 
穴户瞪大了眼睛认真看微笑的千石。 
――我的意思是……希望你幸福……做回你自己。 
――我以为我一直追寻的是你…… 
老是追寻一个人的影子，往往会迷失了自己的方向。 
保重。 
紧紧拥抱了一下亲爱的同事,这下真要再见了。 
天空完全明亮，金色的朝阳照耀在苍绿的树叶上泛出耀眼的光芒。 
穴户抚摩着胸前的十字架，久久不能释怀。 

尾声： 

――咚咚―― 
凤放下手中的衣服，出去开门――门口站着一个戴帽子的年轻男人，清秀挺拔，神色傲慢。 
凤在愣了三秒钟后还没来得及发问，对方就闪进屋子四处打量简约而品位的家居。 
――亮先生？ 
好半天才反应过来的凤惊叫道：您怎么找来的？还有您的头发…… 
我有我的办法，穴户大刺刺的坐进客厅的沙发里：留那么长的头发本来就麻烦，剪了更好。 
――您来有什么事情吗？ 
――我找你……我想…… 
叫他怎么说出口？！ 

是的，是的，我有重要的事情找你。穴户定定的看着凤，他在阳光下是如此的高大英俊，为什么他以前就没有发现呢？还是欲望和金钱蒙蔽了他的双眼？ 
现在的凤，在小山那里照顾他的凤就微笑着坐在他对面。 
也正是这个男人，第一次见到他就对他说爱他。 
有过一次不光彩的一夜情，有过争执有过心动，哪怕只是那一个雨天的夜晚，就让穴户感到温暖。 
他后来明白，这个男人和以前那些人都不一样。 
他望着他，仿佛过了一个世纪那么长，他看他的时候是如此安心。 
――我们在一起吧…… 
凤一定是惊呆了才会傻的象座雕象。 
穴户认为这是他惊喜的表现――本大爷看上你了你就自求多福吧！ 

――你要出差？ 
突然看见隔壁床上清理的行李，穴户抬眼看到一张尴尬的脸，凤向来是个实话实说的人：我明天要去大阪，那里有家不错的电脑软件公司缺个主管……这是很早就定下的事情…… 
――哦…… 
穴户恍然大悟的哦了一声，收声后没人接话，突然觉得自己象个傻子。 
他为什么要听信忍足的话过来？！ 
――那走吧…… 
穴户起身告辞。 
凤忽然冲过来紧紧抱住他，紧得让他无法呼吸。 

――我以为你会忘记我，我一直站在那里等你…… 
沉重的喘息声湿润了穴户的耳背，他第一次用这么温柔的话语亲密的在他耳边说，他以为他会哭。 
――即使小山先生因您而解雇了我，我还是无法忘记您…… 
――长太郎，我累了，我不知道自己是否爱你，但你是个好人，所以我想试一试…… 
看看我们能不能在一起。 
他错过了当初的情缘，换来痛苦的分别。 
如果当初……怎么不早点回头？ 
凤没说话，修长的手指撩过穴户的短发――他瘦了，却阳刚了许多。 
他喜欢他，不过有些事情不是喜欢就能办得到的。 

――我要去大阪的那家公司。 
凤淡淡的说，更紧的搂住怀里的人儿。 
还是在意我和小山的事情？果然…… 
穴户突然冷笑着推开他，长太郎和别人一样也在意这点？ 
――亮先生，我喜欢您，即使您有过不洁的过去我依然喜欢您……这段时间离开了您也没去找您，我想了很多，以前我是一相情愿，我也在考虑您对我的感觉，现在发现……我依然这么幸运……但我也有我的事情需要完成……那家公司是我一直向往的，所以我一定要去。 
凤是个认真的人，这点穴户明白，他也不是女人，他不会要求他留下陪他。 
即使自己高傲的自尊也绝对不会容许他开口挽留，所以心里再怎么难受也绝不会表露出来。 
凤看在眼里疼在心里，但是他了解穴户，吻过他的额头，拾起十字架笑道：这个是我的幸运物。 
许久后，穴户笑了，一拳碰在凤的肩膀：嘿，我知道该怎么做……长太郎，说不定哪天我会突然出现在你大阪的公司门口等你下班哦！ 
凤嘿嘿的傻笑，黑色的眼睛弯成好看的月牙。 
――亮，祝你好运！ 

站在火车站口的穴户攥着去远方旅行的火车票，突然觉得轻松许多。 
他回忆凤走的那天和他说的话：剩下的时间里我们也好冷静想一想，因为既然确定要在一起，我是绝对不会马虎的人，相信亮先生也是认真的…… 

是的，是的，他们都在认真的思考这件事情。 
他们相处不长，爱不爱只是口头的说明。 
你有考虑过吗？ 
他和凤约定好了，到了新地方会告诉对方，时常保持联络。 
因为凤是个好人。 
那再回来的时候他们是否依然象从前一样。 
那样的话，就确认他们彼此相爱了。 


                                                      ――END 
第六日 桃越  孟婆汤

如果我们死后，去冥界的途中经过奈何桥遇见传说里的孟婆，千万不要喝他给我们的汤，否则我们定会忘记对方。
那么，我就无法和你在来生再见了。
                                                              
1.猫眼少年
AKH公司
一个平常的下午。
桃城靠在沙发上喝完第三杯Tequila，终于站了起来，走向他一直注视的电梯。
那里有个抱着一个大袋子的黑发少年在等电梯。
桃城看了少年一眼，少年很漂亮，个子娇小瘦削，皮肤白皙五官精致。
电梯门开了，两人走上去，少年按下了8，桃城问道：社长办公室在几楼？
――顶楼。
桃城并没有按下23楼的按键，等到了8楼，他和少年一起出了电梯。
走到办公室门口，被某职员拦住礼貌的问：先生，您找哪位？
桃城看着少年走到最里面的一间办公桌坐下，放下袋子里装的东西，窗外的阳光刚好洒在少年身上，白色的毛衣衬着他的脸庞更加精致可人。
桃城眯起眼睛看着少年，突然宠溺的笑起来，他对职员指指少年的方向说：我找――越前龙马。

与此同时――
社长，TBM公司的包裹，请签收。乾小心的放下牛皮纸包装的硬盒子，迹部扫了一眼发件人的名字，将香烟蒽灭。
――这家伙居然会给我送东西？
正纳闷的迹部好笑的拆开包裹：高雅深蓝色精致绒盒里呈着一枚限量发行的vacheron Constantin，钻石外壳在阳光下折射出非凡的光泽，而纯金表链更是让人眼花缭乱。
迹部一边估量着这价值连城的名表，一边等待着即将上门的客人。
果然不出一刻工夫，他要等待的男人出现在门口。
――不事不登三宝殿啊，桃城……
迹部老习惯的拥抱了自己的老朋友，对方豪爽的大笑道：我送你的礼物还满意吗？
迹部抚摩这尤物的表层，嘴角勾起一丝狡猾的笑容：你不会白白花一亿法郎给我买这玩意……说吧，有什么事情找我？
不愧是迹部，桃城的笑容参杂许佩服，但是顷刻间脸色黯淡了下来：刚才我去找了他……
？！
――和他说话，他一点反应也没有，他当我是个陌生人一样对待，他真的不记得我了……
我想我还是做不到只是看着他……
迹部若有所思的抿了抿嘴，他几乎快猜到桃城的心思，试探的问：你想……
桃城注视着迹部，一字一顿的说：对，我想带走他。


――带走他？你认为他会这么容易的跟你走吗？
迹部几近嘲弄又不安心的看向桃城，他愣了一下，继而将视线转向迹部脖子上的吊坠，突然露出古怪的笑容。
――啊，我如此坚定的认为我会带走他……迹部，总在这里等待是无济于事的。

桃城站在AKH门边的一棵树下等了将近一个小时，终于看到他熟悉的那个人从里面走出来。
背着黑色阿迪运动包的少年晃悠悠的走近，漠然看了桃城一眼，然后左拐向车站方向走去。
――嘿，你是龙马吗？
桃城好笑的跟在他后面喊道，少年没有搭理他，头也不回的继续走自己的路。
桃城无奈的快步赶到他身边问：我们刚才认识的，我叫桃城……
知道你叫桃城武，少年终于开口了：从我今天一来公司就跟在我后面的色狼么……我说了我不是牛郎，少烦我。
桃城哈哈大笑：我知道你不是牛郎，我可没说要包养你，越前龙马。
被唤作越前龙马的少年终于停下脚步认真的看了桃城一眼――高大有型，英俊多金，怎么看都是和平民的自己豪无交集的男人。
墨玉般的猫样大眼透出纯真的疑惑，桃城暗暗好笑，老天，饶了他吧，如果再被这小子看下去，他绝对会械缴投降的。
你的思想太不纯洁了，越前，桃城习惯的将手放到龙马的头上去揉乱他的软发，谁知这小子很警惕的躲开。
桃城这才想起他们只是陌生人而已，他尴尬的收回了手，将手插进裤袋里笑笑：嘿，我又不是色狼大叔，你用不着这么防范我吧？
你找我有什么事情？龙马站在车站等公汽，心不在焉的和这个莫名其妙的男人有一搭没一搭的说话。
桃城转了转眼珠，调笑道：因为你长的象极了我家的一只猫，所以想认识你。
老土的台词，龙马心里嘀咕道：如果这样也能钓到小妞的话，他龙马就把名字倒过来写。
――我不想认识你，再见。
说完就踏上了刚进站的1029车。
果然还是那么拽……桃城又好气又好笑的按了按头痛的额头，跟着龙马上了拥挤的汽车。

已经抢到座位的龙马有些幸灾乐祸欣赏着被身旁那些主妇和老人们挤得无处藏身的桃城的可笑模样：那件阿曼尼的外套和白色的休闲皮鞋已经被蹂躏的不成样子，而他本人更是在一片鄙视眼光中撞上龙马恶劣的笑容。
活该。这是龙马下车和桃城说的第一句话，附带一个大大的卫生球眼。
桃城无辜的低头检查自己快废掉的新装，又跟着龙马进了一家小超市。

裕太不止一次打量坐在休息区的诡异男人，戳戳正忙着收银的龙马，悄声问：那边那个男人是你认识的人吗？他从进来到现在一直大刺刺的盯着你已经快三小时了……
――拜他所赐，我丢了AKH那里的工作，现在只能暂时在这里打工糊口。
他炒了你？裕太还是不明情况的追问。
他叫老板炒了我，或许迹部只是买了个人情而已。龙马轻描淡写的一带而过，好似被炒的是别人一样。

桃城终于等到越前下班了。
他看了看手表：晚上十一点，他等了他五个小时。
这不算什么，曾经等过他十二个小时，这小子的古怪脾气他比谁都清楚。
他就是静静等候，然后在适当的时候出击。

――老跟着我做什么？小心我叫警察。
顺路。
龙马没再说话，似乎也不太在意后面跟个人。两个人一前一后的走着，桃城在月光下注视龙马娇小的背影，墨绿色的头发随风飘扬，他记得无数个夜晚曾抱着这副娇小尤物的身体入睡，而现在他却无法碰触他。
如果不是那场事故……
桃城抬起头有些痛苦的看着龙马迎着风一脚浅一脚深的艰难前行，这十二月份的寒风刺骨，瞧他那单薄的身子都快被吹倒了，只着一件毛衣难道不会觉得冷吗？
突然龙马打了喷嚏，咳嗽间拼命的吸着鼻子。桃城不假思索的上前把自己的外套套在他身上，埋怨道：每次都说叫你多穿点衣服就是不听，这下好了！
突如其来的温暖从上到下一下子笼罩了发抖的龙马，他抬头疑惑的望向第一天见面的英俊男人――他这是干什么？
――每次？我们有认识吗？
啊列……这才想起自己说漏了嘴，桃城马上扯开话题：你家还有多远？
龙马从桃城怀里探出头来：到了。
普通的公寓，还亮着灯，门口站着一个红色卷发的男孩，见了龙马热情的抱住他啃一口：小不点你回来了！
――菊丸前辈，放开我拉……
正当两个人扯来扯去完全把桃城无视时，他不甘寂寞的大声咳嗽了一声。
这位是……菊丸终于注意到桃城了。
――桃城武。
桃城不想再被人误认为是拐骗少年的色狼，不过他更不想看到菊丸再这么亲密的对待龙马。
看他们的亲密程度，估计同居了很长时间，和自己分别三年，龙马有权利再和别人交往。
虽然早有思想准备，但是桃城的眼光还是黯然下去。
他想知道更多的关于他的事情，但是第一次见面没资格询问太多，桃城礼貌的告辞。
菊丸倒是很热情：桃城先生以后有时间要过来玩啊~
――那是一定的，哈哈~
桃城顷刻换了一副开心的笑脸，注视着龙马没心没肺的大笑着挥手告辞。
龙马望见他远去的背影，这才发现他的外套还披在自己身上，淡淡的烟草味和似曾相识的味道袭来，他几乎忘记了要怎么冲他吐漕。
外套很温暖，果然阿曼尼是个好牌子。
龙马的唇角勾出一丝笑容，和菊丸进了屋。
他突然问起菊丸：我真的是每年冬天都不多穿衣服吗？
菊丸诧异的瞪大眼睛：小不点，你今年夏天才搬来住的呢，我怎么会知道呢？！
这个问题，一定只有和你生活很多年的人才会知道啊……话说小不点，你真的要多穿衣服了。
===============



===============更新============

2.倾城

龙马觉得桃城真的是个很古怪的男人。
他每天似乎很闲，没事做就跑到他打工的超市里坐着等他下班，一台手提电脑加数不清的汉堡。
龙马下了几次逐客令，但是似乎对那家伙没有起到任何作用，相反的，那个天生爱和人打交道的家伙马上和店里的老板员工打成一片。
等到龙马下班时，那家伙一关电脑直接就跟着他，直到把他送回家。
很多个寒冬的夜晚，回家的那条路上留下他们两个人的脚印。
龙马不爱讲话，即使讲话也是个毒舌，桃城从来没烦过，就这么跟着他走，从不开车。

――喂，你是傻瓜吗？干吗老跟着我？
终于有一次，龙马忍不住问了。
那天晚上，超市里只有龙马和桃城。
――我喜欢在你身边,不行吗?
不矫情却深情的一句话就这么非常自然的从桃城嘴里说出来，丝毫不让人感觉肉麻。
龙马的心一紧，没再看他的眼睛，继续算帐。
――有碰到会计上的难题吗？要不要我帮忙?
谢了，我以为你只是个花天酒地的纨绔子弟而已。龙马打着哈欠将演算的结果写上，一边还不忘吐漕。
时间缓缓的流淌，桃城泡了杯茶回到座位上，看着龙马演算的专著神情，突然想起以前他帮龙马辅导数学的有趣事情，这小子平时仗着功课好嚣张的很，有次做不到数学题，他硬是把他从被窝里揪出来大清早跑了两公里。
他现在还记得龙马累趴下前死不悔改的说MADAMADADANE的糗样。
――喂，龙马你要吃东西吗？我可以把我的汉堡分你一半哦~
没事可做的桃城开始折纸飞机逗他，谁知纸飞机还没飞到龙马面前就掉到地上了。
MADAMADADANE。果然是这句话。

突然桃城听见铅笔落地的声音，然后看到一张惨白的因疼痛而扭曲的脸。
――龙马？！

黑的，黑的一片，他什么都看不到。
他被一群人关进一个黑暗的水牢里，他被毒打，他想喊却喊不出声音。
有双手伸过去拉他，他却怎么也抓不到，他一点点沉到黑暗中……
救命……救命……
龙马龙马？！！
武……快救我！！
猛的睁开眼睛，竟是雪白的墙壁和充满消毒药水味的房间。
――龙马？
映如眼帘的是一张焦急而英俊的男人的脸：桃城？
――你犯了急性肠胃炎，幸好及时赶到否则有你好受的。
龙马愣了一愣，刚才的一切是他在做梦吗？为什么他都感觉那是如此真实却想不起来了呢？他看着一旁的桃城问：你一直在这里？
说什么废话呢，小子，当然了。桃城疲惫的笑着，龙马垂眼看到两人紧紧握在一起的手,手心被厚实的大掌捏出汗来。
――我做了个可怕的梦，有人绑架我……然后我在喊一个人的名字……
龙马感到一阵战栗,不由打了个罗嗦.他缩了缩脖子，桃城忙把大衣给他披上，龙马定定的看着桃城，那般英武硬朗的线条，那般高大的身材，那般对他关怀的眼神……这个男人的一举一动都有些熟悉，他却怎么也想不起来，
――我这么英俊让你看入迷了？
男人好听的喃中音突然插进来的话让龙马雪白的脸上泛起红晕――他是怎么了？
龙马象只猫一样老实的缩了缩脖子,别扭的翻过身背对桃城小声哼了一句话。
――想不起还是……谢谢你。
幸好转过身，否则被看到红扑扑的脸那该多丢人啊。
桃城叹了口气，将被子跟他盖好――这一夜的突变或许会改善龙马对他的想法。不管怎么说，提前支走碍事的菊丸和他们家那个大石果然是明智之举。

――你喜欢我？
店里安静得出奇，龙马的话惊醒了快打瞌睡的桃城。
面对突如其来的无厘头问题，他差点下巴磕桌上。
小样――那你又是怎么想的呢？不愧是身经百战的商业巨子，对于一个少年的问话还是能轻松应付，他干脆摊开双手痞笑道：是和本大帅哥去参加舞会呢，还是和本大帅哥去网球场？
两个都不要。龙马再次肯定对这种厚脸皮的可恶男人不要抱有任何希望。
――我知道你一定不会去无聊的舞会，那去打网球吧，周日我来接你。
不容置疑的强硬态度让龙马反感：我和菊丸有约会，没工夫陪别的男人。
菊丸？就是那个整天缠着大石的家伙？他以为他是傻瓜，什么都不知道吗？
你会去的，痛快的打完一场网球你会什么烦恼都忘记的。桃城十足的把握的说道。
龙马轻笑了一声，没当回事，伸手去拿了PONTA大口喝起来。

第三天清早果真被楼下穿透耳膜的轿车喇叭声给震醒了，还没等正怒气冲冲冲进房间的菊丸发话，龙马随手操起一个网球照着轿车的方向砸过去。
果然是被漂亮的闪过，穿着白色运动服的男人得意洋洋的挥手叫道：嘿，看来你是准备好了！
桃城啊~拜托下次直接上来叫小不点喵，我和大石还在睡觉呢~
――菊丸前辈！！
谎言被戳穿的龙马极没面子的把菊丸的脑袋塞进屋，关上窗户前还能清楚看到楼下那个男人恶劣到极点的坏笑。
――小不点啊，别人都来了你就和他去么，他一直这么吵，我和大石怎么睡觉啊？
龙马很想一脚踢飞这只烦人的大猫。
最后的最后，龙马还是别扭上了桃城的车。
――喂，我不会打网球的！
――我教你。

拉着球拍上的结实网线，如同岁月一般在掌心留下了深深的印痕，龙马不记得他曾经碰触过这副陈旧的球拍。
却又如此熟悉。
――你教我？还MADAMADADANE。
猫样墨黑的大眼透出狡黠的神情，他熟练的掏出荷包里的黄绿色网球大大咧咧的向备战的桃城示威：HEY BOY ，YOU CANNOT STOP MY STEP！
Let's try!
精致的网球抛向蔚蓝的天空，握着这副球拍，曾经的力量似乎被唤醒般的用力出击。

龙马，你会成为最优秀的选手……去法国吧……
谢谢你，武……

一举KO。
原来桃城的球技不过如此。
龙马擦过脸上的汗，转着球拍踩过网界走到快累趴下的桃城面前冷笑道：HEY BOY，你的口气不小，不过还是MADAMADADANE。
臭小子……本大爷……让着你呢……
倒在地上不肯起来的桃城大口喘着气，臭小子，这么多年了，居然还是那么厉害。
鸭子死了还嘴硬。龙马的脸挡住了头顶的阳光，阴影里的精致五官看起来更象是洋娃娃。
第一次离这么近看他，那双大眼睛似乎要溢出水来的清澈墨黑……
龙马……
――喂，快起来拉！
少年蹲在地上，猫样的大眼眨巴眨巴的凑了好近，居然还用手指去戳男人的脸，尚不知道这对躺在地上的男人是多么致命的诱惑。
软软的手指碰触在紧崩的麦色脸上有着不一般的诱人，那么那么久，桃城都是在黑夜里梦着少年这柔软的触感。
桃城睁开眼微笑的望着龙马：我太累了，拉我一把。
真是麻烦。龙马嘀咕着伸手接过他的手，谁知对方一个用力却将他一把带入怀中。
喂！你干嘛？！手足无措的小猫在桃城怀里乱挣扎，随着使坏心眼的男人得逞的大笑而涨的满脸通红。
――龙马……这样很舒服……
突然温柔的耳语，男人将他的手握紧，慢慢的移到自己的胸口，他能感觉厚厚的衣服下那颗跳动的年轻的心脏。
――它是因你而跳动，也会因你而哭泣……一度它经受了致命的伤害，到现在都很脆弱……
龙马惊讶的昂起头凝视严肃的桃城：你在说什么？
桃城没有吭声，只是更紧搂紧他的纤腰，生怕他跑了一样。
龙马没有挣扎，任由他抱着――或许他也有些困了，慢慢的合上眼睛。
脑海里浮现桃城英俊的面容和稍许隐忍的表情，他到底是怎么了？
怎么会如此安心的赖在他身上睡了……

桃城小心翼翼的将龙马抱到车上，给他系好安全带。
少年白皙的脸旁因为刚才的剧烈运动而泛起粉色的红晕，薄薄的嘴唇微张着好象在渴求爱人，几缕黑发散在脸侧，歪着头睡觉的样子真是可爱。
居然这样也可以睡着，桃城好笑的抚摩着他的小脑袋，眼底尽是怜爱。
他就在他身旁，少了平日的嚣张冷漠，温顺的象只猫咪。
这样的龙马，只有桃城才有幸看到。
他低下头去，在他的额头轻轻的一吻。
――做个好梦……
==========




============================



醒来已是傍晚，龙马发现他躺在自己的房间里，周围没有人，被子好好的盖在身上。
那副网球拍斜放在墙角。
他走下楼，看到菊丸留的纸条，知道这家伙晚上去大石家里不回来，便随便吃了点东西果腹，看了会电视便上楼睡觉。
寒冬的夜没有月亮的照耀，一切是那么阴冷，只有孤独的路灯矗立在街头，少许银灰撒在简陋的房间中。
龙马躺在被窝里睡不着，对着天空发呆。
自从那个男人出现后，他原本宁静的生活被打乱了：先是被解雇，而后又做了奇怪的梦，一切似乎是早有安排还是他曾经经历过……
龙马努力回想，再次确定这二十四年里没有见过他，他为数不多的朋友们似乎也没有对他谈过他的事情，而期间唯一可疑的事件就是菊丸告诉他曾经溺水被救，或许他忘记了什么重要的人和事？
可是所有人都告诉他，一切平安。
他想着想着又睡着了，孰不知屋外有不止一双眼睛在盯着他……
城市上空飘扬着冷寂的风的歌声，这个长夜又有多少人孤枕难眠呢……

周一
――HEY，龙马！
呜……还没等当事人反应过来就被扣上一顶网球帽，龙马朝上翻起白眼，不客气的打招呼：喂！输了球的家伙！
白色的，果然非常适合你，哈哈……不气不恼的桃城眯起眼睛端详着越发俊秀精致的人儿，使劲揉着他的小脑袋，大笑道：下次戴着网球帽去打球吧，你肯定会成为全场的焦点的！
不要，龙马鄙视道：就你那水平还去丢人？
重击！= =|||
你这个……小不点！！不使劲拉扯蹂躏够这拽上天的臭小鬼的粉嫩脸蛋，那绝对是不解气的。
――呜……桃城……好痛列！
白皙的手同时拧上高大男人的脸，两个人互不相让的在超市大门口拉扯。来来往往的人或是好奇或是掩嘴偷笑，周一大清早还真是阳光明媚啊~
直到两个人逗的精疲力尽才算松手，脸上火辣辣的麻痛，再看看对方红扑扑的脸，实在忍俊不禁。
真是头蛮牛，桃城在心里念叨，这漂亮的小脸此刻气鼓鼓的。
他一把揽过少年的头往怀里一拽，低声在他耳边问道：还疼吗……小不点？
怀里的人儿居然没反抗，倒是闷闷的回答：才没有疼！
语气满是别扭和倔强，附带狠狠捶了他一记拳。
摸摸这一把瘦骨头，怎么吃都吃不胖，还有――他怎么还是穿这么少？
干嘛？少年马上被推进了开着暖气的超市，对方将脖子上的围巾解下给他套上，还瞪着眼睛叮嘱道：我今天去开会就不来接你了，记住，回家之前都不准摘下来！
龙马低头抚着围巾，再望向桃城远去的背影，突然扬起嘴角。
唔……还不错。

TBM财团的太上皇桃城近三沉着一张老脸，一言不发的坐了将近半小时了，而他生气的根源则是坐在他对面他最疼爱的长子桃城武。
桃城武将最后一点烟蒂倒入烟缸，终于对上了父亲的眼睛。
――只是一个宴会没有参加，老爷子用不着这么发火吧！
吊儿郎当的语调实在叫人窝火，桃城近三努力克制怒火，严厉的低吼道：平时你怎么玩我不管你！但是你知不知道这个宴会很重要！如果不是为你和橘家的千金橘杏安排，我需要低头向橘家道歉吗？！你父亲这张老脸往哪里搁啊！！
橘杏？桃城在脑海里努力搜索这个女人的一切资料，终于恍然大悟：就是那个眼睛大大胸部大大，整天在男人面前发嗲的风骚女人？
――阿武！！
老爷子一发火，十头牛都拦不住，桃城知趣的住口。
――不管怎么样，你要和橘杏见一面！这是我的决定！
切，那女人最大的爱好就是让一群男人为他争风吃醋。桃城不知死活的嘀咕道：老爹，拜托不要推你儿子进火坑！
胡闹！老爷子气极猛烈的咳嗽，苍瘦的大手窝着手杖用力捶地：别以为我不知道你今天去见谁了！那孩子……那孩子当年还不是因为你差点送命……我告诉过你，他和你不适合，你如果执意要和他好，迟早会害死他的！

――老爹！
身后有水晶落地碎裂的响声，桃城近三几乎可以感到身后散发出来的寒气，他知道儿子会说什么，这样的谈话他们进行了不止一次了：阿武，你最好的选择还是娶一个贵族女子……那孩子，太单纯……那件事情还没有过去，谁也料不到以后还会发生什么事情……
你们会为你们轻狂的爱情送命的……
桃城想说什么,却无法移动脚步,眼睁睁的看着年迈的父亲落寞的身影消失在门外。
他真的错了吗？还是根本就不该回去找他？

不过，作为TBM的继承人，桃城不敢忤逆父亲的意愿，还是在一周后的某个舞会上安排和橘家的千金见了面。
早在高中就相识的两人对对方的事情略知一二，无须家人的撮合便走到一起。
橘杏是个看似乖巧活泼却是颇有心计的聪明女人，风流韵事从不间断，几年没见，更是出落得楚楚动人。
――桃，从法国回来怎么没见你给我带什么礼物啊？
开场熟烙，象是故友，可惜桃城不吃她这一套：就算是多么珍贵的礼物，还不是被你遗忘在橱柜的角落？
橘杏也不恼，微微一笑：如果是我，宁可要那只黑色的小猫……是你从法国带回来的喜马拉雅稀有品种吗？
它现在很好，而且每天当我回家的时候会蹭过来，桃城举起酒杯和美女交错，眼底透出少见的温情，说：那可是全世界独一无二的……我的黑猫。

――是我的错觉吗，你又恢复了自信，你曾是多么热情而善辩的男人，连我都快被你迷住，可惜那件事后你一直萎靡不振，不过最近又好起来了？
――对啊，所以他们希望我们结婚。
对面的男人将这句话当作讽刺一样说出口，让橘杏不知如何接话，桃城这不就是明摆着给她难堪么？
不过她是什么人呢，今天这宴会可是所有人都背着桃城安排的，大家都很默契，橘杏朝一个方向使了个眼色，立刻有个男人闪过来，她当然也记得桃城老爷的话，于是也不急不恼的说：我也是这么想的……我们可以结婚。
我们有着同样的背景，同样的个性，也有着同样的利益，我们很相配……
为了我们的婚姻干杯！
啪啪――一阵闪光灯闪过，狐样的男人举着照相机在人群中奸笑，然后迅速从现场消失。
桃城在愣了三秒钟之后才发现现场突然很安静，所有人都看向他们这个方向，他突然感觉不妙。
――莫非……这是他们安排的订婚宴会？！
他猛的回头，看到一脸诡异笑脸的双方家长以及老爹那张皱得象花儿似的脸：恭喜你们，阿武，杏！
――老爹，你就这么把我卖了？？！！

桃城见到迹部是在他订婚三天以后，在被取笑一番后自然是破口大骂当时那个缺德的内线记者的大肆炒作。
迹部忍住笑，将娱乐版的头版头条摊在倒霉男人的面前说：的确照得不错，你看，把你脸上的豆都照没了。
――迹部！
桌子上的报纸立刻惨遭被粗鲁蹂躏的下场，怒气冲冲的桃城自然是一下子无法冷静下来，仿佛是被耍的难看。
――老爹口气很硬，我看我过些时候得和他谈谈，他居然还禁止我去找龙马|||
――他是为你好，娶个女人的确比爱个男人要容易得多……
不过，迹部并不乐观，对于桃城来说，最担心的还是龙马那边。
――我昨天去找他，他一直不肯见我，这事情闹这么大，我现在连解释的机会都没有了！妈的！
哦？他不见你？从开始就戏嘘，一直专著喝茶的迹部终于将视线转到桃城身上：他为什么不见你？
废话！那是因为……因为……
！？
笑得邪魅至极的优雅男人收拢了嘴角，深邃的细长眼睛嘲弄的望向卤莽的访客：具体原因去问他吧，笨蛋。

==================


=========================

3.记忆之伤

――啊，听说了吧，TBM公司的小开要和YRP财团的千金结婚了，哇，那个叫桃城的男人原来长那么帅啊！真可惜了，这样的好男人又要少一个了！！
――就是，听说从小就认识，一定是青梅竹马，浪漫的爱情童话好羡慕哦~~我怎么觉得好象在这里见过他似的？
――这里？哈哈，怎么可能……

咣啷――
裕太拣起龙马失神掉下的硬币，直接递给了顾客。
已经是今天第三次收银出错了，龙马在承受店长的白眼和责骂后更加心不在焉。
裕太扫了龙马一眼，有些担心的问：没事吧？
龙马淡淡的摇头：没事，昨天没睡好今天来了有点困。
――平时一声不吭也不知道你到底在想什么，高兴不高兴也都是闷在心里，哪天闷出病来看你怎么办！
裕太故意提高了嗓门吓唬他，果然小鬼的手颤了一下，不过马上透出冷冷的回答。
――为那家伙郁闷,我是吃错药了!
不屑的看了裕太一眼,转身去货房搬东西。
活，好小子，谁提起桃城的事情了？
原来他是一直在想呢……桃城，有你受的了。

前几天的报纸和杂志已经争相报道了桃城家和橘家联姻的事件，俊男美女很般配，而且还是自己的朋友……应该高兴才对……为什么他觉得怎么看都不爽？！
报纸的新闻和顾客们的议论一直在龙马脑海里打转，对于昨天那家伙的来访他已经拒绝了,本来么,他应该回去陪他的未婚妻,来找他做什么。
讨厌的粗犷的脸，过于英气而端正的五官太打眼，还那浓眉大眼，还那烦死人的吵闹个性，还那……怎么看就怎么不顺眼！
龙马搬箱子的时候下滑的围巾不小心勾住了箱子上的钉子，他一伸腰，围巾哗的拉破了好长的口子。
他一惊，呆看着那条刺眼的裂痕，就好象在嘲笑他的一张大嘴，脑子里立刻浮现那个笨蛋的脸。

――我今天去开会就不来接你了，记住，回家之前都不准摘下来！不准摘下来……分明去见那个女人了……啧，谁稀罕……
他把围巾扯下来，扔到旁边的柜子上。
下班的时候已经是晚上九点，外面飘着小雪，大家都穿了厚厚的棉袄或大衣，只有龙马一个还穿着单薄的长毛衣披件没里子的风衣。
――哇，小不点你就穿这么点不冷吗？
不冷。龙马撑开伞淡淡的应道，不过那几声咳嗽倒是让裕太有些担心：你怎么不戴今早的围巾？前两天不是戴的挺好的么？这么冷的天……
――破了，所以扔了。
――怎么破了的？怎么就扔了多可惜那可是名牌……喂，龙马我开车送你回去吧……喂！
龙马不想继续这个话题，自顾走进了雪地。

――我回来了。
――今天家里有客人。
龙马踏进客厅就看到菊丸对面坐着的那个熟悉男人――有些疲惫和惊喜，龙马还是没好气的打了声招呼就上楼。
――找你的！上什么楼！
菊丸一把拽下龙马，硬是把他拖到桃城对面坐着，然后叮嘱道：别人等了你一晚上，小不点你给我好好招待！我现在要去大石家过夜，今天你自己搞定了喵~
说完就闪人，留下大眼瞪小眼的龙马和桃城。

――你看了报纸？所以不接我电话也不见我？
――恭喜订婚，新娘很漂亮。
龙马给自己倒了一杯茶，讽刺道：最近很忙，话说您订婚了应该注意形象，不要老跑这里来，当心被娱记拍到又成为头条新闻。
――龙马！！
什么？少年淡然的抬头，如他所料看到了一张几乎气炸的脸――真难看。
――那是家人安排的，我先前也不知道！你怎么就不听呢？
――那就去结婚，到时候一定通知我参加婚礼，桃城社长……哦，不好意思，今天把你的围巾划破了，下次赔你一条。
面无表情的说完后站起身，定定的看着气得快发抖的桃城，再恶劣的补上一句：向我解释做什么，我们只不过是认识不到一个月的朋友，该回去陪你的新娘。

在龙马转身上楼的一刹那，桃城急了，先前想好的话都说不出来，直接喊道：龙马！你为什么这么反常？！难道你喜欢上我了？！
所以生气我和别人结婚？！
果然，少年的背影明显僵硬了一下。
桃城乘机一把拉过发愣的人，揽过他的脸，狠狠亲下去。
三年来第一次再度碰触这熟悉的嘴唇，几乎无法抑制自己的冲动去占有它的甜蜜，撬开冰冷的唇去纠缠只属于他的蜜池，这熟悉的淡香和热烈的亲吻几乎要融化了他的理性，而对方刚开始极其不合作的躲避和排斥在他的强硬攻势下败下阵来，而后，只能傻傻的任由他亲吻，一点劲也使不上来。
仿佛过了一个世纪那么长，龙马终于挣脱了这个色狼的亲吻，高超的吻技和对他腰间敏感点抚摩几乎让他瘫软下来……
好丢脸……居然一个吻就让他站不住……
龙马使劲抹着红肿的嘴唇，用杀死人的目光瞪着罪魁祸首，孰不知他这双颊绯红，雾珠星眸简直在考验一个正常男人的克制度！
面对“仇视”他的龙马少爷，桃城用了好半天才平息了欲火，用沙哑性感的声音温柔的问道：干吗死盯着我？想再来一次？

=================



==============

更新~~
====================

亲吻是没有得到，倒是得来了一个网球拍？！
深夜11点 露天网球场 
黑色的天空飘着点点雪花,昏暗的路灯下的网球场被初雪覆盖了一层薄被。
打了不止一个喷嚏的桃城揉搓着冻僵的胳膊在寒风中瑟瑟发抖。
――喂，这么晚打什么球？！
被问话的少年掂量两下手中的网球，看向狼狈不堪的对手，十足把握的冷笑道：如果你今晚赢得了我，说什么我都答应你。
黄色的小球在少年手中滚动，虽然这个赌约很诱人，不过要赢他可没那么容易。
他妈的，为他做了那么多，居然就这么对待他？！
――这算是决斗？！有意思……莫非这就是你表达自己爱情的方式？！
少来!得来一个不客气的袭击,桃城轻松的躲过。
我喜欢。他大大咧咧的笑道，很得意的看到龙马脸上泛起的不自然的红晕。
――那就看你能不能接受的了了！
少年收起笑容，一个强劲的挥拍，底线直接得分。
厉害！桃城回望那个凶狠的扣杀，再扫向冷竣的龙马――那紧锁的眉宇间透着求胜的渴望。
看来他真是生气了。
不过，这样的赌注才更好玩，他要拿出真正的实力了，不管怎样，龙马一定是他的！

雪一直下，菊丸窝在温暖的被子里看向窗外的雪景，今年的冬天似乎特别冷呢。
――英二……
呃？
一双温暖的大手揽过菊丸的细腰，顷刻熟悉的味道纠缠上来，身后那个人温柔的问道：在想什么呢？
小猫勾起恋人的脖子，往他怀里蹭：大石啊，你说龙马一个人在家里能搞定那个混小子吗？
大石一愣：你说什么？你把他们两单独留在屋子里了？
是喵，桃城那小子看起来很诚恳，我想留他们好好想想么》《~~~大石啊，我是不是很好人？猫咪喜滋滋的来邀功，倒是把大石吓出了一头冷汗。
――我担心的是……他们会不会出事？

――呼呼――
晶莹的汗水顺着麦色的肌肤淌下，寒风刺骨。
桃城抹了把汗望向同样精疲力尽的龙马――笑容还是那么嚣张。
――5：5，你快输了……
还没结束……你这个小坏蛋！桃城用无限宠溺的口气说着，轻松的挥动球拍：我的小美人，你是绝对不会舍得放我走的……
？！
――这种时候能象傻子一样陪你玩的除了我还有谁？

龙马是我的……这是一辈子的事。

脑海中突然浮现如梦的景象，龙马刹那间脑海中一根紧绷的弦砰的断了，就在他发愣的瞬间，桃城一个箭步上前，勾起一个凶狠的扣杀，网球擦过底线轻松得分。

――哈哈！我赢了！！我赢了！！
桃城一把甩开球拍，踩过网线冲过去一把拦腰抱起龙马开心的转圈：哈，小不点你输了！你现在是我的了！！
他高声叫喊着，欢呼着，好似一个孩童得到最珍视的圣诞礼物般疯狂雀跃，把龙马的惊呼声淹没在寒风中。
头几乎要转晕，正在懊恼的龙马更是无法忍受自己象个女人一样被他抱在怀里，要是被人看到该多丢人啊！
――放我下来拉！快放我下来！
待脚着了地便想用球拍打他两下以泄恨：竟然用卑鄙的伎俩算计我！
不管怎么样，说话要兑现，哈哈……桃城咧嘴开心的大笑，一边死命揉搓小不点那头如墨般的黑发，抱过他的额头狠狠亲了一记，然后用近乎温柔细碎的目光凝视他美丽的大眼睛，笑道：在那刻，我以为你回来了……
紫色的眼睛饱含温情和火热，龙马怔怔的看着他。
他不懂他，象迷一样闯进他的世界，又要拼了命的带走他。
这是为什么莫非正如他猜想的……他们曾经相处过？
看着男人粘了雪花的孩子般的笑脸和被雪花附着的衣襟，龙马心中咯哒了一声。
周围连个人影都没有，仿佛这一刻，这个叫桃城武的男人就是他的整个世界。

说的没错，在这下雪半夜陪他疯的人，目前为止似乎只有这个傻子。
如果注定这家伙要他，他也悉听尊便，再说，他能把自己怎么样？
黑色的大眼望进紫色的眼里，一抹绝美的笑容荡漾在唇边。
――哦？你想怎么样？
分明是致命的勾引，不怕马上被吃掉吗？桃城好笑的将大手覆上他美艳的脸蛋，轻轻的说：一辈子跟我走……

一辈子？是不是太长了？
龙马躺在温暖的被子里看着窗外纷飞的雪花，屋前的大树银装素裹好不美丽。
这寒冷的深夜他依旧无法入眠。
被子里十指相扣的手心传来阵阵温暖，他犹豫的侧过头去，正是对上了男人深情的眼，陡的血往脸上涌，慌忙扭过头。
干嘛非要和他住一晚上|||在一个房间真是别扭。
――干嘛脸红？莫非是爱上我了？
耳边传来男人带着调侃性质的话语，龙马别扭的冷哼着拽拽手，结果又被加重力道的牵了回去。
――在想什么一声不吭的？
――没什么。
――哦……
――哦什么哦啊？睡觉！
过了一会儿，那家伙又说话了。
――龙马……
恩？
――我好冷啊……
附加上牙齿打架的声音真是最好的说明――真他妈的事多。
龙马闭着眼睛没搭理他，谁知那家伙倒是挺会自我解决问题，自言自语道：那干脆两个人睡一个被子吧！
黑暗中听到被子的悉簌声，龙马冷冷拒绝：不要――
已经被迫带他回家了，再被这家伙钻进自己被子里，天晓得这一晚上还能不能睡觉，要是万一来个霸王硬上弓他岂不是亏大了？
不过桃城可不是那么乖乖听话，既然这么千载难缝的好机会自然不会放过，非常利落的钻进龙马的被子里去。
――喂！
被暴露在外的身体一阵透凉，他还没来得及抗议就被一把带进一个温暖的胸膛。
单薄的睡衣下火热的躯体散发着致命的荷尔蒙气息，龙马被他圈着动弹不得，两个人的肢体以一种暧昧的姿势纠缠着，龙马不安分的扭动着身体，无意间擦过桃城的腰和腿间，明显感觉到他略为焦躁的火热欲望。
别乱动……耳边传来男人低沉性感的声音，他分明是在忍耐着什么。
耳边湿润的热气饶得他脖子好痒，龙马本能的缩起脖子蹭到他胸前，往他怀里贴了贴，这一刻，他们彼此几乎紧密贴合。
纤细的双腿抵在桃城腰间，感觉到那东西明显硬起来，待龙马知晓时，脸红到耳根。
明知道克制不住还非要往这里钻，白痴。
龙马恶作剧的拧了一记桃城的手臂，警告道：要是敢对我怎么样，我就阉了你。
这么多年还改不了这口气，桃城在黑暗中哑然失笑――记得他们国中第一次做爱前，龙马也是这么说的。
今时不同往日，桃城武既然是要定越前龙马的人，绝对不会象毛头小子那么卤莽急噪。
不过，能占多少便宜就尽量占――
龙马？桃城轻轻的在他耳边问道：我……我可以吻你一下吗？只一下……
龙马没有回答，只是不耐烦的扭了扭。
不回答就当是同意了？他的龙马真可爱……
在黑暗中触摸过怀里少年的脖子，移到他光滑的脸庞，试探的，用指腹摩擦他的唇瓣，明显感到怀里的少年的轻颤，他爱怜的看着他的美丽轮廓，他终只给了他一个大大的拥抱。
没有吻，没有吻……
龙马突然心里空荡荡的，那是失望吗？
他安心的闭起眼睛，接受男人的拥抱。
――我们以后的时间很多，龙马，我会让你自己渴求我的……
这是龙马睡着以前听到的最后一句话。

久别三年重逢后的第一个晚上，即使没有肉体的需求但这样温暖如家人的拥抱更让桃城感动。他终于再次赢得了这小子的爱情……到目前为止，姑且算赢吧。
能够让龙马不讨厌，那就是他所谓的喜欢，现在一向讨厌和人同处的龙马还能让自己进他的被窝那就是爱罗。
对这一点深信不疑的桃城窃喜的将唇贴在睡熟的少年头发上。
龙马，他的龙马再次回到他身边了……


==================



=============

更新~~

===============

啪的一声将照片狠狠摔到桌子上，橘杏垂下美丽的大眼，失神的跌倒在沙发上。
――他们后来进了龙马家没有出来。
杏摆摆手阻止了来者的下文，居然龙马侥幸逃生，她那天的猜测果然没错。
淡蓝色头发的男人轻笑出声：若只是睡觉那么简单,您大可放心。
桃城做到的绝非仅此……杏拢了拢披肩长发苦笑，他是傻瓜吗？明知道那孩子为他几乎丧命，现在还是执迷不悟的再次寻到他，得到他……
那当初帮他那么多次的自己又是什么呢？她闭起眼睛回忆三年前的那一幕，那时的桃城歇斯底里的样子她一辈子忘不了。
现在和那时一样，仅仅是作为他名义上的未婚妻得到神甫的洗礼那么简单，往后的日子依旧会为那孩子心碎。

――需要帮忙吗？只要橘小姐一声令下，明天各大报纸头版就会登出桃城少爷的风流韵事，到时候那少年会身败名裂的……
不要！几乎是在这个记者要打电话的同时，杏阻止了他：这样也会毁了桃城的！
男人忽的眯起细长的眼睛，轻笑道：果然您还是放心不下桃城……不过如果要得到那个男人，必须要斩草除根……
不是曾经有人这样做过吗？可惜做的不太干净……
俊美的脸上扫过阴郁毒辣的笑容，顷刻冲着门的方向露出灿烂的笑容：呵呵，原来是橘门文先生啊……
杏回过头，忙跑过去扶着舅舅进屋：这么晚您怎么来了？
橘门文看了一眼屋子里不相干的外人，他非常知趣的将相机放进背包，和杏告别闪出门。
房间很安静，橘门文看过桌子上摊的一撂偷拍照片，问道：你一直都在拜托那个三流记者帮你跟踪桃城？
――他只是不想循规蹈矩，他的摄影技巧非常高超而且不易被发现，这就是我会要他办事的原因。
橘门文在窗边望向楼下那人离去的背影，低声问道：他可靠吗？他知道的事情太多。
放心，他是个爱钱的聪明人，杏拉下窗帘，走到舅舅身边疲惫的说：那孩子居然还活着，我原以为他在那次事故中死了,那样就真没人阻挡我们了……
高大的男人揽过杏的细腰，安慰道：桃城最后会回到你身边的，他肩负的责任不容许他那么做……
桃城会为他所做的一切付出代价的，那孩子也是……


4.家

――去你家？
已经被迫坐在轿车里的龙马瞪着一双大眼问道：我为什么要去你家住？
因为你输了，所以什么都要听我的！桃城发动引擎，露出大大的笑容，象只偷腥的大猫一样得意。
可是……龙马回望渐远去的站在门口和他告别的菊丸大石两人的身影，有些惆怅。
他就这么跟这个男人走掉，是不是太意气用事？

街道的景色被抛在身后，晴朗的白色天空映照着宏伟的彩虹大桥。
龙马将手肘衬在窗户边，看着呼啸而过的滚滚流水，听着收音机里播放的《where is the love》，一遍一遍，不知疲倦。
where is my love？他突然转过头望向聚精会神开车的男人，对方诧异的看了他一眼：怎么突然问这个？
得不到任何答案，龙马心里有些空洞洞的，他啪的关掉收音机，索性靠在软座上假寐。
生气了……
桃城忍住笑，将车停到路边，俯下身去哄生气的龙马：小不点，怎么了？
龙马厌烦的推开伸来的大爪，翻了个身背对恼人的桃城――既然连那个答案都不给他，跟他去干吗呢？！
突然腰被温暖包裹，然后那个男人的呼吸靠近，温柔而霸道的吻落在脸颊，他听到了羞怯而别扭的一句悄悄话。
惊讶的睁开双眼，扭过头看着上方的男人，英挺的眉宇离他是那么近，阳刚的气息环绕在他周围，他这次真有些茫然和不知所措了，他从昨天到现在才几个小时而已吧，怎么会轻易被这个人折服？
还是，从不知什么时候开始，那暧昧的萌芽在他心底开了花……
这绝对不是最近的事情。

男人捧住他的小脸靠近，在他鼻尖亲点。
他没有拒绝那个从鼻尖移向嘴唇的亲吻，那么深长那么有味道，甚至比昨天晚上更让他消魂，他甚至用手去勾他的脖子。是不是他被这个黏人精给同化了，怎么也不知道反抗？

――喂，你到底要亲到什么时候？
――再等一下下拉小不点！

桃城公馆
一直瞪着儿子带来那个熟悉的美丽少年大摇大摆从正门走进大厅，桃城进三几乎要把胡子气歪了。
好个阿武，居然不听他的忠告还是把这小妖精带回来了！！
手中的茶杯因为身体的发抖而颤动的溅出水来，一旁的管家马上小心翼翼的把这昂贵的瓷器移到茶几上。
果然，桃城大咧咧的闯进来，兴致勃勃的叫道：老爹！看我带谁来了？你认识的！
老爹？老头子？
龙马疑惑的看向同样表情的桃城进三。
两人大眼瞪小眼，打从十年前第一次见到当时稚嫩的龙马，桃城进三就知晓这小鬼绝对是儿子的客星。
――越前龙马……阿武你太乱来了！
从三年前那场事故死里逃生，龙马的命不是一般的大，似乎他忘记了和桃城的事，但是现在他们十指相扣的手不是正好说明了什么吗？
――我爱他！现在好容易在一起了，为什么您还要阻止呢？！
胡闹！老头子用力捅了捅拐杖，厉吼道：你现在是快结婚的人！随便带给男人回家做什么？！
老爹！桃城也来气：那婚礼本身就是你们的阴谋！我不会和那女人结婚的！
――胡闹！！这种事由不得你！
桃城进三气急攻心，一口气好容易缓过来，猛烈的咳嗽，脸色铁青，用憎怒的眼光瞪着不知所措的龙马。
不，他绝对不能让他们在一起，早前的可怕事故实在给阿武和家里带来太大的打击了，而当时身为网坛新秀的龙马也或多或少被居心不量窥视桃城家产业的人动了歪脑筋，结果史料不及的一场阴谋在异国发生……
老爷子痛苦的闭上眼，他无法忘记那时家里遭遇的突变，虽然那件事故被掩盖下来，但是当时几乎疯癫的阿武，过了那么久才恢复的阿武，假如又为这场危险的爱情而……
他不敢想象。

阿武，我不是讨厌龙马……
父亲只是……只是怕你们爱的太深而招人暗算啊……
他太累了，操心了一辈子，无非是想让家相安无事啊，可是……
桃城进三沉重的叹了口气转身离开。
桃城困惑的望向老父苍老的背影，一直不解：父亲爱护他这么多年，为什么就一直无法接受龙马呢？
回过头，龙马呆站在原地，压得过低的帽子刚好遮掩脸上尴尬的表情。
――桃城，我……是不是不该来？
怎么会……
心里的疙瘩不能被龙马察觉，桃城马上恢复了愉快的笑脸，他是不管了，他现在不会放手的。

推开桃城卧室的门，明亮的光线和温暖的颜色扑面而来，龙马踏进这个房间就有种似曾相识的熟悉感，每走近一步就每靠近他的记忆一步。
明黄的窗帘飘曳在床头，勾起羞涩的一角，房间布置简单雅致。
落地的大橱柜里分好几层叠放主人的衣物，一副半旧的网球拍斜靠在衣柜角落，同样位置的鲜明的印象盈满记忆之殇，那破碎的愉快的镜头如电影片断般从脑海窜过。
脑袋微微眩晕，龙马定了定神，喃喃道：桃城……这里我来过？
――你想起什么？
话音刚落，一只圆呼呼的小肉球窜到脚边，龙马惊的后退，毛茸茸的小肉球呼的跳到他怀里――它是只褐白相间的猫咪。
――卡……卡……
卡鲁宾，它是只喜马拉雅猫，是一个人送我的……桃城在说“一个人”的时候有意看了龙马的表情――龙马那副努力回想却又茫然空白的样子实在可爱。
总有一天会什么都想起来的，桃城并不急于去提醒龙马，他惟恐他会受到刺激，更担心他会想起那件可怕的事情，而三年前的那件事情如果再次发生……或许和他在一起就要顶住这么大的压力，但是他还是决定一定要他。
所以他要一直在他身边保护他，他要做的，打从一开始要做的只是以一个陌生人的身份去接近龙马，去重新赢得他的心，至于他记忆中的某些可怕事情，桃城更希望他不记得。

――我好象见过这只猫，而它似乎满喜欢我的。
龙马抱着卡鲁宾，一边逗弄它一边开心的笑着――他自然不知道这猫为何如此亲近他的真正原因，他甚至不记得多少年前家里的确养过这样一只猫。
他的笑是迄今为止桃城见过的最美丽的笑容。
该做点什么了，桃城暗暗下了决心：既然决定了就为他们的将来做点什么吧。

===============










=============
长久以来的一次更新 希望大家支持 故事还有一小半就完了 下章估计是个282的短篇 很短很短 因为我发现MR的篇幅过于长和拖沓了= =请原谅 自从我上班之后 文的质量和数量呈直线下降趋势 这个,,,很无奈也没办法的- -b 我会努力的 写出更好的文文来~~

------------------
听完了桃城的话，橘杏冷笑着放下了茶杯,摸出了香烟,用颤抖的手去点烟，点了三次都没有成功，索性把打火机甩到餐桌上生闷气，半天赌气憋出一句话：你的决定总是让人吃惊，桃，你知道自己这样单方面解除婚约会影响到我们两家的声誉吗？
桃城笑着拿起打火机为杏点燃香烟，说道：你们不也是合伙骗我吗？都不是冲动的小鬼头了，做了什么事情也不会再有牵强的理由，我知道你有难处……但是别再玩的太过火。
象是暗示什么――桃城难道察觉当年那件事情是橘家做的手脚？只是出于父亲的压力而没有继续查下去？当年没有追究并不代表他现在没有能力去实行他的承诺。
杏陷入了深深的沉思，许久，她闷闷的问道：事前提醒我，到时候也会对我留情吗，桃？
对面紫色的眼睛明显闪现入猎豹般警惕的光芒，瞬间平息后,男人笑道：你这么有本事，我能拿你有什么办法？
毕竟他不再是那个单纯率真的少年人，他耳濡目染了这些年，经历不比精明的杏浅显：杏，我不在乎你用媒体怎么对付我，不过别碰到我的小猫就好，否则……
――否则什么？桃，这样一来，我就更舍不得你了……
转动的白色瓷杯折射出柔和的光泽，和女人的珍珠手琏像映成辉。
如果早就知道了结果，不想对他残忍也会狠下手的，杏回到车里当即拨打了那个熟悉的电话号码，听到对方惯常庸懒的声音后直接了当的下达了命令。
――把他的事情全部暴光，随你怎么去炒作，给我干的漂亮点。

铺天盖地的桃色新闻充斥于东京的大小娱乐新闻头条，TBM的小开背信弃义和来路不明的美少年私密生活大暴光，身为未婚妻的千金终日以泪洗面的俗套爱情故事成为人们茶余饭后的聊资。
迹部冷笑着将报纸扔进垃圾篓，挂了电话，转过软椅面朝落地窗外夜幕下这个繁荣祥和而又荒淫糜烂的国际大都市。
叼起一根香烟点燃，缓缓的移到唇边深吸了一口，他实在很有兴趣知晓现在看到报纸的龙马的表情，一定非常有趣――刚才的电话是桃城打来的，他似乎又弄丢了那只小猫。
说不定又象上次看到报纸那样躲在哪里不见桃城，这也好，让桃城那小子着急一回看看！
那个三流记者的资料摊在他的桌上，两个小时前他已经将这个名叫仁王雅志的小子送进号子里了，在那里他会为一宗和自己莫名其妙扯上的案子而焦头烂额，没工夫在娱乐版为橘家兴风作浪了。
冬日的天空印照诡异的黑紫色，已经开始飘洒着鹅毛雪片，相信将会有一场酣畅淋漓的瑞雪降临。

桃城发疯的寻找失踪的龙马，建筑物被大雪覆盖上了一层银色的霓裳，车外的人们捂着冻麻的双手纷纷而过，家家亮起了团聚的灯光，桃城有些惆怅――本应该在这样寒冷的夜晚，他和他在家里的壁炉前浪漫温馨的度过的。
可是现在……
他垂下头在方向盘上沮丧的锤了一下――为什么每次到最后，那个小家伙都会象精灵一样从他眼前消失呢？！
他到底去哪里了……
他到底……有没有对他信任过，有没有和他一起克服困难的觉悟？
他才刚刚和他重新开始呢……他那次在网球场不是答应了他吗……
……网球场？！！

桃城赶到网球场时已是晚上九点。他从车窗里可以看到龙马在空旷的球场挥动着网球拍。
黄色的小球弹起又落下，似乎和他作对一样缺乏弹性，又逃出了老远。
他重复着这个动作，单调无力，又是那么的孤独。
桃城一步步走向他的少年，看他机械而空洞的动作，他捡起脚边的网球递给他。
他压低了帽檐，接过球继续他的战斗。
――跟我回去。
啪啪――
――你明知道这是炒作，为什么还和我怄气呢？
啪啪――
――龙马……你要怎么样才会跟我走？
啪啪――
砰！
网球拍弹出去老远，龙马的视线追随着那可怜的球拍，看也不看站在他面前的男人一眼。
――你现在还玩什么？！
龙马没吭声，拣起地上的球拍，有些残忍的冷笑道：如果你能挨我三下扣球，我就跟你回去。
？！
ONE――
还没等桃城反应过来，飞速而来的网球猛的砸到他左肩上，人高马大的桃城不由倒退了几步，捂着肩膀不解的注视着倔强的情人。
这家伙是来真的！
混蛋！他脑子进水了？！打他做什么？！
TWO――
右腿又挨了一球，钻心般的痛迫使桃城跌倒在雪地里，他喘着粗气望向漠然的龙马，继而忍着疼痛站起来。
少来了，这点伤算得了什么呢？
THREE――
最后那球用力过猛，迎面砸来，桃城看到龙马眼中的诧异，他没有躲，这球正砸在他的右脸，火辣辣的疼，他捂着受伤的脸终于跪在地上。
啪的一声，他听见球拍落地声，随即是少年由远及近的脚步声。
站定在自己面前从上俯视跌倒的自己，清亮的眼中有晶晶亮的露珠，龙马粗声粗气的埋怨道：喂，笨蛋……你怎么不知道躲啊？！
笨蛋！！
他一把推倒桃城，骑在他的身上狠狠揍了他一拳，咆哮道：说！这一切都是你们安排的计谋……我是不是你手上的棋子？你说那些话都是假的是不是？！
颤抖着双肩，清泪顺着脸颊流了下来，滴落到桃城的手背。
原来，原来他一直在意……
傻孩子……桃城抚摩着他冻红的脸颊，有说不出的爱怜。
傻瓜……我们都是傻瓜……
我爱你啊……

===========
更新了~~



5 漩涡

……龙马……怕吗……
……呜……啊……
纤细的身子被紧紧环抱,好象生怕他突然消失一样,立刻被剥光了衣服扔在床上，男人急不可待的压了上来，犬齿在光滑如玉的肌肤上留下深深的咬痕，龙马紧咬着双唇，羞涩于听到自己妖媚到极点的呻吟声充斥着卧室，该死的桃城，下手怎么这么粗暴！
结束了一个浓烈而霸道的吻，龙马久久凝视上方的男人。
充满英气的脸上那双如紫水晶般的眼睛闪烁着光辉，那是一双怎样热烈的饱含情欲的眼睛啊，似乎这么被他看着，自己身上就象着了火一样炽热……
――我有这么好看吗……
突如其来的调侃打断了龙马的思路，那眼睛仿佛要洞穿他的内心一样含笑看着他，摩擦在腰间的巨大立刻变硬了许多，龙马唰的脸红，不自然的扭过头去懒得搭理精力旺盛的他。
小不点……还记得我在你家的第一个晚上吗……勾过别扭的小脑袋，迫使龙马正视自己，桃城嘿嘿的笑了：我说过，以后的时间多得是，我会让你自己渴求我的……
灵巧的大手轻车熟路的游离于青年纤细而优美的腰间，龙马轻轻的喘息着反驳道：现在到底是谁渴求谁啊，笨蛋……啊啊！！
――这里和那里……你都不记得了吗……
故意将手上的力道加重,桃城满意的看到颤抖的龙马轻轻的抽泣呻吟。今晚他是不会停下来的，即使伤害了他，他也不会停下来，三年了，他等了三年才第一次碰触他的肌肤，他怎么能不兴奋？！他就是要狠狠的，在这美丽的肌肤上刻上专属于自己的印记！
――混蛋……真是便宜你……呜……
龙马抽泣着抱紧桃城,指甲都快掐进他的肉里――他都快有多长时间没和人有过这样的行为了？三年？五年？在他记忆里这好象是第一次，但却是那么的熟悉，似乎他体内的这些欲望全都被桃城所唤醒一样……
臀部被高高抬起，冰凉的液体滴入见不得人的地方，随着男人粗大的手指的进入慢慢搅动，是技巧高杆还是他在耳边的温柔低语起了作用，先前那些不适的感觉慢慢退去，只剩下无法言语的愉快感觉。
那无数个玫瑰色的夜晚他们就是这样度过的，他真的不记得了吗？桃城深深的看了龙马一眼，将手指抽出，在龙马还没反应过来时将自己的利器猛的插入他的肉穴。
――啊……
长久未经历情事的龙马感觉身体被撕裂一样痛苦，纤细的身体在桃城身下剧烈的颤抖，全身乎的收紧，痛苦的几乎将嘴唇咬出了血。
该死，他应该早点说做这种事会要人命的！美青年的眼中充满怒火的瞪着上方同样痛苦的男人。
龙马……你要放松……
男人忍着几乎要爆炸的欲望俯下身安抚焦躁的龙马，将他的双腿更加的分开，上下齐手才将这小家伙挑逗起来。
先是试探性的前行，实在受不了身下的爱人娇嗔青涩的呻吟，这温暖而紧窒的感觉几乎逼疯了他，太熟悉了，他有多少年没有这样爱他了……
龙马……龙马……
如梦般的呓语喘息着在龙马耳边响起，这么个大男人还象孩子般让人疼惜。
笨蛋……
龙马将他的头捧着印上一吻，身体贴得更近了。
身体的律动随着来自上方的压力，是因为爱这个人才会答应和他做吧……被强烈的欲望和身体的冲击鼓动得昏过去前的龙马这么想着，再下一轮高潮来临前闭上了眼睛。

――冬冬――
花白的影象中，黑色短发的男孩停着自行车等在学校门口，见了他便开心的咧嘴大叫：嘿――小不点――
少年的大眼睛如同明亮的玻璃折射出紫色的光芒，那么耀眼那么舒心……
那时应该是国中吧……或是更早？
他有见过他吗？
――阿武……
？！
武？迷茫的睁开眼睛，龙马心一惊，触摸到了一张温暖的脸，成熟英武，只是轮廓变得更加粗犷，但是无论如何都是和梦中的那个人有着相似的面容。
怎么了？身旁的男人环住他的肩，半倚着脑袋好奇的问。
龙马定定的看着桃城，突然问：我们是不是以前见过面？
=================

============


更新拉~~~~~终于要完结了 开心~~~~~~~~~~~~~~~


===========


身旁的男人抱以惊讶的神情，继而平静下来，微眯起眼睛反问：哦？你怎么这么说？
我觉得……
龙马端详着爱人的这张脸，反复思量：是见过……我见过你……从一开始就觉得我们的见面不是巧合……
你想起什么了？桃城一个激灵翻身压在龙马身上紧张的问道：在哪里见过我？
梦里……不，国中……我们一起打网球？那些都是梦啊……为什么会如此真实？就好象曾经经历过一样……
你记起来了？！记得我了？！桃城激动的摇晃龙马的肩膀：你还记得什么？！
龙马断断续续的回忆着：我梦见很多关于我和一个男人的片段，他一直对我笑，而我似乎很喜欢他的样子……他一直存在在我记忆里，而我怎么都记不起来他的模样，直到我遇见了你……是你！
龙马的心中肯定了某个事实，他扳过肩膀正视这个刚和自己有肌肤相亲的男人，说：我这些日子一直困惑的东西终于有了答案……你能告诉我所有我的事情对不对？
男人狂喜的亲吻龙马，加紧了搂住他腰的力度。
太好了，你都记得……你记得我……

――可是，我为什么单单会忘记和你的过去呢？
不安的情绪盘旋在龙马心头：告诉我，我曾经发生过什么？为什么会不记得你？

还记得三年前在日本那次溺水吗？你被人救了，知道为什么你身边的朋友为数不多，为什么你无法知道自己的过去而是由别人告诉你的吗？
因为你并是不溺水，而事情还没有真正结束，那些为数不多的朋友都是我安排好的，我当时无法接近你，所以我要派人保护你……而你阴差阳错进入AKH公司也是迹部的安排。

这些话桃城都没有对龙马说，他怎能和他说那可怕的事件？
他只是告诉了他关于两个人恋爱的事情，一切美好而真实。
――我爱你。
他猛的一把拉过龙马，确定他就真实的贴着自己为止。
桃城在发抖，沉重的喘息和令人费解的抽薹让龙马有些不知所措。
――武？你还好吧……
龙马小心的轻声问着，在感觉到对方闷闷的点头咏诺后，他有点好笑的象哥哥一样拍拍桃城的肩膀以示安慰：喂，我还什么都不知道呢……这么困惑和激动的人应该是我吧？
――小不点，你什么都不用知道……
那些东西忘记就好……桃城抬起脸，吻过龙马的额头笑道：你只要知道，从开始到现在，我们一直是相爱的……不管有什么困难，我都要保护你……
喂！我什么时候爱过你了？龙马刷的红了脸：如果没错的话，一直是你在爱我吧？！
没错，但是你也一直很享受不是吗？桃城忍住笑装作好奇的问：昨天感觉怎么样？和以前一样让你兴奋吧？
砰――
一个枕头不客气的砸到得意洋洋的桃城脸上，纤细的美青年气呼呼的瞪着他。
――傻瓜！
桃城嘿嘿的笑了，在龙马看来，是最令人心动的笑容了。
这个洒满阳光的早晨是如此和谐美妙，卡鲁宾似乎也受恋人间甜蜜的气息而钻到床上凑热闹呢。

桃城进三冷冷的看着儿子带着龙马从房间里走出来，走过他身边时终于忍不住叫住了他们。
――就这么走吗？连个招呼也不打……
――老爹――
桃城先生好。龙马不卑不吭的回应了一句。
好什么好！桃城进三阴沉着老脸从鼻子里哼了一声，将一撂报纸摔到他们面前：这都是你们两搞得一堆烂摊子！现在怎么收拾！
桃城看也没有看，他以为这是父亲一贯的牢骚：老爹！你就不能不理那些无聊的记者吗？！我有权利选择自己的生活！
――选择个屁！你以为这些还是关于你的绯闻吗？！迹部那小子能帮你摆平上次那事，我就不相信他还能帮你摆平这次！！
什么新闻？
龙马拿起报纸――TBM公司财政黑幕大暴光！原TBM财务主管吐露真情！
醒目的标题下详细披露了TBM公司三年前的财务内幕,洋洋洒洒占了一整个版面，暴料最近的三角绯闻，充分论证了TBM的桃城大公子挥霍无度拈花惹草的不良行为又沉重打击了原本不堪一击的财政，文章右下角还附带一张证明人的照片。
――宫野彰？
桃城一眼认出这个让他咬牙切齿的混蛋,狠狠的摔下报纸吼道:他还真是橘门文那老狐狸的狗腿子！当初如果不是他出卖公司的机密给NGR，我们也不会落到最后被迫借款的地步！现在他又出来想搞什么鬼？！
是必橘家要有大动静了……年迈的父亲若有所思的说道：橘门文的野心很大，当初他本想借着宫野彰里应外合，却没想到TBM也可以借着AKH的雄厚资金化截危机，他的阴谋失败后却一直不死心现在又重蹈赴汤……阿武――
――我知道――
桃城武领悟到父亲没说出口的话，慎重的点头允诺：我不会再让他伤害桃城家的每一个人。
包括龙马――

橘杏面对着左边的男人再一次的叹了口气，身为男人完全没有应当绅士谦让女士的自觉――迹部景吾这个男人，还是一如既往要命的奢华与妖艳，难道他不知道有时候要掩藏好自己的美貌才能让周围人自然一点吗？
――橘千金似乎很久没来光顾了吧？
迹部优雅的递过一支香烟，翘起修长的腿随意的斜靠在沙发上，微笑的注视着故作轻松的橘杏。
――大概三年左右吧，说起光顾，迹部君是巴不得我一辈子都不来的好吧？
――这是什么话，橘千金大驾光临，本大爷惊喜还来不及呢……
什么呢，迹部君的嘴巴还是那么甜，不过你是在嘲笑我这个刚被桃子那家伙退婚的可怜女人吧？杏自嘲的笑着打破尴尬的局面：在你面前也不必掩饰什么，最近的情况迹部君也看到了吧――
迹部嘬了口茶，眯起眼说开了：是说绯闻还是财政丑闻？如果没猜错，这大概都是出自令当家之手吧……
橘杏婉尔：舅舅似乎惹恼了很多人呢，迹部君也是个厉害的人，如果他动桃的话，迹部君肯定会和三年前一样第一个出手相救吧？
桌上的茶杯再次被美人拿到了手上，氤氲的雾气缭绕于形状美好的唇，那红润的漂亮的嘴唇向上勾起优雅的弧度，却发出令人胆颤的话：本大爷不会让武再次受到伤害――至于会伤害到其他人，我不能保证――
我知道！杏说道：三年前是你顾及到桃城老先生的面子掩盖了舅舅的恶行，可换来的却是桃崩溃的精神……现在他能够重新振作起来也是因为龙马回来了，可是你也要想想我的感受……
我爱桃，我也很自私，我不想看到龙马……可也爱舅舅……我替舅舅做事，你是知道的……
杏有些痛苦的抱住头，轻轻的抽泣着。
似乎又有些同情这女人，人前风光人后受罪似乎是上流社会贵妇们的普遍遭遇，橘杏在那样一个男权专制的家庭里长大，不精明风情一些又能过的怎样呢？她爱桃城，她闹出的那一堆绯闻无非是想逼桃就范，而这正是这个女人幼稚和可悲的地方，越是这样耍小手段，男人会越厌恶，桃城就是这样的男人。
杏有错吗？她也只是想赶快嫁给桃城摆脱现在的困境，因为她比谁都知道，橘门文是个太阴险精明的男人，为了他的商业目的将谁牵扯进去牺牲谁都不会动一根眉毛的。
商人就是这样，不择手段的去开拓市场，纵横四海，有着惊人的魄力和破坏力。
从不显山露水的橘门文一向都是将别人推在前面为他开路，而自己则是隐藏在幕后操控着一切……
家族的恩怨又要牵扯到下一代吗？
迹部回头望了望窗外的宁静夜色，轻轻的叹了口气。
――龙马，又将有一场浩劫来临了，这次你能不能平安度过呢？

============================

下章完结~!!!!!

我已经要疯了啊啊!噩梦啊!!



=============
终于完结了!!!!!!



================

6 孟婆汤

――看，下雪了！
――那并不是普通的雪，那是孟婆的眼泪。
――谁是孟婆？
――在冥府的奈何桥上一直守侯着的，不相信爱人的……孤独的灵魂。

故事都是瞎编的，谁会相信？
龙马打着哈欠合上书，没好气的扫了眼门口的两名看护――真是受不了，连睡觉都有人看着，说什么不让出门，对于爱好运动的他来说简直要了他的命！
今天中午迹部似乎来了，和桃城在房间里谈什么到现在还不出来，切！
无聊――
龙马跳下床抓起网球拍，踢了踢脚边春困的猫咪：打球去，卡鲁宾――

迹部扫了一眼身边紧锁桃城，将电视关了。
――前几天杏刚刚去了本大爷那里，今天一看果然不如所料，股市跌得一塌糊涂。
桃城心烦意乱的靠倒在沙发上嚷道：最近的大小新闻都对TBM不利，这一点突出表现在股市上，股票跌得还真快……如橘门文所料，他是借助这次的新闻反水，加大市场销量从而制造TBM的负面新闻好占据属于TBM的市场，如果还有些见不得人的勾当那还不止收买人心那一点……
――局势是越来越糟糕了，再不采取行动只有被挨打的份。
――还能怎么做！和他拼了？！
桃城握紧拳头，一副要杀人的表情。
迹部若有所思的说：他不仅要毁了你，更要毁了……
！？
桃城难以置信的死盯住迹部的脸――你是说――
迹部点点头。
――橘门文是个记仇的人，那时绑架龙马绝对不光是因为龙马是你的情人，他显然是将龙马当作了杀人犯……
不可能！我绝对不会交出龙马！桃城一跺脚，几乎带吼着：那是多久以前的事情了，再说根本不能怪龙马！橘门文那个疯子居然一害再害！他是想一石二鸟！没那么简单！我要靠自己的一双手来保护我的家人和龙马，我不会再让那混蛋伤害龙马了，如果他敢来，我会让他死得难看！

我要用自己的一双手保护龙马……我不会再让那混蛋伤害龙马了，如果他敢再来，我会让他死得很难看！
桃城……
门突然漏了一条缝，桃城警觉的跑过去，居然是卡鲁宾钻了进来，他抱起卡鲁宾亲了一口：怎么不呆在房里？小不点呢？
喵――
桃城朝窗外看去，过了一会儿，龙马拿着网球拍走向网球场。
他长长舒了口气，而迹部则陷入了沉思。

夜里的情事难以启齿的美妙和火热，以前的龙马常常带着少许别扭与青涩，即使这么多年他依旧不太适应激烈的性爱，桃城顾及他这一点，通常情况下，如果不愿意他绝对不会勉强，即使自己是多么想要。
而今天的龙马有点反常，不知疲倦的索求，开放甚至可以用放荡来形容，如此性感的小不点桃城头一次招架不住，是美妙得令人回味无穷……
想要吗……
龙马害羞得将头埋在枕间，身后猛烈的冲击将他的理智抛出了九霄云外，出人意料的甜美的呻吟声溢出，迷了心志。
桃城将他翻过身面对自己，那平日白皙的脸庞绯红如夕，清澈的猫眼透出强烈的情欲，他捧住他的头，狠狠吻住他的唇，而身体相连的部分剧烈的抖动，几乎要急切的融为一体……
武……谢谢你……

清晨的阳光照进房间，桃城睁开眼睛，猛然发现身边没有人――
――龙马？！
没有留下任何字条或是暗示，连卡鲁宾都没有异样的反应，想必他是在不惊动任何人的情况下离开的。
这该死的小不点，他到底躲到哪里去了？！
嘟嘟――
桃城心烦意乱的按下了免提键：喂――
对方停顿了一下，然后传来熟悉的声音：是桃城武先生么，好久不见……我是橘门文……
你的小朋友似乎迷路到我这里来了――
？！

――站住！
桃城刚推开阻拦在前的护卫时就被身后的历喝声震慑住。
老爹！桃城几乎发疯似的跺脚：您难道非要看到龙马为我们死去吗？！
桃城进三铁着脸说：不是他为我们死，而是你会为他送命的！
那又怎么样？！
桃城突然反问，双眼燃烧着怒火一般：如果他死了，我活着也如同行尸走肉，三年来难道您还没发现吗？！
阿武！老先生气愤得直发抖：我早就说过，你们这样会害死对方的！
――如果你今天去了就休想再进这家门！
桃城最后看了一眼父亲就头也没回的摔门而出。
老爹，对不起，我会将龙马安全带回家的……

当桃城赶到橘门文指定的地点时已经是傍晚时分，残阳下的郊外分外荒凉。
远远的看到橘门文和四五名护卫架着龙马等候着，桃城深呼了一口气走过去。
――你果然疼爱这个小不点，居然真一个人来送死了……
橘门文把龙马拖过来，枪抵在他的脖子上。
――既然搞垮了TBM，何必还用这样的小伎俩？！现在还绑架他做什么？！你不怕节外生枝吗？！
自然是私仇……你是知道的！为什么我不害别人偏要针对你们两！橘门文有些神经质的颤抖着：没错，橘家和桃城家世代都是竞争对手，明争暗斗下也确实有不少冤魂，所以今天就算死了你们两个也不奇怪！不过我也会让你们死得明白一点！
疯子！我才是桃城家的人，你的眼中钉！桃城正色道：你放了龙马！他和两家的争斗没有关系！

――不！他该死！当初应该把他淹死在水牢里！
那样漆黑的夜晚，初去法国没有任何联系人的你根本就能被神不知鬼不觉的解决掉！要不是被跑来的几个日本游客发现，你早就死在那个海湾了！橘门文狰狞着一张脸揪住龙马的头发吼道：你果然什么都不记得了吗？！三年前你可是小有名气的网球选手，打败了我的侄子橘桔平……他可是我的骄傲，那么英俊那么优秀……是你！是你毁了他的梦想！
呜……龙马痛得两眼冒金光，忍住眼泪：橘桔平……是谁？
――和你一样，是个很有天赋的网球选手！如果他那时没被你打败，如果他后来没有因此消极，如果他没有死……我是多么的爱他！
是你毁了他！而你居然还是我的死对头桃城家的大公子的秘密情人！当我知道真相的那一刻我是多么的气愤又是多么的高兴……只要我击垮了TBM就等于击垮了你，击垮了你就等于击垮了TBM！哈哈……于是我在你去法国的时候派人跟踪你，然后设计暗害你……
――你命大，当时没有死，可是你却什么都不记得了，连你情人和你的身份都不记得了，但是你又回来了，被迹部那家伙安置在AKH里，他以为这样会一直安全吗？错！只要桃城终于忍不住去看你我就有机会制造麻烦！于是当你们再次相遇的时候，我又派人去跟踪你们，制造订婚和绯闻，然后在TBM最艰难的时候散播财政丑闻的假新闻……快速的瓦解TBM，也抓住你这该死的家伙为我侄子报仇！

――如果你杀了我，你也会被绳之以法的！
龙马冷冷道，谁知橘门文不但面不改色还更加紧扣动扳机：你这个魔鬼！我等到今天就是要你偿命！
你是说那一切都是你干的？！你这个混蛋！桃城突然发话来分散他的注意力。
――没错，杏那孩子先前不情愿帮我，但是我给她派去了一名记者，那个人将你们的照片给她看，勾起了那女人的嫉妒心，于是她无形间也助了我一臂之力，一切都在我的掌握之中，只要股市继续往下跌，不出三天，TBM所有的流动资金都会变成一张张废纸，而你们都会沦为象狗一样的流浪汉！！
哈哈哈哈！！

他疯了，这个疯子……
桃城趁他不备一把打掉他的手枪，拉过龙马就拼命往车上跑，枪声在身后响起，子弹从耳边飞过。
快了，快到了！
十米，五米，三米……
――砰！
伴随枪响的同时，龙马惊叫声穿透耳膜。
天是灰色的，前方的景象有些晃动模糊……
桃城突然感到胃上方火辣辣的痛，脚象踩在棉花上无力，他跌倒在潮湿的草地上，手朝腹部一摸，鲜红的一片染浸了大手。
接着又是一阵枪响和警笛的声音，橘门文倒地的同时，桃城瞥见迹部如雕象般高挺英武的身影。
他将视线落到惊慌失措的龙马身上，问：你……有没有……受伤？
龙马拼命的摇头，眼泪啪拉啪拉的往下掉。
――那就好……
桃城安心的伸手去摸他的脸，这小子，哭鼻子的样子真难看。
――昨天你听到了我和迹部的谈话了吧，所以你逃走了……
傻瓜……我说过我会保护你的，为什么你到现在还不信赖我呢？
你从小就喜欢打网球……可惜错过了职业选手的黄金年龄，以后只能作为爱好了，对不起……是我拖累了你……
别说了……武，会消耗体力的……
桃城摇摇头，握住龙马的手，断断续续的说：如果可以重来，还是做回网球选手吧……
――别说了，桃，医生要给你输血了……
迹部打断他的话：其他的话留着手术后再说吧。
没有以后……
感觉心脏承载着沉重的呼吸是件多么痛苦的事情，他渐渐咳出了血，他不知道这时闭上了眼还会不会再看到这个世界。

――武，我会等你回来，当你再次睁眼看到我的时候，就休想再甩掉我了，一刻也休想。
龙马将嘴唇凑上桃城渐冰冷的唇，目送他进手术室。

――手术中――
每一秒钟就象一个世纪那么长，龙马静静的坐在长椅上，双手插在荷包里，盯着衣服上沾着的桃城的血迹发呆。
迹部递过去一杯水，龙马摇摇头，安静得可怕，就好象他也如同死去的人一样没了灵魂。
――他早料到今天去凶多吉少，所以先通知了我报警。
迹部扫了眼发呆的龙马，什么也没说，坐到他身边默默的等待手术结果。

――迹部，我想起前天看过的一个中国古代故事。
突然的，龙马发话，眼睛还是始终盯着那片血迹。
――传说所有的灵魂进入冥府都要经过一个叫作奈何桥的地方，有位看护奈何桥的女人叫孟婆，她会给所有寂寞的灵魂喝下一种汤药，这种药汤可以让那些迷茫的灵魂忘记所有尘世痛苦的事情……但是喝过汤药的人在忘记痛苦事情的同时也会忘记快乐的事情，他们会连自己最爱的人都不记得。
那种汤药就叫孟婆汤。

迹部，你知道现在我在想什么么？龙马转过头看向迹部，昏暗的灯光下迷离的猫眼痛苦而宁静，让人不忍。
迹部静静的看着龙马，仿佛要看进他的心，猛的，他象明白什么似的瞪大眼睛：你不要乱想，桃他会没事的！
龙马抚摩着腹上那块血迹惨笑道：但愿没事――不过，去了那里，是喝还是不喝呢？
长长的走廊上就只他们两个人，迹部头一次感到恐惧。

手术室的灯终于熄灭了，已经是半夜四点半，医生们拖着疲惫的身子出来，还好，他们的脸上挂着微笑。
――病人暂时脱离了危险期，接下来就看他的求生意志了，希望家人也积极配合我们。
迹部和龙马同时松了口气。
接下来的事情就是如何让这个命大的家伙快点苏醒康复了。
不管怎样，他已经脱离危险了，相信有某人的照顾，他会醒来的。
在病房门口，龙马叫住了迹部，半天才迸出个谢谢来。
有时候真觉得你和本大爷很象，迹部拍拍龙马的脑袋：别再让人为你操心了，也老大不小了，真是麻烦。
什么啊，迹部君也是个麻烦的家伙！龙马调皮的吐了吐舌头凑到迹部耳边悄声说：武都告诉我了，表面放荡不羁的迹部君也是个纯情的家伙，一直在等待爱情吗？！
那个混球――
赶随便和他迹部大少爷开玩笑的，全天下大概就只这一对活宝了。
――进去吧，他待会醒了见不到你要着急的。
恩……
龙马睁着亮晶晶的大眼睛望着迹部：从现在开始，他就甩不掉我了。
――你们从来就没有分开过。
迹部摸向龙马的胸口，说道：他一直在你的心里。
――在我失去记忆的那段时间，他也在梦里陪伴我，而现在，是再次考验我们的时候了，这家伙的手，我是绝对不会放开了！
桃老先生那边，就要靠你们自己了，告辞――男人挥了挥手道别，临走前留了句话：别再提起那个孟婆的故事了。
否则桃会伤心的……

当然。
刚才我就在想：
如果他有个万一，我会赶上，和他一起去奈何桥的。
我们都不喝那碗汤，即使变成游魂也要在一起……
谁说故事都是瞎编的……孟婆的眼泪，会比雪花更伤感……
武，你说过要带我去吃汉堡，可不能说话不算话啊……
龙马推开门走了进去，他还是喜欢阳界的武，至于死后的事，到那时再说吧。

尾声：
走出医院才是早上六点多，迹部远远的看见恭候多时的轿车，观月走下来迎接他。
――社长辛苦了。
迹部走近才瞅见观月脖子上不太明显的吻痕，忍住笑：大爷我说你怎么这么好心呢，从那家伙家里直接赶来的吧？
什么那家伙？
观月不自然的提了提衣领，脸色很不自然。
欲盖弥彰。
迹部踏上轿车。
――这是你自己的事情，自己解决吧，不过，和艺人闹绯闻被八卦记者知道了可有你受的。
不用您操心，观月胸有成竹的应道：放心吧，我做事您放心……对了，昨天晚上杏小姐打电话来告别。
哦？
――她说她今天去美国，可能短时间不会回来了，她还说已经向警方录了口供，希望桃先生能原谅她。
我知道了，迹部合上外套，满意的笑了：有件事你帮我去办了。
――既然没什么大碍，就把号子里那个倒霉的娱记放出来吧，是不是叫仁王什么来着？
――仁王雅志。
恩，好了，现在回家，本大爷要好好泡个玫瑰澡然后舒服的睡一觉，任何人不得打扰……开车走吧，KABAJI，这么美丽的早晨少了玫瑰花可不行呢。
――是，少爷。




                                        ――――END
第七日 282  冤罪  

――姓名。
――仁王雅志。
――年龄。
――28岁。
――出生地。
――日本神奈川。
……
――案发当时你在哪里？
――说了我根本不知道这是怎么回事！我被人打昏了，醒来后就在那个房间里，结果你们都认为那个人是我杀的。
――你醒来后看见了什么？
――……一个死了的男人。

1.犯罪现场

口供和记录上的基本吻合。柳生抬起眼看向对坐的杀人嫌疑犯，仁王雅志。
本该是多么英俊潇洒的人，可是瞧瞧现在的他，才关进来没两星期就胡子邋遢，没有生气。
――可是所有的证据都指向你，而我们在现场也没有发现第三者的痕迹，这点对你很不利。
柳生说着继续翻弄桌上的文件，原子笔击打着白纸砰砰的闷响，在密不透风的监空室里回荡许久。
有人在害我，我没有杀人，仁王想了想，又补充一点：我连他是谁都不知道我为什么要去杀他？！
死者是TBM公司前财务主管宫野彰，他在死的当天刚刚接受了一家报社的采访，而披露的新闻正好是TBM的负面新闻,据说他身前得罪过很多人，可是这么突然被杀实在令人感到蹊跷。
――你得罪过什么人吗？
仁王认命的闭上眼敷衍道：拜托，一个到处捕捉高层花边新闻的三流记者能不有几个仇家吗？
这样你还要冒险？柳生讥讽道：你……能否解释一下你为什么也要暴光TBM公司的丑闻？
沉默了很久，对方传来闷闷的声音。
――为了钱，橘家给了我很多钱。

――就为一个字，钱，你居然搭上自己的命，不明不白的当了杀人犯，真是好样的啊。
柳生冷笑的合上文件：今天就到此为止，明天我还会再来的。
柳生律师，你有办法救我吗？
蓝色的凤眼紧紧盯着柳生，两周以来眼睛里第一次有了许光亮。
穿褐色西服的男人迟疑了片刻，握着公文包的修长的手指轻轻蜷曲。
――如果你对我说的都是实话，我会竭尽所能帮你的。
当然也能放你出去。

――砰――
房间再次安静了，仁王象被抽干了力气瘫软在椅子上，呆呆的望着头顶上的白炽灯。
――倒霉！
====================



我说下一章完结有人相信么= =b
但是的确我快写完了= =大家要相信我的RP= =

==========


柳生告别仁王走出监狱，他想自己当时为什么会接这么棘手的案件。
他已经不再是当年那个初出茅庐为打出知名度而去冒险的律师了，他现在拥有一家事物所，忙碌于经济案件不可开交，再从摆脱麻烦的商家那里拿到一笔不菲的酬劳。
月复一月，年复一年，踏入律师行业将近7年的他却很少触及刑事案件了。
只是无聊吗？
柳生转动手中的陶瓷茶杯沉吟片刻，那天电视屏幕上那则触目惊心的刑事案件的确触动了他――混乱的案发现场，血腥的死亡场面还有让他似曾相识的年轻脸庞。
见了本人才证实，大概是很久以前在谁家附近见过的邻居。
贪财，冒险，甚至有些卑鄙的挖掘别人的绝对隐私，这样的娱乐记者的确不值得人同情，但当柳生看到仁王那双求生的眼睛时，稍许被打动。
即使透露出轻浮与危险，但是同样美丽而悲哀。
在即将离去的那一刻，柳生突然真的想帮帮他。

柳生去找了真田，将现场录象拿到手。
反复观看时发现一个古怪的现象：当警方破门而入的时候，这个所谓的杀人凶手为什么如此茫然的看着发生的一切？直到他被拷上警车还一直声称自己是无罪。
柳生倒带回去又看了几次，发现这并不是自己的主观想象，仁王确实是有点莫名其妙的恐惧。
这表情太古怪了，何况警方为什么会如此及时的赶到现场正赶上他杀人呢？
疑团在柳生脑海里越积越深，他突然有种预感：这事件似乎没有想象的那么简单。
而事实证实的确如此。

在紧张的开庭之前对嫌疑犯录入的某天，柳生看到有两个人探视仁王。
仁王的社会关系很复杂，不过能来看望他的，绝大多数是记者。
他们背对着铁门，无法看清容貌。
过了一会儿，那两人起身告辞，待柳生经过他们身边时，其中一个黑色卷发的年轻男人看了他一眼。
那人纤细修长，浑身散发着致命的妖艳气质，而另一个蜜色头发的年轻人看似淡雅高贵，两个人都有着非常出众的容貌和气质，和这个地方格格不入。
柳生用眼角扫了黑色卷发的男人一眼，那个男人突然露出古怪的笑容。
这笑容让柳生明显觉得不舒服，邪魅又透着明显的挑衅。
他一边回味着这个古怪的笑容一边坐到了仁王面前。

――下午好，律师先生，您今天来的可真早啊~
恩。发现今天的仁王和以前有些沮丧的他完全不同，柳生暗暗留了个心眼。
――今天你气色看起来不错。
那当然，不是你说我的案子有进展了吗？仁王翘起二郎腿斜靠在椅子上，根本不把看守放在眼里的一副姿态。
仁王先生――我只是说你的案情有突破，但是没有定论。
柳生推了推下滑的眼镜，客观阐述事实：目前看来，警方掌握的证据对你很不利，而我手头上的资料可以查出你以前牵连过的主要人士，我总结了三个疑点――这是资料，你先看看，有什么问题可以提出来。
薄薄的几张纸滑到仁王的手中，他啪啪翻了几下笑嘻嘻的点头：看来你花了不少心思去找这些资料。
仁王招牌式歪嘴笑容舒展开来，应该是有致命的吸引力。
――该怎么感谢你呢，柳生先生……我会爱上你的。
玩笑到此结束，留着出监狱后给那些小丫头们听吧，柳生不着痕迹的用资料夹挡住了凑近的仁王：言归正传，象你这么精明的人怎么会在现场留下那么明显的痕迹，实在太让人吃惊了。
仁王一副你深得我心的表情叫道：连你都看出来我是个精明的人，怎么那些笨蛋警察还会认定我是杀人犯呢！
――如果你老实一点,也就不会有这么多麻烦了。
好了，我知道您又要开始说教了!仁王揉揉太阳穴作罢：不过，如果没有我这样的人，律师大人的生活也就不会那么有意思吧~
带点挑逗的语调，还用那双要命迷人的媚眼扫向冷漠的律师先生，不过早已习惯仁王这种轻浮姿态的柳生似乎对他产生了免疫，冷冷的回答：既然我都告诉你了，从现在到明天上庭之前你就考虑如何为自己辩护吧。
――记住，生存的机会人人都有，你千万别搞砸了。
砰――
铁门又被关上了，似乎一直以来都不曾有人来过一样，仁王深吸了一口气，似乎能捕捉到刚才那人残留的清雅气息，嘴角勾勒出一丝不易察觉的微笑。


2 辩护
东京地方法院
案件：被告仁王雅志涉嫌谋杀TBM公司前财务主管宫野彰
被告人：仁王雅志
被告律师：柳生比吕士
……

――看似平淡无奇似乎早以定论的案件在我看来另有隐情，理由有三：第一，TBM公司的桃城武和越前龙马是案件发生当时被被告仁王雅志的花边新闻扰乱的主要受牵连人，以TBM公司本身的强大势力足以压制被告这样一个小人物，但是他们当时为什么没有马上解决掉他呢？而被告很明显为了钱挺而走险再次得罪了TBM，紧接着阻碍TBM的宫野彰离奇死亡，而凶手正是和死者一同为橘家办事的被告，这样难道不觉得太过巧合了吗？
第二，被告私下里接受了橘家的钱，根据他本人和橘杏的口供，他并没有在橘家接触过死者，而他本人表示他不认识死者，去杀一个完全不认识的人无非有两种情况，一是他是神经分裂症患者，而法医鉴定被告的精神再正常不过，这点可以排除；二是受人唆使，但是死者明显和被告是统一战线，都是橘家对付TBM公司的眼线，自己拿自己的钱，何苦再去惹麻烦呢，所以可能性也小。
第三，我们可以通过现场录象得知，被告在警方破门而入的同时，手上正拿着凶器，而地上躺着死者，请注意被告的表情，茫然若失，更多的是不知所措――也许有人会提出也许他正想逃跑时对突然出现的警察震惊，但是大家都忽略了一点――
柳生说到这里的时候突然停顿了一下，视线扫过在仁王停留在观众席上。
――死亡地点是在死者自家郊外的别墅里，那里人烟稀少，即使死者被杀当时会出现挣扎和呼救也很难引起他人注意，但是调查到当时周围的邻居没有察觉房子里的异样，为什么警方会突然那么及时的赶到呢？是谁报的警？而那个人却迟迟不敢露面，这又是为什么呢？
这些串联起来就象事先安排好的一样，只是等待猎物上钩而已。

柳生优雅的做完了开场呈词，回头朝仁王轻轻颔首，而仁王则是抱以微笑。
仁王没有理会原告律师在法庭上如何诋毁他的呈词，直到被叫到提问。
那个高傲的律师咄咄逼人：请问被告，当初为什么要答应橘杏女士炒作TBM的丑闻？除了金钱的诱惑，还有别的原因没有？
他当然知道他要说些什么，因为观众席的角落里，那个前天来看望他的黑色卷发青年正在看着他微笑。

――当然有……
仁王银色的长发在灯光下闪烁，嘴角微微上扬，青色的媚眼鄙视着那个愚蠢的律师说：橘杏小姐是个风情万种的美人，任谁都拒绝不了……
台下一片哗然，尤其是柳生，他没想到仁王居然会在法庭上说出这样的话！
可是仁王似乎丝毫没有在意，吊二郎当的靠在墙上，从心底嘲弄喜形于色的原告律师――那傻家伙以为他打赢了。
――请问被告，有无和橘杏发生过性关系？请注意，这一点对于案件来说非常重要。
柳生死死盯住仁王的嘴巴，心里捏着一把汗。
对方这时候也在朝自己看来，两人四目相对，久久的，仁王注视着柳生，没有做声。
――请被告回答。

仁王突然笑了，柳生有些绝望的将头埋到臂弯中。
可是他听到的是――没有。
――也就是说你迷恋她会为她做事甚至如果她给你报酬让你去做更危险的事情你也会冒险了？
仁王无所谓的耸耸肩：我一直在冒险！
原告律师象是已经胜利一样得意的追问下去：也就是说如果她让你去杀人你也会去……
――反对！
几乎在同时，柳生叫着站起来――

如果她这么说……似乎豪不理会自己的辩护律师的暗示，仁王挑眉：我会试试。
――法官先生，众所周知，宫野彰是个好色之徒，也贪恋过橘杏小姐的美色，对于爱恋她的被告来说，是不是应该保护自己的心爱之人呢？而被告也曾说过，只要她一点头，他会为橘杏小姐做任何事情。
反对！柳生冷冷的扫了极反常的仁王，厉声喝道：可事实是，连线了在美国的橘小姐，对方说并没有唆使被告仁王雅志杀人，所以你这只是假设而已。
哦，是吗？原告律师踱到他面前，嘲笑道：但是如果出于对女人的爱恋而自己去杀掉那色狼解恨呢……似乎不是不可能吧？
很想照这草包的大脑门上夯上一记拳头，但出于绅士的体面，柳生忍耐下来。

接着是双方律师的攻防战。
――被告律师很多推论都缺乏证据，而被告本人也承认，的确有想法对死者进行报复，这一切似乎早有预谋。
――但是被告当时并不认识死者。
――不排除他见过死者的可能，至少见过。
仁王点点头：我的确有在橘家见过这个男人，他有骚扰过杏小姐，我当时只是不知道他叫什么名字而已。

――仁王，你到底在想什么？
出了法庭，柳生终于按捺不住心底的困惑：从前天开始你就很反常，莫非发生了什么事情？
仁王眼里闪过短暂的防备，继而掩饰道：没有什么，我只是实话实说，柳生大律师，你不是这么教我的么……
――我们现在处于劣势，而这一切都是因为你在法庭上的表现造成的。
看看拷着手铐的清闲家伙，怎么都不象是为自己的生命担忧的人，柳生从鼻子里哼了一声：你是想被枪决还是想被放出来？
当然是被放出来呢。说的轻巧。

――那就把命运交给我，信赖我。
恩……
仁王随口答应，突然发现身边没了声响，扭头一看，柳生站在原地，看着他。
透明的镜片在阳光下折射出美丽的五彩斑斓，镜片后的藤黄眼睛却无法看清。
他到底是以怎样的眼睛在看着自己，他到底是以怎样的心情来对待自己呢？
修长纤细的身子包裹在严密的褐色西服里，白皙的肌肤延伸出来，定定的立着，象一具漂亮的机械人偶。
人偶说：请信赖我，我会查出真相。

仁王愣了愣，突然挣脱看守走过去拥抱他――他只是想单纯的拥抱他而已，没别的意思。
被栲牢的双手交叠在腰间，触摸到上好西服柔软的质地，仁王闻到柳生发间清爽的洗发水的味道。
脸颊被头发扎到却感到甜蜜，他可以想象柳生惊讶的表情，一定很有意思，于是他笑了。
很久很久，对方都没有推开自己，就让他任性一次吧，好久没这样了。
――仁王。
对方终于说话了。
――一定要相信自己能够出去，至少在审判没下来以前，我们都有机会。
仁王或许没有听见他后面说什么，走廊尽头某个男人沉默的离开，或许，那个人更能主宰自己的命运。
――柳生，我当然相信你……

一切都会好的。
哦？！
我说一切都会好的，柳生，不用担心，我们会胜诉的……
怎么听上去怪怪的，你是被告吧？
因为我无罪……柳生……
我知道我在做什么……放心好了……

5月的东京，已经渗透了初夏的潮热气息了。

-------------------
下一章完结 我已经写了一半了 
快点完结啊 我要疯了
想想小2为什么要翻供?!!答对有奖~~
总之我很BT 这该死的烂剧情我怎么编的出来啊||自抽|||


------------------

马上结局= =

=============


3.求证

案子一拖就是半个月，柳生在这半个月里忙到――用真田的话说，焦头烂额的地步。
真田很不解为什么柳生会如此纠结这宗案子――仁王雅志反复无常，经常在法庭和记者面前信口雌黄，一方面模糊了他的罪行，而有时候又暗示自己就是那个杀人犯。对于这样的嫌疑人，真田绝对没有柳生那么好的耐性，他会直接给他两巴掌，然后告诉他，如果想活命，就给我好好听话，否则，等着吃枪子弹吧。
而柳生则是延续着良好的耐性和体能，和那个并不急于为出狱而伤脑筋的小子耗到现在。
在难得的聚会中，真田几乎是当着幸村的面把问题摆在柳生面前：警方的初步定罪和一审判决是明摆的事情，如果在这段时间里找不到更有力的证据，那就要宣告仁王的罪证成立。
听听柳生大律师怎么说的吧。
――如果只是一味看犯人的表象，那要律师做什么？
律师的作用就是挖掘嫌疑人的深处，并找出事实的真相。

你对那小子不是一般的……执着……很少插嘴的幸村突然发话了，目光却是不经意停留在柳生脸上：你相信他一定无罪吗？
柳生顿了顿，他在思考幸村“执着”这个词用的是否恰当的同时又在思考他这个问题。
真田也放下茶杯看着自己的友人。

――我想，是的。
柳生推了推眼镜，将咖啡端起，优雅的抿了一小口，然后抬头冲真田身旁的美人笑道：幸村，你泡的阿萨姆果然是最棒的。

看似和谐的午后的阳光却照不进城市的阴暗角落。
仁王注视着对面黑色卷发的优雅男人，这已经是他们在这里第二次见面了。
仁王打量着这个美人――妖艳，细致甚至有种致命诱惑力，想必一般的男人会克制不住浮想联翩……不过，似乎缺少点纯净的气质。
在阳光下面静静的看着他的祥和的眼神……这个人一定没有。

案情进展的不错么，男人轻笑着打断仁王的思路说：听说你的辩护律师为你很卖命，可惜他无法真正知道你的想法。
――他以为我想立刻出去，而我确实想快点离开这里。
这是大实话，起先完全蒙在鼓里的仁王曾经绝望的面对未来，直到他的出现。
男人又笑了，白皙的双手交叉在一起衬在桌上，象是个职业谈判专家：既然你也想出去，为什么不照我们的话做呢？
我的确在当时翻供了，也尽量搅乱视线――
――可是你表现的有点过了……
仁王挑眉，脸忽的凑到访客脸前，青色的凤眼透着多日以来的血丝，嘴唇裂开阴森的笑容。
――你主子果然就是那幕后凶手了？看来他真以为我的木偶了，想操控我？没那么简单……他有本事让我进来就一定能让我出去是不是？
男人毫不畏惧的迎着仁王可怕的目光，仁王无法从他眼里看出任何情感起伏。
顷刻，男人移开了脸庞：请仔细考虑清楚了，您这么做对三方都没有好处，搞砸了对谁都不利……
声音虽然优美，但是语气强硬。
――随便你现在想怎么玩就怎么玩，不过我们会履行约定的，毕竟，那位大人觉得对您的惩罚也够了。
男人掏出香烟点燃，话语更是犀利：到时候您要是赖在这破地方不走，我们也可以成全你，至少我们不用大费周折去找人……不过――用中国一句古话说是‘过了这个村就没这个店了’，考虑好吧，别为那么点破事就把自己耽误了。
男人说完就起身出去，这时仁王突然叫住了他，眼睛直勾勾的盯着他。
――你不是桃城家的人……我好象在哪里见过你。
见过又怎么样，想爆料吗？男人勾起嘴角，留下了句耐人寻味的话：以后说话小心点，别得罪不该得罪的人……
再见了 ，仁王记者……我会再来看你的。

砰――
又是一声关门的沉闷的响声，仁王突然烦躁起来，一脚踢翻了桌子。
――他妈的！该死！

哒哒哒――
熟悉的皮鞋声在坚硬的大理石地板上急促踏步的声音又让仁王精神一振――
柳生――
脸上的笑容象花一样艳丽。
可惜柳生可不买帐，推了推眼镜严肃的说：叫我柳生律师。
是是是~柳生大律师~狐狸一样奸笑的男人抱着胸老实的坐下，敏捷的察觉到今天柳生脸色喜气洋洋。
――有什么好事让你怎么高兴的？
柳生看了眼仁王，不动声色抽出一份资料，指着一张模糊的照片说道：照片上这个人，事发之前进入了案发现场。
仁王心一惊，猛的抢过照片，恨不得将照片上的那个人烧出两个洞！
――见鬼！你哪里弄到的？！
――这个你不用管，总之有目击者可以证实当天他一直鬼鬼祟祟的徘徊在宫野家附近，而且就是案发前不久进入了别墅……
那我怎么进去的？！仁王不甘心的追问道：如果他就是杀人凶手，那我是怎么被他弄进去的？！
――很可能你是被迷昏后弄进房间的，然后他杀了他，再用你来顶罪，这一招可真是阴毒……
结束了毛骨悚然的推论后，连柳生都不寒而栗。
――如果一切推论都成立的话，只要找到那个人就可以证明我是无罪的了？！
仁王激动的喘着气说道，期待柳生的答案。
得到的答案是――确实如此。
SHUT！
这该死的杀人犯！
仁王憎恶的死盯住那个可恶的家伙，捏着照片的手几乎要冒出青筋，柳生提醒他如果照片损坏的话可算是没办法再弄到证据的。

――我会向法官求情，再宽限几天去查找这个嫌疑人。
仁王将照片还给了柳生，在碰触到他手的那一刻突然微微颤动了一下。
柳生……
恩？柳生抬眼看他。
我……

谢谢。
无论最后我会面临什么样的宣判，但是……谢谢。
象孩子一样别扭的说出了自己的心声，仁王头一次感到害羞。
犹如上次出乎意料的拥抱一样，这也算是对帮助自己的人的感激。
沉默，柳生不动声色的注视着眼前的男人。
落魄，狡诈，反复无常，似乎一直是别人对他的评价。
但是他却还有看到别的品质……

――没什么，这是我应该做的。
因为我是你的辩护律师。
温柔如同羽毛一样的声音在阴暗的牢房中回荡，仁王有些诧异的抬起脸，意外的看到柳生脸上除严肃以外的表情。
啊……没想到我也会说这么肉麻的话……自嘲的挠挠银色的乱发，在阳光下耀眼极了。

――呤岭――
突然柳生荷包里的手机响起，仁王很想咒骂这该死的手机为什么要破坏如此美好短暂的气氛时，猛的看到柳生收敛笑容的表情。
――什么？！找到了？！好，我马上过去！
挂了电话，柳生收拾好东西，留下一句等我好消息的话后就离开了。
直到望不见柳生的背影后，仁王才象泄了气的皮球一屁股坐到椅子上，独自面对接下来寂寞的三天。
――什么叫找到了……那家伙动作还真叫快……
柳生，你真以为你能救得了我么……

――真的找到了？
幸村和真田不约而同的探过脑袋，柳生搅拌杯子里的咖啡，轻轻哼了一声算作回答。
真田沉吟片刻，突然问：那个罪犯是怎么被抓到的？
砰――
精致的银勺撞击到陶瓷杯壁上，明亮的镜片迎着耀眼的阳光――
有人报案说在家附近见看了他……
――居然是在二审前三天捉到了……这也太巧了吧？
柳生好笑的端起茶杯享受午后的休闲时光。

他早有预感了。
那个被揪出来的倒霉蛋出现得如此及时，好象早就安排好一样，如同当时仁王突然即使出现在杀人现场一样，不过是个幌子罢了，而幕后黑手操控整个案件，无论是考虑到更方面，都对自己最有利。
这已经不是一件单纯的刑事案件了……
如果接着再调查，或许会查出更多。
不过这已经够了，能把仁王放出来已经是最好的结果了。

柳生闭起眼睛，回想起七年前接手的第一宗案子：黑社会和警察纠纷中无辜牺牲的那个人，自己因为受到压力而最后放弃，这宗冤案是他律师生涯永远的烙印，而他再也没接手类似的案件了……
直到仁王的出现……

仁王是个特别的人。
那么温暖而真心的拥抱，应该只是对自己一个人的吧……

请相信我。

==========
马上就结局了= =



================

更新了||

=============

4.审判

柳生是个聪明人，他要做到既能明哲保身又能沉冤昭雪。
仅此而已，其他的，不关他的事。
在这么想着的同时，柳生整了整领带，对着镜子里精神的自己做了个FIGHTING的手势。
一定会成功。

熟悉的法庭，熟悉的对象，还有――
柳生一眼就认出泰然自若的端坐在角落里的黑色卷发的青年人。
他冲自己轻轻一笑，然后朝仁王的方向努了努嘴。
柳生回头看向仁王，对方延续着自己一贯吊儿郎当的少爷模样歪在墙边，见了柳生，露出肉麻又开朗的笑容算是打了个招呼。
臭小子，这么自信？
柳生哼了声，埋头翻起自己的文件。

角落里的观月静静的听着法庭上双方时而枯燥时而热烈的辩论和控诉。
现在的案情已经基本明了了，由于警方不久前抓获的新犯罪嫌疑人，使本来快定案的案件有了新的转折。
这个倒霉蛋仁王雅志终于有了机会能沉冤昭雪，当那个新嫌疑人被压上法庭对一切供认不讳时，观月嘴角的笑容更加深了。
这个家伙似乎是费了好大的工夫才找到的，时间赶的真是及时。
柳生律师，既然你不忍心让仁王送命，我就成全你。
所以，也请你别再查下去了……
剩下的事情，由我们解决就好了。
观月没等到最后的宣判就直接出去了。

等到他抽到第三根烟的时候，人们纷纷离场，他看到仁王银色的头发扎在人堆里被记者蜂拥围堵时，脸上有了迎接阳光的第一抹笑容。
一切都在掌控之中，仁王啊仁王，你命不该绝。
柳生朝这边看过来，观月依旧是冷冷的笑着，然后开车扬长而去。
――以后有缘再见罗，大律师和……小记者……


柳生目送那辆神秘的黑色轿车离去，心情突然轻松一截。

――本庭宣判，仁王雅志由于证据不足，杀人罪名不成立，当庭无罪释放。
如同天堂的佳音。

柳生到现在耳边还回荡着当时法官威严而神圣的嘹亮声音。
他胜利了，他胜诉了！他成功了！
他打赢了这场官司！他终于平反了这桩冤罪！！
更重要的是，他救了仁王……
那个时候他有激动的冲上去抱住仁王吗？还是仁王被解开手铐后拥抱了他？
闪光灯在周围明明灭灭，他们只记得欣喜而哀伤的彼此。
――仁王，你现在自由了。
柳生只记得他说过这样一句话，然后又被仁王紧紧拥抱。
紧得透不过气来，他在自己耳边说了什么？
谢谢吗？
还是……

他说了什么？
是什么？

柳生想捉住仁王让他再说一次，但这时候被记者和人群隔开了。
在人群中两个人的手分开了……
当柳生从记者的包围中脱身时，而另一边的仁王还满面春风的周旋于各色记者之中。

――请问仁王先生，您有想过可能会败诉吗？万一败诉怎么办？
――我不可能败诉，因为我没有杀人，我问心无愧。

――那么也就是说，您对这次的审判很有信心拉？你感谢您的辩护律师吗？
――非常有信心，当我知道柳生先生找到证据后我就知道我赢了……至于柳生先生，我非常感谢他对我所做的一切！

――请问，您出狱后有什么打算呢？继续当记者吗？
――这个……目前还没有考虑好，说不定我会将我在监狱里的这段日子真实的记录下来，我相信大家一定非常感兴趣吧……

――请问仁王先生……
……

果然是娱乐记者的素质了得，仁王好象只是去旅行了一番精神抖擞，丝毫看不出在监狱里受过罪一样。
他又成功的将自己的劣势转化为优势，现在反过来炒作自我。
这样……才是真正的仁王吧……

柳生无奈的笑了笑，没有过去打扰他。
走下台阶时，一辆银色的标致嗽的停在自己面前，车窗后两张熟悉的微笑的脸。
――HI，恭喜你又是一个大获全胜！
这下，该平息一下多年前的愧疚感了吧，毕竟你还是救了一个人的性命。
是这样吗？柳生强挤出一丝笑容：我可不认为这是我一个人的功劳。
哦？幸村好奇的探出头：似乎你有点不高兴哦~
不过……这样也就可以了。
至少，他们没让一个无辜的人再次牺牲……
柳生拉开车门，坐到后座。
――有时候，那些家伙，也不是坏到家的……
――你说什么呢？
不，柳生冲真田笑道：今天是个值得庆祝的日子，要不要庆祝一下？
真田和幸村相视一笑，加大马力勇往直前。

即使这样，还是在五月的最后一天，仁王出狱了。
天气出奇的明媚和凉爽，好象就是在庆祝仁王出狱一样。


尾声：

半年后，根据记者仁王雅志真实经历改编的小说《冤罪》在日本全面发行。
其文凭借曲折离奇的故事，诡异阴暗的风格打破了以典雅朴素或爱欲格调为主流的图书市场，给日本读者以全新的视点。好评如潮，一时风靡日本，仁王雅志成为当代非主流时尚小说家的代表人物。

涩谷某报亭边――
柳生递给老板铜板时顺手拿起报纸，对着醒目标题下狐狸般俊容的男人的脸直视了三秒钟，避开关于他的大片新闻去搜索财经版块。
啪――
找回的铜板滚落到地上，柳生快走了几步追上，捡起时――
对面的男人正是――报纸上的男人。

这样也太巧了吧，东京就是这么小。
半年后的仁王头发短了点，衣服整洁漂亮。
怎么说呢，看起来比他见到他那时要精神得多。
对方似乎也认出了自己，很是吃惊的呆在原地。

半年来第一次见面，该说点什么？

――好啊，律师先生。
仁王大方的打了个招呼，附带熟悉的招牌笑容。
柳生推了推眼镜，礼貌的握了握他的手：好久不见，仁王。

他们去了涩谷一家料理店，点了点东西吃。

===============
马上结局，，看都到尾声了，，，，
一切谜底都会从仁王口里说出。。



-------------------------------

  

[ALL王道]282 冤罪 5 END 
--------------------------------------------------------------------------------

他们去了涩谷一家料理店，点了点东西吃。
大概是随便聊了聊景况，就象是久违的老朋友一样。
谈话间，柳生发现仁王说话的语气内敛了许多――大概是因为经历了那样的事情，自己也有点觉悟吧……不过眉宇间的精明锐利依旧突出。

――你的律师事物所经营的还好吧？
也没什么话聊，于是就找最平常的话题。
柳生推了推眼镜，点头说道：似乎你没有继续老本行了？
桌子上摊着的报纸赫然印着大副明星小说家的近照，柳生有看到对座的男人随手翻看了一下，然后露出自嘲的笑容。
――早就没有做了。
出狱后我呆在家里写书，花了半年时间的东西没想到能这么大卖……仁王抬眼笑着看着柳生，问道：你有看《冤罪》吗？
假装着随口说出的话，眼底却流露出他直白的期待。
柳生心一紧，阳光下仁王的银色头发灼烈了他的眼，如此光辉，让他无法直视。
所以他只能低下眼，淡淡而礼貌的回答：有翻过――
言下之意就是没有仔细看。
细微不经察觉的失望从仁王的眼里转瞬即逝，还没等柳生反应过来，他又换上老没正经的嘻皮笑脸。
――看来柳生大律师实在太忙了，不过我这水平，的确写不出什么好东西，也不值得一看。
说的话露骨的挖苦彼此，何必呢？
――你的口才还是那么好，我真是败给你了。
柳生无法接下话，只能认输。

料理店古典的弦乐声扬起，婉转神秘。

――柳生，你有后悔接手我的案子吗？
急促的男声突然闯入和谐的乐曲中，猛的惊动了安静的柳生：我是个自大傲慢又无理，胡搅蛮缠也轻率的人，这样的我，你却尽力帮了我……我知道，那点钱根本比不上一宗经济案件的收入……
那个时候都没说出这样的话的仁王此刻正以难以置信的严肃表情注视着柳生：可是，为什么最后你不等我呢？
为什么独自先离开了？
让我一个人品尝美丽与哀伤并存的果实？
想说出的话哽在喉头，难以下咽。

因为我……
已经让你自由了。
已经完成我的任务了。
安静的柳生在阳光下，依旧让仁王误以为是半年前那个下午发誓要救他而被他拥抱在怀里的漂亮人偶。
只是这样？
得到确切答案的仁王苦笑，的确，他这半年来根本不该奢望什么。
他现在不是小报记者了，他也不是罪犯了，他现在有了钱，有了房子，名声也响起来了，如果他想要，会有很多人送上门来。
可惜他还是期盼着这样一个人――少有真诚的，为真相而捍卫到底的，在某个午后对他说出真心话的年轻男子。
全世界唯一的，有着藤黄眼珠白皙皮肤的他的柳生比吕士。

很多事情并不是一个热血可以解决的，柳生。
仁王终究还是要告诉柳生那个案件解决的事实。
一切都是安排好的。
一个缜密的圈套，而我和你都只是他们的棋子而已啊，柳生。

――那个杀人事件是他们安排好的，而我只是他们借刀杀人的工具，最后事情都解决了，他就找了个人替代了我而已……你还记得那个黑色卷发的男人吗？他就是派来和我谈判的人，他告诉我只要我上庭翻供，给他们拖延时间，他是会找到人替代我的，所以我那个时候就知道自己死不了了，于是我告诉过你，我会没事不是么？
你为什么还要那么拼命呢？

一切都会好的。
哦？！
我说一切都会好的，柳生，不用担心，我们会胜诉的……
怎么听上去怪怪的，你是被告吧？
因为我无罪……柳生……
我知道我在做什么……放心好了……

柳生猛然想起一审后仁王说的话，原来他早就知道了……

――柳生……你真的太单纯了……
何时对方修长的手挪到脸旁，温柔几近爱怜的描绘他的轮廓，柳生抬眼安静的看着仁王，说：我都知道。
都知道？
恩，都知道。
柳生不厌其烦的重复着话语：那个黑卷发的男人的第一次出现就引起了我的注意，后来根据我的观察和推断，我有很大的把握他和你有着某种联系。
他是谁？
仁王摇摇头，或许他记起来了那个人，但是他不想说。
没有必要追究这个人了。

我所困惑的不是他，柳生直直的看向仁王：我一直不明白，为什么……你要一直赖在牢里不出来，一定要我们大费周折的把一场戏拍完，你再大摇大摆的风光出头？
仁王说：这是炒做的最好的方法。
当然还有原因。
什么原因。
仁王没有直接回答，他笑着说：先给你讲个推理小故事，你一定听过。
有一对姐妹去参加别人的葬礼，妹妹在葬礼上遇见一个英俊的男人，她爱上了这个男人，第二周，她的姐姐突然死亡了，结果是她妹妹杀的……
说到这里时，他停了下来，因为柳生已经知道故事的答案了，他颤抖着，震惊的瞪着他。
柳生只觉得天旋地转，他无论如何猜不到仁王居然是因为这个原因才会一直留在狱里。

――你果然听过，她为了能在葬礼上再次见到那男人，于是杀了她姐姐。
仁王笑起来露出两颗虎牙，很纯真的样子。
――没办法，我就是妹妹那一型的人。

为了能多和你处一段时间，我宁愿在那鬼地方呆上几个月！
我不在乎你们怎么办事，我只想多闻闻空气中你的味道……

他这个骗子，居然……
柳生有些激动的站起身离开：你把我当傻瓜在耍！
他曾经那么拼命的……那么执着的为他而战……
结果这家伙早就知道……
混蛋！

柳生――
现在我的想法依然没变。
不知悔改的男人追着柳生喊道。
柳生不搭理他，继续往前走，下一秒钟忽的被拽住，然后被湿润而温暖的唇覆上嘴唇。在一片惊呼和咋舌声中，柳生比吕士体会到了有生以来最尴尬而火热的亲吻。
好一会儿才被放开，熟悉的男人的脸离自己只有几寸，柳生可以清楚的从他眼里看到自己的倒影。
热烈和欲望的眼睛在暗示对他的感情。

――如果我早知道你这样的反映，我会一辈子不告诉你的……
――如果从别人口中知道原因，我也不会再站在你的面前。

如果说人分为幸福的傻子或是理智的哀者，柳生绝对是后者。
他很多时候都想选择做前者，但是他的脑袋和个性只能做后者。
这一次，出乎意料，柳生没有拒绝仁王的吻。
他坚持说是那时阳光太耀眼没看清楚就被偷袭了。
听到这时的仁王嘿嘿的笑，象吃刚偷吃了鸡的狐狸一样。

――我希望现在你能生活好。
仁王，你的命名义上是我救回来的，你是不是该听听我的话。
不要再回头了，要活的正大光明。
如果再走极端，我不会救你。
柳生比吕士只救活过仁王雅志一个人。
今后绝对不会接手第三宗刑事案件。





　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ―――END
番外五  柳莲二 烟

柳莲二喜欢抽烟。
MILD SEVEN，皇家方舟，万宝路，SOBRANIE……但凡好烟，绝不错过。
抽烟时，大拇指和食指轻轻夹住细长香烟烟卷的三分之二处，薄薄的嘴唇在接触到过滤嘴的那一刻愉悦之至，勾起一边嘴角，深吸一口，让香醇而迷魅的感觉逸入口腔，那摄人魂魄的香味荡漾在口中，滑下喉咙，到达胸腔，由鼻腔飘出，好不惬意。
柳最爱淡雅薄荷味的香烟，当属日本烟之最的MILD SEVEN。
并非没有香烟能超过MILD SEVEN的味道，但是柳甚爱他初次抽的香烟。
柳是个念旧的人，但凡第一次的事情绝不忘记。
更是难以舍弃。
所谓念旧，好也不好。
从好的方面来说，柳绝对是个专一责任心也很重的男人，深受女士倾心；但是负面呢，乏味古板，墨守陈规，更何况――有些甩也甩不掉的麻烦。
柳摇摇头，他透过镜子看到床上还在沉睡的男人，从心底无奈的叹口气。

第八日  裕观  影之从

1.新宿夜王

东京帝国饭店――2204总统套房
温柔的阳光钻过轻软的米色窗帘，悄悄的洒了许碎金，给昏暗而温暖的房间平添了一抹光亮。
微风吹过，轻曼的窗帘揭开一角，调皮的阳光精灵趁机跳到KINGSIZE的大床上，拂上沉睡人儿的脸庞。
那人精美细腻的脸庞安静的陷进柔软的枕头里，一头浓密曲卷的黑色头发有如黑天鹅羽毛一样纯净，想必定是动人无比的星眸紧闭，长长的眼睫毛投影在雪白的脸上，而尖挺的鼻梁下有如玫瑰的艳丽嘴唇微张呼吸着，再往下，如珍珠般的光滑脖子和锁骨上还残留着昨夜激情后的印记，只见他轻轻一翻身，背后至腰间快到股沟的大片雪白肌肤暴露在寒冷的空气中，修长笔直的双腿诱惑的微张，唯一遮掩身上的恐怕也只是缠在腰间那片棉被。
柔美的身体曲线暴露无疑，前胸的被子滑下，露出平坦的胸部。
是个男人，美丽的男人呢。

地上散落的衣物被来人拣起，裹着浴袍的若叶香织里看着床上沉睡的男人，叹了口气。
这家伙昨天居然喝多了烈性伏特加，神志不清的被她抬进房间，接着……是几乎疯狂的做爱。
昨天激烈到极点的做爱过程连阅历颇深的若叶都难以启齿，她和他保持了多年的主顾关系，平时的他优雅迷人，哪怕在床上，对女人非常呵护和温柔，但是昨天的他如同野兽一样激烈和野蛮……
这样的他――很反常。
没有多想，若叶坐到床前，轻轻抚摩男人的脸庞，爱怜的在他的唇上印了一吻。
――呜……
男人低吟，不情愿的睁开惺忪的双眼，抬眼看到了眼前的若叶。
先是一愣，瞬间脸上的错愕转为职业性的笑容，连着她的嘴唇继续了缠绵的长吻。
――早安，初……
――早安……小美人……

男人起身随手裹了条浴巾在腰间去了浴室，周身散发的情色味道弥漫了整个房间。
过了十分钟，男人进房间时看到若叶早以打扮好，坐在沙发上等他。
精致的上流贵妇甚至连鬓角一根散开的头发都不放过，盘起的黑发用LV发卡卡好，妙曼的身姿包裹在性感华贵的衣裙中，那样迷恋的看着刚沐浴完的自己。
观月不吝啬一个香甜的送别吻，低沉着性感的声音在贵妇耳边挑逗：要再来一次么？我会让你今夜无法服侍你那无能的丈夫的……
――初！
贵妇娇嗔埋怨道，而得逞的男人大笑着继续换衣服。
黑色衬衣，黑色长裤――一边调笑着一边背对着女人整理容装。
女人花一般的魁指缠上他的肩膀和前胸，分明的留恋。
观月温柔的不留痕迹的挪开女人的手。
GAME OVER，如果想继续，等下次吧……
职业的笑容迷倒众生，摄人魂魄的美貌让谁也无法拒绝，看似恋恋不舍的分离后，一个转身，顷刻换上清冷的笑容。
如果每个顾客都象她这么缠人，还要不要人活了……
手插进荷包里突然碰到一个硬硬的东西，他心一惊。
那个笨蛋！
怨念的咬牙切齿――那个笨蛋！

AKH公司
――呦！夜王SAMA！
一进公司大门，好歹不歹碰到最爱乱吐槽的关西大野狼，观月没好气的应了一声：最近没事做吗？在大厅里专程等我？
自从上次岳人大闹一场后，我的主顾都不来光顾我了，可怜啊可怜~端着咖啡的忍足一点看不出难过的样子，明亮的镜片狡诈的一闪：倒是你……事业更加如日中天了~
我可以把你的话理解为嫉妒吗？观月坐到沙发上，抬起下巴挑衅道：夜王的称号可不是随便给的。
拉倒――
忍足突然发笑，做了个STOP的手势：我对这些称谓没有兴趣，倒是你，观月……最近的好运不断啊……
观月回了一个冷笑――这小子到底想说什么？
只见忍足忽的凑近观月，压低声音狡猾如狼般的笑道：即使你只是偶尔接待顾客，但是似乎名气出奇的响亮……就连那个当红的歌手都……

――砰！
忍足盯着击打在茶几上的大掌，继而抬眼对上意料之中的阴冷眼神。
四周都安静下来，双方四目相对僵持不下。
突然，观月的手机响起，他一看来电显示，努力平静自己的语调。
――社长……我知道了，马上来……
挂了电话，冷冷的扫了忍足一眼，抬脚就走。

社长办公室
推开大门，只见迹部站在落地窗边背对着门的方向。
观月掩上门走了过去――今天迹部看上去气色不太好，桃城家的新闻搅得他很疲倦。
――社长。
观月……迹部看了观月一眼，勾起嘴角笑道：最近都在传说新宿新的夜王……
你已经证实了你丝毫不比我手下任何一个HOST要差。
――连您都在嘲讽我吗？我只不过凭着性子做事。
你这张脸真是上帝的杰作……有多少女人被你这张脸迷住……修长的手指拂过玫瑰似的红唇，有些留恋的喃喃：如果有兴趣做职业HOST，本大爷会让你比忍足和慈郎更红，只要你……
听我的话……
观月冷笑着偏过头，优雅的避开迹部的暗示：你是说要我成为您的人吗？
意外直接的反问让对方的手僵硬了片刻，不过妖艳的笑容再次浮现在迹部脸上：你不想吗？
你很有潜力……你会成为新宿最富有，最有魅力，最性感的男人……
――哼哼哼……
观月冷笑几声，他可以猜到迹部会跟他说什么，想了想试探的问道：如果我说对做职业HOST没有兴趣，你是不是不会强迫我接下不二裕太的CASE？
？！
――为什么不接？
迹部尽量保持平静温和的语气问道：就因为他是个男人？
当然不是……
观月在心里这么说着，但是口里却说：你知道我从不接男性客户。
迹部凝视着观月，却丝毫未能从他脸上看出什么异样。
这个时候还想隐瞒什么呢，观月，你以为本大爷是傻瓜吗？
――如果你不去，本大爷会另外派人去――
果然捕捉到慌张的神情，虽然转瞬即逝但是好歹有点反应。
迹部冷笑一声，迅速按下电话免提键：柳，叫忍足上来一趟，最近有个大客户……
啪――
这小子果然还是介意……
对上他努力平静的眼神，迹部嘴角上扬：你不是说不接吗？
算你狠……
观月深吸一口气，冷冷的说：对方到底是给了您什么好处……
――本大爷是整个公司的社长，要考虑经济效益和企业名誉，而你，是本大爷优秀的员工，做你该做的事情就是对公司的忠诚表现……观月，本大爷一向最欣赏你的职业操守……
不要让本大爷对你失望――
真不愧是社长大人，哼哼哼……
半带嘲弄的语调让迹部微微皱起了眉头，观月鞠了一躬起身告辞：与其让别人去，还不如我自己去，至少那小子……
他咬了咬下嘴唇，后半段话没说出口。
迹部摊开双手装作无奈，话语中却透出得意。
――祝你好运，夜王――
邪魅的笑容浮现在完美的脸上，观月你怎么可能玩得过我呢……

砰――
迹部看着观月的背影消失在门口，哼了哼鼻子。
说什么不去，本大爷看你分明就很关心那孩子。
============================================




2.偶像歌手

OMG是集合全日本时下最多流行歌手和优秀制作人、经纪人的唱片公司。
资金雄厚，声扬国际，对艺人的要求也是业内最严格的。
被挖掘过来的艺人经过严格的筛选淘汰，最后能进录音棚录音的必是同业优异过人的。
而OMG的乾贞治更是炙手可热的金牌经纪人，被他看中并打造的艺人就等于一脚踏入了日本音乐顶级圣殿。
乾绝不轻易接手新艺人。
而这次……
佐伯虎次郎注视着录音室里的青年，有些狐疑。
外表说不上英俊逼人，气质勉强算阳光洒脱，突出一点的大概是他的声线了，但是并比不上一同进来的其他艺人。
乾到底是看上了他哪一点，出乎意料的把这个原本在超市打工的年轻男孩招进公司并且一手打造……

您觉得他怎么样？身旁的乾突然发问。
――在公司和你的全力打造下，他的确红得很快。
乾轻笑：您是说我的眼光有问题罗？
佐伯明显感到对方镜片寒光一闪，心里有点发毛：不……不是这个意思……
――您不用解释，怎么说您都是我的上司，如果不坚持自己的想法那怎么管理下级呢。
见佐伯有些尴尬，乾推了推眼镜，说话的声音保持机械状，他将视线重新放回玻璃窗上。
――您一定奇怪为什么我会看中他，既不俊美也没有背景……不过如你所见，经过一段时间的训练，他以半出道的状态已经很红了，不久后灌唱片，我相信会有很好的销售量。
佐伯沉吟片刻，没有再说什么。
乾看着男人离去，不经察觉的笑容浮上脸庞，这时，录音室的门打开了。

――辛苦了。
一个大概二十出头的大男孩钻出脑袋，礼貌的招呼着乾。
褐色的有些凌乱的短发下一张阳光清爽的脸蛋，清秀端正的五官里最漂亮的是出奇清亮的眼睛了，右额上小小的逆十字伤疤能将他一眼从人群中认出来。说实话，平常的不二裕太和走在路上的涩谷少年没有什么大的区别，可是一站在舞台上的不二裕太却是魅力四射，无人能及。
经过短短几个月的训练就有这么好的效果，他天生就是当艺人的料。
而擅长球类运动的裕太身材颇高瘦，四肢修长，这在一定程度上也奠定了他良好健康的公众形象。
――今天下午还要赶两个公告，大概九点以后就可以回家了。
乾从助手那里接过备忘录，跟着裕太进了休息室，一边安排着他接下来的活动。
九点？但是我和哥哥说好六点回家给妈妈庆祝生日的……又得让他们失望了！裕太捂着脸大叫道：乾你不能给我提前吗？
――如果你能让晚间新闻不播放的话，我倒能满足你的小小愿望。
见鬼！裕太孩子气的鼓起腮帮子，乾瞪了他一眼：装可爱也没用――你可以让他们在八点从电视上看到你，也算是你给你妈妈的生日礼物。
说的轻松……裕太嘟嚷着靠倒到沙发上：哥哥他又会生气的……自从当了艺人以后就老不回家，哥哥打过好多次电话了……

还有――
脑海里马上浮现出另一个人的脸，优雅美艳，有着动人的笑容。
裕太心一紧，异样的情愫涌上心头
――观月前辈也会看到自己吧。
观月前辈……我一直都在努力成为观月前辈喜欢的人啊……
为什么观月前辈看都不看我一眼呢？

――裕太――
思路被打断，刚挂上电话的乾表情有点奇怪。
――怎么了？
……
――观月初……他接了你的CASE。
？！

呼呼呼――
还差三层……两层……该死，怎么电梯这么慢！
――观月前辈――
砰的推开房间大门，眼前赫然一亮――窗前那抹纤细修长的身影不就是他梦寐以求的人吗？
裕太欣喜惊呼着飞奔过去，还没等观月反应过来就一把抱住他的肩膀，却在接触他的同时又有些紧张脸红得语无伦次：我当时只是想去AKH碰下运气，没想到前辈真的来了？！这好象做梦一样！
确实是梦……和裕太的欣喜若狂形成鲜明对比的观月冷冷的推开他：一场噩梦。
噩梦？！

=======================

==========================

裕太脸上的笑容瞬间凝固了，一脸诧异：你说什么？
――你还真是会胡闹。
看着对方开心的笑容僵硬在脸上，观月说话却丝毫不留情：有了几个钱就开始乱来了？你还把我当不当你的前辈了？！
前辈――
严厉的喝诉仿佛象以前在学校经历过一样，裕太本能的打了寒颤，直觉告诉他：观月前辈生气了。
虽然以前观月有为他的不争气和粗心生过气发过火，但是这一次，观月前辈的眼神却是如此冷漠陌生。
叫人不寒而栗。
看到观月越来越阴沉的脸，裕太有些不知所措。
――对不起……对不起，我不知道哪里做错了，我只是想拯救观月前辈而已……
拯救？哼……
阴冷的嘲弄的笑容浮现在对方绝美的脸上：你的‘拯救’到底是指什么？
裕太一时语塞，红着脸不知道该说些什么。
观月冷笑着一把揽过裕太的脑袋，重重的吻上他诧异的嘴唇。
冰凉的柔软的散发着玫瑰香味的红唇如同棉花糖一样可口，在对方惊讶的轻微张开的嘴的缝隙中趁机窜入舌头其中与他的舌头纠缠允吸，这灵舌如此熟练灵巧带给人意想不到的快感，裕太傻呆呆的只能承接这突如其来的甜蜜礼物，初次品尝心爱之人的芳蜜，过了好半天才回过神笨拙的回应着。
呜……对方的手不安分的在自己身上游走。
意识到这一点的观月猛的松开裕太，狐媚的眼睛勾魂一般的注视着对方陀红陶醉的脸，手指轻轻拭去嘴角残留的银丝，冷冷嘲讽道：你说的‘拯救’就是这吗？
！？
――为了做爱而想包养我就是你一直以来的愿望？
如此残忍的话语深深刺痛着裕太的心，的确，他一直以来深深尊重着年长自己4岁的观月前辈，然而他更是深深爱着这个俊美，傲慢和阴冷的男人。
――可是我喜欢观月前辈！
！？
裕太握紧了拳头，颇有些激动道：名义上说是总裁助理其实私下还是会接很多HOST的CASE……既然是这样，我或是其他女人都应该一样吧……观月前辈把我当作一般的顾客就好了……
――住口！
扬起的大掌几乎要落到眼前的男孩的俊脸上，那双眼睛无论何时都是那么的清亮动人。
专属于不二裕太的，那个从小学二年级开始就跟随自己的男孩子的眼睛。
忍了很久就算颤抖着身子，巴掌最终没有落下。

――要怎么样随你，不过如果是指性服务的话是要得到HOST本人的同意的，这点在合同上就写的很清楚，你好自为知。
一把推开裕太径直走向卧室，砰――一声绝灭的关门声打破了裕太所有粉色的期望。

裕太无力的瘫软在沙发上，无奈的抱住头――今天是他有生以来最糟糕的一天。
无论什么时候，观月前辈都是他的偶像，而观月进入AKH后，只是一名普通大学生的裕太每当看到和女人逢场作戏到深夜只是为了赚钱的观月，内心无比痛苦，他无法忍受自己一直触摸不到的如神子一般的观月前辈被其他人用金钱换取一夜春宵……
可是现在这样做的自己，又和那些女人有什么区别呢……

即使做了当红偶像，观月前辈还是看也不看自己一眼……
那做这又有什么意义呢……

=======================================

===========================================





3.恶之花

他是讨厌我，小看我，还是根本不在乎我？
拒人以千里之外，连HOST的服务也不给我做，我无法忍受这样对待我的观月前辈……

拖着疲倦的身子走进休息间，砰的关上门将自己和外界隔离开来，这个时候，裕太想清净一下。
刚刚在录音棚和为了一点小事和工作人员争论，突然听见私下“耍大牌”“才多久就这样嚣张”的闲言碎语，裕太的头象裂开一样难受，几天以来在观月那里受的窝囊气猛的爆发，龙卷风似的席卷了整个录音棚，最后，他拨开惊诧的人群一头冲进休息室，不去理会随即而来急促的敲门声。
他并不是轻易会发火的人，即使是面对调侃他的哥哥偶尔过分的话语，他也只是当时发发小脾气，过后就象没事一样。
裕太也不知道最近是怎么了，繁忙的工作绝对不是全部的借口――闭上眼睛脑海就会立即浮现那个又爱又恨的男人的脸。
回想起那天尴尬的情景和这几天观月在家里对他的冷淡态度，裕太烦闷的抱住脑袋。
为什么事情会变成这样？他爱他，这又有什么错，为什么观月丝毫不给他一点机会呢……

――事情变成什么样子？
头顶上突然传来一个女声，裕太惊讶的睁开眼睛，高挑艳丽的女子叉着腰站在面前。
――上原雪菜？！你怎么会在这里？！
――我一直在里间啊，你怎么了？
震惊的瞪大眼睛，裕太一个激灵坐正，心砰砰直跳：刚才……该不会听到什么了吧……
上原雪菜是同公司的资深女艺人，个性泼辣火热，她似乎乐于和男人周旋，花边新闻经常上头条。
――听到了什么？
女人同样一脸诧异，不过观察到这个小可爱脸上不自然的红晕后，诡异的一笑：莫非你失恋了？
胡说什么？！当然没有！被一语命中的裕太绯红着一张俊脸站起来争辩。
小家伙还真可爱~雪菜被裕太有趣的表情逗乐了：这么急于争辩，那其中一定有鬼罗~告诉姐姐，是哪家的姑娘？
裕太一副我懒得和你说话的样子准备离开。
怎么不回答？雪菜一把拉过他，丹蒉似的手指轻而易举勾住要逃走的家伙的下巴，居高临下的威胁：前辈问你话呢！喜欢上女人又不是什么难堪的事……难不成你还爱上男人不敢说了？！
轰――脸爆红。
真是不堪一击的单纯家伙！得到确切回答的女人转了转漂亮的眼珠，试探性的问道：该不是乾为你找的那个HOST？
轰――
――雪菜姐！
呀！真的？！乾那家伙……雪菜扑哧一笑，看来他还真会投其所好，有个在AKH工作的恋人还不够，居然帮别人牵起线来做媒人~
这笑容更加激怒了窘迫的裕太――他已经够烦了：大姐，拜托你能不能出去！
――好了好了，我的小宝贝，真是让我失望呢~
又好气又好笑，冷不丁在害羞的大男孩脸上狠狠印了一吻，或真或假有些可惜的说道：你呀~为什么偏偏爱上个男人呢？
――大姐！

回到高级大厦的房子已经是深夜11点。
裕太疲倦的推开门，房间很安静，亮着灯却没人。
出去了也不关灯……裕太累得快散了架只想冲澡。
脱掉衣服和长裤，拎了几件换洗的径直走向浴室。
就这么转动把手把门打开，裕太敢发誓因为通向浴室的那条走廊很暗加上他精神恍惚所以没有注意到浴室里有哗哗水声，他也发誓他没料到家里或是浴室还有人。
眼前呈现的几乎让他血脉贲张的绝美春景。
白皙的肌肤在柔和的金色灯光下越发光艳朦胧，湿热雾气下水淋淋的黑色卷发服帖在绝美的脑袋上，那张精致如画的脸蛋因为温度的升高而略显红润，朦胧的星眸惊讶的瞪圆，胴体骨骼匀称要命的是身为男人为什么皮肤可以这么光滑一点瑕疵都没有。性感的胸前粉红小巧的茱萸似的两点直入闯入者的视野，再往下纤细不盈一握的细腰以及腰间垂软的男性象徽更是让血气方刚的他差点流鼻血。
天――
下腹突然涌起一阵燥热，极力压抑自己自然反应的裕太还傻呆呆的站在门口。
观月垂了眼察觉到这点，轻蔑的眼神更让裕太困窘。
前辈又要耻笑我了……该死的小DD，你就不能冷静一点吗？！
一边想着无厘头的事情一边刻意用汗衫去遮掩明显的勃起。
蠢材――
观月冷笑着从牙缝中挤出这两个字，干脆走到他面前把门关上。
突然看到这小子脸上明显没洗干净的红色唇印，眉头不经意的皱了一记，也不顾情景问道：脸上这怎么弄的？
什么？！还没从春梦中清醒的裕太慌张的摸脸，恍然大悟：雪菜姐的口红！
口红？观月眯起眼冷冷问道：女人的？你行啊……才多长时间就开始闹绯闻了……
――不……不是……
观月索性靠在门旁质问他：以前在学校里那么乖巧又单纯的裕太跑哪里去了，啊恩？
裕太面对近在咫尺性感挑逗的观月的裸体产生眩晕――那红唇……锁骨……乳晕……细腰……下面的……
――呜，不要靠过来，前辈……
这次不光是下腹遭殃了，头脑一热，鼻子里流出温热的液体，裕太对着那明晃晃的白色胸膛栽了过去――
好香啊，这是前辈的味道呢……

――裕太裕太？！该死，怎么流鼻血了？！

===============



=================5.2.更新来了、=============

呜……
丢脸，丢脸――
混乱中听见叮里咣铛杂乱翻箱倒柜的声音，伴随着观月凌乱的脚步声和手忙脚乱的急救，被不负责任乱塞了两团面巾纸进鼻孔的裕太眼前只浮现那具惹火性感的白皙身体还有奔跑时从没系紧的浴袍中露出的白皙大腿。
――止住没有……该死！
芬芳的玫瑰香味扑鼻而来，湿润的呼吸扑上脸颊，裕太艰难的半睁开眼，正对上对方绝美而愠怒的脸。
真是蠢死了……毫不遮掩怒火的观月头痛的半托着额头：你脑子里每天都在想什么？色情电影？同性恋猛男？
捂住鼻子以防鲜血倒流的裕太无言以对，只想找个地洞钻进去。
切――
从鼻子里哼出声，观月极度鄙夷的白了身边的热血青年一眼，从牙齿缝间挤出刻薄的话来：闷骚色狼。
砰――
裕太一头栽进沙发，纸巾立刻染红了，他慌乱的解释道：前辈，我哪有！
――即使我胡思乱想也没对你怎么样么|||
终于忍受不住观月轻蔑的话语，裕太委屈的发泄道：就是因为从心里尊重前辈我才什么都忍耐着，可我是男人列，看到自己心爱的人的裸体自然会起反应啊！
这有什么好笑的？！
吼完一阵轻松，但是突然的寂静又撩乱了裕太的心，看向观月陡然间阴沉的稍许泛红的脸，裕太心一沉：完了，又要被他骂了！
害怕的闭上眼睛，准备迎接暴风雨的到来。
可身旁的人非但半天没反应，而且还一声不吭的回房间了。
怎么……
过了好一阵子，裕太才翻转过身来，呆呆的对着这一屋子的清净，终于还是骂出了声。
――他妈的！

第二天一早顶着干涸的充血的鼻子出了房门，正巧碰到隔壁房间的观月，两人翻了翻眼打了声招呼就各忙各的。
裕太边洗口边对着镜子里憔悴的自己哀叹：明明这么个极品摆在家里，却永远看得到吃不着，那当初费那个神去找他做什么？
当了多年君子，居然就这么把持不住弄乱了套，异想症，偷窥狂……十几年的美好形象就这么毁于一旦，简直被观月前辈鄙视到死。
――真是逊死了！
苦恼的揉着乱发，最后烦躁的将头发蹂躏成鸟窝状才算罢休。
洗口洗脸吃早餐，早餐是观月一早起来烤的面包和浓汤。
裕太不太喜欢西餐，却还是就着观月的口味狼吞虎咽――老实说观月的手艺是一等一的好，这点在学校的时候充分体验过。
虽然说只是给自己煮的东西，却还是故意留了一半给晚起的同居人，观月瞟见对方埋头吃得正香，一抹难以察觉的温柔笑容浮现在脸上。
这小子还是和在学校一样没个吃相，象有人和他抢似的。
不禁回想起以中学时常给不方便回家的裕太带便当的事情。
观月优雅的擦拭了嘴唇，这时裕太已经收拾东西准备出发了，观月站起来第一次为他开门。
这简直是奇迹，裕太惊讶之余更是喜悦：前辈！
这一声脆亮的叫唤让观月恍惚以为回到了从前的校园，他还是那个为学弟打开寝室门的舍监。
抬头对上眼，裕太炽热的眼神如同小狗一样期待主人的垂青。
冷不丁被抓了手，温暖的大掌有了男人的粗糙质感和厚度，何时那个常躲在自己身后的小鬼长这么大了……
无奈的抽回手，在对方失望的瞬间又突然勾下他的头，蜻蜓点水般的送了个早安吻。
玫瑰红唇刚刚离去，而留有余香的嘴唇还在回味这触电般的感觉。
裕太木在原地，他做梦也没想到观月前辈居然会吻他――他以为这辈子都休想呢！
――前辈……
火热的眼神说明了一切，观月头疼的摇摇头：绝不――
还没等话说完，一个冗长而缠绵的深吻印上了他的唇，足足持续了快半分钟。
大掌抚上纤细的腰际，炽热的触感让观月为之一震――原来男人可以这样强壮，仅是双手就足以包容住他整个身躯。
还没来得及做出反抗，裕太放开了观月，有些恋恋不舍的抚摩上他的脸和湿润的红唇，嘴角的笑容越来越扩大。
――观月前辈，我要去上班了~
愉快而嘹亮的大嗓门几乎要穿透观月的耳膜，然后转身飞奔离去，将观月的骂声抛在身后。
混蛋！居然让这小子得逞，自己真是太大意了！

观月收拾完吃剩的盘子，动手打扫房间，这是他来了四天后第一次主动打扫房间。
推开裕太的房门，凌乱如同太空人来袭后的偌大房间在入眼的一刹那几乎严重冲击了观月纤细的脑神经。
这小子怎么房间还是这么乱？！
抽搐着好看的眉头，观月认命的去铺床叠被扫地清理衣物。
――哦，粉红色的内裤，这也太纯情了吧~
戏奚一笑，将这性感的裤头展览一样挂到吊灯上，好小子我看你还敢不敢再乱扔东西！
哼哼哼……得意的欣赏自己的杰作，想象着裕太看到时害羞的反应，观月发出诡异的笑声。
――嘟嘟――
喂――
对方愣了一下，然后不太确定的试探问道：初……
观月没好气哼道：怎么？迹部没告诉你派我来服侍你弟弟吗？
果真？电话那边轻笑数声：裕太还真是个孩子……对了，他有没有欺负你，一定要告诉我。
你什么时候看到我观月初有被人欺负过？凤眼上挑，一脸的高傲：你弟弟和你一样向来被我吃得死死的。
――是吗？我怎么看到某人还是屈从而去？
明显感觉对方的笑容加深，观月咬牙切齿：我是那种公私不分明的人吗？即使我再怎么讨厌你这个竞争对手，裕太他可是我从小带到大的学弟呢！

――初，一定要好好照顾裕太啊~
似乎很严肃的语气说着，等待观月的回答――说不照顾就不照顾，你以为这么多年的感情是随便说着玩的么？
不二恶劣的笑容传播到观月快发麻的耳朵里――那就拜托了，我知道你是喜欢我们家裕太的~
= =b
沉默……爆发！
――不是喜欢是爱护！至于HOST的服务，等下辈子吧！
顾不上形象的大吼道，对方就挂了电话。
一，二，三……
观月抽搐着俊脸放下电话，突然证实了一件事。
――不二周助，你是我生命里的客星！

――OK！PASS！
乾大手一挥：辛苦了，今天就到这里吧。
工作人员纷纷清理现场，裕太疲倦的摘下耳麦，长长舒了口气。
――干得不错。
不知什么时候雪菜站到面前，裕太恭敬的鞠躬道：前辈――
女人微微一笑：辛苦了，我也正好录完节目，呆下来有什么事情没？
――啊……没有，我要快点回家。
回家？真是好宝宝，她雪菜头一次见到有艺人每天工作完就直接回家的。
――现在才十点，要不出去喝一杯怎么样？
热情的前辈发出了邀请：工作后需要适当的放松才能更加精神饱满啊~
这……我……
裕太牵挂着家里的观月，但又不知道怎么婉言拒绝雪菜，一时不知说什么好。
这时，乾出来打圆场：雪菜，裕太才是个孩子呢，你就不要乱带他出去了。
谁说我一定带他去不三不四的地方？！雪菜略有些生气：我可是关心后辈，见他辛苦了所以要带他出去放松一下，乾……我刚才好象在楼下碰到了柳君，他等你似乎很着急呢……
- -b
乾语塞，女人果然是最麻烦的。
――好吧，随你，要送裕太早点回家。
OK！
――喂喂……上原前辈……带我去哪里？！
DMD俱乐部
满眼的迷乱霓尚红男绿女，浮光掠影般绚烂嘈杂的迪吧。
时不时穿着暴露的男人女人擦肩而过，醉眼迷离的舞池中人……
裕太第一次进入这种场合，脸涨得通红，嘴巴大的可以吞下一个鸵鸟蛋。
――夜店！！
走吧――

拖着疲倦的身子离开夜店已经是凌晨五点半了，裕太沾着满身的酒气和香水口红回到了家里。
一沾床就呼呼大睡，孰不知身后站着一脸铁青的观月。
――口红，香水……还有酒味……
昨天晚上等了一夜的结果就是这……
修长的手按在门上，木门很明显发出沉闷的哀鸣声，观月冷冷的看了他一眼，摔门而去。
床上的醉鬼支吾了一声，在梦中低喃：观月……

乾一早精神抖擞的来到公司，还没等坐稳拿出柳莲二给他准备的爱心便当就被请去经理办公室。
一进佐伯的办公室，对方一脸严肃的看着他，却还是努力保持温和的语气：早上好，乾先生。
早。乾料想估计有什么不太好的事情发生，因为一向好脾气的佐伯居然严肃的皱了眉头。
――我以前有说过，管好你的歌手，是不是？
变戏法的从手里变出一份晨报，有些愠怒的砸到桌上：这是怎么回事？
居然能让佐伯发火，想必这新闻一定了不得，乾小心的走上前拿起报纸，眼睛立刻快从眼镜后瞪出来了。
――新进偶像歌手不二裕太勾搭当红性感演员上原雪菜，两人招摇出入某夜店被记者拍下
下面是娱记煽情夸张的详细内容和两人模糊的照片。
昨天晚上的事情竟演变成这样？！
乾的心猛的一沉，但是头脑敏捷的他继而发笑。
佐伯不解：你笑什么？
还没完全出道就有了不得的绯闻，这样怎么能保证艺人的良好品行呢？
乾白金似的商业头脑打着别样的算盘：现在的娱乐圈的话题远比品行来得有商业效应。
奸诈的笑容扩大开来：佐伯先生，这样一来，裕太就更火了不是吗？
佐伯沉吟良久，终于发话：这件事情由你去办了。
最好能产生蝴蝶效应。

――观月前辈，你听我解释！我和上原前辈没任何关系！！
观月已经一整天没理他了，自从那天早上回到家里被观月前辈逮到烂醉的自己后，裕太越发抬不起头来，更要命的是，好容易观月前辈不再拒绝他的亲近，现在连见他都懒得一见。
好象自己是那种在外面随便乱来的风流男子……
裕太苦恼的抓耳挠腮，观月却象没事一样自顾看电视或和老顾客煲电话，似乎一点也不把裕太和他炒得火热的绯闻放在心上。

――观月前辈！
砰的将观月手上的电话线扯断，裕太瞪着一脸阴冷表情的观月，瞬间周围的温度下降N度。
――你真的一点都不关心我吗？
――不关我事。
这么近端详观月，脸蛋还不是一般的俊美，不过这绝美的妖精般的生物还是恶毒的吐槽。
――这么大的人做事还没个谱，身为学长的我能跟你一辈子吗？
！？
――可你不仅仅是我的学长！！
观月锐利的眼神扫向几乎快疯掉的男人，轻描淡写：即使是你的HOST，也无权干涉你的行为。
――HOST？仅仅是学长和主顾关系……
原来……原来自己在他心中就这么不值一文……
愤怒而绝望的眼睛几乎要喷出火来，被望进的黑宝石一般的星眸深沉冷漠，失望得没有捕捉到一点假装的温柔。
自己原来一直象傻子一样被玩弄于股掌之间，毫无自尊的乞求女王般的眷顾却被无情的抛开。
这对于现在的他来说没有比这更糟糕的了。

――好……很好……
咬紧牙关努力让自己不要向面前的男人低头或是表现出一丝的软弱，裕太一把推开观月，拎起沙发上的衣服摔门而出。
重重的摔门将墙上的相框震掉了，观月忍了很久的怒气终于爆发。
一拳砸到身后的镜子上，伴随着镜子破碎的声音，红色的液体从凹进的圈形裂痕中涌出。
钻心的刺痛。

DMD俱乐部
裕太再次来到了这间酒吧门口，和雪菜约的地方坐满了人。
雪菜拉过拘谨的裕太坐下，要了一大扎啤酒。
――不二君很腼腆的，大家可不要欺负他啊！
裕太急急的吼道：上原前辈！别乱说！
乖孩子，真可爱~~
嗜好喝啤酒的性感大姐姐借着酒性挑逗单纯的男孩：瞧这嫩嫩的皮肤，泛红的小脸……雪菜，借我几天好不好？
忙着喝酒跳舞的雪菜不予理会，倒是让女人钻了空子：那就是同意了？
艳丽的花一般的手指象蛇一样缠绕于年轻男孩的大腿，慢慢往上……
醉酒而被蛰醒的裕太惊慌失措，却在下一刻被堵住了唇，香甜的如同葡萄酒一样的女子的唇。
――你可以挑选一个回家享用哦~
耳边如魔的声音轻轻诱惑着，已经头昏目眩的裕太眯起眼，扫过一片人群，最后将目光停留在一个女子身上。
眼前的女子曲卷的黑色短发包住了整张小脸，雪白略带古典的面容象极了观月。
炽热的眼神说明了一切，达成了默契的协议，女子扶着烂醉的裕太离开了DMD。

清晨，待身边的女子还没醒来，裕太穿好了衣服，将钱轻放在床头柜上，悄悄离开了旅馆。
没有回家，而是直接去了公司。
前辈，即使我变成这样你也不会管了吧。

――裕太……
――对方已挂机。
――裕太，我……
――对方已关机。
――……好吧，我不会管你了，你尽管关机，我倒要看看你能撑多久……哼哼哼……

――裕太！裕太！
雪菜一个箭步上前抓住执意离开的裕太：你最近怎么搞的？！电话也不接，手机也关机！你怎么和沙弥子……
怎么了？裕太甩开她的手，嘴角古怪的上扬：哦？她原来叫沙弥子……
真是差劲的男人！很明显被这句话激怒的雪菜嘲讽道：跟她睡了快两个星期，居然连她的名字都不知道……你不二裕太以为自己是大情圣啊？！
――那又怎么样，一个陪酒小姐我能指望她什么？
她想和我发展别的关系吗？
雪菜没吭声，裕太看了她一眼，冷冷的说：因为睡过几次觉就爱上我了？这女人真是幼稚！
瞪了雪菜一眼，绝情的扭头离开。
突然，雪菜在身后说话了：怎么会有人容忍得了你……想必你爱的那个人，负担也应该很重吧！！
――我的事你少管！！
可怕的吼叫几乎震慑了墙上的窗户，泄愤似的一拳砸到墙上，生痛。
这样的不二裕太是雪菜第一次见到，她似乎从他最近反常的行为中猜到一点故事，关于观月初的。


===========================

===================


4.伤爱

――咯吱――
观月抬眼，看到长久没见到的一家之主。
观月不慌不忙的穿上睡衣：早安――
他看到裕太的眼睛着了火似的死死盯住他枕边的陌生女人，很是得意的笑道：还知道回来？介绍一下，这是我的老主顾若叶香织女士……这是我的现任主顾，当红炸子鸡不二裕太……
优雅不带一丝起伏的完美声线在这个阴暗的早晨给了裕太致命的冲击。
――观月初……你不要太过分！
哦？我怎么过分了？狐媚的眼睛微笑着回应：你小子在外面花天酒地风流不羁，我观月初就该在家里独守空房？
――咳咳……这个比喻不恰当- -b
观月马上掩饰自己尴尬的表情，继续和苏醒过来的若叶有说有笑。

――你说的‘拯救’就是这吗？
――为了做爱而想包养我就是你一直以来的愿望？
――要怎么样随你，不过如果是指性服务的话是要得到HOST本人的同意的，这点在合同上就写的很清楚，你好自为知。

――不关我事。
――这么大的人做事还没个谱，身为学长的我能跟你一辈子吗？
――即使是你的HOST，也无权干涉你的行为。
……

受够了！观月初根本就不在乎！从一开始就不在乎！
他和沙弥子一样都是做色情服务，这样的人早就不是当初那个爱护自己，关心自己的观月初学长了！他现在只是个糜烂而虚伪的HOST，连性服务都不屑给他做的HOST！
他居然还带女人回来？！不二裕太你难道还要等到他哪天带个男人来刺激你吗？！

耳边又传来如魔的声音，这声音驱使他一步步走向观月的床。
充满着淫乱，罪恶和谎言的床。
猛的拉起那女人，把她甩出门去，在那女人惊恐的叫喊声中反锁上了门。
裕太终于从观月眼中看出了一丝的惊慌。

――裕太，你疯了？！
被轻易一摁就跌到床上连动都动不了，观月头一次发觉裕太有这么大的劲儿。
――和谁都一样吧？那和我也没有什么关系！
上方的脸犹如鬼蓄一样恐怖，观月终于意识到这一切可能将成为无法挽回的事实。
――我说过，你不可以――只有你！我绝对不会提供任何的性服务！
即使在紧要关头，观月还故作镇静的坚持着自己的原则。
为什么只有我不可以？！永远也思索不了复杂问题的裕太愤怒的吼道：你宁可和那些女人睡觉为什么就不能陪我睡？！
――蠢材！！这你都不懂吗？！
一拳挥到裕太的脸上，他真想把他打清醒！
欲言又止，别扭却无法开口的观月这样的形象在裕太眼中便看作是对他问题的搪塞和托词，他果然是骗自己的！
利落的脱掉自己的外套，缠上观月――

――如果你今天敢对我做什么，我不会让你们不二家族好过的！
黑色的眼睛阴冷深沉，娇媚的红唇吐露恶毒的诅咒。
――随便你！

在自己身下挣扎扭动的观月无意识的挑动着裕太的情欲，而那本身就随意披在身上的真丝睡衣自然从他身上滑落，犹如一朵绽放的花朵，露出白皙光滑的胸膛，腰脐，大腿和……几乎要让裕太着火的部位。
熟悉的燥热感袭上心头，下身一紧，贴着美人的腰间硬物突起，熟悉这般原始欲望，观月边抵制边哭笑不得――他的裕太，何时变成这样的男人！
炽热的吻淹没了断断续续的威胁，青涩却霸道的舌头长驱直入，丝毫不给他任何喘息的机会，席卷他口中蜜池内的每一个角落，挑逗着他的每一颗银白齿贝……不知疲倦的来回摩挲，留恋于这华美的禁地，仿佛要将他毕生的吻倾注到这个吻里。
反抗，挣扎，最后依然坳不过这卤莽的男人，话语都消失在这粘合的唇间。
双手游走在他的胸膛，腰间，唇一路往下，或允吸或轻点，嘴唇经过之处必留下或青或紫的刹那芳华。
――不二……裕太……你这家伙……啊……恩……
被咬吻到胸尖粉色的茱萸时，观月的叫声情不自禁的沦为诱人的呻吟，被套弄的前端渗出透明的爱液，首次在男人身下，首次被强有力的手掌盈握到高潮，观月有种想哭的羞耻感，可是身体却做出了最诚实的反应。
身为男人……居然会在一个比自己小上四岁的男人手上泄了……居然会……泄了……
顾不上平日的半点优雅，观月死命踢打压在身上的裕太：你小子……恩……哪天栽到……啊啊……我观月手上……有你……好看的……
――我一直都……栽在前辈的手里……
充斥着温柔的话语在耳边诉说，炯炯有神的大眼充斥着欲望的看着他，几乎让他一瞬间忘记了抵抗。
――笨蛋！
下一刻安慰似的亲吻着，手的爱抚有些草率却还是耐心，感觉得出来裕太也很紧张，即使火气够大，可是毕竟还是自己深爱的人，他不想弄伤他。
未经人事的禁地被外来的指头开拓，干涩而紧窒的内壁排挤着外来侵略者却依旧紧紧吸附着，轻轻外钩出粉嫩的肉壁，蘸了少许爱液的手指渐渐顺通狭小的甬道，两根，三根……不知不觉中增加了后壁的负担。
――啊……恩……住手……
观月小小的倒抽气，那神奇的手指深入内壁轻轻刮骚，这如此美妙而痛苦的感觉他从来没体会过，他顺着手指的方向扭动身躯，渴求摆脱着耻辱的行经，谁知体内的手指惩罚性的一刮，他禁不住尖叫出声。
这淫荡的呻吟在裕太听来是最强的催情药，他掰开观月的双腿，好让自己容入其中，将自己的火热抵在入口处，对方顺势就将腿缠上他的腰。
他终于等到这一刻，观月前辈即将成为他的人呢……

……你今天要是进来了……你等着被……啊！
潮红着充满情欲的脸的观月的冷哼加诅咒还没说完就被彻底的贯穿了。
热辣，痛楚填充……拼命反抗着抵住他的怀抱，却被抱了老紧。
死命想将他挤出自己的身体外动也不动，两人这么僵持着紧张难受得直淌汗。
前端被粗鲁的逗弄，含住的那部分的部位轻微的放松了许，身体里面的东西开始动了。
每一次律动都会带动痛楚的肌肉，而初次尝试的他们毫无经验而言，自然是强硬而简单的抽动着。
难以忍受的痛楚已经麻木了观月的神经，感觉到那地方几乎破掉，渗出了血液，却在下一刻成为做爱的润滑剂，疏通了堵塞的要道。
……裕太……出去……恩……啊啊……
不要――沉浸其中的裕太死死抱住观月，固执的在他耳边轻咬：前辈里面很舒服……好紧好温暖……明明是前辈含着我不放……这可怎么出来呢……
说完还故意用力一顶，观月的惊呼声立刻转化成柔嫩的呻吟声。
纤细的腰被折成可怕的弧度，承受着来自上方的猛烈冲击，第一次被男人所抱所进入的观月慢慢进入了酥麻的快感中，渐渐忘记了反抗，跟随着原始的韵律一同跌入欲望的深渊，沉沦……

心却在痛，被向来疼爱的学弟强暴，这是观月初27年来最羞辱的事件。
这个傻瓜，他还是做了，他根本不知道自己的良苦用心。

淫乱的拍击，呻吟和喘息充斥着整个房间……
――前辈……初……
呜……给我等着……叫你好看……啊……
顷刻被涌来的爱液填满后庭，观月昏迷之前只有一个念头：裕太你是死定了……

……
如丝如虹一般悠扬的小提琴声传入耳帘。
小小的裕太趴在高高的窗台边偷看屋里――有个好漂亮好漂亮的孩子在拉小提琴。
黑宝石一样的眼睛，天鹅绒般纯净的黑卷发，象提香画里的可爱天使。
小天使扭头看向一脸陶醉的裕太，走过去拉开窗。
――你是谁？
――隔壁不二家的裕太，你呢？
――新搬来的，观月家的初……小家伙，看样子你比我小，记得以后要叫我前辈~
啊啊，观月前辈！！
小小的裕太手忙脚乱的行礼，又是一脸崇拜：拉得好棒啊，哥哥都不会呢，你能再拉一遍给我听吗？
呵呵呵~观月家的小孩很是得意却又抑制自己的嚣张，卷卷头发颔首：那是当然~

――前辈……
低喃着梦里人的名字，裕太揉揉眼睛苏醒。
身边冰凉，裕太心一惊，陡的直起身――什么都没有，空气中只留下混杂着情欲与玫瑰的残香。
掀开被子，床上触目惊心的大片血迹宣示着无法挽回的事实……
纠缠，哭泣……
回想着昨天荒淫卤莽的行为，裕太几乎要杀了愚蠢的自己。
他发了疯似的翻找房间的每一个角落，观月所有的物品全部消失，就好象这个人从来不曾来过一样。
打的所有相关电话都是关机。
他突然意识到，自己的冲动犯下了不可原谅的错误。
观月初，一辈子都不会原谅他。

OMG
即使发生了再大的事情，工作和生活依旧继续。
――STOP！
乾略为恼怒的暂停了录象，今天这是第几次NG了？即使是新生代也要注意控制自己的情绪吧。
――对不起！
被叫到一边谈话的裕太依旧礼貌的鞠躬。
――道歉倒是小事，总这么下去谁都帮不了你。
乾淡淡的看了这孩子一眼，单纯率真，能一眼看住他身上发生的事情。
――最近怎么没听你提起那个观月？相处怎么样了？
故意问的，根据掌握的资料，乾十拿九稳两个人绝对出事了。
……很……很好……
裕太遮遮掩掩的回答更验证了不争的事实――果然是有问题。
乾轻笑着推了推下滑的眼镜：那个男人，可不是能随便绑在身上为所欲为的人，即使只是个HOST，但是他眼中的东西复杂的很呢，裕太你还太单纯了，什么都不懂呢……
我需要懂什么？！我伤害了他，他一辈子都不会原谅我的……
裕太苦笑着点头，乾安慰似的拍拍他的肩膀：不管遇到什么感情上的挫折，工作是一点也不能马虎的。
好好干吧。

好好干吧……
等等！乾！裕太突然灵光一闪，叫住了准备回家的乾。
――号称数据狂的乾先生一定是什么都通晓的吧……
乾停住了脚步，回头看向有些古怪的裕太。
――谁都可以查到的吧，如果我用我的出道单曲和你交换一个人的信息，这样的交易你做吗？
哦？乾略为吃惊的挑眉：你要谁的消息？
裕太冷哼一声，嘲弄的望向演技精湛的乾：少来了，前辈怎么会不知道我要找的人呢？
对面的男人隐藏在镜片后的精明眼睛微笑着。
――观月初吗？他到底去哪里了？
越快越好……

===============================




===============
更新=[]=
======================
我是风了= =
===============


柳挂上乾的电话时不二周助刚从迹部的办公室出来。
柳接过他手上的契约书，对方淡淡的说：两个月的合同，把这个放到资料库里……加入黑名单……
――不二裕太？！这是观月的CASE……合同还没到期……
不管那么多……抬眼撞上颇为愠怒的蓝眸：那小子单方面毁约，叫他的公司给他出钱赔偿。
真是乱来……
柳没再多问，直接将资料打入了黑名单。
他听见不二临走时说的最后一句话：真是乱来……
一点都不向不二家的作风！
办公室又安静下来，柳将今天的报纸翻上来，娱乐版头条就是那个乱来的家伙，附带乾对他出道单曲的点评宣传。

TOKOY电台
《伤爱》单曲发布会现场
充斥着嘈杂，灯光和人群的现场，乾站在后台看着自己打造好的偶像。
年轻活力，健康而且有着话题，这正是他迅速窜红的原因。
和这家伙的协议达成一致，他最近的工作状态非常好，可以说是相当敬业的典范。
企图拿不分昼夜的工作来麻痹伤痛的神经吗？还产生了创作的灵感……那歌词就是他自己填写的。
虽然一直奇怪为什么会用两国语言唱，但是乾知道观月最擅长的就是西班牙文。
这小子坚持学习西班牙文，直到能拿话筒唱响流畅的歌曲。
看来有个事情刺激一下也并非不好，至少他懂得如何得到自己想要的东西。
这样很好。

镁光灯下耀眼的木偶侃侃而谈，耐心且聪明的回答着记者们刁难的问题。
――请问不二裕太先生，关于前些日子您和上原雪菜小姐出入夜店的事件怎么解释？你们是真正的恋人关系吗？
――不，我们只是一起去喝酒，我们是很好的朋友而已。
――最近关于你们的流言怎么看待？据说您还有自己心议的对象，真是真的吗？
――这些都是空穴来风，我们不是恋爱关系……至于我的私事，我想请大家更关心我的新单曲。
乾嘴角的笑容加深：裕太他越来越象个真正的明星了。
不过，适当的绯闻是窜红的催化剂。

音乐响起，裕太进行了短暂的个人秀，唱了一小段〈伤爱〉，立刻赢得了台下的热烈掌声。
乾不失时机的出来做宣传结束语：不二君的首场个人秀将在三天后的TOKOY电台音乐综艺节目中亮相，尽请期待。
通告结束，裕太拖着疲惫的身子钻进了轿车，立刻投入到下一场宣传。
辛苦了，不过，乾递过一瓶矿泉水说：对于绯闻，尽量说的暧昧一点，让他们去猜。
裕太大口喝着水问：找到什么没有？
――你是说观月？
对方焦虑的眼神说明了一切，乾好笑的叹了一口气：即使工作成这样，你还是无法忘记他……
――这不是可以忘记的东西。
突然，裕太愤怒的跳起来：你该不会根本就没找吧？！你――
乾头疼的揉揉太阳穴：你做你的演出宣传，我自有办法。
你要成为一个充满魅力的男人，他才会爱上你……

不二周助第N次微笑着咬起了精致的勺子发出了邀请：为什么初这么多年了还是无法适应芥末的味道呢？
被这坏家伙硬从某间大学的体育场拽出来，在一片女生的尖叫声中拖进茶楼，还要被迫闻上恶心的芥末蛋糕的味道，呛到鼻涕眼泪一道流下的观月满脸黑线：既然都说了那么多年不适应，那现在肯定也是不适应拉！不二周助快把这玩意拿走！！
不二一脸惋惜的叫服务生撤走了芥末蛋糕，微笑。
――所以这是人的习惯，多年习惯某个人在身边，习惯他的一切，一旦改变了就会不适应……是不是？
观月冷哼：我确实习惯有你这样的一个夙敌。
也习惯有我的可爱弟弟是不是^^
一语命中要害，观月干脆摆出一副懒得理他的样子沉默抗议。
――还在生气？我已经骂过他了……
这不是生气不生气……切！
――难得看到这么失态的初呢，想起小时候你欺负我们家裕太的好多事情来了，呵呵^^
观月就知道和不二谈论正常话题是个错误的选择。

――初，他一直在找你……那孩子发疯似的找你……
修长的手指把玩着小巧的茶杯，蜜色的长发垂在眼前，不二无奈的叹着气：他已经快疯了，没日没夜的工作着连家都不回，我知道他企图忘记你和那件不开心的事情，可是这样下去不行……初……
――那是他自找的。

他爱你。
这样的爱吗？

那天的事情象梦魇一样纠缠他，他感觉自己象是被亲人侮辱了一样。
他一直把他当弟弟一样爱护，而他却野蛮的强暴了他。
而那种强烈到包住整颗心的温暖触感却到现在还引起情感的悸动……
强而有力的身体，粗糙的大手，就这样征服他……
不堪的画面在脑海中挥之不去，早将那些美好而纯真的岁月挤出记忆。

裕太……
一提起这个人的名字，观月就有些不自然。
赤裸的肉体关系，强行发生的性事，自己居然还是那个被上的一方！
那少年原先纯真开朗的笑容变成了可憎阴暗的鬼脸。
观月讨厌这样的裕太，只听从自己欲望的裕太，不是他所爱的裕太。

黑宝石深邃的眼睛挑衅的回望，这么副俊美妖娆的脸的确容易引人犯罪。
初，要怪就怪你太美了，时常会让人把持不住吧……
尤其是那么那么爱你的裕太，为什么你却一直不给他机会呢……
不二没有将心里的疑问说出，他想观月大概会劈了他。
他只是有一个疑问。
――你为什么偏偏不答应他那样的要求？
如果早答应了，根本就没什么。
玫瑰似的红唇轻咬着，仿佛在思考重要问题一样困惑的垂下长长的睫毛，妖精般美艳的男人有些不自然的泛了红晕，说了让人费解的话。
――因为他是不二裕太。
只有不二裕太才不可以。

黑宝石般的眼睛中隐藏着无数秘密，不二怔怔的看着这个男人，许久，歪着头笑了。
――爱把简单的事情复杂化，是你的专长吗？
他从背包里拿出一张崭新的CD，黑色如天鹅绒纯净的封面刻着银色日文和西班牙文的花体字。
〈伤爱〉。
观月哼着声不情愿的拿起了CD翻看：疯了吗？他会西班牙文吗？
他有学，不二咪咪笑，饶有兴致的观察观月的变化表情。
――我听过，还不错。
――你是他哥哥，当然这么说。
――你是他学长，也不支持吗？
观月白了不二一眼，最终还是把CD放在自己这边。

TOKOY电台音乐节目进行中――
漂亮的主持人和嘉宾进行着轻松愉快的对话，谈及生活和工作。
――那么不二裕太先生是很喜欢吃家里的菜罗？
――姐姐做的菜非常好吃，不管再忙都一定回家吃饭，可是自己却做不出。
男主持笑着调侃：也想有个人能为自己做出可口的饭菜吧~那么不二先生喜欢什么样子的恋人呢？
这个……
裕太对着镜头腼腆的笑了，在主持人和台下观众的催促下倒也认真的想了想。
――我啊，喜欢有着漂亮黑色卷发，皮肤白皙的人……带着寂寞的高傲和自恋，即使并不是特别完美，却让人很满足的爱护着……这就是我喜欢的人！

――哇哇~~~裕太君居然是喜欢那样子的人列~~没希望了呢！！
好可爱！！你看你看他笑了，好可爱~~~~
身边有女孩子的尖叫声，观月心猛的一怔，停下脚步，抬头望向广场的电视大屏幕，正是黄金时段的娱乐访问。
大屏幕上放大数倍的明星的脸看上去那么遥远陌生却有那么亲切熟悉。
褐色的短发，额头上的十字伤疤还有那憨厚纯真的笑容，象个邻家大男孩。
裕太――

――〈伤爱〉这是您自己起的名字，也是您自己做的词，据说您坚持要用两种语言唱，为什么要用西班牙文而不是其他语言呢？
那是因为――

还敢说是为了挑战？！
观月的心揪紧，有些不情愿的扭头想走，却被不二拦住。
――西班牙文被喻为世界上最激情的爱的语言，既然是〈伤爱〉，会有悲情色彩包涵，而西班牙文最能诠释这样的感情……
还真会掩饰，不二好笑的耸耸肩，明显听到观月泄气的声音。

主持人可不满意这种答案，不依不饶的追问：没别的含义了？
裕太对着镜头愣了几秒钟，然后笑着摇头：没别的原因。
――还以为裕太君喜欢的人是西班牙女郎呢哈哈！
裕太也跟着笑起来，习惯性的礼貌鞠躬。
――下一个问题――
一位观众来信问，裕太君现在有喜欢的人吗？
哦~~~~~~~~~~~
观月身边的小女生们开始两眼冒光的期待着偶像明星的回答。
不二想乾一定安排好了教裕太怎么说了，于是并不期待这个谎言的揭晓。
他看到观月目光闪烁着微微抬高了头。

回答是――
有。
啊~~~~~~
一片惊叹加惋惜。
不二继续看到观月脸上浮出难以察觉的笑容。
有些得意，却也感叹。

――我喜欢那个人，却做了伤害他的事情，我一直跟随着他的脚步却无法接近他，直到现在他离开我了，我才发现自己有多么幼稚……
――那么多年，一同走过……MIZU……对不起……
耳朵里什么都听不见了，那一刻时间仿佛要停止。
观月站在大屏幕下久久看着电视里的裕太，他们这么近却又那么远。
这个世界好象只剩下他们两人。
他张了张嘴，说，愚蠢――
谁会在节目中说真话？愚蠢……

嘈杂的声音又回到耳边，抽空的时间恢复过来。
观月低下头，卷发遮住了他的容颜，故作镇静的绕上了卷发。
那轻轻上扬的嘴角却暴露了他此刻的心情。
不二勾住观月的肩头笑道：完全不知道掩饰自己的行经，这才是不二裕太。
才是你喜欢并爱着的不二裕太吧……
观月推开不二的手，转身离开。
――谁……会喜欢这样的人……

〈伤爱〉伴随着悠扬的小提琴和电子乐娓娓道来哀伤的故事。
清新纯净的男声讲述着只属于他们的故事，恩，很特别。
歌声渐渐落在身后，如同那个深情的男孩子。

――辛苦了！
裕太拖着疲惫的身子下台，整一小时的灯光作业让本来就劳累的他差点昏厥。
助理们上来扶住他，乾晃到他面前，想责备他的不按理出牌却又不忍心。
――裕太，你现在还能站起来吗？
乾不动声色的说道：刚你哥哥碰到观月了。
？！
裕太一个激灵直起身，立刻精神百倍，死抓住乾焦急的问道：观月前辈他在哪里？！

====================


============================

更新了，，我风了。。。。

===========================


5.影之从

我如同你的影子一样跟从你，一辈子……

――呼呼――
飞奔出电视台，满街追索着那抹修长纤细的身影。
满街的浮华，满街的眷恋，掠过无数东京人的脸，没有他要找的人。
裕太急切的掏出手机，对着手机大喊：哥――他到底去了哪里？！
呵呵，这个要问你自己了~电话那头的不二不急不慢的回答：不是很爱他么？想想他会去哪里~
啪――该死！！
――我要知道还用问你吗？！

观月走在东京湾的岸边，远方的灯火阑珊，繁华似锦。
如此冰冷寂寞。
微微放平了絮乱的呼吸，观月双手插在裤子荷包里望着宁静如墨的流水。
心却无法宁静――刚才的那一幕幕镜头深深刻在脑海里。
本来是狠下心来绝不理他，让他从自己脑海里消失，可是一看到他的样子还是被他的傻劲给打动。

我啊，喜欢有着漂亮黑色卷发，皮肤白皙的人……带着寂寞的高傲和自恋，即使并不是特别完美，却让人很满足的爱护着……这就是我喜欢的人！

冷静，观月初，你绝对不会容许这样原谅那个践踏你男人自尊的人吧……
绝对――不会――
绝对……
心里还是淌过暖流，抱抱双臂，原来天还是这么冷。

裕太，为什么你什么都不懂呢……

――观月前辈！！
以为在做梦，观月猛的回头。
下一秒就否定了刚刚的想法，这不是梦，他就站在自己身后。
刚刚还是闪耀着璀璨星光的大明星，现在居然是个乱着头发和衣裳的小男孩，跌跌撞撞的冲过来。
裕太笨拙的挠着头皮红着脸，一时犹豫着不知如何开口。
这让观月想起他们八岁时第一次在窗台前见面，裕太傻乎乎的样子。
――因为观月前辈只要不开心就会来这里散心……果然被我碰见！

观月白了他一眼，调头就走。
――对不起！
身后的人慌了，叫的同时嗖的一个标准的鞠躬谢罪礼，在感叹这么有修养的同时观月依旧为那天的事情生气。
没有回头，也怕回头。
――对不起对不起……
不停的鞠躬道歉，哪怕现在叫这家伙跳进河里他也愿意吧。
只要肯原谅他……
四周很安静，裕太害怕观月就这么一走了之，那样，他就真的不会再有机会了。

――我认识的裕太，是个好男人。
观月静静的说：他很单纯，不会做伤害任何人的事。
男人了，观月前辈把他当作男人看待了……
（裕太同学你好象没抓住重点哈|||）

――人人都说观月初是新宿的夜王，优雅傲慢虚荣，为了钱什么人都肯接。
没错，我就是这样。
观月自嘲的一笑，那笑容带着少许后悔和哀伤。
――可是为什么单单不给裕太做HOST服务？这个你有仔细想过吗？

裕太，你真的是个很笨的人。
好听的声音突然在上方响起，修长的手指抚上他的肩。
抬头，黑宝石般的眼睛饱涵愠怒和心痛……
裕太呆呆的凝视着他的脸，月光下艳丽非凡的脸。
一时间，恍如隔世。

――不二裕太是不同的。
谁都无法取代……
鲜艳如玫瑰的红唇轻喃，附带一个令人费解的笑容。
裕太吃惊的瞪大了眼睛，他简直不敢相信自己的耳朵。
因为是最珍视的人，所以才……
哼哼哼……观月自己都不好意思说下去，苦笑着绕着头发迟迟不言。
他，妖娆如狐的男人骨子里居然这般纯情。
――我看着你长大……这么单纯的人，谁又忍心玷污……

原来是这样。
原来是这样！
这一切的误会其实只是个简单的问答，为什么先前都不做好答卷？！
观月啊观月，你为什么总是将简单的问题复杂化呢？

你是我的花。
裕太突然想到一句诗，观月前辈就是他的花。
冒昧的硬摘下花朵，过早凋零，无法看到它绽放最美的时候。
他定要将花慎重的安置在他的花园里，每天灌溉呵护。
他要它成为全世界唯一一朵最美丽的。

裕太颤抖着双肩，一把揽过前辈纤细的腰身，他的前辈，现在已经无法再俯视他了。
他已经……比前辈高出半个头了。
――我已经……不再是那个单纯的孩子了……我不要你的那些爱护……
请你……象爱一个男人那样……爱我……
几乎用快哭出的声音在观月耳边承诺：我绝对不会再做出伤害你的事情了……
对方的身体陡的僵硬，但是他却更紧的搂住――他绝对不要放跑他。
――冲动是魔鬼。
怀里的人突然用西班牙文说着，裕太吻过他的卷发，也用西班牙文笑着说：魔鬼是恋爱中盲目的人。
卷发的脑袋愣了一下，没有抗拒的窝进他的颈项。
――前辈……
和我回家吧。

===========================

===============



月亮很明，天空划过流星的痕迹。
明月夜下的苍凉京城，偶尔也会洋溢着温情。

迹部翻了翻桌子上的新文件，抬眼看着跟了自己数年的精明助理，对方一脸坦然的迎着他的目光。
――干得不错，初！很有自己的一套么。
翘起二郎腿摆住那副我是大爷的坐姿，这样的迹部往往给人以无形的压迫感，不过熟知他本性的观月丝毫不为所动，依旧坚持了自己的做法。
――望批准。
――为什么这么急切？是待遇不够高吗？
还是……
观月微微一笑，他知道迹部其实什么都知道，只是他想自己亲口告诉他。
――已经倦了，只想做一般的事情。
所以请撤掉我的HOST临时服务。
哦……这样啊……装作惊讶而失落的样子，男人勾起自认为和善的笑容，却透着锐利：是为了那个歌手吗？
迹部愉快的看到观月的眉头很明显的一皱。
――不好意思吗？既然都决定撤掉了，又有什么不敢承认的？

哼……怎么会不敢……
观月突然冷冷的哼了一声，倒是重新抬头望向刁难他的社长大人。
――没错。
他卷着头发报以和迹部不分上下的锐利笑容说道：我观月初做事从来就考虑周全，我早就猜到你会这么问。

――身为社长助理，我一直以来就做得很优秀，而助理并非涵盖HOST的服务，我现在无非是……
官复原职……
好一个官复原职！好一个观月初！新宿夜王居然会说出这样的话……观月初，你对自己是不是太自信了……啊恩？
你以为你只是个人？耐心听完话的迹部脸色立刻严肃起来：当你踏入AKH公司的那一刻开始，你的人就是公司的！HOST的任务不是说想接就接，想撤就撤的，这点工作操守都不清楚吗？！
为了公司的利益而牺牲个人，不是你一直秉行的原则吗？
你到底怎么了？
黑天鹅般的卷发下的脸蛋阴郁着，没错，观月初应该是冷血努力的男人，绝对不会为儿女情长而耽搁公事。
这件事，做得不够漂亮……
但是――
我爱他――

我爱他……
一个人的爱只能是一份，现在对于初来说，不二裕太就是唯一的一份。
玫瑰般艳丽的嘴唇居然会这么坚定的吐出话语，即便他再风情万种风流倜傥，也不过是一个恋爱中的愚人。
他等这一刻已经好久。
紫色的凤眼惊讶的瞪大，继而危险的眯起――这是迹部发怒的前兆。
――为了他，你真的要这么做吗？
强压住怒火，得到的却是再明了不过的答案。
――我已经在上周处理清了和老客户的关系，并保证以后会给她们安排更优质的服务，我会尽力做好自己份内事务。
没什么事情，我下去工作了。
观月轻轻鞠躬后，转身离开。

――初……
有这份勇气，实在难得――是谁给你这么大的力量？
身后传来透着无奈的赞赏声，观月笑着哼了声，开门离去。

=================================


========================================


――和大明星谈恋爱，不感到压力吗？
出门就碰到忍足，火气还不是一般的背呢。
观月哼哼笑了一下：一直都这么过来的，他的事情我又不是不知道。
绯闻多，听说又和夜店的小姐厮混，你都不介意？狼般狡黠的眼光厉剑一样刺向观月：胸襟真是大得可以啊……
啪――
利落的将废纸揉成团扔进垃圾筒，观月轻蔑的扫了他一眼。
――艺人为了出名往往被公司安排绯闻也是很正常的，不劳你费心……你还是多操心自己的事情吧！
说着，大步朝前走去。
车开过AKH的大门，从车窗向外看，忍足靠在门口叼着烟朝他望来。
那蓝色的眼睛轻蔑的似乎在嘲笑我是你的手下败将吗？
转过方向盘，观月扭转车头扬长而去。
我说过，只有我真正感兴趣的东西才会去争取。

夜王的时代结束了。

尾声：

两年后――

裕太的首场个人演唱会如约举行，场面空前盛大。
为此他付出了全部的心血和精力，甚至几个月都没回家。
今天结束后，他一定要请长假好好陪陪家人和……
不禁锁眉，观月前辈最近也没主动打电话过来，每次都是电话留言。
裕太知道他也很忙，但是――连打电话的时间都没有了吗？
乾刚才还唠叨好久没见到柳了，说AKH最近出了什么事情云云。
裕太心一紧，刚在电话留言里有说希望他今天能来的话。
苦笑一声：观月前辈绝对不会放下工作而跑来看他演唱会的。
他就是这样的男人。

――还愣着做什么？快去换装，马上要开始了！
乾一巴掌扇裕太脑门上低吼道，裕太迅速跑开。
――裕太！
突然叫住自己，一向冷漠的男人脸上浮出难得的笑容，握紧拳头说：加油！
加油！
大家一起加油！
裕太自信满满的报以一个发自内心的笑容：谢谢！

即使他不在我身边，依然还有这么多支持我的朋友和亲人。
虽然不在场，但是我可以感觉到他！
和大家――

从黑暗的后台跑向明亮耀眼的舞台，那一瞬间的角色变换改变着这个曾经是平凡男孩的人生。
裕太――裕太――
众人瞩目的现场，令人心潮澎湃的呼喊，一切都那样真实。
音乐响起，人生的帷幕拉开――

观月前辈，我已经不再是那个老站在你身后怯弱的小男孩了。
我要向你证明，不二裕太是个优秀的男人。

5月的东京，温暖而湿润。
城市的夜空点缀着点点钻石般的光辉，五色的镭射灯光几乎要穿透这黑色的帷幕。
人们随着台上的歌手欢呼雀跃，手舞足蹈，无庸置疑，这将是不二裕太全新的转折。
即使拥有了这样庞大的FANS群，裕太的心里还是有些空荡荡的。
他的眼睛一遍遍扫视人群，希望从中能逮到他期望见到的身影。
可是，没有。

男人的轿车行驶在繁华的涩谷街头，美艳的手指抚上下巴，朝反光镜望去。
――也不陪我去喝一杯，却是要去看那傻小子的演唱会。
后座的男人勾起玫瑰般艳丽的嘴唇，媚眼上挑的回嘴：您那边不是有人等吗？我去凑热闹做什么？
哼，又不是我让他等的。
快进入而立之年的男人微微皱眉，脸上居然泛起红晕。

爱情使人盲目，看来裕太，你是对的。

那是最后一首歌的时间，乾看了看手表，11点45分。
连续表演了三小时的裕太已经露出明显的倦容，他却还在坚持。
再次出场的裕太褪尽浮华的装束，只着了件素净的黑色休闲西装。
手上拿着一把小提琴，让人觉得仿佛来到了音乐会场，台下立刻安静下来。

裕太腼腆的一笑：这首曲子是为我的恋人写的……
哇――全场哗然。
可是他今天没来――又引起哄堂大笑。
裕太就是这么率真而可爱的人。

――因为是未发行的单曲，所以今天是第一次表演，与其说是唱歌，还不如说是演奏。
裕太抚摩着小提琴光滑的琴颈，缓缓的说：小提琴是我的一位学长教的，他教了我很多东西，在这里我要感谢他，感谢他一直对我的照顾……
――这把小提琴给了我十几年，一直舍不得扔掉，大概是时间太久了吧。

――有没有人尝试爱一个人，长到记不清爱他的岁月有多久？长到一直当他的影子一样跟从他？

裕太蠕动嘴唇，声音有些颤抖：象影子和主人一样相存相依，无论何时都在一起。
他扬起手中的小提琴，搁到下巴上。
――影之从――给如影如随相爱的人们。

舒缓流畅的小提琴声通过扬声器传播到会场的每一个角落。
截然不同的古典抒情色调和时常冒出富有童趣的俏皮音符充满着惊奇和欣喜。

小小的裕太趴在高高的窗台边偷看屋里――有个好漂亮好漂亮的孩子在拉小提琴。
黑宝石一样的眼睛，天鹅绒般纯净的黑卷发，象提香画里的可爱天使。
――我是观月家的初。
――我是隔壁的不二裕太。
要叫我前辈！

小提琴声渐渐轻慢，柔和的背景音乐融进。
干净无暇的嗓音又将人们拉回现实。

――我啊，喜欢有着漂亮黑色卷发，皮肤白皙的人……带着寂寞的高傲和自恋，即使并不是特别完美，却让人很满足的爱护着……这就是我喜欢的人！

裕太你是个疯子！
――这么大的人做事还没个谱，身为学长的我能跟你一辈子吗？

不二裕太是不同的。
谁都无法取代……

悠扬的音符流过岁月的回廊，碾磨成蹉跎的流沙，落进人们的心里。
会场很安静，甚至有女生轻轻的哭着。

角落里，那个悄悄进会场的男人托着下巴，定定的注视着台上的人。
他在唱歌，为他而唱歌。
他们离的那样远，又这么近……
男人就这么看着，然后眼角湿润。
他定不是个容易动情的人，就象现在一样，即使心里有点什么，他也绝对不会表现在脸上。
他只是习惯性的卷着头发，轻轻的扬起嘴角，温柔的微笑着。
台上光彩照人的歌手是他的学弟，他的恋人。
他脱离了他指引的轨道，他渐渐走出了自己的路。
他们象两条相交的线，最终重合。
这才是属于他观月初的不二裕太。

你是我的花。
冒昧的硬摘下花朵，过早凋零，无法看到它绽放最美的时候。
他定要将花慎重的安置在他的花园里，每天灌溉呵护。
他要它成为全世界唯一一朵最美丽的。

――Ti Amo。

最美丽的一朵花，已经在你的手中了……

裕太回到家中，看见观月躺在床上睡着了，他轻手轻脚的走过去吻了他一下。
下一秒钟就被观月抓住，黑宝石一样的眼珠在黑暗里闪闪发光。
――前辈？你没睡？
观月抚摩他的脸，勾过他的头，突然在他的额头上印下一吻。
紧紧拥抱着他，生怕会跑掉一样，观月这样才会感到安心。
裕太搂住他，脸颊厮磨他柔软的卷发，闻着几个月都没有闻到的香味，感觉幸福盈盈几乎要溢出来。
――我回来了，前辈……
呜……
怀里的人儿丝毫没有放手的意思，只是一直就这么抱着颤抖着。
漆黑的房间里，两个人这么一直拥抱。
――为什么不接我电话……
――手机没充值……
明明知道是假话还是不忍追问。
――想我么……
果然是闷闷的不出声了。
裕太笑了，这果然就是观月初没错。

――前辈，我要去洗澡了。
嘴上答应着，但是手却没松。
前辈什么时候也象个小孩子了？

――今天有唱《影之从》，那是为你写的歌……现场几乎要沸腾了！
一直瞒着你，准备给你一个惊喜，结果你没去……不过没关系，以后再唱给你听！
掩饰住失望，还是愉快的笑着安慰观月，谁知对方哼哼的猛的推开他：谁要听？！
迅速窝进被子里，直到听到头顶上方的叹息声和大门关上的声音。
泪哗的流下来。

――Ti Amo，YUUTA。
                                    
                            

                                    ――END
第九日 冢不二  爱在左，同情在右

爱在左，同情在右，
走在生命路的两旁，随时播种，随时开花，
将这一径敞露，点缀得香花弥漫，
使穿花拂叶的行人，踏着荆棘，不觉得痛苦，有泪可落，也不觉得悲凉。

那还是少年的故事。
十六岁的不二周助遇见二十三岁的手冢国光。

1.钢琴课

不二推开门，看到一个年轻的男人坐在椅子上看书。
白皙光滑的侧脸，戴着银丝眼镜，棕色的头发在微风中飞扬，白色的短袖延伸细长结实的手臂，交叠的修长的双腿裹在深蓝色的牛仔裤里。
男人翻书的手指白皙劲瘦，漂亮得让人移不开视线。
不二轻轻敲了一下门，男人抬起头，入目一张端正而美丽的脸。
――手冢先生？
不二微笑的礼貌的鞠躬，算是和新老师打了招呼。
被唤作手冢的男人微微颔首，褐色的眼眸迅速打量了一周不二，握住他伸过来的手，语气淡定从容。
――不二周助吧？我是你的新家庭教师，手冢国光。

手冢优雅淡然，带着点禁欲者的冷漠。
这是不二和他接触了三天后的感想。
不过手冢老师弹钢琴的时候很专注，很迷人。
修长的手指跳跃在黑白琴键上，褐目沉醉，顷刻世界都安静下来。
不二趴在琴架边，入神的注视英俊的钢琴老师为他单独演奏歌曲。
那首曲子是《You and me》，一个不算知名的钢琴师写的曲子，诉说忧伤而矛盾的恋爱心情。
即使不算大师之作，不二却喜欢。
现在想起来大概是因为手冢弹奏的缘故。

流畅的乐曲在两人间流淌，溢满了整个房间的暧昧。
直到最后一个音符划过悸动的心灵，瞬间抽回的平凡世界中，不二抬了双眼，对上凝视他的手冢的褐目。
宁静安详，似乎没有情感的起伏。
――不二，你来试试。
他站起身，示意自己坐过去。
修长的手指流连于黑白键间，不二第一次演习这段曲子有些紧张，尤其当手冢离自己这么近的时候。
低着头倾听自己拙劣的琴声，对方细碎的头发温柔的擦过他的脖颈，湿润的呼吸拂上白皙的脸颊，不二闻到很清新的味道。
二十三岁男人少有的天然美好的味道。
――这里应该这样……
长长的胳膊滑过他的肩膀，漂亮的手指落到他的手边，细心的纠正他错误的地方。
――老师……我是紧张呢……
软软的声音算做回应男人的教导，手指还是跳错音符，似乎故意挑衅一样。
放轻松。男人温暖的大掌抚过少年单薄的背和蜜色的长发，磁性的嗓音充满魔力一样安抚着少年的紧张。
不二没有侧头，却从余光偷瞄他俊雅斯文的轮廓，轻笑浮上嘴唇，即刻游刃有余的弹奏曲子。

――你是学经济管理的？
乱翻客人的物件确实不是个好习惯，不过当事人不二理直气壮：师生间正常的沟通。
于是得到出人意料的答案：满以为他是学音乐的，却翻出个经济管理又帅得一塌糊涂的照片。
一旁的手冢抬眼淡淡的说：拿到全国一等奖的证书也够教你了吧。
不二无语――充其量也是为应付母亲，这钢琴半调子摇晃晃，绝没有网球和功课做得漂亮。
――手冢君为什么要学钢琴呢？
那日，练累了趴在钢琴边的不二戏嘘的勾着眼望向手冢。
手冢合上书反问：那你为什么要学琴？
――为了吸引女生啊~
恶劣的笑容浮上天使般的面孔，青春期的少年张扬着那份稚嫩和被纵容。
啪――
厚厚的书轻砸到自己头上，不二缩了缩脑袋，调皮的吐了吐舌头：手冢君生气了？
哦？你又怎么认为呢？
漂亮的冰蓝色凤眼微微眯起，扬起的嘴角象极了骄傲的猫：因为我啊，从来不会对任何事情认真呢……
手冢听罢，推了推眼镜：这倒是个不错的理由。

不二周助是个从来不认真的机灵鬼。
这是手冢认识不二后一直以来的看法。
从运动到功课，他能应付得很好，至于钢琴，无非是为了不让母亲难过，草草应付自然凡庸。
那句“为了吸引女生”是傻瓜都听得出来的推辞，他那庸懒而隐忍张扬的眼睛中从来没有迸发出激情的一刻，似乎凡事都勾不起他的兴趣，淡然冷漠得不真实。
手冢第一次碰到这样的十六岁少年。
清秀而美妙的少年，身体中到底蕴涵着怎样的灵魂。
==================

――因为什么一学都会，所以觉得无聊。
漂亮的手掌摊开遮挡头顶的烈日――不二靠在手冢身旁幽幽叹气，不过眼睛依然笑咪咪。
――想尝试得不到的东西，怎么努力也得不到……那样的东西才能勾起人的欲望呢……NE，是不是，手冢？
冰蓝的凤眼飞扬，得不到任何答案的少年将目光停留在身旁的男人身上，眯起。
――如果对方是手冢的话，我会考虑认真一次的。
俏皮的眨了眨眼睛，莫名被摆了一道的正直男人面对笑得没心没肝的少年，无语。
――这眼神是在鼓励我吗？
少年嘴角恶劣的上扬，风中飞扬的蜜色长发衬托白皙秀美的脸颊要命的动人。
这是透着股邪魅，鲜嫩如花的十六岁少年不二周助。
所以手冢才会在那一瞬间失神。
离自己这么近，稍微向前倾就会贴上他鲜嫩的脸颊，触到他的呼吸……

――手冢现在有女朋友吗？
突然被打断思路，眼前的少年无厘头的迸出破坏气氛的话语。
在心里叹了口气，身为老师的自己可不能被学生了解太多。
――问这做什么？
因为手冢是个让我觉得有趣的人。少年托着脑袋，一脸的期待。
有趣？第一次有人这么概括自己――无非冷漠严苛，甚至禁欲，这小子，居然用了“有趣”一词。
手冢微微皱了眉头。
不二西西笑了，对于他的评价，似乎有些不太乐意接受罗。
这个有如禁欲者正直的男人激发了他太多的好奇和兴趣，现在也许他对自己冷漠疏离，但是，越是神秘冷漠的人，不二就越有兴趣。
何况，手冢还是个难得的美人。
说么……孩子气的撒娇，清秀的脸再次凑近了一言不发的冷漠男人。
――不说……那我就当你没有……呵呵。
谁知被对方很没情调的一挡，没好气的说：不二，该去练习了――
说着就擞的站起身朝琴房走去，留下忍住恶劣笑容的少年。

流畅的钢琴声淌满了十六岁的世界，在落地窗的练琴房中日日回荡。
十六岁的每一日夕阳都有手冢的陪伴，即使严格冷漠，却让不二第一次有了练琴的冲动。
琴技日益成熟，即使碰到有难度的曲目，不二依然游刃有余，母亲脸上的笑容自然也多了。
在得回个不大不小的奖杯后，不二随手将奖杯扔到一边，硬是扯掉了快卡了脖子的领结，趴的成大字倒到床上。
――祝贺你。
恩师靠在门口，他知道，这小子又开始无聊了。
果然，少年微微闭眼，喃喃道：这样也没有动力了呢。
怎么办呢，手冢老师……
那你要怎样？不想得到更多吗？
脚步声愈近，声音在上方回响，不二能感觉这个人的清新气息，他深吸了一口气――独有的手冢的味道，真好闻。
嘴角微微上扬。

――实在没有办法，我不想再学了。
不二一个起身，斜靠在床头，手冢站在他身旁，两人之间隔着30公分的距离，很近。
仰着头看他细小变幻的表情，真的是很有意思的冷俊和意外。
――钢琴真的很没意思……尤其是整天对着手冢这样严格的老师，我都快变成小老头了~
对方的脸上迅速冒出无数黑线，不二心里抽了一百遍，硬是忍了笑装作可惜：所以……
我知道。手冢第一次碰到这种事情，颇为尴尬的颔首。
所以……
少年微笑着勾起手冢的领带将他拉向自己，跨过30公分的距离跨过彼此的尴尬和陌生。
吻上他的唇。
清新干净，略为冷漠的薄唇。
象征意义的吻，半带捉弄半带试探的，属于十六岁男孩情涩的吻。

冰蓝的眼眸一刻也不放过男人的表情，那一刻，他褐色的眼眸瞪得老大。
惊讶得好笑，不过很可爱。
没有拒绝和推搡，似乎这么配合到不二单方面结束这个吻。
男人俊美的脸上除了多出一抹不自然的红晕以外，说出的话还是那么冰冷无表情：很好玩是吗？
不二舔了舔嘴角，扬眉笑道：略为意尤未尽……
不二――
STOP，玩笑开得有些过分，我知错了~不二掩饰心中的激动，从床上跳下，站到手冢面前――18公分的身高差……他应该还要长高一点才行。
――今天就算了，下次再这样，我会考虑和你家长沟通的。
男人严肃的推了推眼镜，一脸的假装自然。
不二呵呵的笑，冰蓝的眼眸如愿捕捉到手冢眼中的惊慌。

――如果我是认真的呢？
琴键的最后一个音符划上句号，不二合上琴盖望向上次被他捉弄的老师。
手冢看了他一眼：又想耍人了？
手冢！
果然是平日的劣根在他面前暴露太多，导致真的表白就被嘲弄。
抬眼认真的凝视老师，男人宁静的眼睛没有一丝波澜。
想追问答案，却得到无言的答复。
明白了。
叹了口气拾起课本――男人本来就比女孩子麻烦，何况是这样一个男人！
不二周助也有失手的时候。

――只是玩玩而已就免谈。
走出第十三步时，身后突然冒出的声音吓了不二一跳。
猛的扭回头，对上那张漂亮的脸和褐色的眼珠。
――如果只是为了捉弄就趁早收手。
手冢国光最不喜欢随便的人，即使是他向来觉得特别的不二周助也一样。


这么说，这么说……
不二觉得有些不可思议――这个冰山一样的男人怎么突然开窍了？
并谈不上突然爱上，或许有那么一点好感。
还有，他不讨厌那个吻。
手冢没有说出口的话，埋在心底。
他只是想多了解一下不二。

――交往？
那你要怎么说？
男人双手抱胸，这次换他捉弄这小子了。

不二愣了愣，确定后，露出最纯净可爱的笑容。
――不可以后悔哦~
男人好笑的微微扬起嘴唇――现在的中学生都在想什么呢。

================

2.乐谱

手冢听到身后的门被推开的响声，抬起头，看到一个漂亮的十六岁少年。
蜂蜜色的长发柔顺的搭在肩头，秀气的瓜子脸上嵌着一双如水的冰蓝眼眸，淡红的唇。
少年米色衬衫下长长的卡其色休闲裤一直拖到地上，露出白皙圆润的小脚趾。
少年微笑着冲他打招呼，眯起冰蓝的眼睛可爱的笑着，他眼帘上淡淡的婴儿蓝轻颤着。
这是手冢的新学生，不二家的长子不二周助。

不二周助是个特别的孩子，天资过人却吊儿郎当，明明可以争第一，却顺从自己懒散的个性晃悠悠的稳坐第二的位置。
他很是得意自己闲暇的生活，放纵自己懒散的个性。
他给所有人最好的解释是――没有特别的事物会提起他的兴趣。
只有那次。
那次他突然吻过他的唇，然后半开玩笑的说：如果我是认真的呢？
如果从来不认真的不二周助这次是认真的呢，手冢，你会给我这个机会吗？
手冢望进他冰蓝淡定的眼眸，象掉进一汪湖水。

脑海来不及反应这古怪少年的反常行为，不过他不讨厌那个青涩的吻。
手冢最后妥协，那湖水一般的蓝眸诱惑着他默许。
――如果玩玩就免谈。
认真的话，可以接受。
他牵过他的手，握紧，在他眉心落下一吻。
少年不二有些颤抖的眨巴眼睛，安静的偎在手冢怀里。
这一次，他没有发出恶劣的笑。

他们依旧每天练琴，他依旧严苛，他依旧顽皮。
不同的是，闲暇时光，耳边细语，十指纠缠。
婴儿蓝的眼眸波光流动，琴键上飘离的纤细蝴蝶。
时而戏觑：手冢你就不能多笑笑？
不喜欢笑。
为什么不喜欢笑？
昂头，在他唇上啄下一吻。
你笑起来一定非常好看。
哪有用好看形容一个一米八的男人？
被问的男人板起脸，略为严肃的咳嗽一声。
那就是俊美了~少年西西笑着去扯恋人的俊脸，他就是爱他别扭的个性。
干净玲珑的声音勾起男人无限遐想，手冢以为自己真的在恋爱。
他突然有冲动去抱这个少年。
他想，不二的怀抱一定非常温暖。

已经不知道是第几次离家，手冢没有地方可以去。
拨了同寮柳莲二的电话，却怎么也打不通，他茫然的盯着连接信号中的手机。
突然想到那个有着浅浅笑容的孩子，还是犹豫的拨了熟悉的号码。
接通后，手冢深吸口气说：我想见你。
说话的时候，江风从耳边呼啸而过。

一个小时后，坐在池袋公园的长椅上发呆的他被人敲了脑袋。
穿着白色毛衣，卡奇色布裤子的少年俯身看着他，如水的冰蓝眼眸如同森林的湖水。
――手冢君要坐到什么时候？
仰起的头好酸，手冢将脸埋在双臂间，锁着眉头没有吭声。

怎么了？
眼前晃过白色，然后是那双冰蓝的眼睛瞪得老大的望向他， 视线和自己平行。
他们离得这么近，蓝色湖中的他的倒影都可以看得一清二楚，茫然，寂寞，无助……
我……
他怎么能说，那些话，他能怎么跟这个单纯的少年诉说……
这些事情他一个人承担就可以了，不必扯上任何人。
手冢没有说出来，二十三岁的男人了要学会承担――责任。
触上不二的头发，抚摩柔顺到肩膀的长发， 他想抱他。
双手将他抱在怀里。
他先前想的没有错，这少年，抱起来确实很温暖，而且舒服。
他真想偎在这怀里，再也不去想那些事情。
不二乖乖的给他大大的拥抱。
===================


----------------------------------


――手冢？手冢？
叫了几次这家伙都没回答，不二无奈的撇嘴――表面上看起来那么坚强的家伙，居然象个孩子一样。
他第一次见到这样的手冢，手紧了紧，吻过他耳边的细发，突然想哭。

放心，无论发生什么事，我会一直在你身边的。
回家的路上不二握住男人的手突然说道。
男人诧异又生硬的回瞪他，黑色的眼珠闪闪烁烁。
然后轻轻弹了少年的脑门，说，小孩子懂什么？
语气无限温柔，不二理解为完全宠溺。
――不二家的人绝不轻易许下承诺，一旦承诺，绝不食言。
头一次，不二严肃的许下誓言。
手冢回头看着他，那眼神无法形容的复杂。

――手冢……
你有心事。
手冢停下脚步，牵着他的手，面对着他，冰冷的有机镜片后，黑眼睛平静非常，但只有不二能逮出那一丝疼痛和隐忍。
他眼中闪过一丝慌乱，也就在那一瞬间迅速恢复成平时的冷静，习惯性的推一推眼镜，淡淡一笑。
……别多想。
快回家吧……

你总是这样。
把自己包裹得那么严实，连我都无法看透你。
手冢国光，你到底在想什么？你到底……是个怎样的人呢……

不二抬头看看街口的自家公寓，不舍的抽开紧握的手，沁出了细细的汗。
迅速的抓过手冢的脖子，在他唇上留下一吻后头也不回的跑掉。
不敢回头，他发现自己竟然这么舍不得分别。
回到家里，跑到窗口观望，那男人落寞的背影。
那个吻，那个拥抱，他的笑，他的眼神，还有他推眼镜的姿势……
心口涌出柔软的热流。
完了……
不二喃喃道：我完了……

幻想着爱或不爱，原来不仅是女人的权利。
观月合上书，突然冲不二冒出这句话。
不二懒洋洋的抬眼：看出什么了？
你恋爱了。
黑宝石一般的凤眼狡猾的盯着这张微笑的脸，想逮到除此之外的慌乱表情。
――他来了。
不二扭头，看到楼下修长的白色身影，敲了观月的脑袋一下，转身离开。
――可别陷进去哦~

说不陷进去是不可能的。
当手冢抱他的那刻开始，心已经不是自己的了。
已经习惯这个男人在身边弹着钢琴，用眼，用手指和自己交流。
他喜欢这样的感觉，不似凡庸的爱情，这个不擅言谈但儒雅的男人满足了他的愿望。
他甚至抛弃了先前肤浅的想法，慢慢将对方融入生活，小心翼翼的探求他的一切。

――在想什么？
黑夜中的摸索，他在他身下颤抖，如同受惊的小兽，茫然不知所措。
他们第一次做爱，也是他告别处子的第一夜。
月光下模糊的男人的身体线条优美强健，他的身上有着一般二十三岁男人难得的清香，他从这一刻会拥有他，本该觉得幸福，为什么会发抖……
咬着下嘴唇，红着脸哼哼道：这种事……到底怎么做……
幸好房间是黑的，否则绝对被笑死。
脱下眼镜的手冢看上去如此陌生而英俊，他从来不会取笑自己，他落下的吻温柔而火热，瞬间燃烧着赤裸的身体。
第一次见面时着迷的修长清瘦的手指撩拨着身体的每一部分，所到之处必点燃欲望之火，情不自禁的呻吟，轻喘，自然的舒展情涩的身体。
承受他的进入，忍耐巨大的冲击，即使手冢已经出奇温柔，可是初尝情事的不二却痛苦万分，终究落下疼痛的眼泪。
紧抱着男人，洋溢着满满的幸福。

――NE，你不可以去找别的女人。
隔天早晨，醒来的不二第一句话实在令手冢啼笑皆非。
――哦……为什么不能？
明知故问，这冰山非要人家说出那么肉麻的话吗- -b
――因为有了不二周助了。
不二眨巴着眼睛，调皮的笑着：不二家的人是绝对不原谅水性扬花的人……
手冢看着他，突然好心的打断他的话：不二，水性扬花是形容女人的。
――有什么关系，反正意思差不多》《~至少在我身上这些青青紫紫的没完全消失前，你不准去找女人~
小鬼就是小鬼，赖皮不需要理由。
消失完全就可以去找了？忍住笑，手冢捏了捏不二的脸蛋，谁知对方用快扯掉他耳朵的蛮力拖他下床 ，这个，绝对不容许开玩笑！

于是，手冢左耳上多了一个耳洞。
锐器刺穿皮肉的疼痛似乎还持续着，忍不住去揉捏红肿的耳廓，那小子千叮呤万嘱咐一周内不可以摘下过敏针，要每天上药，要……护着这个和他一样的耳洞。
不由笑了，这个就是不二所谓“不能消失的印记”？

推开家门，手冢将头发搭过耳朵，见父亲坐在大厅里，他径直穿过厅堂。
――国光。
是，父亲。
――那件事情考虑好没有？
心一沉，就算迫使自己遗忘，该承受的还是要承受。
――这么急切吗？
老父望着不肯面对自己的儿子的背影，话语深沉：我已经遵循你的意愿让你擅自读了经济管理，虽然经济管理和政治也有一定的关联……四年的大学生涯还没让你完全成长成一名有责任感的男人吗？
责任……又是责任……
苦笑一声，还好父亲没有看到。
手冢国光这辈子只能成为一名对手冢家族负责的男人，绝无其他意义。
――下周迹部家的私人聚会，你该去去。

门轻阖上，手冢回头看了桌上的热茶一眼，父亲早离开。
从小到大，由于身份的特殊，即使家境富裕舒适，身为长子的自己却早被安排好了一切。
做什么事情都足够优秀，这点让父亲安心和期望，一切顺其自然的在他读完书后实行。

――是。

命运如同写好的乐章，只用等待奏响的那一刻。
===================================


====================================================


3．休止符

最终还是随父亲赴宴，虽不习惯，但是努力让自己适应浮华而枯燥的环境。
手冢环视一周豪华得吓人的府邸，确定不是皇室而是某位国防大臣的私宅。
边欣赏着音乐，边独自流连于豪宅，接过侍者的冷饮，抿了一口。

――本大爷以前怎么没见过你？
身侧传来优雅磁性的男中音，抬眼，一个如同画中走下的富家公子来到他身边。
俊秀挺拔，神采飞扬，有着贵族的气焰嚣张。
你是谁？大少爷问道。
手冢看了看他，再扫了眼不远处交谈正欢的父亲，冷冷道：初次见面，我是手冢国光。
哦……原来是手冢部长的长子~大少爷恍然大悟，脸上的笑容越发夸张：传言中怎么也不肯继承父亲的家业，擅自去学钢琴，然后又考去东大读了四年经济管理的男人原来就是你？
继而眯起双眼，狡猾的眼睛流连在手冢越发冰冷的脸上，冷笑：果然还是坳不过老爷子，还是要迈向政坛……今天是第一课？
手冢始终保持冷静良好的风度待他把话说完，反问道：喜欢对别人评头论足果然就是你们这些无所事事的大少爷整天关心的事情吗？
――难道我说错了？
大少爷歪过头，装做一脸无辜。
――确实都是家族的棋子而已，有什么故作清高的。
一针见血的戳到了手冢心底，正欲回击，只听见父亲的声音。
――国光……景吾？你们认识？
景吾……
迹部景吾。
没错，陌生的男人很是得意的看到手冢惊讶的表情，扯起嘴角笑道：本大爷就是迹部老头子的独子，迹部景吾。

手冢遇到迹部，这是一生注定的缘分。

手冢刚开始并不喜欢迹部，应该说，他不喜欢迹部的作风。
娇纵，霸道，脾气暴烈，气焰嚣张。
他们在社交场合经常遇见，客套的寒暄，没有深交。
迹部身边总是围着不同的男人和女人，他总是如同孔雀一样急于施展自己的魅力，他流连于各色男女时，眼神飞扬，却总是最终定格在角落里的手冢身上。
――你……为什么从来不笑……
语气挑衅并挑逗。
这和某人的问题一样，手冢却没有心思回答。

――迹部，你很乐道这样的生活？
不是乐道，是――习惯。
――你会跟随你父亲的脚步从政吧？
迹部笑而不答，而是拍拍这个新手的肩，说：一切你都要慢慢习惯。

不等手冢完全习惯，那日，父亲递过一个信封。
父亲语重心长的说：下个月你毕业典礼后，一切就要走上正轨了。
和以前的一切告别吧，努力成为手冢家第六位政治家。
手冢拆开信封，看到里面的东西，心猛的抽痛，他没有立刻质问父亲。
因为他明白问了也没用，或许会更糟。
他抬了眼，凝视着父亲，仿佛过了一个世纪那么长，他说，好的，我会妥善处理自己的事情。
然后转身告辞。

手冢阖上眼，疲倦的拢了拢头发，不小心碰触到新打的耳洞，脆弱的地方传来生痛的感觉。
陡然想起那张干净的笑脸，他白色的毛衣，卡其色的布裤子。
这些都是迹部不一样的，干净如空气。
回想他们之间的种种，那些明媚的温暖的黑暗中的清冷的拥抱。
闷闷的，胸口堵得慌。指尖划过心头，有什么东西碎了。
脱下眼镜，心头的泪水决堤而出，止也止不住。

手冢终于还是拨通了不二的电话。
停顿了好长时间，他说，今天我去你家。
对方开心的笑脸似乎可以看得见，手冢的耳朵开始剧烈的疼痛。
不二家的花园葱葱郁郁，大片的木莲和蝴蝶花应时的开放。
空气中潮湿而温热的味道混淆着阵阵花香，预示着夏天的即将到来。
二楼窗台湖蓝色的窗帘撩起羞涩的一角，少年的身影一闪而过。
手冢礼貌的和不二的家长打了招呼然后去琴房。
木制的地板踏踏作响，看着越来越近的大门，手冢突然希望这路再长一些，最好永远到不了头，这样他就可以一直走下去。

推开大门，不二端坐在钢琴前。
白色的衬衣，卡其色的布裤子，还有可爱的小脚趾赤裸的露在外面。
不二笑着，露出洁白的牙齿，淡淡的婴儿蓝微微颤抖。
――手冢，今天你迟到了哦~
他什么都不知道，他调皮的笑着，轻巧的划过琴键，凑了一小段进行曲欢迎客人。
手冢放下课本，坐到他身旁的椅子上，犹豫着将手指放到钢琴上。
《YOU AND ME》YOU AND ME，IN THIS GOLDEN SUMMER，FALL IN LOVE……

这是他们唯一一次坐在钢琴前一起弹奏曲子。
和谐默契，天作之合。
他看着他，他也看着他，如同看向自己的未来。
窗外，漫天的绚烂金红压下天蓝，泉水般清透乐声包裹轻叹，失乐园一般美妙。

――《YOU AND ME》
他只能安静的聆听，沉默的注视。
在这一切意象都被抽空到极至的钢琴声中，他找寻着他的体温。
他们也听得到彼此的心跳，手心里能够感觉到他的热度。
抚摩过他脸上的每一处轮廓，虽然看不见，也确知那凝然的方向。
总在一些散落的瞬间，他的手心从他手里滑落，错过了心脏的一次跳动便再赶不上它跳动的节奏。

一曲终了，手冢垂下手臂，扭头端详不二，无辜的甜美的笑脸。
心揪紧了，颤抖着双唇，一时间声音哽咽，喉咙堵着什么都说不出。
抚上不二的发，在他额头深深印下一吻。
他不记得自己说了什么，为什么不二脸上的笑容会消失，为什么他的泪划过脸颊？
这一切一定痛彻心扉，在彼此心头烙下难以磨灭的印记。
他什么都不能说，他只记得自己反复说着……
大概是――对不起。

======================





====================


从那天后，手冢从不二的生活中消失了。
回家的第一件事情就是当着父亲的面将那个载着秘密的信封烧掉。
没有必要用这样的伎俩。目睹父亲错愕的表情，摔门而出。
穿过无数条街道，遇见无数行人，麻木，眼神冷漠。
如同自我。

有时候命运就是这样。
他遇见了陪女人逛街的迹部。
几乎是被这家伙强行拉去餐厅吃饭，强行逼问发生的事情。
即使自己什么都不肯说，对方大概猜出了个八九不离十。
迹部长久的沉默，说：你真是个反差特别大的男人。
一方面逃避家庭的责任，另一方面却又妥协。
手冢，到底你是个怎样的人呢……
紫色的眼睛扫过面无表情的冰山男，勾起嘴角扔给他一只烟。
黑色的烟，MILDSEVEN。

接过迹部的烟，点燃，然后犹豫着送到嘴里。
其实手冢从来没抽过烟。
先是浓烈的呛到，对坐的迹部冷笑着看他有些狼狈的样子，第二口开始哽住，没第一口呛得狠，第三口，第四口……
直到生涩的吐出烟雾，不再呛到。
看向迹部，他叼着烟，修长的手指捏着黑色的烟，熟练的吐出烟雾。
――你要习惯……这样的应酬以后会有很多。

比如酒。
不用担心，手冢酒量很好，酒品也不差。
跟着迹部这个酒徒，修行更上一层楼。
日本酒，中国酒，西洋酒，白酒，清酒葡萄酒……
每样每样的喝，每样每样的品。
直到席间会吐会翻胃，手冢还真忍下来了。
很多时候头很昏，心很乱，嘴里是不是说了些胡话，他全都不记得了。
事后不好意思的问过迹部，对方盯着他好久，然后笑道：没发疯。
这笑很……无奈。
能被至尊酒徒迹部景吾开金口说没发疯的，大概也就只手冢国光了。
手冢不太相信他的话，因为自己会昏沉沉的，不过每次喝完酒都有司机送他回家――父亲似乎很满意他最近的表现。
于是手冢就暂且用酒精来麻醉自己，不去想念那个少年。

有时候会流泪，这样狼狈的样子只能被迹部一人看到。
手冢偶尔会觉得挺没面子，再说，迹部难得没发脾气。
对他出奇的脾气好。
如果说是意外，确实有那么一次。
那天夜晚司机没有及时来，加上手机没了电，找不到人。
于是迹部架着昏沉沉的手冢去了帝国饭店。
为什么不直接送他回家？因为迹部有自己的想法。
他脱了他的衣服，伏在他身上，听他一遍一遍重复“不二周助”这个陌生的名字。
如同他每次酒醉后都会重复这个名字一样，带着迷茫与苦痛。
迹部不想再看到他这样下去。
他的解救有些世俗。
他解了他的衣服，裤子，整个人贴上他。
他端详他的轮廓，抚摩他的脸庞，最终将唇落在他的身上。
有人说酒后的男人是野兽，迹部身体力行的体会到这一点。
他高超的技巧慢慢激起了男人体内的野兽，呼的被反压在身下，盖上浓烈的吻。
充满情欲和堕落的夜晚，即使只是一夜情，和这个与众不同的男人共度良宵也是件让迹部心满意足的事情了。
他抱着他，体验这个冰山男人少有的激情。

迹部很早很早以前就看上手冢了。
英俊秀丽，气质优雅。无数次上流社会的宴会上，手冢总是冷眼旁观，优雅安静的站在一隅，与这糜烂的地方划清界限，如落入凡间的天人。
迹部的眼神是飞扬的，穿过无数人群捕捉到他的准确方位，他勾引他挑衅他，他却一直不为所动。
迹部从来没觉得有人会冷漠自己，可偏偏手冢就是不买他的帐。
这冷漠的男人很特别。
迹部对慈郎说：我好象爱上那座冰山了。
说完后自己都大笑，。什么时候迹部也变成孩子了，什么爱不爱的，没那回事！
但是看到他还是会焦躁心跳，从他口里听到别人的名字还是会隐隐做痛。

迹部一个咬牙，承受着来自下体的侵入。
手冢，本大爷为你做出这大的牺牲，怎么说也要千倍的补偿……呜……
他终于忍不住的呻吟出声，沉沦于欲望之渊……

那天夜里高潮了三次，迹部想那家伙大概长久没发泄积攒下来这么多精气可苦了本大爷，被他做到天亮，腰都直不起来。
虽然这么骂着，但是看到手冢温和的睡脸，眉头舒展开来。
他，是真的喜欢看他现在的样子。
==========


=============
更新...

=================


一切缘于误会，开始于误会。
手冢遇见迹部，是一辈子的缘分。

起床的那天早晨，迹部咬着手冢的肩恶狠狠道：本大爷不会放过你。
肩膀被咬得生痛，手冢捂着疼痛的脑袋，有种天塌下来的感觉。
那漂亮的黑眼珠流露出极度的恐慌，看得迹部内心抽搐。
――和本大爷上床就这么恶心吗？
终于冷冷的开口，眉头紧锁的凝视困窘的对方――赤裸相对，不需要虚情假意的掩饰。
长久的沉默后，手冢起身，颇为尴尬的说：抱歉。

你以为本大爷会在意一夜情的伙伴吗？
只是好玩。
硬是抢在手冢下床之前穿好衣服，附带凄凉的冷笑：对于高潮时还喊别人名字的男人，本大爷实在提不起兴趣。
瞟了红脸的手冢一眼：明天下午D部长那里有会议，我来接你。
――恩。
迹部头也没回的出了门，下了楼钻进车子。
忍了很久的眼泪流了下来。

那以后，他们谁都没提那天晚上的事情，就当是一场梦。
手冢没时间去想这的那的，他花了四年时间潜心学习和奋斗，那是他人生中最关键的四年。
从政并非他的意愿，但是既然一定要去做，就必须做好。
有这样坚定信念的男人在28岁时终于成为日本最年轻的内阁议员。
无可厚非，迹部帮了他不少忙。

混到这一高层的手冢，偶尔点起一根烟，靠在政府大楼的落地窗边，回忆遥远的纯真年代。
卡奇色的裤子，白色的毛衣成为他的最爱，暗红的天际似乎传来丁冬的琴声。
过五十年以后依然如此怀念。
只是怀念，他笑着转身，继续批改手头的文件。

耳朵偶尔隐隐作痛，一成不变的银色音符耳钉伴随他度过了五个春夏秋冬，也会一直伴随他疼痛下去。

过去的一切都划上休止符，手冢的人生迎来新乐章。




4．新乐章

――为什么不选《CANON》？
――不，我定了《YOU AND ME》作为今晚的曲目。
观月不解的望向正在整理仪表的同伴，明明是主办方选好的曲目，现在却要突然改掉，虽然在这种非正式音乐宴会上没什么大碍，但是今晚的嘉宾可都是高层官员，这么做没什么问题吗？
虽然这个阴晴不定的不二做的决定常常出乎人意料，每次都化险为夷，但总是让身为同伴的观月初放不下心来。
――乱来吧，不二周助，亏他们还同意你了！
――曲子动听就行了，这先都还不是我们自己定的。
说的还真象那么回事= =b

――你知道今天晚上谁会来吗？
边对着镜子抚平衣服的褶皱边有一搭没一搭的问，不过他微笑的眼睛似乎藏着巨大的秘密。
谁？观月连头都没抬的问――他一拉小提琴的，管今天的宾客做什么？
不二从镜子前转过身面对坐着的观月，笑意更浓了。
――手冢国光。

观月的手僵住了，他分明看到这绝美的脸庞浮现嘲讽的笑容！
瞪了这小子古怪笑容的脸一眼，埋了头继续调着琴弦，装作不经意的反问：你怎么知道的？
不二顿了一顿，说：我是看的名单。
――原来你每次演出都有看宾客名单的习惯？什么时候养成的这嗜好？
观月放下小提琴，似笑非笑的注视着有些不自然的不二――难得捉到这家伙的把柄，非要羞羞他才能解他观月平日忍气吞声之气！
观月嘴角冷冷的扬起，挑眉：万一见到他了，你怎么办？
我能怎么办？被问话的不二冷笑一声：分手都快六年的初恋情人， 已经不是任性的孩子了。
见面打个招呼然后假惺惺的客套几句？观月站起身从不二身边走过，拍拍他的肩膀笑道：这可不是你不二周助的风格。
即使对任何人都亲切或装作亲切，但是面对手冢，你的眼睛会泄露你心底的一切。
直指不二冰蓝秀美的凤眼，对方轻颤了一下，眼底泛起意外的羞赧。
原来他真的在意。
观月笑了，戏嘘的轻勾琴弦，小提琴发出悠长的叹息。
当初一走了之，留下某个可怜的尴尬的家伙独自感伤，以为就是一场无聊的恋爱，结果居然在报纸上看到了他的大名，居然是现任某内阁大臣的长子，凭借他的青年才俊顺其自然成为现今日本新闻界的政坛新宠，而当初所有蒙在鼓里的他们好象一群被耍的傻瓜还真以为他只是个普通的打工大学生。

手冢国光……你真是个差劲的男人……

金碧辉煌的奢华饭店中央大厅中，名流贵妇浮光掠影中觥筹交错，好不开怀。
不二端坐在大厅中央的白色钢琴边演奏今晚的曲目，雪白的礼服衬托出他白玉一般细腻光滑的肌肤和纤细惊艳的五官，浓密的蜜色长发随意的披在肩头，四肢匀称修长动作优雅，这样一副赏心悦目的美男画面自然引起了诸多女性甚至男人的交头接耳和纷纷议论。
不二早以习惯宾客的注视，依然全神贯注的弹琴。
他没有抬头和观望，他犹豫着生怕乱了方寸。
当初在名单上看到手冢国光四个字时，他的心几乎跳到嗓子眼。

终于，终于要见面了呢……手冢国光……

行云流水的演奏，寂寞伤感…… 
青涩苦闷的爱情，相爱又分离，扎在心头无限惆怅的曲子……
俊美的钢琴师倾情演奏，打动了在场每个人的心。
一曲终了，他抬起眼睛，果然收到无数掌声。

男人站在他眼前。
衣着高雅考究，英俊而挺拔的男人，俊朗斯文的外貌在人群中如此出众。
本该是冰冷的眼神此刻却象中了魔一样放肆又固执的死盯着自己，恨不得用目光将他生吞活剥。
这张脸如此熟悉，和记忆中的那人交叠上，并且更加鲜明逼真。
就在眼前――
即使心差点漏掉半拍，不二还是努力保持优雅从容的姿态从台上下来走向震惊的男人。
他是越来越英俊了，还散发着成熟男人的气质，褪去了学生的稚嫩和困惑，现在魄力十足呢。
不过，产生变化的何止只有他一个人呢……
不二走到男人身边，嘴角挂着习惯的微笑：又见面了，手冢先生。

手冢怔了怔，他那时一定没想到六年后居然会有这样戏剧性的邂逅和对白。
习惯性的推了推眼镜，同样抱以礼貌的答复：好久不见，不二……
=====================

===============================
狗血啊~~~

====================

手冢怔了怔，他那时一定没想到六年后居然会有这样戏剧性的邂逅和对白。
面前的不二,蜕去了温润的外表，变幻了直逼人心的漂亮优雅。
习惯性的推了推眼镜，手冢抱以同样礼貌的答复：好久不见，不二……
不二笑了，多年不见，果然他们之间只剩下不太令人尴尬的客套了。
却如此令人失落。
失落到绝望。

――现在应该称为手冢议员了……肩负着日本新世纪社会治安的国家公务员，和我们这样的老百姓是不一样的。
明明听出了隐含的挖苦成分，手冢只是微微垂眉――提起自己的身份，便是两人心底的痛。
他扯开话题：你一直在弹钢琴？
不二装作心不在焉的点点头，顺手拈了块小点心塞进嘴里。
――我没想到你会将钢琴作为你的工作……
确实，当年的顽皮少年只是儿戏的摆弄着巨大的钢琴，吊儿郎当的混着钢琴陪伴的日子，摆明了不太喜欢，而现在，他居然将当初不太喜欢的东西当作事业来做。
好玩而已……不二的笑声打断了手冢的思绪：虽说大学主修的科目是法语，但却对钢琴突然有了兴趣，现在拿来谋生也还过得去……
这样啊……
听出了失落，然后是可怕的沉默。
手冢举着酒杯，静静的看着不二，，清冷的光打在他脸上，过分的冷漠。
他再也不似当年那个追在自己身后说话和大笑的少年了,这么多年的空白,岂是一两句话可以填补的?

他是个木讷的男人，他自然不太懂得怎么开口，何况面对的人，是不二。
――手冢这几年可好？听说仕途一片光明，想必站在顶端的滋味一定很不错吧。
分明的调侃，语气冷冽的如冰窟。
不二啊不二，原来你挖苦起人来一点也不比观月差。
直到满意的看到面前的男人脸色稍变，看到了他虚假的面具一点点的脱落，心里无比畅快。
――作为多年没见面的老朋友，是不是要干一杯？
扬起手中的酒杯，金色的歌顿折射出耀眼的光辉，不二眯起蓝色眼睛看着手冢倒了一杯冰山雪莲，两只酒杯碰到一起。
――为重逢而干杯。
……干杯。
轻抿了一口，原来甘甜尽过竟是涩涩的苦味。

――他就是不二？
不知何时迹部来到跟前，手冢没有吭声，目光却是一直追寻不二的背影。
――果然不是一般的男人呢……国光，你的眼睛告诉本大爷，你还在想他哦~
修长的手指缠上脸色略青的男人脖子上。
景吾，你不觉得今天话太多了吗？手冢冷冷的推开勾搭他肩膀的爪子。
勾起漂亮的嘴唇，迹部呵呵笑着扔了颗果子到口中。
――你一整晚都在梦游，国光，你骗得了谁……

骗不了任何人。
手冢面无表情的说道，放下酒杯走了出去。
迹部看着他落寞的背影，有些自嘲的笑笑，掏出手巾擦干净手上的油渍，转身寻觅今晚的床伴去了。

人就是这么奇怪，当一切都在身边时不去珍惜，却非等转完一圈再回头……
对人，对物就是这样的感情……
不二周助恰好就是这类人的典型代表。
刚才手冢那古怪的表情真是有趣，看来……他和自己一样放不下呢……
抬眼望去，大厅早已不见手冢的身影，只有那个如同花蝴蝶的华丽男人周旋在各色人种身边。
这样的男人，即使在手冢身边扮演着举足轻重的角色，却和手冢失只交臂。
舞会很无聊，也不需要钢琴独奏，不二看看表，快11点了。
他换了件干净的外套，脱掉烦人的皮鞋，将白色的球鞋换上，然后离开会场。

外面飘着小雨，初春深夜的雨，意外的寒凉。
他望了望四周，眼睛定在一处，然后迅速的转开视线，嘴角勾出一抹笑容。
他拢了拢高领毛衣慢慢的走下楼梯，脖子上溅了雨珠。
一步，两步，三步……
门童已经为他拉开了一扇TAXI的门。
九步，十步……他要进去了哦~

――不二――
听到熟悉的声音，不二在心底松了口气，背对着那人的嘴角勾出一抹不经察觉的笑容。
装做没听见准备上车，果然被那人一把拉住，意料之中的撞到他怀里。
四目相对，难耐的焦躁。
男人尴尬的松开手，不二的笑容扩大了――没错，就是这样，他要撕毁他虚伪的面具。

有事吗？装做惊讶，大半夜的我回家你把我拉住做什么？
男人看着他，眼神无奈，透着温柔。
――我送你。
然后将钥匙递给一旁的门童，十分钟后，一辆银色的BMW滑到门口。
不二眯着眼，抱胸看着这个古怪沉默的男人，冷笑道：我有说过让你送吗？
手冢也不恼，径直钻进了轿车，将车门敞开，语气平和：宁可花钱坐TAXI也不愿作免费的专车，我以为不二周助的天才脑袋出了错。
有你的。不二的眼睛弯成好看的月芽形状，他确实是被这句话逗笑了，毫不犹豫的上了他的车。
――手冢，我有说过几年不见，你变幽默了吗？

――幽默？这样说我的你是第一个。
是吗？不二歪着头望着专心开车的手冢笑道：我似乎包揽了你的很多“第一次”？
咳……手冢有些不自然的咳嗽了一声，眼角扫过不二在昏黄灯光下的俊美容颜，一时有些慌乱。
===================


==============
8.26.更新＝　＝

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

不二忍住笑，也不急于逗弄他，倒是环视了一圈车内:这家伙不错,什么时候买的?
――前年。
你新添置的东西还真不少，不二拍拍真皮靠椅笑道：我还记得你以前每次是坐车过来上课的。
――应酬多了，开车会方便一些。
手冢不经意的回答，丝毫没发觉不二突然阴郁的眼睛。
是啊……人不可能一成不变的生活，一旦起了变化，固然会抛弃以前的生活习惯……你已经不再坐公车了。
――都忘记了吧……忘记了也好。
凄凉的一笑，象是对自己说话。
男人虽怔了怔，没有侧头。
不二轻笑了一声，看了男人一眼，却意外捕捉到他耳朵上闪着光的小东西。
这是他曾经给他的耳钉。
心一惊，有些莫名的心跳，而后，温暖扩大。

不二抬眼看到路边的小公寓，突然说：我到了。
手冢将车停下，静静看着他：一个人住？
恩。
不二没有直接下车，他们两突然都不说话，车内出奇的安静，只听见外面的雨哗哗作响。
终于，不再期待的不二自嘲的笑了笑――早知道这家伙不会放出个人话，他还杵着奢望个什么啊。
咬咬牙，手捏紧了门把手，装出该死的优雅礼貌：我回去了，谢谢你――
刚拉开车门，下一秒就听见驾驶位上的木头人的声音。

我没有忘记。
厄？
我没有忘记。
黑曜石一般的眼睛静静的凝视着他，唐突的话语吓了不二一跳，待他终于弄清楚他的话时，已经被拉了回去。
――你！放开我……手冢！

银色的镜框在车灯下发出柔和的光芒，温柔的眼角和多年前一样让人迷醉。不二啊不二，既然已经这么多年，为什么还是放不下？千方百计说服自己，向来尖酸刻薄，所以今天晚上的表现一点也不失常。
他的额头抵在自己额头上，眼睛凝视着自己的眼睛，内敛的，热切的气息，慢慢的从他身体深处扩散出来，不二一时呆住了，忘了挣脱。

深吸一口气，手冢轻轻的说：我……没有选择……
是的，他的父亲，那个以铁腕著称的男人，绝对会毁掉不二的。
那封夹着他们约会照片的信笺只是父亲为了让手冢回头的筹码之一的，即使这一招不行，他还会变着戏法让自己的儿子绝对的服从。
只是，手冢绝对不容许因为自己的原因让不二受到任何伤害。
他要怎么说？
他什么都没有说，他知道，不二其实明白的。
看了这么长时间的新闻，他不会一点也猜不到。
他的不二，还是象那时的孩子一样，用任性而明媚的蓝眼睛看着他。

抚摩上他的头发，蜜色柔软，比那时短了一些，却更有型。
――五年了，我在等……
――会被发现的……
不二有些犹豫的喃喃――聪明如他，怎会不明白男人的苦心。
不二只是任性。
不甘。
象孩子被抢了糖果，赌气，泄愤，只是为了遮掩心中的不安。
所以他抑制着感情，静静的等待，传说中的机缘。
还是让他等到了，是喜是悲？

――这次，我绝对不会让你受到伤害的……
湿热的呼吸萦绕着不二，他垂下眼，盯着男人性感的嘴唇，终究沉默。
温热的嘴唇贴上他的额头，象对待珍爱的事物一样，印下一吻。

记忆如潮水一样退到过去，那个阳光明媚的下午，他穿着白色的毛衣，卡其色的裤子，露着白皙的脚，站到那个俊雅的男人面前。
他们一起弹钢琴，有金子一样的阳光洒在身上，温暖。
不二浅浅的笑，终于伸了手抱住他……

前方是看不见的黑暗，他们两在这寒冷的黑暗的夜里互相依偎。
谁都不是小孩子，谁都知道手冢这句话意味着什么……

不二坐起身，凝视着五年不见的男人，正是这个男人，当年离开了他，正是这个男人，现在成为了全日本最重要的政府官员之一，也正是因为这个男人，肩膀上的担子太沉重了，所以不二无法相信他的承诺。

――我拒绝你的保护。
如天使一样漂亮的脸蛋挂着迷人的笑容，不二摇摇头，饶有兴致的观察这个自信的男人的表情宛如由天堂到地狱的转变。
――轻易许下承诺的男人并不能将誓言用生命捍卫，而我，已经过了相信誓言的年纪了，手冢，能保持现状就好……
感觉握着的手紧了紧，男人的视线纠缠着自己的，不二笑着吻过他的嘴唇。
――现在的你，依然会继续你的生活吧？
手滑过手冢的耳畔，玩弄着那颗陈旧的耳钉，心隐隐作痛。
――在你没有做好为我舍弃一切以前，手冢，我们只是情人的关系。
不干涉对方的生活，秘密的，随时散伙的关系。

手冢皱了皱眉，一把搂过他：不二，乱说什么！
说了我会保护你……爱护你的！为什么你不相信呢……

那就证明给我看，手冢议员。
蓝色的眼睛荡漾着迷醉的婴儿蓝，不二一字一顿的说：今天开始，我们就没有退路了。

你，真的做好准备了吗……
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



=======================================================


5．区隔

乐章的中间会有一小段间隔和本段无关的部分，称为区隔。

雨后的清晨,空气清新阳光明媚,东京的大街小巷被冲刷得干干净净。
日上三竿人未起，想必是生活极度没有计划和节制的人。
迹部穿好衣服，坐在床前盯着这个认识不到12个小时的男人如此想到。
好看的赤裸的麦色皮肤在阳光下泛出诱人的光泽,凌乱的深蓝色头发遮掩住他异常俊挺深邃的五官,一夜激情留下的痕迹更为他完美的身体增添性感和情色的魅人色彩。
――我是……下午我会过去开会的，恩……
大概是被打电话的声音吵醒了，床上的男人呻吟了一声，睁开朦胧的双眼，入目既是昨夜搭讪成功，此刻正在接电话的某人。
迹部看了他一眼 ，立刻挂了电话。
――本大爷以为饭店的服务生会没日没夜的工作，看来错了，10点20，你可真能睡啊~
男人打量着这个优雅而神秘的床伴，也来了兴致，半撑起头笑答：怎么不算工作？我可是服务了您一夜，这样说的话，太伤我自尊了吧，迹部大少爷……
迹部脸色突然一变：你怎么知道我的名字？
男人笑意更浓了，他从迹部胸前的荷包抽出一张露角的名卡：参加宴会这可是通行证啊，迹部景吾少爷~
就算没有名卡，迹部这难得一见的美貌也值得他千方百计去打听。
只不过是个小小的服务生，却如此嚣张露骨，他绝非等闲之辈。
迹部早习惯了这样的话语，他优雅的站起身，背靠着窗户突然问：你叫什么名字？
――忍足，忍足侑士……
砰砰砰――
小景――
门外有人叫喊，不用猜都知道是那个麻烦鬼。
不知道场合的这么乱找，只要半天见不到迹部，那家伙就象丢了魂似的，这是从那家伙中学时就养成的坏毛病。
迹部有些头疼的无奈的苦笑――早知道，为什么一直没把那孩子的坏毛病给别过来？！
大步迈向门口，临走时顿了顿：我们会再见面的，忍足。

如此肯定，然后忍足听到门外一阵男人的大呼小叫：小景啊，你怎么又出去鬼混了！关目先生找你一上午了，脸都气绿了！
――少管本大爷的事情，知道了，下午过去！
小景呐~别跑！
……
嘈杂声渐远，忍足的嘴角勾出一抹笑容，抚摩上腹部，胸膛，最后停留上自己的唇，那男人昨夜在自己身下摇摆着妖艳的身姿，渴求的欲望让他回味无穷。
真是天生尤物，这样的猎物叫他怎能放得下……

番外二 迹部景吾  独自等待

这年圣诞节，迹部收到一份礼物。
从瑞士寄来的，没有署名。
他打开包裹，一条浅褐色黑条纹的羊毛围巾映入眼帘。
柔软的触感，如同抚摩着暖和的绵羊。
迹部从盒子底部找到一张用英文写的卡片，然后笑了。
他对着镜子将围巾缠在脖子上，仔细端详――镜子中的自己配着这条昂贵的围巾更显俊美优雅。
无意间碰触到脖子上冰凉的吊坠，那是多年前某人送他的宝物。
――很漂亮。

迹部下班时已经是晚上九点，他早早叫司机离开，独自走在寒冷的街头。
天上飘着零星的雪花，如同冬夜的精灵。
迹部站在新宿最繁华的十字路口，四面都是霓红闪烁的高楼大厦。
他的头顶只有四四方方的一小片蓝天。
深蓝深蓝，好似要沁入他的眼，白色的雪花飞舞着跳跃着奔向他。
雪精灵落到他的围巾上，立刻化成冰与水，浸染入内。
迹部将鼻子凑到围巾上，清香袭来。
很久很久，他突然一笑。
――你还记得吗，这是东京的雪的味道……
你有多长时间没有感觉到了？

迹部回到家里，将围巾摘下来小心的折叠着挂到衣架上。
洗簌完毕，倒是早早的上了床。
今天晚上独自入眠，距离上次是多久的事了……
把玩着收到的那张卡片，心血来潮要给远在北国的某人挂上一通电话。
喂喂，快给本大爷回来！
你这一走了之扔了个包袱给本大爷，一条围巾就算了事？！

――那你要什么？
那人在大洋彼岸的某个角落问道。
停顿了半饷，迹部背诵着王尔德的诗句，模仿恶毒的莎乐美公主调笑道：将你那颗笨蛋脑袋放在盘子里，盛给本大爷！
明知道是调笑，对方还是轻轻的叹了口气。
即是哀凉又似担忧。

深吸一口气，迹部的声音略有些颤抖：要快点回来！
他以为他任何时候都不会失态。

即使是东京的一半也不及你对我的承诺。
你说过你一定会回来的。

恩。
电话那头停顿了很久，说，恩。

紧紧揣着脖子上的吊坠，迹部调整好自己的声音说：再不回来，你的小宝贝会被别人吃掉的。
所以回来……即使不是为我。
对方的呼吸果然粗重了许，迹部自嘲――怎么一说到那个人，他就会如此慌乱呢？

――我知道。
简短如他。
迹部――
――恩？
――谢谢。
哼……
东京这边的人冷笑，却不知手指冰凉。
却依旧保持着优雅与从容。
――本大爷的人，谁该动~啊恩？！
谢谢――

挂了电话，迹部好半天才缓过神来。
他突然想起今天是圣诞节，刚才忘和这家伙说圣诞快乐了。
窗外远出的焰火几乎要将天空照明一样，璀璨而虚无。
迹部将窗帘拉上，关等睡觉。
谁都不要来打扰，今天他要独自度过生命中第27个圣诞节。

桌子上的卡片摊开着，黑色苍劲的笔触有力的写着这样的话：

Keigo：
     
      Keigo:

A scarf for you against the cold
Winter is freezing in Tokyo, shall find someone to put the scarf on for you
I'm going fine
Anyway, thank you for taking care of Fuji all the while
Merry Christmas

Regards
Tezuka


                                                         
                                                                          ――END
外三 菊丸 关于菊丸英二的一切

菊丸12岁上了东京青春学园国中一年级。
红色卷发，猫眼，小个子，脸上老是贴着OK绷，站在人群中一点也不出众。
报名去参加网球社也只是纯粹打发无聊的课余生活。
集合站队时，旁边一个比他高不了多少的小鬼古怪的头发吸引了他的注意。
几乎剃成青皮的大脑袋上有如雨后嫩草般冒出短短的头发，看上去毛茸茸的很好笑。
菊丸忍不住就笑出声，男生扭头看着他，清亮的眼里有些困顿。
菊丸尴尬的收起视线，却意外的收到来自对方友善的笑脸。
孩子叫大石秀一郎，和菊丸一个班。

菊丸是个贪玩的孩子，窜上跳下，脸上身上时常挂着伤。
大石看到了会用干净的手帕给菊丸擦拭新的伤痕。
一个男生怎么还会带手帕呢？
菊丸每次困惑的望着大石。
对着伤口吹气的男生昂起头，清亮的眼睛只是微笑。
因为英二老是摔伤啊。
菊丸愣愣的望进那双黑眼睛，心扑腾扑腾的跳了几下。

孩子似的哭泣在一次和隔壁班男生打架之后爆发。
菊丸躲到学校后面的小树林里，安静的只听见头顶夏蝉的嘶叫。
他也将自己包裹成一团小小的夏蝉，靠在潮湿的大树下低声哭泣。
孩子间的摩擦难免，对于瘦弱的菊丸来说，强大的冲击在众人面前摧毁了他的自尊。
只有躲进这谁也找不着的地方才会稍微安抚一下他的情绪。
身后突然传来细碎的脚步声，踏着脚下的落叶惊动了受伤的孩子。
企图躲避或逃跑，却在下一秒被抓住了手。

会疼吗？
……恩。
面前的男孩小心的为他擦拭伤口，清凉的吐气让炽热的伤口消热许多。
抽薹着在这个人的面前一点也不觉得丢脸，菊丸拣起石子狠狠的戳着土地，非要那块泥土面目全非才罢休。
不要哭哦~
什么么……他们欺负人……
委屈只能在这个人面前表现出来，那双黑眼睛让人那么安心。
温暖的手掌抚上受伤的脸颊，温柔要化成水的笑容比森林的湖水还要动人。
英二，要学会坚强。
这笑容是菊丸见过的最美最英俊的笑容了。
他终于忍不住哇的哭出声。
抱着唯一能依靠的肩膀，在阳光班驳的午后放声哭泣。
这是男孩子哭泣的权利。

大石是菊丸最好的朋友。
那人无关性情，学识，都是菊丸最喜欢的。
在一个个阳光明媚的下课后，背起书包一起回家是菊丸最开心的时候。
偶尔，两只手来回碰触的温度会引起菊丸心神荡漾。
直到那么一天，身边的人毫不犹豫的握住了他的手。
迎上炽热的眼睛，那安静如湖水的眼睛变成了火焰一样热烈。
不想放开。
那个时候，菊丸以为这样可以到永远。

他们和所有恋人一样交往着。
亲吻，拥抱，尝试着做爱。
菊丸躺在大石的身下，象花一样舒展开青涩的身体，承接着并不轻松的身体负担。
他们稚嫩，年轻，而且出奇的契合。
菊丸拥着大石，以为这就是全世界。
===========


他们在青学呆了六年，国中到高中。
风华正茂的少年人接受着青春岁月的洗礼。
一点点长大，一点点成长。
那时侯的烦恼无非关于学习和爱情，那时候的少年无非浪漫和纯真。
没有什么事情能真正感到天会塌下来。
但是菊丸体验到了一次，一辈子的第一次。
毕业旅行的某天晚上，他被大石叫了出去很长时间。
没人知道他们到底谈了什么，回来的只有菊丸一人，他那晚喝了很多酒。
大口大口的喝着，然后脸色绯红的醉倒在桌子上说着胡话。
他不要我了……
他要去江户川读书……
人们静静的离去，只有不二一人留下来陪着醉酒的菊丸。
门边有一闪而过的黑影，不二知道是谁。
他终究没有进来。

毕业旅行后，菊丸和大石行同陌路。
很快毕业典礼，结业，最后大家各奔东西。
少年时代的爱情止于命运的第一个分岔口，因为报考学校的不同而分离，是再正常不过的事情。
少年时代的爱情，谁会当真呢？
可是那时的菊丸就是想不通，也不想想通。
他固执的认为，是大石抛弃了他。
对方的饯行会就菊丸一个人没有去，听说大石有些失落和尴尬。
谁叫他这样，菊丸气鼓鼓的叫嚣：去死拉！
说这话的时候抄起手边的一个空易拉罐扔到对面的河里，河水溅起层层波澜。

有谁的生活会是一潭死水呢？
人生这样未免太无趣了吧……

菊丸大学里学的是会计专业，找了几份工作都不尽人意。
跌跌撞撞中碰到大学同校的穴户亮，对方介绍他进了AKH公司。
先是从出纳做起，那点微薄的工资撑起他年轻时全部的梦想。
望着公司一个个光鲜耀眼的HOST，菊丸也曾动摇过。
轻松一晚上或一两个月，挣的钱比他一年拿的还要多三倍。
菊丸那么半开玩笑的对穴户抱怨，对方还真的介绍了一个顾客给他。
强壮而高大的中年男人，保养得很好，对菊丸也体贴。
菊丸不讨厌他，谁讨厌钱呢。
但是在碰触顾客的那一刻，脑海里还是闪出某人模糊的身影。
他咬咬牙，狼狈的逃离现场。
那个该死的男人，分手这么多年了，为什么还象个幽魂一样盘踞他孤寂的心灵？

趁着不二的秘密恋人出国的那段时间，菊丸天天缠着不二打电动，蹭不二姐姐的饭。
菊丸偶尔翻乱不二的抽屉，会从里面找到几张国中时的照片。
那个时候的菊丸稚嫩而水灵，象刚刚成熟的桃子。
而他身边必定站着某个叫大石的男生，温和内稔。
两人就那么一站，似乎是天作之合。
男生总用温柔的眼神看着他，那眼神让人看了想落泪。
菊丸的心小小的抽动了一下，既然那个时候能这样注视他，为什么最后还是选择离开。
他知道他还是无法忘记最初的恋人。
六年的恋爱，刻骨铭心。
即使年轻。

菊丸将这些不属于自己的照片统统扔到不二的床底下――他不想再见。
自己家里的照片全都被销毁，也不想看到别人的水色记忆。
菊丸嘻嘻哈哈的闹着去吃饭，有史以来话最多饭最饱。
我是菊丸我怕谁！
这天涯海角的，鬼知道那个负心人去了哪里？
直到遇见越前龙马。

不能说是遇见，而应该说是救活。
去海滨渡假也能碰到黑社会？菊丸算是见着了。
那个可怜的少年奄奄一息倒在浅海区，很明显是被虐打至昏。
菊丸和不二手忙脚乱的将少年抬上岸，直接前往医院。
急救的实习医生揣着表格战战兢兢，菊丸很怀疑这人一上手术台保准自己先昏过去了。
护士急忙跑来解释，主治医生马上到。
菊丸被人一拉，扭头怒视，你怎么回事啊，人都快死了还没见你来……
话说到一半噎住了，然后不二和那医生都愣了，三个人象傻子一样呆在原地。
没错，这医生就是菊丸口里的负心汉大石秀一郎。
穿着白色袍子的大石笔挺修长，很有气质，可惜还是留着国中开始就标志性的青皮。
大石僵硬的扯开笑容，非常难看。
六年的分别，没想到居然这么戏剧化的碰面。
滑稽而可笑。
菊丸很快反应过来，没好气的打了个招呼就蹲到一旁。
主治医生大石很尴尬的接过护士的医药用具走进了手术室。

菊丸扭头就想走，不二拉过他，两人僵持着。
放手！
几乎要积满泪水哭出来的菊丸满脸通红的死撑着，一把甩开不二，飞也似的冲出去。
忍了很多年的泪水一下子全飙出来，疯涌的爬满了整张脸。
菊丸一个人呆在医院的天台上，想了很多以前的事情。
少年的大石和如今的大石的脸重叠，可以看出有很多不同，也有很多相同。
他在另一个城市的海滨生活得很好。
只是，为什么又碰到他，非要揭开昔日的伤口。

口袋里的手机震动了一下，那是不二的短信。
手术结束，快来。
想直接删掉，却无法下手。
回去又会见到他……
鬼使神差的重新回到了医院，远远就看到大石在填写单子。
不二拉过菊丸，说手术很成功。
但是少年的亲人目前联系不到，我们要代签住院手续，否则他没法接受治疗。
菊丸不自然的瞟了眼一言不发的大石，气不打一处来。
随便你――
不过我没钱！
英二！
菊丸白了眼如此默契的两人，赌气说道：既然是医生救的，那医生签字承担得了。
= =||||
他不管，他就是讨厌他。

大石默默应了，到那少年苏醒。
少年叫越前龙马，恢复健康的身体后看得出是个出奇漂亮的人儿。
他除了自己的名字什么都不记得了。
菊丸和不二见他可怜，便每日去料理他，不过只要大石在场，菊丸定不会进这间病室。
象孩子一样任性的菊丸，象孩子一样要被人宠着的菊丸。
还以为这是12岁的天空。

================


======================================

龙马出院的那一天，菊丸远远的站在医院门口的出租车旁等待不二。
好半天不二才带着龙马出来，身后又跟了个讨厌鬼。
两人有完没完的说了那么长时间的话，不二清风细雨的笑容要命的美丽，而讨厌鬼温情脉脉的样子也更是……
瞧瞧珠联壁合的两人……
身边走过的护士小姐纷纷议论，菊丸心里象醋罐子泼翻了一样酸溜溜。
一个上前，隔开谈话的两人，铜铃似的翠绿猫眼凶巴巴的瞪向无辜的主治医生。
哪来这么多话，再不快点走会赶不上飞机的！
龙马噎住，不二呛到，大石――苦笑。
英二……你就不能等我把话说完吗？
不行！菊丸一把拉过哭笑不得的不二：快点上车拉！小心龙马那小子的冤家找上我们！
说着硬是拖着不二和龙马上了出租车。
大石摇摇头，24岁的身体，12岁的心理，英二还是老样子。

开往机场的路程大概需要半小时，经过高速公路和林间大道。
不二坐在前面，从反光镜里看到无精打采的菊丸和昏昏欲睡的龙马。
大石说龙马需要物理治疗和相对稳定的生活环境，我们怎么办？
菊丸没有吭声，趴在窗户上任由风吹散红色的头发。
如果一切可以回到过去，我们也不会这么麻烦。
这家伙喃喃，自然是没让沉睡的龙马听见。
不二转过头，挺认真的看着菊丸：大石他……
很想你。

很想你……很想你……
意思是说，他一直没有忘记你。
心猛的一怔，生恐漏听几个字。
菊丸的眼皮突然跳动几下，不可思议的瞪向不二：想我又怎么样？！我又不想他！
不二笑了一下扭回头，突然间不说话了。
怎么了，不二？
对方没有回答，而是神色凝重的盯着反光镜。
菊丸诧异的扭过头，这才发现车子后面不知何时跟了四辆黑色的轿车。
荒芜人烟的沿海公路上，紧贴其后，绝非巧合善意。
我们……被跟踪了。

果不其然被围堵在半路上，被蛮横的拖出车外，最后拽出了龙马。
很明显这群人是冲龙马来的。
龙马冷冷的扫视着挟持不二和菊丸的刺客说：放开他们。
放了他们，我就跟你们走。
那是菊丸生平第一次见到在这样危机的场合里还能如此冷静处事的人。
龙马被押上车的时候回头冲菊丸他们笑了一下，很好看的笑容。
菊丸求助的看了一眼不二，而不二居然一点反应都没有。
菊丸突然想流泪。

他也不知道哪来的勇气会不顾一切的冲上去。
抡起拳头嚎叫着，象一个英勇的骑士狠狠揍那帮野蛮人。
无数的拳头落下来，淹没了瘦小的他。
脸上热流淌过，鼻子和嘴里都是热血。
眼前一片红色的，人们的影子都扭曲而乖张。
他突然想起了12岁那年的夏天，他一个人单挑隔壁班的一群男孩子。
那么壮观的场面12年后再次重现，多么惊心动魄，多么荡气回肠！
只是现在再也没有能为自己擦拭伤口的男人了……

他什么也不记得了，他只听见不二和龙马的尖叫呼喊声。
趴在地上，模糊间听见越来越近的警笛声。
心陡的放松下来，嘴角扯出一丝笑容。
被手忙脚乱的抬到车上的一刹那，不二说：叫你别冲动，下车前我报警了。
原来如此……原来不二早就发觉了……

菊丸靠在不二的胸前，不二白色的衣服染了一片红色。
龙马他……还好吧？
已经没事了。
要去哪里？
最近的医院。

菊丸，你想发脾气也不要挑这个时候啊。
不二你，都看出了什么？
不二笑着，抚摩菊丸疲惫的脸，说：我一直都知道。
英二爱大石。
菊丸想争辩，但是没有力气了。

现在就把你送到他身边去。

警车和救护车停到医院门口。
菊丸又经过了一小时前经过的地方。
头顶上的天花板在摇晃，身体也在摇晃，他被放置到一张床上，又换到另一张床上。
耳边传来不二的声音：大石都跟我说了，他当初是逼不得已……
菊丸很累，真的很累。
如此翻覆之后，他见到了一小时前见到的男人。
男人的惊恐万分和一切关心担忧统统写在脸上。
快到生命的尽头时，菊丸才发现他是这么舍不得他。

张了张口，轻唤道：大石……
我知道。
男人果断的刺了针头到自己的静脉上，鲜红的血液从皮肤里抽上，流入针管，最后流入另一端的针孔里。
流入到另一个生命里，他以前现在如此一直爱着的生命里。

旁边床上沉睡的人儿红色卷发，猫眼，小个子，当年贴着OK绷的脸颊有着浅浅的疤痕，在人群中一点也不出众。
可是这是他眼里最漂亮可爱的人。

秀一郎，和那个孩子分开吧，这么下去你们两个人都会毁掉的……
稀稀呖呖的雨点敲击在屋檐上，母亲的话尖锐的刺伤少年的心。
许久，少年抬目，清亮的黑眼睛忍着泪水。
我知道。

铺满眼帘的红梅似的血液浸染了他全部的记忆。
梅红宛若他的卷发。
12岁的菊丸和12岁的大石在校园的树林里手牵着手，眼恋着眼。
班驳的阳光投到少年的身上，象无数黑白的蝴蝶飞舞。
刻在心头的殇蝶扑扇扑扇终于飞走了。
他睁开眼睛，看到这只蝴蝶飘过便是菊丸清新的脸。

他对他笑着，他伸出了一只手。
他也伸出一只手，相连，牵在一起。
紧紧握着。

12岁的夏天，他们相爱。
18岁的夏天，他们分手。
24岁的夏天，他们重逢。
24岁的夏天到后来的每一个夏天，他们会一直相爱。

这就是关于菊丸英二的一切。

