
重生灌篮2012
    作者：织田弹正忠

写在前面的话
更新时间2012-2-6 20:14:10  字数：578

　之所以会写这篇小说，皆因为我侄儿在看的动画片――灌篮高手。侄儿的笑声一下便将我的思绪拉回到了上学的时候，心中遂感慨不已，好多年了啊。
　　相信很多人都和我一样，对灌篮心中留着两个遗憾：一是全国大赛的动画版；二就是漫画版那不是结局的结局。井上雄彦在漫画最后的待续两个字不知欺骗了多少读者的期待，苦苦守候多年，等来的却是井上的一句终结。真是辜负了广大灌篮的粉丝啊，难道说因为成名后变得大牌了吗？要知道，后期的井上可堪比日本漫画界第一懒人富坚义博啊。笑。
　　直到多年后，井上才在一所废弃的小学教室的黑板上画下了灌篮的结局，也就是“十日后”。但对于这个结局，本人表示真的很无语。
　　记得很小的时候，我就在幻想灌篮后面的情节是什么。相信每一个喜欢灌篮的人都会和我一样，心中都会有一段属于自己的后续。至于井上的那个……我想仁者见仁、智者见智吧。起码断了大家的幻想。
　　曾几何时，我身边有一个谣传，说灌篮的中断是因为作者出了车祸……澹
　　所以，我笔下的主角也因为这样而穿越了，去继续我小时候的遗憾。
　　阿里出品，比如完本，我会给大家奉上一个属于我的结局。阿里有一部完本的小说，这就是证明。若嫌这部同人字数少的话，那么便去看看阿里的另一部玄幻小说吧。当打发时间也好，当笑话看都好，总之给阿里一点支持、一点鼓励，阿里感激不尽。异界之龙翔风云录

 
序章
更新时间2012-2-6 20:14:52  字数：813

　纽约，美国最大的城市及商港，也是世界第一大经济中心。大概中国人认识纽约，是从那部著名的电视剧开始的吧――北京人在纽约。
　　如果你爱他，就把他送到纽约，因为那里是天堂；如果你恨他，就把他送到纽约，因为那里是地狱！
　　不夜城纽约，钢铁的森林、繁华的都市、喧闹的街道……一个来自东方的少年正漫步其中，他有着190公分以上的身高、健硕的体魄、阳光般的面貌。他身穿印有纽约尼克斯队标的运动服，手中拿着一个篮球把玩，并不时和旁边的黑人朋友谈笑风生。
　　程方良，中国篮球界的希望之星，且打的位置是中国最稀缺的1号位，即控球后卫。他来纽约可不是为上天堂或下地狱，而是为追寻自己的梦想――NBA。
　　由于表现出色，程方良获得了正式的合约，成为纽约尼克斯队中一员。
　　有纽约媒体评论道：若中国程能将在季前赛的水准和状态保持下去，那么在新的赛季中，纽约尼克斯队一定会有他的位置。
　　中国媒体则表现得肆无忌惮，毫不吝啬赞美之词：什么百年难遇的天才啦、困扰中国男篮多年的顽疾解决啦、姚明有了完美的搭档等等……
　　还好，程方良并未在媒体的吹捧中迷失。他很清楚，自己的路才刚刚开始。
　　“chen，待会儿要一起去happy吗？”黑人朋友嘿嘿淫笑道。
　　程方良摇摇头：“不了，我明天还要早起训练。”
　　“No、No，我说朋友，劳逸结合才是最重要的。我保证，你一定会有一个难忘的夜晚。”
　　程方良依旧婉拒，黑人双手一摊，耸肩道：“算了，随便你吧，勤奋的东方人。”
　　告别黑人朋友后，不喜欢夜生活的程方良独自回家――纽约尼克斯队为他租的公寓。
　　谁知天有不测风云，当他路过一十字街口时，一辆失控的重型货车狠狠地撞上了他。程方良只感到身体一轻，然后便什么都不知道了。
　　程方良最后一眼是看向红绿灯的，他很不甘心地想：可恶，我没有违反交通规则！早知道，就不要装B了，和Aldrich一起去HAPPY啊。苍天啊、大地啊、可怜我还是处男呢！
　　第二天，纽约各大新闻版面同时报道：中国篮球的希望之星死于交通意外，肇事者系醉酒驾驶……

第一章 重生在灌篮的世界
更新时间2012-2-6 20:15:17  字数：2423

　“阿良、阿良。”焦急、关切、微微带些颤抖的女声在程方良耳际响起：“快醒醒啊？”
　　嗯，头好痛！程方良发出一阵呻吟。奇怪，他不是死了吗，为什么会感到头痛？
　　“阿良、阿良！”这次是男声，他急得犹如热锅上的蚂蚁，搓手顿足道：“大夫，他伤得究竟如何？”
　　“稍微有点脑震荡，不过不算太严重。昏迷只是暂时性的，应该很快就会醒来，再耐心等等吧。”
　　听着几人的对话，程方良神智渐渐清醒。等等，他们说的好像是――日语！突然，一股不属于他的记忆狂涌进他的脑海中，几乎将程方良的脑子撑爆。由于冲击巨大，他那好不容易才恢复的一点点神智刹时间消失无踪。
　　……………………………………………………………………………………….
　　三天后，一块有着篮球架的空地上，一个少年正独自地在打着篮球。他的运球动作非常纯熟，快速、标准几乎不输给职业选手。他心中模拟着正式比赛的激烈，身形左闪右突，然后漂亮地拔起，在离三分线还有约一米的距离将手中的篮球投出。
　　篮球划出一道高高的弧线，在篮框上轻弹几下，然后滑框而出。
　　“果然差很多啊！”程方良叹道，这具身体，还是无法完美再现他前世的技术。不过程方良并不遗憾，相反，他倒惊喜捡到宝了。
　　技术可以再练，但身体素质很大一部分却是天生的。重生后的这具身体非常棒，比起前世来更加出色。或许，这就是老天对程方良的补偿吧。当然，也并非属于超人范畴。只不过相对于亚洲人来说，这具身体简直天生就是为篮球而生。至于这具身体的前主人为什么会被程方良夺舍……说来很简单，他在一次篮球练习中发生意外，头撞到了篮球架上。
　　哦，忘了说一句，程方良现在的名字叫做寒羽良（我特别用了这个名字，我知道还有其它翻译，不过我更喜欢这个，纯属个人爱好），身高180公分，国中三年级下半年。也就是说，打1号位和2号位绰绰有余，且还有很大的成长空间。
　　老爸寒羽泽西（仅以此纪念太监的战国之创世），老妈寒羽麻妃，因工作的关系，最近才搬来神奈川县。寒羽良（从现在起，程方良改为寒羽良）也跟着转学，转到和光中学读国中的最后半年。
　　练习了一个上午，寒羽良感觉有些饿了，刚收起篮球准备回家。突然，他看见了极为有趣的一幕。
　　……………………………………………………….
　　“对不起，樱木同学，我喜欢的人是篮球部的小田。”一个可爱的女孩对一个红头发的高个子男生道。
　　“哇！～～～”男生当场发出极为难听的哀嚎，登时泪如泉涌。
　　然后，跑出来四个幸灾乐祸的家伙。他们大肆庆祝，撒纸吹喇叭高声宣扬，完全不顾及当事人的感受。
　　“恭喜你啊，花道！国中三年里，已经有50个女生向你说对不起了！”
　　“真是创造了吉尼斯世界纪录！”
　　“这样，你就可以了无牵挂地毕业了。”
　　你们这群混蛋！红头发男生脸黑得象包公，当场暴走，用头撞头的方式将那四个家伙击倒。
　　目睹这一幕的寒羽良惊呆了：樱木花道、水户洋平、大楠雄二、野间忠一郎、高宫望？灌篮的世界？上帝啊，你不是耍我吧。
　　伤心不已的樱木花道快步离开，谁知刚走两步，就被一个人叫住。
　　“樱木，想引起女生的注意吗？”说话的是寒羽良，既来之、则安之，他很快从震惊中恢复过来。灌篮的世界……嘿嘿，想想也不错呢。樱木军团，嗯，都是值得交的朋友。于是，他上前搭讪。
　　樱木转过头来，神色不善。目光落在寒羽良手中的篮球上，不由怒火中烧。他缓缓走到寒羽良面前。
　　“Hi，我……”寒羽良还没来得及说话呢，樱木的头就狠狠地撞了上来。
　　“哇，好痛！”寒羽良蹲在地上，额头立即起了一个大包，并冒出一股青烟。
　　樱木二话不说，转身就走。
　　“我说樱木，你想引起可爱女生的关注吗？”不甘失败的家伙继续道。
　　“没用的。”水户洋平摇摇头，用右手大拇指指着身后的樱木花道：“那家伙刚刚才受到重大打击，正处于自我封闭中呢，你说什么他都听不进去。但话又说回来……小子，你是谁？”
　　寒羽良微微一笑，露出友善的笑容：“我叫寒羽良，最近刚转学到和光中学。樱木花道，嘿，我听过他的名字……”
　　话还没说完，高宫那个死胖子就夸张地大叫起来：“哦，樱木连续50次被女生拒绝，都已经成名人了。啊哈哈哈哈……”他双手捧腹，笑得眼泪都出来了。
　　在他身后，樱木折了回来，双眼变成了三角形，并迸射出强大的杀气。他再次使出必杀技头撞，将高宫望击倒在地。
　　眼见樱木花道无动于衷，寒羽良气沉丹田、深吸一口气后用狮子吼道：“樱木，你想引起可爱女孩的关注吗！！！”
　　你想引起可爱女孩的关注吗～～～声音雄浑，回声久久不散！
　　咦？樱木花道终于有点反应了，他的耳朵竖了起来：“你说什么？”
　　“如果想要引起漂亮女孩的注意，就请跟我来吧。”
　　连自己都不知道为什么，樱木花道就这么跟着寒羽良走了。
　　水户洋平等四人面面相觑：
　　“我也要去！”高宫望第一个起哄。
　　“去瞧瞧也好。”水户洋平笑道：“花道那个家伙，还真不令人放心呢。”
　　“他是单细胞动物嘛。”大楠雄二嚷道。
　　……
　　结果，樱木军团的人全都跟去了，去看寒羽良那所谓吸引漂亮女孩的方法。
　　他们步行了约十几分钟，来到另一块比较正规的篮球场地。那里，正进行着一场业余爱好者之间的三对三半场篮球比赛。
　　篮球？樱木花道身上燃烧起来，像野兽一样对寒羽良露出了獠牙。
　　“等、等一下……”寒羽良连连后退：“你看那边”
　　唔，顺着寒羽良的手指，樱木花道目光朝场边望去。只见除了打球的人外，还围着一群看热闹的人，其中不乏MM。
　　“我能让她们为我疯狂尖叫，樱木，你信不信？”寒羽良促狭地笑笑。
　　樱木呆了，这，可能吗？
　　“我不信！”高宫望叫嚣：“连我这种花花公子都做不到！你，不可能！”
　　呕！众人集体呕吐中。
　　“算了吧，高宫，也不看看你那身肥肉。”
　　“是啊，每次吓走女孩子的都是你。”
　　“面目可憎的家伙。”
　　朋友，是用来打击地。果然如同书中一样，他们毫不留情地相互嘲笑。
　　“要打赌吗？”寒羽良淡淡地道。
　　“我赌今天的午饭。”又是高宫望。
　　“高宫，难道你除了吃就不会别的吗？”
　　“是啊，你该减肥了，每次都吃那么多。”
　　“你欠我的饭钱还没还呢。”
　　“小子。”水户洋平正色道：“如果你输了的话，高宫可是会将你吃到破产的哦。”
　　“就这么定了！”说完，寒羽良酷酷地转身向球场走去。
　　

第二章 我想打篮球
更新时间2012-2-6 20:17:06  字数：2312

　寒羽良来到场边，对场上正在对抗的人大声喊道：“对不起，能让我加入吗？。”
　　这时，刚好形成死球，攻守转换。听见寒羽良的请求，当中跑过来一个戴眼镜的年轻人，他上下打量寒羽良一番，然后点点头：“没问题。”说着，将手中的篮球抛给寒羽：“我正想休息一下，你来吧，先做攻方。”
　　寒羽良也不客气地接过篮球，边运球边朝场中缓步走去。
　　比赛重新开始，可寒羽良依旧闲庭信步，用直立的方式运球。
　　“可恶，看不起人吗，重心放那么高？”说着，防守方中分出一个人来扑向寒羽良。
　　寒羽良嘴角微微一翘，待那人近身后，他将篮球拍向身后，右手交左手。再顺时针旋转360°，优雅地避开了那人的抢截。
　　“我开始哦。”寒羽良身形一矮，突然加速。
　　好快！即使重生后还远远没恢复到他打NBA时的水准，可寒羽良依旧不是这些业余爱好者可以阻挡得了的。别人连他的衣角都摸不到，眨眼间就被他给突了进去。
　　在篮框下，寒羽良高高跃起，整个身体呈弯弓状，伸直的手臂将篮球狠狠地砸入篮框中。
　　灌篮！寒羽良动作如同行云流水般一气呵成，简直是华丽的视觉享受。想不到，能在业余者的游戏比赛中见到如此精彩的表演，观众的热情瞬间被点燃了。
　　“哇，好厉害！”
　　“看见没有，他跳得好高。”
　　“好漂亮的灌篮！”
　　这只是开始，赛场完全成了寒羽良个人的舞台秀。防守中，他完全阻断了别人的进攻。进攻中，他会在最恰当的时机分出空位传球。而自己的得分，则全是用的灌篮。
　　战斧式灌篮、胯下换手灌篮、背后式灌篮……观众看得如痴如醉，特别是那几个女生，兴奋得脸都红了。
　　流川枫的魅力有多大？看看原著的女生有多疯狂就知道了。或许寒羽良没有流川枫帅，可他至少也是一个阳光少年对不，模样不差。他在球场上的风姿，比起流川枫来绝对有之过而无不及！只要是喜欢篮球的女生，就一定会被寒羽良的身影所吸引。
　　不出所料，所有的观众都开始欢呼起来，一致给寒羽良拍手叫好。其中的几个女生，也渐渐不顾淑女形象，发出阵阵尖叫。
　　碰上一个高手，寒羽良的对手完全败下阵来。他们干脆连动作都懒得做了，兴致勃勃地看起寒羽良的表演来。
　　寒羽良越来越投入，他尽情地挥洒着自己的体力、汗水和激情……
　　过了好一会儿，寒羽良才用一记双手大力灌篮结束今天的表演。
　　啪啪啪啪，不知是谁，带头拍起了手掌，然后场边掌声响成一片。
　　寒羽良用自信的微笑面对所有鼓掌的观众，当他目光落在那几个女生身上时，不由得眼前一亮。
　　好漂亮！其中一个女生鹤立鸡群，简直是极品中的极品。
　　她身材高挑，年龄貌似和寒羽良差不多，一袭典型的日本国中少女制服。她有着一张完美的鹅蛋脸，肌肤吹弹得破，眉目如画、精致的五官没半分瑕疵。她被寒羽良的表演给征服了，脸上兴奋的潮红未退，全是崇拜的表情。
　　如此良机若不把握住，那他寒羽良就是白痴！
　　寒羽良遂很装酷地走到MM面前，脸上始终挂着微笑：“你好，这位同学，你喜欢篮球吗？”
　　“嗯。”MM点点头，毫不掩饰自己眼中的炙热：“哇，你好厉害哦！”
　　寒羽良很绅士地道：“多谢夸奖。我叫寒羽良，最近才转学到和光中学，国中三年级。”
　　“那我们就是同学校、同年级。”MM很高兴，一个标准的日式鞠躬礼：“你好，我叫野上曜印！保ê呛牵清楚这个名字出处的读者就不要和我计较了）
　　“激烈运动这么久，我也有点渴了。不如一起去喝点东西好吗？我请客。”寒羽良趁势出击，向曜臃⒊鲅请。
　　“好啊。”曜铀快地答应。
　　于是，两人一边聊关于篮球的话题，一边开始了初次的约会。至于樱木军团……嗯，现在谁还管那帮家伙啊？
　　短短时间内，寒羽良就搭讪上了一个极品MM。樱木军团看在眼里，个个惊得目瞪口呆。要知道，野上曜幽侵置廊硕可是可遇而不可求的。
　　“哦～～～”樱木军团的人无不发出狼嚎，人人妒忌得发狂。
　　被拒绝50次得樱木花道最受刺激，他现在心中只有一个念头――那就是无论如何，也要学会吸引女孩子关注的方法。于是，樱木花道二话不说，径直去追寒羽良。
　　“喂，等等。花道，你要去哪里？”大楠喊道。
　　“哼哼，这家伙，八成是被打动了。”野间道。
　　“寒羽良……呵呵呵，有意思。”水户笑个不停：“我们也一起吧，说不定有好玩的事发生呢。”
　　“去、去！”高宫叫得像条发情的公猪。
　　……………………………………………………………………………….
　　啊，今天真是愉悦的一天啊。在送走野上曜雍螅寒羽良哼起了流行歌曲。他决定了，从今天开始，一定要追求野上曜幼鏊的女友。
　　在一处拐角的地方，突然伸出一个红色的脑袋，着实吓了寒羽良一跳。接着嗖嗖嗖，又是四个人头。
　　“嗨，你好吗？阿良。”樱木变成了Q版人物，一脸讨好的笑容。
　　好恶心的口吻，寒羽良额头三条黑线，后脑勺一滴大汗。
　　“喂，我说樱木花道，我们有那么熟吗？”
　　樱木本来就是个厚脸皮、自来熟的家伙，他很亲热地搂住寒羽良的肩膀：“我们不是朋友吗？”
　　被打败了！寒羽良双手做投降状：“好吧，朋友，找我什么事？”
　　“嗯……就是那个。”事到临头，樱木花道倒显得扭捏起来。
　　“哎哟，花道，你在害什么羞啊。”
　　“不就是如何吸引女孩子的注意吗？”
　　樱木军团齐声道：“我们也想学！”
　　寒羽良笑了：“如果你们有兴趣的话，明天早上六点，在我们第一次见面的地方等我。”
　　樱木军团齐齐愕然：“六点？”貌似他们从来没这么早起过床。
　　说完，寒羽良头也不回地离开，留下樱木等人面面相觑。
　　大楠：“6点，那家伙不会耍我们吧？8点还要上学呢。”
　　野间：“他也是和光中学的，假如他敢欺骗我们，我非揍扁他不可！”
　　水户洋平：“哼哼，有意思的家伙，我说樱木……咦？”
　　只见樱木已再次燃烧起来，连双目中都是火焰。然后，他从心底发出呐喊：“我要吸引可爱的女孩子！”
　　他这一嗓子，引来路人为之侧目，且指指点点，窃笑不已。
　　樱木军团赶紧和他拉开距离。
　　“哎，走吧，别理那个笨蛋。”
　　“就是，丢人现眼的家伙。”
　　“装作不认识他。”
　　……
　　

第三章 不良少年团
更新时间2012-2-7 20:16:30  字数：2422

　第二天一大早，睡眼惺忪的水户洋平和精神奕奕的樱木花道按约定来到那块空地上。至于另外三个家伙……还在床上呼呼大睡呢。
　　咚咚咚，篮球拍地的声音。寒羽良早就来了，并且已经出了一身大汗。见到樱木花道和水户洋平，他才停下脚步。
　　“啊！”水户洋平夸张地打着呵欠：“真是的，大楠、野间、高宫都没来，早知如此，我还不如多睡会儿。”
　　樱木则显得兴致勃勃、急不可耐：“快告诉我，你是怎么吸引可爱女孩的。”
　　“樱木，你知道灌篮吗？”寒羽良将篮球放在食指上旋转。
　　“灌篮？”
　　“就是我昨天做的那样。”寒羽良不无得意地笑道：“如果你能做出和我相同的动作，那么我保证，绝对会有一大票女生追在你身后说爱你。”
　　“是吗？”樱木花道变成了Q版，摸着头一脸傻笑。接着，他立刻变回正常状态，神情严肃，一把抢过寒羽良手中的篮球：“太简单了，现在就让你看看，我樱木花道的灌篮！”
　　“哎，等等，樱木。”寒羽良根本叫不住他，樱木已抓着球快速跑向篮筐。
　　“真是笨蛋！”
　　果然不出所料，樱木花道那个笨蛋，将头撞篮板的搞笑举动提前上演。
　　“啊哈哈哈……”水户洋平见状大笑不已，寒羽良也忍不住莞而。
　　“可恶，好痛。”樱木捂住额头大叫。
　　“樱木花道，你这样是不行的。”寒羽良走到他身旁，捡起篮球拍动起来：“篮球在手上的持有时间不可以超过三步哦。虽然我承认，你的弹跳力绝对属于怪物级别的，但你这个样子的灌篮别人根本不会赞同。”
　　见樱木花道用很茫然的表情望着自己，寒羽良也不多做解释，直接给他表演了一下三大步起跳灌篮。
　　“看见了吗，最多三步，可不是像你这样抱着篮球跑步！”
　　“哼，我也会！”樱木花道再次抢过篮球，学着寒羽良的样子开始灌篮。可惜，他不是将篮球给带丢就是脚下拌蒜、步伐混乱，起跳时机根本掌握不住。结果可想而知，樱木花道的灌篮完全变成了小丑的滑稽表演。
　　水户洋平一直在笑，笑得肚子都等了。嗯，有好戏看，值回提前起床的票价了。
　　多番努力却还是以失败告终，樱木花道快哭了：“怎么会这样？”
　　“还不明白吗？打篮球是需要基础地，你什么基础都没有就想打出漂亮的灌篮，为免也太异想天开了。”寒羽良微微一顿：“天下没有白吃的午餐，要想吸引女孩子，就要付出足够的代价！也就是说，你必须得从头开始，从简单、最枯燥的基础练习开始。”
　　“没什么可以难倒我天才樱木花道的。”樱木的斗志再次燃烧起来。
　　呵呵，果然不愧是原著中打不死的小强，连最具标志性的口头禅都出来了。寒羽良暗暗好笑，又对水户洋平道：“你也要一起来吗，洋平同学？”
　　水户洋平耸耸肩，双手一摊：“我就不必了，我可没有樱木那么好的精力和体魄。”
　　于是，在寒羽良的诱惑下，樱木花道提前开始了他的篮球生涯……
　　………………………………………………………………………………
　　每天清晨，寒羽良都会和樱木花道在这块场地上一起进行基础练习。寒羽良不是赤木刚宪，不会禁止樱木花道灌篮。相反，他还时不时地刺激这个单细胞家伙的表现欲望。至于其它的东西……等上高中后交给大猩猩好了。
　　寒羽良来自网络世界，见多识广、口才一流，很快就博得了野上曜MM的好感。于是，曜颖憔常跑来看寒羽良练习。这也成了激励樱木花道的重要因素之一，他暗暗发誓，一定也要找个像曜诱饷雌亮的美女来看自己练球。
　　寒羽良的脾性和樱木军团十分契合，甚至可以说是臭味相投。没多久，他们就成了真正的好朋友。结果，国光中学的不良少年中又多了一个家伙……
　　练习继续着，日复一日，终于有一天樱木花道忍不住发起了牢骚。
　　“我到底什么时候才能在大家的面前表演灌篮啊？”
　　“快升学了，要正式打篮球，恐怕得等到上高中才行。”寒羽良皱眉道，突然，他像是想起了什么：“今天下午我们一起去看一场比赛。”
　　樱木花道：“什么比赛。”
　　寒羽良：“去见识一下，你未来的舞台。”
　　……
　　时间过得很快，转眼间就到了下午放学的时候。樱木花道和寒羽良跑去看篮球比赛，而水户洋平等人也非要跟着一起。
　　寒羽良要带樱木等人去看的是神奈川县的巅峰对决，王者海南VS翔阳高中。或者说是两个明星球员，藤真健司和牧绅一。
　　来到比赛场地，此时比赛早已开始，体育馆内观众爆满。看到精彩处，发出的欢呼加油声几乎能掀翻整个屋顶！
　　樱木花道等人还是第一次见识这种盛况，不免人人显得好奇。
　　“哇，好多人哦。”
　　“这是高中生的比赛吗？”
　　“可恶，好吵啊。”
　　“闪开、闪开！”
　　一行人往前走，不良少年团队果然够气势，挡路的人纷纷退避三舍。特别是高宫望，像个瘟神似的，还真叫他给硬生生地抢到一个较好的观看位置。
　　樱木花道等人不太懂篮球，于是，寒羽良就客串做起了他们的临时解说人。
　　“海南附属高中，翔阳高中，每年这两所高校的比赛都会成为神奈川县的焦点之战，关注的人也是最多的。”
　　“阿良，我不明白，我们为什么要来看这样一场比赛？”水户洋平问。
　　“感受气氛，感受神奈川县最高水准的比赛，见识一下最受欢迎的球员！樱木，听见这呐喊和尖叫了吗？特别是藤真健司，简直是所有女生的梦中情人。我们练习的空地算什么？只有在这个舞台上表演，才会获得最多的掌声。呵呵，樱木，成名最快的方法就是打败已经成名的高手，你明白我的意思吗？”
　　藤真健司受女生欢迎，只要打败他，就会更受女生欢迎！樱木花道是这么想的，同时，他脑海中也开始做起了白日梦。
　　画面一：樱木花道跳起灌篮，牧绅一跳起阻止，结果被他撞到在地――灌篮成功；
　　画面二：樱木花道再次灌篮，这回阻止的人换成了藤真健司，同样被他打败。然后，胜利的音乐声响起，樱木花道背后浮现出了两个超大的红字――天才！接着，无数的女生开始追逐自己，大叫樱木我爱你……
　　“啊哈哈哈哈……”樱木花道夸张地大笑起来。
　　“哎，真伤脑筋啊。”水户洋平捂住额头，一脸无奈状：“我说阿良，你难道就不能停止对花道的蛊惑吗？”
　　“没关系，反正花道也乐在其中嘛。”
　　渐渐地，水户洋平等人也被场中激烈的比赛给吸引。嗯，篮球，貌似真的挺有趣。
　　不久后，比赛结束，翔阳不出意料地输给了海南。临走前，寒羽良回头深深地看阿牧和藤真一眼，心想：神奈川最强的后卫吗？等着吧，相信不久之后我们就会有交手的机会的。
　　

第四章 高中生活的开始
更新时间2012-2-7 20:21:04  字数：2516

　过了没多久，寒羽良和樱木花道等人顺利从和光中学毕业，进入了县立的湘北高中。（嗯，貌似日本是没有升学考试的。）
　　事也凑巧，寒羽良恰好和樱木花道及水户洋平分到了同一个班上――即一年七组。
　　开学第一天，寒羽良正和樱木花道在边走边讨论加入篮球部的事。突然，身后响起一般柔美的女声。
　　“请问两位同学，你们要加入篮球部吗？”
　　寒羽良笑了，不用回头，他也知道背后的人是谁。如同命运之神安排好的一样，那个让樱木花道为之疯狂女孩――赤木晴子出现了！
　　樱木花道悻悻地转过头去，乍一见到那个女孩清秀俊美的脸，他立即就呆了，如遭雷击。
　　是我喜欢的类型～～～
　　“樱木，我有事先走了。”寒羽良非常识趣地闪人，他很清楚樱木接下来会发什么疯，他才不要陪着丢人呢。
　　来到灌篮的世界后，寒羽良除了提前教樱木花道篮球基础外，倒没引起太大的蝴蝶效应。樱木花道还是和书中的情节一样，得罪了三年级的不良少年，被喝令放学后上天台解决。当然，和原著不同，樱木花道在晴子面前表演灌篮成功了。
　　晴子非常兴奋，要樱木花道无论如何必须加入篮球部，更称呼樱木花道为救世主。一席话，说得樱木花道心花怒放、得意忘形，简直连自己姓什么都忘了。
　　后来三年级的不良少年来教室捣乱，大家约定放学后在屋顶上解决。由于流川枫的介入，提前打倒了三年级的笨蛋。而樱木花道和流川枫这对宿敌，也在这种特殊的情况下第一次见面了。
　　由于晴子的关系，樱木和流川大打出手，结果樱木被晴子误会。晴子的咆哮冲击波，彻底地将樱木打入了十八层地狱。
　　第二天，樱木花道的情绪持续阴郁中。并且，他变得非常讨厌篮球。
　　洋平等人去劝解樱木，结果被一一打倒在地。而我们的主角寒羽良则躲得远远的，他才不去触樱木的霉头呢。
　　樱木又惹事了，拿篮球部的队员来出气。
　　“哎，那个情绪化的笨蛋。”寒羽良喃喃道，也不看路，结果撞到一堵墙上。
　　寒羽良被撞得一屁股坐地上，呲牙咧嘴：“妈的，好痛。”抬头一看：“咦？”他嗖地站起身，指着面前身高超过195公分的大个子惊道：“啊，你是……谁把动物园的大猩猩给放出来了。”
　　大猩猩？!赤木刚宪脸瞬间变黑，怒不可遏。很想狠狠地教训这个臭小子一番，可另一边同样有麻烦事要等着他去处理，遂只好先放过寒羽良了。
　　赤木鼻孔中喷出两道粗气，将所有的怨念都发泄到了樱木花道身上。哦，可怜的樱木同学。
　　樱木花道侮辱了赤木最爱的篮球，结果被赤木叫去体育馆一决胜负。
　　好戏要上演了，寒羽良眼中精光闪闪，忙迫不及待地跟去看戏。
　　消息传得很快，一传十，十传百，渐渐地，来看热闹的人挤满了整个体育馆。高宫等人趁机开赌，樱木的赔率高的吓人。
　　“哼哼，我赌樱木花道赢。”寒羽良也拿出钱来。
　　……
　　在众人的瞩目中，赤木刚宪宣布了比赛规则：很简单，在赤木射入十个球前，樱木花道只要进一个球就算赢了。
　　樱木还没来得及答应呢，就有人迫不及待地开始鼓噪了。
　　寒羽良：“樱木，加油啊，我看好你。”
　　“放心，我一定能打败这只大猩猩的！”樱木摆出了胜利的POSS。
　　又是大猩猩？！赤木快被气疯了，原来这两个家伙认识。可恶，他们约好的是不是？
　　在赤木的恼怒中，比赛正式开始。
　　如今的樱木花道可比原著中强多了，至少不会犯用脚踢篮球这种基本错误。但以他刚刚迈进门槛的水准，想要在规则范围内夺下赤木手中的球却也不容易。
　　樱木花道张牙舞爪，只不过徒具架势，根本一点儿用也没有。被赤木连续晃过，连进五球。
　　“可恶！”樱木花道要抓狂了。
　　“樱木，你到底在干什么？”寒羽良实在看不下去了，遂在一旁大喊：“你扑得太猛了，破绽一大堆，很容易被人突破。”
　　正说着呢，赤木又进一球，第六个。
　　“阿良，我不太明白哎。”樱木花道扰扰头。
　　“没时间详细解释了，你重心放低，双腿分开，双臂尽量张大。盯住他，不要让他轻易启动！啊，笨蛋！”
　　第七个球……
　　“用你的步伐来弥补身体上的差距，注意力集中，大猩猩是中锋，突破不是他的强项。哎哟，又输了，真是。”寒羽良双手一摊，看来临时抱佛脚还是不行啊。他干脆不说话了，由得樱木花道自由发挥。
　　第八个球……
　　第九个球，樱木花道在追逐赤木的过程中脚下一滑，双手下意识地想要抓住些什么。结果抓住的是赤木的运动裤，众目睽睽之下，赤木刚宪整个屁股露了出来！
　　寒羽良目瞪口呆，想不到，这经典一幕还是出现了。
　　“啊哈哈哈哈……”寒羽良捧腹大笑。
　　“哈哈哈……”全场笑声不断。
　　赤木刚宪羞愧欲绝，几乎想要掐死樱木。篮球部的其他队员强忍笑意上前安慰，结果很不幸地成了赤木的出气筒。
　　在赤木刚宪的熊熊怒火中，他完成了第九个灌篮。
　　“红头发的小子，还有一个球，你就要输了！”赤木挑衅道。
　　正当樱木花道茫然无措之时，他看见了晴子。自作多情的家伙误以为晴子是来给他打气的，于是樱木花道的斗志瞬间燃烧到顶点。
　　赤木刚宪突破，樱木花道紧紧第贴住他，在其投篮的那一刻。樱木用其超越普通人的体力与爆炸力形成了一堵墙，封死了赤木所有的投篮路线――神乎其技！
　　惊讶中，赤木一个不查，被樱木拍走了篮球。
　　两人立即展开争夺，樱木几乎是拼老命地扑过去，好不容易才抱住篮球。
　　攻守转换，轮到樱木花道攻了。
　　樱木花道开始运球，曾经的基础训练此时终于显出了效果，他的动作中规中矩，这也使得赤木颇为错愕。
　　咦？这小子的运球不错嘛，我还以为他是完全的门外汉呢。
　　观众中也有惊讶声发出。
　　“那个红头发的小子原来会打篮球啊？”
　　“嗯，他的运球很纯熟呢。”
　　“就是不知道能不能突破赤木这个县顶级中锋的防守？”
　　……
　　当然不能！寒羽良和人群中的流川枫同时心道，外行人看热闹，内行人看门道。像他们这种级别的高手一看就知道樱木外强中干。
　　果然，无论樱木花道如何努力，也没办法从赤木的阻挡中穿过去。
　　赤木，你不觉得你太托大了吗？寒羽良边看边心道，他发现赤木完全有机会抢断樱木花道的球，可赤木却没这么做。哼，耍着樱木玩儿吗？还是说赤木你已看穿了樱木的深浅，根本不把他放在眼中？可惜呀，樱木岂是用常理可以判断的？
　　赤木刚宪为自己的轻敌付出了代价，樱木花道见突不过去，就异想天开地用了一种非常规的办法。将篮球狠狠地扔向篮板，再强行突破，最后抓住篮板球灌篮。
　　赤木刚宪想要阻止樱木花道，却败在了樱木蛮横的怪力之下。
　　比赛结束了，樱木花道获胜……
　　今天两章，谢谢大家的支持。还是那句话，只要还有一个人在看，阿里就会完成小说。这是我的承诺，有前一本完本可以作证。
　　

第五章 加入篮球部
更新时间2012-2-8 19:55:12  字数：2627

　啊，寒羽良打着呵欠，上课好无聊啊。重生前他可是正规的大学本科毕业，现在又要回学校受罪，真受不了。
　　递交了湘北的篮球部入会申请，现在，他正要赶去参加训练呢。
　　途中，寒羽良巧遇赤木刚宪。
　　“嗨，大猩猩……哦，不是，赤木队长。”寒羽良主动热情地打招呼。
　　赤木回头一看，原来是昨天和樱木在一起的那个讨厌小子。一想到昨天的事，赤木就心情恶劣，不给寒羽良好脸色看：“干嘛，小子，我可不认识你！”
　　“哟，别那么冷漠嘛，要知道，我们很快就是队友，我只是提前向队长打个招呼而已。”
　　赤木刚宪：“……”
　　“我已经递交了入部申请，不过暂时还没批下来。嗯，太久没进行过团体练习，我有些迫不及待了。”
　　自作主张的臭小子！赤木头上全是黑线：“我才不要你这种家伙加入篮球部呢！”说完，怒气冲冲地留给他一个背影。
　　“啊……”寒羽良当场怔住，赤木刚宪有那么小气记仇吗？“喂，等等我。”他赶紧追上去。
　　一路纠缠，来到篮球部，却有人早已在那里恭候多时了。是樱木花道，他居然穿着属于赤木的4号制服。
　　“樱木花道？”寒羽良嘴角在抽搐。
　　“阿良，你也来了。”接着，樱木花道高声宣布：“我是篮球部一年级的樱木花道，请多多指教。”
　　“哎，真白痴哎。”寒羽良一脸无奈状，花道这个家伙，太乱来了。
　　“你们想加入篮球部，哼，做梦！”赤木态度十分坚决。
　　“为什么、为什么？”樱木花道上蹿下跳：“连流川枫那样的家伙都可以加入，为什么我们不行？”
　　赤木冷笑：“人家流川枫是富丘中学的主将，早已名声在外，是新人王、是我们梦寐以求的人才！你们？无名小辈岂能和流川枫比。哼，我才不要你们呢！”
　　闻言寒羽良相当不满，遂收起嬉皮笑脸，哼道：“无名不代表没有实力，赤木，你难道就只听信传闻吗？”
　　“就是、就是！”樱木花道急急助言：“流川枫算什么东西，我樱木花道可是天才、篮球健将！连猩猩，哦不，是队长你都败在本天才的手下！”
　　“还是说赤木你还在介意昨天当众露臀的事？”才正经一秒，寒羽良又嘴贱了，哪壶不开提哪壶。
　　扑哧！其余篮球队员尽皆神色古怪，捂住嘴强忍笑意。
　　两个混蛋！赤木连杀人的心都有了。不过算了，懒得和傻瓜一般见识，赤木遂招呼其余队员练球去。
　　“赤木刚宪！”寒羽良喝住他：“我要向你挑战，喜欢篮球的人，就在场上用篮球决一胜负吧！”
　　“凭你？”赤木停住脚步，神色颇为不屑。
　　“哼，别以为自己有多厉害，也就欺负欺负樱木这个门外汉罢了……何况赤木你还输给了樱木。”
　　樱木在一旁不满地插话：“臭阿良，你在说什么呢，我是天才！”
　　寒羽良微微一笑，不理会樱木的抗议继续道：“实际上你昨天的表现根本不够合格，只是外行人看不出来而已。”
　　“你说什么？”赤木瞬间燃烧起来：“一年级的臭小子，我会要你为这句话付出代价！”
　　寒羽良嘴角露出一抹阴谋得逞的奸笑：赤木刚宪，性子果然够刚烈火爆。
　　………………………………………………………………………………………….
　　练习场上，寒羽良和赤木刚宪冷眼相对，各自站定。
　　赤木将一个篮球抛到寒羽良手中，哼道：“别说我没给你机会，想进篮球部，就要拿出实力来证明！别只会耍嘴上功夫！”
　　“当然。”寒羽良压低重心，手上开始运球：“小心，赤木，我要进攻了。”
　　“来吧！”赤木刚宪张开双手，立即展现出他身为县顶级中锋的气势。
　　呵呵，寒羽良面带微笑，神情轻松。不错，赤木的压迫力的确是数一数二的，可那是针对高中生而言。或许他的技术还没恢复到前世的地步，可他的心理却丝毫没有减弱。对于能打NBA的寒羽良而言，赤木根本无法影响到他。哦，不，是全日本所有的中锋都不行！
　　寒羽良突然启动，作势往赤木左边突破。
　　“太天真了。”赤木大喝一声，快速滑步横移，挡住寒羽良前进的路线。作为大个子中锋来讲，赤木的步伐是相当灵活的。
　　谁知寒羽良第一下只是假动作，他迅速调整重心，胯下运一次球，将篮球交回右手。然后直接干拔跳投，篮球划过一道优美的曲线，最后空心入篮。
　　“什么？”
　　“哇，好厉害！”
　　“居然直接就投了？太夸张了吧，离三分线都还有一米的距离呢！”
　　……
　　不止是篮球部的其他人发出惊呼，连赤木亦被镇住。虽说寒羽良打了他一个措手不及，但不可否认的是寒羽良的动作确实非常漂亮。这也使得赤木想起了某个退出的家伙……
　　1：0，寒羽良先声夺人。
　　哼哼，有意思。赤木心想，看寒羽良的眼神有些不一样了。他捡回篮球，和寒羽良互换位置。
　　“该我进攻了。”说着，赤木大踏步前进。
　　寒羽良贴了上去，对赤木施加压力。赤木一愣，想不到，这小子的力量相当不错啊。但赞归赞，他可不会手下留情。赤木用力一挤，强行带球突破。
　　“哼，当我樱木吗？”
　　赤木仅仅只带了几步，就被寒羽良从侧面将球抄走。
　　“队长的球被夺走了？”
　　“那个家伙，他不是普通人。”
　　“加油机油，阿良，打败那只大猩猩！”当然，这话是樱木说的。
　　赤木刚宪简直不敢相信自己的眼睛，他的球，居然被夺走了？寒羽良……动作好快！
　　“赤木，你还不明白吗？”寒羽良拍着球老气横秋地道：“身为中锋，却要像后卫一样带球突破。呵呵，你真认为自己是万能的么？”
　　“切，还轮不到你这个一年级的新人来教训我。”虽然嘴硬，可赤木心中已然认同了寒羽的话。
　　“准备好了吗，我要发动第二次进攻了。”
　　“我绝对不会让你用同样的方式进两个球的！”赤木发出像猩猩一样的吼声，自此，他再也不敢小瞧寒羽良，而是将他当成了势均力敌的对手。
　　“我的手段可不止三分球哦。”嘴上明明这么说，但寒羽良却再次做出了投篮的动作。
　　“休想！”赤木跳起封盖，但在下一秒他便后悔了，因为寒羽良的投篮根本是假动作。趁赤木起跳的时机，寒羽良已如一阵风般急速吹过，甚至带起了赤木的衣角。
　　落地后，赤木刚宪随即返身奋力追赶。可惜晚了一步，寒羽良用小人物上篮再进一球。
　　2∶0
　　“怎么样，赤木，我很厉害吧？”寒羽良一副小人得志的模样。
　　“好臭屁的小子。”赤木呸道，但心中却并不平静。寒羽良的假动作虽然简单，却惟妙惟肖，简直跟真的一样，不然自己也不会轻易受骗。
　　三句两胜，赤木已经输了可他坚持要将最后一局比完。这次，赤木用上的是标准的中锋动作。倚住寒羽良，像坦克一样缓缓推进。
　　寒羽良奋力抗住赤木，但二人身高、体重差距不小，且让一个控球后卫去和中锋比身体，这显然是不太现实的。
　　不过寒羽也有他的办法，抗得一阵后，待赤木适应了身后的力度，他又突然一松。遂不及防下，赤木重心顿失，差点跌倒出丑。
　　寒羽良趁势完成抢断。
　　“赤木，还要继续比吗？”
　　“呼，用了，我批准你加入湘北篮球部。”
　　“耶！”欢呼的却是樱木花道：“大家赶快去练习吧。”
　　赤木刚宪：“等一下，我是说允许寒羽良加入，可没说你！”
　　樱木花道：“啊……”
　　

第六章 队内练习赛 上
更新时间2012-2-9 19:31:15  字数：2526

　结果，寒羽良顺利加入了篮球部，而樱木花道则还要继续努力。
　　“喂，我说赤木，你不会看不出来吧。以樱木花道的身体素质，他绝对是一块打篮球的好料子。”寒羽良不知已是第几次替樱木说情了。
　　“哼！”赤木从鼻孔中喷出一口气，别过脸去不理他。
　　哎，没办法。寒羽良耸耸肩，双手一摊，暗咐：樱木花道，我已经尽力了。
　　为了赤木晴子，樱木花道展现出了超凡的毅力，耍尽心机、费尽手段、付出无数辛苦努力后，终于被批准了进入篮球部。
　　……
　　第一天正式训练课，寒羽良才算完整地见到湘北篮球队的全部队员。当然，除了早已退出的三井寿和在医院的宫城良田除外。
　　呵呵，和传说中的一样，不但人少，实力更弱得可怜。只有一个木暮公延勉强可用，湘北徒自拥有县内顶尖的中锋赤木，却只能无奈地面对每年初赛即被淘汰的命运。但从今天起情况便不一样了，因为有我，寒羽良的加入。称霸全国不再是梦想！某人在心里狂妄地想着。
　　另一边，樱木花道和流川枫这对天生的宿敌已经开始卯上了。
　　寒羽良也是第一次近距离观察流川枫，果然如同传说中的一样，冷漠、桀骜、轻狂、傲视一切。不过嘛，他的面容真的非常清俊。
　　在赤木的要求下，大家先做自我介绍，相互认识。流川枫的自我介绍是最酷的，而樱木则是最搞笑的。至于寒羽良嘛，介乎两者之间。
　　“……寒羽良，身高181cm，78kg，同样来自和光中学。位置是1号位，不过我2号位同样厉害。也能打大前锋和小前锋，甚至客串中锋。”
　　赤木一阵恶寒，心想好臭屁的小子。流川枫亦为之侧目，喃喃念道寒羽良三个字
　　老好人木暮则哈哈大笑：“这届的新人真是好有趣……不过寒羽，你可要努力加油啊，因为在1号位的位置上，你恰好有一个很厉害的竞争对手哦。”
　　寒羽良点点头：“我知道，就是二年级住院的那个人吧，好像叫宫城良田的。嗯，本人不惧怕任何挑战。再说了，单从身高上讲，本人就占了大大的优势……”
　　赤木和木暮后脑勺上同时掉下一滴巨汗。不想寒羽良再继续大嘴巴下去，赤木遂大叫道：“开始练习！”
　　热身完毕后，樱木花道是唯一一个被要求做基础练习的人，这使得他大为不满。不错，为了吸引女生，樱木早已做过为期不短的基础练习。以前做，不代表现在要做，他很抵触赤木硬邦邦的态度。有晴子在看，樱木一心只想着灌篮出风头。
　　作为朋友，寒羽良当然站在樱木一边。
　　“赤木，我觉得樱木可以和我们一起练习。”
　　“怎么，你在质疑我的决定么？有意见的话，你也去做基础练习！”赤木原本只是说说而已，谁想寒羽良竟然当真了。他可不会抵触基础练习，事实上，即便是NBA的球员，也不会忽略基础练习。
　　“好吧。”寒羽良耸耸肩，双手一摊，独自走到樱木的旁边。
　　为樱木做基础练习的彩子愕然道：“阿良，你……”
　　寒羽良摆摆手笑道：“放心啦，我才不是怄气呢。”说着，又对樱木道：“看吧，我多够义气，来陪你做基础练习了。”
　　樱木花道感动得双目含泪：“阿良，你真是我的好朋友。”
　　寒羽良从一旁椅子上的背包中拿出一双厚手套，一副眼罩，然后才在樱木身边半跪下。
　　他的奇怪举动引起了赤木等人的不解，心中寻思：这小子又搞什么鬼？
　　只见寒羽良带上厚手套，再戴上眼罩，然后才开始做基础拍球。传说中，热火的韦德就是这么做基础练习的。当然，灌篮世界里的人不可能知道谁是韦德。但寒羽良的练习方式，却足够让大家开了眼界。
　　啊～～～身为篮球手，赤木等人很清楚这种练习的难度。
　　原来，他是用这种方式来培养篮球手感和控球技术啊，流川枫暗咐，且对寒羽良上了心。
　　赤木则心想：寒羽良，你的真正实力究竟如何呢？
　　……
　　樱木花道做多久的基础练习，寒羽良就陪他做多久。有了寒羽良的陪伴开解、插科打诨，樱木老实了许多，也没有像原著中那样负气出走。这种情况一致持续了一个礼拜，直到很不负责任的安西教练出现……
　　几天以来，流川枫的铁杆亲卫队开始冒头。并且，练习场外还有一道靓丽的风景线，她便是寒羽良的女朋友――野上曜印
　　樱木那个嫉妒啊，都快发狂了。脑海中不断地重复一个声音：我要灌篮、我要灌篮！
　　这时，安西教练提议一年级和二三年级做队内练习比赛。樱木就知道，他的机会来了。可惜事与愿违，他杯具地被赤木勒令做替补。
　　“我说赤木，我觉得樱木也可以参加队内练习赛。”寒羽良又替樱木求情。
　　“你给我闭嘴，再吵，你就去陪樱木当后备！”
　　“切，有什么了不起。”寒羽良喃喃自语。
　　一旁的彩子看得直摇头：“寒羽良这家伙，难道就不知道尊重学长吗？”
　　说实话，寒羽良本就对队内练习赛兴趣乏乏，不参加就不参加，他才不在乎呢。就在此时，曜游氯岬纳音响起：“阿良，你要加油哦。”
　　“放心，看我的表演吧！”不得不说，在漂亮女生面前，任何男人都是不愿服输的。寒羽良上一秒才不屑队内练习赛，可转眼间就变得斗志昂扬。
　　队员们认真地做着热身运动，彩子、曜印⒓扒缱拥热嗽蛟诔”咝酥虏勃地等待着比赛的开始。
　　“一年级对二三年级，安西教练大概是想考察一番新人的实力吧。”彩子似模似样地发表评论：“也就是说，这是流川枫和赤木学长间的对抗。”
　　曜拥奔捶炊裕骸澳闼档牟欢裕彩子，难道你忘了阿良了吗？”
　　彩子嘻嘻一笑，调侃道：“你不会因为寒羽良是你的男朋友，你才帮他说话吧？”
　　曜忧卫龅牧车岸微微一红：“不是的，彩子姐，你不知道，阿良他真的非常厉害。”说着，她眼中流露出无限的崇拜和骄傲：“论能力，他可是全县数一数二的哦。”
　　“不会吧，那个不正经的家伙？”彩子一脸难以置信。
　　樱木花道突然凑上前来：“曜铀档拿淮恚寒羽良那家伙，也仅仅只比本天才逊色一点点而已。”
　　彩子：“哎，樱木花道，你脸皮还真厚啊。”
　　晴子和曜尤咯咯笑起来，谈笑间，练习比赛开始了。
　　赤木刚宪和流川枫一脸严肃，显得相当认真。只有寒羽良依旧一副吊儿郎当的模样，他看看二人，心想：不就是一场队内练习赛么，何必将气氛弄得那么凝重呢？
　　大概流川枫的性格就是如此吧，不管任何时候，他都要全力以赴。比赛普一开始，流川枫就展现出了他必胜的信念。
　　不得不说，全力以赴的流川枫的确是很强的。突破、上篮、得分，不愧为新人王！赤木也被流川的表现激发了斗志，他同样展现出了一个顶级中锋该有的实力。一来二往，两人不断抢分，较量得好不热闹！
　　由于其他人的实力问题，他们全成了赤木和流川枫的陪衬。得，本来考察新人的队内练习赛，结果便成了赤木和流川表演的舞台。
　　连寒羽良都被晾在一边，他用手指指着自己：我才是主角啊！
　　

第七章 队内练习赛 下
更新时间2012-2-10 16:59:02  字数：2419

　可恶的流川枫！起码有两个人在心里忿忿地想道，一是樱木花道，另一个嘛当然是我们的主角寒羽良。
　　爱吃独食的家伙，寒羽良暗骂。比赛一开始，流川枫便包办了所有的进攻。从发起到终结，简直将团体篮球当成了他的个人秀。要知道，掌握比赛节奏和控制的该是他寒羽良啊。想不到，流川枫居然包办了自己的工作，还将他当成了打酱油的？
　　呼，好吧，我忍，不和高中小子一般见识。寒羽良生理年龄虽小，可他的心理年龄却比在场所有人都大――除了安西教练。
　　流川枫一个人就足以带给他的对手，即二三年级球员相当大的威胁。每当他一拿球，二三年级神色全都变了。
　　可惜，他们实力严重不足，根本无法阻挡流川枫。转眼间就被他晃过，流川枫突到篮下――跳投！
　　“休想！”关键时刻，赤木斜斜里杀出，施展大猩猩绝技拍苍蝇，将流川的射篮给煽了出去。
　　飞出的球被寒羽良得到，只见他轻轻松松一个空位跳投，将篮球投进。
　　“总算轮到我表演了。”寒羽良呼出一口气，可惜，貌似没什么人理会他。赤木招呼大家反攻，而流川枫则更和赤木卯上了，被赤木盖掉投篮，看来对他的刺激相当大。
　　流川枫独自带球，即使偶尔将球传出，也会用一种凌厉而炙热的目光瞪着别人，那是要求的意思。如此一来，弄得别人好像将篮球当成了烫手山芋似的，接住不到一秒，便要急急还给流川枫。
　　当然，寒羽良不在此列，他才不将流川的眼神放心上呢。不过，他也渐渐明白了樱木花道的感受。流川枫这个臭小子，简直太乱来了。
　　不错，流川枫确实非常厉害。但在现阶段，寒羽良认为他还是太嫩了。他想给流川枫一点教训，告诉其什么叫团体配合。于是，在一次死球后，寒羽良提出申请。
　　“赤木，我要求换边……哎哟！”回答寒羽良的是赤木的铁拳。
　　“臭小子，还是先做好你自己的本分。哼，到目前为止，你的表现可不怎么样啊。”
　　“什么？可恶！”寒羽良火起，立即改变立场，决定先给赤木一点颜色瞧瞧。
　　“流川枫！”寒羽良主动开口。
　　“嗯。”流川枫永远是那副拒人于千里之外的冷漠表情。算了，他忍。
　　“从现在开始，由我控球！”寒羽良一副不容置疑的口吻。不是他抢不过流川枫的风头，而是他毕竟曾经是职业球员，他的职业素养不允许他这么做。身为控球后卫，第一职责是整合球队！
　　流川枫停住脚步，犀利的眼神盯住寒羽良。寒羽良则毫不示弱地和他对视，二人间的气氛颇为诡异。
　　“啊，怎么回事？”
　　“寒羽、流川，这两个家伙想干嘛？”
　　樱木花道唯恐天下不乱，大叫大嚷：“上啊，阿良，扁那个臭屁的狐狸，我支持你！”
　　还好，大家担心的冲突并未发生。流川枫转身走开，淡淡地丢下一句：“你不要拖我后腿。”言下之意是答应了，可话实在难听。
　　你拽什么拽啊？寒羽良猛反白眼，面部肌肉抽搐。心想老子打NBA的时候你小子还不知道在哪里呢。
　　利用寒羽良和流川枫之间发生小插曲的时机，赤木刚宪使出了他的绝技――大猩猩灌篮，给一年级新生造成心理压力的同时也鼓舞了本方的士气。
　　晴子心疼流川枫，遂抱怨道：“哥哥真是，对一年级的练习也这么认真！”
　　曜右∫⊥返溃骸盎翱刹荒苷饷此蹬叮阿良已经在控球了。晴子，请原谅我的失礼，我看赤木学长所在的二三年级输定了。”
　　彩子亦补充道：“流川枫也是，别看他面无表情，实际上他内心对胜利的渴望比谁都强烈。”
　　换寒羽良控球后，二三年级的队员集体松了口气。因为寒羽良的控球不像流川枫那么气势逼人、那么快速锐利。
　　寒羽良脸上挂着和蔼的微笑，缓缓控球，将比赛节奏一下降低许多。
　　“这家伙，搞什么鬼？”流川枫有些不解。
　　答案很快揭晓，寒羽良不像是球员，倒像是球场上的教练。带球前进的同时居然还有闲暇给流川枫说教：“我说流川，你刚才攻得太猛了，别的队友根本跟不上你的节奏。不错，我承认你很厉害，或许以前你也是这么做的。但有没有人告诉过你，这么做完全是一把双刃剑呢？”
　　流川枫心道：这家伙……
　　安西教练听闻此言，眼前不由一亮。
　　“……单打独头、独立于本方的节奏之外，或许你会成为救世主；但更多时候，你只会给自己的球队造成困扰！一旦有人能够限制住你，那么本方球队的攻势就会瞬间被瓦解！呼，也难怪，谁叫咱们湘北篮球队其他人不行呢。”
　　一席话，说得其余队友羞愧不已。紧接着，寒羽良的话又能把人气死。
　　“流川枫，你还别不信。我们湘北篮球队每年预选赛即遭淘汰，赤木队长就是最好的例子。所不同的是他是被迫的，而你是故意的。”
　　混蛋啊～～～赤木双拳紧握，眼中喷火，身上已燃烧起来了。从某些方面讲，寒羽良比冷漠的流川枫和无知的樱木花道更令人讨厌。
　　不知道流川枫听见去没有，反正他依旧是那副酷酷的、一成不变的冷脸。
　　这时，二年级的安田上来抢球，却被寒羽良轻松晃过。他目光左右一扫，喝道：“别愣着，加速跑位！”这话当然是对其余一年级的队友说的，除流川枫外，他们实在弱得可怜。或许，流川枫的坏习惯就是在这样的队友中形成的。
　　“啊，是！”不知道为什么，寒羽的话中竟带着一股不容置疑的威严，队友下意识地愿意听从他的吩咐。
　　角田、木暮同时上前围堵寒羽良。寒羽良冷笑一声，身体连续晃动，很快就将木暮二人的重心给晃没了。他从中间踏过，带球直扑篮下。
　　“漂亮！”彩子惊讶地道：“好漂亮的带球突破，简直不逊色于流川枫嘛。寒羽良，为什么从来没听说过他的名字呢？”
　　作为镇守篮下的最后一道屏障，赤木义无反顾地上前了。他发出怒吼，企图以这种方式来干扰寒羽良。
　　猩猩叫？我才不怕呢。出任意料地，寒羽良并没有挑战赤木刚宪，而是用一个击地传球。将球分给了无人看守的流川枫。
　　如果这样的球都打不进的话，那流川枫就妄称超级新人了。
　　“要打败只有中锋的球队简直太简单了。”寒羽还不忘刺激赤木。
　　刚刚的吃瘪加上寒羽良的挑衅，赤木暴走了。
　　“混蛋小子，我要教训你！”赤木张牙舞爪地朝寒羽良扑来，结果被其他人死死拉住。
　　“为什么，寒羽要激怒哥哥？”晴子问道。
　　“我也不明白哎。”彩子大摇其头。
　　在退回本方半场时，寒羽良突然道：“赤木，你的行为若放在正式比赛中那可是一次技术犯规。”接着，他又嘻嘻一笑：“垃圾话也是篮球比赛的一部分哦。”
　　啊，赤木一下子清醒不少。可恶，被一个一年级的新人给耍了。
　　

第八章 樱木上场
更新时间2012-2-11 17:50:02  字数：2661

　自从寒羽良开始组织进攻后，一年级的情况立即发生了巨大的改变。若先前只有流川枫有威胁的话，那么现在就是每个人都可以得分了。原因很简单，短短时间内，寒羽良便将一年级的新生队伍整合成了一个整体。
　　突破分球，寒羽良虽然才得两分，但他却搅得二三年级的学长们焦头烂额。想阻挡寒羽良，一个人是办不到地。多人的话，那么其它地方就一定会露出空当。只要队友能跑到，寒羽良的传球就一定会到。他甚至不用眼睛去看，仿佛他身上本身就长有无数双眼睛一样！
　　没错，一年级的其他人是没有流川枫的技术。可空位投篮的话，进球还是相对比较容易的。流川枫的感受最明显，轻松得他都有些不适应了，虽然他的投篮机会被别人分薄不少。
　　可以说，寒羽良完全将赤木等人玩弄于股掌之上。
　　为什么会这样？！赤木等惊异不已。
　　“魔术师约翰逊！”彩子喃喃道：“寒羽良给我了这样的感觉！”
　　“什么？”樱木花道一脸茫然。
　　晴子替他解释道：“魔术师约翰逊，NBA最伟大的控球后卫，是一个了不起的人。”
　　NBA？樱木还是一头雾水。
　　彩子骇然：“想不到，寒羽良竟然有如此实力！连赤木都被他耍得团团转！”
　　“呵呵呵呵……”安西教练发出了他招牌似的笑声。
　　比赛完全进入了寒羽良的掌控中，二三年级的学长们越来越急躁，失误不断增多。队内练习赛中没有所谓的暂停，所以包括赤木在内，皆失去了平日的冷静。
　　木暮传球给赤木，意图简直太明显了，被寒羽良从中断掉，然后发动快攻。他一马当先，几下突到对方篮下，将手中篮球抛到篮板上。
　　寒羽良失误了？不、不对！只见紧随其后一道身影高高跃起，将反弹回来的篮板球给狠狠地砸入篮筐中！是流川枫，漂亮的配合灌篮！
　　哇！流川枫精彩的表演，顿时点燃了他三个亲卫队的热情。那尖叫声，几乎要将屋顶给掀翻。
　　为什么，刚才那一球我至少要占一半功劳啊。寒羽良用手指着自己，心中酸溜溜地想。
　　“阿良，好棒哦！”这是曜印
　　对嘛，我有曜泳凸涣耍寒羽良一阵傻笑。
　　可恶！赤木刚宪脸色铁青，却苦无对策。
　　混蛋流川枫！樱木花道快被妒忌的怒火给逼疯了，听见那些女人的尖叫，他觉得特别刺耳！于是，他跑过去关上体育馆的大门，再苦苦哀求安西教练让他出场。那怨念，简直快赶上贞子了。
　　安西教练也很想看看樱木的实力，遂同意了他的请求。
　　“啊哈哈哈哈，本天才樱木花道终于可以出场了！”樱木花道果然气势十足，一上场就和流川枫不对眼。
　　“阿良，你要给本天才传球哦。”
　　“听见啦，你不用这么大声！”寒羽良挖着耳朵道。
　　……
　　场边，彩子继续发表她的看法：“二三年级的学长们处境更不妙了，樱木的加入提升了一年级的高度，这使得只有赤木学长一人的二三年级更加被动。就是不知道……樱木那家伙的表现如何？”
　　樱木的表现不错！刚一上场，他就像被人展示了他超强的爆发力和运动性。抢断高空传球，带球前进，快速而熟练。
　　可惜……他比流川枫更离谱，眼中已没有别人了。
　　大白痴！流川枫和寒羽良同时在心中骂道，不自量力的樱木花道，竟然敢独自带球挑战赤木。
　　今天赤木刚宪正憋着一肚子火没处发呢，见樱木花道送上门来，他哪还客气啊？当即使出大猩猩绝技――苍蝇拍，结结实实盖了樱木花道一个大火锅！
　　呼啊！～～～赤木变成了猩猩样，发出野兽般的努嚎。
　　可恶的大猩猩！不甘失败的樱木花道很快卷土重来，又要继续灌篮。结果还来不及起跳，球就被断掉。
　　“笨蛋，你到底明不明白，在正式比赛中，你是不会有机会轻松灌篮地！”赤木吼道。
　　樱木哪里听得进去？他脑海中除了灌篮就是灌篮，一心想要在晴子面前出风头。
　　哎，真头痛啊，寒羽良暗叹，有时候樱木乱来起来连八匹马都拉不住。见樱木有越发疯狂的迹象，他不得不喝止道：“给我冷静下来！”
　　“阿良？”樱木眨眨眼睛，相比较起赤木，寒羽良的话他反而能听得进去。
　　寒羽良走进樱木身边，用手臂挽住他的脖子低声道：“听我说，灌篮虽然比较容易，可你的动作太过简单。面对大猩猩，你很容易被他看穿，不如换一种方法好吗？”
　　“什么？”果然，樱木将耳朵竖了起来。
　　对樱木这种人，你就不能用强的，得诱之以利。这不，寒羽良就在他耳边一阵咕隆，听得樱木眼睛瞬间发亮。
　　见两人窃窃私语，其余球员不由得狐疑：他们搞什么鬼？
　　比赛重新开始，樱木花道也不捣乱了，乖乖地进行跑位。
　　寒羽良带球前进，那眼神，充满戏谑，仿佛能洞穿一切。
　　“阿良，这里这里！”樱木好像打了鸡血似的，在篮下拼命挥手要球。
　　寒羽良一阵恶寒，手一抬，传球了，却是传给流川枫。流川枫得到球后，轻松跳投得分。
　　“可恶的阿良，你为什么不将球传给我，而是传给那只臭狐狸？”樱木过来兴师问罪了。
　　“你还好意思说？我叫你跑空位，可你倒好，站住不动不说，更大叫大嚷，就怕别人不知道我的传球路线是不是？”寒羽良亦不甘示弱地顶了回去：“况且在你身后，大猩猩已经落位。凭你的实力，你以为你可以突破大猩猩的防守吗？记住，以后遇到这种情况要继续移动，尽量引大猩猩远离篮下！”
　　“引开大猩猩？用什么，香蕉吗？”
　　寒羽良猛翻白眼：“随便你！”
　　如此肆无忌惮，简直不把赤木刚宪放眼中。他愤怒已极，上前一人给了一拳。
　　“哎哟，好痛！”樱木蹲在地上，捂住头上冒烟的大包呻吟道。
　　“都是你害的。”寒羽良也是同样的动作。
　　“两个大混蛋！”今天的队内练习赛，赤木快被气得吐血了。
　　……
　　“最后一分钟。”这时，作为临时裁判的一名同学高声道。
　　眼见时间不多了，可樱木还是没有任何表现，他不由急得像猴子一样上蹿下跳。不停地给寒羽良制造噪音，弄得寒羽良不胜其烦。
　　但是，作为好朋友，寒羽良却要不厌其烦地现场指点樱木花道跑位的技巧……即便如此，寒羽传出的好球也会被樱木轻易地浪费掉。没办法，谁叫他是初学者呢？不过大多的时候，寒羽的球还是传到最具威胁的流川手中，这也使得樱木大为不满。
　　“傻瓜。”跑过樱木身边时，流川枫轻哼一句。
　　“你说什么，你这只臭狐狸！”樱木用杀人的目光瞪视流川枫。
　　……
　　“最后十秒！”
　　最后一次进攻，寒羽良也不打算传球了，他要亲自来。
　　……高速启动、跨步、飞跃――寒羽良使出了战斧式灌篮！
　　赤木早憋着一肚子火呢，他说什么也要阻止寒羽良。在篮下，赤木跟着起跳，双手高高举起。
　　这时，今天最精彩的一幕发生了。寒羽良腰腹猛地发力，竟在最高点时产生了滞空！
　　“什么！”后起跳的赤木却先一步下落。
　　抓住这一瞬间的空挡，寒羽良微微调整角度，避开赤木的大掌。去势不停，用力将篮球狠狠地砸入篮筐中――隔人暴扣！而且是隔着赤木这样的顶级中锋！
　　寒羽良单手挂在篮筐上，赤木则站在他身下，一脸的难以置信。如此进球，对中锋的打击那是相当大地。
　　整个体育馆的人全部目瞪口呆，到处是抽气的声音，连如同弥勒佛一样安坐在椅子上的安西教练也忍不住站起身来。
　　比赛以二三年级学长们的惨败而结束……
　　

第九章 樱木花道的特训
更新时间2012-2-12 18:32:27  字数：2499

　第二天放学后，赤木和木暮一起去篮球馆参加训练。
　　“赤木，你还在为昨天寒羽良的最后一次灌篮而耿耿于怀吗？”
　　赤木嘴硬道：“切，我才没那么小气呢。寒羽良那个臭小子，最后一下分明是运气！”
　　“是吗？”木暮笑了，用手指轻推鼻梁上的眼镜：“我觉得我们应该感到庆幸才对。今年我们湘北有新人王流川枫的加入，更有一个带给我们无限惊喜的寒羽良，再加上樱木花道……我们湘北缺少的，不正是能和你配合的强力队友么？赤木，你称霸全国的梦想终于有机会实现了！”
　　闻言，赤木刚宪沉默不语。
　　“……特别是寒羽良，他不但自己厉害无比，更能提升全队的整体实力！这点，相信经历过昨天比赛的你我都十分清楚。而且，他也使我想起了一个人。”
　　“你是指……”
　　“翔阳的藤真健司！”
　　赤木哼道：“他，还不够格吧。”
　　木暮却摇摇头：“不，我的看法恰恰相反，寒羽良至少不会逊色于藤真。说不定，他有资格挑战海南的王者阿牧呢。”
　　赤木别过头去，不予置评。
　　“哈哈哈……”大笑中，木暮心想：赤木，其实你心中也有和我一样的想法吧，只是你自己不愿意承认罢了。
　　“咦，樱木花道？”木暮一愣：“和他在一起的人是……青田那个家伙？”
　　搞什么鬼？于是，赤木和木暮一起跟踪他们去柔道部偷窥。结果，让他们目睹了一场青田龙彦诱惑樱木花道的好戏。最后，闹剧在樱木花道的一句我是篮球队员中落幕。令人意想不到的是，赤木却因为樱木花道的这句话而将抑郁的心情一扫而光，变得振奋起来。
　　赤木终于决定教樱木花道其它的篮球技巧了。不错，或许樱木是比原著中同时期要出色不少，可一个光会灌篮的球员在赛场上是没用的。
　　可惜，樱木花道永远不会乖乖地听话，他总是将事情搞的一团糟。赤木那个气啊，几乎想扭断樱木的脖子。
　　寒羽良在一旁看得津津有味，他本不想参合进去的，可惜由于樱木花道和流川枫根本无法和平相处。要樱木接受流川枫的教导？除非太阳从西边升起！无奈之下，赤木点了他寒羽良的名字。
　　“寒羽良，樱木花道就交给你了，你们不是朋友吗？”
　　“知、知道了。”寒羽良面部肌肉抽动，心不甘情不愿地道。原以为进入高中后便可以将教导樱木花道的重任交给大猩猩，可谁想最后还是落到自己头上。哎，要知道，教樱木花道这个问题儿童可是吃力不讨好的差事啊。
　　不行，得想想办法。啊，有了！寒羽良嘴角露出邪邪的笑容：赤木，你可别怪我利用你的妹妹哦。
　　………………………………………………………….
　　第二天一大早，樱木花道就来到了他曾经经常练习的那块空地。自从加入高中篮球部后，他已经很久没来这里了。
　　咚咚咚，篮球撞地的声音，有人比他更早……
　　“喂，阿良，你约我来干嘛？”
　　“当然是完成大猩猩交代下来的任务，帮你特训啊。”
　　“切，本天才才不用那种小人物上篮呢。”说着，樱木花道转身欲走。
　　“哼哼，如果你现在走的话，就见不到我的助教。”
　　“什么？”
　　“樱木～～～”
　　“啊，晴子？”樱木瞬间变成猪哥状，垂涎欲滴。
　　“赤木晴子，这就是我找来的助教。樱木花道，你还要走吗？”
　　废话，当然不走了，现在就算十匹马也拉不走樱木花道。脸红心跳、惊慌失措、手忙脚乱，樱木显得有些无所适从。
　　“哈哈哈……”寒羽良大笑不已，走上前楼主樱木花道的肩膀，在他耳边低声道：“怎么样，我很够意思吧，替你约了晴子出来。”不止约了晴子，他还约了曜樱她们两人一起来看寒羽良对樱木的特训。
　　“太好了……”变成Q版得樱木饶头傻笑。
　　寒羽良趁热打铁：“那么樱木，你愿意接受我的特训吗？”
　　“没什么可以难倒我天才樱木花道的！”樱木花道边说边故意比划他那健硕的胳膊：“不管是小人物上篮还是其它的都好，统统都对着我篮球健将樱木花道来吧！”
　　赤木晴子微笑道：“樱木，你好有斗志哦。”
　　“啊哈哈哈……”得到晴子的夸奖，樱木夸张地大笑，整个一小人得志。
　　寒羽良轻咳两声：“晴子，不如就由你来为樱木花道演示带球上篮的技巧好吗？”
　　“嗯。”晴子爽快地答应，恰好，带球上篮也是她最擅长的。
　　看着樱木那虚心好学、一脸幸福的表情，寒羽良不由感叹：果然，还是晴子对樱木花道有特效啊！
　　“阿良，你是故意的对不对？”曜踊翰阶叩胶羽良身边微笑道。
　　寒羽良耸耸肩：“是或者不是又有什么关系呢？反正我是为樱木好，这就够了。”说着，他又调笑道：“有晴子在，樱木花道就能发挥出120％的实力；我叫你来，也是因为有你在身边，我的进步将会更快！”
　　“讨厌。”曜忧瘟澄⒑欤羞涩地低下头去，心中却是甜甜的。
　　寒羽良凝望樱木花道的动作：“他越来越像一个真正的篮球手了，进步神速。我相信总有一天，他会震撼整个神奈川县……哦，不，或许是震撼全日本。哼，这句话虽然常常被樱木挂在嘴边，可我还是要忍不住称赞他――他真的是一个天才。”
　　曜诱ＵＫ美丽的大眼睛，心想这话还真不像是出自一个高中生口中哎。
　　“阿良，在我心中，你才是最棒的。”曜雍氯坏馈
　　“呵呵呵。”寒羽良也发出了类似樱木的傻笑，这样的特训真幸福啊。
　　在晴子的帮助下，樱木花道果然很快掌握了小人物上篮的初步技巧。寒羽良看得兴起，遂大嚷道：“樱木，我来和你做有干扰的练习！”
　　……………………………………………………………………
　　“啊哈哈哈哈……”第二天一大早，樱木心情极佳，笑声就没间断过。
　　旁人十分奇怪，纷纷进行揣测。
　　“樱木他怎么了？今天好像特别高兴哎。”
　　“我也不清楚。”
　　此时，樱木军团登场。
　　高宫望：“难道樱木又被晴子拒绝，以至搞得精神错乱了？”
　　大楠一本正经地点头：“我看很像。”
　　野间：“要不要替他叫救护车？”
　　这些话传到樱木耳中，他嗖地转过头来。
　　遭了，三人大惊失色，急忙后退以躲避樱木的头撞。结果出人意料的是樱木并没有发火，只瞪了他们一眼，然后又恢复了笑脸，继续唱他那谁也听不懂的烂歌曲。
　　“喂，阿良，樱木他怎么了？”水户洋平问道。
　　寒羽良耸耸肩：“不就是和晴子有了肌肤之亲么……”
　　他话刚说一半，高宫已嚎叫起来：“哇，那个禽兽，他终于忍不住向晴子小姐下手了吗？”
　　野间一副咬牙切齿状：“混蛋哪！”
　　大楠：“好羡慕。”
　　水户洋平：“……”
　　这些家伙，寒羽良实在无语了：“我是说和晴子一起练球，还趁机抓了晴子的小手，仅此而已！”
　　高宫等三人齐声道：“切！”
　　水户洋平嘿嘿笑道：“不过樱木那家伙因此而高兴成这样，呵呵，他还真单纯啊。单纯到极点。”
　　高宫望：“他根本就是单细胞动物。”
　　……
　　

第十章 和陵南的练习赛 1
更新时间2012-2-13 18:02:42  字数：2394

　当天下午，赤木宣布了两场练习赛的计划和日期：一是一星期后对陵南；二是对阵武园。
　　武园？！寒羽良和樱木花道同时一愣，寒羽目光朝樱木望去，只见其神色间有了一丝的不自然。
　　武园啊……樱木曾经的情敌小田所在的学校。
　　在集体训练完成后，樱木和寒羽留了下来。樱木是加练，而寒羽则是给他当临时教练。
　　“樱木，你心中还在介意吗？”寒羽良笑问。
　　“什么？”
　　“当然是叶子跟小田啊，要知道，你的第50次失恋……哎哟！”话还没说完，寒羽就被樱木用头槌给撞倒在地。
　　“哼，谁在介意啊？”
　　“果然……还在介意。”
　　这时，门被打开了，从外面走进来一个人。他看看寒羽良，又看看樱木花道，突然指着樱木叫起来：“你就是流川枫同学吧。”
　　樱木的脸瞬间变黑，怒气值上涌。
　　“我叫相田彦一，请多多指教”来人做了自我介绍。他根本没注意到樱木的脸色，兀自叽叽呱呱地说个不停，得意地炫耀着他对流川枫的调查资料。
　　“咦，好奇怪？没听说过流川枫的头发是红色的啊？”
　　“混蛋！”樱木终于爆发，他狠狠地教训了相田彦一。
　　“呵呵，小子，你认错人了，他不是流川枫。”寒羽良道。
　　“啊？”相田彦一捂住头，满脸苦相。
　　“喂，小子，你知道赤木刚宪吗？”
　　“赤木队长？”相田彦一啊地叫出声来：“难道你就是赤木队长！”
　　咚，樱木的头槌再次出击：“你这个蠢材，我哪里像那只大猩猩啊？”
　　“求求你，别再打了。”相田彦一哀声求饶。
　　“实话告诉你吧，本人曾经打败过赤木，也是下一任队长的不二人选――天才篮球健将樱木花道！”
　　寒羽良：“好臭屁的家伙。”
　　如此明显的牛皮，相田彦一竟然真信了。他目光越过樱木，落在寒羽良身上：“请问你是？”
　　“寒羽良，湘北篮球队的。”寒羽淡淡地道，他很清楚相田彦一是谁，陵南那个球技不怎么样，却有成为一流狗仔队潜质的家伙。
　　从相田彦一口中，樱木花道第一次知道了陵南的王牌仙道彰。同时樱木也发下宏愿，他要打败仙道！
　　寒羽良心道：大傻瓜，仙道该由我来打败才对！
　　……………………………………………………………………………………………..
　　和陵南比赛前一天，大家的士气十分高昂，状态也已调整到最佳。最后，樱木又要留下来接受赤木的特训。至于效果怎样，就要等到和陵南比赛时来验证了。
　　第二天，湘北篮球队出发前往陵南高中。
　　“混蛋！为什么寒羽良那小子还没到！”新干线就快开了，却依然不见寒羽良的身影，怪不得赤木要大发雷霆。实际上，这正是一种重视寒羽良的表现。有了寒羽良，他们战胜陵南的机会就会大增。
　　每次湘北的问题儿童军团出纰漏，出来打圆场的总是湘北的副队长、老好人木暮公延。
　　“喔，对了赤木，忘了告诉你，寒羽他早已给我打过电话：他昨天有事去了亲戚家，由于他亲戚就住在陵南高校附近，所以他晚上没有回来。今天比赛前他会在陵南高校门口等我们。”
　　“是吗？”赤木怒火未消：“那家伙最好不要迟到，否则我一定不放过他！”
　　上列车后，湘北的球员们开始鼓舞士气，跟着又是屁股离座椅一公分的一分钟腰腹力量练习。
　　球员们穿着校服，简直太丢脸了，木暮恨不得找个地缝钻进去。他心中无比羡慕提前一天出发的寒羽良。可他绝料想不到，寒羽良根本是故意的。
　　此时寒羽良正偷笑呢，他早就知道赤木会要大家在列车上干嘛，他才不要陪着一起出丑呢。
　　不多久，湘北的队员就来到了陵南高校，而寒羽良也确实先一步抵达。
　　寒羽良刚想打招呼，却被赤木狠狠地一拳打在头上：“混蛋，简直不将团队纪律放在眼中！”
　　“可恶的大猩猩。”寒羽良捂住头上冒烟的大包哀声道。
　　“你说什么？”赤木转过头来。
　　“没、没什么。”寒羽忙赔笑道。
　　“哈哈哈哈……”其余队员都笑了起来。
　　一行人来到陵南的篮球馆，陵南的队员们早已恭候多时了。当中最引人注目的人自然是身高超过2米得巨人――鱼住纯。
　　“哇，好高！比赤木队长还高啊！”初次见面，湘北的队员不禁对鱼住的体型发出惊叹。
　　“好丑，果然和赤木有得一比，不愧是猴子王。”寒羽良在最后小声嘀咕。
　　鱼住的眼中只看到赤木，这个曾经打败过他的人。所以，他连打招呼的方式都充满挑衅：“这次我一定会赢！”
　　赤木：“傲慢的家伙，真无礼啊！”
　　简单的寒暄过后，赤木便带领湘北的队员去更衣室，比赛马上就要开始了……
　　在更衣室内，安西教练首先发放球衣：身为队长和主将，赤木当然是4号；副队长木暮5号；寒羽良6号……流川枫10号，一直到最后也没有樱木花道的份。
　　樱木当场抓狂，上前就缠住安西教练，拼命蹂躏他身上的肥肉：“我要当正选、我要上场！”
　　“你这个蠢材，哪有初学者当正选的？你把篮球想得太简单了！”赤木吼道。
　　若樱木能听得进去他就不是樱木了，失去理智的樱木根本没人能劝阻得了，他大闹更衣室，不达目的誓不罢休！
　　迫于无奈之下，木暮只好分了一件球衣给樱木――10号，樱木硬从流川枫手中夺过来地。
　　可惜的是，樱木虽然夺得了球衣，但他依然属于替补。不止是他，连寒羽良亦无法出场。
　　“老爹，樱木那家伙做后备就算了，为什么连我都是后备的？”寒羽良很像学樱木那样去扯安西教练的下巴。
　　樱木感同身受地点点头，突然，他像是察觉到了什么，转头对寒羽良不满道：“臭阿良，你在说谁呢？”
　　“呵呵呵呵……你们是秘密武器，明白吗？秘密武器一定要保存到最后，所以才不是正选啊。”安西教练笑道。
　　“是吗？”樱木转怒为喜，笑得像个傻瓜。
　　寒羽良却没那么好糊弄，他心想：安西教练，你究竟在打什么主意呢？
　　…………………………………………………………………….
　　到时间后，双方队员出场。
　　“哇，原来樱木花道已拥有自己的球衣了！”不用问，这是樱木军团赶来看比赛了。
　　有了洋平等人的鼓噪，樱木花道不禁得意忘形，居然不自量力地跑到陵南那边去示威。口口声声地表示要亲自打败陵南的王牌仙道。
　　流川枫：“大白痴。”
　　寒羽良：“丢人的家伙。”
　　彩子：“真是个超级问题儿童哎。”
　　赤木刚宪：“湘北之耻！”
　　实际上，陵南的仙道根本不在，直到比赛开始前一刻，他才姗姗来迟。
　　陵南的田冈茂一教练大声斥责仙道，不过却是不痛不痒的几句话，最后不了了之。
　　哼，这就是王牌的待遇吗？寒羽良在心底暗道。
　　

第十一章 和陵南的练习赛 2
更新时间2012-2-14 15:49:04  字数：2521

　正式比赛前，樱木照例先耍宝一番，当众向仙道发起挑战。在成功地成为众人的焦点后，他很快被赤木强行扔到一边。
　　于是，樱木花道和寒羽良这对难兄难弟只好在一旁看着队友比赛。
　　“流川枫、流川枫、流川枫！”每次有流川枫的比赛，某三个花痴女必到。
　　赤木晴子、野上曜右哺侠纯幢热了。当她们看见坐在替补席上的寒羽良时，齐齐一愣。
　　“阿良是后备？”曜酉匀挥行┎桓蚁嘈抛约旱难劬Α
　　“樱木也坐在后备席上，想必是安西教练的故意安排吧。”晴子毕竟比曜痈懂篮球。
　　随着一声哨响，湘北和陵南的练习赛正式开始。
　　双方中锋赤木和鱼住跳球，两人在空中同时触碰到球，算是势均力敌。
　　落下的球首先由湘北的安田得到，这时，鱼住纯发出气势十足的吼叫：“放马过来吧，湘北！”
　　“鱼住那个家伙，他只是猴子王而已，又不是人猿泰山，叫什么叫啊？”寒羽良在一旁咕隆。
　　“我一定会连你一起打倒，猴子王！”樱木花道发出宣言。
　　鱼住的吼声亦令安田受到影响，趁他分神之际，陵南的植草智之完成抢断。
　　“唉，安田太菜了，仅仅是鱼住的一声吼叫就让他出现失误。身为控球后卫，他心理素质不过关啊！”寒羽良发表评论：“哎哟……”
　　彩子的纸扇打在寒羽的头上：“笨蛋，不许对学长无礼。事实上，植草的动作的确十分迅速，安田学长被他打了一个措手不及。”
　　“是吗？”寒羽良眨眨眼：“或许是我的标准太高的缘故吧。”
　　“湘北的防守果然很弱啊！”陵南那边，天冈教练也在发表他的看法：“即使有富丘中学流川枫的加入，可他毕竟是一年级的新生……嗯，今年还和以前一样，只要对付赤木一个人就可以了。”
　　此话传到寒羽良耳朵里，他不屑地冷哼：“没有调查就妄下判断，待会儿我要你好看！”
　　樱木花道比寒羽良更焦急，他又跑去摆弄安西教练下巴上的肥肉：“老爹，我要上场。”
　　“我也要上场啊！”寒羽良充满怨念。
　　啪啪两声，彩子的纸扇分别落在寒羽良和樱木花道的头上：“你们两个，给我好好坐着看比赛！”
　　此时，篮球正传到陵南仙道的手上，流川枫迎了上去。眼见两队的王牌即将上演对决，可仙道却选择了传球。球传到池上亮二手中，他跳投球进，为陵南先拔头筹。
　　唔，若刚才换了流川枫，他肯定会自己来的。寒羽良心想，或者说，这就是仙道比流川强的其中一点――团队意识。
　　轮到湘北进攻了，球交到赤木手上。在他身后，鱼住紧紧地贴住他，尽量不给赤木以转身的机会。
　　赤木没有自己硬来，而是将球传到外线木暮的手中。木暮得球后，立即做出投篮的姿势。
　　“休想！”刚才还在防守赤木的鱼住扑了出来，用其巨大的身形和防守高度结结实实给了木暮一个大帽。
　　飞出去的球被流川枫得到，他再次投篮。鱼住像吃了兴奋剂似的，又将流川枫的射篮给拦下。
　　球权还在湘北一边，安田将球传到最值得信赖的大黑柱赤木手中。防守赤木的，依然是陵南的队长鱼住纯。
　　赤木重心后挫，背对鱼住一边运球一边拼命往篮下挤，标准的中锋打法。可惜，若单比身体的话，陵南的鱼住是不会逊色于赤木的。于是，两人在篮下狭窄的区域内展开了激烈的肉搏。刹时间，他们斗得旗鼓相当、难分胜负！赤木眼见即将进攻三秒违例，他只好强行转身投篮。
　　“喝啊！”鱼住高高跃起，将赤木的仓促投篮给扇出底线。能给赤木一个下马威，鱼住极度膨胀了。
　　“这场比赛我们要拿一百分以上！”
　　“大言不惭的白痴！”寒羽嗖地从椅子上站起来，对鱼住怒目而视。
　　“可恶。”实际上，湘北无人不对鱼住的这句话而感到不满。
　　流川枫的眼神变得犀利，赤木则呸地一声：“狂妄的家伙。”
　　“老爹，听见了吗？湘北的危机啊，赶快派我这个天才上场！”
　　啪，回答樱木的是彩子的纸扇：“要叫安西教练，你这个没礼貌的家伙。”
　　不可否认的是，场上陵南的士气确实被鱼住一连三记盖帽给提起来了，湘北的形势颇为不妙。
　　不等教练吩咐，樱木擅自做主上场，结果被湘北的其他后备队员死死拽住，硬拉了回来。
　　寒羽良瞄樱木一眼，低骂道：“丢人啊！”
　　湘北场上的球员明显受到鱼住的影响――士气低落、犹豫不决、动作变形，根本连平常的实力都发挥不出了。
　　寒羽良看得暗暗皱眉，心想湘北果然够弱啊，仅仅小小挫折就变成这样。要换了县预选赛，那真怎么死的都不知道。安西教练，你究竟在打什么注意？寒羽良往安西教练望去，突然他脑际灵光一闪。难道说……你在让湘北的球员们学会面对挫折吗？
　　看着急不可耐的樱木花道，彩子安慰他道：“不用担心，只要有一个人在，湘北的士气就不会被打垮的！”
　　流川枫！寒羽良也察觉到了，场上流川枫那惊人的气势。他非但没有受到影响，反而被激发了强烈的斗志。
　　流川枫要球，可惜意图太过明显，传球途中被仙道给抢断。
　　“来吧，继续。”说完，仙道带球高速冲向湘北的半场。
　　“混蛋。”流川枫不甘示弱地紧跟回去防守。
　　“好快啊，两人都好快！”看球的观众发出惊呼，场上队员中，能和仙道在速度上一决高下的也只有流川枫了。
　　仙道上篮，流川枫及时赶到，并高高跳起封堵仙道的投篮角度。
　　然而仙道投篮是假，传球是真。球传到无人防守的越野宏明手中，他空位上篮球进。
　　“好啊！”陵南那边爆发出一阵欢呼。
　　田冈教练仿佛也昏了头似的宣布：“这场比赛我们要赢下30分以上！”
　　身为一名临场指挥的教练，他这么说显然是不合时宜的，更有嚣张、骄傲的情绪在里面。比赛才刚刚开始，你就在这里下结论，未免太早了一点吧？陵南离取胜还差得远呢！俗话说骄兵必败，在原著中陵南就是险胜湘北，何况现在湘北有了寒羽良，鹿死谁手还未尝可知呢。
　　樱木花道用他的行动表示了对田冈教练的不满，他偷偷跑到田冈教练身后，竖起手指，然后狠狠地爆了田冈教练的菊花。
　　呜～～～尖锐的哨声响起，樱木花道被判技术犯规。此时，场上的比分是陵南15∶0领先湘北。
　　“哇哈哈哈……”来看樱木比赛的水户洋平等人狂笑不已。
　　高宫望：“笑死我了，樱木那家伙果然又在发疯了。”
　　野间：“有他在，说不定湘北很快就要解散了。”
　　大楠：“有好戏看，今天真没白来啊。”
　　比赛继续，流川枫盯上了仙道，可他每次上前逼迫都是以仙道的传球而告终。仙道根本不和流川枫一对一，事实上，这样的仙道才更可怕。沉稳老练、不会意气用事，怪不得在县大赛和海南的对决中田冈教练会让他打控球后卫呢。
　　看着仙道的表演，寒羽良眼中不由得迸发出炙热的光芒，越发跃跃欲试起来。
　　PS：起点的系统又在抽风了，害我以为自己的小说被河蟹了呢，晚点看能不能2更吧。顺带求点击、推荐、收藏通通要。
　　

第十二章 和陵南的练习赛 3
更新时间2012-2-14 18:49:09  字数：2522

　“老爹！”寒羽良快抓狂了，一副恶魔的形象：“虽然只是练习赛，可我讨厌输球的感觉。何况，陵南连同教练在内，他们全都太嚣张了。老爹，你就让我上场吧，去教训那些不知天高地厚的笨蛋！”
　　“呵呵呵呵……寒羽同学，不要着急，要相信场上的赤木同学和流川同学。”
　　“哼，可恶！”寒羽良悻悻地坐下。
　　他说话相当大声，传到陵南的田冈教练耳中，他不由霉头大皱，暗咐怎么湘北的后备都是一群白痴啊。
　　安西教练的预料没有错，鱼住和仙道的活跃终于让赤木和流川燃起了熊熊的斗志之火！
　　其余支持湘北的人不明就里，一个个都将焦急写在脸上。
　　“怎么办，难道湘北真的不行了吗？”
　　“根本不在一个档次上啊。”
　　“樱木也无法出场。”这是洋平等人。
　　而彩子总是一如既往地拼命为湘北加油，不管湘北的情势有多么恶劣……
　　“阿良……”曜幽抗庖恢奔中在寒羽良的身上。
　　哥哥、还有流川枫，我相信你们一定可以的！这是晴子的心声。
　　湘北开始反击，控球后卫安田实力不济，加之被陵南气势所迫，他很快又传球失误。湘北替补席上哀声一片，比赛明明才开始不久，可他们心中就已经认定自己输了。
　　“混蛋，你们要做的是加油，而不是在这里自乱军心！”寒羽良发火了，大声训斥道，也不管自己和别人的身份问题。
　　场上陵南的8号队员传球，仙道跳起来试图凌空接力。若再让他将这球打进，那湘北的士气真要跌落谷底了。关键时刻，流川枫站了出来，他半途截下传球，也预示着湘北正式吹响反击的号角。
　　安田实在不堪大用，于是，流川枫干脆代替了他控球后卫的职责，带球组织进攻。流川枫果然厉害，他接连突破陵南的植草、越野等人，最后在面对仙道时居然选择了传球给赤木。后者立即使出杀手锏――大猩猩灌篮！加上赤木的吼叫，湘北总算开始振奋起来了。
　　说实话，流川枫的那一记传球颇出寒羽良意料，还以为流川那家伙要硬来呢。不过……说流川枫独也不完全正确嘛，他的篮球智商相当高啊。
　　流川枫的突破，赤木的大猩猩灌篮，彻底扭转了湘北的气势，其余队员亦在他们的影响下渐渐恢复正常。防守变得坚固，陵南再想要轻松得分是不可能了。
　　赤木不愧为湘北的定海神针，攻防间尽显霸气。上一秒才助攻安田得分，后一秒便颇得鱼住进攻三秒违例。一攻一守中，就替湘北挽回了四分。
　　湘北趁机展开大肆反攻，流川与赤木接连抢分。在上半场比赛结束时，赤木刚宪得了17分、流川枫得了14分，湘北也将比分追成了42:50，只落后8分。当然，还有两个人很不甘心，他们分别是樱木花道及寒羽良。
　　……
　　下半场一开始，流川枫就玩儿起了三分远投并顺利命中。45：50，田冈教练坐不住了，他脸上也失去了狂妄和笑容。
　　流川枫、流川枫、流川枫！包括晴子在内，流川枫的亲卫队表现疯狂。
　　陵南请求暂停！田冈教练知道，他必须得进行战术布置了。他先是臭骂队员一阵，然后又用激将法，激得陵南三军用命。
　　“呼。”仙道吁出一口气：“我认为湘北并不弱啊。”
　　“仙道，你这个笨蛋，身为王牌你怎么可以说这种话！”田冈茂一怒斥道。
　　正当此时，樱木花道出现捣乱，大闹陵南的休息区。
　　“大蠢材！”赤木挥动铁拳教训樱木，湘北之耻被众人协力拉回湘北自己的休息区。
　　当所有人都认为樱木是个大傻瓜的时候，仙道却对樱木另眼相看。难道说，仙道看出樱木的潜力了吗？寒羽良暗咐，说实话，他很理解樱木的感受。那种眼睁睁地看着自己的球队处于下风，而自己却无能为力的滋味的却很不好受。
　　以仙道的地位和实力，他居然在向樱木发出挑战！
　　寒羽良目光一直紧盯着仙道，心想在你眼中就只有樱木花道吗？不过转念一想也对，谁叫樱木那么出风头？而自己呢，丝毫不显山露水，装B，哦，不，是深藏不露。
　　仙道亲自防守流川枫，尽量减少他拿球的次数。赤木则被鱼住死死盯住，鱼住这几年的努力可不是白费的，虽然依旧比不上赤木，可至少限制住了赤木的发挥。如此一来，湘北的控卫安田根本无法顺利传球。
　　“樱木同学、寒羽同学，你们去热身吧。”安西教练终于做出应对。
　　啊！樱木大喜过望，寒羽也面露微笑，他等这一刻很久了，其他人更加迫不及待。
　　樱木军团：“哦，花道总算要出场了。”
　　晴子：“樱木同学。”
　　曜樱骸疤好了，阿良！”
　　田冈教练大惑不解：不会吧，安西教练真要派那个红头发的家伙上场？他又将目光落到寒羽良身上，心想：难道湘北准备放弃这场比赛了？要锻炼替补？
　　寒羽良和樱木花道做完准备活动，来到场边准备上场。不过片刻，裁判的哨音便已响起：白色4号，带球撞人！
　　是鱼住，他的手肘将赤木打翻在地。当赤木抬起头来时，眼角已被鲜血染红。
　　湘北的队员纷纷上前察看，还好，只是皮外伤，不过赤木必须要下场接受治疗。赤木下场前，将镇守篮下的重任交给了樱木花道。
　　樱木很慎重地回答：“没问题。”
　　赤木又将目光转向寒羽良，寒羽良亦点点头，正色道：“放心吧，当你回来时。我保证，我们已将比分反超了。”
　　“哼，好大的口气！”赤木哼道，不过，他倒很欣赏寒羽的自信：“记住你说的话。”
　　寒羽良的话传到陵南那边，人人皆表示出不满。
　　“可恶，一个后备的也这么狂妄。”
　　“还有那个红头发的也是，湘北的人都这么奇怪吗？”
　　包括陵南的田冈教练在内，根本没将寒羽和樱木放在眼中。唯有仙道，他先是奇怪地看了寒羽良两眼，然后神色微微一变。出于直觉，他看出了寒羽良的不一样。
　　樱木花道上场，换下中锋赤木刚宪；寒羽良上场，换下安田。此时，场上比分61∶69，湘北落后8分，比赛时间还剩9分钟。
　　第一次的正式比赛，樱木紧张得全身僵硬，脑海中一片空白。寒羽良则恰恰相反，混迹NBA的人岂会被区区高中生练习赛给难住？
　　寒羽良上场，代替安田打1号位。他首先控制节奏，并不急于追赶比分。
　　“各位，要展开反击。”寒羽良竖起一根手指：“先进一球。”
　　“小子，让我来告诉你打篮球可不是靠嘴的！”陵南的8号率先逼上来，手一伸，就欲抢断寒羽手中的球。可惜，他动作慢了一步，只抓到一把空气。
　　寒羽良将球从背后运到左手，又从胯下运回右手，突然一个加速，轻易就从陵南的8号球员身边闪了过去。快到三分线时，越野又挡在了寒羽的前进线路上。
　　寒羽良做出传球给流川枫的动作。
　　“休想！”越野伸手拦截，却发现寒羽的球根本没传出去。
　　待骗过越野的重心后，寒羽闪电般起跳，投三分。
　　仙道看穿了寒羽的意图，跑过来跳起想拦截，不过由于距离的关系，他晚了一步。
　　啪，寒羽良三分命中。
　　二更献上。PS：我没有虐待主角的倾向。
　　

第十三章 和陵南的练习赛 4
更新时间2012-2-15 18:22:40  字数：2357

　“好、好漂亮的三分球，他距离三分线至少还有一米呢。”陵南的队员发出惊呼。
　　田冈茂一：“只是一个三分球罢了，不必太在意。”
　　鱼住纯：“切，小鬼。”
　　仙道拉起球衣擦汗，暗咐：不、不对，这个人的动作……
　　樱木军团：“耶，阿良开始发威了，比花道那个笨蛋不知道强多少！”
　　晴子：“太好了，这样一下子就拉近三分，只差五分了。”
　　曜樱骸鞍⒘肌…”
　　陵南重新发球，由越野组织进攻：“哼，才投进一个球而已，高兴什么啊。要知道，现在可是我们领先呢。仙道！”高抛长传，直接找仙道。
　　这时，寒羽良从旁杀出，高高跃起断掉了越野的传球。
　　“哇，他跳得好高！”
　　“快攻！”寒羽良大喝一声，带球高速狂奔。
　　“好快！”这下陵南的人算是彻底见识到了，寒羽良的带球速度绝对不会逊色于他们的王牌仙道。
　　仙道快速回防，贴住寒羽良，并用身体给他施加压力。寒羽良怡然不惧，抗住仙道的同时速度不减，动作未见丝毫变形。
　　眼见没机会抢断，仙道葛地加速，几个大步超越寒羽良。他张开双臂拦住寒羽良，紧守本方篮下。
　　寒羽良急停变向，朝左侧底线强突。仙道也跟着向左移动，将寒羽往外挤，不给他舒服出手的机会。
　　见状，镇守篮下的中锋鱼住也往这边移动两步，以便能随时补位，并防止寒羽的三分球。想法是不错啦，可惜，寒羽岂能如他们所愿？他作势走底线，却在跨出一步后快速转身，从45°斜角直插篮下。
　　意识到危险，连陵南防守最好的池上也压了过来，对寒羽形成三角包围之势。
　　寒羽良嘴角露出了微笑，他停止突破，改为传球，将篮球朝篮筐上高高抛起。与此同时，流出风也展示出了他那惊人的弹跳力，在空中接住篮球，然后单手重扣！
　　空中接力，还有比这更鼓舞士气的吗？
　　“哇！～～～”流川枫的亲卫队惊声尖叫，然后是经典的大腿舞。
　　“流川枫。”晴子的眼睛变成了心形。
　　“还剩三分！”寒羽良举起三根手指，然后用挑衅的眼神扫过陵南的众球员。三分远投加上空中接力，寒羽良将湘北的气势给完全引爆！
　　“耶，好哎！”
　　安西教练：“呵呵呵呵……”
　　田冈教练脸色大变：那家伙，在仙道的防守下还能游刃有余。引池上和鱼住失位，最后再传出空中接力的球……最鼓舞士气的打法！他比湘北首发的那个控球后卫不知道强了多少，该死，湘北的后备有这么强吗？当然，另外那个红头发的混蛋除外。想到这里，田冈教练顿觉坐立难安。
　　此消彼长下，陵南很难不受到影响。
　　“给我进攻！将湘北的气势打下去！”田冈教练大吼道。
　　陵南开球，樱木像个木偶一样，贸然上前阻挡，用他那强壮的身躯直接将陵南的队员撞翻――性质相当恶劣。如果这不是练习赛，他肯定被判技术犯规。
　　“哇，樱木果然在用杀伤战术！”樱木军团鼓噪道。
　　彩子面显担忧：“不行啊，樱木太紧张了。”
　　寒羽良上前冲着樱木的耳朵大喊：“喂，你这个笨蛋，你在紧张个什么劲儿啊？”
　　“冷静、冷静，冷静一点，没什么大不了的，樱木。”
　　此时的樱木完全封闭了自我，什么也看不见，什么也听不进去。还是流川枫有办法，上来直接一脚狠狠地踢中樱木花道的屁股：“大蠢材。”
　　“混蛋！”怒不可遏的樱木立即就将紧张的情绪抛到九霄云外，和流川枫扭打在一起。
　　别人去劝架，寒羽良却在一边乐呵呵地：“我承认，有时候最能激发樱木斗志的果然还是流川枫啊！”
　　“木暮，他们再这么闹下去，我就当你们放弃这场比赛了。”田冈教练很卑鄙地道。
　　他的一句话比湘北队员劝解一百句都有效，樱木和流川立即住手，并且樱木还狠狠地给田冈教练的头来了一记手刀。
　　“臭老头，你在说什么呢。”
　　……
　　混乱过后，陵南的球员罚球，两罚一中，湘北落后4分。
　　“湘北的支柱赤木不在，趁此机会一举打垮他们……”
　　田冈教练的话看似没错，可惜的是，历史已经改变。湘北暂时失去了4号，却永远多了一个更强的6号。
　　赤木不在，由樱木代替他镇守篮下。陵南的鱼住也看出了樱木是湘北最大的漏洞，于是大叫传球给他，他准备将樱木给打爆。
　　“樱木花道！”寒羽良大喝：“记得我曾经告诉过你什么吗？”
　　陵南传球，樱木绕前防守，拍掉传给鱼住的球：“本天才当然记得！”
　　球落到潮崎手中，他不敢多带，立即交给寒羽良。寒羽运球，流川枫和樱木花道高速前插，发动快攻。
　　仍然是仙道上来防守寒羽良，寒羽微微一笑：“怎么，你不去找流川枫吗？”说着，背后传球，准确地传到流川枫手上，然后快速跑位。
　　流川枫得球后晃过越野跳投2分命中，68:70。
　　陵南开球，寒羽刚想去防守仙道，流川枫却比他快了一步。呼，好吧，寒羽也不做意气之争。
　　几番传递，球又落到鱼住手中，他强打樱木。樱木毕竟是初学者，经验和鱼住相差太远了。不过他也有他的方法，利用其超强的爆发力和身体素质幻化出无数身影，形成一堵墙――即樱木的独门秘技。
　　夺下球后，樱木传给寒羽良。这下，田冈教练再也无法对寒羽等闲视之了。
　　“池上，给我看住他，别让他顺利突破。还有，不要让他传球给流川枫！”
　　寒羽良心中冷笑：身为一名教练，却在场边喊出这样的话来，根本是在自乱阵脚嘛。
　　果然，听从田冈教练的话。池上防守寒羽，仙道等三人则隐隐靠往流川枫。
　　白痴，以为湘北无人吗？寒羽良作势突破，强袭篮下。却是假突真传，传到了无人防守的木暮手中。
　　木暮空位投篮命中，湘北正式追平比分。
　　陵南的队长是鱼住，可精神支柱却是仙道，当球队陷入困境的时候，就轮到仙道站出来了。事实上，仙道打球有些随意，只有在遇到强劲的对手时，才会提起他斗志。
　　陵南仙道拿球，当他穿过流川枫时，流川却连一点反应都没有，随即便跌倒在地上――他抽筋了。为了限制住仙道，流川枫一直处于高度紧绷中，到现在，他终于到达了极限。
　　仙道上篮得分，陵南又将比分超出，72：70。
　　“喂，我说流川枫，你还行吗？”寒羽问。
　　“你这个拖后腿的家伙，赶快下场吧。”樱木用脚踢流川枫的腿，算是报不久前的一箭之仇。
　　流川枫能激励樱木，同样地，樱木其实也是最能激励流川的家伙。不过嘛……寒羽看着打成一团的两人，他们的方法还真特别哎。
　　流川枫重新站了起来，眼神依然犀利：“我可以。”
　　

第十四章 和陵南的练习赛 5
更新时间2012-2-16 18:43:57  字数：2489

　斗志再强，也是无法弥补体力上缺陷的。篮球运动就是这样，一旦运动员的体力下降得厉害，那么他的动作就会产生变形，投篮命中率直线下降。人类正常的生理现象，和技术、心理无关。
　　流川枫投篮偏出，被仙道趁势再拿下两分，74:70，湘北又落后4分了。
　　寒羽良脸部肌肉一阵抽搐，在心中大骂流川枫笨蛋。这个时候，你应该将球交给可信任的队友，而不是自己胡来做意气之争。当然，那个可信任的队友肯定不会是樱木花道。
　　其实比赛打到这个份上，双方的首发都十分累了。除了寒羽良和樱木花道，或许还有一个保留实力的仙道彰。
　　别看樱木花道是初学者，可他在场上起到的作用绝对不小！在赤木离开后，他和高大强鱼住在篮下肉搏，很好地代替了赤木的位置。湘北的分差没被拉大，樱木花道功不可没！现在的樱木，比原来世界中的更加强大！他没有犯抢不到位置的错误，和鱼住拼了个势均力敌。至少，鱼住在樱木身上占不到任何便宜。
　　双方你来我往，比分交替上升，可分差却一直维持在四分上没有动。眼看比赛时间所剩无几了……
　　该死的流川枫！狐狸、自以为是的臭小子！寒羽良学足了樱木花道的怨念，别人或许看不出来，可他却是切身感受到的。流川枫，这个走到哪里都以王牌自居的家伙，真是太乱来了，根本看不到自身的缺陷！
　　寒羽良曾经告诉过流川枫，说他独立于本队的节奏之外。这么做的结果只有两个：要么成为救世主，要么成为罪人！但现在很不巧地，陵南队中刚好有能限制住流川枫的人，他就是仙道！
　　流川枫这个笨蛋，将他的话当耳旁风不说，更无视他的存在。和这样的问题儿童打球，寒羽良快要崩溃了。安西教练也是，也不提点一下流川枫，寒羽良才不信他安西教练没看出来呢。
　　流川枫最大的问题就是：特立独行，还没有融入整体中，同时也在扰乱寒羽良的节奏。而控制节奏本身该是一号位的责任，由他来分配球权。流川枫本末倒置，抢夺他控球权不放不说。明明已经到达极限了，还要霸占出手权。
　　即使是练习赛，寒羽良也不允许自己输给一帮小鬼，他要抓狂了。眼见安西教练没有任何表示，寒羽良终于忍不住大吼起来：“安西教练，请您换下流川枫！”
　　此言一出，无异于晴天霹雳炸响在比赛场馆中，全场所有人尽皆忍不住惊讶出声。
　　“耶，对啊老爹，我支持阿良的说法，那只臭狐狸已经不行了。”樱木花道唯恐天下不乱。
　　“你说什么！”流川枫可以杀人的眼神死死盯住寒羽良。
　　寒羽良可不怕他，狠狠地瞪回去道：“我说你太累了，该下去休息了！勇于承担是一个王牌的责任，但你别忘了，湘北可不只你一个人！”
　　流川枫和寒羽良眼神交流，在空气中迸射出激烈的火花！
　　这时，其余观众表情各异，显示出不同的心态。
　　湘北的替补席上，彩子等人是一脸的担忧。而以水户洋平为首的樱木军团则是一副看好戏的欢呼。
　　洋平：“哈哈，流川枫的态度连阿良都受不了了！”
　　大楠：“哇，有好戏看。”
　　野间一副沉思状：“我还以为只有樱木花道才会和流川枫起冲突，想不到连平时里笑嘻嘻、没有正经的阿良也会？”
　　高宫兴奋得像头发情的公猪：“上啊、上啊！快给我们上演一幕全武行！”
　　曜樱骸鞍⒘肌…”
　　至于陵南那边……当然是幸灾乐祸了。
　　田冈茂一：“湘北的球员……嗯，还是太幼稚了。”
　　眼见即将爆发冲突，这时，安西教练终于做出反应了――换人，流川枫下场，安田上场。
　　什么！包括田冈教练在内，全都不明白安西教练此举何意。不会吧，安西教练竟然听寒羽良的？
　　流川枫也是不解，不过他还是老老实实的遵从了教练的指示，回到休息区里坐下。
　　面对流川枫询问的眼神，安西教练只说了一句：“流川同学，相信你的队友。”
　　……
　　流川枫下场后，球权重新回到了寒羽良手中。只见他仿佛不急着追分似的，带球不疾不徐地前进。见状，陵南的球员神经和身体不自觉地为之一松。
　　寒羽良嘴角微微翘起，身子一矮，突然加速！当真是静若处子、动若脱兔。陵南的球员们还没来得及做出第一反应，寒羽良就已在三分线上起跳了。
　　“三分球？！”
　　仙道勉强赶到，伸手阻拦，却碰到了寒羽良的手臂。寒羽良的投篮并未受到影响，篮球划过一道优美的弧线后空心入网。这时，哨声响了：“三分有效，加罚一球！”
　　什么？连仙道脸上都露出不可置信的神色，不过他刚才那一下确实是碰到了寒羽良。众目睽睽，倒也没有冤枉他。
　　“可恶！”仙道用球衣搽着汗水，内心翻腾不已：这个叫寒羽良的家伙，说不定比流川枫更可怕！他不但稳住了湘北的阵脚，还将陵南也带入了他的节奏中。若非如此，自己刚才也不可能犯下那么大的失误。四分啊，篮球中最给力的攻击，湘北的气势要逆转了！
　　寒羽良，神奈川的顶级控卫？不、不对！恐怕在全日本也是超一流的！
　　田冈茂一脸上的神色凝重了，喃喃道：“仙道……”
　　仙道，你究竟怎么了？这是陵南其他球员共同的心声。也对哦，寒羽良可不像流川枫那么豪华锐利，但他绝对是重剑无锋、大巧不工！流川枫是超级新星，他自然看得出其中的厉害，冷漠少年的脸上难掩惊骇。
　　“流川同学，仔细看看吧，寒羽同学比你更加成熟。”安西教练适时地指导流川枫道。
　　寒羽良和队友们击掌庆祝，然后他顺利罚中一球，对陵南的众人道：“我说过的，在队长回来前要反超比分。”
　　所有陵南球员都对他怒目而视，在心中大骂不已！
　　比赛继续，陵南的仙道和鱼住配合，最后由鱼住强打樱木花道灌篮得分。
　　“哦～～～”鱼住又在那里发出野兽的吼声了，借此提升本方士气。
　　笨蛋，寒羽良不屑一哼，立即还以颜色。他如闪电般的突破直插陵南篮下。鱼住上前阻止，结果他们发生了激烈的身体接触。寒羽良在倒地的同时高抛球投篮命中，与此同时，哨声再次响起――两分有效，加罚一球！
　　耶！湘北的所有队员全都爆发出一阵欢呼。
　　鱼住毕竟是中锋，苦练再久的步伐，他也不可能跟得上寒羽良的脚步！何苦，鱼住是个冲动型的选手。寒羽良扑内线，摆明了在造鱼住的犯规。
　　寒羽良加罚命中，82:83，湘北终于反超了。这下对陵南的打击够大，他们目瞪口呆，简直不敢相信所看到的一切。这怎么可能？打仙道3+1，打鱼住2+1，这样的实力，比起海南的怪物阿牧来亦毫不逊色！
　　田冈教练也坐不住了：“寒羽良，那家伙真是一年级的吗？如此超强的实力为什么以前从没听说过？他对仙道和鱼住的那两下，除了高超的实力外，分明还展现出了丰富的经验和沉稳的心态嘛。在这点上，那个新人王流川枫和他根本没的比！”
　　

第十五章 和陵南的练习赛 完
更新时间2012-2-17 18:13:13  字数：2479

　赤木治疗完伤口出来，看见陵南和湘北的比分时颇为吃了一惊。他原以为寒羽良只是意气之争，随便说说而已，想不到现在比分真的反超了。而且看双方队员的气势和脸色，分明是湘北占了上风。
　　“队长，我说过，等你回来的时候我会反超比分的！”寒羽良冲赤木比着拳头道。
　　“是吗？”赤木轻轻地一笔带过，不过他内心可不像他外表表现的那么平静。湘北换人，赤木刚宪上场，换下安田。
　　“大猩猩、大猩猩、大猩猩……”水户洋平等人大肆撒纸屑庆祝，没完没了。赤木终于忍不住了，上前一人一拳打倒四人后才上场。
　　赤木上场后和寒羽良互相击掌：“干得好！”
　　“哼，还用你说？”
　　“大猩猩，全是我这个天才的功劳！”樱木上前来邀功。
　　“大家上啊，将陵南给彻底打倒。”赤木从樱木面前跑过，直接将他给无视。
　　“可恶的大猩猩！”樱木花道想到不满，不过当他的目光转向晴子后，又一脸的猪哥状：“晴子……”
　　赤木上场后，寒羽良退位让贤，将攻击的主导权交还给了赤木。身为一个控球后卫，寒羽很清楚自己的第一职责是什么。赤木身为神奈川的顶级中锋，一旦有了一个好的控卫和他进行配合，那么湘北队的实力将呈几何状上升！
　　赤木一出手便强打鱼住得分，82:85，湘北领先三分了。不过陵南还有仙道，他出手投两分命中，替陵南稳住了局势。
　　双方再次陷入焦灼状态，大家的命中率都下降了，比分也一直维持在陵南落后一分的情况。
　　田冈教练实在无语了，他想不到，湘北竟能将陵南压制到如此地步！不过，他依旧坚信陵南会是最后的胜利者，因为他们有王牌仙道彰！
　　仙道果然不负众望，在赤木的头上隔人暴扣，还诱得赤木犯规――加罚一球，和寒羽良刚才做的一样。这下，陵南反超湘北两分了。
　　陵南众人发出一阵欢呼，大声叫着仙道的名字。不愧是王牌，一下子就将陵南的气势和士气提起来了。
　　呵呵，有意思，仙道。寒羽良眼睛半眯：你终于开始认真，拿出全部实力来了吗？他无意中瞥见流川枫站了起来，似有要上场的意思。
　　寒羽良朝安西教练微微摇头，然后他的眼神也犀利起来：“仙道啊，就让我们最后一决胜负吧！”
　　湘北开球，仙道亲自上来缠住寒羽良，不停地给他施加压力。寒羽良不住晃动，变换重心，然后突然加速将仙道甩在身后。他绕过陵南的其他防守队员，又往鱼住身上撞去。
　　“喝啊！”鱼住双手大张。
　　“别中计，鱼住，他在诱你犯规！”田冈教练吼起来。
　　可惜太迟了，连在寒羽良身后穷追不舍的仙道想替鱼住犯规都做不到。在鱼住和仙道的夹击中，寒羽良战斧式灌篮。和仙道对赤木做的一样，鱼住犯规，2+1。
　　寒羽良罚球命中，湘北反超一分。
　　流川枫下场，在仙道发威的情况下寒羽良站了出来，用他的实际行动对陵南、也对仙道还以颜色。让陵南不至于压制住湘北，如果持续下去的话，局面只会对陵南越来越不利。要知道，湘北的场下还坐着个超级新人流川枫。比起使出全力后的仙道，湘北的寒羽良丝毫不落下风，这才是最让陵南各人震惊的地方。
　　简直太不可思议了，这个默默无名的湘北一年级小子，竟然拥有和神奈川最强球员相媲美的超级实力。如果说流川枫是一颗超新星的话，那么寒羽良就是一件完美的成品。
　　比赛打到最后，变成了仙道和寒羽良的王对王。寒羽虽然比仙道矮上几公分，可在比赛经验上仙道拍马也及不上寒羽良。而高水平和低水平的比赛又体现在对抗上，所以仙道在寒羽良的防守下打得异常难受，乃他生平之仅见，连海南的王者阿牧都不如寒羽给他的压力大！妈的，湘北一年级小子对身体的运用可谓炉火纯青，而他的身体素质更是好到变态，恐怕不会比那个红头发的差。
　　寒羽良的防守方式并非一味地压迫，而是松弛有度，让仙道的身体很难适应。不能适应的后果就是命中率下降，不需要太多，比寒羽良低就行了。要知道，寒羽良在干扰中的投篮命中率即使没恢复到他的鼎盛时期，也绝对是全日本高中生中首屈一指的。
　　此消彼长下，陵南的分差被拉大了。田冈教练痛苦地闭上双眼，他们败局已定！
　　何止陵南，连湘北的队员都无法置信！短短几分钟，他们连大气都不敢出一口，眼珠子差点掉地上。这就是寒羽良的真正实力么？短暂的沉默过后是震天的欢呼声，寒羽良一鸣惊人，用仙道来证明了自己！
　　彩子：“好、好强！寒羽良！真……真看不出来啊，我原以为他是个优秀的球员，却想不到他竟是王牌选手！”
　　曜釉蛐朔艿寐脸通红：“我就说嘛，阿良的实力可是很厉害的喔。”
　　而晴子眼中虽然只有个流川枫，但她更多想到的却是赤木：太好了，哥哥。有了寒羽同学、流川枫和樱木的加入，你称霸全国的愿望可以实现了。”
　　“看见了吗，流川同学……”安西教练又对流川枫进行私人指导，在他那厚重的镜片背后难掩眼中炙热的光芒：“寒羽同学打球的动作和方式。”
　　嗯，冷漠少年随声应道，不过他的神色可不像他的口气那么随意。
　　场上，寒羽良和对位的仙道做着眼神交流，同时他还在喋喋不休：“怎样？仙道，今天我们赢定了！”
　　“可恶的一年级小鬼。”仙道并没有放弃，他还在奋力追赶。鱼住被赤木死死压制着，仙道传球越野，由后者打板入筐得2分。
　　“哼，打不死的小强！”寒羽良哼道，由他继续持球进攻。寒羽并非贪功之人，他很清楚自己第一职责。在取得压倒性的优势后，他立即缓下节奏，拖延时间，由内线的赤木为支柱打起了阵地战。
　　“湘北的寒羽良……好可怕，真的好可怕！”田冈教练还是第一次这么评价一个人，他额头的汗都出来了：“不止是技术，更重要的是他对比赛的阅读能力和节奏掌控！那家伙……他是职业的啊？”然后，田冈教练冒出一句经典的台词：“为什么、为什么你不来陵南！”
　　随着一声哨响，比赛结束了。陵南92：湘北96，陵南输掉了这场练习赛。再不服气都好，仇也只能留到县预选赛上再报了。
　　相比较起湘北的大肆庆祝，寒羽良显得十分平静。作为曾经的职业球员来说，他是不太能体会其他队友此时心情的。
　　寒羽没有加入庆祝队伍，而是准备回休息区去和曜铀祷啊
　　“寒羽良！”这时，脖子上挂着一条毛巾的仙道叫住他：“多谢指导，你真的很强！不过在县大赛上我一定会打败你的。”仙道果然很有风度。
　　“哼，大言不惭！”寒羽良伸手出去和他握了一下：“不管多少次都是一样的，你都会是我的手下败将。”
　　田冈教练神色凝重，心中暗暗下定决心：为了打败湘北，他们陵南一定要更加努力才行！
　　杯具，陵南地狱般的生活要开始了。
　　

第十六章 宫城良田
更新时间2012-2-18 18:08:53  字数：2540

　练习赛的第二天，樱木花道和寒羽良一起上学。樱木哼着他那首我是天才的歌曲，心情显得十分愉悦。
　　“喂，我说樱木，你用的着那么兴奋吗？一场练习赛而已。”寒羽良笑道。
　　“哈哈，阿良，你就不知道了。昨天是本天才的第一次出场，就成为了湘北的救世主……啊哈哈哈，我果然是个天才！”
　　“是吗？”寒羽良不置可否。
　　“本天才……哎哟！”樱木花道向前栽倒，原来是流川枫骑车打瞌睡，出车祸了。
　　樱木花道爬起来勃然大怒，正想教训流川枫。
　　“樱木，加人我们柔道部吧！”某个短腿男到了。
　　樱木花道正不爽呢，于是拿了青田龙彦当出气筒。一记头撞，将青田击倒在地。
　　“可恶的混蛋……咦？流川枫你别逃！”趁樱木教训青田的时候，迷迷糊糊的流川枫已经走远了。
　　“哈哈哈哈哈”寒羽良发出爽朗的大笑。
　　………………………………………………………………………………….
　　下午放学后，寒羽良去篮球馆练习的途中，刚好看见樱木花道和一个留着古怪发型、戴着耳钉的家伙打架。而他们旁边则站着掘田德男等一伙三年级的不良少年。
　　等等，那是……寒羽良瞳孔嗖地放大几倍：宫城良田、三井寿！不行，他不能袖手旁观。于是他上前喝道：“樱木花道，你在干什么呢？”
　　看见寒羽良，彩子仿佛看见救世主一般，大声叫起来：“阿良，快制止樱木吧！”原来她就是宫城和樱木打架的原因，宫城误会了。
　　寒羽良在心中翻个白眼：你直接叫宫城住手好了，他保证很听你的话。想是这样想，但寒羽还是道：“樱木花道，别打了。”
　　在一旁被误伤的三井气不过，怒道：“你们两个混蛋啊！”
　　寒羽良怡然不惧地站到人堆中间，冲樱木和宫城吼道：“够了，一场误会而已。”
　　本来是找宫城麻烦的，结果被人忽视而晾在一边，三年级的不良少年自尊心受到很大伤害。真是叔叔可忍、婶婶不可忍！连带地，连上前劝架的寒羽良也成了他们的眼中钉。
　　“可恶，敢无视我们的存在，教训你！”三年级那个戴眼镜的家伙挥拳就往寒羽良脸上打。
　　寒羽良目光中寒光一闪，侧身避过他的拳头。与此同时，他抓住那个家伙的手臂：“没人告诉过你吗？我从小可是练武术长大的喔。”（当然是程方良）话音未落，寒羽良腰腹猛地发力，给他来了个漂亮地过肩摔。
　　三年级的不良少年一个照面便被他打倒在地，半天爬不起来。
　　哎！彩子捂住眼睛，她实在看不下去了，教训道：“寒羽良，我是叫你来劝架的，不是来打架的！”
　　“是吗？”寒羽良一只手摸着后脑勺讪笑：“一时手痒，我忘了。再说，也是那家伙先动手，我纯粹的自卫而已。”
　　天啊，一群问题儿童！彩子快要晕倒了。正闹得不可开交间，晴子和曜右驳搅耍她们都是准备去篮球馆的，真是来得早不如来得巧。
　　眼见即将陷入一场大混战，三个女人同时大叫：“给我住手！”
　　“是！”三副猪哥嘴脸同时咧嘴笑道，然后一起闪人，丢下最受伤害的三年级不良少年团在原地。寒羽良稍稍留了个心思，回头望望那个留着及肩长发，缺了门牙的家伙：武石中学的三井寿。
　　来到篮球馆，宫城良田才发现原来另外两个讨厌的家伙也是篮球队的。而寒羽良则在考虑他和宫城位置的重叠以及怎么去找三井寿谈谈。
　　普一归队，宫城便找上了安田：“喂，我们来一对一。”
　　安田一愣，目光往寒羽良那边转去：“可是……”
　　“别可是了。”不等安田说完，宫城就强行将他拉出场。
　　安田岂会是宫城的对手？一个眨眼间便被他突破，然**城轻松上篮。
　　电光火石！寒羽良和流川枫同时一凛，好快！但随后寒羽良却无语了，欺负安田算哪门子事啊，爱出风头的家伙，摆明秀给彩子看嘛。
　　呼、呼，安田喘口气道：“宫城，你还是那么厉害啊。不过在你住院期间，湘北的主力控卫已经不是我了哦。”说着，安田朝寒羽良一指：“现在湘北的主力控卫是他，一年级的寒羽良。”
　　是那个家伙？不清楚寒羽实力的宫城自然有些轻视，要知道，寒羽良可不比流川枫。和陵南的练习赛自然不会将他的名声这么快传出来。
　　面对宫城的轻蔑，寒羽良心中有些恼怒，遂走到宫城面前道：“我听过你的名字――二年级的宫城良田嘛，我来之前湘北的主力控卫。不过在你消失期间湘北的主力控卫已经易主了，那便是我，寒羽良。当然，我也不是那么武断的人。来，比试一下吧，谁赢谁就是主力。”
　　宫城欣然接受了挑战：“正合我意！”
　　“哎哟，那个笨蛋！”彩子捂住眼睛不忍看宫城被蹂躏。
　　一对一的比赛由宫城先攻，只见他嗖地一声就突破的寒羽良的防守。让宫城轻易过去，简直不是寒羽良的风格嘛。
　　“哈哈，太简单了！”宫城小人物上篮，只见他还没来得及笑完，一道高高跃起的身影便出现在他身后。
　　寒羽良伸出大掌，狠狠地将宫城的投篮按在篮板上。
　　“接下来轮到我了。”寒羽良捡起篮球道。
　　可恶的混蛋，宫城张开双臂狠狠地瞪着寒羽良。
　　架势不错，寒羽良笑得像个恶魔。宫城的确是一流的控球后卫，但他单薄矮小的身体却是他防守的致命弱点！打个不恰当的比喻，此时的宫城就好比纳什，而准备进攻的寒羽良则是詹姆斯。
　　突破、用身体硬扛、跃起灌篮！寒羽良可谓将他的优势发挥到了淋漓尽致，就算宫城用近乎犯规的动作也没能阻止寒羽良。
　　可恶、可恶、可恶！宫城眼中几乎喷出火来，这是他的死穴，不管他多么不服气也好，他都必须接受失败的事实。
　　当然，控球后卫这么比是不合适的，你能说詹姆斯比纳什优秀吗？所以，宫城难得做了一会儿阿Q，选择不和寒羽良计较。
　　他选择性地遗忘刚刚才发生的事，上前拍了拍寒羽良的肩膀道：“不错，一年级的小子，有前途！将来我这个下任队长一定会好好关照你的。”
　　寒羽良：“……”
　　彩子：“……”
　　湘北全体队员：“……”
　　一只大乌鸦叫着从所有人的头上飞过。
　　樱木花道别的话没听到，但对宫城良田一句下任队长十分反感。在他心中，其实早就将自己当成是湘北下任队长的正式人选了。好吧，我承认，那家伙的确是白痴+自大+狂妄。
　　樱木花道夺过寒羽手中的篮球，向宫城良田发出挑战：“来一决胜负吧，看看谁才是湘北的下任队长。”
　　红头发的？宫城良田接受了樱木花道的挑战，而寒羽良则默默走到一边准备看好戏。
　　“哎，湘北的笨蛋怎么这么多啊！”彩子快无语了，当然，她这次指的是樱木花道。
　　结果果然不出所料，有樱木花道的比试能正常才怪？一对一很快变成全武行，宫城和樱木大打出手，继续他们未完的战斗！
　　最后，还是湘北的大猩猩出现，才摆平了这场闹剧。呵呵，宫城良田复出，湘北在多了一名强力球员的同时也多了一个问题儿童。
　　那么接下来就是……寒羽良的目光转向窗外，脑海中浮现出一个人的身影――三井寿。
　　

第十七章 三井寿
更新时间2012-2-20 16:45:58  字数：2509

　第二天下午，湘北的练习寒羽良请假。
　　“那个乱来的家伙干什么去了？”赤木问道。
　　木暮摇摇头：“我也不知道，据说他有很重要的事，说是可以大大加强我们湘北的实力！”
　　赤木冷哼一声：“他最好给我一个合理的交代，不然我绝对不会绕过那家伙的。”
　　……
　　事实上，寒羽良请假是为了去找三井寿。理由很简单，在以前看漫画的时候他就很喜欢三井这个人，而且寒羽不想看到影响湘北队的篮球馆打架事件。
　　放学后，寒羽良在三井回家必经的路上等着他。三井和崛田等三人一起的，看见他们后，寒羽良档住他们前进的道路：“三井学长，还认识我吗？”
　　“昨天那个……可恶，我们正想找你算账呢，想不到你却主动送上门来了！”昨天被寒羽良扁的那个眼镜男对他记忆深刻。
　　三井也恶狠狠地道：“还真是找死啊，我现在就成全你！”说着，三年级的不良少年们隐隐对寒羽良呈半月状包围。
　　寒羽良丝毫不把他们的威胁放心上，而是四处看看，笑道：“在这里？人这么多不好吧？哼，有胆子就跟我来！”
　　来就来，谁怕谁啊？
　　于是，寒羽良在前面带路，而几个三年级的不良少年则气势汹汹地跟在身后。结果寒羽良带他们去的地方相当令人意外――篮球场。
　　崛田四处看看，小声道：“貌似没有埋伏？”
　　三井在意的却是其它东西，仿佛被刺激到心中某根敏感的神经，他神色狰狞：“一年级的小子，你带我来这种地方是什么意思？”
　　寒羽良似笑非笑，反问道：“你说呢？”
　　三井像被激怒的野兽般，狂叫道：“我宰了你！”说着，和其他不良少年一起围攻寒羽良。
　　寒羽早就预料到会有一场冲突，他准备用拳头让三井冷静下来。说实话，对于练过武术、自由搏击和散打的寒羽良来说，这几个三年级的家伙他还真不放在眼里。
　　寒羽一个箭步脱出包围圈外，飞起一脚侧踢便踹飞一个。然后顺势绕个圆弧，躲过袭来的拳头，一记勾拳，打得那个家伙眼冒金星，站立不稳而倒下。最后是崛田德男，他被寒羽良用直拳打中面庞，可怜的家伙，他满脸鲜血又晕了。只三两下功夫，寒羽良便搞定除三井外的所有人。
　　三井不是傻瓜，他看出来了，寒羽良和其他打架厉害的人不一样。套路清晰、出手快捷高效……分明是练家子！
　　三井有些胆怯，语带轻颤：“你究竟想要干什么？”
　　“让你先冷静一下。”寒羽良收手道：“然后再谈正事。”
　　“正事？混蛋，我和你有什么正事好谈？”
　　“武石中学的MVP三井寿，我这么说没错吧？”寒羽良淡淡地道。
　　“什么？”三井惊呆了。
　　“哼，虽然这个名字已经是久远的历史了，可如果有心去调查的话还是很容易知道的。”
　　“混蛋，你究竟想要说什么？”三井吼道。
　　“还不明白吗？”寒羽良眼中寒光一闪：“你这个懦弱的男人，区区伤病就将你给打倒了！放弃自己的梦想、放弃自己的承诺！”
　　“这关你什么事！”三井咆哮道。
　　“因为我也是湘北篮球队的一员，而我的梦想也是称霸全国！为了这个梦想，我可以为球队贡献出我的一切力量。当然，这并非伟大，而是不像你这样自私自利！”寒羽良教训起三井来一套一套的，和他外貌年龄完全不相配。
　　“你以为你是谁啊，敢教训我！”
　　“呵呵，你放弃自己也就罢了，可你这个家伙心理变态的！你自己不打篮球就算了，你还想让别人也打不了篮球吗？否则，你为何咬住宫城不放？真是为了报仇吗？”
　　被人说中心事，三井脸上青一阵红一阵。
　　“如此的执着，说明你心底里还放着篮球。既然如此，为什么不换一种方式来表达呢？从哪里跌倒，就从哪里爬起来。你已经三年级了，今年是实现梦想的最后时机，难道你真想带着遗憾毕业么？”
　　“混、混蛋，谁想着篮球啊？”三井明显心虚。
　　寒羽良不置可否，自顾自道：“湘北在失去你之后，紧靠着赤木一个人苦苦支撑，但是……仅仅只有一个中锋的球队是不够的，哪怕赤木实力属于县顶级都好！雄心壮志每每遇上的却是残酷的事实……哼，我才不信你会不清楚！”
　　“但是，今年不一样了。湘北那只大猩猩有了强力的队友，称霸全国不再是梦想！”寒羽良说着不自禁握了一下拳头：“超级新人流川枫、电光火石宫城良田、红毛猴子樱木花道……当然，还有本人寒羽良。”
　　说着，寒羽良看了一眼三井寿：“但和其它县内著名高校比起来，我们湘北的整体实力还是偏弱。除主力外，没有足够能上场的替补才是最要命的。神奈川选拔赛、全国大赛，一系列密集的赛事不止对主力，对替补同样也是严峻的考验。就算我们主力阵容全国第一又能怎样？缺乏持续作战能力，我们就无法笑到最后！”
　　“所以……”寒羽良真诚地道：“我们需要你的力量，三井寿！”
　　三井承认，他有些被说动了，可他的自尊心却不容许他就这么轻易地答应。
　　寒羽也知道没这么容易，所以他还有后手。他从背包里拿出一个篮球道：“知道我为什么找你来这里吗？除了打架方便点外，还有就是向你证明，证明我能称霸全国的实力！”
　　寒羽良将篮球拍动起来：“作为运动员来说，伤病是再平常不过的事，又有几个可以躲过的？三井，你的膝伤根本没有大碍，无法痊愈的不过是你的心而已。”
　　“……我曾经仔细调查过，三井，其实你一直很想回篮球队对吧？”
　　三井终于暴走，不顾自身实力向寒羽良挥出拳头：“你他X的胡说什么，谁想回篮球队啊？”
　　寒羽良轻易躲过，口中不停：“别否认了，你现在的行为已经给了我答案。”突然，寒羽将手中的篮球狠狠地砸向三井：“比拳头，你不是我的对手。如果你还有梦想的话……就用你最擅长的篮球和我一决胜负吧。”
　　三井口气有些松动了：“我为什么要听你的？”
　　“为了称霸全国的梦想、为了你最热爱的篮球、还有……为了安西教练。”
　　“安西教练？！”
　　“是的，你的情况我已经对安西教练说了，大概他今晚就会打电话来找你吧。不过在此之前……”寒羽良猛地放大嗓门：“是男人的话就接受我的挑战！”
　　寒羽良当先一步走到篮筐下摆出防守的架势：“还有……不要放弃希望！”
　　最后这句话使得三井一下子懵了，他的思绪仿佛回到三年前决赛的关键时刻。那时，安西教练也和他说了同样的话。
　　“三井……”这时，三井的朋友崛田等人都起来了。
　　“哇～～～～～～！”三井仰天长啸！
　　………………………………………………………………………………………
　　寒羽良缺席了今天的训练，樱木花道和宫城的联洋亲密出席震惊全场！而第二天，更大的惊喜则在等待着湘北的众人。
　　寒羽良和剪短头发的三井寿并肩来到训练场馆，弄得别人目瞪口呆。不过呢，也使得湘北避过了篮球馆打架事件。
　　晚上还有一章，对不起了。
　　

第十八章 和武园的练习赛 上
更新时间2012-2-20 20:01:55  字数：2978

　三井加入后，湘北的实力得到大大的增长。大家刻苦联系着，磨合着队伍，也为即将到来的县预选大赛做着最后的准备。
　　在此之前，他们还有一场练习赛要打――那就是武园，樱木花道曾经的情敌小田所在的学校，男人的天堂！
　　比赛开始前，安西教练做出了一个惊人的决定。
　　“寒羽同学，从今天开始，你就是我的助理教练了。你有权代替我指挥比赛。”安西教练很认真地道。
　　“什么！？”寒羽良大吃一惊。
　　“什么！？”全部湘北的球员简直不敢相信自己的耳朵。
　　“老爹，我也要当助理教练。”樱木花道上前扯着安西教练下巴的肥肉，一边说一边用不怀好意的目光盯着流川枫。心想：我要赶你出篮球队。好吧，我承认，樱木当助教最主要的目的便是为此。
　　“混蛋！”赤木上前一拳打倒樱木花道：“教练，你确定那个小子可以？”
　　“嗯。”
　　木暮心想：教练，你是说寒羽良有资格成为湘北的藤真健司吗？
　　事实上，湘北的安西教练并不能算一个合格的主教练。除去他身体的原因外，他的精力也显得力不从心。平日里训练交给赤木，本人很少露面不说。在正式比赛中，他做出的指导远远不及其它球队的教练。所以，他才授权给寒羽良，老辣如安西教练岂会看不出寒羽的潜质来？
　　……………………………………………………………………………………
　　武园不愧是女生占70％，号称男人的天堂。助威声势别具一格，使得前来看比赛的洋平等人眼睛都看直了。
　　大楠：“哇，好靓丽的风景线哦，不愧是武园高中。”
　　野间：“说得对啊，好羡慕武园的男人。”
　　高宫：“早知道我也考进武园高中算了，真的是男人天堂啊！”说高宫是猪哥真是再确切不过的形容。
　　“笨蛋，不是谁在武园都会受欢迎的。尤其是你这种人，高宫！”水户洋平语带讥讽。
　　“可恶，你这么说是什么意思！”
　　“啊啊哈哈哈。”
　　……
　　“阿良，我们是好朋友对吧？”樱木花道一脸掐媚的恶心笑容，挽着和他一起上洗手间的寒羽良的脖子。
　　“干嘛？”寒羽良翻着白眼道，这家伙，肯定狗嘴里吐不出象牙来。
　　果然，只听得樱木道：“用你助理教练的权利，将流川枫那只死狐狸给赶出篮球队好不好？湘北拥有本天才就够了！”
　　大白痴！寒羽良无语了，懒得和他废话。在樱木的纠缠中前行，这时，他们碰上了一个熟人――樱木花道第50次失恋的对象，叶子。
　　“嗨，你们好！樱木同学、寒羽同学！”叶子大方地主动打招呼。
　　“嗨，好久不见，叶子同学。”寒羽良微笑道，对于叶子，他也是认识的。
　　“你、你、你好吗。”樱木表情明显有些不自然起来。
　　“嗯！”叶子点点头，目光落在他们二人的制服上：“樱木同学、寒羽同学，想不到你们也加入篮球部了。”
　　寒羽良：“其实我一直就在打篮球，不过由于我最后一学期才转学和光，也就懒得写申请了。后来升入高中后，才正式加入湘北篮球部。”
　　“啊哈哈哈，我是运动健将，篮球对我来说不过是小菜一碟。”樱木又在那里大言不惭了。
　　“嘻嘻。”叶子也笑起来，三个旧同学好久不见，倒也相谈甚欢。
　　“想不到……原来你们是这么熟悉的啊。”一个男人突然出现在三人身后，打断了三人的叙旧。
　　“小田？”寒羽良眉头微皱。
　　小田显然看不惯樱木花道和寒羽良，讥讽道：“现在不良少年也加入了篮球队吗？哼哼，真替你们的球队担心啊。看你们就知道，湘北是什么样的球队了，气数已尽！”
　　寒羽良一凛：“你说什么？！”
　　小田不依不饶：“你们别看不起篮球运动了！樱木、寒羽，向你们这样的不良少年根本没资格打篮球！想侮辱篮球也要适可而止！”
　　混蛋！樱木花道勃然大怒，上前一把抓住小田的衣领。
　　“看吧，不良少年就是不良少年，你也只会用暴力解决问题而已！”
　　“你这个可恶的混蛋，我宰了你！”樱木花道挥舞着拳头，眼看就要往小田的脸上落下。
　　“住手啊，樱木同学。”叶子急得大叫。
　　“住手，樱木！”寒羽良也喝道，并抓住樱木的拳头。好不容易，才拦下即将暴走的樱木花道。然后，他冷冷地对小田道：“看不起篮球的是你才对！”
　　“走吧，樱木，该去做最后的准备了。”寒羽良招呼樱木道：“没必要和这种人一般见识，他的话我们先记住，待会儿到了球场上再要他好看！”
　　樱木放开小田，点头道：“你说得对，本天才会用实力叫他闭嘴的。”
　　“等一下！”小田叫住二人：“寒羽良，你说谁看不起篮球？”
　　寒羽良回过头来冷笑道：“当然是你啦，自以为是的家伙！你有什么资格评价别人？你以为只有你一个人热爱篮球吗？妄下推断，你简直侮辱了篮球这项运动！等着吧，我会在球场上告诉你什么叫真正的篮球的！”
　　可恶，小田拳头紧握，心里暗暗发誓一定要给樱木和寒羽一点颜色看看。
　　……
　　时间过得很快，湘北VS武园的练习赛即将开始，双方球员入场。武园的主场，武园的球员理所当然地得到了掌声和欢呼。特别是小田，简直是明星中的明星。而湘北这边也有个人受到了特殊的待遇，他便是樱木花道。
　　樱木差点对小田动手的传闻传得比瘟疫还快，很快变成人尽皆知了。于是，樱木也成为了武园所有女生的公敌。普一上场，迎接他的便是漫天的嘘声。
　　樱木花道头上全是十字纹：“混蛋！”
　　双方球员来到各自休息区，在那里，他们将聆听教练的最后指示。此刻，湘北休息区发言的人换成了寒羽良。
　　“这次练习赛首发五人是……”两世为人，寒羽可不会在一帮高中生面前怯场：“安田、眼镜兄、角田、樱木和……流川枫！”
　　“什么！”这个阵容一出，所有人都为之大吃一惊。
　　宫城良田：“小子，你这是什么意思啊？”
　　三井：“寒羽良……”
　　安西教练：“呵呵呵呵……”
　　赤木刚宪则满脸怒容，若非寒羽良自己也没上场，说不定他要以为某人在以权谋私了。终于，赤木还是忍不住质问：“你到底在想什么？”
　　寒羽良淡淡一笑，也不故作神秘：“很简单，锻炼队伍。不错，我们主力齐上的话的确可以很轻易地打败武园。但是，这有意义吗？”
　　一句话问得大家一愣。有意义吗？
　　“练习赛的目的是锻炼队伍、磨合队伍，发现问题、解决问题的……而不是让大家来找成就感的。”
　　原来如此，众人恍然大悟。
　　赤木刚宪：“可是……”
　　“赤木同学。”这时，安西教练发话了，他力挺寒羽良：“按照寒羽同学的话去做，他自然有他的道理。”
　　“是，安西教练！”赤木也只好作罢，悻悻地和三井、宫城一起做替补。这样的情况对赤木来说还是第一次，怪不得他很不习惯。
　　“流川枫！”寒羽良又单独嘱咐流川枫：“今天你的责任很重，湘北的攻击都交给你一个人了，我允许你自由发挥。但条件就是：不可以被武园拉开比分！做不到的话我就换下你！”
　　“我说阿良，这样的重任还是交给我这个天才好啦。”樱木花道火上浇油。
　　流川枫冷哼一声，酷酷地转过头去：大白痴！
　　“死狐狸，你说谁？”
　　“大白痴！”两人针锋相对，犀利的目光在空气中擦出火花。
　　“樱木花道！”寒羽良喝道：“你的任务是对付小田。”
　　“什么？！”此言果然转移了樱木的注意力，他表情都变了。
　　“怎么样，对付小田，你可以办到吗？”请将不如激将，寒羽良很清楚樱木花道的性格。
　　“当然！”樱木目光转向小田，心中开始跃跃欲试起来：“就交给本天才吧。”
　　“哼，说到就要做到，不过你的任务不止如此。”寒羽良微微一顿：“猩猩队长不在，那么你就要负责镇守篮板下。攻守篮板球的重任就交给你了，记住，你是我们的关键！还记得那句话吗？控制篮板球的人……”
　　“就等于控制了全场！”樱木接道：“啊哈哈哈哈，放心，我是天才！”
　　双方球员上场，当武园看到湘北的队长、大黑柱赤木却做在替补席上时，他们全都被激怒了。混蛋，湘北这样的烂队也敢轻视他们武园吗？要知道，他们可是县八强的队伍啊！
　　寒羽良，你为什么不上场，是实力不够吗？小田心想。
　　不好意思，让大家久等了。
　　

第十九章 和武园的练习赛 下
更新时间2012-2-21 12:26:53  字数：2625

　比赛开始，由樱木花道来负责跳球。他不愧是运动健将，那恐怖的弹跳力让武园的球员着实吃了一惊。不过嘛……他起跳时机根本不对，球被武园得到，率先发动快攻。
　　“大白痴。”流川枫快速回防。
　　“可恶！”樱木花道也跟着往回跑，不知是在骂武园呢，还是在骂流川枫？
　　武园几次简单的传递，然后中投得分。
　　“让湘北的家伙们瞧瞧，小看我们武园会有什么样的后果！”武园队长振臂高呼。
　　“喔！”
　　这种具有挑衅性质的呼喊，寒羽良笑吟吟地站在场边，全然不放在心上。呵呵，比赛刚开始，才两分而已，慌个屁啊。
　　流川枫果然很给力，一上来就火力全开，用灌篮还以颜色。
　　“哇！流川枫、流川枫！”被武园女生气势压制的流川亲卫队复活了！
　　论整体实力，湘北的场上球员的确比不上武园。但湘北有流川枫这样的超级新星，他不断得分，以个人的力量来对抗整个武园！
　　樱木花道那个妒忌啊，眼红加愤怒：“该死的流川枫，只顾着自己出风头！”
　　其实客观地讲，樱木也是挺出风头的，不过是衬托小田而已。樱木完全是滑稽的小丑表演，充满着低级失误跟犯规。
　　“啊哈哈哈哈。”樱木军团毫不留情地嘲讽樱木花道，连寒羽良都是笑容满面。
　　“樱木，你认真点比赛好不好？”
　　“那不是马戏团表演。”
　　“没办法，对手是曾经的情敌小田，樱木不冲动才怪。”
　　寒羽良环抱双手，在场边看得津津有味。心想：果然不错啊，只要有樱木的比赛就一定不会沉闷。
　　这时，赤木走到他身边站定，质问道：“寒羽良，你到底在想什么？”
　　寒羽良猛翻白眼：“哎，说什么我也是助教，你就不能礼貌点？”眼见赤木脸色变黑，寒羽良赶紧转换话题，趁大猩猩发火前：“让樱木受到蹂躏啊。”
　　赤木：“？？？”
　　寒羽良笑道：“不明白吧？这是为了让樱木更快地进步！”他慢慢解释起来：“我不知道你有没有听说过一句话：要使一个人进步，最快的方法就是打击！以樱木那种打不死的小强、头脑简单、永不服输的性格……呵呵，这样是训练樱木最好的方法。”
　　寒羽望赤木一眼：“樱木的身体素质非常棒，他天生就是打篮球的料。而且，他的篮球悟性也是十分惊人的。天才？也许他的口头禅并没有错哦。”
　　“他？”赤木不屑一哼，绝对不会承认：“我承认他是有那么一点点天赋，可那个问题儿童还差得远呢！”
　　寒羽良不置可否：“还记得吗，赤木队长！从初次见樱木时你和他的比赛，到对陵南的练习赛替你镇守篮下，到现在对阵武园。樱木的所有对手都比他强很多，但正因为这样，樱木才能发挥出120％的实力。和高手对阵，即使是不断遭受挫折，可樱木也在飞速地进步着。在湘北的所有队员中，樱木的可塑性是最强的。而樱木能成长到什么程度，则直接影响到队长你称霸全国的梦想。”
　　赤木还是那副不以为然的样子，可这番话他却是听进去了。
　　此时球赛越发激烈，樱木花道每球必争，不顾受伤的危险，使出危险动作救球。
　　“看见了吗，赤木。”寒羽良用手指着道：“场上谁比樱木更投入？”
　　赤木哑口无言，他不得不承认，樱木的精神确实值得夸耀。
　　不错，樱木的许多动作的确显得有些可笑，说明他是个不折不扣的初学者。但是，樱木在篮板上的天赋已经初露狰容！别看他和流川枫不和，但正是因为有了樱木的存在，流川枫才可以毫无顾忌地出手。此时的樱木比原著中的更加优秀，虽然他无法阻挡小田，可小田为了摆脱他。不得不加大跑动，付出更多的体力。
　　不多久，上半场比赛结束。武园虽然领先，可比分并未被拉开。武园的球员们很清楚，他们面对的并不是湘北的最强阵容。至少，湘北队的队长，县内首屈一指的中锋赤木就没有上场。这对于县内八强的武园来说无异于侮辱，所以他们下半场要拼命了。
　　“湘北的11号流川枫……不愧于他的名气，真的好强啊！”武园有球员感叹，上半场打成那样，与其说是湘北的实力，倒不如说是流川枫的实力更恰当一些。
　　“还有那个红头发的十号，虽然有些乱来，但他的运动性和弹跳力……实在让人惊讶！”
　　“对了小田。”武园的队长问道：“你认识湘北的十号和场边的六号对不对？说一下吧，好让我们对对手的情况有个彻底的了解。”
　　小田摇摇头：“寒羽良和樱木花道我的确认识，他们是和光中学的不良少年。但说起他们打篮球……我根本没见过啊。”
　　“说真的，两个人都是怪人！”武园队长沉吟片刻：“10号就不用说了，那个6号……一直在场边大呼小叫，好像他是教练似的。”
　　“湘北那个6号的实力怎样我不清楚，但是……”武园教练神色凝重：“但他的话非常有见地，从一个教练的角度来说，连我都挑不出错来。”他拍拍手掌：“算了，别理这些。我们下半场只需要做一件事，那就是将领先优势一直保持到终场。还有，有了流川枫的加入，湘北不再是一只鱼腩球队了，大家不可轻敌啊。”
　　“是！”
　　…………………………………………………………………………..
　　另一边，湘北的寒羽良也在布置战术，他可比安西教练敬职多了，也比翔阳的藤真更专业。
　　“流川枫，上半场你干得很好！”寒羽良赞道。
　　哼，流川枫毫不领情，还是一副冷冷的拒人于千里之外的表情。
　　“樱木花道，你也很棒。”
　　“是吗？啊哈哈哈，我可是天才、天才！”樱木又得意忘形了。
　　“所以，下半场继续这种势头。”寒羽良道：“不过战术方面要做一些改变了，虽然这是一场无关紧要的练习赛，但我也不想输。”
　　“那么下半场就是阵容磨合了，小三、良田你们上，我们打小个战术。”
　　“喂，你叫谁小三啊！”三井怒道。
　　原来是寒羽不知不觉就用上了那个经典的称呼，面对三井的抗议，他惘若未闻，继续道：“不必留情，全力打倒武园吧！”
　　赤木：怒！
　　“为什么，我依然不可以上场！”大猩猩快暴走了。
　　“战术需要。”寒羽良淡淡地道：“我们必须要未雨绸缪，演练你不上场时的战术。这对于以后湘北征战县预选赛乃至全国大赛都有好处。”
　　论篮球战术涵养，赤木当然比不过寒羽良这个曾经的职业球员。于是，他只好忿忿地又坐回了替补席上，去体验樱木曾经的滋味。
　　嘻嘻，大猩猩也有今天啊。樱木在那里幸灾乐祸。结果被赤木看见，于是他很杯具地成为了赤木的出气筒。捂着头上的大包，樱木可怜兮兮地想：大猩猩欺负人。
　　下半场由于三井寿和宫城良田的加入使得湘北实力大增，最后完胜武园。而樱木花道也用他锲而不舍的执着赢得了所有人的掌声。
　　比赛结束，双方球员握手。输了球，小田显得很失落。
　　寒羽良主动上前和他谈话：“现在明白了吗，樱木虽然现在还比不上你，但他对待比赛的态度却是你难以企及的。”
　　“我收回赛前说过的所有话。”小田黯然道，随机他抬起头来，毅然道：“不过我是不会认输的！下次正式比赛，我一定会打败你们湘北！”
　　“好啊，县预选赛上，我也会上场的。”话是这么说，但寒羽良心理清楚，他们未必会有碰头的机会。
　　

第二十章 第一场，VS三浦台！
更新时间2012-2-22 20:29:47  字数：2374

　5月19日，万众期待的神奈川县选拔赛终于要开始了。湘北将迎来他们的第一个对手――三浦台。
　　双方球员入场，湘北的首发五人是：中锋4号队长赤木刚宪、控球后卫7号宫城良田、得分后卫14号三井寿、小前锋11号流川枫、大前锋10号樱木花道。
　　三浦台的首发五人则是：小前锋4号队长村雨健吾、中锋8号川崎昭雄、得分后卫7号高津弘、小前锋6号宫本和成、控球后卫5号荒木一雄。
　　这时，陵南的球员也来观看湘北的比赛了。
　　“咦？湘北的阵容……”仙道奇道：“湘北的阵容又有变化了，寒羽良不上场？”
　　“哼，那家伙连衣服都没换，显然根本不打算出场。”鱼住接道：“是认为三浦台根本不值得他出场吗？唔……湘北的14号很眼熟。”
　　“湘北的7号是宫城良田，加上流川枫，这下湘北的实力更强了！就算寒羽良不上场，三浦台也不是湘北的对手。”越野道，顺便也提醒一下相田彦一：“彦一，好好注意宫城的动作吧，他身穿和你差不多，是你可以学习的对象。”
　　相田彦一点点头，夸张地挥动着纸笔：“我要好好观察！”
　　果然不出陵南等人的预料，比赛一开始，湘北就占据了压倒性的优势。宫城的串联和突破分球、流川枫的华丽得分、赤木在内线的统治力、樱木花道的篮板球、还有三井寿的三分。一切的一切，都足以让三浦台疲于拼命，湘北的问题儿童军团开始磨合发威了！
　　当然，若论湘北有什么不足的话――那就是樱木花道，不愧是赫赫有名的退场王，犯规速度简直快得惊人。
　　“哈哈，樱木那个笨蛋简直太搞笑了。”越野笑声就没停过。
　　“但是，那家伙的动作却是越来越像一个真正的篮球手了。”仙道道。
　　“不错。”鱼住亦赞同地点头：“以那家伙的身体素质，一旦真正成长起来，必将成为我们陵南的劲敌！”
　　“哇！”相田彦一习惯性地大叫：“不愧是天才、湘北的下任队长樱木花道，果然厉害啊！”
　　“彦一！”越野喝住他，白眼道：“下任队长？樱木那个白痴根本在骗你。那家伙，哼还早得很呢！”
　　巨大的反差让三浦台根本无法接受，他们是以打倒海南为目标的，可为什么，他们连湘北都不是对手？实力相差悬殊，开玩笑吧？要知道，比赛前三浦台的队长还在嘲笑湘北呢。估计是他惹恼了湘北的问题儿童军团，所以才在比赛中个个犹如打了鸡血似的，憋足了劲儿要让三浦台好看！
　　没办法，原本对付海南的秘密武器只好在第一场就提前亮相了！
　　三浦台请求暂停，9号大前锋内藤铁也上场。他原本是橄榄球队的，被村雨挖角到篮球部。内藤身高超过190cm，百米速度11秒，绝对属于怪物级别的。
　　“咦，和尚也来打篮球？”樱木花道奇道，他最擅长的就是给人起外号。
　　“和尚？”内藤一愣，随即摸摸自己的光头。在灯光下，他的头光亮不已。
　　“可恶的湘北，你们的运气也到此为止了。”村雨那个笨蛋，看不清形势，兀自在那里叫嚣。
　　赤木不屑一哼：“运气？”
　　三井：“那个让人憎恶的笨蛋。”
　　宫城：“我会用行动叫你闭嘴的。”
　　流川枫：“大白痴！”
　　樱木：“湘北有我这个天才在，绝对是实力的象征！”
　　流川枫：“又一个大白痴！”
　　“可恶的死狐狸，你在说谁？”
　　流川枫还是那副死人表情：“大笨蛋。”
　　“哇！”樱木像野兽般朝流川枫扑了过去，结果中途受到赤木铁拳的阻止。
　　“混蛋，比赛中别乱来。”
　　这时，陵南的看台上……
　　越野：“哈哈，有樱木花道的比赛永远都不会沉闷的。”
　　鱼住：“那个臭小子，根本在乱来嘛。”
　　植草：“不过话又说回来，樱木那家伙搞场上气氛的能力绝对是超一流的。”
　　而仙道的目光却转向了赛场之外：那个人是――海南的牧绅一！连他也跑来看湘北的比赛吗？嗯，湘北的确有能引起他注意的球员：赤木、流川……呵呵，可是牧前辈，你知道吗，在湘北的替补席上，还坐着一个最可怕的家伙。想到这里，仙道又将目光移到了寒羽良身上。
　　比赛场上，由于三浦台的内藤铁也上场，他们的攻势立即有了改观！内藤就像一台高速装甲车，挡者披靡。
　　这下，湘北的队员总算见识了内藤的厉害。利用身体强攻，连大猩猩赤木都无法限制住他。道理很简单，NBA和CBA的差距在哪里？看看在NBA打不上比赛的球员在CBA的表现就知道了。
　　这家伙！赤木内心震惊不已。
　　寒羽良在场边看得清楚，就算他没看过SD原著，他也能看出内藤的弱点。但是，他在犹豫着，是自己叫暂停还是等流川枫去察觉？
　　内藤铁也连连得分，搅得湘北的内线一塌糊涂！虽然三浦台比分依旧落后，可他们的势头已经起来了。寒羽良毕竟不是专业教练，这时他显得犹豫不定，乃临场指挥之大忌！
　　咚！内藤重扣灌篮，再次引爆全场！
　　“可恶，暂停！”寒羽良冲裁判比比手势，他终于忍不住了。
　　等湘北球员围在他身边，寒羽良的第一句话便是道歉：“不好意思，我的失误，反应有些迟了。”
　　时间紧迫，寒羽也不多说废话了，直接点出关键：“内藤铁也，大家都被他强壮的身体和闪电般的速度给迷惑了。反而忽略了他一个致命的缺点――和樱木一样，他也是个初学者，并且毛病更突出。”
　　“阿良，我是天才！”没人理会樱木弱弱的抗议，而是专心地听寒羽良讲解。
　　“那家伙是打橄榄球转行的，比起樱木这张白纸来，他身上还保留了以前很多的动作习惯。隔行如隔山，即使他锻炼得再刻苦，要改掉以前的那些本能习惯还是很难的，起码他现在就没有完全改掉。”
　　“他动作幅度大、只会跑直线、不顾左右、做无谓的冲刺……哼，篮球可不只是一味的图块啊，他很多时候根本在浪费体力。流川枫、赤木队长，我这么说你们明白了吧？”
　　……………………………………
　　看台上，陵南的球员颇为惊讶。什么？进行战术指导的竟然不是安西教练而是寒羽良？
　　鱼住皱眉道：“湘北究竟在搞什么，王牌球员不上场而在场边做指导？明明他们有安西教练啊？”
　　“他不会想做湘北的藤真吧？”
　　“不清楚。”
　　陵南的讨论中，湘北局面立时改观，内藤铁也再也翻不起风浪了，被流川枫玩弄于鼓掌之间。
　　最后，三浦台大比分负于湘北。
　　此役，流川枫是湘北最大的亮点和功臣。当然，湘北还有一个亮点就是樱木花道。他也想出风头，结果演砸了。灌篮将球砸到内藤的头上，这下，樱木花道是彻底出名了！
　　

第二十一章 津久武 上
更新时间2012-2-23 19:57:15  字数：2673

　第二天，樱木花道板着一张黑脸上学。昨天对三浦台的经典退场，着实成为了他的奇耻大辱。他变得十分敏感，只要别人稍微靠点边，樱木便会咆哮而去。
　　“喂，洋平。”寒羽良小声道：“樱木那家伙受刺激太大，我建议暂时还是离他远点，免得成为他的发泄对象。”
　　水户洋平赞同不已：“你说的对，那家伙每次都这样。”
　　果不其然，高宫那个家伙和往常一样，又去触樱木花道的眉头，结果被教训了。
　　“哈哈哈哈……”
　　………………………………………………………………………………
　　湘北县预选赛的第二场――对阵角野高中。
　　由于湘北第一场表现出色，所以他们的第二场比赛便吸引了其它强队的球员来观看，借此收集情报。海南的两个球员更坐到了球场边！
　　“唔，那是海南队的神！”不愧是明星球员，海南二年级的神宗一郎很快便被观众认了出来。至于另外一个家伙……
　　“我是海南的清田信长，神奈川的首席新人！”
　　自大的家伙，果然不愧是樱木的同类――野猴子啊。寒羽良在一旁坏坏地想。
　　海南来刺探情报，可他们注定要失望了，因为这场比赛的指挥是寒羽良。和原著中的不同，他绝对不会去追求比分上的好看。而是锻炼队伍、调整状态，预选赛加上全国大赛，兴奋点太早出现可不是一件好事。赛程漫长，合理分配主力球员的体力可是一件技术活儿，因为寒羽良很清楚，湘北称霸全国的梦想是如何夭折的。
　　鸡肋球队和垃圾时间是替补球员发挥的舞台，寒羽良虽然是第一次做教练指挥比赛，但他的出发点很高，高中生比赛对他来说完全不是问题。
　　比赛中，寒羽良有意识地抑制湘北主力的发挥。所以，前来查探的其它球队注定无法窥视到湘北真正的实力。
　　球员轮番上场，就算寒羽良自己，也去热身了几分钟。但他根本是属于打酱油地，看不出哪怕一点儿王牌球员的风采。
　　如此打比赛，到叫海南的球员看呆了。什么啊，湘北这是打的什么球啊，虽然他们一直领先，但完全没有展现出一只强队该有的风采。为什么？为什么他们要不断地换首发球员？这样不是让球队发挥起伏不定了吗？
　　哎，清田按住头道：“这样的比赛完全没有价值嘛，湘北的表现，他们根本不配向我们海南发起挑战。”
　　“不对，湘北好像在锻炼队伍？”神宗一郎有不同的看法，但他无法确定：“为什么，明明安西教练就在现场，可他们指挥比赛的却是一个从未听说过的球员？”
　　于此同时，由于某些原因而来不及看上半场比赛的陵南鱼住和翔阳的花形透也到了。当他们看见比分时，完全是两种截然不同的表情。
　　鱼住是奇怪，而花形则显得有些不屑。
　　“对付角野高中这样的球队，换了我们翔阳恐怕早已拿下200分以上了。”
　　“是吗？”鱼住淡淡地道，心中却在想：寒羽良，你究竟搞什么鬼？
　　这是一场沉闷的比赛，寒羽良仿佛是扼杀精彩的凶手般，一直在压制着湘北球员的发挥。且明显得观众都受不了了。
　　“又换人？可恶，那家伙到底懂不懂篮球啊！打得正精彩呢，他就把人换下去了。”
　　“为什么湘北会让他为所欲为？”
　　“该死的家伙，别打断我们看精彩比赛的性质！”
　　面对群众的压力，寒羽良依旧我行我素。
　　“鱼住，你认识湘北的那个家伙吗？在场边指挥比赛的。虽然这么说有些奇怪，可我看见安西教练就坐在旁边啊？”
　　“湘北寒羽良，一年级的新人。”鱼住道，但他才不会傻得将和湘北的练习赛情况告诉花形。
　　“唔，想学我们翔阳的藤真么？哈哈，那小子简直太不自量力了。”
　　未必！鱼住心道：寒羽良，谜一样的家伙。你的真正本事有多少，恐怕得等到联合决赛才知道了。
　　此役，湘北大比分战胜角野高中。利用轮换和垃圾时间，寒羽良充分锻炼了队伍。而唯一一个没被换过的人只有樱木花道，并非他和寒羽是死党，寒羽优待他。而是樱木早早地五犯离场，成为湘北最郁闷的那个人。
　　接下来第二、第三回合的比赛湘北都轻松获胜。但是呢，樱木花道却一天比一天心情恶劣，因为他每次都是五犯离场……
　　通过比赛，樱木花道认识了自身的不足。然后，寒羽良单独找到了他。
　　“樱木花道，知道你为什么每次都被赶出场吗？”寒羽良将樱木带到一个有篮球框的空地，手中抱着一个篮球。
　　樱木摇摇头，神情哀怨。
　　“因为你下意识的不规范动作，或许在你看来那并没什么，但在篮球比赛中就是很明显的犯规动作。”寒羽缓缓解释道：“我今天叫你出来，就是要专门给你指出，然后你必须克服掉它！”
　　啪啪啪，寒羽开始拍动篮球：“来和我一对一！”
　　“好，看本天才的吧。我发誓，绝对不会再被赶出场，绝对不会再让晴子失望！”有目标的樱木总是斗志昂扬的。然而乐极生悲，他一来就动作过大，将寒羽良给撞翻在地。
　　“妈的好痛！这是篮球比赛，不是摔跤！”
　　“哈哈，不好意思，阿良，我不是故意的。”樱木讪笑道。
　　“继续。”
　　“哇，你的手打得我好痛，犯规！”
　　“该死，你伸脚干什么？这是打篮球，不是打架阴人！”
　　“哎哟，靠！你动作就不能小点！”
　　……
　　寒羽良苦命啊，为了帮助朋友，他今天算是豁出去了。一边指出樱木不规范的动作、一边进行纠正；一边给他做示范、一边还要陪他实战演练。
　　到最后，樱木变得有些像样了，但寒羽良却是伤痕累累。
　　“可恶啊，我再也不给樱木那个笨蛋做单独的特训了。”回家路上，寒羽良满含热泪地想道。嗯，明天请病假。
　　…………………………………………………………………………..
　　湘北的第四回合比赛是对阵津久武，而津久武的队长武代则是赤木和木暮的老相识――他们都毕业于北村中学。
　　当然，津久武高中队伍里也有一个问题少年，他就是樱木花道的情敌，同样对晴子有企图的家伙――南乡惨焕伞２恢棺鞣缦嗨疲连打篮球得目的都和樱木一样，也是为了引起漂亮女生的注意。
　　那两个家伙在比赛前就结怨了，樱木对抗南乡，比赛之外又多了一个噱头。
　　比赛开始前，寒羽良布置战术。
　　“赤木，你应该比我更了解津久武的队长才对。”
　　赤木点点头：“嗯，那家伙的三分球即稳定又准确，是个难缠的家伙。”
　　“哼，三分球吗……”寒羽将目光移向三井：“小三，你不会输给他的哦。呵呵，如果你不能正常发挥，那么我就要代替你了哦。”
　　“没礼貌得混蛋小子，你这是对学长说话的口吻吗？”三井哼道：“我不会输给任何人的！”
　　“那么接下来就是那个15号中锋了，以他的身体来讲，打中锋或许有些勉强。但他必定有所凭籍，所以赤木队长，千万别大意了。”
　　“我知道！”
　　“既然如此，那么我们就喊口号吧。”寒羽良深吸一口气：“我们很强！”
　　“我们很强！！！”
　　题外话：好吧，我承认，我对篮球的理解程度并不高。写这部同人小说全凭着对原著的理解，其中很多常识性的错误希望大家担待。至于主角当助教，一是安西教练实在不尽责，二来就是学藤真装13拉。
　　至于主角坐板凳，好嘛，我的错，装13装过火了。但话又说回来，翔阳也差不多啊，不遇上真正的强队，藤真健司是不会出场的。笑。
　　多说一句，很快主角就结束板凳生涯了，大家忍忍吧。
　　

第二十二章 津久武 下
更新时间2012-2-24 19:04:24  字数：2744

　比赛开始，南乡和赤木跳球，他用惊人的弹跳力弥补了他身高上的不足，竟然和赤木不分上下！
　　果然有两把刷子，寒羽良一边观察一边点头。南乡惨焕伤俣认嗟笨欤根本不是赤木所能比拟的。严格说起来，南乡虽然打的是中锋且和赤木对位，可他的跑位又有大前锋的影子。摇摆人的打法让赤木一时无法适应，造成了他连连失位。
　　看住了南乡，在外线游荡的津久武队长武代稳定的三分球便连连得分。一时间，节奏落入了津久武的控制中。
　　寒羽良在场边用双手做扩音筒吼道：“赤木，紧守篮下，不要被津久武的15号给牵着鼻子走。樱木，缠住他，那只金毛猴子交给你了！”
　　求之不得！樱木真恨不得亲寒羽良两口，他早就看南乡惨焕烧飧鲆恢苯晴子挂在嘴边的家伙不顺眼了。
　　“知道了，就交给本天才吧。”樱木的脸几乎凑到南乡身上，挑衅道：“南乡，本天才一定会将你给打倒的。”
　　“是吗，不知道谁打败谁？”南乡不甘示弱地回道，然后立即露出一副猪哥状：“等着吧，晴子小姐，这场比赛结束后我便去找你了。”
　　“你说什么？可恶！”樱木花道张牙舞爪，眼见便有恶意犯规的迹象。紧要关头，依旧还是要赤木的铁拳出马，让樱木这个不安分的家伙冷静下来。
　　“笨蛋，给我专心比赛。”
　　樱木捂着头上的大包，哀怨道：“可恶的大猩猩。”
　　以樱木的能力，当然不能完全限制住南乡的发挥，不过他身后还有一个湘北最可靠的大黑柱赤木。每每替樱木补位，加上樱木自己的篮板能力，拼内线湘北并不落下风。可是……
　　津久武配合相当默契，不停地跑位，以传切来撕开湘北的防线。队长武代的手热得发烫，三分命中率简直高的可怕。见此，津久武的球员纷纷将球传给他，由他来做进攻的终结者。
　　笨蛋，想要单纯地利用三分球来打败湘北是不可能地！寒羽良暗哼，他才不相信武代可以一直保持这种命中率呢。但是，也不能任由他嚣张下去。
　　“小三！还记得我赛前对你说过的话吗？给我封住武代，别让他轻松地出手！我们篮下有樱木花道，我才不相信他可以一直肆无忌惮地投下去呢！”寒羽良威胁道：“做不到的话我马上换人！”
　　“在场边大呼小叫的家伙，你给我闭嘴！”三井一副想杀人的表情，他死死地盯着武代：“哼，那小子虽然讨厌，可他的确有换下我的权利。我不想下场，所以……你的表演该到此为止了！”
　　“宫城，身为控球后卫你的职责是控制节奏，别落入对手的掌控！哼，不是要我来教你怎么做吧？”
　　“妈的！”宫城直骂娘，不忿归不忿，但寒羽良有资格说他。不管是从技术上还是地位上。
　　“流川枫，今天你怎么不兴奋了？力气用完了是不是？”寒羽良一个一个教训。
　　流川枫眼中寒光一闪：“大白痴。”
　　身高不够，哼，这就是津久武你们最致命的缺陷！寒羽良在心底大喊。
　　津久武武代三分投篮，三井跳起拦截，他指尖稍稍碰了一下。
　　“篮板球！”三井回头吼道。
　　在篮下，湘北拥有赤木的身高和樱木的弹跳，津久武完全落于下风。此刻，樱木的篮板能力被发挥得淋漓尽致。他抢下篮板球，然后用力传给宫城。
　　“快攻！”
　　宫城得球，闪电般突入津久武篮下，假投真传，将球分给流川枫。流川枫拿球起跳，然后是一个漂亮的灌篮。
　　“哇，流川枫、流川枫！”能发出这种噪音的自然是流川亲卫队。
　　呵呵，抢不到篮板球，又要面对三井的防守，武代投篮的压力相当大。如此一来，他的投篮命中率肯定会直线下降。相反，湘北却可以肆无忌惮地投篮，因为他们拥有篮板王樱木花道！随着樱木的成长，他已经变成湘北不可或缺的一员了。
　　一只没有篮板球的球队，他们是绝对不会赢的。看台上的陵南球员和牧都明白，津久武恐怕是凶多吉少了。
　　但津久武并没有放弃，他们顽强地进攻着，要和湘北拼到最后一刻。
　　寒羽良不由点头暗赞：津久武这支球队的确很优秀。既然如此，那我们就全力以赴来表示对对手的尊重吧！
　　“进攻、进攻。流川枫，将球交给赤木，打内线！”寒羽良大喊。
　　看台上的阿牧一凛，那个叫寒羽良的挺不简单啊，能针对津久武的软肋。和他们海南一样，从薄弱处突破。
　　在寒羽良的要求下，湘北的球被集中在赤木手中。利用内线的身高力量优势，赤木所向披靡，连连得分，完全将津久武的内线给打爆。
　　“呵呵呵。”安西教练发出了他招牌似的笑容，经过这段时间的观察，他完全对寒羽良有信心了。他之所以做个不称职的教练，其实也是不得已而为之。安西教练有严重的心脏病，根本负荷不了球队主教练这样劳心劳力和压力巨大的工作。
　　“该死！”津久武队长武代喘着粗气，却拿赤木一点儿办法都没有。赤木不愧为县内顶级的中锋，以前湘北弱是因为他们根本无法将球送到赤木手中。现在湘北有了外线，赤木终于开始发挥出他真正恐怖的威力了。
　　武代心神凌乱，一不留神，他手中的球就被宫城给抄走。
　　“快攻！”宫城大叫。
　　简单的传递，流川枫犀利的突破，然后上篮得分。快速反击，如同行云流水般赏心悦目。
　　不止如此，湘北还有三井寿的三分球！比起武代来，他的技术更加全面。这不，三井漂亮的摆脱，闪出一个空挡后三分跳投。
　　啪，篮球空心入入框。
　　见状，武代的心态渐渐有些失衡起来。他防守三井时连续犯规，焦急可见一般。也难怪啊，比分被越拉越大了。
　　比赛还剩下不到10分钟，湘北92:70领先津久武。三井拼得很凶，眼见他已有些喘不过气来了。这时，寒羽良选择暂停，一方面让球员休息一下，一方面布置战术和换人。
　　湘北的球员回到场边，见寒羽良已经脱下了外套。
　　“寒羽，你要上场？”赤木问。
　　“嗯，津久武虽然不算顶级强队，可他们也是很顽强的。要合理分配体力，没必要和他们一直纠缠。”寒羽良说这话时目光却是瞄向三井。
　　三井冷哼一声：“我可以！”
　　“不要意气用事，小三学长！我知道你可以坚持，但欲速则不达这个道理你懂吗？你毕竟有2年空白期，身体适应得有一个过程。慢慢调整，然后要面对接下来的强队。翔阳、海南、陵南……”
　　“我知道了。”三井不耐烦道，他怎么说也是学长，要寒羽良来教面子上过不去。
　　湘北换人，6号寒羽良替下14号三井。
　　寒羽良终于要上场了！牧绅一也很想看看，湘北那个学习藤真的家伙究竟实力如何？
　　肯定没戏！陵南鱼住一副被打败的表情，寒羽良那个家伙，在没遇到真正对手之前，他是绝对不会露出狰容的。津久武的武代？不好意思，他还差得远呢，寒羽良根本是在热身和找状态。
　　鱼住想的没错，寒羽良的确是出场打酱油地。他对位武代，也只用充沛的体力来欺负人家。控球是宫城、强攻是赤木、突破有流川枫、篮板有樱木。寒羽良？跑动倒是很积极，然后有机会便跳投而已。
　　时间一分一秒过去，武代很不甘心，情绪差到了极点。在一次犯规后，他咆哮裁判，结果被判恶意犯规直接赶出场。
　　津久武没有任何机会了……
　　最后，比赛结束，湘北以109:80大胜津久武。而且，在寒羽良的督导下，樱木没有五犯离场，更创下了篮板球的新纪录。樱木花道可喜的成长，他正逐渐成为湘北最不可或缺的那个人。
　　湘北进入了8强，而他们的下一个对手就是藤真领衔的翔阳。
　　晚上8点或9点还有一章，这是我的承诺！顺便求点击、推荐和收藏啊！
　　

第二十三章 湘北VS翔阳 1
更新时间2012-2-24 20:25:01  字数：2999

　樱木花道是个有毅力、不服输的家伙，虽然很自大，但不可否认，他在追求更高目标上的执着却是很多人都难以企及的。他渴望得分、渴望向流川枫那样出风头、渴望在晴子面前有所表现，这成为了他发奋的动力。
　　在和翔阳的比赛前，樱木找到了寒羽良对他进行特训。
　　“呼，好吧！谁叫我们是好朋友呢？”寒羽爽快地道，随机又露出一副恶魔的微笑：“你能承受得了吗，我魔鬼般的特训？”
　　“我是运动健将天才樱木花道！”
　　“哈哈哈……”
　　……………………………………………………………………………..
　　时间过得很快，转眼间就到了和翔阳比赛的当天。对于湘北来说，这是一场真正的考验。对阵全国等级的球队，神奈川的二号种子翔阳。
　　比赛还没开始，看台上方便座无虚席，翔阳的候补更早早地开始了造势。翔阳不愧是全国等级的球队，他们的球员阵容十分壮观，根本不是湘北能够比较的。除了替补席上坐着的外，在观众席上，无法进入比赛阵容的人也是黑压压一片，颇为壮观。
　　翔阳的球员用空的塑料瓶制造噪音，以此来给湘北施加压力，同时也为自己的球队打气。就算紧闭休息室大门，观众席上的声音也不断传入。和以前的对手完全不同，初次跟全国等级的球队比赛，湘北众人表现得颇为紧张。
　　赤木有黑眼圈、三井寿不断地上厕所、宫城靠玩球来转移自己的情绪。呼，或许流川枫不知道紧张为何物，他连这短短时间都要发挥他的特技――睡觉。当然，我们的主角寒羽良肯定也不会紧张，他早就过了这个阶段了。
　　安西教练没有进行具体的战术布置，而是只让大家记住一句话。
　　“我们很强！”
　　然后，安西教练问寒羽良道：“寒羽同学，你有信心吗？”
　　寒羽良给他一个放心的手势：“绝对没有问题，我用我的人格担保！”
　　至于具体事宜，则要在出场后看寒羽良的安排了。
　　这是一场重头戏，决定着以后联合决赛的对手，所以陵南和海南双方所有的球员都来看比赛了。
　　樱木军团来了、晴子来了、曜永戳恕⒘三井的火焰男旗帜都提前现身。
　　“加油啊，樱木同学！”对于樱木来说，没有任何的加油声会比晴子更管用。
　　“加油，阿良！”对于寒羽来说，也没有任何的加油声会比曜拥闹С指给力。
　　另一方，陵南和海南两队迎面撞上。
　　“牧前辈，你认为……翔阳和湘北谁会赢？”仙道故意问道。
　　“当然是翔阳！”
　　神宗一郎接道：“鱼住前辈，你认为呢？”
　　“哼，我倒是觉得湘北的赢面更大些。”鱼住神秘地道：“在这场比赛中，湘北的某个家伙该使出全力了吧。哼，阿牧，你倒要仔细观察哦，说不定他就是你的对手。”
　　牧一愣：“你说流川枫吗？他还太嫩了！”
　　鱼住不置可否：“比赛开始后你就知道了。”
　　比赛还有三分钟，翔阳和湘北都在抓紧时间做最后的战术布置。
　　“哇！座无虚席耶！”寒羽良还有心情说笑：“翔阳不愧是全国等级的强队，名声在外啊，他们篮球部的球员好多。相比较之下，我们湘北好寒碜哦。嗯，也许等我们完成称霸全国的梦想后，明年加入湘北篮球部的人也会多起来吧？就是不知道什么时候才能有像翔阳这么广大的球员基础？”
　　三井立即翻白眼道：“现在不是说这个的时候吧？”
　　赤木哼道：“你这个家伙，安西教练将指挥比赛的重任交给你，你不会在面对翔阳后就胆怯了吧？”比赛打到现在，赤木已经逐渐认同了寒羽良指挥比赛的能力。
　　“切，我只不过想缓解一下你们的紧张而已。翔阳？还不至于让我有任何情绪上的波动。”
　　宫城：“我不信。”
　　寒羽：“嘻嘻，如果非要说有的话那么就是兴奋吧。和藤真健司交手，我早已期待多时了。”
　　“嗯，我天才樱木一定会打败他的！咦，藤真是谁？”
　　流川枫：“大白痴。”
　　“该死的臭狐狸，你说什么？”
　　眼见赤木有发火的迹象，寒羽良赶紧道：“好了，时间不多了，我说正经的吧。”
　　“看架势，翔阳的藤真在一开始并不会上场。”寒羽望翔阳的休息区望了一眼后道：“换句话说，翔**本没把我们当成是一个等级的对手。”
　　此言果然激起了湘北众人的不满，看翔阳的时候个个眼中都充满火焰。
　　“我想大家都清楚，翔阳除了藤真外，最出名的就是他们的四大长人。这其中，又以花形透最为厉害。神奈川的顶级中锋，花形他当之无愧！”
　　赤木不服气地冷哼一声，大猩猩对顶级这个词汇相当敏感。
　　“不错，篮球是高个子的运动，但并非只要高过对手就可以的！世界上根本没有绝对完美的阵容，关键得看怎么扬长避短，发挥自己的战术特点才最重要。如果藤真想仅仅只凭这样的阵容来打败我们湘北的话，那他就太天真了。”
　　“对其它球队来讲，看见翔阳这样的绝对高度或许会产生压力。但对我来讲，如果我不将他们打爆我就跟藤真姓。”寒羽良恶狠狠地道。
　　“主力球员中四个190cm以上的高个，他们的绝对速度肯定不会很快，翔阳的身高优势注定了他们会打阵地战。而我们湘北呢？恰恰相反，速度是我们的优势！流川枫、樱木花道、宫城良田和我，我们的速度根本不是翔阳所能比拟的。哪怕放到全国大赛上，我们湘北的速度也能排得上号。所以，这场比赛我们就用速度来冲击翔阳的区域防守，打跑轰！呵呵，赤木，还记得吗？我曾经不让你上场，就是为了专门演练战术。”
　　赤木心里咯噔一下，突然有了不好的预感。
　　“哼，我们身高比不上翔阳，但在篮下的争夺却未必会输！流川枫身高187cm、樱木身高188cm，加上弹跳的优势，你们完全有能力在篮下和翔阳的四大长人拼个势均力敌！樱木花道、流川枫，我这么说你们有异议吗？”
　　樱木花道：“放心吧，我是天才运动健将！”
　　流川枫：“我知道。”
　　“翔阳的主力四大长人都不擅长运球，所以，他们要藤真上场才能发挥出真正的威力。王者海南压了翔阳三年，最关键的地方就是怪物阿牧压制住了藤真。没有了藤真的翔阳，就像是缺了一个轮子的战车，威力会大打折扣。”
　　“至于那个代替藤真上场的控球后卫……不好意思，他还不够看！”寒羽良颇有些不屑，他舔舔嘴唇继续道：“所以，这场比赛我们的首发就是：我、流川枫、樱木花道、宫城良田和小三。”
　　果然如此，赤木不好的预感实现了，他脸顿时比包公还黑。
　　寒羽良当然要给赤木一个解释：“队长，不首发不代表你不是主力，难道你认为篮球要一直五个人来打吗？我有多少场没上？藤真有多少场没上？这是战术需要，而不是我对你有成见。”
　　赤木点点头，其实这些道理他是明白的，只不过不习惯而已。
　　寒羽良道：“我只会解释这最后一次，以后我都不会重复了。高速运行的跑轰战术并不适合像队长你这样具有统治力的中锋。同时我要告诉藤真：他不上场，那我们湘北也没必要用主力阵容。嘻嘻，双方队长都不上，这样的比赛好玩。”
　　彩子有些头疼：哎，将湘北交给这样的家伙可靠吗？
　　寒羽良正色道：“队长，我向你保证，藤真上场，你就会上场。然后那才是比赛的真正开始，就让我们湘北堂堂正正地打败翔阳吧！”
　　“在此之前，我们先给翔阳一个下马威！”寒羽良最后做具体安排：“宫城，你依旧是打控卫，掌控球权，不过要加强突破。流川枫，你我都要用不断的突破来破坏翔阳的防守阵型。可以自己上篮，也可以交给外线的小三。樱木花道则要不断地跑位，给我们扯出空挡来。总之，快速运球、转移和出手，这就是我们一开始的进攻方式。至于防守……”
　　“我会切断翔阳的控卫和四大长人的联系路线，就算是藤真上场，他也依然由我来对付。而樱木就负责花形，利用你的力量和爆发力，给我绕前防守，减少花形拿球机会。巩固内线区域，抢篮板是你最重要的任务！”
　　樱木自信满满地道：“知道，就交给本天才吧！”
　　“流川枫，你要和樱木一起肩负起对抗翔阳的高度！这场比赛……节奏掌握在谁手中，谁便是最后的胜利者！”
　　这时，示意比赛上场的哨声响了。
　　“大家一起加油！”寒羽良吼道。
　　两更，我做到了！
　　

第二十四章 湘北VS翔阳 2
更新时间2012-2-25 19:51:28  字数：2906

　双方首发球员上场，但湘北的阵容却着实让所有的人都吃了一惊。陵南和海南的人纷纷瞪大双眼，简直不敢相信眼前所看到的。
　　赤木刚宪不上场？湘北在搞什么鬼？
　　是寒羽良在搞鬼才对，仙道心里暗咐，他若有所思。寒羽代替赤木首发，其实湘北现在的阵容并不弱，只是在高度上更加逊色而已。
　　呵呵，这就是名气所带来的不同效应了。翔阳的藤真不上场是理所当然，而湘北同为队长的赤木不上场则被认为是极端不正常。
　　“湘北到底在搞什么鬼？隐藏自己最可靠的大黑柱赤木，难道就是为了向藤真示威吗？”神宗一郎奇道。
　　牧绅一兴致被提起，眼中精光闪闪：“湘北……太有意思了！”
　　不、不对，绝对不止示威那么简单！陵南的鱼住心想：既然安西教练都不提出反对，那么寒羽良一定有阴谋！
　　果然，翔阳受到了刺激。藤真不上场，花形就是翔阳场上的领导者。同样，赤木不上场，寒羽就是湘北最具领袖气质的家伙。
　　比赛开始，双方球员各自站定。翔阳不愧是明星球队，观众呼喊球员名字的声音此起彼伏，一浪高过一浪。
　　“湘北……赤木不上场吗？”说话的是翔阳的花形。
　　“你们藤真不是也没上场吗？”寒羽良故意激道：“对付这样的翔阳，队长他根本没必要出场，有我们就够了。”
　　你说什么？！翔阳的球员有些被激怒了：“我们翔阳可是全国等级的球队，而你们湘北呢？名不见经传！”
　　“是吗？”寒羽良不以为然，反而朝藤真一指：“我等着你下场，和我一决胜负！”
　　哇！观众席上沸腾了，一个无名小卒竟然敢向藤真发起挑战，天下间还有比这更有趣的吗？当然，观众肯定是站在藤真一边，笑寒羽良不自量力。
　　“哇，哈哈，笑死我了！”海南的清田信长捧腹大笑：“那个家伙……湘北怎么全出一群不知天高地厚的笨蛋啊？”
　　神宗一郎道：“嗯，不过，那家伙眼中可充满自信啊！”
　　相反，曾经和寒羽良交过手的陵南却一点也不觉得寒羽狂妄。
　　鱼住：“呵呵，藤真这下遇到对手了。除海南的阿牧外，和藤真争夺县第一后卫的人又多了一个。！”
　　“让我看看吧，寒羽良，你和藤真究竟谁更强！”仙道也很期待。
　　藤真并未将寒羽的挑选放在心中，说实话，以他的地位，每年想向他发起挑战的人多了去。但是，大概他很快便会发现自己错了。
　　赤木不上场，那么跳球的便是樱木花道。那家伙弹跳力的确恐怖，竟能无视和花形身高上的差距，抢先触到了球。
　　嘘！这时，尖锐的哨声响起，湘北樱木花道跳球违例。
　　笑声响起，有不少观众在嘲笑樱木花道，连樱木军团那帮损友也不例外。可寒羽良偏要反其道而行之，拍了一下樱木道：“干得好，樱木！”哼，这算什么，连NBA和世锦赛都经常有人犯这种错误。
　　当然，翔阳的人也没有笑，他们都被樱木那惊人的弹跳力给镇住了。
　　“那个家伙！”藤真亦露出诧色。
　　樱木违例，翔阳获得球权，由代替藤真上场的伊藤卓控球。寒羽良和他对位，所以在第一时间贴了上去。
　　伊藤不知道寒羽良底细，所以有些大意，突破时护球护得不够。寒羽良是什么人啊，这样稍纵即逝的良机岂能放过？于是，截断、抄球，动作一气呵成！
　　牧绅一和藤真健司同时眼前一亮：漂亮！
　　好快！湘北一开始就是高速反击，寒羽良、宫城良田、流川枫、樱木花道，翔阳的人在速度上难以企及。
　　寒羽良切入篮下，小人物上篮。啪，结果却砸在了篮板上远远弹出。开玩笑吧，这种最基本的球也失误？不、不是失误，而是增强气势的打法！流川枫紧随其后，高高跃起，将反弹回来的球用力扣入篮筐。
　　“哇！流川枫！”流川亲卫队高声尖叫。
　　“流川枫！”晴子的双眼也变成了心形。
　　哎，为什么她们只看到流川枫的表演呢？寒羽良双手一摊，有些无奈。
　　“阿良！加油哦！”是曜拥纳音。
　　耶！寒羽良全身充满力量，爱人的支持果然是世界上最给力的鼓励！
　　切，有什么了不起，才两分而已。翔阳的人心想。
　　原来如此！看台上的陵南教练田冈明白了。不错，翔阳的高度的确是县内第一，湘北要对抗就要付出更多的体力，不管是拦截传球亦或抢篮板。但是……翔阳的移动速度成问题了，面对湘北寒羽良、流川枫和宫城的突破，他们同样会陷入苦战！高度VS速度，这就要看双方谁能更好地发挥自己的优势了！
　　翔阳开球，寒羽良又一次对上了伊藤卓。
　　“呵呵呵……”安西教练在场边发出他招牌笑声，暗道：不愧是寒羽同学，一下子就找到了对付翔阳的方法。
　　寒羽不停地给伊藤施加压力，让他不能顺利控球。伊藤感觉很难受，差点又被断掉，他只好选择传球。
　　球在翔阳几大长人手中来回倒几下，最后抵达主攻手花形手中。面对樱木菜鸟的防守，花形简简单单地一个投篮假动作就诱使樱木做出防守举动。然后他收回投篮的手，矮身跨步闪过樱木。
　　花形透再次上篮，不过这次是真的了。
　　樱木不甘示弱，反应那是相当快！他强行撞了上去，伸手用力拍出。啪，他的确是阻止了花形的投篮，不过自己确因此而犯规。
　　比赛仅仅开始还不到一分钟，樱木花道就背上一次犯规，不可谓不神速。
　　“红色十号，打手犯规，翔阳罚球！”
　　看台上，樱木军团又开始起哄。
　　洋平：“哇，樱木今天状态很好哎，这么早就上场犯规了。”
　　高宫：“难道说湘北放弃这场比赛了吗？”
　　大楠：“估计是派樱木上场使用杀伤战术，等他将翔阳的主力都打倒后，就轮到大猩猩上场收拾残局了。”
　　野间：“不愧是寒羽良，果然够奸诈啊！”
　　曜印⑶缱樱骸啊…”
　　场上，寒羽良双目如电，他很清醒地看见樱木的动作明显显得僵硬。那家伙，他在紧张吗？
　　花形两罚两中，替翔阳追平比分。
　　不止是樱木，湘北场上的球员中，除了寒羽良自己和流川枫外，其他人动作都不正常。
　　也难怪，第一次面对翔阳这样的全国等级的球队，大家紧张是难免的。
　　该死，得让他们放松下来，全身心投入比赛中。正思索间，寒羽良瞥见了流川枫那炙热和充满欲望的眼神。呵呵，他知道该怎么做了。
　　湘北开球，宫城良田带一阵后便传给寒羽良。嗯，仿佛烫手山芋似的，这可不是正常的宫城啊。面对翔阳的压力，他竟然对自己缺乏信心？
　　寒羽良打算继续带球突破，这时，翔阳的9号伊藤逼了上来。
　　“小子，适可而止吧，你以为你是谁啊？”
　　“是吗？”寒羽良淡淡一笑，身体重心偏向左边，伊藤一见立即向右跨步。
　　可惜这是假动作，很简单就骗过了伊藤的防守。寒羽良反方向切入内线，伊藤的脚步根本跟不上他。
　　这时，翔阳的永野和花形2人围了上来，呈反半圆包围。
　　“不行！”看台上田冈教练忍不住吼起来：“外线防不住突破，以寒羽良的能力，翔阳的内线就更麻烦！”
　　田冈教练果然没说错，面对寒羽的重心变幻及移动速度，翔阳的长人在他面前显得异常笨拙。寒羽良背转身子，似左还右，然后高速转身，用一个大圆弧绕过了花形和永野。他并没有继续独下去，而是击地传球给了流川枫。
　　流川枫得球后立即上篮，面对翔阳的封堵，他在空中变幻姿势后投篮命中――漂亮！流川枫投的漂亮，寒羽良突破分球也漂亮。他们二人的配合天衣无缝、所向披靡，可惜没湘北其他人什么事。
　　哇！流川亲卫队开始激动了，连晴子也不例外。
　　“该死的阿良，你为什么只传球给流川枫？”不甘心只流川枫出风头，樱木花道首先站出来表示不满：“还有你，流川枫，又搞个人表演！”
　　宫城：“对啊，流川枫、寒羽良，为什么不和我们做几次配合？”
　　“因为你们的动作太僵硬了，等你们只会浪费机会。”
　　“什么！”
　　“可恶的一年级臭小子！”
　　“该死的狐狸！”
　　湘北的其他人怒了，在愤怒的冲击下，他们总算忘记了紧张。
　　哈哈哈，寒羽良在心中暗笑，心想果然有时候流川枫的这种特殊鼓励是最有效的。
　　

第二十五章 湘北VS翔阳 3
更新时间2012-2-26 18:30:01  字数：2416

　流川枫那根本是讽刺的激励果然奏效，湘北的众人终于放开了。一个个动作灵活，仿佛变了一个人般。
　　寒羽良缠上伊藤卓，致使他感到很大的压力，根本无法有效组织进攻。他显得有些不知所措，仓促出球，传得相当勉强。
　　传球意图太明显了，翔阳的花形还来不及接到，樱木就用他那超强的爆发力突然启动，横在了花形的身前。截断，绕前防守！
　　“快攻！”樱木传给宫城，然后飞速跑起来。
　　流川枫、寒羽良、樱木花道、宫城良田，他们像四把利剑一样，直插翔阳的腹地！好快，和他们比起来，翔阳的长人明显处于劣势。
　　宫城良田甩开翔阳的人后击地传球，樱木及时赶到，得球后他立即小人物上篮。啪，球顺利入筐，湘北得分。
　　“啊哈哈哈，看见了吗，这就是我天才樱木花道的实力！”才两分而已，樱木花道就开始得意忘形了，浑然忘记自己刚才是如何紧张来的。
　　呼，流川枫双手一摊，露出个被打败的表情。
　　樱木相当不满，冲流川枫怒道：“流川枫，你在妒忌我是不是？”
　　“大白痴！”这个词几乎都成了流川枫的口头禅了，专门针对樱木花道。
　　“可恶的混蛋啊！”樱木表情抓狂。
　　“干得好，樱木花道！”寒羽良赞道。
　　“真的吗？”樱木神情立即来了个180°大转弯，比变脸还快，一脸傻笑：“我果然是天才啊。”
　　“天才，快回防！”寒羽良边往回跑边招呼樱木。
　　“啊！”樱木发现自己落后了，赶紧也跟着回跑：“来了。”
　　场边，彩子那个寒啊：真是……两个不正常的家伙！
　　看台上，田冈教练继续发表意见：“刚才那个球，除了湘北的快攻外，之前寒羽良的防守也相当重要。和他比起来，翔阳的9号根本不在一个档次上。继续下去，翔阳的攻势要受到影响了。”
　　“哇！果然厉害啊，不愧是曾经打败了仙道学长的寒羽良！”能发出如此鼓噪的，自然是相田彦一那家伙了。不过大嘴巴的他貌似说错话了，被田冈教练狠狠地在头上K了一下。彦一捂着头上的大包，哭丧着脸问道：“那么田冈教练，你认为翔阳接下来该怎么做呢？”
　　田冈教练凝重地道：“如果藤真不上场的话，那么翔**本无法控制节奏！当然，就算是藤真上场，他也得先胜过寒羽良那家伙先。湘北的寒羽良……”说道这里，田冈教练突然停止了。其实他想说的是：寒羽良根本已经超越了高中生的范畴！鉴于立场问题，他不想将这句赞扬告诉相田彦一。
　　场上比赛继续，翔阳通过高位传递，最后由花形得分。面对樱木的防守，花形显得游刃有余。
　　“加强逼抢！”寒羽良吼道。
　　面对湘北的快攻，翔阳摆出区域防守来应对。不错，防守的确相当严密，但却根本不足以阻挡寒羽良的突破。
　　“长谷川、永野，包夹上去，阻止他！”藤真在场边叫起来，他算看出来了，湘北的寒羽良绝不简单。
　　寒羽良作势欲从二人的中间硬挤过去。
　　“太天真了！”长谷川和永野脚步紧紧站住，往中间又收拢一点。假如寒羽良非要硬来的话，估计就是带球撞人了。
　　“天真的是你们才对！”寒羽良邪邪一笑，斜向传球。
　　球传到外围14号手中，是三井！三井身边并没有其他人，翔阳的注意力被寒羽良和流川枫所吸引，从而忽略了三井寿这个曾经的MVP。事实证明，忽略三井寿的人注定会受到教训！三井接球后一刻不停，立即出手，动作还是那样潇洒漂亮。啪，三分球命中，湘北9:4领先！
　　翔阳反击，在湘北不惜体力地加强逼抢后，翔阳的传切球配合开始变得不畅。来回传递，都快要到30秒了，才由花形强打樱木得分。
　　“不行啊，完全不是对手。”水户洋平看得直摇头。
　　“我觉得还是看樱木犯规有意思一点。”高宫臭嘴道。
　　“对！退场！”大楠跟着起哄。
　　“大家来继续赌怎样，赌樱木什么时候退场！”野间老毛病也犯了。
　　几人对视一眼，然后大叫：“退场！退场！退场！”
　　樱木花道大怒：“你们这群混蛋啊！”
　　另一边，相田彦一也表示出不解：“要樱木来对付花形实在太勉强了，为什么湘北还要这么做？”
　　田冈教练摇摇头：“我暂时还不清楚，但如果藤真不上场的话，那么这场比赛翔阳就输定了！知道翔阳为什么只有在藤真上场后才会变回那个全国等级的强队吗？是因为只有藤真才能使翔阳的四大长人发挥出真正的威力！这就是一个超级控卫的作用！”说到这里，田冈教练微微一顿，问道：“彦一，在道为什么每次翔阳都输给海南吗？”
　　彦一茫然地摇摇头。
　　“那是因为海南的怪物阿牧，他每次都阻止了藤真。现在翔阳也一样，藤真能否胜过寒羽良，就是这场比赛胜负的关键。哼哼，到目前为止，藤真没上场，寒羽良也没有拿出真正的实力来。”
　　彦一似懂非懂：“那么这场比赛的关键就是双方控球后卫的较量？”
　　“也可以这么说，寒羽良之于湘北恰如翔阳之藤真。”说着说着田冈教练的妒忌心又犯了，酸溜溜地想：为什么！为什么！为什么陵南没有这样的后卫！
　　场上比赛继续，翔**本应付不了湘北的突破。单单一个寒羽良，就不是一个人能应付的，何况湘北还有流川枫？一味地追求高度，就无法兼顾移动速度……不得不说，这就是鱼与熊掌不能兼得吧。寒羽良的策略，的确非常有针对性。
　　翔阳的球员被寒羽良搅得顾此失彼，根本无法限制住他。没办法，这就是实力上的差距。他切入内线，面对花形的防守，几下就将他的重心给晃没了。让中锋去防后卫的突破？这本身就不是合理的事，和实力无关。
　　寒羽良矮身闪过花形，然后跨步上篮，这次由他亲自得到2分。好快，花形完全来不及反应，只能眼睁睁地看着他得分。
　　藤真有些坐不住了，他眼中难言惊讶。他观察寒羽良很久了，渐渐地得出一个结论：那就是――这家伙绝非泛泛之辈！外行人看热闹、内行人看门道，而高手就能见微知著。要知道，他面对的可是县内顶级中锋花形啊。
　　11:6，湘北领先5分了。
　　进球后，寒羽良除了和队友击掌庆祝外，还用一根手指遥指藤真健司，然后屈指钩钩，那分明是在挑衅。
　　观众甲：‘哇，那家伙是谁啊？”
　　观众乙：“貌似湘北的寒羽良。”
　　观众丙：“寒羽良？从没听说过，一年级得新人也敢向翔阳的顶级后卫藤真发起挑战？简直太不自量力了！”
　　观众丁：“或许他根本不清楚藤真的厉害之处，无知者无谓嘛。”
　　……
　　这是中立的观众，而翔阳的支持者更直接，用塑料空瓶子和嘘声来表示对寒羽狂妄的反击。
　　藤真却不这么看，他唰地撤掉身上的外套，准备要上场了。
　　

第二十六章 藤真上场 上！
更新时间2012-2-27 16:22:11  字数：2420

　藤真将外套取下，正准备叫暂停。这时，花形走上来示意他不要。被一个新人戏耍，花形身为县内顶级中锋的自尊受到严重伤害。他眼神炙热，斗志熊熊燃烧，发誓要对湘北还以颜色。
　　相信我！这就是花形用目光向藤真表达的决心。见状，才站起的藤真又坐下了。
　　妈的，还稳得住？寒羽良腹诽道：我看你能忍到何时，简直太小看我了！他暗中紧握了一下拳头，发誓要让藤真后悔。
　　寒羽良特地走到三井身边，小声道：“加强跑动，我和流川枫会给你扯出空挡，然后就是你尽情发挥的时候了。以下时间是你表演的舞台，看你的了。”在湘北所有人中，有着两年空白期的三井体力是最差的，所以寒羽良要三井在一开始体力最充沛的时候就全力以赴。和历史上的不同，湘北有人能补上三井的缺口，而且寒羽也会适时地让三井休息，绝不会让他的体力严重透支！
　　三井点点头，目光却一直锁定在翔阳5号长谷川的身上。就是那个家伙，大言不惭地说要将自己的得分限制在5分以下。哼，我倒要看看，你究竟拿什么来做到！
　　翔阳反击，他们是强队，自然有自己的骄傲。如今被湘北所压制，他们也爆发出了十二分的斗志。一时间，个个目光如炬，竟然超常发挥！
　　翔阳亦加快移动和传切球速度，用默契的团队配合来对抗湘北的紧逼。中锋花形拉出来接球，然后以他为轴心来进行推进。这次，他们选择的突破口是宫城良田。宫城身高只有168cm，对于翔阳的高举高打他根本无能为力。
　　8号高野昭一得球，他身高193cm，体重85kg，本身就能打中锋。他背靠宫城，一边运球一边往里挤。两人的身体根本不在一个档次上，哪怕宫城用尽全力，也不能阻止他。
　　一步、两步，高野在缓缓地靠近湘北的篮筐。眼见不妙，三井放弃了自己防守的长谷川，跑去对高野进行协防。这时，高野突然启动中投――跨步、转身、起跳、投篮，动作一气呵成，赶在三井扑到之前，完全是硬吃宫城的身高。
　　11:8，翔阳在努力拉近比分。
　　“不行，翔阳虽然打得很努力，可节奏和主动权却始终在湘北一边。”观众席上，田冈教练继续发表他的意见：“寒羽良若连这点都做不到的话，他也不配称为王牌了。藤真难道还没看出来？他再不上场的话，比分就会被越拉越大，届时想追分可就不容易了。”
　　田冈教练的判断没错，湘北依旧占据上风。这是实力问题，并非斗志就可以解决的。有寒羽良在，他才不会让翔阳将气势提起来呢。
　　寒羽良将球传给宫城，翔阳从宫城那里突破，那么就让宫城从翔阳身上找回面子！宫城是个相当优秀的后卫，只不过他的光芒被寒羽良掩盖了而已。宫城身材矮小、步伐灵活，犹如一条滑溜的泥鳅般，翔阳的人根本无法捕捉他的动作。如果说翔阳能依仗身高欺负宫城的话，那么宫城便能凭借步伐和速度将翔阳的长人耍得团团转。
　　他故意选择从高野身边切入，高野重心压得很低，双臂大张。他居高临下，死死地盯住宫城每一个哪怕最微小的动作。他表情有些狰狞，仿佛这不是比赛而是战场般。哦，不错，这的确是战场，决定双方命运的生死大战！
　　宫城嘴角露出一抹似有似无的冷笑，他半侧着身子拍动篮球。0.01秒之后，宫城启动了，是往左！
　　“喝啊！”高野大叫一声，立即调整重心，准备贴上去。
　　但宫城只跨出了一步，然后胯下运球，将身体给扭了回来，往右！
　　高野想要阻止已经来不及了，或者说他的反应能跟上宫城的速度，但他的身体却不行，只能眼睁睁地看着宫城从他身边闪过去。
　　宫城作势要直入篮下，却在吸引了翔阳的人后选择传球了。他手一抛，将球传给三井。他很好地贯彻了寒羽良的策略，在三井手热和体力充沛的时候由他主攻来拉开比分。
　　“三分球！”很多人叫了起来。
　　负责看防三井的长谷川依旧迟了一步，再次让三井三分命中。
　　“宫城良田，他虽然比不上寒羽良，但他绝对也是一个优秀的控球后卫！”田冈教练忍不住赞道，更加不服气：“为什么湘北会拥有两个超一流的后卫？这是为什么！”
　　14:8，花形的坚持非但没有拉近比分，反而被湘北越拉越大！和历史上不同，寒羽良的出现死死地压制住了翔阳的反弹……
　　“6分了……”三井对长谷川喃喃念道：“你说过要将我的得分限制在5分以下的，可现在怎样了？我得到6分了，我还会得更多的分！”
　　长谷川一志微微一愣，随即轻哼一声，转过头去不理三井。
　　寒羽良也跑到花形身边挑衅道：“我想你搞错了一件事，你以为凭你们翔阳现在的阵容可以对抗我们湘北吗？我早就看出你们的弱点了，藤真还不知所觉。哼，想要当主教练？他还不够资格！或许，你们翔阳该考虑找个专门的教练了。有那么多的球员，却偏偏没有一个教练？真不知你们在搞什么！”
　　花形透果然面现怒意：“你会为这番说辞而后悔的！”
　　“是吗？”寒羽良非但不恼，反而露出了微笑。
　　受到刺激的翔阳打得很努力，也很艰难，为了追分，他们也开始投三分球。在寒羽良的严防死守下，伊藤出手十分勉强。
　　“篮板球！”伊藤和寒羽同时喊起来！
　　篮板球？一心只想比流川枫拿更多分的樱木花道此时反应有些迟钝，翔阳长人优势显现出来，让他们抢到了篮板球。二次进攻，樱木的反应再次慢半拍，贡献了一次犯规。
　　白色10号，打手犯规，绿色7号罚球――两次！
　　永野不负众望，罚球两罚两中，将比分追成了10:14
　　比赛开始到现在不过短短7、8分钟，可在湘北替补席上的人却感到犹如过了一个世纪那么漫长！特别是赤木刚宪，根本坐立难安。队友在场上拼搏，而自己却偏偏在替补席上有心无力，这种滋味儿如同蚂蚁一般在啃噬着他的内心，简直让大猩猩快暴走了。
　　“寒羽良究竟在想什么？”彩子皱眉道：“让樱木花道一个人面对翔阳长人的围攻！别说樱木花道是一个初学者，就算他是一个老球员，在面对翔阳的身高优势时也是十分艰苦的！”
　　赤木当然明白这个道理，他转头望望安西教练，只见其稳如泰山。如此，赤木也不好说什么，只皱皱眉头，继续在场边等待。难道说……赤木想起了寒羽良曾经说过的一番话。
　　场上，翔阳的长人优势非但没有吓住樱木，反而激起了这个天才旺盛的斗志和不服输的气势。
　　篮板球？这时，樱木的脑海中一直在回荡着那句话：控制篮板球的人就能控制全场！
　　“呵呵呵呵……”望着樱木的表情，安西教练笑得很开心，他明白了寒羽良的用意。
　　

第二十七章 藤真上场 下
更新时间2012-2-28 18:53:01  字数：2405

　湘北和翔阳双方陷入拉锯战，来回对攻2、3个回合都没有得分。要么是投篮偏出、要么是因为失误。时间在流逝，双方心情各不相同。总的说来，是比分落后的翔阳更加焦急。
　　这轮到湘北进攻，球又落到三井手上。趁着手热，他三分球再次出手。虽然已经被三井得到了6分，可长谷川依旧锲而不舍，追赶着三井的步伐。他的努力得到了回报，虽然没能拦下三井的投篮，可也对他造成了干扰。
　　碰，球在篮筐上重重弹了一下，然后高高划出一道抛物线。
　　篮板球！翔阳的人全都跳了起来。正当此时，在绿色的人堆中，突然跃起一道红色的身影！他跳得很高，超过了所有的人。
　　是樱木花道，他抢到了篮板球，漂亮！紧接着，樱木又头脑开始发热了。在翔阳的长人堆中，他竟然跳起投篮！有人教过他这样的进攻方式吗？
　　果然不出所料，球没有进，反被翔阳的人抢到。
　　“大白痴！”冷漠少年随手不忘嘲讽樱木。
　　“那个笨蛋啊！”连宫城、三井和场下的赤木都忍不住了。
　　樱木一脸懊恼之色，寒羽良特地跑到他身边拍拍他肩膀道：“篮板球抢得好！”
　　“真的吗？”樱木果然是单细胞生物，一句赞扬就让他神色阴郁转晴。
　　“但是后面那一下简直太乱来了！”
　　“呜呜，连阿良都在怪我！”
　　寒羽良话锋一转：“不过没关系！这场比赛只要你能控制住篮板球，那么你就是我们战胜翔阳最大的保障！”
　　“原来如此！”樱木立时信心暴涨：“篮板球就交给我这个天才吧，我是篮板王樱木花道！”
　　恶寒的感觉传到了每个人身上，彩子捂着脸道：“哎，简直太丢脸了！”
　　翔阳的人更加不屑：什么篮板王樱木花道？大言不惭！不过很快他们就会发现自己错了。翔阳的投篮偏出，又是一个篮板球！无数人手高高举起，却依旧是樱木花道脱颖而出！
　　什么？翔阳的人傻眼了，开什么玩笑！好可怕的爆发力和弹跳力！还有，这个红头发的家伙反应神经也是超一流的！
　　“反击！”樱木大叫一声，然后将球用力传出，传给已经将速度提起来了的宫城。
　　又是快速反击，这根本是翔阳的软肋，就算他们清楚，却也防不胜防。这回宫城也不传球了，径直小人物上篮。16:10，湘北率先打破僵局，又把比分拉开了。
　　“还记得吗，彦一？”注视着场中局势，田冈教练凝重地道：“不止我，连寒羽良都说过，藤真太过小看湘北了。如到现在他还看不清形势，那么翔阳便输定了！”
　　田冈教练正说着呢，翔阳的藤真已经有所行动了。换人！
　　“哇！藤真上场了！”观众开始大呼小叫起来。
　　“嗯？”唯有樱木花道搞不清楚状况：“翔阳连后补的都派上来了。”
　　“唔，湘北的真正考验来了。或者说，这是对寒羽良的考验？”这是田冈茂一的看法：“从此刻起，又多一个人争夺神奈川的首席控卫了。”
　　藤真不愧是翔阳的王牌，他一上场，翔阳躁动的心立刻平静下来了，连气势亦为之一变！
　　这就是藤真的领袖气质吗？寒羽良暗咐，同时他也做出调整。三井下，赤木上场。也许是2年的空白、也许是面对全国强队翔阳的压力，总之三井的体力消耗很快，是所有人中喘得最急的人。所以寒羽良换他下去休息。
　　如此一来，现在才是比赛的真正开始。
　　翔阳藤真控球，宫城率先逼上前去。藤真身体一矮，加速启动。宫城转身很快，紧紧跟住藤真。看来，藤真想要摆脱宫城还要颇费一番功夫。身材矮小也有他的好处――能迅速调整重心。
　　藤真急停跳投，宫城连忙挑起阻止，可藤真出手的时机却很诡异，他根本没跳到最高点。节奏上的错位致使宫城拦截失败，而且，藤真还是一个左撇子。
　　12:16，仅仅只一个球，藤真就驱散了笼罩在翔阳球员头上的阴霾，他们立时连表情都变了！这就是翔阳藤真所展现出来的实力与气魄吗？哼，不愧是王牌！
　　但湘北可不会服气，他们立即还以颜色，球在三分线处传递两下，然后到了赤木手中。面对身后的花形，赤木等这个机会很久了。
　　相比较起花形的柔性打法，赤木就是那种典型的具有统治力的硬派中锋。他背对花形带球，用纯粹的力量往篮下挤。花形不敌，节节后退，眼见已非常接近篮筐了。赤木葛地启动，转身跳投。
　　花形的力量比不上赤木，但他的身高却不惧赤木的跳投。他双手高举，紧跟着赤木跳起进行阻碍。
　　不行，赤木太急了！也许在场下待得太久，一上场就想要有所表现。特别是面对花形，他更要证明自己。可惜，事与愿违，赤木的投篮偏出，被翔阳的人得到。球交到藤真手上，藤真带球切入，其动作完全不是伊藤卓可以比拟的。
　　在吸引湘北的防守重心后，藤真传球花形，由后者面对赤木单打。和刚才的情况一样，只不过攻守双方调了个位置。连动作都很像，花形跳投，赤木拦截。不过……
　　花形是向后跳的，大大增加了投篮的角度，然后顺利命中。
　　“什么？！”赤木眼中满是惊讶。
　　“后仰跳投，相当高难度的投篮动作，也只有花形这样的柔型中锋才能做出来。”田冈教练赞道。
　　14:16，眼见翔阳就要将比分追平了。
　　湘北开球，宫城将球传给寒羽良，寒羽特地找上了藤真。王对王，今天比赛的最亮点即将上演！
　　寒羽良高速带球，然后急停跳投，三分！动作快如闪电，让藤真反应不及。
　　啪，三分命中。寒羽握握拳头，随即朝藤真投以挑衅的眼神。三井下场，但并不代表湘北失去了三分球的攻势。
　　19:14，想把比分拉近？有我在，没那么容易！寒羽良暗暗道。
　　比赛渐渐进入白热化阶段，双方球员短兵相接，比分一直咬得很紧。藤真虽然让翔阳面貌焕然一新，可依旧没能追平比分。寒羽良没和藤真做正面对决，却一直在用调度稳稳压制住翔阳。
　　时间流逝飞快，很快上半场比赛就已接近尾声。藤真再厉害也在寒羽良的预料之中，所以湘北并未因藤真的惊艳表演而自乱阵脚。在日本的高中联赛上，已没有任何可让寒羽良为之慌乱的东西了。寒羽良不慌，湘北就能保持稳定，所以翔阳想要追平甚至反超比分绝没那么容易。
　　快速切入然后分球吗？熟悉队友的特点，在最恰当的时机传给最适合的队友。如此一来，便能将翔阳四大长人的优势发挥得淋漓尽致。这才是真正的翔阳，也是全国等级的强队！可惜，你的对手是我！寒羽良心中冷笑：藤真健司，你的动作模式已经被我看穿了。下半场，就是我们一决胜负的时刻！
　　这时，上半场比赛的哨声响起。上半场比赛结束，双方比分是36:32，湘北领先。
　　

第二十八章 寒羽良的爆发
更新时间2012-2-29 17:58:58  字数：2382

　看完上半场，田冈教练微微有些不解：奇怪啊，上次和我们陵南比赛时的寒羽良该更具侵略性才对啊，但为什么……
　　这时，相田彦一问道：“教练，明明藤真已经上场了，可为什么我总觉得翔阳还是不占优啊？”
　　“那是因为湘北本身就是一只强队，况且……还有寒羽良！藤真想要打败湘北，首先就得击败寒羽良。到目前为止，我还没看见他们真正地对决过。比临场调度、掌控节奏的话大概双方不相伯仲。但谁能真正胜出呢？应该下半场就会有答案了。”
　　湘北更衣室里，湘北的球员一边休息一边听寒羽良讲解下半场的战术。
　　“藤真的动作和战术模式已经被我看穿了，那么下半场就由我专门来对付他。”寒羽良道，其他人当然没有意见。
　　“赤木，在面对花形时要更加强硬！记住，中锋是最靠近篮筐的人，你明白我的意思吗？”
　　赤木刚宪点点头：“知道了。”
　　“流川枫……”寒羽良望向冷漠少年，换了一种最符合流川枫脾性的说法：“球交到你手中，我不管你用什么方法，只需要得分！”
　　“然后继续我们上半场的战术，赤木强打内线，外线继续加强突破！这场比赛，谁能扬长避短，更好地发挥出自己的优势，谁就是最后的赢家！”
　　“呵呵呵。”是安西教练的笑声：“记得那句话吗？”
　　嗯，大家相互望望，然后齐声道：“我们很强！”
　　………………………………………………………………………
　　下半场比赛开始，由翔阳率先开球。控球的依旧是藤真，他带球往湘北的禁区内杀去。此刻，迎上去的是寒羽良。
　　藤真试图摆脱，可寒羽良却犹如牛皮糖一样，死死地黏住他。亲身下场比赛，藤真才算真正地了解到了寒羽良的实力――他是一个相当强劲的对手。并且，寒羽良的身体素质、爆发力和力量都大大超过了藤真。这也使得藤真摆脱起来异常困难。不止如此，藤真还发现寒羽的预判力相当强，根本不像是一个高一新人该有的。
　　藤真连续假动作，寒羽依旧不为所动，他比赛经验太丰富了。藤真想要骗倒他？没那么容易！
　　终于，藤真出手了，是直接投篮。
　　天真！寒羽良跟着起跳，同事挥出大掌。啪，这次他判断对了藤真的出球时间，将球给扇飞。不过由于贴得太近，他身体撞上了藤真。藤真失去平衡，摔倒在地上。
　　裁判哨声响起，红色6号阻挡犯规，绿色4号罚球。
　　藤真不愧是藤真，还真的厉害啊，寒羽心道。34:36，翔阳貌似已经看到追平甚至反超比分的机会。
　　藤真健司：“各位，加油了！”
　　翔阳众人：“啊哈！”
　　藤真两罚两中，替翔阳追平比分。这时，比赛馆内响起了震天的欢呼声。
　　彩子面露担忧：“不妙啊，湘北被压制住了。”
　　“呵呵呵呵”安西教练如同弥勒佛般的笑容，一点儿也不担心：“彩子同学，放心吧，有寒羽同学在，湘北没那么容易被压制的。在湘北的所有同学中，他的心理素质是最出色的。全神奈川第一？不，也许是全日本第一。”
　　“寒羽良？那个喜欢胡说八道的臭小子？”彩子讶然。
　　“不止寒羽同学，赤木同学、三井同学、宫城同学、流川同学，还有樱木同学，他们都是非常有实力的！我相信他们，他们一定可以完成称霸全国的梦想！”安西教练难得长篇大论。
　　“是吗？”
　　仿佛释彩子的疑惑般，寒羽良爆发了。他带球直扑藤真，如同野兽出笼般凶猛！
　　“想突破？休想！”
　　“是你天真才对！”寒羽良侧身护住球，不屑地道。
　　藤真不为所动，只死死盯住寒羽良的眼睛，想从他眼中判断出寒羽的真实意图。然而寒羽的表演非常逼真，藤真跟不上节奏。
　　寒羽转身启动，一个加速就将藤真压在身后。天下武功、唯快不破，这句话用在篮球比赛中也是一样。
　　高野上来补位，这时，寒羽出手了。
　　“别妄想！”高野和藤真跳起从前后封堵：“什么？”
　　寒羽假投真传，用击地传球的方式穿过人群，刚好传到已经启动了的流川枫手上。流川枫不负所托，晃过花形上篮得分。
　　漂亮的配合！38:34，湘北的替补席上人人喝彩。
　　厉害！已经走出更衣室的海南队阿牧恰好看见这一幕，同样身为控球后卫，他亦不得不为寒羽良喝声彩。在激烈高速的比赛中，湘北的6号竟能发现这么细微隐蔽的空隙，配合流川枫的步伐，传球恰到好处！
　　再看一阵，阿牧越来越心惊。只见寒羽良不管是控球、传球、突破、节奏控制、时机掌握还是大局观，他通通都很厉害。可以说，阿牧已经感到强烈的危机感了。
　　今年的湘北――很强！
　　即使藤真上场，翔阳打得依旧很吃力！其实主要是藤真打得很费劲，他要花比平时更多的力气来摆脱寒羽良。在寒羽良的死缠烂打下，藤真不管是突破分球还是自己投篮，动作都显得不够流畅。
　　藤真是翔阳的大脑、或者说是翔阳这部战车的发动机，他运行不畅，那么整个翔阳都要跟着出问题。湘北刚刚好相反，无论藤真怎么使劲，也无法使得寒羽良的动作变形――这就是对抗上的差距，也是NBA和世界的差距！
　　何况，湘北岂止一个寒羽良？大黑柱赤木、超级新人流川枫、电光火石宫城良田、火焰男三井寿，甚至连“天才”樱木花道都是值得信赖的队员。
　　“翔阳输定了！”比赛还没结束，田冈教练就发出一声叹息。
　　“但是，翔阳比分虽然落后，可翔阳依旧没有放弃啊？”相田彦一奇道。
　　田冈摇摇头：“翔阳大势已去，他们没有办法追上比分的。因为……藤真已经到极限了，但寒羽良却还游刃有余。如果，我是说如果，假如翔阳拥有一个像安西教练那样的职业教练的话，他们或许还有一拼之力。藤真再厉害也是球员，当他卸下教练的担子后的确能全身心地投入比赛中。可是……翔阳也因此失去了真正能指挥比赛的人。一个好的教练对一个球队来说作用是毋庸置疑的，而这恰恰是翔阳最致命的弱点。别看翔阳是强队，但当他们真正遇上和自己同等级球队的时候，翔阳没有职业教练的弱点便会暴露无遗。其实翔阳连续输给海南，又何尝不是输在教练上？藤真根本不能代替主教练的作用！”
　　“那湘北还不是寒羽良在指挥比赛？”彦一问道。
　　“不一样，安西教练还坐在场边。以安西教练的威望，他即使什么都不说、什么都不做也能够稳定军心。有他在，湘北就不会崩溃。”
　　相田彦一恍然大悟：“哦，我明白了，这就是教练您说的一个好的主教练的作用。”
　　田冈茂一点点头：“嗯，就像我在陵南一样。”
　　相田彦一：“……”
　　

第二十九章 胜负
更新时间2012-3-1 17:58:06  字数：2433

　翔阳的战术是藤真快速切入，瓦解对手的防守后再传球给其他四位高大球员，由他们得分。若那四人被对手盯住，那么藤真便会自己投篮。有藤真和没有藤真的翔阳可以说完全是两个球队，只一个控球后卫，翔阳便会一跃成为全国等级的强队。在藤真的调度之下，翔阳的其他球员才能发挥出真正的实力。
　　“藤真健司，翔阳唯一一个一年级便成为正选的球员，还是以王牌的身份！”陵南的人也出来看比赛，发话的是鱼住：“可惜到目前为止，藤真的梦想依旧没有实现。原因是……王者海南大附属的怪物阿牧！他连续四次都阻止了藤真。哼，藤真的命运按照中国小说三国演义里的说法就是――既生瑜、何生亮！”
　　“今年，藤真决心在最后的机会中打败海南，他的决心可不是说笑的。”鱼住凝重道：“但很悲哀的是，他在联合决赛前就遇上了横空出世的寒羽良，一个不逊色于海南阿牧的怪物！也许，藤真今年冲击全国大赛之旅也到此为止了……”
　　“鱼住，你说，我们能阻止寒羽良吗？”越野宏明还对和湘北的练习比赛心有余悸。
　　“阻止不了也要阻止，包括海南的阿牧！”鱼住哼道。
　　场上比赛继续，这时，寒羽良请求暂停。
　　“干得漂亮！”彩子愉快地叫道，和场上球员一一击掌。
　　20秒的短暂停，只够喝水喘口气。当然，还有寒羽良简短的布置。
　　他首先问三井：“小三前辈，你休息够了吗？”
　　三井一听，当即扯掉脖子上的毛巾：“早已期待多时了！”
　　“很好，那么小三前辈，你和我换。”寒羽良道：“运用你的三分才能，把比分继续拉开。”
　　三井紧紧握一下拳头：“我知道了。”
　　赤木感到奇怪，明明寒羽的体力还很充沛，为什么他要选择下场？
　　“队长，继续加强在内线的攻击强度！一个具有统治力的中锋是篮下的霸者，花形他太软了。告诉他，什么才是真正的中锋！”
　　赤木没有回答，眼中却闪现着旺盛的斗志。
　　“宫城，组织就交给你了；流川枫，你负责进攻；樱木，你负责抢篮板！”
　　“我也要得分！”樱木不愧是问题儿童，关键时刻闹起情绪来：“阿良，你传球传给流川枫比传给我多多了，你偏心！不管怎么样，从现在起我要得分！”
　　寒羽良：“……”
　　赤木哼道：“闭嘴，你这个笨蛋。比起你的得分，你只有抢篮板让人有所期待。”
　　“我倒很期待你被赶出场！”冷漠少年吐槽道。
　　樱木当即抓狂：“可恶的流川枫，你说什么？”
　　“樱木！”寒羽良喝道：“记住，你是我们所有人的保障！因为有你的存在，我们才可以毫无顾忌的投篮你明白吗？能在翔阳的长人队伍中抢赢篮板，就足以证明你已经达到县内顶尖儿的水准了。”
　　县内顶级……
　　樱木花道登时自信满满，开始燃烧起来了。
　　裁判一声哨响，暂停时间到。
　　“各位，上吧，大家加油啊！”
　　“喝啊！”
　　“这个时候下场，寒羽良他搞什么鬼？”不止球员不明白，连田冈教练都很疑惑。
　　“你为什么下场？”彩子问当事人道：“按理说你该还有体力才对。”
　　“篮球是集体的运动，何况现在派三井学长上场也能充分发挥他三分球的威力。”寒羽良笑笑：“我相信小三，一个有充足体力的三井学长是很可怕地。呵呵，想必他已经迫不及待了吧。”
　　“只是这样？”
　　“还有一点，就是合理分配体力。如果每场比赛都打满40分钟的话，我想就算是铁人也会体力透支的。现在大家也许感觉不出来，但随着漫长比赛的进行，疲劳问题一定会显现出来。所以，在保证赢下比赛的同时，轮换休息就显得尤为重要了。我第一个做出表率，相信以后大家都会理解的。”
　　“可是我们现在的对手是翔阳啊，我们还没有把比分拉开……不是垃圾时间，你这么做真没有问题吗？”彩子担忧地道。她这么说，无异于承认了寒羽良是湘北队中最重要的那个核心。
　　“我让三井上场就算为了拉开比分地。”寒羽良淡淡地道。
　　彩子：“咦？”
　　…………………………………………………………………………………….
　　事情真如寒羽良所设想的那样吗？寒羽一下场，藤真健司的压力立时减轻。不错，宫城的确是一个很优秀的后卫，但现在的他比起翔阳的藤真来还是略逊一筹的。何况他的压迫性和经验远远比不上寒羽良。
　　藤真一解放，整个翔阳的运行也立即变得顺畅起来。翔阳加快反击反击的步伐，他们要让湘北知道，寒羽良下场绝对是一个错误。
　　翔阳太小看湘北了！就算寒羽良下场，湘北依然有能力战胜翔阳。
　　三井寿，武石中学的VIP，虽然曾经不良过一段时间，但他绝对是不逊色于流川枫的天才！假如他不是有两年的空白期，说不定……即便如此，三井寿也不容小视！他心中燃烧着熊熊的烈火，称霸全国，可不仅仅是一句口号而已！他求胜的欲望不会比任何人差。三井的三分攻势才刚刚开始……
　　为了对付三井，翔阳的长谷川专门来负责防守他。
　　“哼哼，有那么简单吗？”寒羽良冷笑，他将双手环在嘴边大喝：“流川枫，你个人表演的时间到了！”
　　“咦？！”听到这句话，很多人集体傻眼。
　　流川枫却是明白，他个人能力超强，绝非一两个人可以阻止的。他一旦火力全开，除了能自己得分外，还能搅乱翔阳的防守阵型。
　　流川枫和三井寿内突外投，让翔阳首尾不能兼顾，这就是寒羽良话中隐含之意。呵呵，记忆中海南的阿牧和阿神也曾用这种战术让湘北吃尽苦头。藤真不是安西教练，他未必有办法应对。何况三井寿和神宗一郎这个纯粹的投手不同，他要全面许多。
　　这场比赛三井有了足够的休息时间，在面对长谷川一志的贴身逼抢时，他应对起来游刃有余。再加上他强烈的求胜欲望，出手三分球接连命中。
　　三井和流川联手将比分渐渐拉开了，藤真及翔阳等人努力追赶，却丝毫无法迫近比分。比赛剩下不到四分钟，翔阳落后整整12分之多。
　　“看来，这场比赛我没必要再上场了。”寒羽在场边淡淡地道，他找出外套披上，然后回到休息区坐下。
　　“湘北气势已起，翔阳没那么容易压下我们了。”寒羽良笑道：“假如我是翔阳的教练，我就会请求暂停已打断对手的气势！哼，翔阳那么多球员，真不明白，他们为什么就不聘请一名真正的教练？以翔阳高中的名气和实力来说，这应该轻而易举吧？还是说，他们将藤真推上了神坛，不允许任何人挑战他的地位？既如此，那么他们连续四次被王者海南所击败就纯属咎由自取了。”
　　“呵呵呵，寒羽同学，干得好。”
　　面对安西教练的称赞，寒羽良谦虚地连呼：“哪里、哪里。”其实他心中早已乐开花了。
　　

第三十章 联合决赛
更新时间2012-3-2 18:02:48  字数：2551

　随着一声哨响，全场比赛结束，82:70，湘北完胜翔阳。比赛结束后双方球员握手的时候，翔阳的人完全是含着热泪的。
　　寒羽良特地找上藤真：“如果翔阳还想要有所突破的话，那么你们该找一个正式的主教练了。”
　　很突兀不是吗？区区一年级竟敢指点藤真。不过藤真却输得心服口服，对寒羽的话非但没有半点排斥，还记在了心上。
　　“下次……下次我一定会打败你的！”藤真发誓。
　　“下次再说吧。”寒羽良笑笑。
　　湘北、寒羽良都是厉害的对手！这点成为了观看比赛的海南及陵南共同的认识。其实何止寒羽良，湘北哪个球员的表现不抢眼？特别是最后阶段三井的三分球直接奠定了湘北的胜局。
　　樱木得分最少，仅仅只4分。他虽然没被赶出场，可他心中十分不甘：“可恶，流川枫那个家伙，得分竟然比本天才高。”
　　“呵呵，一个球员的价值可不全体现在得分上。”寒羽听见后笑笑，将手臂搭在樱木的肩膀上：“这场比赛你起到的作用绝不比流川枫小！若没有你抢篮板、死守篮下，对抗翔阳的高度，我们根本不可能赢下这场比赛。所以樱木，你已经成为我们湘北最不可或缺的那个人了。我能代替流川枫，却不能代替你的作用，任何人都不能！”
　　“是吗？”樱木表情立即为之改变：“哇哈哈哈哈，我果然是天才！”
　　旁边流川枫变成Q版，双手一摊：“呼，两个人都是白痴。”
　　………………………………………………………………………………
　　第一次打进联合决赛，湘北高中最弱的篮球部一下子出名了。
　　第二天，樱木花道提前很多来到篮球馆。不错，“天才篮板王”的确为湘北战胜翔阳立下了赫赫战功，但在得分上输给流川枫使得他一直耿耿于怀。除灌篮和带球上篮外，樱木缺乏其他得分手段，这也让他在抢下进攻篮板后根本无法二次进攻，白白将得分机会拱手让出。
　　樱木花道站在篮筐下，将手中的篮球一阵乱抛，但就是无法投入篮筐内。
　　“可恶！”樱木气得跺脚。
　　“樱木花道，看来你也发现了啊。”寒羽良不知何时已来到樱木身后：“如果能在篮下得分的话，你或许就能和流川枫一教高下了。”
　　“流川枫？”樱木头一扭：“哼，那只臭狐狸，本天才才不把他放在眼中呢。”
　　“呵呵。”寒羽笑了，捡起地上的篮球，带两步跑到篮下一个跳投，球空心入框。
　　“你没发现吗，在你抢下进攻篮板的时候，正是由于你没有二次进攻的能力，所以翔阳才能分出人手来防守其他人。”寒羽太了解樱木了，知道该怎么激这个单细胞的动物：“但假如你有能力在篮下得分，那么……嘿嘿。”
　　不用说得太细，给樱木留下充分的想象空间。果不其然，樱木又开始白日做梦了。他脑海中幻想的画面是这样：
　　画面1：樱木花道抢下进攻篮板。
　　画面2：对手防守重点在流川枫身上，并叫道：“他不会投篮，一定会传球的。”
　　画面3：樱木花道投篮得分，对手和队友全部目瞪口呆。
　　画面4：变成大猩猩的赤木手拿香蕉，赞扬樱木道：“不愧是下界队长，你真是个天才。”湘北其他人也统统变成搞笑Q版，包括寒羽良在内，真不知某人知道后会作何感想。
　　“啊哈哈哈啊……”八字还没一撇呢，樱木又在那里傻笑了。
　　寒羽呼出一口大气，耸耸肩道：“真没办法。”
　　等樱木傻笑够了，他又立即变回一本正经的模样：“阿良，我该怎么做？”
　　“很简单，特训。”寒羽良道。他之所以要提前教樱木篮下射篮，是因为他很清楚海南的高头教练会用什么样的方法来对付樱木。
　　“那就来吧，不管是特许还是其它的都好，本天才通通接下！”
　　“你很有斗志嘛，樱木。”寒羽笑道。
　　“那是当然了，本天才才不会输给流川枫那只臭狐狸呢。”樱木哼道，他视流川枫为死对头和竞争对手，但又何尝不是一种动力？
　　于是寒羽良就开始给樱木详细讲解动作要领和做示范，教得一丝不苟。樱木也学得专心致志，非常认真。
　　过了一阵，篮球馆的大门被人打开，却是赤木到了。他进门就看见寒羽和樱木在练球，他不禁微微一愣：“你们还真早啊。”
　　“哦，我在教……唔唔。”刚一开口，樱木就捂住了寒羽的嘴。
　　“嘻嘻，秘密、秘密。”樱木又在寒羽耳边低声道：“先保密，等到比赛时我再让所有的人大吃一惊。”
　　“切，谁稀罕啊。”赤木不屑道。
　　寒羽良一把撤下樱木的手，他整个脸憋得通红，朝樱木喝道：“你这个白痴啊，连我鼻子一起捂，还那么用力，想杀人是不是？”
　　樱木饶头一阵讪笑：“呵呵，不好意思，偶尔失误嘛。”
　　“两个都是笨蛋。”赤木哼道。
　　没多久，湘北其他人都陆陆续续到了，最后是安西教练。
　　湘北队员集合，听主教练训斥。当然，在这种情况下寒羽良是没必要发言的。
　　首先是由篮球部经理彩子通报其它比赛的结果：“今年的决赛四只队伍分别是A组的海南大附属、C组的陵南、B组的我们和D组的武里。四只队伍进行交叉的联合决赛，而最终获得前两名的队伍将代表神奈川县参加全国大赛。”
　　“……我们第一个对手，便是王者海南。”
　　也许王者海南的名声太过响亮吧，无形的威慑力使得湘北的有些球员脸上表情不自然起来。
　　“王者海南吗？要知道，他们可是连续十六年已神奈川第一名的成绩打入全国大赛啊。”
　　“切，有什么了不起！”寒羽良颇为不屑：“海南是强者，我们同样是强者，未必比不上海南！说起来，连续十六年第一名的确是一种荣耀，但何尝又不是一种压力？哼，我们湘北可是光脚的不怕穿鞋的！”
　　“呵呵呵。”老爹招牌式的笑声：“寒羽同学说的没错，和海南对阵，信心非常重要。还记得我们的口号吗……”
　　不等安西教练说完，所有人都异口同声地喊起来：“我们很强！”
　　“不错，就是这个气势。”安西教练满意地点点头：“其实不止是海南，在和所有强队较量的时候，心理因素足可以成为左右比赛胜负的关键。你们要牢牢记住这点。”
　　“是！”
　　“那么寒羽同学，接下来的事就交给你了，你没问题吧？”安西教练很没责任心地准备偷懒。
　　“是的，老爹！”但寒羽良喜欢：“挑战海南、挑战阿牧，我早已迫不及待了！”
　　挑战阿牧！听到这话时流川枫的脸上也露出犀利的表情……
　　“不管是谁，本天才通通都会打到他的！”当然，樱木这句话就没人当真了。
　　时间还有一个礼拜，受到刺激，大家都在努力刻苦地训练。而每次球队训练完成后，樱木都要单独留下来接受寒羽良的特训。为了保持神秘，樱木总要紧闭大门。
　　三井寿：“搞什么鬼？他们两个。”天天如此，难免引起别人的好奇。
　　“鬼知道，也许是在搞特性吧，樱木花道、寒羽良那两个家伙。”宫城道。
　　“樱木在想什么呢，不过我倒是挺期待的。”三井笑笑。
　　“到比赛时就知道了，和海南的比赛，樱木究竟能进步多少呢。”
　　是啊，他已经是球队不可或缺的那个人了。
　　

第三十一章 向王者挑战
更新时间2012-3-3 18:07:37  字数：2514

　有追求、有目标、有奋斗的时间总是过得很快，转眼间湘北就迎来了和王者海南对决的日子。这一天备受瞩目，比赛还没开始，场馆内的观众便人满为患。不止是普通观众，连翔阳、三浦台等球员也忍不住来观看比赛。
　　6月20日，上午9点30。
　　由于这场比赛的受关注度，连记者都跑来采访了。嗯，是个美女记者，相田弥生，也就是陵南高中那个爱调查的小子相田彦一的姐姐。不愧是姐弟两，果然很相像啊。
　　“能吸引这么多的观众，说明两队都具备了相当的实力。”相田对身边的助手道：“海南自不必说，连续十六年的王者。而湘北呢？一路走来，更击败了海南今年最大的竞争对手翔阳。所以，想要不引起其他人的注意是不可能的。”
　　“相比较起为大众所熟悉的海南，我对今年才第一次打进联合决赛的湘北更感兴趣。能打败翔阳，他们究竟厉害到何种程度呢？是否真具备了向王者挑战的实力？还是说，他们完全是因为运气？”相田弥生嘿嘿笑道：“特别是湘北队中的某个人，那个叫寒羽良的控球后卫，据说是他让翔阳的王牌藤真吃尽了苦头。翔阳输给湘北，和藤真被限制有很大关系。同样身为控球后卫，他和海南的怪物阿牧比起又如何呢？哈哈，这些都是十足的卖点，我要好好观察！”
　　相田弥生提到寒羽良，巧合的是，海南也提到了寒羽良。同一时间，海南的休息室。
　　“真实太大意了，我没想到翔阳竟然输给湘北，弄得我根本没有任何准备。”海南的主教练高头挠头道：“我还以为对手是翔阳呢。”
　　“不要紧，以我们海南的实力根本不需要任何情报。不管对手是谁，都不是我们海南的对手！”10号新人清田信长颇为狂妄。
　　“真是令人期待的比赛啊。”牧绅一眼中露出渴望战斗的欲望：“寒羽良……”
　　见到阿牧这种状态，高头不由信心十足，心想：阿牧，你就是这样，对胜利的渴望无比炙热。即使身处高山之巅，站得最高的你对胜利的欲望却是无人能及！很好，有了这种心态你就可以打败任何试图想你挑战的人。湘北的寒羽良也不例外！
　　与此同时，湘北高校休息区。
　　在队长赤木完成士气鼓励后，寒羽良接过了话题，他首先笑笑：“为了我们猩猩队长的梦想，所以大家要加倍努力啊！哎哟！”
　　原来是赤木气他乱说话，给了他的头一拳。在全场笑声中，气氛立时轻松不少。敢公开叫赤木大猩猩的，除了樱木外大概就只有寒羽良。
　　身为主教练，安西教练其实并不称职，所以他要把战术布置和比赛指挥的重任交给寒羽良。而他自己则在场边坐着，仅仅只作为湘北精神上的象征。
　　玩笑过后，寒羽良开始进入正题：“这场比赛……我们还是用一对一的策略。队长，你对付海南的中锋高砂一马，相信以你的实力我就不多说了。接下来是小三学长，你的对手是海南的9号武藤正。他有很好的过人和防守能力，但进攻上有所欠缺。他身高184cm，相信小三你该没问题吧？”
　　“没问题！”三井自信满满地道，若武藤都对付不了的话那他还有脸在篮球队混吗？
　　“流川枫，你的对手是那个叫清田信长的家伙。他相当狂妄自大，自称是高中篮球界第一新人……”
　　流川枫脸变成包子状，然后若有所思：“和某个笨蛋很像啊！”
　　“该死的流川枫，你在说谁？”樱木大怒，随即和流川枫战成一团。
　　真是，关键时刻两个家伙还乱来。最后还是赤木有办法，一人一拳才让他们安静下来。
　　呵呵，寒羽良权当看戏，等他们打完了才继续道：“清田信长，拥有很好的弹跳力和充沛的体力。不过他身高不够，稳定性也不如流川枫你。最重要的是――他缺乏中投，突破更不能和你比。所以……流川枫，你这场比赛的任务很重，不但要负责对付清田，还要肩负起我们整个湘北强攻的重任！”
　　越是艰难，流川枫约是喜欢。这不，他眼中已闪动起兴奋的光芒了。
　　见樱木满脸不服气，寒羽赶紧道：“樱木，你今天的责任也很重。可以说，你要对付的是海南最厉害的杀手。”
　　听他这么说，樱木的脸色才缓和下来，赶紧追问：“是谁、是谁？”
　　“6号神宗一郎！”寒羽正色道：“神奈川最厉害的三分球投手！若单论三分球的稳定性和命中率，他大概比小三还要好点吧。”
　　哼！自然是三井不服气的声音。
　　“但是，他却有一个先天性不可改变的缺陷――那就是他的身体条件。速度、对抗、弹跳、爆发力等等都不行。呵呵，对付这样的纯投手，樱木花道你再合适不过了。记住，给我缠住他，不断地给她施加压力，让他无法出手。就算是出手，我也要让他的命中率降下来！”
　　“最后……”寒羽良望向宫城：“良田你做后备，牧绅一交给我！”
　　其实宫城早就猜到这场比赛自己会是替补了，一对一的策略，湘北能单独对付海南怪物阿牧的也只有他寒羽良了。实力摆在面前，由不得宫城不服。这就是宫城的悲哀了，一个优秀的选手遇上了一个比他更优秀的队友……就如同后世巴萨的法布雷加斯遇上了哈维。
　　见宫城神色间有些落寞，寒羽良笑笑：“我希望大家明白一个道理，有时候替补出场只是为战术需要，而并非主力和替补的差距。要说坐板凳，我坐的时间可不少吧。”
　　哈哈哈哈，湘北的球员笑了。
　　“据我所知，海南的魔鬼训练带给了他们超强的体力和坚韧的防守，这在整个神奈川都是数一数二的。要跟上海南的节奏，对我们的体力绝对是一个不小的考验，所以这场比赛我会进行更多的轮换。”
　　“呼，还记得我说过的话吗？一个只用五个主力球员打天下的球队，哪怕他们的球员再厉害都是无法完成称霸全国的。”
　　寒羽良在努力，他要改变湘北的命运！在打倒山王工业后便油尽灯枯，再也没有余力去迎战后面的对手了。
　　其实在这场比赛中，真正负担最重的那个人是寒羽良自己。可以说，他能否有效地遏制住海南的怪物阿牧，就是他们湘北能否战胜海南的关键。要知道在原著中，湘北可被阿牧搞得焦头烂额啊。最后，安西教练被迫用樱木和流川来夹攻阿牧，这样无论如何海南都会多出一个人来进攻。连安西教练这样老谋深算的人自己都承认这是在赌人品，你没看见他曾经在原著中做出双手合什的祈祷状吗？
　　但寒羽良也是最有信心的那个，开玩笑，一个能打NBA的人会怕高中生？如果说阿牧是怪物的话，那么寒羽良就是勇者，专门克制怪物！
　　离比赛开始还有十分钟，湘北的球员要出场了。走在球员通道，赤木问寒羽道：“你是怎么了解到海南的情报的？”
　　寒羽良笑笑：“知己知彼，百战百胜嘛。”
　　“对阿牧，你真的有把握？”赤木再三确认。
　　寒羽有些不满，哼道：“不行也得行，难道不是吗？”
　　那是因为你才是这场比赛的关键啊！赤木心道。
　　求推荐啊，阿里在此拜谢了。
　　

第三十二章 针锋相对
更新时间2012-3-4 19:51:32  字数：2406

　比赛开始前，双方进入场地适应热身。或许是性格的原因，野猴子和红毛猴子到哪里都能迸射出激烈的火花。
　　果不其然，清田一上来就对全场大声宣布他是首席新人。樱木岂能容忍有人比他更嚣张？于是他立即上前挑衅，二人随即斗了起来。
　　三井：“两个大白痴！”
　　宫城：“他们真是神奈川的耻辱！”
　　寒羽良摸着下巴看得津津有味：“其实比赛前来点助兴表演还真不错哎。”果然不愧是狐朋狗友，和寒羽相同心思的还有洋平等人。
　　“真是太有意思了。”他们异口同声道。
　　然后流川枫出手打断清田的表演，两只猴子又为了首席新人的名号同时针对流川枫。哎，猴子的想法真和人类不同啊。
　　阿牧和赤木看不下去了，他们出手将两个白痴家伙拉回队中，总算结束了这丢人现眼的一幕。
　　和原著一样，高头教练很关注樱木，他问道：“樱木同学，你是从什么时候开始打篮球的？”
　　樱木口气不善地回答：“高中开始的，你问这个干嘛，是不是在小看我？哎哟。”却是因为不尊重教练而再次被赤木打了一拳。
　　高中？还不到三个月啊。高头又把目光移向寒羽良，这个一脸坏笑，没半点正经的家伙：“寒羽同学，你呢，你是从什么时候开始打篮球的？”
　　“嘻嘻，想刺探军情啊？”寒羽良才不信高头能把自己看穿呢，他道：“嘻嘻，应该是国中吧。我具体到什么程度，就要看高头教练你在比赛中的判断。呵呵，顺便说一句，这场比赛和你较量指挥的也是我哦。”
　　“是吗？”高头却疑惑地望向安西教练，心中奇怪：安西教练，你究竟在搞什么鬼？
　　场边，负责报道的相田弥生看得有些疑惑：“湘北和海南都有一个共同点――就是双方的队长，赤木和阿牧，他们都是值得信赖的重心人物。可是，在和翔阳一战中传说让藤真吃尽苦头的寒羽良……我怎么觉得他十分不可靠啊？”
　　物以类聚，整天和樱木花道这样的人混在一起的家伙能正经才怪。无外乎相田弥生要以貌取人，横看竖看都觉得寒羽良不是那种厉害的人。
　　这不，那家伙正唯恐天下不乱呢。
　　“哈哈哈，我说樱木，你气势十足啊，完全没输给海南的那个10号。”
　　“是吗？嘿嘿，因为我是天才嘛！”樱木貌似完全没听出寒羽话中的促狭。
　　“就连挨大猩猩拳头的样子也不输给他。”
　　“可恶的臭阿良，你在说什么？”樱木相当不满。
　　“哈哈哈哈，哎哟！”这次挨拳头的换成寒羽良了。
　　赤木：混蛋，叫谁大猩猩啊？
　　相田弥生额头几条黑线，她直摇头：不可靠、完全不可靠！
　　……………………………………………………………………………………….
　　一声哨响，比赛要正式开始了，赤木和高砂在中圈负责跳球。
　　球抛起后，赤木力压高砂将球跳赢。球落到寒羽良手中，湘北发起了第一波攻击。寒羽良带球高速推进，眨眼就已到海南的三分线。
　　“来了！”阿牧拦在寒羽良身前，作为和寒羽对位的人，自然由他来负责防守寒羽。
　　寒羽作势突破，球却在胯下拍个来回，然后突然干拔跳投。
　　“休想！”阿牧跟着起跳，伸出大掌进行拦截。
　　寒羽却是假投真传，以击地的方式传到了流川枫手中。
　　“什么？”阿牧一愣，寒羽良的假动作太逼真了，自己根本没预料到他是要传球。
　　流川枫得球后轻松上篮得分，湘北拔得头筹。
　　“漂亮！动作如行云流水，毫无痕迹可循。”只一个球，相田弥生就已看出寒羽良的球技绝不像他的外表那样浮夸。
　　值得注意的对手！阿牧心道：不能有丝毫大意啊。他已将寒羽当成了他的劲敌。牧的优点就是从来不会自视甚高，他渴望比赛、渴望有对手，越是厉害的对手越能激起他的斗志。寒羽良就是他最希望遇到的那个人，神奈川在他和藤真的双雄会后，终于出现了第三个值得他全力以赴的人了。
　　眼中透出炙热，海南反击就是由阿牧发起。寒羽良迎了上去，旁人不由立时瞪大双眼，王牌对王牌啊，他们生怕看漏了一点细节。
　　然而让人大失所望，阿牧仅仅是用身体依住寒羽，借此来试探他的身体素质、力量和对抗性――不落下风！果然如此啊，阿牧心道。他没有任何犹豫，立即选择传球。
　　“为什么不自己来，怕了？”寒羽良挑衅道，并非他狂妄自大，而是垃圾话也是比赛的一部分。换句话说，值得他说垃圾话的对手才是他正视的对手。
　　阿牧那张扑克脸纹丝不动：“你刚才为什么传球，我现在就为什么传球。”
　　寒羽笑了，看来阿牧和自己一样，非常清楚身为一名控球后卫的首要职责。
　　海南的球传到高砂手中，他背靠赤木，用力往篮下挤。比力量，赤木不会输给任何人，他抗住高砂，不给他转身和起跳的机会。眼见快三秒了，高砂只好将球往外传。
　　球传到外线神手中，接球、屈膝、发力，他动作如同教科书般标准。在出手的一刹那，樱木扑了上来，张牙舞爪地拦住神。樱木的动作或许不够标准，但他出色的爆发力和反应却弥补了他的缺陷。
　　神反应很快，立即将真投改为假动作，收回球后身子一矮――突破。晃过樱木后他又尝试投篮，但就在他调整的短短瞬间，樱木又横在了他的面前。
　　“好、好快！”神脸色变了。
　　高头的脸色也有些不自然起来，很明显湘北的战术非常有针对性，他们十分清楚神的特点。不错，神是一个优秀的投手，可他的身体素质和摆脱实在不尽如人意。就算是这样，湘北的那个十号……他的身体也太变态了一点！
　　但神还是勉强出手了，不过投篮幅度更大。
　　“篮板球！”神叫道，他自己对这球没信心。
　　身为篮板王的樱木花道自然不会放过机会，他转身杀向篮下。
　　“好快！那家伙是人类吗？”高头脸变色了，刚刚才干扰完神的投篮，他转眼间即已抵达篮下。
　　砰，球没有进，高高地弹了出来。
　　高砂、赤木、清田等同时起跳，然跳得最高的那个却是樱木花道，而他的手也抓住了篮球。
　　樱木刚一落地，就有一只手伸过来截球。
　　“小心，樱木！”寒羽良大叫。
　　然樱木还没回过神来，球已经到阿牧手中了。
　　“可恶，你偷我的球。”樱木大叫。
　　“你个笨蛋，光顾着抢球，也不注意自己的四周。”寒羽边教训边上前干扰阿牧。
　　可惜迟了一步，阿牧篮下射篮，为海南得到两分。
　　“呼呼，不愧是王者牧绅一啊，你果然厉害。”寒羽赞道。
　　但阿牧依旧不为所动。
　　寒羽在夸奖阿牧，但樱木花道可咽不下这口气，他又开始乱来了。樱木径直冲到阿牧面前，只要惹到自己，他才不管对手是谁呢！
　　“你这个……咦？你几年级，是高中生吗？”
　　继续求票，谢谢。
　　

第三十三章 关键是……樱木？
更新时间2012-3-5 20:14:03  字数：2470

　“你几年级啊，是高中生吗？”这样白痴的问题也只有樱木能问得出来。
　　“蠢材！”清田信长大骂：“你是猪啊，牧前辈是高中三年级，只有17岁！”
　　“17岁？”樱木愕然，再看看阿牧那张脸，说什么也不信：“野猴子你骗谁啊，他只有17岁？你们太卑鄙了，竟然去找个大叔回来打比赛。”
　　阿牧：大叔？！
　　裁判看不下去了，当即鸣哨终止比赛并警告双方球员：比赛中严禁交谈，特别是双方的10号。
　　流川枫变成Q版：“呼，真没办法，大蠢材！”
　　寒羽良呢？他一直是樱木最坚定的支持者，他唯恐天下不乱，放声大笑道：“啊哈哈哈，（牧）穆大叔？这个称呼简直太有才了。”
　　观众席上一片惊讶：“那两个一年级的小子，他们竟敢戏弄阿牧？”
　　“樱木也就算了，他本身就是个不知天高地厚的家伙，可那个寒羽良……”
　　彩子那个寒啊：“寒羽良乱来起来可不会比樱木差啊，都是超级问题儿童。”
　　“樱木花道。”阿牧板着个脸走过来。
　　“哼，你想干嘛？”他樱木怕过谁来着？
　　“赤木……他的样子可比我老多了！”阿牧语出惊人。
　　“这么说来……”樱木转过脸去，平时见多了，阿牧不提醒他还没注意呢。
　　“混蛋！别往这边看！”赤木怒不可遏。
　　阿牧跟赤木，他们都很介意别人说他们老啊，寒羽良偷笑不已。
　　比赛继续，海南的攻防节奏都非常快。湘北战术虽然制定是一对一，可场上形势变化万端，队员之间又犬牙交错。海南的人不停地跑动换位，比起湘北来，他们显得更加训练有素。
　　双方来回对攻，比赛好不激烈！观众更是看得直呼过瘾，屏气凝神、连大气都来不及出一口。
　　流川枫上篮，却被其后赶到的阿牧用大掌死死地按在篮板上。夺下球权，牧把球传给清田，清田独自发动快攻，单枪匹马冲到湘北的禁区内。
　　“哈哈，看我神奈川首席新人清田信长的表演吧。”清田高高跃起，准备战斧式灌篮。和某红毛猴子一样，野猴子也是容易得意忘形的典型。
　　“你以为你是谁啊？”寒羽良及时赶到，他起跳的高度比起清田来有之过而无不及，爆发力更出色。他准确地截住了清田的球，然后结结实实赏了他一个大帽。
　　界外球，清田不甘心地在那里跺脚：“可恶、可恶、可恶！”
　　“神奈川的首席新人？你就吹吧，野猴子。”寒羽良不忘讽刺两句。
　　“野猴子？！”清田大怒：“你还不一样是猴子！你这个跳来跳去的松鼠猴！”
　　日！寒羽良不甘示弱：“野猴子，别把我和你这种白痴相提并论，免得其他人误会我的智商。”
　　“哼，松鼠猴，少在这里大言不惭了。包括你在内，你们湘北就是一灵长类球队。由大猩猩率领，红毛猴子和松鼠猴当下手。”
　　“你们海南又能好到哪里去？中年人跑来高中联赛打球，那个中锋也面目可憎，还要加上你这个白痴野猴子。”
　　清田：“混蛋！”
　　寒羽：“傻瓜！”
　　两个人的头都快顶到一起去了，这时裁判的哨声及时响起，阻止了事态的恶化。
　　“白色10号、红色8号，技术犯规！”
　　刚才是警告，这次裁判动真格的了。
　　“寒羽良在搞什么啊？那个笨蛋，就不能让人省点心吗？”彩子一副头痛状。
　　赤木走过去一把抓住寒羽良的脖子，在他耳边低喝道：“给我好好比赛，你是不是和樱木在一起久了，受到他传染？”
　　流川枫一脸疑惑：白痴也会传染吗？
　　樱木没听清楚：“你们在说我？”
　　寒羽良干笑道：“放心、放心，我不是笨蛋，知道给如何把握度。”
　　比赛继续，和曾经的历史不同，双方比分在交替上升，一直咬得很紧。但总的说来，还是湘北略占上风，因为――樱木花道这个初学者。有他在，湘北在篮板球上就领先海南。
　　不行、不能这么下去了！高头教练心想：必须要把樱木给废掉！
　　高头的确是个很优秀的教练，他看穿了樱木的本质，遇敌越强，樱木那不服输的个性就能让他超水平发挥。
　　比赛进行到10分钟的时候，海南请求暂停，这时比分23:20，湘北领先。而其中关键就是樱木的篮板球，所以高头教练不得不想办法对付樱木。
　　湘北的战术没问题，寒羽良暂时不做调整，他只目光朝海南那边望去。嗯？宫益义范，海南果然打算换他啊。
　　论执教经验，寒羽良拍马也及不上高头，但他胜在先知先觉。所以……高头这次注定要失算了。
　　“樱木花道。”寒羽突然叫樱木的名字。
　　“嗯。”
　　“还记得你想给大家一个惊喜吗？现在时机到了，你有足够的时间表演。”寒羽良笑道：“我会把球传到你手中，比赛一重新开始，你就是我们湘北的主攻点。”
　　“啊？”樱木花道大喜，恨不得搂住寒羽良亲两口：“啊哈哈哈，你果然是我最好的朋友啊。”
　　但其他人有意见。
　　“开什么玩笑！”三井斥道。
　　“小三，你这是什么意思？”樱木不满：“怀疑我这个天才吗？”
　　赤木也瞪着寒羽良道：“和海南一战直接关系到我们能否参加全国大赛，我可不允许你在比赛中乱来！”
　　“大猩猩！”
　　寒羽良毫不示弱，他收起了嬉皮笑脸，正色道：“你什么时候看见我在关键时刻乱来了？我叫樱木主攻自然有我的原因，等会儿你就清楚了。队长，相信我！”
　　赤木看看寒羽，又看看一脸期待，跃跃欲试的樱木，最终点点头：“那好吧，不过万一樱木失误的话……你要负责弥补！”
　　“收到！”寒羽良做个立正的姿势，这时，哨声响起，暂停时间到。
　　比赛继续，海南果然是由宫益来对付樱木。除寒羽良外，所有人都大吃一惊。
　　寒羽良传球：“樱木！”
　　樱木根本不把宫益放在眼中，他甚至很不满，要知道，初学者樱木也是有自己的骄傲地！事实的确如此，以宫益的身体条件和身高，他根本不可能防住樱木。
　　赤木很快明白其中关键，他一边惊讶高头教练的老辣，一边奇怪寒羽良的坚持。
　　寒羽，你究竟在搞什么鬼？
　　答案很快揭晓，面对宫益，樱木花道可以肆无忌惮地投篮了。这也是展现他特训最好的机会！
　　“小看我这个天才，你们会付出代价地！”樱木大叫，并跳起投篮。
　　然乐极生悲，他太过于注重表现自己了，以至于将寒羽教给他的东西往得一干二净，动作严重变形。
　　投篮当然不中，过程中，宫益连动都不动。
　　“大笨蛋，你在搞什么啊？”寒羽良指着樱木大叫：“你那个可笑的动作是在投篮吗？”
　　投篮？对啊，投篮！樱木幡然醒悟，脑海中响起了他每天放学后和寒羽良一起特训时的情景。
　　“别忘了，我可是你的担保者，你不行的话会连累我一起丢脸的！”
　　“不行？哼！”樱木装酷地摸摸发型：“在天才的字典里根本没有不行这两个字！”
　　继续求支持啊。阿里晓得自己更新比较忙，但是阿里上班确实也忙。但是，阿里的人品绝对有保证，不会进宫的。
　　

第三十四章 樱木发飙
更新时间2012-3-6 20:06:50  字数：2399

　比赛继续，在湘北得球后，寒羽良固执地将球传给樱木。事实上，樱木那里的确是最佳的突破口。当然，前提条件是樱木能将球投进。
　　“什么？难道说……阿良不想赢这场比赛了吗？”连樱木军团的人都不信任樱木。
　　“樱木同学。”晴子眼中透出担心。
　　“没关系的，你们要相信阿良，也要相信樱木。”是曜樱她总是义无反顾地支持寒羽良。寒羽良的信心就是她的信心。
　　果然，樱木没有辜负寒羽良的信任。他接球后，一边回忆着特训的内容，一边使出了标准姿势投篮。
　　啪，可惜，球还是没有进。樱木毕竟是初学者，他力度把握不好。不过这应经够所有人大开眼见了。
　　“看见了吗？樱木刚刚的动作？”木暮惊道。
　　彩子点点头：“没错，的确是标准的投篮动作。难道说……”
　　樱木会篮下射篮！赤木心道，并看看寒羽良：这就是你坚持的原因吗。
　　三井和宫城也明白了，原来，每天训练完成后樱木和寒羽良两人留下神神秘秘地特训就是为练习篮下射篮。
　　“呵呵呵。”安西教练笑了，他对寒羽良无条件的信任，寒羽良也用实际行动回报了他的信任。
　　海南的高头愣住了，不会吧，难道他判断失误？不，绝对不会！大家都被樱木夸张的弹跳力和身体素质给欺骗了，忘了他仅仅只是一个初学者！
　　“别理会，他只是花架子，球不会进的。”高头叫道。
　　是吗？寒羽良冷笑：高头教练，你会为自己的失误买单的。
　　其实寒羽良也是在搏，冒着被海南反超甚至拉开比分的危险。不过只要樱木能进步，这点险值得冒。再说宫益的防守近似于无，还有比这更好的实战锻炼机会吗？樱木技术上没问题，只要他能在心理上有所突破。
　　利用樱木两次投篮不中的机会，海南借势反击，并顺利反超比分。24:23
　　“哈哈哈，红毛猴子，你这个笨蛋！”野猴子每时每刻都不忘讽刺樱木。但樱木这次却没还嘴，而是沉浸在回想特训的感觉中。对，感觉！那个节奏、那个力度……
　　“樱木。”所有人都关注着他，寒羽良目光更是坚定：“加油啊！”
　　“大蠢材……可以吗。”流川枫拭目以待。
　　寒羽良在阿牧的贴身防守下再次传给樱木，朋友的信任、队友的期待、自己的突破……那一刻，时间仿佛凝固了。整个世界只剩下樱木能活动，与世隔绝，一切的一切，他都充耳不闻、视而不见。樱木眼中只剩下篮筐，他调整呼吸和节奏，慢慢找回了特训中的感觉。终于，他出手了，篮球划出个漂亮的弧度――空心入篮！
　　“哇！”震惊全场！
　　“那个红头发的家伙，他会篮下射篮吗？”
　　“不知道哎，至少前几场没见过。”
　　“樱木同学！”晴子有些激动了。
　　“樱木花道。”队友也露出笑容。
　　寒羽良：“干得漂亮，樱木。”
　　“啊哈哈哈哈，我是天才！”才进一个球，樱木容易得意忘形的老毛病又犯了。
　　“哼，大白痴。”流川枫还是那副酷酷的冷漠表情。
　　“不可能、不可能，一定是运气。”野猴子大叫。
　　“运气？”神凝思道：“刚才樱木的动作……虽然不想承认，但真的很标准啊！”
　　高头也瞪大了双眼，一副不可置信的表情：“这怎么可能，樱木不是初学者吗？”
　　见他的吃惊样儿，寒羽良暗暗偷笑：谁叫我是穿越者啊。
　　不过不管怎样，樱木这一球极大地提升了湘北的士气。且还说明一件事――就是海南的换人失败了。若他们想用宫益一直打下去，那么樱木只要能持续进球，宫益就会成为海南最明显的漏洞。短板原理，高头不可能不知道。
　　所有人都被看得很紧，唯有樱木，他是最没有压力的一个。但是，海南是不会甘心失败的！面对宫益，樱木再次自信满满地篮协射篮，可这次没那么容易了。阿牧斜刺里杀出，用犯规的动作阻止了樱木。
　　砍鲨战术？！寒羽良一惊，心想海南怎么知道这个？但他随即醒悟，不对，是巧合。不愧是阿牧啊，立时就想到办法对付樱木了。要说起来这砍鲨战术对樱木还真是合适不过，虽然有些夸张。但是……樱木罚球是绝对不会进的。
　　果不其然，樱木两罚不中，给了海南快速反击的良机。
　　球传到宫益手中，他接球就投三分。要知道，他可是海南除神外的第二号神射手啊。可惜他的弱点和神一样，甚至比神更弱，寒羽良早就盯着他呢。在最关键的时候，寒羽良高高跃起，结结实实给了宫益一个大帽。
　　“哼，我说过，樱木的纰漏由我负责。想投3分？没那么容易！”寒羽良哼道。
　　“该死的松鼠猴。”野猴子心有不甘地怒视寒羽良。
　　“寒羽良……真的是很厉害的对手啊！”阿牧一边察汗一边叹道。
　　这时，湘北请求暂停加换人。14号三井下，7号宫城上，寒羽良的策略出乎大家意料。
　　“小三学长，好好休息一下，等到决定胜负的那一刻，我们需要你的力量。”
　　三井点点头，自己情况自己清楚，两次膝伤加上两年的空白，他的体能在湘北队中是最差的。和海南这样的顶级球队打高强度的比赛，他体力会比平时消耗得更快。有足够的时间回复，三井才能发挥出最大的威力。
　　“宫城上场对付宫益，樱木，你去对付武藤。”
　　“可是，阿良，那个候补的小子……”樱木还不服气呢。
　　“樱木！”寒羽良打断他道：“抢篮板，有机会就投篮！”
　　“呼，我知道了。”
　　海南没有动作，双方比赛继续。随着时间的推移，比赛进入白热化阶段，双方身体对抗越来越激烈。比分也咬得很紧，谁也无法甩开谁。关键时刻，一个意外出现了。
　　上半场进行到15分钟时，赤木在一次抢篮板下落的过程中脚踩到高砂脚上――他脚崴了。脚踝肿得很大，赤木当场就失去行动力。
　　这、这、这……还是如同命运一般吗？寒羽良彻底无语了。失去赤木对湘北绝对是一个很大的打击。赤木不仅仅是湘北的队长，也是大家心目中的大黑柱啊，地位举足轻重！
　　“湘北遇到危机了！”这是很多人的心声。
　　看样子……必须要改变战术了。寒羽良望安西教练一眼，见他没有任何表示，于是他只好硬着头皮自己来。
　　他首先过去仔细观察了赤木的伤势，然后摇头苦笑，不行，无法再上场了。
　　“赤木，你下场好好治疗伤势吧，这场比赛你不用回来了。”
　　什么？！被说穿心事，赤木不由得一惊。寒羽看出来了，他有带伤继续战斗的想法？
　　“为了我们以后的比赛，队长你必须要好好养伤，接下来的事情就交给我们吧。”寒羽良露出一个自信的微笑：“我发誓，我一定会赢下这场比赛。”
　　赤木凝神寒羽良眼睛半晌，发现他眼中满是坚定。
　　“哼，看你的表现后再说吧。”
　　

第三十五章 逆境
更新时间2012-3-7 20:47:33  字数：2363

　赤木受伤被迫中途离场，湘北在内线就缺少了一个具有统治力的超级中锋，这对整个球队的影响是显而易见的。前景堪忧，很多观众甚至是专业人士都对湘北表示出了悲观，就连湘北的替补席上也有阴霾一片。
　　这场比赛……我绝对不能输！寒羽良在心中暗暗发誓。紧接着，他开始重新调整战术，和安西教练曾经的做法一样，他选择了流川枫和樱木一起镇守篮下。三井寿提前上场，湘北改打跑轰战术。
　　海南不比翔阳，他们不但拥有一个出色的教练，运动能力更在翔阳之上。打海南，湘北的快攻几乎很难奏效。
　　但即便如此，湘北的进攻依旧锐利无匹，原因是他们拥有超级新人流川枫。一个求胜欲望甚至不低于寒羽良的超级新人――流川枫！比起掌控全局的寒羽良来，流川枫带有吃独食性质的打法更具观赏性，也更容易吸引粉丝。这不……
　　“流川枫、流川枫、流川枫！”流川枫亲卫队的数量呈几何状上升。
　　或许是赤木的下场刺激到了流川枫吧，他现在手热得发烫，投篮命中率高得吓人。有鉴于此，寒羽良乐得传球给他，让他自由发挥。
　　海南亦不甘示弱，死死咬住湘北，充分展现了他们那可怕的韧性。不愧是海南，真的很强啊，寒羽良暗叹。
　　高头脸色越发难看起来，野猴子更加气急败坏，让一个一年级的新人不断得分，海南真有些颜面无存啊。
　　“该死的流川枫。”野猴子那个眼神，他简直恨不得一口吞下流川枫。在攻防两端，他都被流川枫压制住了，成为了别人表演的陪衬。
　　“这个笨蛋，只会逞口舌之快。”冷漠少年毫不留情地数落。
　　“可恶的流川枫，你说什么？”清田大怒。
　　“他说你是虚有其表的笨蛋。”寒羽良也来凑热闹，他讽刺道：“野猴子，比起流川枫来，你还差一大截呢。”
　　“松鼠猴！”清田快失去理智了，动作立即变得很大，结果……
　　“白色10号，阻挡犯规！”裁判鸣哨。
　　“什么？”野猴子瞪大双眼，一脸不可置信的表情。
　　“冷静点，清田！”阿牧走过来抓住清田的头道：“他们分明在故意激你，别中计。”
　　清田深吸两口气，强迫自己冷静下来，然后挤出一个笑容：“放心吧，我神奈川的首选新人是不会中敌人的计的。”
　　“神奈川的首席新人？”在跑过清田身边时，寒羽良用手搭在额头上，做出极目远眺的动作，阴阳怪气地道：“哪里啊，我怎么没看见？就听见一个自大的家伙在那里鼓噪。”
　　“你！”若不是阿牧拉着野猴子，估计他要第二次技术犯规了。
　　阿牧头痛地看看海南的问题少年，又看看寒羽良，他不由暗暗皱眉。别看这个家伙满嘴不正经，其实最深不可测的就是他！流川枫现在出风头，但那是因为寒羽良打控卫的原因，节奏控制和组织才是他的主要职责。阿牧对寒羽可不敢有半分松懈，一直高度戒备。
　　……
　　时间过得很快，在流川枫拉风的表演下，湘北一直保持着微弱的优势。当上半场结束哨声响起时，比分定格在46:43，湘北领先三分。
　　“不可思议啊！湘北在缺少赤木的情况下还能死死地压制住海南。湘北……真有那么强吗？”这是很多观众心目中的感叹。
　　“是超级新人流川枫，他是个英雄，是他在关键时刻拯救了湘北。”很明显，这是流川枫的粉丝。
　　与此同时，陵南的比赛早一步结束，他们赶来看湘北和海南的比赛。刚一进场，就看见大屏幕上的比分和听见观众的议论。
　　流川枫？仙道一凌，怎么寒羽良没有发挥吗？在他心中，寒羽良应该是比流川枫更可怕的对手。
　　……………………………………………………………………………..
　　中场休息时，海南的高头教练大发雷霆，先将所有人都骂了一顿。
　　清田信长一脸铁青，再也不复曾经的狂傲，在和流川枫的对决中，他输了个彻底。即便如此，他心中更多的却是不服气！
　　“就算我比不上流川枫，下半场，我也要拼命阻止他！”清田咬牙道：“所以，请让我单独对付流川枫吧。”
　　鉴于清田的决心，高头答应了他的请求。
　　另一边，湘北的寒羽良坚决拒绝了赤木要上场的要求。
　　“你说什么？”赤木怒视寒羽良：“我可是湘北的队长！”
　　寒羽良毫不妥协地和他对视，面对大猩猩的威势，他一点儿也不放在眼中：“我是助教，我说了――不行！”
　　“赤木同学，你还是相信寒羽同学吧。”安西教练出声力挺寒羽良：“如果场面无法控制得话，我会换你上场的。”
　　赤木：“教练。”
　　“就这么定了！”
　　……
　　下半场比赛开始后，海南立即展开大反击，节奏比起上半场来有增无减。渐渐地，湘北有些跟不上了。
　　流川枫投篮偏出，看似被清田所干扰，其实却未尝不是他体力下降的结果。要知道，刚刚那一球，换做体力充沛时的流川枫是绝对能进的。
　　于此同时，怪物牧绅一也终于露出了他的獠牙！
　　面对寒羽良，牧以右脚为轴，转动身体试图寻找突破口。几次试探后，阿牧突然启动，压过寒羽良半个身子。
　　寒羽良反应很快，几乎是同时启动，可见他爆发力之强！他并不贸然伸手抢断，而是极富经验地卡住牧内切的最佳路线。
　　阿牧急停转身，连着胯下运球，用逼真的假动作加上节奏差刹那间闪出了投篮角度。几乎没有调整，牧闪电出手。
　　寒羽良强行扭转重心后立即伸手，却是晚了那么0.1秒，阿牧两分命中。
　　“好快！”彩子不由得咂舌：“不愧是海南的怪物牧绅一啊，他的切入投篮简直无懈可击！”
　　“不错。”赤木点点头，一脸凝重：“这才是牧的真正实力！虽说防守是被动的，可牧也必须要尽全力、最高速才能在寒羽的防守下得分。彩子，你没发现吗，寒羽良可是跟上了阿牧的动作频率啊，只是由于被动防守的原因才会让牧得手。哼，那个口无遮拦的臭小子……他是不会输给牧的！”
　　场上寒羽良望望身后的篮筐，对牧笑道：“大叔，终于肯全力以赴了吗？呵呵，不错，好厉害。”
　　阿牧对寒羽良置之不理，心中却在暗暗心惊：湘北的这个小子……
　　那边野猴子在那里大笑：“怎么样，知道我们牧前辈的厉害了吧？”
　　“你懂个屁！”寒羽良不示弱地回敬道：“我又不是神，能完全阻止大叔的得分吗？才两分就敢在我面前叫嚣，你未免也高兴得太早了！”
　　寒羽良说的没错，再厉害的防守球员也无法完全阻止对手的突破得分，只能是最大限度地削弱。关键是……失去的分要抢回来！
　　“该我反击了！”寒羽良哼道。
　　继续求支持啊。
　　

第三十六章 全力以赴的寒羽良
更新时间2012-3-8 19:56:45  字数：2423

　“准备好了吗，接受我的反击！”寒羽良带球凌然道。在和海南的对抗中，湘北体力急剧下降，大概也只有他和樱木的动作敏捷依旧了吧？所以，现在得由他寒羽良站出来了。
　　“哼，就让本人来教训你，松鼠猴！”清田信长扑了上来。
　　只一个背后运球，寒羽良就轻易闪过清田的防守，比起阿牧来，野猴子嫩太多了。
　　“笨蛋！”阿牧斥道：“回你自己的位置上去。”
　　“是！是！”清田一脸惶恐，赶忙回去看住流川枫。
　　“寒羽良，来吧，让我看看你真正的实力。”阿牧早就看出寒羽良和自己一样，目前还留有余力。
　　此刻，寒羽良的表情都变了。不再是那个嬉皮笑脸的不良少年，而是能踏上NBA赛场的天才，气势连阿牧都为之一凛！
　　突破！同样利用逼真的假动作和节奏差，寒羽良晃过阿牧。但晃过他不代表能甩掉他，阿牧的坚韧可是超一流的。寒羽良直插篮下，阿牧紧紧追赶。在海南的篮下，中锋高砂已经落位了。
　　明知道前方有阻挡，可寒羽良依旧固执地选择上篮。高砂在前，阿牧在后，两人形成了队寒羽良的夹击。
　　“太乱来了。”旁边，美女记者相田弥生摇头道，上半场，她也曾这样评价流川枫。几乎是立刻地，她眼珠子都差点掉地上，满脸的不可置信：“开玩笑，这种动作是高中生做得出来的吗？”
　　只见寒羽良从篮筐左侧起跳，面对高砂的盖帽和阿牧的干扰，他收回了投篮的动作。然后在篮筐右侧突然发力，用勾手将篮球投进――极度精彩的拉杆上篮。这一球，完美地展现了寒羽良的弹跳力、滞空力、腰腹力及技术。
　　“哇！好漂亮！”
　　“厉害！”
　　“天啊，他是高中生吗？”
　　……
　　此动作一出，全场惊叹一片，连海南的人都为之动容。
　　“这场比赛……我们难打了！”高头喃喃道，他没想到，湘北的阵容中竟然有一个比流川枫更厉害的家伙。
　　呼、呼，阿牧一边喘气一边凝视寒羽良，内心五味杂陈，不过更多的却是一种兴奋。遇到真正的对手，阿牧体内的肾上腺素在上升，他渴望战斗！能成为神奈川的NB1，怪物阿牧的信念是至关重要的原因之一。
　　接下来的时间里，牧绅一和寒羽良成为了这场比赛的主角，他们相互纠缠、相互限制、相互抢分，上演了一出互爆的好戏。
　　势均力敌！湘北的寒羽良和神奈川的首选后卫势均力敌！光这一点，就足以使寒羽良声名远扬了。
　　比分上湘北66：63领先，假如就这么一直保持下去，海南十六年不败的金身说不定会被寒羽良所打破。在曾经的历史上，湘北用了四个人夹击牧绅一的这种豪赌战术。理由很简单，因为他是神奈川的首选后卫――怪物牧绅一！但现在嘛……湘北不必豪赌，海南也不会对寒羽良实施包夹战术。身为王者，海南自然有他们的尊严。
　　比赛进行到现在，双方都展现出了极高的水准，场面不相伯仲。比分没有拉开，换句话说，这场比赛谁都有可能胜出。
　　稳定得分、从容调度、掌控节奏，湘北能不断保持比分领先，寒羽良居功至伟。
　　“虽然不想承认，但湘北的6号……”高头对寒羽良有了一个更深刻的认识：他的进攻和得分绝不在牧之下，而组织传球及球场掌控方面甚至犹有过之！该死，湘北怎么会有这么厉害的家伙？
　　最残酷的拉锯战，对双方的精神、体力、意志都是一种巨大的考验，谁扛不住压力，谁就有可能崩溃而输掉这场比赛！海南自不必说，训练有素的王者韧性在神奈川绝对是首屈一指的。而湘北拥有寒羽良，高中生比赛的程度亦不可能使他产生任何波动。寒羽良发挥稳定，他就能稳定整个湘北，这才是寒羽良真正可怕的地方。
　　当然，海南也给了寒羽良足够的压力，迫使他集中精神、全力以赴。而这么做的结果便是激发了他的潜能，曾经的实力在慢慢恢复，比练习快了不知道多少。
　　这点和寒羽对位的阿牧感受最直接，他不明白，就算是天才进步也没这么夸张吧？可谁又能想到，寒羽良是在恢复而不是进步呢？
　　……
　　宫城传球给寒羽良，寒羽良一拿球，海南的球员心里都不由自主地为之一紧。寒羽良再次做出了突破的姿势，阿牧理所当然地做出反应。这时，位于阿牧左侧身后的武藤移动步伐，微微往右前一点准备随时补防寒羽的突破。
　　机会！三井立即启动，在此瞬间，寒羽良传球了。球传得非常隐蔽，事先根本看不出半分预兆！击地传球，球从牧和武藤的中间往内切入，刚好撕裂海南的防守阵型。配合着三井的步伐和速度，让他接得非常舒服，不管趁势投篮或者上篮，三井都有足够的调整时间。
　　“该死！”武藤转身想要拦截，可惜晚了一步，三井已经出手。
　　啪，球竟然没有进，篮板被高砂得到，海南反击。
　　“刚才那一球三井学长竟然没有投进，实在太可惜了。”彩子一脸惋惜。
　　“三井……他的体力差不多到底了，命中率下降也是理所当然。”赤木道：“但对手是海南，所以……”他在心里补充：各位加油啊！
　　与赤木持相同观点的还有陵南的仙道：“不止是三井，连流川枫的动作都变缓了。为跟上海南的步伐，湘北的体力比以前任何一场比赛消耗的都快！”
　　正谈论间，海南得分了。82:82，湘北的一次投篮不中加上海南的反击，领先优势瞬间瓦解。在这关键时刻，每一次机会、每一分都很重要。
　　扳平了！高头一阵激动，由此也可以看出湘北给他的压力有多大。好，趁着这股气势一举打垮湘北吧。高头教练手一挥，海南全场紧逼！
　　什么？！赤木和彩子都大吃一惊，比赛进行到现在，海南还有体力进行全场紧逼？
　　受迫于海南的全场紧逼，宫城传球失误了，传球被野猴子截到。清田一刻不停地将球传给神，神接球就投。
　　“休想！”樱木及时杀到。
　　但神却是假投真传，传给了武藤，武藤甩开了三井大半个身子。他三步上篮，用最稳妥的方式得到2分。
　　84:82，海南反超比分！
　　“似乎形势开始逆转，朝海南一边倾斜了？”越野皱眉道。
　　“没那么简单。”仙道自信地道：“湘北有寒羽良，他是一个能凭个人能力改变比赛结果的王牌！哼，没看出来吗？海南虽然反超比分，可寒羽良连眼皮都没眨一下。”
　　安西教练！关心则乱，彩子也有些慌了，她扭头往安西教练看去。
　　“没关系的，才2分而已，我们该相信寒羽同学。”安西教练还是那副不动如山的模样。
　　才2分而已，算个P啊。面对海南支持者的欢呼雀跃，寒羽良不屑地想。
　　能将海南逼到如此境地，好不容易才反超比分，那些人的欢呼声不正印证了湘北的实力吗？
　　求支持，再次声明：本书绝对不太监！
　　

第三十七章 胜利！
更新时间2012-3-11 10:13:43  字数：2468

　宫城开球，传给樱木后他直接一个冒险的长传，球飞跃半场传到了寒羽良的手上。他肩往下沉，瞬间启动。等阿牧重心一改变，寒羽硬生生地刹住去势，改突为投――3分线外的急停跳投。
　　要知道，寒羽良的三分球技术可绝对不会逊色于神和三井，而且抗干扰性更比他们强不少。漂亮的姿势，球在空中划出一道优美的弧度后空心入网。海南好不容易把比分追平，但寒羽转眼间即以3分球反超。
　　为了反超比分，海南的神也用3分球进行还击。可惜，在樱木的干扰下投篮偏出。这还不止，樱木竟闪电般地冲回篮下，力拼高砂强到了篮板球。
　　“反击！”樱木传球给寒羽良，自己也用堪比刘易斯的速度飞奔。
　　不错，海南的攻防是很快，也不惧怕湘北的快速反击。但高强度的比赛打到现在，大家也要被樱木夸张的体力给吓到。
　　樱木传球宫城，武藤防守很紧，宫城见没有机会，便将球传给了流川枫。防守流川枫的是清田，流川枫不是没有机会，但他却选择了传球。球在湘北球员中转了一圈，最后还是回到了寒羽良手中。
　　流川枫很清楚，现在需要的是稳定得分。而自己体力下降，所以他选择传球给队中命中率最高的人！呵呵，流川枫也并非那么独嘛，他判断力很敏锐，还是能够顾全大局。
　　寒羽良得球后上篮，高砂用犯规阻止他，但寒羽却在身体失去平衡的情况下用非常规姿势把球投进，还追加罚球一次。面对这种进球，海南的人实在无语了。
　　“可恶！”高砂咬牙切齿，还有什么比这更让人郁闷的？
　　“没关系，高砂，你已经尽力了。”牧安慰他，故意犯规都没能阻止寒羽良，那家伙的确太变态了。
　　“看见了吗？”陵南的仙道也发表自己的看法：“不错，湘北的体力是到极限了，但有两个人例外。而他们加起来就足可以改变比赛的结果！”
　　“你是说……樱木花道和寒羽良！”越野接口道：“嗯，樱木的动作根本和比赛开始时没什么区别，寒羽的投篮命中率也没下降。”
　　“两个可怕的家伙！”池上下结论。
　　优秀球员和伟大球员的区别在哪里？技战术层面吗？不，是关键时刻的表现！稳定发挥，能够决定比赛胜负、具有统治力的Superstar！在NBA，寒羽良是个新人，但在日本高中界，他绝对是最出类拔萃的那个。
　　寒羽良坚若磐石，海南根本找不到反超的机会。比分交替上升，海南却始终是落后的一方。
　　随着比赛渐渐接近尾声，高头教练的脸上也露出了焦急的神色：“可恶，湘北6号的意志太坚毅了，到现在连一丝情绪波动都没有。”
　　时间一分一秒过去，高头的脸色也越来越难看。可他也没办法了，剩下的就只能靠队员们自己的发挥。
　　海南打得很顽强，他们从未想过放弃。这点连寒羽良亦相当佩服，但佩服归佩服，他可不会手软！对强者最好的尊重便是全力以赴，然后打败他们！海南称霸神奈川县十六年，也改他们走下神坛了！
　　和曾经的历史截然相反，湘北领先3分，海南在后面苦苦追赶。可无论他们怎么努力，这3分就像一条横在他们面前的巨大鸿沟般――无法跨越。
　　何况，寒羽良还有杀招。三分远投，在阿牧的紧逼防守下他还能闪出空挡出手并顺利命中！这下，海南的情况不妙了。
　　什么叫王牌？关键时刻敢于出手、敢于承担责任的人！寒羽良选择冒险，但前提是建立在他超强的个人能力和自信上。时机亦把握得非常恰当，比赛时间还剩下1分07秒，湘北94:89领先海南。可以说，寒羽良的那记三分球已经将海南的大半个身子推落马下。
　　“好哇！”湘北的替补席已忍不住开始欢呼了。
　　“我们能打败王者海南？”人人眼中透出难以置信的神色，但更多的却是狂热的兴奋。
　　晴子的热泪夺眶而出：“哥哥、樱木……”
　　“加油啊！”樱木军团难得不是损人：“樱木花道、寒羽良。”
　　别人可以欢呼、可以放松，但寒羽良不行。比赛场上形势瞬息万变，他太清楚一分钟可以做什么了。不到最后一秒，他都不会放松警惕。湘北的其他队员也在咬牙坚持，他们都清楚，裁判哨声不响，就不代表湘北胜利。
　　海南反击，这时，寒羽良给海南上了终身难忘的一课。野猴子带球，寒羽良在他身上犯规，送野猴子上罚球线。
　　生死关头，他必须要两罚全中，海南或许还有一线生机。如此沉重的担子压到清田身上，他能承受住压力吗？答案是否定的，清田两罚不中，心态完全失衡了。他毕竟只是个一年级新生，比赛经验和承受压力的能力都还远远不足。
　　比赛继续，湘北的投篮也没有进，海南还有机会！可是……寒羽良又对持球的野猴子犯规！
　　“可恶，他是故意的！”高头教练暴跳如雷，向裁判高声抗议。然裁判没有理他，寒羽良的犯规很有分寸，在规则的允许范围内。何况海南已经罚球了，你还想怎样啊？
　　一面打断海南最后的反击节奏，一面利用清田的心里弱点阻止海南得分。寒羽良，那家伙太卑鄙、太阴损了！不止海南，连旁观的陵南和翔阳，甚至是湘北自己都在暗叹。
　　这就是职业球员和高中生的差距！
　　想不到，海南16年来输球的方式竟是如此憋屈。95:91，湘北取胜！一方面是湘北的狂热庆祝，一方面却是海南的落寞、不甘及……愤怒！
　　“松鼠猴，你简直太卑鄙无耻了！”清田走上前朝寒羽良怒吼。
　　寒羽良不屑道：“野猴子，我犯规、你罚球，是你自己没把握住机会，怪得了谁啊？何况这只是战术需要，算什么卑鄙？胜就是胜、负就是负，你不觉得你是在为失败找理由吗？哼，若说卑鄙，那你们海南的高头教练就不卑鄙了？是谁用宫益来挑衅樱木的？为胜利充分利用规则，这是一种谋略的表现，你这个什么都不懂的家伙有什么资格来教训我啊？实际上，不会利用规则牟利的人才是傻瓜！”
　　“你！”
　　“够了，清田！”阿牧抓住清田的脑袋，喝道：“他说的没错，我们的确是输了，没有任何理由！”说着，阿牧抬起头来深深地望了寒羽一眼：“虽然很可惜，但我还是要说……恭喜你，赢了比赛。”
　　“谢谢。”寒羽向阿牧伸出手来。
　　阿牧边和他握手边道：“下次我一定会赢回来的。湘北……在全国大赛上加油吧！”虽然联合决赛才打第一场，可阿牧已经断定湘北能进全国大赛了。
　　于此同时，看台上也是惊呼声不断。
　　“天啊，王者海南输了！”
　　“湘北好强，竟然打败了海南！”
　　“湘北的6号，那个和牧对位的家伙，一年级的新生全场表现不输给阿牧，甚至隐隐占据上风。打倒怪物，那家伙还是人吗？”
　　……
　　陵南更是人人面色凝重，湘北寒羽良，他绝对是陵南打进全国大赛最大的障碍！
　　仙道内心却在渴望着和寒羽良的再度交手！
　　

第三十八章 加强
更新时间2012-3-11 10:15:46  字数：2371

　第二天，湘北的球员还宛若在梦中，简直不敢相信他们赢了王者海南！事实上，的确很多人在梦中――上课睡觉。
　　赤木由于脚伤而没来上课，对他来说，这非常值得。能完成自己从小到大的梦想，哪怕脚断掉都在所不惜！
　　下午，湘北篮球馆。
　　人人笑逐颜开，还在不时谈论昨天比赛的惊魂及精彩一幕。大家对寒羽良……这个满脸不正经、喜欢胡说的人都发从心里敬佩。湘北的王牌，神奈川的头号后卫！当然，或许流川枫并不服气，但实力摆在那里，他不能不承认。他心中隐隐憋着一股劲：我要加倍努力，我要超越你！不再用安西教练提点，他现在已有了争胜之心――成为日本第一的高中生！
　　“各位！”这时，彩子红光满面地拿出一张对战表：“下一场对阵武里，从实力上讲，我们应该能赢。换句话说，只要赢下下一场比赛，我们就可以出线了！”
　　“太好了！”队员们一阵欢呼。
　　“至于最后对陵南……”彩子还没说完，寒羽良便插言道。
　　“我们会赢！即使我们已经出线，我也不会对陵南有任何的保留！”
　　“这是当然！”宫城和三井齐声道。
　　“陵南？”樱木突然大喝：“我要打败仙道！”
　　“呵呵，很好嘛，士气高昂。”彩子笑道。
　　正说笑间，篮球馆的大门开了，却是赤木杵着拐杖进来。
　　“赤木，你没事吧？”三井问。
　　赤木道：“当然没事，我只是脚崴了，没伤到骨头。”
　　“猩猩队长，你该好好休息才对。”寒羽良道：“球队就交给本人好了，接下来对武里或陵南你都不需要担心，只等着去搭全国大赛的列车好了。”
　　“开什么玩笑！”赤木怒道：“和陵南的比赛我要上场！”他还等着和鱼住较量呢。
　　寒羽良怀疑地看向赤木的脚：“你确定可以？要知道，运动伤害可不是一个小问题。不好好治疗的话你说不定会成为另外一个三井。”
　　“该死的寒羽良，你在说什么！”三井大怒。
　　“别把我和那个家伙相提并论。”赤木哼道：“在和陵南比赛前，我的脚一定可以恢复的！”
　　三井：“OOXXQWEN。”他招谁惹谁了？
　　由于没输掉比赛，樱木花道自然也不用自责地去剃一个成为全校笑柄的和尚头，大概这也是寒羽良唯一觉得遗憾的地方吧。
　　今天练习量格外轻松，然后，安西教练宣布进行5对5的练习比赛。由1年级对阵2、3年级。
　　赤木因为脚伤不能参加，出人意料地，安西教练要三井做裁判。
　　“什么？”木暮的脸在抽搐，二三年级只剩下个宫城，他们怎么可能和拥有流川枫、樱木花道和寒羽良的一年级比嘛？
　　赤木亦十分不解，朝安西教练投去疑惑的眼神。
　　安西教练叫过寒羽良：“寒羽同学，你也不用上场。”
　　看过原著的寒羽良自然清楚安西教练怎么想，可是……樱木已经学会篮下射篮了啊？不解归不解，寒羽还是服从了安西教练的安排。
　　比赛开始后，二三年级果然不出所料地大落下风。篮下成了樱木花道表演的舞台，二年级的角田悟完全不是对手。
　　抢篮板、投篮、灌篮，此刻樱木是最耀眼的那一个，表现得像个巨星！
　　旁人有些无法置信，樱木，什么时候变得这么厉害了。实际上，这只是一种错觉，是樱木和对手角田的差距太悬殊了，不管是身体、力量还是速度。打个不恰当的比喻吧：国足可以在小孩子面前打出堪比巴西的华丽进攻，但当他们面对日韩时，就一定表现得像个小孩子。
　　所以，安西教练只想突出这种想象，他想要樱木进步得更多。于是他叫过三井：“三井同学，你去限制樱木同学一下。”
　　“知道。”三井欣然答应。
　　三井下场后形势果然立即逆转，套用高头教练的话就是：别被樱木那夸张的身体素质给吓住了，三个月再怎么进步神速，他始终都是一个初学者。
　　三井一对上樱木，樱木缺乏球商和进攻手段的弱点立即显露无疑。三井虽然体质不如樱木，可他却用经验将樱木吃得死死的，让樱木情绪直线上升。当樱木情绪化后，他那喜欢乱来的毛病就开始发作了。
　　樱木在篮下的作用被限制，有了宫城的组织策动，有了三井的得分，二三年级慢慢将比分迫近然后反超。
　　“寒羽同学，你怎么看？”安西教练问。
　　“如果说樱木的话……他缺乏突破和摆脱，还不会跑位，只要把他挡在射程范围之外，那么樱木便没有威胁了。三井和樱木一起打球这么久，对樱木非常了解，所以应付起来更是事半功倍。”寒羽摸着下巴道：“而且樱木和流川枫之间根本没配合，若没有好的控卫来穿针引线，他们的威力就会大打折扣。”
　　“呵呵呵，寒羽同学，你说的不错。”安西教练笑道。
　　“樱木那个家伙，身体的反射神经是超一流地。可是……我觉得他还是得学会用脑子打球。”
　　安西教练点点头：“所以，提点樱木同学的重任就交给你了。”
　　“其实我觉得宫城也有不足之处。”寒羽良道。
　　听到这话，彩子和赤木都靠了过来，问：“什么不足。”
　　“当然，我指的不是他的身高。”寒羽良嘴贱地道。
　　彩子、赤木－_－|||。
　　“宫城虽然身高差点，但胜在灵活、控球技术好且速度一流。组织、弹跳和场上判断力都非常不错。但身为一名控球后卫，他的中投实在不过关。”玩笑过后，寒羽认真地道：“我觉得宫城该和樱木一起练习中投。”
　　见樱木根本不听三井的教导，寒羽良遂道：“安西教练，让我上场吧，至少我知道怎样才能和樱木更好的沟通。”
　　安西教练点点头，接着，一年级要求换人。
　　“樱木，你究竟在干什么啊？”寒羽一上来就朝樱木大吼：“不记得我教你怎么跑位了吗？”
　　樱木饶头：“一时激动就忘了。”
　　“笨蛋，利用爆发力和急停变向啊，三井经验再丰富也是跟不上你的。”寒羽哼道：“现在我来控球，只要你能到位，我的球就能到你手上。”
　　“收到！”
　　“果然如此。”赤木感叹不已：“寒羽良一上场，包括樱木在内，所有的一年级球员攻守立即变得井然起来。这就是他的统率力吗，的确非常可怕。”
　　“是啊。”彩子点点头，场上宫城被压制，根本没有发挥了：“寒羽究竟是怎样的一个人啊，为什么一年级的新生可以做到他那种程度？”
　　有了寒羽良在场上，流川枫和樱木花道就被他串联起来，威力成倍爆发，直打得二三年级的学长们溃不成军。要知道，寒羽给他们的压力太大了。
　　最后，一年级轻易取得对内联系赛的胜利，而樱木和宫城也意识到了自己的不足。在安西教练的要求下，他们要和寒羽良一起特训。
　　

第三十九章 全国大赛入场券
更新时间2012-3-11 10:18:37  字数：2605

　接下来几天，包括宫城在内，和樱木一起接受寒羽良的特训。樱木和寒羽是好朋友，他兴致勃勃，但宫城可不那么爽了。
　　“可恶，我为什么要接受一个一年级小子的特训？”宫城不满地喃喃道。
　　声音虽小，可寒羽还是听见了，他无所谓地笑笑：“在中国有句话叫做三人行、必有我师焉；还有一句话叫做学无前后、达者为先。要用教这个字呢我确实不敢，可以当做互相交流。当然，你若不愿意的话我也不会勉强的，你随时可以离开。”
　　这一刻，寒羽良脸上的成熟大大超过了他本身的年龄，宫城一时竟呆了。
　　“PointGuard，简称PG，也就是控球后卫。是球场上拿球机会最多、掌握比赛、组织进攻的人。他们要把球从后场安全地带到前场，再把球传给其他队友，给队友创造得分的机会，助攻是他们的首要工作……但是，不代表控球后卫不需要投篮！控球后卫是场上最后一个得分者，除非队友都没有好机会出手，否则控卫是不轻易投篮的。但也正因为如此，所以对控卫的投篮要求该更高！”寒羽良难得正儿八经说话：“宫城，你打篮球的目标是什么呢？”
　　目标？宫城愣了，他的目标是什么？为了彩子？成为NB1的控球后卫？
　　见宫城陷入迷茫，寒羽良道：“如果是以第一为目标，那么你就更要努力了！”
　　“你呢，你的目标是什么？”宫城反问，在他看来，寒羽良已经是NB1了。
　　“职业球员，去NBA打球！”寒羽良坚定地道，他要继续他前世的梦想。
　　“什么？”宫城再次大吃一惊。只有樱木还懵懂无知，NBA，那是什么？
　　说完宫城就该说樱木了：“樱木，你的位置是大前锋，可以说是场上最艰苦的那个。抢篮板、防守、卡位是你的主要任务！还记得那句话吗，樱木。控制篮板的人……”
　　“……就等于控制了全场！”樱木和寒羽一起吼道。
　　“不错，但这还不够。”寒羽良正色道：“想要发挥出更大的作用，你就必须要有稳定的、高命中率的投篮。只有这样，湘北的实力才能更上一层楼。樱木，你不是一直想超越流川枫吗？”
　　对樱木这样的单细胞动物来说，流川枫三个字比什么激励都管用，他立时变得斗志昂扬：“流川枫算什么，我可是天才。来吧，不管什么样的特训我都接下！”
　　“你呢，宫城？”寒羽良笑问。
　　“当然，职业球员啊，我也想试试呢。”
　　……………………………………………………………………………………………..
　　每天大运动量、单调、枯燥、重复的练习对每个人都是考验，不止宫城和樱木，连寒羽良亦在练习。
　　面对宫城奇怪的眼神，寒羽良笑笑：“要知道，即使是NBA的巨星，在每个夏天，赛季开始前，很多都会进行基础练习。”
　　宫城点点头：“我明白了。”
　　很快，湘北就迎来了他们联合决赛的第二场――对阵武里。只要赢下这场比赛，那么湘北就提前锁定了一张去全国大赛的门票。
　　武里已经先输一场，面对击败海南的湘北……他们未战心已怯！
　　当寒羽出现在赛场上时，观众席上立即开始沸腾！对于打败海南、打败王者阿牧的人，寒羽良当得起这样的欢呼。他出名了！
　　“湘北……他们已经成为神奈川的最强球队了，虽然还没有和陵南比赛。但打败海南的球队，他们就是新的王者。”相田弥生道：“寒羽良，作为一个一年级的新生，他实在是前途无限！”
　　“还有流川枫、樱木花道，这些新人都非常棒。”相田弥生叹道：“原本名不见经传的湘北在他们加入后立即一跃成为县顶尖儿的球队。”
　　比赛还没开始，武里便在气势上输了。寒羽良只站在场边，就足以让对手球员感到压力。这场比赛他没有上，赤木也没有上。只轮流派出三井、宫城、樱木和流川枫，再加上眼镜兄等角色球员。即便如此，湘北的攻击力也足以击垮武里了。
　　“可恶！我们武里有那么弱吗？”武里的教练痛苦地闭上眼睛。
　　比赛已经没有悬念，寒羽良的目光扫向陵南的队伍。咦，那个人是……福田吉兆，他果然出现在陵南阵中了。为了增强实力，田冈教练亦必须要召回他。
　　……
　　比赛结束，湘北114：90大胜武里。
　　“我们出线了！”连大猩猩如此硬朗的人，也忍不住眼角发酸。他称霸全国的梦想，终于有机会实现了！
　　至于木暮等人，早已忍不住热泪盈眶：“呜呜，终于、终于不用提前退出了。”
　　寒羽良一一拍着哭泣人的后背：“走吧，去看台上看比赛，等我们打败了陵南再真正地好好庆祝一番！”
　　湘北是怀着激动、兴奋的心情走上看台的。而曾经的王者――海南则要迎来他们的命运之战。胜则还有出线的机会，败就无法参加全国大赛。对于海南来说，这简直是不可想象的。所以他们必须要拼命，为前途、为尊严而战！
　　如此重要的一场比赛，海南的球员表现得不愠不火，一点儿也看不出紧张的样子。呵呵，不愧是海南，王者的底蕴依旧深厚。
　　坐在最前排，寒羽良很没坐像地将叫翘起放在栏杆上：“大家注意观察了，我们下一场比赛的对手陵南。上次是练习赛，做不得准的。只有真正的生死大战，才能够完整地观察到一个人。”顿得一顿：“特别是上次没出现的家伙――福田吉兆。”
　　“阿福。”樱木显然认得他。
　　陵南采用的战术和上一场湘北有点像，就是用仙道单独钳制牧。换句话说，只有认定仙道拥有不输给牧的实力，田冈教练才敢这么做。
　　“现在神奈川的球员，一个个都向牧发起挑战了吗？”高头暗咐。
　　仙道的确展现出了非凡的控球后卫才华，他视野开阔、意识一流、传球富有创造性，连连助攻得分。这点，连寒羽良都叹为观止。
　　作为仙道的粉丝，相田弥生眼睛都变成心形了。
　　看得出来，仙道又进步了。寒羽良心道：难道就是上次打败陵南给他的刺激吗？
　　但王者毕竟是王者，阿牧根本没受到上场输给寒羽良的影响，他发挥依旧出色。然仙道也毫不逊色，带领陵南一直稳稳压着海南一头。借比赛初始阶段的优势，陵南以领先10分的优势进入下半场。难道说，陵南要复制上一场湘北的表现吗？
　　福田吉兆……正是因为这个人的出现，陵南才能先发制人，打了海南一个措手不及。他的攻击力算得上县内拔尖儿，有了福田，仙道才能抽身出来当控卫，以弥补陵南控卫不足的弱点。
　　哈哈，真有意思。这场比赛，会如同原来的历史一般吗？还是说，像我们湘北一样，陵南打败王者海南？
　　或许是受到陵南强势的刺激，樱木、流川枫、三井和宫城全都提前离开了。
　　“可恶，一点组织纪律性都没有的家伙。”赤木怒道。
　　“不一定哦，或者是他们有另外的想法。”寒羽良道。
　　“寒羽，你怎么看待陵南。”木暮问。
　　“仙道负责组织、福田负责进攻，的确是非常有效率的打法。”寒羽评价道：“那个福田攻击力确实厉害，让人眼前一亮。但是，他的防守非常烂，近乎于摆设。我想海南没理由看不到这点的，他们是没那么容易输的！”
　　呼，好累，今天抽出时间三更，补上旧账并加上今天的更新。各位，继续给阿里一点支持吧，谢谢。
　　

第四十章 陵南战
更新时间2012-3-12 22:16:37  字数：2513

　事情如同寒羽良所预料的那样，或者说如同书中描写的那样，海南渐渐赶上比分。而且对陵南更不妙的是，他们的主力中锋鱼住由于对裁判的判罚不满而被判技术犯规――五犯离场！胜利的天平已经朝海南倾斜了。
　　鱼住下场，所有的重任都落到了仙道肩上。防守阿牧、组织、进攻，仙道展现出了身为一名王牌球员该有的实力和作用。和牧斗得不分伯仲，仙道成为神奈川继寒羽良后，另一名能与牧相媲美的球员了。
　　可惜，仙道的努力最终化为泡影。比赛打到加时阶段，陵南已经是强弩之末了，他一个人再厉害，也是对付不了整个海南的。不过能在失去鱼住的情况下和海南周旋到最后一刻，仙道的确了不起，陵南虽败犹荣！
　　“仙道，给你一个忠告：湘北的寒羽良……深不可测。”比赛结束后，牧特意对仙道道：“还有，别期望湘北会有任何的懈怠。”
　　“我知道的，牧前辈！”仙道察着汗道，心想：寒羽良啊。
　　于此同时，湘北也接到了安西教练生病住院的消息。不过没历史上的那么严重，安西教练也没有昏迷，他纯粹是因为身体不适去医院检查，医生叫他必须住院观察几天罢了。但无论如何，湘北的最后一场比赛安西教练都不可能到现场了。
　　还好，他们已经获得出线权，安西教练也并不担心。
　　“寒羽同学，一切就拜托你了。”安西教练对来看他的寒羽良道。
　　寒羽良还没说话，樱木便抢着道：“放心吧老爹，我们一定会战胜陵南，以全胜的战绩将冠军的奖杯拿回来的。然后……便进军全国大赛！”
　　“呵呵呵呵，不错，樱木同学很有信心嘛。”
　　“那是当然的，我是天才嘛，我一定会带领湘北称霸全国的！”樱木臭屁地道。
　　众人一阵恶寒，头上全是黑线。
　　“谁是你带领的啊？”赤木哼道，若不是看安西教练在病床长，他早就一拳打过去了。
　　“大言不惭！”宫城道。
　　三井：“自以为是！”
　　流川枫：“大白痴。”
　　寒羽良：“不错哦，樱木花道，你很有志气嘛。啊哈哈哈……”
　　彩子捂住额头：“寒羽良，也只有你才赞同樱木花道的胡说八道。”
　　………………………………………………………………………………………
　　第二天，和陵南比赛开始前……
　　由于是周末，于是所有的人都前来助威了。曜印⑶缱印⒂Ｄ揪团、三井的不良少年助威团，当然，还有流川枫声势越来越浩大的亲卫团。
　　和历史上不同，海南要尽量在武里身上拿更多的分，然后再看湘北和陵南之间的胜负。若湘北胜，则海南出线；若果湘北输，则还要看三队间的胜负关系和比分。
　　海南胜利后，接下来便是关键的比赛，由湘北VS陵南。
　　湘北的精神支柱安西教练不在，这对湘北来说相当不利。不过还好，寒羽良代安西教练布置战术很久了，所以教练缺阵的影响被降到了最低。
　　“赤木，你确定你的脚完全好了？”寒羽问。
　　“混蛋，你那是什么眼神啊，我脚早就好了。”赤木跃跃欲试，正等着和鱼住一教高下呢。
　　“其实呢，猩猩队长你不上场我们也可以赢的……哎哟。”话还没说完，头上就被赤木的铁拳打出个大包。
　　“我要上场！”赤木眼中满是坚定，战意高昂：“我才不允许自己被鱼住小看！”
　　“呜呜，也不用扁我吧？”寒羽哭丧着脸道。
　　“少废话，快点说完，比赛要开始了。”赤木哼道。
　　“流川枫，仙道交给你了？”寒羽还是分得清轻重的。
　　流川枫颇有些意外，他还以为，仙道寒羽良会自己对付。
　　寒羽良也不解释，只盯着流川枫道：“我只问你能不能行？”
　　流川枫望向仙道，眼中迸发出炙热的火焰，他斗志昂扬。虽然如此，可他的表情却一如既往的冷漠，只淡淡地道：“我知道了。”
　　“可恶，仙道该由本天才来打倒才对。”樱木不满道。
　　“呵呵，别慌啊，以后有的是机会呢。”寒羽笑道：“樱木，你的对手是越野宏明。当然，如果选突破口的话，我允许你从福田那里切入。”
　　“他？哼哼，那好吧。”
　　“小三学长，防守福田的任务就交给你了，相信以你的经验，福田是没那么容易嚣张的。”
　　“当然。”三井自信地笑笑。
　　“千万别大意啊，福田的攻击力绝对不容小觑。小三，你不用担心体力，我们有足够的轮换。”寒羽再三提醒。
　　“知道了。”三井不耐烦道，妈的，老是提他的软肋。
　　“队长……”
　　“当然是鱼住！”赤木握拳道，突然，他貌似想到了什么似的：“等等，最后剩下植草智之，是由你上还是宫城？”
　　“我来，宫城轮换。”
　　“等一下。”三井皱眉道：“你不觉得你太轻松了吗？可恶，这该是身为王牌的态度？”
　　寒羽良全然不在意：“我自然会有我的承担，又不一定非要硬碰硬。何况我相信流川枫，他一定能对付仙道的。流川枫，你说对吗？”
　　流川枫冷哼一声，转过头去不理他。
　　“所以一开始由我主攻，我要将陵南的植草给打爆！”寒羽良哼道。
　　“真是卑鄙啊。”三井叹道。
　　………………………………………………………………………………………..
　　双方球员上场，明星球员总是最引人瞩目的。仙道彰、寒羽良，他们得到了最高的呐喊；流川枫拥有最多的尖叫；樱木花道……好吧，他让人忍不住想笑。
　　这就是成名的荣耀吧，话说成名最快的方法当然就是打败已经成名的高手。
　　樱木花道那个妒忌啊，还好不是流川枫，否则他就要上前挑衅了。
　　比赛还没开始，流川枫那凌厉冷酷的眼神便死死锁住仙道，叫他一阵莫名其妙。最后，还是寒羽良的话让他解了疑惑：“仙道，你今天可要小心了，我们的流川枫会让你大吃一惊的。”
　　仙道一愣，心中奇怪：流川枫，怎么不是你自己吗？
　　仙道彰、福田吉兆、鱼住纯，毫无疑问，这样的锋线组合是县内最强的！田冈教练在那里YY，可他一看湘北的阵容，又不禁感到悲哀。寒羽良、三井寿、宫城良田……可恶，他们的后卫豪华得令人羡慕。以宫城县内顶级后卫的实力，居然还要沦为替补，人比人简直气死人啊。为什么、为什么宫城和三井当年不答应他的邀请。假如当年他们同意了，现在的陵南就能所向披靡！
　　不过不管怎样都好，今天的比赛，他们陵南一定会赢！
　　比赛正式开始，两队跳球，结果赤木输给鱼住，由陵南率先进攻。球到仙道手上，流川枫立即缠了上去。
　　“什么？流川枫？不是寒羽良吗？”看台上海南的人大惑不解，不该是王对王吗？
　　“寒羽良，让人琢磨不透的家伙，他究竟在想什么？”阿牧奇道：“安西教练不在，我倒要看看你用什么样的方法来对付陵南！”
　　“我明白了，松鼠猴是怕了仙道！”野猴子一副恍然大悟状。
　　仿佛听见了野猴子的诽谤般，寒羽良在心底哼道：“你懂什么，流川枫也是个天生不服输的家伙，他是不会输给仙道的！”
　　不好意思，今天晚了，上班很忙啊。不过还是要寻求支持，谢谢。
　　

第四十一章 问题的暴露
更新时间2012-3-13 21:11:53  字数：2445

　面对流川枫的高昂斗志，仙道并没有选择突破，而是传给了福田。福田面对三井，突然加速一个漂亮的摆脱。初次对阵福田，三井有点不适应。可以说被打了个措手不及，但从另一方面讲，福田也是相当厉害的。
　　福田投篮，裁判判樱木干扰球。结果樱木不服，找裁判理论，差点换来一次技术犯规。
　　“大白痴，你想学某个人那样被罚下场吗？”流川枫冷冷地道。
　　樱木：“混蛋，你看我像那种傻瓜吗？”
　　寒羽良：“我来做示范，就算他不是傻瓜我也有办法叫他下场！”
　　当着和尚骂秃驴，鱼住那个气啊，快暴走了！可恶的小鬼，我绝对不饶你们。
　　寒羽良持球，他在带球过程中还有闲暇出言不逊：“流川枫，看好了，我是怎么对付猿人大王的。”
　　“该死的小子！”植草气愤不已：“我就让你瞧瞧小看我们的代价！”他猛地朝寒羽良扑过来。
　　“别冲动，植草！”田冈教练叫道，他敢肯定是寒羽良那家伙在耍诈。
　　但是，寒羽良要对付的不是植草，而是鱼住！寒羽良轻易地晃过了植草，然后径直朝鱼住冲过去。
　　让中锋直接面对对方的后卫球员会怎样？何况是一个突破力超强的王牌后卫！寒羽良大跨步上篮，这时，鱼住也横移庞大的身躯来阻止他。
　　寒羽撞到了鱼住，一股大力袭来，他身体严重失去平衡。于此同时，他亦将手中的篮球抛出。
　　啪，投篮不中，鱼住刚抢到篮板球，裁判的哨声就响了。
　　“白色4号，阻挡犯规！”裁判高声道：“红色6号，罚两球。”
　　“什么？”鱼住大怒，明明是他阻止了寒羽良的。
　　“嘿嘿，人猿大王，你脚步慢了一步。”寒羽良笑道，他经验何其丰富？对于如何引诱中锋犯规，身为后卫的他再清楚不过了。
　　和技术无关，而是先天条件，看看姚明在NBA受困于犯规烦恼就知道了。阻挡和带球撞人，差距仅仅只在刹那间，中锋永远也比不上后卫的步伐！
　　流川枫眼前一亮，难道说……看了上场陵南对海南的比赛，他很清楚鱼住的特点。
　　当所有人都以为这是偶然的时候，三分钟后，寒羽良再次让他们长了见识。植草和寒羽良等级相差太过悬殊，他根本防不住寒羽！寒羽突破植草后，又往鱼住镇守的篮下杀去。
　　鱼住能看着寒羽在本方篮下嚣张吗？当然不可能！他怒吼一声，无惧地迎了上去。
　　“人猿大王，你吓唬谁啊？”寒羽良身躯扭动，手握篮球伸过鱼住的身躯强行抛投上篮。
　　鱼住刚刚一动，裁判的哨声立即就响了：“白色4号，阻挡犯规！两分有效，加罚一球！”
　　“可恶！”鱼住要暴走了，他怒不可遏，那眼神恨不得将裁判一口吞下。
　　“不好！”田冈教练心头一震。
　　仙道见机得快，立即拦住鱼住，冲他直摇头：“不要，队长！”
　　陵南王牌的话，鱼住还是能听进几分的。这时，陵南的其他球员也纷纷上去劝阻，鱼住才慢慢冷静下来。
　　见裁判将口中的哨子吐出，陵南的人这才送了一口气。
　　“可恶的寒羽良！”鱼住很想一把掐死他。
　　原来如此，仙道和流川枫看出来了，利用脚步上的差距，故意造中锋犯规！
　　田冈教练则更加震惊，这、这是高中生该有的技巧和经验吗？要知道，阻挡犯规和带球撞人只在一线之间，把握非常困难！
　　当轮到陵南进攻时，仙道甩开流川枫，也同样朝着赤木杀去。
　　不愧是天才仙道，马上还以颜色，以彼之道、还施彼身！可是，有那么容易吗？寒羽良斜刺里杀出，刚搞挡住仙道。仙道收势不住，将寒羽良给撞倒在地。
　　“白色7号，带球撞人！”裁判鸣哨道。
　　“呵呵，仙道，学我的话，光有天分和技术可不够哦。”寒羽良坐在地上说风凉话。
　　“可恶的家伙。”仙道哼道。
　　“很厉害啊！”高头赞道：“对规则的理解和把握，估计全日本也很难找出第二个像寒羽良这样的人来。”
　　“切！他有那么厉害吗？”野猴子不服气道。
　　阿牧亦为之咂舌：“真让人吃惊啊，寒羽良究竟还有多少东西是我们不知道的呢？那个一年级的家伙，他究竟是怎么练出来的？”
　　湘北的球权，寒羽良持球进攻，那恶魔般的笑容，直看得植草头皮阵阵发麻。
　　“不会让你超越的，一定不会！”植草像仇人般盯着寒羽良，咬牙切齿道。
　　“我想你搞错了一件事。”寒羽良笑道：“我是控球后卫，绝不会霸占着出手权的。队长！”说着，寒羽良高抛传球，将球传给赤木。
　　赤木得球后背打鱼住，强行投篮却稍稍偏出。抢篮板的过程中，赤木又输给了鱼住。
　　植草智之带球，但寒羽良一逼迫，他登时便有些手忙脚乱。寒羽良给他的压力――实在是很大。
　　“不行，植草不是寒羽的对手！”牧在看台上摇头。
　　“这里，植草！”仙道叫道，身为王牌，他要为队友分担压力。得到植草的传球，仙道面对的是流川枫的防守。
　　即使不如寒羽良，可流川枫也是王牌级别的。应对他，不会比应对阿牧或寒羽差多少。何况，流川枫一直憋着一口气，他要超越仙道。那种发自内心的斗志，绝对不容小觑！
　　然仙道并没有选择硬来，他尊重教练赛前的布置，将主攻点放在了福田身上，即使对手换成了三井。福田想摆脱三井可不那么容易，至少他得付出更多的体力和精力。几次改变重心，堪堪闪出一个投篮的空挡。机不容失，福田立即出手。
　　原本有三井的干扰，他没那么容易命中的，可樱木花道那个冲动的单细胞动物冲上来帮倒忙，潜意识里，他将福田也当成了要打倒的对象！跳起封堵，但手却打到了福田的手臂上。
　　裁判明察秋毫，立即判樱木打手犯规。
　　“该死，谁叫你过来的？”三井十分不满。
　　“我是看你被阿福过掉，所以本天才才上来帮你一把的。”樱木恬不知耻，全然没意识到自己的错误。
　　“可恶的家伙，少在那里自以为是了，我根本不需要你帮。”三井怒道：“本来他投不中的，结果你一来就变成犯规了。”
　　“哎，也不错嘛，多犯几次就下场了。”某吐槽男道。
　　“该死的流川枫，你说什么？”樱木要抓狂。
　　“够了，樱木花道，你给我好好安分点！”赤木上来就是一拳，直接让樱木闭嘴。
　　哎，头痛啊，寒羽良捂住额头。
　　福田两罚两中，比分7:8，陵南落后一分。
　　比赛继续，寒羽良继续将球传给赤木做中轴，可惜赤木有些运转不畅，明显在躲着鱼住打。身为一名刚性中锋，赤木害怕激烈的身体接触，这样无疑和被废了武功没什么区别。
　　寒羽一凛，难道还和原著一样，赤木身体上的伤好了，心里上的伤却没有痊愈吗？球无效率地传了几次，眼见进攻时间即将完结，三井将球丢给了外线的寒羽。
　　寒羽仓促出手，再加上仙道的干扰，三分投篮不中！
　　陵南抢到篮板球开始反击。
　　赤木……寒羽在心中思考对策。
　　

第四十二章 双方的漏洞
更新时间2012-3-14 22:15:12  字数：2437

　很快，所有人都看出了赤木的不对劲。大家第一个判断便是赤木脚伤未愈，严重影响到了他的发挥。
　　田冈教练不是笨蛋，他立即就决定强攻赤木！只要打垮了赤木，那么湘北便会失去他们的精神支柱，对陵南来说无疑是大大的有利。
　　在田冈教练的指示下，陵南由鱼住作为主攻。同样身为强力中锋，鱼住硬吃赤木，仿佛二人不在一个档次上似的，他连连得手。若非寒羽良用调度和得分稳住湘北，估计湘北就麻烦了。
　　见势不妙，寒羽良果断地请求暂停。回到休息区，大家关注的目光都集中在赤木身上。
　　“赤木，你究竟怎么回事？”三井质问。
　　樱木唯恐天下不乱：“若大猩猩不行的话，便由我这个天才来镇守篮下，对付人猿大王好了。”
　　赤木哼道：“你算老几？”
　　这时，大家都把目光集中在了寒羽良的身上。湘北的球员早已习惯了寒羽良当助教，代替安西教练指挥比赛。如今球队遇到困难，理所当然该由他解决。
　　寒羽良清楚症结所在，他望向赤木，道：“其实樱木说的不无道理，以你目前的状态根本无法应付鱼住。我们篮下就危险了。与其这样，还不如让樱木去对付鱼住，我相信樱木一定不会输的。”
　　“阿良！”樱木感动得泪流满面：“你不亏是我最好的朋友。”
　　赤木大怒：“谁说的，我可以！”
　　“猩猩队长，有些东西不是说说就可以的！”寒羽良毫不示弱：“你的表现大家有目共睹，你也不想影响大家吧？还是说，为了你所谓的自尊，你要放弃自己的梦想？换下没有状态的队员，这是全世界每一个教练都必须做的！”
　　“我……”赤木想争辩，却又陷入沉默。他开始想办法让自己振作起来，最后，还是樱木使出了杀手锏。一记头槌，将赤木打倒在凳子上。
　　“现在，大猩猩你清醒了吗？还是让本天才去对付人猿大王吧！”
　　让樱木这么一撞，赤木什么顾虑都没了，只剩下滔天的怒火。他暴跳而起，一拳扁到樱木的头上：“可恶的混蛋，什么时候轮到你来教训我了？”接着，他又朝寒羽道：“不用换人了，我可以！”
　　“OK！若你再没有起色，我一定换下你！”
　　湘北的这一幕落到田冈教练眼中却是崩溃的前兆，他大喜：“上吧，湘北已经不行了！”
　　事情真是如此吗？未必！仙道发现赤木的眼神都变了，气势也开始散发出来。
　　寒羽良组织进攻，他把球传给赤木，要赤木证明自己。从哪里跌倒，就要从哪里站起来！
　　赤木不负所望，终于便得正常了，开始和鱼住在篮下肉搏，发挥出身为一名超级中锋应有的作用。
　　有了赤木的牵制和中转，湘北的外线运转变得更加顺畅，寒羽良连连突破分球，搅得陵南苦不堪言。凭植草一个人是限制不住寒羽良的，仙道必须要来替他协防，一旦出现丁点儿空挡，寒羽良的球必然传到。
　　这就是顶级后卫的实力吗？仙道开始疲于拼命，被寒羽良来回调动，可他却没半点办法。此刻，陵南缺乏好控卫的缺点展露无疑。植草虽然不错，可和寒羽良一比就不够看了。若光由植草来组织进攻，那陵南怎么死的都不知道，所以必须要仙道来接手。如此一来，植草的位置就显得有点尴尬。
　　要知道，流川枫虽然还没发挥他超级新人的恐怖攻击力，但他却限制着仙道的发挥。防守方面，仙道又要时刻注意寒羽良。换句话说，仙道精力被牵扯得太多了，他再厉害也有些吃力。
　　田冈教练不是没看出来，但他却显得两难，福田攻击力堪比仙道，但在防守方面他实在形同虚设。而且他面对三井，本身就要别人来补防。可是，若换上防守能力强劲的池上……那进攻怎么办？
　　渐渐地，湘北开始占据上风了，若陵南再不进行调整，估计他们将失去进军全国大赛的机会。
　　作为海南，他们当然希望湘北赢。
　　“如果我是田冈茂一，此刻我就会选择暂停！”高头教练道，他额头流下一滴汗水：“湘北气势已经渐起，必须要想办法遏制，否则这场比赛就不好打了。”
　　“不错，湘北寒羽良……”即使以牧的高傲，他也不得不承认：“他的比赛阅读能力和掌控能力实在太强了，就算仙道是天才，在一号位上也和寒羽差距明显。哼，也只有在寒羽面前才能体现出来。”
　　上半场时间过半，湘北21:17领先陵南。这时，田冈教练请求暂停。
　　看着自己的队员，田冈教练脸色异常凝重：“我当教练这么多年，像寒羽良这样的球员还是第一次见到。不可否认，他在1号位上的表现绝对是全国等级的，或许数一数二！有他的湘北无疑更加难对付……但是，我们没有退路。这场比赛，我们必须要取胜！”
　　一句话，激起了球员们的斗志，刚才被湘北压制的阴霾顿时一扫而空。
　　“福田！”田冈教练点了他的名字：“从下一刻起，由福田但当陵南的主攻！”
　　福田一愣，连他自己都没想到田冈教练会如此器重自己。登时，他有了一种想哭得冲动。
　　“其余人配合福田，湘北有寒羽良，我们想以防守取胜是不可能的。所以……给我全力进攻，我们要比湘北拿更多的分！”田冈教练挥舞着拳头道。
　　“是，教练！”陵南球员集团吼道。
　　“而湘北最佳的突破口……”田冈教练目光落在樱木身上：“他！”
　　陵南防守最弱的是福田，而湘北的漏洞则是――毫无疑问，樱木花道！福田心中烈火熊熊：我一定会赢的。
　　比赛重新开始，陵南果然一改颓势。遵循教练的吩咐，球传到了福田手中，福田拿球启动，往樱木花道冲去。
　　三井见状，立即就缠上福田，可谁想还没跨出半步，越野就挡在了他身前――交叉换位，陵南摆明车马要从樱木那里突破了。
　　防守不止靠技术，更多的却是靠经验，樱木再天才这方面也是大大的不足。他根本无法判断出福田的动作，所以被他连连得手。正是由于福田的活跃，陵南的气势起来了。
　　不愧是田冈教练，这么快便找到解决的方法了。
　　若打阵地战，樱木或许还可以凭借着他变态的身体素质来抗衡，可若福田选择突破的话，那么樱木就毫无办法了。天才的自尊心严重受挫，现在该怎么办？如同历史上一样换下他吗？
　　赤木朝寒羽投来询问的目光，寒羽良考虑片刻，摇了摇头。不，他不换樱木。不管是身为朋友或助理教练，他都不想樱木受到更大的屈辱。要知道，现在这个情况连一向喜欢和樱木过不去的流川枫都保持沉默了。
　　福田的表现引起了观众的欢呼，恰好，福田又是那种欢呼声越大、他表现得越好的类型。
　　樱木情况不妙，寒羽良必须要做点什么了。
　　“花道！”趁着一次死球，寒羽良终于开口。
　　最近更新比较晚，实在对不起了。没办法，阿里要上班，忙啊。不过还是要继续寻求支持。
　　

第四十三章 樱木的成长
更新时间2012-3-15 20:04:08  字数：2407

　“樱木花道！”寒羽良正色道：“我想你搞清楚一件事：防守永远是被动的。就算是我来，也不可能100％的防住福田。相差的，仅仅只概率问题。你要做的也不是封杀福田，而是消耗他、干扰他，降低他的命中率而已。”他冷冷地望着狂吼的福田：“而且，你该让他好好看看，天才绝对不是好惹的！失去的分，就由你在他身上拿回来！”声音故意很大，也是说给福田、说给陵南听的。
　　“那个小子！”仙道喃喃道。
　　呵呵，阿牧也暗暗好笑：“不愧是寒羽良啊，越来越有一个教练的风范了，他很清楚该怎样去调节队员的情绪。”
　　“樱木，你这么久来的苦练是为了什么？”寒羽哼道：“不就是为了打败陵南么？”说着，他手朝福田一指：“别被他一时的锋芒所蒙蔽了，你根本不会输给他！告诉你，福田是陵南最大的漏洞！”
　　此言一出，全场唏嘘不已。
　　“给我进攻、给我打爆他！”寒羽良几乎是用吼的：“我们会把进攻集中到你身上，听见了没有，樱木花道！”
　　“什么？”陵南的人个个怒容满面，以樱木花道来主攻，岂非看不起他们吗？特别是福田，一副想杀人的眼神？
　　不止陵南，连湘北的人都感到不可理解。不过出于对寒羽的信任，他们选择了相信。
　　此刻，樱木的眼神变了。
　　“原来如此，我明白了！”高头亦赞道：“果然高明，只几句话，就让樱木重新振作。可是他真的要让樱木主攻吗？”
　　“我是天才！”樱木大声道，从来没有过，他“天才”二字中是如此的自信！
　　“不错，天才，看好了，我给你做示范。”寒羽良微笑道，他葛然加速，故意往福田那里突。
　　“该死，不许你小看我！”福田也有些被寒羽良激怒了，他防守不可谓不努力，但奈何他跟樱木半斤八两，都是大漏洞一个。
　　寒羽良急停跳投，福田也是急了，头脑发热，贴得过于靠前。寒羽并没有假投真突，篮球出手，划出一道优美的弧线后空心入筐。
　　与此同时，裁判的哨声响起：“白色13号，打手犯规！”
　　福田本就长得难看，此刻他的脸色更加难看。
　　寒羽良微微一笑，对樱木道：“看见了吗？他没什么了不起的！”
　　“臭小子！”福田怒火中烧。
　　“冷静点，福田！”田冈教练在替补席上大吼：“他在激你，千万别中计！”该死，寒羽那家伙太讨厌了，用自己行动来激励樱木的同时又在打击福田。此消彼长，可谓一箭双雕！
　　陵南反击，植草将球传给仙道，仙道控几下后抛传福田。福田轻易闪过樱木上篮，关键时刻，寒羽良高高跃起，狠狠地将福田的球扇飞。连带地，福田失去平衡，身体重重地摔地上。
　　“红色6号犯规！”
　　寒羽良全然不在乎：“樱木，不必介怀、也不要有后顾之忧，全力进攻，我顶你！”
　　“阿良……”这一刻，樱木感到了友情的伟大。
　　“阿良！”曜雍颓缱佣己芨卸，唯独樱木军团的人在那里大煞风景。
　　大楠：“阿良什么时候这么讲义气了？”
　　洋平一脸思考状：“我记得以前有事他总是跑得最快的那个啊？”
　　野间：“难道他有阴谋？”
　　高宫嗷嗷大叫：“哦，我明白了，他想挑动樱木去将那个陵南的13号弄下场。”
　　“嗯，一定是这样。”四人齐声道。
　　嗯，别理那四个笨蛋……
　　樱木长期有寒羽良帮助他特训，已经比历史上的樱木要强太多了。只是到目前为止，他的潜力还没爆发出来而已。寒羽良要樱木主攻，可不仅仅只为友情。
　　寒羽良说到做到，将球传给了樱木。樱木面对福田，傻不拉几地比划两下：“这叫假动作。”
　　福田跟着重心移动，要换了一个其他稍懂防守的人，樱木的球已经被断了N次了。
　　“哎，福田，别跟着樱木那家伙耍宝。他是不可能突破你的！”田冈教练叫道，没办法，福田的防守的确太烂了，不过用来对付樱木却刚刚好。事实证明，田冈教练太过小看樱木花道了，他注定要为此后悔！
　　樱木身体一矮――突破！
　　福田的确不怎样，只一个变向加速就甩开他了。虽然他很努力地防守，可无奈力不从心。现在，他明白不久前樱木的感受了。事实上，他根本没有赢樱木。而樱木也慢慢找回信心，发挥得更加出色！
　　“休想！”越野上来协防，他挡住了樱木前进的路线。樱木做出投篮的姿势，越野心中冷笑：哼，你骗谁啊，这种距离的中投，根本不在樱木的威胁范围内。于是，他不为所动。
　　可谁知樱木是真正的出手，他姿势非常标准，乍看之下不禁使人产生错觉。
　　碰，果然没进，球在篮筐上弹两下――篮板球！
　　看吧，果然如此，樱木就是在装腔作势，越野心中不屑地冷笑。但有人持不同意见，看台上，阿牧惊讶道：“难道说，樱木学会中投了？”
　　“怎么可能。”野猴子仿佛被火烧屁股般：“那家伙一定在装，本来想做假动作的，可结果篮球却脱手了。啊哈哈哈哈哈，真是个大笨蛋！”
　　“是吗？”阿牧严重怀疑中。
　　篮板下有赤木，他力压鱼住抢到篮板球，然后传给三井。三井接球就投，两分顺利命中。
　　双方展开对攻，樱木和福田互爆。所不同的是，福田连连得分，而樱木却无法命中，眼见陵南将比分追平了。
　　“哈哈，我就说嘛，樱木那个笨蛋根本是虚张声势！”田冈教练大笑。
　　趁着死球的时间，赤木走到寒羽良身边低喝道：“你这是什么意思？就算樱木有特训，可他的命中率绝不会稳定。”
　　“很简单，信心！”寒羽良道：“你没看见吗，刚才福田几乎将樱木给击垮。从哪里跌倒，就要从哪里站起来。让樱木更快地成长，能大大地提升我们湘北的实力！”
　　赤木点点头，不再发一言。见此，其他心中有疑问的队员也不好再问了。
　　“为什么？”湘北的队员沉默不代表其他人不问，野猴子就在那里大惊小怪：“可恶，湘北在搞什么啊，竟然让红毛猴子主攻！”也难怪他情绪激动，事关海南的出现问题嘛。
　　阿牧倒颇为冷静，思索片刻后道：“不会，湘北是不会放水的，寒羽良这么做一定有他的目的。”随即摇摇头：“可惜我暂时还没猜到他的想法。”
　　“或许是……”高头教练貌似想到了什么。
　　寒羽良在湘北早已慢慢树立起了权威，连流川枫都不会质疑他。当然，他也会为樱木花道善后。樱木丢失的分数，他负责抢回来。几番攻守下来，陵南领先了湘北2分，但却无法将比分拉开。
　　“樱木，加油啊！”寒羽良心道，手上动作不停，将球传给樱木。
　　防守樱木的人都疲了，反正他投不进，连高举双手的基本动作都没有。可是……认真起来的樱木是绝对不容小觑的，他再次使出标准的中投动作。
　　厚颜求票中……
　　

第四十四章 流川枫的爆发！
更新时间2012-3-16 20:29:02  字数：2419

　球划出一道优美的弧线，打扮入筐，在篮筐内堪堪弹了几下，最后还是落入篮筐内。两分有效！
　　“什么！？”全部的人大跌眼镜，仿佛看见了世上最不可思议的事般。
　　“中投？”阿牧哈哈一笑：“我明白了。很了不起啊，樱木又多一项武器了。”
　　“哼，有什么了不起啊。”野猴子不服气道。
　　“清田，你会中投吗？”牧问道。
　　野猴子：“……”
　　实际上，寒羽良根本没想过要以樱木来决胜负。他坚持要樱木主攻，不过是为了锤炼樱木，让他成长罢了――心理上的成长！
　　上半场比赛结束，双方战成40:40平。
　　中场休息，湘北的更衣室里。
　　“樱木花道，上半场干得很好！”寒羽良首先赞道。
　　“当然了，本人是天才，在本天才的带领下，湘北赢陵南是轻而易举的事！啊哈哈哈……”给他三分颜色就敢开染坊，樱木又开始得意忘形了。
　　“下半场继续上半场的气势，小三学长，你和宫城呼唤，恢复体力。”说着，寒羽良看了流川枫一眼：“流川，上半场的表现可不像你啊，我不管你有什么想法，下半场都该付诸实施了。”
　　“阿良，狐狸分明已经不行了。”樱木花道岂会错过损流川枫的机会：“你该下场休息才对，一切就交给本天才就行了。”
　　“你说什么？”流川枫冰冷的目光锐利如刀：“大白痴，若不是你上半场浪费机会，我们早就领先陵南了。”
　　樱木针锋相对：“你这只臭狐狸，你还好意思说我，你上半场得了几分？”
　　流川枫：“混蛋！”
　　樱木：“死狐狸！”二人脑袋几乎都要顶到一起了。
　　“够了！”彩子阻止他们：“别争了，下半场大家一起好好努力！”
　　另一边，陵南的休息室。
　　仙道一直有种不好的感觉，是流川枫，他发挥得太不对劲了。当他将这个问题提出来的时候，其他陵南队员却有些不以为然。
　　鱼住：“哼，流川枫那个家伙，根本已经被仙道你压制住了。”
　　仙道摇摇头：“不、不对，以流川枫那家伙的性格，他是绝对不会就此认输的！还是说……要知道，湘北还有寒羽良呢，当所有人都没有发挥的时候，他才会站出来。和海南比赛就是如此，如今寒羽良还在控球，就说明湘北还有余力。”
　　田冈教练点头道：“仙道说的没错，大家千万不可以掉以轻心。”
　　“是，教练。”
　　“最后我要说的是……”田冈教练深吸一口气：“打败湘北！”
　　“打败湘北！”
　　………………………………………………………………………………………
　　仙道的猜测没错，果然下半场一开始，流川枫便一改上半场的死气沉沉，锋芒毕露！他展现出了作为超级新人的实力，连连强攻陵南。有了寒羽良和宫城的从旁策应，流川枫更是如虎添翼，仙道几乎要吃不消了。
　　田冈教练发现了这一不利状况，他果断地要求换人。换下8号植草智之，换上5号池上亮二。现在陵南需要的是防守，替仙道分担来自对方控球后卫的压力。没办法，植草在寒羽良面前几乎起不到作用。所以他干脆换上陵南防守最好的池上来对付寒羽良，仙道掌控球队攻防，福田主攻。
　　“田冈茂一做出应对了。”高头道：“换下植草是正确的选择，一旦流川枫发挥出他真正的实力，仙道在面对寒羽良和流川枫的联手进攻时，他是绝对吃不消的。换上池上，也就是要限制寒羽良。呼，说句老实话，湘北今年的一年级新生真让人羡慕啊。”
　　野猴子：“……”
　　再说比赛场上，陵南的情况果然大为改观，田冈教练的换人及时有效。池上不愧是以防守见长的，当他对上寒羽良后，寒羽便没那么从容了。事实上，要对付湘北，第一步就是要遏制他们的控球后卫。
　　但是，这点程度寒羽良还不放在眼中。他重心一矮，作势突破。
　　“休想！”池上步伐非常灵活，竟也堪堪跟上了寒羽的节奏。可寒羽并不是真的突破，只见他手一抬――传球。
　　球传到宫城手中，宫城控几下后交给流川枫。流川枫和仙道卯上了，他拿球便突，强行挤入篮下。甚至在鱼住都已经落位的情况下还要强行上篮，非常的勉强，但球还是进了。
　　“乱来的家伙！”寒羽良笑骂，不过现在的流川枫气势如虹，手热得发烫，应该将球交给他。
　　流川枫犀利的目光射向仙道，他冷冷地道：“我会打倒你的，仙道。”
　　仙道酷酷地一笑：“是吗，一年级的小子。”
　　陵南背水一战，迸发出了惊人的战斗力。他们不惜体力地奔跑，来回调动湘北的防线。在控卫上弱于对手，那么就用体力来弥补。陵南耐心地寻找着机会，最后由鱼住倚住赤木，用庞大的身躯为福田挤开了一条通往湘北篮下的道路。福田甩开樱木，上篮得到两分。
　　“哇！”福田发泄着内心的情绪，要知道，福田对比赛和胜利的渴望绝对是陵南数一数二的。
　　“该死的臭阿福！”樱木咬牙道。
　　“别气馁，樱木，我们将失去的分数抢回来！”寒羽喝道。
　　“胜利，我只要赢。”流川枫喃喃道，他眼中只剩下了仙道，还有陵南的篮筐。
　　流川枫火力全开，场面上竟和仙道不分胜负，效率非常高！由此可见，他真的有努力过！不止仙道，连寒羽都对他的刺激相当大，激励着他不断进步。
　　流川枫有动力，樱木花道更有动力，不说别的，光是看流川枫出风头他就受不了了。见流川和仙道斗得不亦乐乎，樱木上前怒道：“仙道该由我来打倒！”
　　“滚一边去。”流川枫正眼也不瞧樱木一下，自顾自地投入进攻中去了。
　　“该死的臭狐狸！”
　　湘北为了尊严、陵南为了命运，双方比赛异常激烈，比分交替上升。
　　“除寒羽良外，流川枫是第二个能和仙道相提并论的人。”阿牧凝重地道：“别看流川枫打球很独，可那是建立在他超高的自信和球技上的。还有寒羽良，别以为他没有表现，事实上，他是非常清楚自己的职责！冷静、睿智、洞察力强，可以说，他拥有一切控球后卫最优秀的素质！身体、技术、意识、大局观、掌控能力……连我都有些妒忌了。哼，如果说流川枫是最锋利的矛或将才的话，那么寒羽良便是大脑或帅才！”
　　野猴子听是听进去了，可他嘴上尤自不服气：“阿牧你是不是太抬举他们了？”
　　阿牧道：“清田，你要努力了，可别被湘北的两个新人越抛越远。”
　　“他们？哼，我还不放在眼中！”清田道，随即他又问道：“阿牧，你说……这次比赛湘北会赢吗？”哎，命运掌握在别人手中的滋味不好受啊。如今场上比分胶着，最后谁胜谁负都是有可能的。
　　阿牧沉吟片刻：“很难说，好像双方都还留着后手，等待最后决战时刻的到来。”
　　下半场时间过去5分钟，场上比分湘北52:53落后陵南一分。
　　

第四十五章 僵持
更新时间2012-3-17 20:13:15  字数：2516

　不错，田冈教练的确还有最后的依仗――仙道！他坚信仙道的能力，只要仙道全力以赴，那么他一定可以带领陵南战胜湘北。如今只需要维持比分，等待决胜负的那一刻。
　　受到流川枫的刺激，仙道也真正地全力以赴了。他立即用和流川枫同样的方式得分，分明是在示威。
　　“可恶！”流川枫咬牙道，心想：你是在证明比我做得更好吗？
　　流川枫是固执的家伙，仙道都挑衅了，他岂有不还以颜色的道理？从这个方面讲，流川枫还是有他意气用事的一面。
　　球只要交到流川枫手中，他大多时候是不会再传出的，哪怕面对陵南两人以上的包夹，他也会强行硬来。不过值得庆幸的是，流川枫的命中率却没有因此而下降。在打出漂亮进攻的同时，也展现出了他华丽的技术。
　　“流川枫、流川枫！”流川亲卫队成为观众席上一道亮丽的风景线，连晴子都迷醉了，双眼变成心形，眼中只容得下流川枫。
　　哼，那个小子还真喜欢乱来！寒羽良心想，不过他依旧选择把球交给流川枫。原因很简单――流川能够得分，这就够了。自己能掌控局面，寒羽倒也不怕流川枫的独。相反，他挺欣赏那家伙的执着。
　　樱木花道心里极端不平衡，他的怨念不断地传到寒羽良耳朵里：“阿良，为什么、为什么要把球集中交到那只臭狐狸手中？给我啊，由本天才来打倒仙道！”
　　一只苍蝇……不，是一群苍蝇在你耳边飞舞是什么感觉？寒羽被樱木念得火起，亦毫不客气地喝道：“樱木花道，先做好你自己的本质工作，去称霸篮下！”
　　“呜，我要……咦？”樱木恍然，随即劲头又来了：“对啊，称霸篮下，就等于称霸了全场！哼哼，没问题，看本天才的吧！”
　　寒羽暗暗好笑：不愧为单细胞的动物啊。
　　陵南的人早已对樱木的大言不惭免疫，谁也没把他的话放心上，只当成一个白痴的耍宝，可事实真是如此吗？
　　流川枫继续和仙道比彪分，仙道不愧是陵南的王牌，突破异常犀利。他连续变幻节奏和重心，假动作几可乱真。仙道上篮，在空中改变姿势，他躬身将球护在腹部，等到身体下落时避过了流川枫的封堵再换左手勾手投篮。整个动作一气呵成，相当漂亮！
　　真厉害啊，仙道一旦全身心地投入到比赛中，那么他将显得不可阻挡！
　　流川枫冷哼一声，立即还以颜色。他接球就投，全然不是自己的习惯动作和出手范围。这一下使得仙道措不及防，可球居然进了。
　　“你这个家伙……”仙道用球衣擦汗：“难道对自己就那么有信心吗？”
　　流川枫给仙道一个酷酷的表情，转身防守。这时，寒羽良也跑过来凑热闹：“不是对自己有信心，而是对队友有信心。”
　　仙道不解，在寒羽良的协防下，仙道强行出手中投，结果打铁了。篮板球被樱木抢到，樱木传给宫城。电光火石启动――快攻！然陵南训练有素，他们回防极为迅速，湘北的快攻没有起到作用。
　　宫城把球传给流川枫，流川故技重施，再次拉开了投。可显然非常规的方式是不可能一而再、再而三成功的，球果然没有进――篮板球！
　　陵南篮下，赤木和樱木力抗陵南的鱼住等人抢到篮板球。二次进攻，在赤木的怒吼声中，大猩猩灌篮得分。
　　“嘿嘿。”寒羽对仙道幸灾乐祸地笑道：“流川枫之所以敢出手，正是因为他相信自己队友抢篮板的能力，虽然那个冷漠、自负的家伙不会承认。我们湘北的篮板能力比你们陵南强，仙道，你投篮就需要更谨慎，付出更多的体力、更多的假动作来达到最大的效率。”
　　混蛋！仙道心中暗暗恼怒。即便如此，仙道也用他稳定的发挥来死死咬住比分，还有福田、鱼住、池上……为了那张最后的全国大赛入场券，他们都在拼尽全力。
　　仙道用实际行动来回应寒羽良的挑衅，那眼神，分明从来就没一点犹豫，充满了自信。
　　切，寒羽从鼻孔中喷出口气。说实话，仙道的确是一个值得敬佩的对手！
　　“双方陷入焦灼状态了。”阿牧道：“活跃的是流川枫和仙道，他们都拥有王牌的实力啊。可是……”
　　野猴子不解：“可是什么。”
　　“寒羽良。”神接过话题道：“到目前为止，寒羽良还没发动。”
　　高头教练也在心想：“田冈教练，现在虽然不分伯仲，可形势会朝着对湘北有利的方向发展的，你准备怎么做呢？”
　　田冈教练在等、等待着变数的出现。事实上，他目前也只有选择相信他的队员们了。
　　拜托，无论如何也要支持下去啊！田冈教练在心中祈祷，这在他的教练生涯中是极为少见的。他目光盯着仙道：拜托了，仙道！
　　仙道没有辜负教练的期望，他攻击防守、得分组织几乎无所无能。这一刻，他是场上最抢眼的明星。流川枫虽然犀利依旧，可比起仙道来他差了一份全面、一份领袖的气质。
　　还有一个问题，寒羽良虽然在挑衅，但他说的没错。由于樱木花道的活跃，致使湘北的篮板大占上风。为此，仙道必须要付出更多的努力来保证命中率，这对他来说绝对是一个额外的负担。虽然不想承认，可那个红头发的初学者……想到这里，田冈教练不由感到菊花一紧，登时传来阵阵不适。不行，要想对策！
　　比分52:50，趁着一次死球，田冈教练在仙道、福田等人的耳边面授机宜。仙道露出些微惊讶的神情，他望田冈教练一眼，却见田冈教练凝重地点点头。
　　哼，真想不到，短短几个月内，那个家伙就成长到严重威胁陵南的所在了，仙道心想。而福田则更加难以置信，那个家伙，他有那么厉害吗？
　　田冈教练的嘱咐很简单，引诱樱木花道犯规，将他罚出场！和历史中的不同，寒羽良的到来使得樱木更加成熟，稍懂点行的人都知道，一个身体素质一流、对抗力超强、能抢篮板球的大前锋对一只球队意味着什么。
　　果然，仙道和流川枫纠缠一阵后，将球传给福田。福田本来是由三井负责的，但他却舍近求远，故意往樱木那边靠。
　　面对来自福田的挑战，以樱木的性格他岂会不接？他心里正求之不得呢，又到他出风头的时候了。可惜，樱木的动作实在是太蹩脚。而且福田摆明了设下陷阱，结果自然是中计――樱木打手犯规！
　　“可恶，你添什么乱啊，没看见我一直贴着他吗？”三井不满道：“他没那么容易出手命中的，可你倒好，送给人家一次犯规！”
　　“小三！”樱木朝三井回瞪回去，又对福田咬牙道：“该死的臭阿福！”
　　福田两罚两中，比分54:50，陵南领先4分。
　　故意的！这点小动作自然瞒不过寒羽良的眼睛，他瞳孔一缩，心道：田冈教练，你想的是……
　　湘北反击，这次寒羽良打算自己出手，他用节奏非常快的三分球，池上没跟上反应。
　　轮到陵南进攻后，福田还想故技重施，结果被寒羽良抢在樱木前犯规。
　　“樱木花道，给我小心点，别冲动！”寒羽良喝道：“记住，你留在场上就是最大贡献！”
　　被看穿了啊，不愧是寒羽良！
　　厚脸皮继续求支持。
　　

第四十六章 迈向全国大赛的路
更新时间2012-3-18 20:14:24  字数：2518

　以彼之道、还施彼身！虽然21世纪武侠小说已经不流行了，可金庸先生的小说却是永恒的经典。此刻，寒羽良脑海中就浮现出这句话。在陵南的所有人中，他目光不由自主地落到了人猿大王身上。和樱木花道一样，人猿大王也是冲动型的。更重要的是，对于双方球队来说，他们都不可或缺！
　　寒羽良带球前进，他做出传球的姿势，这时，流川枫也开始跑位了。但当池上松懈的那一刻，寒羽良立即胯下运球扭转重心――假传真突。寒羽良朝鱼住冲去，准备在他面前上篮。
　　“休想！”鱼住大吼一声，企图用气势震住寒羽良，可显然这是徒劳的。寒羽良正准备做动作，仙道却从斜刺里杀出，对寒羽良实施犯规。
　　“可恶！”寒羽良看仙道一眼，被他看穿了。寒羽良先前的动作事实上也提醒了仙道，他在保护鱼住，否则陵南就麻烦了。
　　寒羽良两罚两中，52:54，湘北还落后两分。
　　比赛进入僵持阶段，由于寒羽良的榜样，双方都打得小心翼翼，注意保护自己的内线球员。寒羽偷偷嘱咐大家：宁可让陵南得分，也不要过多地犯规。
　　“田冈教练，你还在等湘北犯规过多那一刻吗？”寒羽良暗咐，他很清楚田冈教练的想法，这就是他身为穿越者的金手指了。
　　湘北的不安定因素，真的会在比赛最后阶段突然爆发吗？寒羽良笑笑，走着瞧！
　　下半场第13分钟，湘北开始逐渐领先，72:68,。貌似，陵南已经到达极限了。
　　“呼！”见局面朝湘北有利的方向发展，野猴子松了口气。终于、终于可以拿到全国大赛的门票了。
　　“还没有结束！”阿牧道：“以仙道的性格，他是不会就此认输的。而且，在陵南球员的眼中还闪烁着斗志，湘北想赢还为之尚早。”
　　这时，湘北换下宫城，换上三井――要进行最后的决战了。
　　说起来，在配合无间这个环节上湘北确实比不上陵南。仙道、福田和鱼住能彼此信任，可流川枫和樱木花道间则根本没有传切配合，就好比一台机器由于少了某个部件而无法流畅运转。即使寒羽良是日本第一的控卫，他也不能完全弥补流川和樱木间不和所产生的缺陷。好像安西教练说过，只要流川能和樱木能够携起手来，他们将是全日本最厉害的锋线组合。
　　仙道组织进攻，福田通过跑动甩开三井做出接应。
　　“休想！”流川枫反应很快，立即挡住传球路线。
　　只见仙道重心一偏，却是用击地传球的方式将球交给了鱼住。
　　鱼住背打赤木，用力往篮下挤，做出强攻的架势。运两次球后，鱼住暴起投篮。
　　“别天真了，鱼住。”赤木稳稳地卡住鱼住，以赤木的经验，这球是根本不可能进的。
　　但鱼住将举起的手放下，以自己庞大的身躯为掩护，侧手交给左边跟上的仙道。仙道得球后战斧式灌篮，最鼓舞的打法，一下子就提升了陵南的士气。
　　湘北毫不示弱，准确地说，是流川枫毫不示弱。他得球后闪电出手，可此时仙道已经落位了，寒羽看得出来，流川枫这一球完全是在拼人品。该死，论心理素质和稳定，流川枫不如仙道，他太急了、也太意气用事！
　　果然不出所料，球打铁，还好篮板球被樱木花道抢到。不过他不甘心流川枫个人秀，他也开始乱来了。在鱼住的逼迫下，樱木还想篮下射篮。利用他超人的身体素质，樱木连投连抢，可惜通通不中。
　　废话，动作完全变形了，能投中才怪！寒羽良白眼道：“樱木，把球给我！”
　　樱木听进去了，可他的传球被仙道识破，中途断球！
　　陵南快速反击，仙道一个人大大突前。流川枫紧紧跟住他：“别妄想得分！”
　　“是吗？”仙道起跳了，流川枫也跟着起跳，他们在空中纠缠在一起。这时，仙道换手上篮，球打板入筐。而流川枫也因为贴得过于接近，被判打手犯规！
　　2+1！流川枫亦不禁呆了。
　　“好哇！”陵南替补席传来一阵欢呼，他们叫道：“看吧，这就是仙道的实力！”
　　呵呵，不错，要知道，曾经的仙道可是一个超级得分机器啊！
　　“不好！”湘北替补席和野猴子同时叫出声来：“仙道好厉害，他把陵南的士气提起来了，湘北势头被压过……”
　　“流川枫。”寒羽良忍不住了：“仙道刚才那一球摆明在使诈，还记得陵南和海南打平的那一球吗？仙道故技重施，阿牧没中计，你中计了。”
　　“就是啊，白痴狐狸！”樱木是不会放过任何一个奚落流川枫机会的。
　　“两个混蛋！”吐槽少年哼道：“你们先管好自己吧！”
　　“什么？”樱木抓狂，寒羽良脸色也好不到哪里去。这一幕只看的田冈教练暗爽不已，呵呵，湘北的不安定因素――内讧。
　　仙道火力全开，湘北受到刺激，肾上腺激素开始上升。于是难免在动作上有所增大，几乎是下意识的行为。职业球员有时候都无法避免，何况是高中生？
　　湘北急于扳回气势，于是三井很自然地出手投三分球，可惜他心态有点失衡了。在越野的干扰下，三井投篮不中。
　　樱木还没有落位，篮板球被池上得到，他立即长传仙道――反击。仙道急停跳投，再为陵南得到两分。72:75！
　　“遭了！”野猴子抓耳挠腮，竟比湘北的人还急。
　　“冷静点，清田。”阿牧沉声道：“湘北又没有输，你慌个什么啊。”
　　“可是阿牧……”
　　“会有改变的。”牧绅一眼神异常坚定，目光锁定在寒羽良身上：寒羽，是做出调整的时候了。
　　这时，由陵南替补席弥漫出来的狂热情绪扩散到了观众席上，整个体育馆都为仙道的表演所为之倾倒。一边倒的支持和加油声，让湘北的球员情绪起波动了。再厉害，他们毕竟也只是高中生。当然，某个装嫩的家伙例外。
　　该怎么办？流川枫心中只有一个念头――进攻，将失去的分数抢回来，他才不要输给仙道呢！而其余人则不由自主地将目光投向寒羽良，安西教练不在，能进行战术指导的人就只有寒羽良了。
　　寒羽良朝木暮打个眼色――请求暂停。
　　陵南再入一球，77:72。
　　“哈哈哈哈哈……”休息区，寒羽良莫名其妙一阵大笑，直让别人无名火起。
　　“混蛋，你还有心情笑？”大猩猩怒不可遏，就差一拳头飞过去了。
　　“大家别那么严肃啊。”寒羽良满不在乎地道：“才这点程度而已，根本没必要不知所措。”
　　“哼，你就说风凉话吧。”三井不满道。
　　“不，我倒觉得这对大家是一个非常好的考验。”
　　“你以为你是谁啊？”众人齐声道。
　　寒羽良自信地道：“不错，仙道真的很强，竟打得我们难以招架。可是，我们并不比他弱啊，只是一时不适应罢了。这次暂停，主要还是打断仙道的进攻节奏。然后……该我们反击了！”
　　寒羽良的话仿佛有魔力般，一下子就让湘北安定下来，这或许就是寒羽良不同于高中生的那种职业素养吧。
　　另一边，田冈教练也并非没有安排。他很清楚现在领先的分数并不保险，所以，他要求陵南全场紧逼。并且……用双人夹击的方式封死湘北的组织策动者寒羽良！
　　

第四十七章 三连胜！
更新时间2012-3-19 20:02:14  字数：2731

　寒羽良带球进攻，你在他脸上看不到任何慌乱的情绪，更挂着自信的微笑。还没过本方半场，陵南的越野和池上就逼了上来，看来他们非常清楚寒羽良的威胁。可是，这能够阻止寒羽良吗？
　　寒羽良重心一矮，背后运球结合胯下运球，只使得出神入化、让人眼花缭乱。再加上寒羽良的速度和爆发力都是超一流的，他突然启动，陵南的防守球员根本跟不上他的节奏。等越野和池上逼上来时，寒羽的身躯又扭出一个不可思议的角度――急停变向！池上二人换不回重心，被寒羽良摆脱了。
　　这时，仙道冒险放弃防守流川枫前来阻挡寒羽良。趁此良机，流川枫杀入陵南篮下，并向寒羽良做出了要求的动作。
　　仙道判断寒羽不会传球给流川枫，因为他意图太明显了。要知道，寒羽同样是个桀骜不驯的家伙，他才不会畏惧流川枫的冰冷气势呢。相反，倒要小心外围三井的三分球，池上已经防守到位。
　　寒羽良目光瞄向赤木，赤木心领神会，往后用力挤，尽量靠近篮下。寒羽良作势欲传，却是一个假动作，他高高跃起，竟是向后跳，弧度非常大。后仰跳投，滞空时间长，加上他的弹跳力……学自偶像乔丹的高难度动作，虽然是山寨版，可在日本，这样的动作几乎属于无解的范畴！
　　两分球进，寒羽稳定了湘北不安的情绪，74:77。
　　“大家别慌，我们反击！”
　　反击？哼，有那么容易吗？田冈教练心想。
　　在比赛的最后时刻，仙道毅然站了出来，他也是陵南最值得信赖人。越野将球传给仙道，仙道持球进攻，流川枫果然上前防守。仙道正想做动作，这时，他猛地一惊。
　　“什么，寒羽良也上前协防了？！”不止是仙道，所有人都吃了一惊。湘北两个王牌包夹仙道，足可见仙道的威胁！
　　见状，仙道也不得不三思而后行。他没有硬来，而是选择传球，将球交到越野手中。越野没有多带，把球传到内线的鱼住手中。鱼住背打赤木，在篮下展开最激烈的肉搏。
　　赤木清楚这球的关键，所以他无论如何也不会认输！恰好，陵南此时也需要打成功率，鱼住把握不大，遂传球给池上。池上面对的是樱木，以樱木的水准，池上的攻击力能够得到发挥。他晃过樱木上篮，可樱木也让池上见识了他不服输的意志。快速转身追上了投篮的池上，高高挑起给池上的投篮造成了干扰。
　　啪，投篮偏出。正樱木下落的空挡，仙道赶到了，他抢到篮板并准备补扣。千钧一发之际，一只大手按住了仙道的灌篮路线――是寒羽良，他和仙道几乎是同时赶到。空中力量的对比，结果篮球往旁边飞出。
　　“快，抢球！”仙道和寒羽良同时大喊，而双方球员也开始了激烈的争夺。比赛时间还剩3分钟不到，每一球都是关键！在这种情况下，脱颖而出的竟然是樱木！刚才还在篮板下拼抢，现在又转战场地边缘了。事实上，在经历一场高强度的比赛后，大家都很疲倦了。但樱木的动作却一如开场时，没半分减弱！
　　樱木抢到球，返身传出：“阿良！”
　　寒羽良在看到樱木触球的那一刻就开跑了，樱木这次传球还算靠谱，顺利传到寒羽手中。与此同时，对寒羽深怀戒心的仙道也以跟了上来。
　　寒羽良速度极快，他带球竟和仙道的无球速度相当。他们突在最前面，陵南只剩下仙道可以阻止寒羽了。
　　寒羽良飞身而起，做出战斧式灌篮的动作。这时，仙道也跟着跳起，从侧后方伸出大掌企图盖帽。可当他的手就要触及到球的时候，寒羽却将球收了回来。难道他想传球？可四周并没有接应的队员啊！
　　寒羽收回球交到左手，然后抡起再度灌篮――空中换手灌篮！在仙道面前，他打出了精彩异常的一幕。
　　“哇！漂亮！”湘北的替补席沸腾了，观众也沸腾了！
　　牧嘴角露出笑容：“哼，寒羽良终于开始发力了。”
　　“那个家伙！”野猴子是妒忌加羡慕。
　　“阿良！”满脸兴奋的自然是寒羽的女友野上曜印
　　“可恶！”仙道擦着汗，脸色有些难看。
　　寒羽良伸出一根手指，当然，他没学穆大叔那样摇手指，而是道：“还差一分！”
　　为了遏制仙道，寒羽自己和流川枫包夹仙道，而樱木则用跑动来弥补湘北防线上的漏洞。当然，这一切都是建立在樱木那变态的体质下的。
　　陵南也发了狠，不顾一切地进攻，他们已经没有退路了！湘北防守不错，陵南很难找到出手良机，球在队员间来回传递，眼看即将到进攻时限。无奈，他们还是将球传给仙道。最后两秒，仙道不出手也不行了。
　　为了避开寒羽和流川的封堵，仙道同样使出了后仰跳投，只是没寒羽良那么漂亮。
　　“不会进的。”寒羽和流川同时心道，可事与愿违，这球还真进了。76:79，湘北落后三分，比赛还有一分钟多点。
　　“防守！”仙道不敢有任何懈怠，不断地提醒自己的队友，依旧是全场紧逼。比赛打到现在，陵南还有体力做出如此动作，足可见他们平日里训练的刻苦。
　　寒羽良控球，陵南的队员逼得非常紧，脚步也很灵活。若换了其他人，估计早已手忙脚乱了，但寒羽良是谁啊？NBA的球员，区区高中生程度的紧逼能难住他？
　　“湘北到现在还阵脚不乱，身为控卫兼临时主教练的寒羽良居功至伟。”阿牧道：“陵南危险了。”
　　阿牧没料错，关键时刻寒羽良当仁不让地自己出手了，他在三分线外干拔跳投。篮球仿佛划过球场的彩虹，绚烂优美。但对陵南来说，却无异于一把圆月弯刀，直直地插入心脏！球空心入网，79:79！
　　田冈教练失算了，身为后卫，寒羽的三分球能力不会比任何人差！
　　回防过程中，寒羽良不忘在所有队友耳边低语两句。凡听到的人，脸上无不露出惊讶的神色。
　　陵南进攻，当球传到池上手中时，樱木防守动作过大，被判打手犯规。樱木四次犯规，而陵南也到了直接罚球的次数，池上上罚球线。
　　池上两罚一中，比分80:79。
　　这次寒羽良不再吃独食了，他在吸引了陵南足够的防守注意力后，将球传给赤木。赤木不负众望，强打内线得到两分。81:80。
　　当轮到陵南进攻时，流川枫在持球的越野身上犯规。
　　“奇怪，按理说以越野的能力，流川枫不该在他身上犯规才对啊？”阿牧疑惑道：“难道说……”
　　越野没顶住压力，他两罚不中，篮板球被樱木抢到。他正想发动长传快攻，却被身边的寒羽叫住：“等等，樱木，把球给我！”
　　寒羽得球后将节奏稳了下来，反倒不紧不慢起来。
　　“果然如此！”阿牧哼道：“流川枫和樱木都是故意的，在规则允许范围内！”
　　野猴子登时一脸不爽：“卑鄙无耻的松鼠猴！”
　　比赛还剩27秒，湘北领先一分，怪不得寒羽良要耗时间了。陵南要想从他手中断球可谓千难万难，而且还要注意湘北其他跑位的球员。对于寒羽良这样的超级控卫，是没人不会恐惧他的传球能力的。
　　嗯，貌似陵南好像不会犯规战术。
　　球来回捣腾几次，大家都很谨慎，没有出手。最后，球依然回到了外线的寒羽良手中。时间只剩下3秒，寒羽良降低重心，要发动最后一次进攻了。
　　“防守！”田冈教练在大叫，所有的陵南队员都在大叫。
　　寒羽良杀人内线，在仙道、池上和鱼住的联防下强行起跳。但是，他没有投篮，而是将球传给背后的樱木！此举瞒过了所有人，因为从头到尾，他都没有望樱木哪怕一下。
　　樱木接球就投，刚一出手，比赛结束的哨声就响了。
　　球入篮筐，裁判比个手势，两分有效！
　　83:80，湘北战胜陵南！
　　继续求支持中。
　　

第四十八章 查探！
更新时间2012-3-20 19:41:28  字数：2499

　赢了！当哨声响起的那一刻，湘北整个都沸腾了。不止球员席，在看台上支持湘北的晴子等人亦热泪满眶。当然，更多的却是流川亲卫队！澹
　　陵南方面同样是泪流满面，输掉比赛，就意味着他们失去了参加全国大赛的机会。假如，陵南有一个真正优秀的控球后卫，或许结局便不一样了。田冈教练目光落在寒羽良身上，随即又望向宫城……
　　相比较起所有激动的人，寒羽良反而是最蛋定的那个。可是，他同样被队友兴奋的神情所感染。哼，不就是高中联赛么？
　　接下来是颁奖典礼，第一名毫无疑问是湘北。而MVP就颁给了寒羽良，以一年级的身份夺得VIP，寒羽或多或少创造了一个记录。神奈川的最佳五人则分别为：寒羽良、牧绅一、赤木刚宪、仙道彰和流川枫。
　　………………………………………………………………………………………..
　　几天后，紧张的联合决赛告一段落，所有人都能暂时放松一下了。但寒羽良要去看看其它县的比赛，特别是那个传说中的爱知之星。当然，还有那个怪物中锋森重宽。
　　礼拜天，寒羽良特地找上樱木。
　　“什么，去名古屋？”水户洋平奇道。
　　大楠：“不和我们一起打弹珠吗？”
　　寒羽良笑笑：“你们玩吧，我想去调查一下全国大赛对手球队的实力。”他大拇指朝爱知县的方向一指：“怎样，樱木，要一起去见识一下吗？”
　　樱木只考虑一秒便同意了，和寒羽良一起出发。
　　望着他二人的背影，高宫望耸肩道：“阿良去我不奇怪，我只是奇怪连樱木都去了。”
　　“当然。”大楠道：“樱木越来越像一个真正的篮球员了，所以，他正努力着。”
　　“哼，说起来……”四人眼神不由同时投向一个地方：“我们也要努力！”
　　……
　　或许是凑巧吧，寒羽良和樱木竟然在新干线车站遇上了牧和野猴子。
　　见到寒羽，阿牧微微一愣：“你们……”
　　寒羽清楚他们的目的地，遂微笑道：“去爱知县看一场比赛。”
　　“爱知县？难道说你也是……”
　　寒羽点点头：“不错，去看那个爱知之星。或许，他会成为我们湘北的强力对手呢。”寒羽良记得很清楚，如果历史没有偏差的话，湘北就要在全国大赛第三回合上遇到爱和学院。由于在和山王的比赛中严重透支，所以湘北惨败。有鉴于此，寒羽岂能不重视？
　　“想不到你也会知道诸星大。”阿牧笑笑。
　　寒羽良走在前面：“中国有句话叫做：知己知彼、百战百胜，那个诸星大那么大的名气，我当然要去见识一下啊。”葛地，他会过头来神秘一笑：“据我所知，今年的爱和学院遇上对手了，同样一个的小子。”
　　一年VS三年级，阿牧的嘴角在抽搐，仿佛想起了某些不愉快的回忆。
　　“你在说谁？”
　　寒羽打算将谜底留到最后：“到时候你就知道了。”
　　来到爱知县，在前往球馆的途中，竟不时有球迷认出阿牧来。野猴子和樱木那个妒忌呀，阿牧不愧是成名已久的明星球员，名声都能传到爱知县。
　　“大叔，你好厉害啊。”寒羽良调侃道。
　　“哼，少来。”阿牧很清楚寒羽的实力，所欠缺的，不过是全国大赛的舞台罢了。
　　时间很准，他们来到比赛场时刚好是两队球员出场。
　　“大叔，那个4号，是不是就是诸星大？”寒羽良问阿牧。
　　阿牧点点头：“爱知之星诸星大，全国等级的后卫。”
　　“我知道了，真迫不及待啊，想见识一下。哦对了，樱木，注意名朋工业高校的那个15号。”
　　“15号？”阿牧一凛：“难道你说的另外一个一年级的新人就是他？”阿牧特地仔细打量了森重宽一阵，这一看不打紧，他还真微微一惊。不说别的，光说那身材，在高中生中绝对是鹤立鸡群的。
　　“你也看出来了对吧。”寒羽良道：“假如他的力量和身体成正比的话，那么在内线，估计全日本的高中生都很难阻止他的推进。”说道这里，寒羽不由想到了山王工业队中的那个大肉团。呵呵，他们究竟谁强呢？
　　樱木极为不服气：“哼，我才不信呢！”
　　寒羽良呵呵一笑：“具体情况如何，我们看比赛就知道了。”
　　阿牧赞同：“是啊，也许这场比赛比我预想中的更有价值呢。”
　　……
　　果然没错，比赛一开始，森重宽的威力便显露无疑。在内线，他分明就是bug般的存在。或者说，两队内线相差实在太悬殊了。
　　球一旦到森重宽手中，那么他便像一辆坦克般推进。爱和学院几人围攻都无法阻止他，轻易地被他撞开，在最靠近篮筐的位置，森重宽暴起重扣！啪，力量之大，仿佛整个篮球馆都在震动了。
　　嗯，真的很恐怖。只要球传给森重宽，他就能所向披靡。以他的身高，举手就能将球放进篮筐。如此一来，他得分还不如探囊取物般容易？最可怕的是，命中率高得吓人！
　　防守上，森重宽霸气十足，如同一堵移动的铜墙铁壁。压迫性十足，几乎封死了爱和学院的内线。而外线受到震慑，命中率一时也没起来。至于篮板球……哦买噶，你别被撞飞就行。爱和学院一开始就陷入了不利，篮板球不能保障，出手就越发谨慎。放不开的后果只能是陷入恶性循环，从这点上讲，或者可以说森重宽主宰了比赛吧！
　　“第一次遇到具有统治力的中锋，爱和学院还没有适应，以至于他们的真正实力没有发挥出来。”寒羽良点评道：“哈哈，大概像森重宽这样的中锋人才全日本高校几十年也难遇到一个吧，怪不得爱和学院会一时手足无措呢。”大鲨鱼奥尼尔，寒羽良脑海中不禁浮现出一个既熟悉又陌生的人影。
　　阿牧摸着下巴道：“没错。”
　　“切，有什么了不起的！”两只猴子同时大拇指向下。
　　上半场比赛过半，不能适应名朋工业的爱和学院比分大大落后。这时，身为王牌的诸星大自然要站出来。
　　对付重吨位的中锋最好的方法是什么？突破无疑是其中之一，上天给了森重宽无与伦比的身体，可他步伐再怎么灵活，也绝对不可能比得上后卫！
　　诸星大正是看到了这点，所以他便连连杀入内线，倒也颇为奏效。但这次悲剧了，他正想上篮，森重宽斜斜里杀到，同时跳起盖帽。用犯规的动作阻止诸星大的上篮，于此同时，森重宽庞大的身躯也狠狠地撞上了诸星大。
　　裁判的哨声响起，白色15号犯规。
　　虽然森重宽犯规，可代价却是值得的。因为他那一撞，直接将诸星大给撞得倒地不起，马上被抬出场外，连罚球都做不到，必须要替他上场的人来做。
　　“这场比赛……”阿牧沉声道：“大局已定！”
　　寒羽良亦点头道：“不错，名朋工业果然厉害啊，竟有森重宽这样的选手。但是，那家伙还太嫩了。”
　　“哦，你看出什么来了？”阿牧问。
　　寒羽良神秘一笑：“假如我们和名朋工业比赛你就会知道了。”
　　阿牧：“哼！”他心中却在想：高砂，你可以阻挡森重宽吗？
　　寒羽也道：“樱木，你觉得如何？”
　　樱木花道：“我一定可以打败他的！”
　　

第四十九章 山王工业
更新时间2012-3-22 20:09:33  字数：2570

　同一时间，流川枫也去找到安西教练，正式向教练提出想去美国打球的想法。
　　安西教练当然拒绝了他，并告诉流川枫，他的能力还达不到。别说寒羽良了，连仙道和阿牧他都比不上。
　　“要去美国，首先就要成为日本第一的高中生！”安西教练道：“向寒羽良同学好好学一学吧，从他身上，你会受益匪浅的。呵呵呵，不光技术，还有素养。在所有的球员中，他是最接近职业的那个。”
　　说实话，这话真的对流川枫影响很大。于是，他在心里暗暗下定决心，要成为全日本第一的高中生！
　　流川枫也从安西教练夫人那里得知了白发鬼变成白发佛的原因，原来，安西教练是怕他成为第二个谷泽龙二啊。
　　明白真相的流川枫要安西教练更严格地对待他，这时，安西教练呵呵一笑：“流川同学，还记得我说过那句话吗？好好学习寒羽同学，他会让你明白一些方法的。”
　　方法？流川枫不解，后来经过仔细观察才知道，原来方法就是最简单的基础练习。和其它人有所不同，寒羽非常重视基础，哪怕他已经是技术最好的那个了。当然，基础练习也要增加难度，比如说负重、带上手套之类的。
　　“为什么，你要做这些？”冷漠少年问寒羽良。
　　“哼，你那是请教人的态度吗？”话虽如此，可寒羽良还是道：“知道NBA球员吗？”
　　NBA？！流川枫一惊，他想去美国，可还没野心到去考虑NBA。
　　“每天和樱木一起做基础练习，你真以为我闲得蛋疼吗？”寒羽良微微一笑：“告诉你吧，在NBA正式比赛开始前的夏季，很多球员都会苦练基本功来提高自己。巨星也是这么练成的，所以，千万别小看基础练习。”
　　原来如此，不管别人信不信，反正流川枫是信了。于是，在每天的例行全对练习后，流川枫也和寒羽及樱木一起做基础练习。自从流川枫加入后，樱木便再也没有抱怨过基础练习半句了。相互竞争，比谁的运动量更大，流川枫可谓是樱木最好的动力！
　　安西教练非常放心，可以说，寒羽良是他执教以来遇到过最出色的学生！他的自律及严谨甚至超过了许多职业球员，更重要的是，他能携队友一起进步，这才是最难能可贵的！寒羽良已经具备了在职业联赛中生存的条件，就像他自己说的那样，或许有一天，他能在NBA立足！
　　你看见了吗，谷泽！安西教练在暗暗激动，我找到了超过你的天才，而且一次就是三个！安西教练前所未有地兴奋着，对他来说，能有寒羽良、流川枫和樱木花道这样的学生是他一辈子最值得庆幸的事！
　　时间一天天过去，离全国大赛的时间越来越近了。可是，湘北正面临一个巨大的危机――凡考试三科以上不及格者不能参加全国大赛！寒羽良不错，他毕竟是读过正规大学的大学生，对于高一课程还算轻松。除历史不及格外，他其余科目分数都挺高。
　　湘北的不及格军团全是主力，若他们不能补考通过，估计湘北就完了。当然，这些是赤木的烦恼，而寒羽良则准备做一番情报收集。
　　若历史没有改变的话，那么寒羽良就知道湘北在全国大赛的对手是谁。山王工业，那个逼得湘北筋疲力尽，以至于输掉以后比赛的超级强队，寒羽良无论如何也想去瞧瞧。于是，趁着周末其余人补考的时间，寒羽良踏上了去秋田县的列车。
　　“我说曜樱为什么你也要跟来啊？”寒羽良无奈地问。
　　曜犹鹛鹨恍Γ骸拔嘻，我也是篮球迷哦，山王工业是全国最强的队伍，你要去调查，我怎么能错过嘛。”
　　“哎，头痛。”
　　曜涌始撒娇了：“嗯，我要去啦。”
　　寒羽良投降了：“好吧，我们一起。”其实他内心不知道多爽呢。
　　寒羽良这个名字在神奈川或许很出名，但出了神奈川就不行了。至少，他还比不上没有获得出线权的陵南的仙道。湘北在此之前只是一个默默无名的三流球队，而山王工业则是全国的霸主，双方的王牌球员自然天差地远。
　　可是，仍然有人认出了寒羽良。
　　寒羽和曜右宦反蚯槁钋危根本不像是来探查敌情，倒像是来旅游的。快到山王工业门口时，身后有人出声叫出了寒羽良的名字。
　　“你好，请问你是……湘北的寒羽良吗？”
　　寒羽良回过头来，是一个不认识的人。很年轻，貌似不会比他大。
　　“你是谁，为什么会认识我？”
　　来人呵呵一笑，自我介绍道：“我叫妻木广宗，是爱和学院一年级的球员。”
　　爱和学院？寒羽疑惑道：“你来秋田县干什么，还有，为什么你会认识我？”
　　妻木一脸崇拜的表情：“是，我知道你的，打败了神奈川王者阿牧的一年级新人球员！你是我的偶像和奋斗目标！”
　　“呵呵，是吗？”寒羽良不禁有些飘飘然。
　　妻木饶头道：“事实上，我这次来秋田是想见识一下传说中的山王工业。就算看不到比赛，看一下他们练习也是好的啊。”
　　“怎么，爱和学院也是以打败山王为目标的吗？”
　　妻木的神色显得很飘忽，显是信心不足：“……额，我想，全国的球队都是以打倒山王为目标的。”
　　呵呵，山王有多强寒羽良是不知道拉，不过他绝对不会被吓倒！
　　于是和妻木广宗结伴前行，混入山王校内。他们都很年轻，一副学生的打扮，不穿本校校服的话可没那么容易被人认出来。何况，寒羽从来没有出门穿校服的习惯。
　　“对了，你知道山王的泽北荣治吗？”寒羽问。
　　妻木还没来得及回答，曜泳颓雷诺溃骸拔抑道，他是全日本第一的高中生！”
　　看她那副激动样儿，寒羽不禁微微有些吃醋：“你还知道得真清楚啊。”
　　曜涌┛┮恍Γ骸安还那是以前了，在我心中，你才是日本第一。”
　　妻木看得那叫一个羡慕啊，能有曜诱饷雌亮的女朋友，寒羽真是艳福不浅。
　　“我听过泽北的名字，可是没有见过他本人。”妻木道：“其实我这次来主要目的之一便是想见一见泽北荣治。”
　　“可话又说回来，你知道山王的篮球馆在哪里吗？”寒羽问。
　　妻木摇头：“不知道。”
　　“那么，我们便找个人问一问好了。”
　　“我知道，不如我带你们去好吗？”寒羽等人身后突然响起一把声音。
　　“又是谁啊？”寒羽良白眼道，转过头来，他微微感到一愣。只见来人十分高大，更比自己高出几公分。他理了一个和尚头，阳光帅气，手足修长，一看就是运动型的男生。
　　出于篮球运动员的直觉，寒羽良觉得眼前这个家伙也是打篮球的。
　　那人凑近仔细瞧瞧寒羽良，又瞄瞄野上曜樱笑道：“这位美女，他是不是真的很厉害，在你心中全日本第一。”
　　可恶，偷听他们说话，又用这种眼神和口吻对曜铀祷埃寒羽良有些恼怒。
　　“喂，你究竟想干嘛？”寒羽神色不善。
　　那人却不答，只笑道：“你们不是要找山王的篮球馆吗，跟我来吧。”说完，当先就走。
　　妻木用询问的眼神望向寒羽，寒羽考虑了一秒，便跟着那人走了。随后曜雍推弈疽部觳礁上。
　　PS：猜猜那个人是谁。
　　PS又PS：实在不好意思，VIP……我居然犯了这样的低级错误，阿里在此向大家道歉了。不过能博众人一笑也不错，当冷笑话吧。
　　

第五十章 间谍？挑战！
更新时间2012-3-22 20:21:11  字数：2454

　寒羽良等三人跟随那个人一路往南，穿过几栋教学楼，很快便来到一栋高大的建筑旁。老远就听见里面传来叫喊声，没错，是训练场馆。
　　不愧是全国最强的球队啊，连训练场估计都是全国最好的。
　　“我们能进去吗？”妻木广宗问道。
　　寒羽良道：“我想没问题的，场馆内的训练课是公开的。”他边说边用手指：“看，有学生进去观看，我们也冒充山王的学生好了。”
　　来到场馆门口，却有人向他们打招呼：“嗨，泽北同学。”
　　更离谱的是，居然有女生的尖叫。就如同……流川枫？
　　泽北荣治微笑着向寒羽良伸出手来：“自我介绍一下，我是山王工业的二年级选手泽北荣治。”
　　寒羽良嘴角在抽搐，但也勉强伸出手去和他握了：“我叫寒羽良，是湘北的队员。”
　　“泽北，你怎么把其它学校篮球队的人带来了？”一张很宽大的脸出现在寒羽良眼前，瞪他一眼道：“小子，你不是来做间谍的吧。”
　　寒羽打着哈哈：“不是，我和女朋友路过。久闻山王大名，所以想来见识见识。”
　　曜犹闻寒羽良用她做借口，不由羞得俏脸通红，但心里却是甜甜的。
　　泽北荣治介绍道：“这位是我们山王工业的队长，三年级的深津一成。”接着他又对深津道：“来自神奈川县湘北的寒羽良。”
　　“湘北？”深津想了想，然后摇摇头：“没听过，怎么今年代表神奈川县的球队是湘北吗？”
　　“我们湘北是无名小卒，怎么敢跟山王比啊？深津队长你没听过湘北的名字很正常。”
　　好死不死地，泽北荣治那家伙居然在此刻提起曜拥哪蔷浠埃骸拔胰衔寒羽同学并不简单啊，在他女朋友心中，他可是日本第一呢。”
　　寒羽、曜雍蜕罱蛲时一凝：“什么。”寒羽更暗中咬牙：可恶的混蛋！
　　带着调侃的口吻，曜邮紫瓤床还眼了，她气道：“才不是恭维呢，阿良他真的很厉害，未必会比你差！”
　　此言一出，大家全愣住了。
　　“哈哈哈，有意思！”深津大笑不已：“不如你和泽北来次单对单的比赛如何？”
　　“队长，你干嘛替我下决定啊？”泽北略显不满。
　　寒羽头一偏：“我不要！”
　　“不如这样好不好。”深津开出条件：“如果你答应的话，我便破例允许你观看我们的练习？”
　　寒羽良一阵恶寒：“什么叫破例，你们今天的训练本来就是开放性的吧。看看，那些三三两两观看的学生。最关键的是……那些尖叫的花痴女。”
　　泽北荣治：“……”
　　此时，妻木广宗也在一旁瞎起哄：“寒羽同学，我认为可以切磋一下哎。”
　　寒羽相当不满：“关你什么事，给我住嘴。”
　　深津嘿嘿一笑：“不错，我们练习是开放的，不过我有权利不对其它学校的间谍开放！”
　　考虑片刻后，寒羽良答应的深津的要求。对内练习未必能看出什么，但和泽北荣治一对一就不一样了。以他全日本第一的骄傲程度，自己一定可以探出他深浅。
　　深津没想到，他不过临时兴起的提议，结果却大大出乎自己预料！本来嘛，像寒羽良这种初出茅庐，不知天高地厚的新人他见多了。
　　随着深津进入场馆内，寒羽见到了山王工业的球员――没一个他认识的。妻木不一样，他两眼放光，就差拿出纸笔找人家签名了。
　　深津将寒羽带到一边，叫他在这里观看，而自己则练习去了。
　　很普通的练习，很枯燥、也很无聊，妻木广宗看得呵欠连天，曜右餐ξ蘖牡摹５寒羽不同，即便如此，他也能从其中看出几分深浅来。
　　不愧是全国最强啊，基本功相当扎实、训练有素，单从这点看就超越了同龄的其它很多球队。泽北荣治……寒羽良根本无惧，可是，真正让人担心的是山王的综合实力才对。
　　通过观察，寒羽良多少有了点收获。
　　首先就是内线位置，山王的中锋河田雅史，光看身材就压迫力十足。再从他的基础动作判断……体格兼具技术和灵活性的中锋，仅仅只练习的细节，寒羽良便能确定他的实力在赤木之上了。再说说雅史的弟弟美纪男，也就是樱木取名为大肉丸的高大强。比起森重宽来，他的吨位只高不低。这样的身材在篮下本身就极具威胁，再加上山王的主力控卫――假如他真如传说中的那么强。寒羽不由皱起了眉头。
　　基础练习过后，山王的教练堂本五郎叫大家开始了半场的战术演练。寒羽良是内行看门道，在心中，他们快就估算出山王的山王的真正实力。不错，鹤立鸡群，真正超越了全日本所有的高校球队！
　　本来，堂本五郎是不会注意到上百个观看练习学生中的寒羽良的，可一次无意中的目光偏移，让他发现了寒羽的与众不同。出于职业敏锐，他很快判断出寒羽良可能也是篮球选手。
　　间谍？堂本五郎笑了，也不在意。山王工业雄霸全国，他们的资料早已被其它各高校所熟悉了，根本无惧别人的窥探。再说了，在山王绝对的实力面前，任何的布置和计策都是显得多余的！
　　山王的训练慢慢结束了，出了一身汗的深津早已把和寒羽良的约定抛诸脑后，当时，他玩笑的成分多点。说实话，他也没看上寒羽良，区区湘北一个无名的球队，它一年级的新生能厉害到哪里去？
　　深津不提，寒羽良自然也不会主动提出。此行的目的已经达到，他又不是脑袋被驴T了，非要节外生枝。
　　正想离开，想不到堂本教练却注意到他了。
　　“这位同学，请等一下好吗？”
　　寒羽良一愣：“叫我？”
　　堂本教练点点头：“是的，请问你也是篮球队员吗？”
　　寒羽心知瞒不过他，索性爽快地承认：“是的。”
　　“他是湘北队的，想来挑战我们的泽北荣治。”深津那个家伙，也不知道是不是故意的。
　　“哦。”堂本挑挑眉毛，笑了。事实上，身为全日本第一的高中生，泽北随时随地都在受到其他人的挑战。不过……从来没有人成功过。
　　泽北不以为意，他也没骄傲自满过。但是，他那些粉丝和支持者们却不这么想。深津话一出，就给寒羽惹来了无数的白眼和鄙视。
　　“什么人啊？不自量力！”
　　“就是，他以为他是谁啊，敢挑战泽北？”
　　“估计是乡下出来的小子，根本不知天高地厚！”
　　……说这种刻薄话的是泽北的女生亲卫队。
　　山王其他球员也难掩心中的鄙视，议论纷纷、指指点点。
　　我忍！寒羽良神色转冷，他不想和高中生一般见识。更重要的是，他不想在山王面前过早地暴露实力。
　　曜右擦成铁青，恼怒地瞪视那些讥讽寒羽良的泽北亲卫队。
　　但是，忍耐也是有限度地，若他就这么走了，估计会被人笑得颜面无存。退缩可不是寒羽良的性格！寒羽良将外套一脱，叫曜影镒约耗米牛他径直走到泽北荣治面前，傲然道：“既然来了，不如我们就切磋一下吧。”
　　泽北荣治呆了，其他人也呆了，寒羽良来真的啊？
　　PS：昨天有事耽搁了，不好意思，今天补上。
　　

第五十一章 对决，泽北 上
更新时间2012-3-23 20:00:01  字数：2453

　消息不胫而走，很快，整个山王工业都知道了一个外校来的小子要挑战他们篮球部的王牌泽北荣治。人都是好奇心的动物，寒羽良还在热身，闻讯赶来看热闹的人越来越多。可恶，不就是小小的切磋嘛，用得着这么大张旗鼓吗？哼，估计是某些好事者故意将消息散播出去的，大概都想看寒羽良的笑话吧。
　　连泽北荣治自己都感到有些抱歉，原本调侃之言，想不到现在却骑虎难下了。事到临头，他还想给寒羽良留几分面子：“不如就这么算了好不好？”
　　老子不领情！寒羽良哼道：“你在怜悯我吗？如果我就这么退缩，那以后我在球场上还有地方站吗？这样吧，由你宣布退出如何？”
　　“你！”泽北暗暗恼火，心想给你台阶你不要，非要当众出丑才甘心。既然你执意如此，那好，我就成全你。
　　二人目光开始变得不友好起来，他们走到一边的球场开始了最后的对峙。规则很简单，两人轮流进攻三次，三局两胜。
　　堂本教练并不阻止，训练已经完成，这属于球员的私事。不过呢，他倒很欣赏那个叫寒羽良的湘北球员的胆量。
　　说实话，在曜有闹校寒羽良绝对是全日本第一的。可当他真面对泽北荣治时，曜佑帜衙庥械愕Ｐ牧恕Ｃ话旆ǎ泽北的名气实在太大！
　　“同学，你们都是湘北的吗？”堂本教练过来攀谈。
　　“我是爱和学院的，我叫妻木广宗。”妻木道：“她和寒羽良是一个学校。”
　　“堂本教练好。”曜右桓90°鞠躬：“我叫野上曜樱请多多指教。”
　　“嗯。”堂本五郎随口敷衍，谁知，妻木不经意间的一句话却引起了他的关注。
　　“这下有好戏看了，打败神奈川王者阿牧的寒羽良对阵全国的王牌高中生泽北荣治，哈哈，回去告诉大家一定会很吸引人的。”
　　“你说什么？”堂本微微一惊：“打败神奈川的牧绅一？”说实话，海南和牧绅一他还是清楚的，毕竟大家交过手嘛。
　　“是的。”妻木点点头：“因为牧和我们队长的私交，所以我清楚一点。今年神奈川的第一名不是海南，而是湘北。最关键的原因就是――湘北的控球后卫寒羽良压制了海南的牧绅一！”
　　“这么说来……”堂本五郎摸着下巴喃喃道：“这次比试就很有意义了。”突然，他冲泽北荣治大叫一声：“泽北，稍微认真一点。”
　　什么？山王的球员面露不解，教练这话的意思就是……那个叫寒羽良的小子还有两把刷子？其余的观众不明就已，还以为连山王的教练都不满寒羽的挑战，要叫泽北好好教训一下他呢。
　　“听见了吗？”泽北笑道：“这是教练的吩咐，我连想放水都做不到了。”
　　寒羽良冷笑道：“不需要！”
　　泽北想保持风度，将率先进攻的权利让给寒羽良。寒羽也不客气，却之不恭了。
　　寒羽良接过篮球，在地上拍两下，比赛也正式开始了。泽北荣治隔一米站定，压低身躯，眼睛死死地盯住寒羽良的动作，倒有几分强者的气势。
　　可惜，神马高中生气势在寒羽良的面前都是浮云。他面露微笑，根本不把泽北的架势放眼中。
　　泽北露出丝惊讶的表情：这个家伙，是神经大条呢，还是无知者无畏。
　　慢慢前进，也开始将身体压低，寒羽良做出了突破的准备。葛地，寒羽肩膀一沉，脚步向左踏出。
　　“太天真了。”泽北滑步，眨眼间就封堵了寒羽的前进路线。
　　寒羽跨下运球，却是将球交到左手，扭回重心。这一动作被泽北所预见，机会――他伸手断球！但是，泽北动作虽快，寒羽的动作却比他更快！寒羽良左手向后拍，从背后将球运回右手――启动！
　　风驰电掣，寒羽良的爆发力可是超一流地。众目睽睽下，他竟然突破了泽北。泽北反应极快，立即转身贴上去。纠缠中，泽北不断给寒羽良施加压力，试图让他动作变形，然后自己才有机可乘。可是，寒羽良护球根本不露一丝破绽，超强的身体素质、扎实的基本功让他无惧于任何对抗！
　　接近篮下，寒羽良并不停顿，在高速中起跳。泽北也随着起跳，他高举双手，封堵寒羽的投篮线路。
　　什么？！他的弹跳！堂本越看越心惊，寒羽的弹跳非但不逊色于泽北，甚至犹有过之！不错，泽北做得非常出色，已最大可能地封堵了寒羽射篮的角度。可是，寒羽经验比泽北丰富了不知多少，这点程度根本难不住他。
　　寒羽良尽量舒张身体，腰腹发力，在空中做出了一个很明显的滞空。他将篮球高高举起，手腕一抖，用类似贾巴尔的天勾高抛投篮。以寒羽良的弹跳高度，再加上双方的身高，泽北根本不可能封堵这样的射篮。
　　落地后，泽北脸上难掩震惊、堂本教练更是满脸不可思议。山王的人下巴几乎掉地上，而场馆也顿时变得鸦雀无声。
　　将基础动作运用得出神入化，爆发力、速度、力量、对抗性和身体兼具，若非如此，寒羽岂能轻易突破泽北的防守？最后投篮那一下更是难度超高，完美地体现了寒羽良的技术。虽说一次进攻根本不能说明什么，可堂本教练却清楚，泽北遇上真正的对手了。
　　这一球也让泽北见识到了寒羽的实力，他不敢怠慢，一换边就准备使出全力。轮到泽北进攻时他才惊讶地发现，寒羽不止进攻，防守也相当厉害，压迫性十足，可以说为他生平之仅见！
　　“开什么玩笑！竟没有半点破绽？”山王的防守专家一之仓聪大惊，泽北几次假动作，可都被寒羽所识破。
　　堂本教练更是内心翻腾不休，要知道，防守不止需要技术，更重要的是经验。他看得出来，寒羽的防守非常老到，简直就不像是高中生该有的。还有，那超乎常人的心理素质、稳定性……该死！
　　这么多年来，能让泽北第一次产生挫败感的，只唯有寒羽良一个！可是，泽北依旧凭着努力强行突了过去，却并没有摆脱。泽北几次变向，但寒羽都能强行扭转身躯，将重心给调整回来，身体素质可见一般！
　　寒羽各种能力都不逊色于泽北，经验更远远胜之，当寒羽用职业的态度来对付泽北后，泽北便没那么容易嚣张了。
　　这还是泽北吗？山王所有人都心存疑问，那个在一年级新人面前打得异常艰难的人？
　　泽北也是有苦自己清楚，寒羽良什么人啊，比他还怪胎？好不容易，他找到一个空隙，连调整都没时间，泽北快速出手。
　　这样的情况，才是真正考验一个球员的能力。
　　啪，球在篮筐上弹几下，险险地落入篮网。1比1，双方第一局打平。
　　呼、呼、呼，泽北的喘气声比寒羽急，这样证明他的负担更重。如今，已没有人敢小觑寒羽良了，就连那些亲卫队，也知趣地闭上嘴。
　　“不如就到此为止吧。”寒羽良提议道：“真正的一决胜负等到全国大赛时再说。”毕竟，他只是想立威，达到目的也就行了。
　　“不行，将比试打完！”泽北坚决地道。
　　“哼！”
　　求支持啊！
　　

第五十二章 对决，泽北 下
更新时间2012-3-25 11:13:54  字数：2435

　换边，轮到寒羽良进攻，他再次让所有人大吃一惊。这次他没有选择突破，而是采用中锋的背打，和泽北比身体、比力量！寒羽良是习武之人，再加上这世赋予他一流的身体，当真是如虎添翼。步步往里挤，泽北根本扛不住他。何况，泽北也没有防守中锋的经验。
　　“强壮的体魄、巨大的力量、标准的中锋打法……”堂本喃喃道：“泽北在这些方面输给了他。”
　　“厉害！大大出乎了我的预料！”身为中锋的深津咂舌道：“如此看来，或许只有真正的中锋才能阻止他的推进。”
　　寒羽良这种打法，摆明在欺负泽北嘛。在外人看来被捧上神坛，近乎无敌般的所在，可在寒羽面前却是处处漏洞。为什么、为什么会这样？或许，这就是职业和业余、成年人和高中生的区别所在吧。
　　不多时，寒羽已挤到篮下，身体斜斜地倚住泽北，再次使出了天勾投篮。在起跳的同时将手臂高举过头，摆动手掌，运用指尖的力将球送入篮筐。
　　“深津，你能做到这样的动作不？”堂本沉声问道。
　　“不行。”深津摇摇头。
　　“贾巴尔？可恶！”堂本神色凝重：“从那个人的能力上看，泽北是阻挡不了他的。好厉害，日本什么时候出了这样一个天才？非但如此，他的经验和球商也高得可怕，他很清楚该怎样对付泽北。”外行人觉得两人势均力敌，打得热闹，可身为教练的堂本五郎却能从中看出更多的东西。
　　轮到泽北进攻，寒羽良在施加压力的同时又加上了小动作，并不时用言语骚扰他。不经意间，两人身体有微小接触，寒羽就通过这样的方式无耻地攻击泽北。终于，泽北的动作出现变形了，但他还是很努力的控制着。
　　泽北怒视寒羽良，仿佛要把他吞到肚子里般。
　　寒羽浑然不在意：“怎么，想说我犯规？哼哼，天真，就算在正式的比赛中，裁判也未必会判！”
　　原本，泽北也不是没受到过小动作袭击，可和寒羽良比起来，其它的动作根本是小巫见大巫。技巧性、攻击力都差一大截，难怪连泽北都出现不适了。呵呵，寒羽是职业等级的。
　　泽北切入篮下高高跃起，寒羽也跟着起跳，并张开双手封杀他的射篮。这时，只见泽北在空中出现一个明显的滞空，球却没有出手。他想等寒羽下落，闪出更大的角度时再出手，难度系数10，绝对不会逊色于寒羽第一个进球。可惜，他注定要失望了。看过原著的寒羽良在泽北起跳时就猜测到了他的想法，所以，他绝不会让他得逞！
　　寒羽良根本没有下落，防守的他也有滞空，比身体素质，他会输给谁来着？他在空中变幻动作，将高举的手狠狠前压，用力扇到了泽北的球上。啪，球被打飞。从规则上讲，寒羽良或许已经犯规了。但在此刻，却是泽北输掉了这一球。
　　落地后，寒羽良冷笑连连：“想在我面前玩TheShot？哼，你不是乔丹，我也不是克雷格・伊洛。”
　　泽北荣治一脸见鬼的表情：“你、你为什么会知道？”
　　“是啊，他怎么知道的？”堂本五郎脸色也差不多，心里骇然，难道寒羽良有预知的本事？
　　寒羽良笑而不答，只道：“最后一球了，还要继续吗？”
　　泽北荣治牙齿紧咬：“当然继续！”
　　最后一球，寒羽良闪过泽北，他不断加速。更快、更强、更高！所有人都看出来了，寒羽想要灌篮。
　　这简直是太过分了，所有人都面带怒色。特别是泽北，快要暴走了。
　　靠近篮筐后，寒羽飞了起来，身躯侧倾，右手高高举起――战斧式灌篮！
　　“休想！”泽北双目喷火，气势汹汹地挡在寒羽良的身前。这时，寒羽做出了今天最震撼的一幕。
　　寒羽气沉丹田，运劲于肩，狠狠地撞上了泽北。
　　啊～～～泽北的痛呼伴随着寒羽良灌篮的声音响遍全场，明显的犯规，但已没人在乎这点了，山王的队员们赶紧去查看泽北――开玩笑，全国大赛在即，若他们失去一员大将岂非损失惨重？
　　还好，泽北只是岔气了，硬伤，一会儿便没事了。
　　“混蛋！你太过分了！”深津上前抓住寒羽的衣领。
　　“我不是故意的，对我来说，这只是正常的对抗。”寒羽扯开深津的手腕：“放手！”
　　深津只感到手腕处一阵大力传来，弄得他相当疼，他瞪着寒羽，心下暗暗吃惊：这个家伙的力量……
　　“妈的，我来和你较量！”深津怒吼。
　　“不必了。”堂本阻止深津的挑衅，可以到此为止了，他已很清楚寒羽的实力。
　　“不好意思。”寒羽良朝泽北道：“这次比试算我输吧，因为后面两次我犯规了。”
　　在泽北听来，这像挖苦多过于歉意。老子不领情！泽北在心里恶狠狠地想。
　　寒羽嘴上说认输，可神态上却没半分输的表情。再看一旁的曜樱她眼睛里已全是星星了。而妻木则还在发呆中，下巴几乎要掉地上。
　　寒羽良惹来山王球员众怒，一个个不怀好意地瞪着他。
　　寒羽左右望望，哼道：“堂本教练，这就是山王的待客之道吗？”
　　“混蛋，你什么态度，你伤害了泽北！”河田雅史也加入到对寒羽的声讨中。
　　别以为你块头大我就怕你，寒羽良毫无所惧地和他对视：“搞清楚，这是比试，我动作可没有过界！哼，堂堂王者山王不会连这点程度的冲撞都受不了吧？”
　　“我……”
　　“够了！”最后还是堂本教练阻止了事态的扩大：“别没有风度了，叫别人看笑话，泽北没事。”
　　见好就收，寒羽良朝堂本鞠躬道：“堂本教练，非常抱歉给你们带来的麻烦，如果没有其它吩咐的话我想先告辞了。”
　　“寒羽同学，可以告诉我，是谁教你打篮球的吗？”
　　寒羽一愣：“您为什么这么问？”
　　堂本笑笑：“只是好奇，什么人可以教出像你这样的技术？要知道，你的技术特点非常职业，拥有其他学生所没有的特质。否则，你如何能够让泽北打得这么难受？”
　　寒羽良露出惊讶，暗咐不愧是堂本教练，眼光真毒啊。
　　“教我打篮球的是一个美国人，他叫史蒂夫・纳什。是一个职业球员，从小我受到的就是职业训练。”寒羽良撒谎连眼睛都不眨一下。
　　“怪不得！”堂本恍然：“今天我见到的还不是你全部的展现吧，呵呵，湘北寒羽良，我记住你的名字了，等全国大赛的时候再继续较量吧。在和我们山王正式比赛前，你们湘北可不许输哦。”
　　“一定不会！”在其他人不甘的眼神中，寒羽良、妻木广宗、野上曜拥纫恍谢夯豪肟。
　　“教练，那个家伙，他真的不简单啊！”第一次，从泽北的口中说出了这话。
　　堂本凝重地点点头：“我看出来了，他和你一样，也远远超越了本身的年龄。而且……”堂本教练看看泽北，下面的话他选择保留。
　　“全国大赛上，我一定会赢他的！”泽北荣治发誓道。
　　先补上一章吧，另一章等晚上。努力码字中，求支持啊。
　　

第五十三章 情报分析
更新时间2012-3-26 19:49:38  字数：2491

　全国大赛还没有开始，寒羽良就在湘北之前出名了。当然，这种出名和传统意义上的出名有不小差距。他没出现在公众的眼中，却已经是三只全国等级强队的重点关注对象了。山王工业、爱和学院，当然还有同属神奈川的海南。爱出风头的家伙，提前曝露自己的实力，真不知该说他笨呢，还是说他热血？
　　回到湘北高校，问题儿童军团已经补考结束。还好，主力球员一个不落地通过了补考。
　　“你去哪里了，今天一天没看见你人？”赤木问。
　　寒羽良也不隐瞒：“秋田。”
　　赤木一时没弄明白：“秋田？你去那里干嘛？”
　　接着，寒羽说出一句让赤木心跳加速的话：“秋田县，准确地说，是去了山王工业打探消息。”
　　“什么？！”赤木一惊，连他亦失声道：“山王？”
　　与此同时，另外一个路过的家伙也神色一变，不自觉地停下脚步，竖起耳朵听寒羽接下来的话。
　　寒羽看一眼流川枫，微微一笑，也不瞒他：“是的，队长，你称霸全国的梦想也是我们大家的目标。所以，情报收集是非常必要的。要实现这个目标，山王就是我们最大的拦路虎。”
　　山王工业啊，如果说海南是神奈川的王者，那么山王就是全日本的王者。赤木当然不能等闲视之：“说说看，你侦查的结果。”
　　这时，其他球员也陆续围了上来。只有樱木还搞不清楚状况：“山王是什么东西？”
　　回想原著，再结合自己看到的，寒羽先做个简略分析：“实话实说，山王最可怕的未必是那个号称全国第一的高中生泽北荣治，而是他们的综合实力！在每个位置上他们都是最好的，甚至连替补放到其它球队都可以做王牌。”
　　寒羽良难得一本正经，看得出来，他真的很认真：“首先说他们的队长――深津一成，号称日本第一的控球后卫。传说他有极强的组织和得分能力，冷静、睿智、稳定、视野开阔，是一个非常可怕的人物。但是，我有绝对的把握可以压制住他！”末了，寒羽特地加了一句。
　　乌鸦飞过，众人一阵恶寒，赤木道：“你这个家伙，是在夸山王的队长深津还是在夸你自己啊？”
　　寒羽良笑得很贱，可话题还要继续：“得分后卫一之仓聪，真不知他们怎么想的，在山王里打2号位他的得分能力实在太弱了点。可是，能进入山王，他毕竟有他不寻常的地方。或许，山王根本不需要他的得分能力吧。以他的身高，也只能打后卫。三井，你防守他不成问题，问题是你可以突破他的防守不？”
　　三井冷哼道：“走着瞧！”
　　“……河田雅史，身高194cm，体重……据我目测，他的强壮程度绝对超过了猩猩队长你，姑且称呼他为类人猿吧。”寒羽语带双关，暗指河田比赤木高级。
　　赤木脸部肌肉在抽搐，他握紧了拳头。好吧，为了情报，他忍！
　　“河田雅史这个家伙有点意思，他刚升入高中时身高只有165cm，然后难以置信地在高一一年中长了高了25cm！啊哈哈哈哈，果然是非人类的怪物。”
　　赤木要暴走了，喝道：“你这个家伙，说重点！”
　　“重点是：他从1号位到5号位，每个位置都打过。换句话说，他拥有其他中锋所不具备的细腻技术、柔和的手感及灵活脚步。关键是――他比你更强壮！赤木，你会怎么对付？”
　　这时，赤木沉默了。
　　“野边将广，198cm，能打中锋和大前锋，不过他的技术特点更符合大前锋。典型的蓝领，经验丰富，篮板球能力非常强。”这话是说给樱木听的。
　　果然，一听篮板球三个字，樱木的耳朵立刻竖起来了：“哼，我是天才篮板王，什么人本天才都能打败。”
　　“是吗？”寒羽良淡淡地道：“河田美纪男，据我观察，他可能是全国唯一一个能在体魄上和森重宽相媲美的家伙。只是他是个新人、技术粗糙，这点和森重宽有点差距。”咳嗽一声，清清嗓子道：“说真的，野边将广和河田美纪男还算好对付。樱木，我立刻教你方法。”
　　“最后是……”寒羽良将目光定在流川枫身上，突然不说话了。其他人感到奇怪，也将目光集中到流川枫身上。
　　饶是流川枫神经大条，也被看得有些不自在，他温怒道：“做什么。”
　　寒羽良收回目光，淡淡地道：“松本稔，山王的最佳第六人，若不是身在山王，他在全国哪个球队都是王牌。技术全面，得分能力非常强，是个不好对付的家伙。若非要找他的缺点的话……那么便是他的防守稍稍差了一点。”
　　“……一个优秀的球员最大的悲哀是什么？就是在同一个位置上遇上了比他更优秀的队友。”
　　说这话时，宫城的感受最深刻。
　　“松本遇上了泽北荣治，一个比他更优秀的球员，超越了目前所有的高中生。”寒羽在心中补充一句：我是职业的，属于例外。
　　或许流川枫并不服气，可他并未表现出来。当然了，他们还没较量过嘛。
　　要说重点了，大家都屏气凝神、专心致志地害怕听落一个字。
　　“流川枫，这么说吧，这次去由于某些言语上的过激，我和泽北做了次单对单的比试。”
　　“什么？”大家惊呼出声。
　　“那么寒羽同学，你和泽北谁胜谁负呢？”不知何时，连安西教练也出现了。
　　“算不欢而散吧，嘻嘻，我用了古惑招。”寒羽良笑道，却只字不提胜负。
　　“那么你怎么看泽北同学？”安西教练问。
　　“很强、真的很强！”寒羽良沉声道：“和流川枫很像，但比流川枫更全面！高速和高对抗中运用技术的能力比流川枫强。”
　　“哼！”冷漠少年从鼻孔中喷出一口气。
　　“流川枫，别不服气，连仙道都在泽北面前一败涂地。”
　　这下流川枫终于动容了。
　　“要知道，泽北的动作频率非常快，这使得他在高中篮球界所向披靡，几乎没人能防得住。”
　　“你呢，能防守住他吗？”赤木问。
　　“不行。”寒羽良摇摇头：“防守是被动的，这个世界上根本没有100％的防守概率。但我能遏制他的发挥，将他的作用减到最低，投篮命中率也降到最低！”
　　“很好！”赤木拍着寒羽的肩膀。
　　“可是，我分身乏术。”寒羽良实话实说，他必须要负责全队的组织，以宫城的能力还对付不了深津，也不能在山王强大的压力下组织起有效的进攻。
　　“所以，流川枫，泽北得靠你对付了。”
　　流川枫还没说话，樱木抢先发言了：“还是交给我这个天才吧，那只臭狐狸他根本不行的。”
　　“你滚开。”流川枫伸手拉开挡在身前的樱木，凝视寒羽良：“泽北荣治……我会打败他！”斗志在熊熊燃烧。
　　“很好，所以从明天开始，你要和我特训。”寒羽终于打算蹂躏流川枫了：“我会模拟泽北的攻击防守模式，而你，也要提前和‘泽北’对决了。”
　　“求之不得！”流川枫早就想和寒羽比试了。
　　“呵呵呵呵。”安西教练大笑不已：“还记得我们的那句口号吗？”
　　“记得！”大家齐声道：“我们很强！”
　　好吧，我承认，我有罪、我道歉！
　　

第五十四章 湘北VS常诚
更新时间2012-3-26 19:53:11  字数：2547

　最后十天，对湘北的其他球员来说，这十天宛如地狱。一方面，他们要和常诚高校打练习比赛；一方面，针对每个球员的特点，寒羽良还要为他们增加特训。有寒羽良在，安西教练很放心，一切都交给他了。
　　由于樱木早已学会了中投，所欠缺的，不过是提高和稳定。所以，此次静冈之行樱木也一起前往。湘北借宿在常诚高校，同时用他们的球馆进行练习。
　　在此前湘北默默无名，御子柴便不太看得起湘北，刚一见面就出言不逊。若非大家拉着樱木，估计当场就要发生流血事件了。
　　“可恶的混蛋，他算老几啊。”樱木怒道。
　　寒羽良倒不和白痴一般见识：“算了吧樱木，别理那个井底之蛙。别忘了，我们是以王者山王为目标的球队，谁有空理常诚高校啊。”嗯，不是寒羽看不起常诚，只是战略上藐视、战术上重视吧。
　　……
　　短暂的休息过后，流川枫几乎是迫不及待地找上了寒羽良：“开始吧。”
　　“OK！”寒羽良很爽快，立即进行准备活动。
　　此刻，湘北其他球员的心中也开始充满期待。寒羽良VS流川枫，湘北两个王牌的对决。
　　“他们两个……”三井道：“从来也没见过呢。”
　　“阿良，干掉那只狐狸。”樱木大叫。
　　场上两人站定，由寒羽良率先进攻，最精彩的表演正式上演。比赛是半封闭的，只对湘北自己开放。体育馆的门被拉上，外面两个常诚的人在那里奇怪地倾听。
　　“湘北搞什么鬼啊？”
　　“不清楚，里面貌似有点吵？”
　　画面转换，换到场馆内，湘北的人个个目瞪口呆，仿佛不敢相信自己看到的。
　　“开什么玩笑，流川枫有那么弱吗？”
　　“不知道哎，我只看见过寒羽战胜仙道和牧。”
　　“全方位的压制！”
　　就连樱木花道都忘记了讥讽流川枫，剩下的，只是内心深深的震撼吧了。
　　原著中，流川枫在山王的比赛中被泽北压制的场面提前出现，所不同的，只是主角换成了寒羽良罢了。
　　“流川枫，看见了吗，这就是泽北的动作频率。”寒羽良道。
　　可恶，流川枫脸色非常难看，第一次，骄傲的他有了很严重的挫败感。
　　“所以，你必须还要提高自己！”寒羽良喝道：“更快、更娴熟、对抗性更强！”
　　是的，流川枫在心里暗暗发誓：超越泽北、超越你！
　　成功激起了流川枫的好胜心，他在加倍努力着，寒羽良相信，在和山王正式比赛时，一定会有一个更强的流川枫。流川枫的刻苦樱木自然看在眼中，他岂能输给狐狸？于是，樱木的运动量更大。呵呵，这两个家伙真是活宝一对，虽说互相看不顺眼，可他们却能带给彼此巨大的动力。
　　寒羽自己也是，他可不会落下。负重、带手套进行枯燥的基础练习，旁人看着都头皮发麻。但流川枫和樱木例外，他们成了寒羽良最忠实的拥磊者。
　　“我现在明白，寒羽良为什么会是最强的那个人了。”三井咋舌道。他的练习有点不同，以增加体力为主。
　　“是的，他比任何人都刻苦。”宫城在练中投。
　　“别废话了，我们都要加油！”赤木进行脚步训练。
　　就这样，时间在重复的练习中过去。很快，湘北迎来了和常诚的练习赛。
　　首发五人分别为：赤木刚宪、三井寿、宫城良田、流川枫和樱木花道。
　　寒羽良道：“练习赛我不上场，就一直做教练吧。但是，你们可别输啊。”
　　“少来！”赤木哼道：“我绝对不会让你看扁的。”
　　“说得对。”宫城接道。
　　流川枫没有说话，但他的眼神却犀利无比，用炙热的目光表达了心中对胜利的渴望！
　　…………………………………………………………………………
　　第一场比赛，湘北在没有寒羽良的情况下堪堪取胜。比赛中，寒羽也故意没多说话，几乎没有进行战术指导。
　　“呼，想不到，湘北还真强呢。”比赛结束后，御子柴边擦汗边发出感叹：“哼，看来我还是太小看他们了。”
　　汤船道：“下场比赛，我们要更加努力，一定要扳回一局。”
　　“咦，教练，你脸色为什么这么难看。”
　　“湘北……真正的王牌并没有上场。”作为安西教练的熟人，他自然能得到一点关于湘北的信息。
　　“什么，可恶。”御子柴大怒：“湘北也敢看不起人？明天非好好教训他们不可！”
　　第二天，憋着一口气的常诚打得非常凶猛，一度使湘北陷入苦战。寒羽良在一旁大吼：“是不是没有我就不会赢球了？”
　　“可恶的混蛋！”受激的湘北气势立即大涨，特别是流川枫，那种燃烧的熊熊斗志仿佛能把人灼伤。
　　流川枫时刻到来，他所向披靡，得分如探囊取物般容易，直打的常诚找不到北。
　　“可恶，湘北，究竟有几个王牌啊？”御子柴有点被打蒙了。
　　今年的湘北……好强！常诚的教练也在惊叹。安西教练，你拥有了一群优秀的球员啊。湘北，再也不是赤木一个人的球队了。
　　但常诚毕竟也是全国8强的队伍，在教练的指导下，他们差点完成了逆转。最后，双反战平，由于是练习赛，也没必要进行加时。常诚今天破了例，要知道，以前的练习赛教练可从没进行过战术指导的。
　　最后一场比赛，常诚在拼命了。开玩笑，他们也有尊严啊，身为全国八强的队伍，竟然输给没有尽全力的湘北，说出去他们还有面子吗？
　　经过努力，常诚终于见到了胜利的曙光。比赛还剩22秒，湘北落后三分。最关键的是――球权还在常诚手中！
　　这时，寒羽第一次，也是最后一场请求暂停，并且他也完成了热身运动。
　　“虽然我说过不上场，但我更不喜欢输。”寒羽道：“安田，我和你交换。”（PS：练习赛，当然要大量换人。）
　　“最后我们要赌一次。”寒羽笑道：“全场紧逼！”
　　见寒羽有所动作，常诚的人是期待中带着不满。最后几十秒才上场，这不是寒碜人吗？
　　不满归不满，但常诚并没有因此而掉以轻心。比赛重新开始后，他们赫然发现湘北改变了战术――全场紧逼！
　　“别慌，稳住！”常诚教练在旁边吼道，他的策略是对的，稳扎稳打，他们就是赢家。
　　御子柴控球，寒羽良逼了上去。
　　“混蛋，敢小看我们常诚。”御子柴瞪视寒羽良：“我现在就让你看看，全国八强队伍的实力，绝对不是区区湘北可以比拟的。”
　　寒羽那个灏。骸澳阒换岫嘴皮子是不是？”
　　御子柴大为光火：“看我的厉害！”说着，他突然启动――突破。
　　寒羽良转身很快，几乎是和他同时启动，然后抓住一个空隙断球！
　　“什么，御子柴的球被断了？”常诚的人有点不可置信――这么容易？
　　时间还有5秒，寒羽良反击。
　　休想，御子柴紧紧黏住他：“我绝对不会让你出手的！”
　　三分线外，寒羽良急停跳投，闪电般出手。动作之快，御子柴根本跟不上他的节奏。只能眼睁睁地看着篮球划出一道优美的弧线，空心入网，3分，湘北再次追平了比分。
　　三天的比赛，湘北一胜两平，算是略占上风吧。但常诚的人可不领情，因为湘北最神秘的那个家伙没有上场多久。不过，最后一头也够让人吃惊了。
　　“等着吧，湘北，在全国大赛上我会让你们好看的。”御子柴咬牙道。
　　

第五十五章 全国大赛
更新时间2012-3-27 20:22:56  字数：2582

　集训的效果还算不错，大家都有相应的提高。最后调整几天，湘北终于迎来了他们第一次全国大赛之旅。
　　“全国大赛啊，真是不敢相信呢。”木暮鼻子有点酸：“想不到我们真的有机会打全国大赛。”
　　赤木哼道：“这仅仅只是一个开始，我们的目标是称霸全国！”
　　“说得对，我发誓，一定会让湘北称霸全国的！”寒羽良傲然道。
　　“呵呵呵，大家都很有信心、斗志高昂嘛。”安西教练大笑：“很好，保持这股斗志，到全国大赛的赛场上去尽情地发挥吧！”
　　“是！”湘北的队员们齐声道。
　　“到时间了，出发。”
　　“等等，赤木，好像樱木还没有到。”木暮焦急地道。
　　不说还好，一说赤木就暴跳如雷：“那个混蛋，一点也没有组织纪律性，我要杀了他！”
　　流川枫：“大白痴！他不来更好。”
　　最后在列车启动前的最后一刻，樱木终于赶到了，他自然少不了被赤木狠狠地教训一顿。
　　新干线里，赤木在一篇篮球杂志上看到了一则让他吃惊的消息。湘北除早已知道结果和根本什么都不懂的樱木外，其余人脸色个个都很难看。
　　“山王工业！我们在第二回合中就会遇上山王工业！”宫城完全一副夸张的表情。
　　“寒羽良，你跑去探查，如今就真这么巧？”三井狐疑地看着寒羽。
　　寒羽耸耸肩：“我怎么知道，那时应该还没有进行分组吧，或许世界上真有这么巧的事。”
　　“妈的，真是倒霉！”三井哼道。
　　“那个山王，真的有那么厉害吗？”樱木饶头道。
　　流川枫：“笨蛋。”
　　宫城一副被他打败的表情：“你上次没听寒羽良分析吗，全国的王者。”
　　“哦，原来是这么回事啊。”樱木恍然道：“我忘了。”
　　众人集体倒地。
　　“大家……对山王有恐惧吗？”寒羽良翘起二郎腿问道。
　　“怎么可能，我才不怕他们呢。”嘴上虽不承认，可看得出来，大家其实心中还是缺乏点信心的。这是当然啊，即使有寒羽良，山王的综合实力也高于湘北。
　　寒羽难得严肃认真：“这一战……我要全力以赴。一定要赢！”
　　流川枫眼色也犀利起来，心中念道：“会赢、我会赢！”
　　安西教练不由得默默点头：是的，寒羽良，有你在，湘北就有胜利的希望。当然，还包括那些优秀的球员们――赤木、流川、樱木、三井……
　　寒羽良带给湘北的，可不仅仅只是技术那么简单。更是战术素养和整体实力的提高，还有……强烈的必胜信念！
　　安西教练起身去上厕所，恰好这时麻烦找上门来了。传说中的不良少年球队，支持者比三井还要夸张的丰玉高中闪亮登场。
　　“山王工业、山王工业，你们竟然不把我们丰玉高中放眼里，是不是太自以为是了？”某个留小辫子的家伙钳住木暮道。
　　抬起头来，寒羽良几乎是立刻就认出了他――岸本实理，号称SD第一大反派。
　　寒羽良可不是省油的灯，事实上，湘北主力队员中根本没人是善茬。见老好人木暮受到欺负，寒羽第一个挺身而出。当然，他动作非常隐蔽。
　　寒羽拉开岸本的手，哼道：“如果你还想在第一场比赛中出场的话，我奉劝你还是收敛点。”
　　如同被钳子夹住，岸本手腕处传来一阵剧痛，他不由得呲牙利嘴：“混蛋，快放手！”
　　寒羽并未多做纠缠，而是将木暮解救后拉到身后，狠狠地瞪着岸本。这时，樱木花道、三井寿、宫城良田和流川枫都站了出来，一副要群P的架势。
　　“想打架吗？”岸本怒道。
　　“哼，随便。”寒羽良对他印象恶劣：“你的全国大赛之旅看来还没开始便要结束了。”
　　“寒羽良，别闹事！”赤木喝道。
　　于此同时，丰玉高校的教练也在劝止岸本，局面稍微缓和一点。
　　“不好意思，给你们添麻烦了。”丰玉高中教练道歉道。
　　“哼，干嘛要给这些人道歉啊，他们竟然不尊重我们丰玉！”岸本丝毫不把教练放眼中。他拿出一张报纸，上面有队全国各强队的分析：“好好看看吧，你们相比只是不入流的小角色！”
　　山王是唯一例外的两个A，丰玉是A，而湘北仅仅只拿到个C。更让人气愤的是，对于湘北的描述只有轻描淡写的一句话――赤木是个好中锋。对于湘北能拿到神奈川县的第一名……杂志归结于运气和海南的疲软。靠，一点儿也不客观，他们到底有没有脑子啊？
　　岸本大笑着离开：“一群不知天高地厚的家伙，还妄想和山王比赛？真是太天真了！”
　　“算了，别和他一般见识。”木暮赶紧出来劝大家，开玩笑，没看见湘北问题儿童军团的脸色吗？
　　“哼，狂妄轻敌加上将帅不和，这场首战，丰玉高校输定了！”寒羽良道。
　　………………………………………………………………………………………….
　　广岛，全国大赛赛场的所在地……
　　对战表已经正式贴出，全国各地的球队纷纷前来驻足观看。
　　湘北的人遇上了神奈川的老熟人海南。
　　“真遗憾啊，这样的对战表。”牧当先走在最前面：“和山王工业、爱和学院分在同一小组感觉如何？”是故意的吗，他也忽略了丰玉的所在。要知道，湘北是C，丰玉可是A啊。
　　赤木哼道：“放心，我们的目标是称霸全国。山王只是我们其中的一个对手，我们一定会打败他们的！”
　　“是吗？”牧道：“说真的，我很希望你们打败山王，然后再和我们交手。哼，这样我们就可以报一箭之仇了。”
　　“是吗？”寒羽插言道：“在此之前，你们先过大荣学院这一关吧。”
　　“放心，松鼠猴，我们一定会赢的。”野猴子叫道。
　　“啊，寒羽同学！”老远，寒羽就听见背后有人叫他。转过头来，却是熟人――爱和学院的妻木广宗。
　　和他一起的还有很多人，寒羽良都见过，是爱和学院的球员。
　　诸星大特地走过来，竟不首先和老相识牧打招呼，而是紧紧地盯住寒羽良看。
　　“诸星……:”牧感到奇怪。
　　寒羽被看得发毛，斥道：“别这么看我，我对男人不感兴趣。”
　　冷笑话，诸星大却不以为意，向寒羽良伸出手来：“我叫诸星大，是爱和学院的队长。”
　　出于礼貌，寒羽良和他握了：“寒羽良，湘北一年级新生。”
　　“听说你把泽北弄得很狼狈？”诸星大想必是从妻木那家伙那里听说了这事：“真想和你交手啊，希望你们不会输给山王。”
　　“这是当然！”寒羽傲然道。
　　阿牧等人还是第一次听说这事，他们不由讶然地望向寒羽良，并问诸星：“诸星，这是怎么回事？”
　　诸星大没有正面回答：“等湘北和山王比赛的时候你就知道了。”
　　嗯，貌似所有人都把丰玉给忽略了。路过的岸本那个气啊，忍不住道：“湘北有机会和山王对战吗？恐怕在此之前，你们就要打道回府了吧。还有爱和跟海南，你们什么时候变得和湘北一个档次了？”
　　阿牧故意东张西望：“你们有谁认识这个家伙吗？”
　　诸星大：“从来没听过。”
　　岸本怒不可遏：“我宰了你们！”
　　“住手岸本！”后面一声大喝：“有什么过节，到比赛场上去了解。”
　　南烈？寒羽良当即认出了他。
　　“赤木，等明天一决胜负吧！”
　　赤木哼道：“我等着！”
　　“寒羽，小心点那个人。”阿牧提醒道。
　　“放心，比肮脏和小动作，他在我面前是班门弄斧。”
　　

第五十六章 首战
更新时间2012-3-28 21:23:58  字数：2580

　带点期待、带点紧张、带着梦想的比赛前夜，湘北不少球员久久难以入睡。而其中最忙的就属寒羽良，他在观看丰玉和大荣的比赛录像。
　　果然如此，没有好的控卫，只知道一味地快攻，遇上拥有土屋淳这样球员的大荣学院就是他们最好的克星。又不听教练的指挥，哼，丰玉明天输定了！
　　“呵呵呵，寒羽同学，还没睡啊。”
　　“啊，安西教练。”寒羽良赶紧起立并行礼。
　　“呵呵，你在看比赛录像吗？”
　　“是的教练，明天我们对阵丰玉，所以我找来了他们在预选赛时和大荣的比赛录像。”
　　“辛苦你了，寒羽同学。”
　　寒羽良倒不好意思起来，他饶头道：“没什么啦，反正我也不想这么早睡。”
　　安西教练在寒羽旁边坐下，寒羽则起身去泡茶。安西教练虽然平时不太管事，但在球员心中，他绝对是一个值得尊重的教练。
　　“寒羽同学，你有什么看法？”
　　“丰玉？”寒羽良对他们嗤之以鼻：“据我所知，他们的教练根本驾驭不了球员。将帅不和，此乃兵家之大忌。丰玉遇上比他们弱的对手，在自己的节奏中打顺风球会势如破竹。可一旦遇到顽强抵抗，丰玉便会缺乏有效的攻坚手段。假如再夺取节奏控制权，哼，则丰玉必定会阵脚大乱！如此不成熟的球队，他们根本不配A的评价。”
　　安西教练点点头：“见到寒羽同学有这样的信心我就放心了。”他随即起身告辞：“早点睡吧，明天还有比赛呢。”
　　“是。”寒羽想了想：“教练，明天由您亲自指挥吗？”
　　安西教练拒绝了：“不用了，寒羽同学，我相信你。”他随即走出房间，心中想的却是另外一件事：山王工业，从现在起，就要对他们进行仔细分析了。
　　………………………………………………………………………………………..
　　第二天，全国大赛湘北的首战正式到来……
　　湘北休息室里，寒羽正在布置战术。虽然他口口声声贬低丰玉，但丰玉毕竟是全国的强队，不能掉以轻心。
　　“……这场比赛的首发5人是：赤木、流川、樱木、三井和宫城。”
　　宫城微微一愣，他首发？
　　“这场比赛你的任务会很重，可以说，能否打败丰玉，你的表现至关重要！”寒羽慎重地道：“你负责这场比赛的组织和节奏控制！”
　　“这场比赛我们打阵地战，以内线的赤木为主攻。丰玉的内线很弱，根本不足为惧，所以把球交给赤木是最省力、有效的打法。我相信以赤木的能力，绝对能将丰玉的内线给打爆！此刻丰玉只有两种选择，一是放任不管，和我们比进攻得分；二是对赤木实施包夹。不管哪种情况，我们都有应对的方法。”寒羽良在战术板上比划，他一直比安西教练尽责，旁人亦听得不断点头：“丰玉快攻，我们就加强防守、遏制他们的进攻节奏。至于若他们用内线包夹……赤木，你有机会就进攻，没机会就传给空位的球员，能做到吗？”
　　赤木傲然道：“别小看我！”
　　寒羽哈哈一笑：“是的，你是我们的队长，全国最好的中锋之一！”接着，他又严肃地道：“所有人都必须以赤木为主，大家可以做到吗？”寒羽说这话时眼睛却是盯着流川枫。
　　“知道！”流川枫淡淡道。
　　“还有，要想顺利实现我的战术构想，宫城你才是最关键的那个！”
　　“放心，湘北可不只有你一个寒羽良而已。”
　　“最后一点，丰玉的球风十分肮脏，而且喜欢挑衅。大家千万别中计，保持理智很重要！”寒羽良叮嘱再三。
　　和湘北还算和谐的场面想法，丰玉高校的战士指导根本进行不下去。
　　“湘北虽然在此前默默无名，但今年他们打败了海南，拿到了神奈川的第一名……”没人听，教练说再多有什么用？
　　南烈拿着名单：“也许今年湘北来了厉害点的新人，所以成绩一下子冒起来了吧。”
　　“对于实力弱小的无名球队来说，这是非常正常的事。”岸本接口道。
　　“那么，只要限制住他们的新人，湘北便不足为虑了。”南烈想了想：“那个叫流川枫的家伙交给我。”
　　新人？岸本想起了新干线上的那一幕，他咬牙道：“新人，我会要你好看的。”
　　“千万不要大意轻敌啊，湘北……”教练的话完全白费。
　　……………………………………………………………………………………..
　　比赛正式开始，双方球员出场。因为昨天的恩怨，大家火药味十足。
　　这场比赛，丰玉目中无人，竟然看不起湘北。但是，重视的人也不少！海南、山王、爱和、大荣都来了。
　　泽北的脸色不太好看，他目光落在寒羽良的身上，有股说不出的郁闷。
　　“仔细观察了，正式比赛，才能看出那个家伙的真正深浅来。”堂本五郎教练道。
　　“可是教练，那个家伙好像没有首发哎。”深津指着湘北的休息区，正式上场的队员已准备好，而寒羽连外套都没有脱。
　　这种情况海南自然也发现了，牧奇道：“寒羽良那个家伙，难道他认为他不上场湘北便可以打败丰玉吗？”
　　野猴子不屑地哼道：“狂妄的家伙，他会付出代价地！”
　　“不对，寒羽良应该是有其它想法，哼，我们就拭目以待好了。”
　　湘北的首发5人是：4号赤木刚宪、7号宫城良田、10号樱木花道、11号流川枫和14号三井寿。
　　而丰玉的阵容为：4号小前锋南烈、5号大前锋岸本实理、6号控球后卫板仓大二郎、7号得分后卫矢刖┢郊8号中锋岩田三秋。
　　中圈开球，赤木力压对方中锋岩田强到球，将球打给了宫城。宫城执行了寒羽良赛前的战术布置，不紧不慢地向前推进，等待中锋赤木的落位。
　　“矮子，你能突破我吗？”丰玉的6号板仓刚一对上就在挑衅。
　　宫城大怒，很想一巴掌将那张难看的脸给打遍。他忍住怒火：“丑八怪，我现在就让你看看我的实力！”说着，宫城启动。
　　“什么，好快！”板仓一惊，宫城虽然矮小，但他电光火石的外号可不是白叫的，启动速度和频率相当惊人。板仓不察，被宫城给过了。
　　宫城推进对方半场，传球给三井，三井做出投三分球的假动作。等矢胱龀龌赜后击地传球流川枫，流川枫得球，和丰玉的队长南烈一对一了。
　　“果然，湘北还是要靠流川枫啊。”牧理所当然地道。
　　“小子，听说你很厉害？”南盯着流川枫：“来吧，让我见识一下！”
　　“白痴！”吐槽少年冷漠以对，向内切入。但当南逼上来的时候却是立即传球了，漂亮地传到赤木手中。
　　赤木和对方中锋根本不在一个档次上，他向后背打，很轻易地便挤占了有力的投篮位置。赤木起跳投篮，岩田阻拦失败，被赤木轻松得到两分。
　　“果然，这个家伙，比起海南的高砂、翔阳的花型、陵南的鱼住可差远了，根本不足为惧！”赤木在心中喊道。
　　“小子，你不敢和我对决吗？”南追着流川枫念。
　　流川枫回他一个冷漠眼神，并不开口。
　　“唔，刚才不太像流川枫的性格啊？”牧摸着下巴道。
　　首先道歉，不好意思，今天晚了。还有就是……主角又开始装13了。大家别生气，我只是想恶心一下丰玉。如果说灌篮中的反派球队，大概不少人会投票给丰玉吧？笑。很快，主角就会用自己的方法去对付丰玉的。
　　

第五十七章 争锋相对
更新时间2012-3-29 21:29:05  字数：2510

　丰玉进攻，首先由他们的控球后卫板仓大二郎面对宫城良田。说真的，宫城和纳什有点类似，虽然他很努力地防守，可对手往往能用身体硬吃他。板仓跳投，宫城几乎没有什么好办法。
　　板仓得到两分，末了，他还将右手搭在额头上：“咦，人呢？我怎么没看到！”
　　“混蛋！”宫城握紧了拳头，只差一点，他就要朝着那张丑脸打过去了。
　　彩子发现这点，不免显得担忧：“宫城好像被挑衅得有点失控了。”
　　“别担心，情况并未到危险的地步。”寒羽良一脸轻松：“这是最起码的考验，若宫城连这点都通不过，那么他的成就也只能到此为止了。”
　　“论组织进攻，丰玉那个面目可憎的家伙根本不能和宫城比。只是……宫城能否控制住自己情绪，发挥出最佳状态！”寒羽对彩子笑道：“要知道，宫城是我们今天战术的关键！”
　　有寒羽良督战，宫城的确也冷静许多，因为他清楚，在湘北，有一个随时能代替他的更强队友！
　　宫城将球吊到内线，赤木脚步非常灵活，倚住岩田快速转身后再一记大猩猩灌篮，非常有气势！
　　“我明白了，湘北是将球集中到赤木手中，再由赤木来得分。”阿牧叫出声：“哼，丰玉的那个中锋和赤木根本没法比。”说着，他看了一眼在替补席上的寒羽良：“那个家伙，还真厉害啊，一眼就看穿了丰玉的弱点，并针对出最有效的打法！”
　　“不错，做球员兼教练，他已经全面超越了翔阳的藤真健司。”
　　“教练？”牧回头，原来高头教练也来了。
　　高头教练点点头，在阿牧身边坐下：“用宫城控制节奏、用赤木强打内线，哼，都打到了丰玉的软肋上。寒羽良，他真是个可怕的家伙。”
　　丰玉快攻，但湘北的速度并不慢，他们根本不惧和丰玉比快。当然，湘北并非没有漏洞。宫城的身高、樱木花道的鲁莽，都给了丰玉机会。
　　板仓高抛传球，岸本接球后一个转身就拜托了樱木，趁赤木回防不及，他上篮得到两分。末了，他还刺激樱木：“把球传给我，这家伙太容易对付了。”
　　“可恶！”樱木比宫城更容易失控。
　　这时，丰玉开始使出他们的拿手招数――小动作！板仓在阻挡中时不时故意“不小心”地碰到宫城，动作非常隐蔽，且遮挡着裁判的目光。
　　宫城身板弱、对抗性差，且性格较为冲动。很快，他便有些心态失衡了，直接后果便是动作变形。板仓一使劲，拍掉了宫城的球。宫城大怒，朝裁判吼道：“裁判，他犯规。”
　　裁判却示意比赛继续，宫城才愤愤不平地回防。
　　客观地说，丰玉的球员个人能力是不弱的，配合也默契。几次传递都能看出他们的功底来，最后由南烈出手三分命中。
　　好快，不愧为丰玉的队长，姿势标准而优美。
　　“流川枫！”在流川枫跑过寒羽良身前时，寒羽用一秒的时间吩咐了一句话。流川枫一愣，神情讶然。
　　“想想仙道是怎么做的吧。”说完这一句，寒羽良回到了座位上。
　　小手段有效，板仓当然要继续使用，不断地用言语、小动作刺激宫城。宫城脸上肌肉在抽搐，显然是在强行忍耐。
　　“传给我。”流川枫在傍边要求，宫城也乐得传给他。
　　“怎么，你不敢和我对决了？”板仓道。
　　“混蛋加三级！”
　　“宫城，别受那个长得抱歉、突破人类想象、愧对父母的家伙的挑衅，好好履行你自己的职责！”寒羽良喝道。
　　彩子：“长相抱歉？”
　　木暮：“突破人类想象？”二人对望一眼，然后同时大笑起来。如此重要的比赛，寒羽良还有心情说冷笑话，真是太有才了。
　　板仓那张本就难看的脸变得更丑起来……
　　流川枫带球高速前进，就在别人以为流川枫会玩一条龙上篮的时候他却传球了，当然是内线的赤木。
　　这次丰玉有了防备，居然对赤木实行三人包夹。但是，这种战术是非常冒险地。寒羽坚持打内线的举措，就是为了外线的空位投篮。就看，赤木能不能合理地分配球权了。
　　赤木，想要更进一步，就要看你自己的表现了，寒羽心想。
　　赤木不是不会传球，他在包夹中能第一时间将球传出来，可在传球选择上有些问题。赤木传球流川枫，却没有选择无人防守的三井和樱木。要知道，流川枫身边还跟着个南烈。
　　当然，流川枫很厉害，在南烈的防守下，他依然将球投进。
　　丰玉打快攻，寒羽良就叫体力最好、最具跑动能力的樱木进行游击骚扰，务必要让丰玉的进攻感到别扭。丰玉不但缺乏好的中锋，也缺乏好的控卫，板仓？算了吧，那家伙半路出家，和宫城根本没法比。丰玉为什么么会被大荣学院戏耍？因为大荣学院拥有土屋淳这样的超级控卫。当然，宫城还达不到那个档次。
　　樱木虽然喜欢乱来，但他的运动性却是首屈一指的，用来当搅屎棍再合适不过。于是乎，丰玉的进攻有点不畅了。
　　“稳住、稳住！”丰玉的教练在旁边大叫，可惜，别人当他透明的。悲哀、真太悲哀了。丰玉教练一脸苦相地望着对面的寒羽良，暗咐人家真正的王牌都没有上场，丰玉就打成这样，这场比赛……他有了非常悲观的情绪。
　　接下来几分钟双方进入相持阶段，不过明眼的人都看得出来，湘北要打得轻松从容许多。流川枫只是中投，根本还没展现出他的华丽球风来。最关键的，是湘北的寒羽良还没上场呢。
　　“湘北、湘北什么时候变得这么强了？”野猴子下巴几乎掉地上。
　　“这不是整体实力上的差距，而是战术上的胜利。”高头不愧是专业教练，一眼就看穿了其中关键：“合理的打法让湘北事半功倍，反观丰玉……”真是可怜啊，丰玉的教练在一边徒劳地干着急。
　　“丰玉那些人究竟在想些什么？”高头哼道：“怪不得寒羽良看不起他们，他们现在的表现根本不配称为全国强队！”
　　“宫城控球，流川枫从旁协助，就好像是大荣学院的翻版。呵呵，若丰玉不作出改变，那么即使流川枫不华丽地进攻、寒羽良不上场，丰玉也危险了。”
　　“但是，丰玉还是有一招的……”牧道，他想起了去年翔阳输的场面。
　　除了南烈，丰玉其他人的动作也不小，直到隐藏不住时，裁判才吹罚犯规。可是，比起这种卑劣行为来，吹罚的力度显然不够，不足以让他们收敛。樱木就不说了，其他人也大为光火，甚至为此背上了几次不必要的犯规。
　　寒羽良皱起眉头，丰玉实力不是最强的，但球风的肮脏程度绝对全国第一。见本队有头脑发热的危险，寒羽良叫了暂停。
　　“可恶、可恶、可恶！”樱木花道骂骂咧咧地不停嚷道。
　　大家脸上都充满黑气，显然心中非常不爽。
　　“呵呵，不习惯吧？”寒羽笑道。
　　“丰玉真是太卑鄙了。”宫城哼道。
　　“说的没错，但在篮球比赛中，小动作和垃圾话也的确是比赛的一部分。”寒羽目光从大家身上一一扫过，并脱掉了自己的外套：“对付这样的球队我来做示范。”
　　宫城一惊，看来是要换下他了。
　　“流川枫，我和你交换。”
　　今天停电啊，晚了点。
　　

第五十八章 火药味
更新时间2012-3-30 20:07:49  字数：2709

　换下流川枫，这显然出乎大家预料。流川枫更是一脸不解的表情，犀利的目光分明是在质问寒羽良。
　　“哈哈，果然如此，狐狸不行了。”樱木幸灾乐祸地道。
　　“战术需要。”寒羽良没必要解释太多，他看流川枫一眼：“服从球队、服从教练，这是一个球员最基本的素质。”
　　说真的，其实流川枫心中并没有怨恨。虽然他和寒羽良并不对眼，实际上，他还是很佩服寒羽的技术和经验。平时大家做意气之争，但在比赛场上，流川相信寒羽良不会公报私仇。这和某个大白痴不一样，想着，流川枫还特意瞄了一眼樱木。
　　“看我怎么对付丰玉。”寒羽良道，他上场，根本就是为了做示范。至于换下流川枫……和其他人的无谓犯规不一样，流川枫只会用球技和得分去反击。这也使得他被某王牌杀手盯上，对付南烈，还有谁比寒羽良自己更合适呢？哎，他在保护流川枫啦，虽然寒羽打死也不会承认的。
　　“赤木，你眼光太狭窄了！”寒羽毫不客气地指出赤木的不足：“不错，流川枫的确是最好的得分点，但他不是唯一。”寒羽在战术板上摆弄着，一个篮下的红色图标代表赤木，而围着其的三个白色图标代表着丰玉对他实施包夹的队员。接着，他指着外围的一个红色图标道：“流川枫身为超级新人，丰玉一定不会放松对他的牵制，所以他身边一定会有人。”
　　抬起头来：“最后丰玉剩下一个球员却要面对我们三个，赤木，你难道视而不见吗？我们的战术是什么？欺负丰玉没有好的内线，当他们对你实施包夹的时候再将球传到空位球员手上，让丰玉顾此失彼！这样，不但流川枫会更轻松，我们湘北也会轻松！能事半功倍的事，我们为什么要和丰玉做无谓的消耗？”
　　临上场前最后一句，寒羽道：“三井自不必说，要知道，樱木和宫城苦练中投是为了什么！”
　　“我明白了。”赤木凝重地点点头。
　　寒羽良上场了！泽北荣治精神为之一振。可是，为什么要换下流川枫？这是阿牧心中的疑问。
　　寒羽良上场接过控球权，板仓大二郎当然要上前找他麻烦：“刚才那个矮个子不行了，现在换你这个替补吗？不过不管怎样都好，你也不会是本人的对手！”
　　“长得丑不是你的错，可长得丑又出来吓人就是你的不对了。”要是被他两句话就挑衅成功，那寒羽就枉称NBA球员了。板仓和他比垃圾话？真是班门弄斧、不知死活！
　　嘴上不示弱，动作更加迅猛，一个简单的变向加速就摆脱了板仓。关键是，他护球的左手不经意间“微微碰了”板仓腹部一下。此招弧度不大，但威力却不同凡响，大大超过了丰玉的那些“花拳绣腿”！板仓当即面孔扭曲，捂着痛处眼泪都出来了。
　　“好快！”看台上观众不由赞道：“可是，为什么那个防守球员在原地不动了呢？”
　　旁边的流川枫看得清楚，他摸着下巴恍然道：“哦，原来是这样。”
　　啪，彩子用纸扇敲了流川枫头一下：“别学那个不良少年。”
　　“裁判，他犯规！”板仓嚎道。
　　裁判没看见，不予理睬。
　　见状，岸本气势汹汹地扑上来：“可恶的混蛋！”
　　“既然你们喜欢用小动作，那就要准备好接受别人的回敬。”寒羽冷笑连连：“你这个家伙，也就嘴最厉害，实力不过如此！”
　　“什么？”岸本大怒，若非现在是比赛，他又要冲动得动手了。
　　啪，寒羽击地传球，球近乎羞辱性的从岸本胯下穿过，传到赤木手上。赤木一拿到球，丰玉果然实施包夹。包夹中，对方小动作不断。赤木怒吼一声，仿佛失控了般，看似要强行投篮，却在对方做出封堵的动作后将球传出，交到外线的三井手中。好机会！三井周围一米内竟然没有丰玉的人。
　　三井投三分了，这时丰玉再想要前来封堵却是迟了，球划出一道优美的弧线后空心入网。
　　“哼，丰玉竟然忽略了外线的三井。”神宗一郎道。
　　“没用，他们必须对赤木实行包夹，那么外线注定会空虚。”牧摇头：“要知道，寒羽良的中远投技术可是超一流的。再加上连樱木都会中投……丰玉，一定陷入苦战！我想寒羽上场的目的在于稳定湘北的情绪吧，这点是流川枫做不到的。以身作则，教大家对付丰玉。”
　　“球员兼教练啊……还有那个十四号，投篮姿势非常标准漂亮！”堂本五郎喃喃道。
　　丰玉反攻，但寒羽的防守非常有针对性，立即让丰玉的快攻变得越发困难。可丰玉并不死心，只想一位地快攻。于是，进攻凌乱而没有层次，根本发挥不出丰玉的特色。
　　“稳住、沉住气！”明知是徒劳，可丰玉的教练还在努力。
　　球过半场，最后到队长南手中。这时，寒羽良已经防守到位，站到了南的身前。
　　“什么！？”南大为吃惊，这家伙的防守……好惊人的压迫性和存在感，不露半分破绽！
　　“你不过如此嘛。”寒羽冷嘲热讽：“丰玉也是，除了小动作，你们根本一无是处！”
　　“混蛋，别小看我们！”眼见进攻时间快到了，南强行起跳投篮。
　　“太天真了！”如此明显的动作岂能奏效，寒羽当即给了他一个盖帽。球被宫城得到，湘北进攻。
　　丰玉退守很快，但湘北也没打算和他们比速度，步步为营，宫城控球缓缓向对方半场推进。湘北场上两个一流控卫，有寒羽良在，丰玉的挑衅战术也不起作用了。
　　依然以赤木为轴心，当他机会不好时传到外线，赤木遵从了寒羽的吩咐，将球传给无人盯防的宫城。苦练那么久，也该宫城的中投起作用了。可惜，这次投篮不中。
　　篮板球！有赤木和樱木镇守篮下，湘北的篮板能力是数一数二的。抢到篮板后二次进攻，这次赤木选择自己来，强打篮下2分命中。
　　赤木继续发出猩猩叫，仿佛是在回应丰玉对他的骚扰。
　　上半场过半，湘北26:18领先丰玉。
　　南不知道寒羽是不是王牌，但有一点很清楚，这家伙的防守非常厉害，可以说是全湘北之首。而且……他今天才见识到，有人用小动作比他们丰玉还行厉害！
　　不是吗？唐僧般的垃圾话、手掌挡视线、膝盖顶小腿、拳头弄腰眼……NBA那一套拿来对付高中生。这么说吧，要比打球肮脏，估计寒羽也是全日本第一！
　　岸本终于忍不住了，因为一次报复性动作，他被判技术性犯规。
　　见寒羽良倒在地上，樱木花道怒不可遏，他犹如一只被激怒的猛虎，张牙舞爪地扑向岸本。湘北一个人根本拉不住他，最后三井和宫城一起使劲，才勉强按住他。即使如此，他们也狠狠地瞪着岸本。
　　“你这个混蛋！”
　　其实岸本也非常恼怒，喜欢用小动作的人，会比平常人更讨厌小动作。
　　“樱木，我没事。放心，这点程度还难不倒我。”寒羽良缓缓起身，说真的，他刚才含表演的成分在内。裁判已经判了技术犯规，那么他的目的也已达到。
　　“这就是丰玉吗？”寒羽良冷笑道：“不过如此！”
　　“你说什么？”丰玉的人当然不会服气，眼见矛盾有激化的趋势。
　　裁判当即站到双方中间进行警告：“我知道这场比赛的重要性，但我希望你们都要克制，否则别怪我赶人出场！”
　　“知道了。”若说球场智商，谁又能比得上寒羽良？
　　“南，想要得到对手的尊重，你们首先就要尊重对手！若今天比赛的场面就是你们的追求……那我只能很遗憾地告诉你，南，你们丰玉输定了！”
　　“可恶！”南私下拳头紧握，一脸不善地瞪着寒羽良。
　　求支持，阿里继续承诺，本书一定不会太监。本书也许不够YY，但我想还原一个最本色的灌篮。
　　

第五十九章 杀伤战术
更新时间2012-4-1 19:53:52  字数：2759

　第一次，就算寒羽良不是王牌，南烈也产生了强烈想要把他弄下场的冲动。不愧是号称王牌杀手的家伙，目光凌厉，果真有当“杀手”的潜质。
　　想到就做，南烈非常果断。他主动跑到寒羽良面前要球，这一反常举动立即引起了寒羽的警觉。南高举篮球过顶，做出传球的动作，只是……动作太过明显，根本是在侮辱寒羽良的智商。可也不能放任不管，要他假戏真唱怎么办？
　　寒羽遂做出阻挡的动作，这时，南顺势放下手臂，外表看起来是连贯假动作，可实际上他的肘部却故意前顶，身躯也微微前倾。背对着裁判，南做出了肘击的动作，而且是对着寒羽的头去的。
　　但寒羽是谁啊，他说什么也是练武之人，再加上他早就留了一个心眼，防着南的暗箭伤人呢。说时迟、那时快，寒羽良头一偏，并闪电般举手，架住了南的必杀一击。若换了在场下，寒羽肯定要还击，保证让南吃不了兜着走。可现在比赛正酣，他当然不会乱来。只借势往地上一躺，捂住左脸做痛苦状，并不停翻滚。
　　裁判哨声响起，南烈技术犯规！
　　太过分了，湘北几乎暴动，这次若非安西教练出来制止，估计比赛打不下去了。
　　南烈非常清楚，寒羽良根本在演戏，可由于他心虚，也不敢申辩。呵呵，看来他还没有坏到极致呢。若换了那些职业的老油条，估计会比受害者跳得更凶，仿佛他是受了天大的冤屈般。
　　“奇怪啊，今天的寒羽良貌似有些脆弱？”阿牧奇道，虽说南号称王牌杀手，但寒羽绝不是省油的灯。
　　果然，等了一会儿，寒羽便若无其事地站了起来，还去劝自己的队友冷静。
　　寒羽良走到南身前，别人还以为他要报仇呢，但他却相当平静，对南冷冷地道：“南烈是吧，若你想凭借这样下三滥的招数打败我们湘北的话，我想你要失望了。”
　　“这就是丰玉队长的‘真正’实力吗，南烈！”寒羽良厉声道，不知为何，那神情直让南烈看得发寒：“你这个输不起的家伙，有什么资格打篮球？”
　　“混蛋，你少乱说了！”南反驳道。
　　“是吗，有本事，你们丰玉就用球技和我一较高低！”寒羽冷哼道：“虽然我不清楚你们为何如此坚持，但将坚持建立在下三滥的招数上，你们丰玉只会臭名远播，永远让人鄙视！不管输赢，你们都已经输了！”
　　丰玉的人个个脸色都不自然起来，他们的坚持是为了什么？若真如寒羽良所说，那他们所做的一切努力岂不全白费？
　　寒羽良很生气、后果很严重，他一定会好好回敬丰玉的。寒羽的眼神变了，表情也前所未有地严肃。
　　是准备要血染赛场吗？樱木不愧是大笨蛋，这种想法都有。
　　湘北的情绪还算稳定，步步为营，慢慢向前推进。宫城传球给寒羽，寒羽带球来到三分线外。赤木在内线做出接球的动作，丰玉唯有包夹。事实上，丰玉毕竟是强队，他们慢慢适应了湘北的打法，虽然他们别无选择。
　　板仓只能凭借自己的实力去防守寒羽，他已不敢再玩阴的，没办法，谁叫寒羽良玩小动作是职业的呢？和他比，自己纯属找死。
　　人都是有惯性思维的，板仓还以为寒羽会传球给赤木，殊不知，这次寒羽要自己来了――跳投三分。
　　“不好！”板仓本能地伸手，却根本徒劳无功。
　　寒羽在起跳时可是往前跳的，再加上板仓做出了防守动作，两人身体接触，板仓碰到了寒羽的手臂，裁判立即鸣哨。
　　“白色六号，打手犯规！”
　　3+1，寒羽可谓给了丰玉重重一击！
　　“好可怕的家伙，假动作不止闪开了投篮角度，更在诱使丰玉的后卫犯规！”观战的堂本五郎咂舌。
　　寒羽良罚球命中，32:20，两队间的比分渐渐被拉开了。都到这个地步了，丰玉还要坚持快攻，也不想想后果。真不知改赞扬他们的坚持好，还是鄙视他们固执己见，不见棺材不掉泪？
　　“有寒羽良那样能掌控球场的天才控卫在，丰玉这样打输定了！”牧提前下结论。
　　为了追比分，丰玉的南投三分球。他毕竟是丰玉的队长，三分相当神准。面对三井，他人品不错，三分命中。
　　真的很快！讨厌归讨厌，同为三分射手，三井还得正视南的实力。
　　湘北进攻，宫城正想把球传给赤木，这时，寒羽却喊道：“宫城，把球给我！”
　　宫城微微一愣，依言传球寒羽良，寒羽接球就投三分。
　　板仓还会上第二次当吗？不会！他很注意自己的动作，只拦截而不碰手臂。但寒羽做的却是假动作，假投真突，一下子就穿过了板仓。
　　赤木见状立即张开双臂，奋力拦住身后的两个人，用庞大的身躯给寒羽做掩护。
　　寒羽良急停跳投，岸本反应非常迅速，立即转身干扰。由于迟了一步，他唯有直接犯规。但是，寒羽硬生生地扛住了这次冲撞。非但如此，他还在剧烈对抗中将球投进。
　　开玩笑吧！岸本非常清楚自己用了多大的力，可是，居然还是让寒羽进球了。这个家伙，到底什么来头！
　　不错，犯规战术的确可以打乱对手的进攻节奏，也可以打击士气。但是……当寒羽依然将球投进，还造成2+1的时候，受打击的便是丰玉自己了。
　　流川枫目光异彩连连，他仿佛明白了，寒羽良为什么要换下他。
　　“呵呵呵。”安西教练很满意寒羽的表现，说真的，拥有寒羽这样的球员是他的福气。
　　“太好了，丰玉的那些下三滥的招数在寒羽面前不管用！”彩子大喜。
　　比赛时间在激烈的对抗中飞速流逝，眼见上半场就要结束了。岸本在寒羽良面前彻底失去了脾气，搞得他几乎吐血。这样痛苦的经历……就像在在大阪遇上土屋淳。不，这个家伙比土屋淳更强悍，也更讨厌！
　　南再投三分，可惜这次投篮偏出，篮板球被樱木得到。樱木传给宫城，由宫城带球过半场，而寒羽良则犹如一条毒蛇般，埋伏在了丰玉弧顶处。
　　球继续到内线，赤木背打几下，巨力往内挤。但暂时没有机会，他将球传给宫城。宫城接球就投，可惜，也没进。
　　篮板下的肉搏十分激烈，还是大猩猩厉害，将球往外线一打，打给了寒羽良。面对南的防守，寒羽一边侧身护球一边说风凉话：“知道我们采用这种战术，外线为什么可以尽情投篮吗？呵呵，因为我们篮下有赤木和樱木！”说着，寒羽突然出手。
　　南并未分心，寒羽一动他就有反应了。可是，投篮是假的，寒羽突破。几步到篮下，寒羽良高高飞起――灌篮。
　　南想要强行阻挡，可在犯规的那一刹那他却犹豫了。一次技术犯规可以，两次就是找死了。
　　但丰玉不会任由寒羽肆虐篮下，板仓从旁边跳出来，他说什么也要阻止寒羽良的灌篮。
　　两人在空中狠狠地撞在一起，板仓被撞得向后飞去，而寒羽却在失去重心的情况下以怪异的姿势灌篮成功。他挂在篮筐上，以防止落下时踩人。
　　裁判的哨声有响了，白色六号，阻挡犯规。
　　寒羽良屁事没有，但板仓却因为倒地时撞到后面的椅子而受伤不起。
　　至此，湘北非但没有因为丰玉的犯规战术而失去冷静，反倒因寒羽良的出色表现而士气大振！
　　丰玉犯规太多，若不想输，他们就必须要有所收敛。
　　说实话，寒羽最担心的还是南烈那个“杀手”，趁着此势头，他警告南烈：“怎么样，还想要下第二次‘杀手’吗？不过别怪我没提醒你，两次的话你自己也得下次！不但如此，我还要上诉道纪律委员会，加上你以前的斑斑劣迹，我不信你不被禁赛！”
　　上半场比赛结束，湘北40:31领先。
　　PS：实在忍不住吐槽两句，阿里不是一个没有气量的人。不喜欢我的书，你可以不看，阿里岂能勉强。骂两句阿里也不说什么，可你也不用经常性地在书评区出现吧？很矛盾不是吗？
　　

第六十章 倾斜
更新时间2012-4-1 19:58:16  字数：2727

　中场休息，湘北在讨论着上半场丰玉肮脏的打法。虽然非常不爽，但在寒羽上场后的那几次进攻中狠狠对丰玉予以还击，大大出了湘北众人心中一口恶气。
　　“我的任务完成了，下半场流川枫依然你上。”寒羽道，根据他的回忆，他猜到丰玉下半场会怎么打：“上半场节奏完全被我们所掌控，下半场继续这么打。丰玉犯规太多，他们应该会有所收敛。呵呵，我在一边看着，想必他们会感到顾忌。”
　　“现在丰玉的比分落后，他们肯定要做出改变，不会多么复杂，因为他们的教练形同虚设。比分落后最好的方式是全场紧逼，我猜丰玉也不例外。能不能在丰玉的紧逼下打出我们自己的节奏，宫城，看你的了。”
　　“没问题。”
　　“丰玉的快攻跑轰战术不是不行，而是他们还达不到能那个境界！”寒羽良环视一圈：“所以各位，下半场继续加油吧！”
　　“加油！我们很强！”
　　……
　　另一边，丰玉的休息室，教练想要努力纠正丰玉的错误。可惜……没人听他的。
　　难道说，只能到此为止了吗？教练绝望地望着这些桀骜不驯的家伙，深深的无力感吞噬了他的内心。好吧，你们愿意输那我也没办法了。
　　………………………………………………………………………………..
　　下半场比赛开始，寒羽良没有上，而是在一旁继续当他的教练。
　　可恶，看不起他们吗？丰玉的人咬牙切齿，寒羽虽然上场时间不多，但可谓给丰玉留下了终身难忘的印象！他上场很讨厌，但不上场所表现出来的轻视更加让人不爽！
　　“进攻！进攻！一定要让小瞧我们丰玉的人付出代价！”岸本吼道。
　　丰玉齐声应是，然后节奏陡然加快――果然是全场紧逼！
　　怎么说湘北一路走来也和不少强队交过手了，被全场紧逼也不是第一次，早已有了应对的经验。宫城打得不紧不慢，再也不受板仓的言辞挑衅。不错，论攻击力，宫城的确比不上板仓。但论控卫能力，板仓这个半路出家的家伙又岂能比得上从小就打控卫的宫城？
　　板仓一个人奈何不了宫城，为了遏制湘北的进攻发起源，板仓和矢刖┢揭黄鸺谢鞴城。宫城推进变得困难，这时，流川枫上前接应。这就是寒羽的要求，要流川枫承担更多的责任，就像当初陵南的仙道一样。
　　正当丰玉的人以为流川枫要传球给赤木的时候，流川枫却传给三井，三井身边无人，他轻松中投2分命中。当然，樱木身边也是无人的，只是要流川枫主动传球给樱木――除非太阳从西边升起。
　　这也是下半场湘北的改变：赤木在篮下吸引丰玉的包夹，然后外线球员通过传递尽量获得空位投篮的机会。事实上，寒羽下半场赋予了流川枫自主选择进攻或传球的权利，假如他真的通过这场比赛慢慢开始成长的话，那么流川枫会更加懂得如何更合理的处理球。
　　“呵呵呵。”安西教练招牌式的笑声，他真的很开心，他自然看得出来寒羽的良苦用心。别看安西教练一脸的憨厚平静，其实他内心早已抑制不住兴奋狂涌了。正因为有了寒羽良，下场面对山王工业这样的金手指球队时他才有了一丝底气。泽北荣治？不、不对，我们的寒羽良才是全日本第一！
　　丰玉虽然讨厌，可他们打得十分顽强。为了他们曾经的教练……抛开其它不谈，但凭这点他们的坚持倒也值得称赞。
　　球队的状态总会有起伏，同样地，一场比赛中球队的命中率也不会保持不变。规律性问题，没有任何原因。
　　湘北连续投篮不中，这也让丰玉有了喘息的机会，他们借机拉近双方分差。寒羽并不显得着急，因为局面属于正常范围内。
　　这时，沉寂多时的樱木开始蠢蠢欲动了，他并不满足于光抢篮板，而是想要在全国大赛的舞台上展现自己的进攻能力。
　　在樱木的强烈要求下，赤木将球分给他。樱木不负众望，终于将球投进。
　　“哼！”看台上的野猴子呸道：“那个发挥不稳定的家伙。”
　　牧却有不同意见：“可是……很多时候樱木都能带来惊喜啊！事实上，樱木能站在全国的赛场上用中投得分本身就是一个奇迹了。湘北现在已经不能缺少樱木了！”
　　不错，也只有来自神奈川的球队才会明白樱木此时的表现有多么的不可思议。既然能进球，队友也乐得传球给樱木。只是……刚刚表现好一点，樱木得意忘形的老毛病又犯了。
　　才得到4分，樱木就敢在那里献宝，嘲笑岸本实理：“看见了吗，这就是本天才的实力，湘北在本天才的率领下一定可以赢得这场比赛！”
　　“该死的红头发，不可原谅！”岸本怒气冲冲。
　　流川枫：“大白痴！”
　　赤木等三人则齐声道：“谁是你率领的啊？”
　　樱木是气氛的制造者，这点毋庸置疑。关键是，他能够刺激队友的发挥。果不其然，湘北的球员彷如打了鸡血般，兴奋点再次爆发。
　　以流川枫为最，他开始了个人的抢分。内突外投，表现非常全能。爆发的流川枫根本是南无法阻挡的，以前一直沉寂，到现在才展现出全部实力。
　　“该死，好强！”南拉起衣服擦汗，这家伙绝对是王牌的实力。想到这里，他不由望望旁边那个……妈的，现在一年级的小子都这么厉害吗？若说流川枫是锋芒毕露的君子剑的话，那么寒羽良便是重剑无锋的玄铁剑。
　　习惯性地，南又起了“杀机”，但当他一见在旁边督战的寒羽良……不知为何，那家伙在场下都能给自己压力，让南不敢乱来。
　　作为一个球员，当他满脑子都是乱七八糟的想法时，那么他的注意力就很难集中在赛场上了。所以，南发挥越发不稳定起来。
　　作为队长和核心球员，南的表现能直接影响到整个球队，于是，丰玉的攻防两端都出现问题。不可否认，丰玉是一支优秀的球队，也不缺乏优秀的球员。只是他们缺少能在关键时刻挺身而出的明星球员。南或许算半个，岸本？板仓？他们就算了吧，只会惹是生非的家伙。
　　比起原著中的流川枫独挑大梁，现在的湘北是全面开花。不错，流川枫得分是少了，可湘北却变得更加强大。当然，以流川枫的能力来说，他永远都是最耀眼的那个。
　　“流川枫、流川枫、流川枫！”看台上一道靓丽的风景线。
　　一只乌鸦从寒羽良的脑后飞过：“流川亲卫队，人数好像越来越多了。”
　　此刻，看台上正有一个白发苍苍的老人正注视着丰玉的表现，他叹了一口气：“这些孩子，还是不够成熟啊。”
　　下半场比赛第12分钟，湘北72：56领先。见势不妙，丰玉的教练连忙喊暂停，就算丰玉不听他的，但至少也可以打断湘北的势头。
　　湘北的人个个嬉笑颜开，一一和寒羽良击掌庆贺。虽然比赛还没有结束，可看这个势头，丰玉落败也只是时间问题了。
　　什么，你说万一？不会有万一！要知道，寒羽良没有上场就预示着湘北留有余力，这样打丰玉都绰绰有余，丰玉真妄称了A级。
　　“比起海南来，对付丰玉真是容易多了。”寒羽道。
　　与此同时，野猴子也有一点疑问：“丰玉怎么会那么弱？”
　　“你看见的并非丰玉真正的实力，丰玉受制于内乱，当然不能全力发挥了。”牧道：“不过……让丰玉问题彻底曝露的，却是寒羽良的战术指导跟本身能力。那个家伙，越来越可怕了。”
　　“不错。”高头教练接过话头：“有真正能威胁到山王王牌泽北荣治地位的篮球手出现了，别的方面还不清楚，但这球商一项，估计寒羽已不逊色于泽北。”
　　“他，那个松鼠猴？”野猴子强迫自己不相信。
　　补欠账，不好意思，原谅阿里的无礼，今天心情实在有些阴郁。
　　

第六十一章 崩溃的丰玉
更新时间2012-4-3 21:04:00  字数：2561

　暂停很快过去，丰玉却没有拿出有效的办法来遏制湘北的势头。哦，不，或许是他们根本听不进去。都死到临头了还在闹情绪玩针对，丰玉球员的不成熟可见一般。
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。不知为何，寒羽良脑子里突然冒出这句话来。他双手捂在嘴边做扩音状：“那帮家伙已经不行了，大家加油啊，一句打垮他们！”
　　“丰玉的情况，的确非常不妙啊。”看台上的白发老人喃喃道。
　　望着丰玉教练那复杂的脸色――焦急、不甘、绝望，寒羽良开始有些同情起他来。可这怪得了谁呢，丰玉高中的管理者？球员？恐怕他这个教练也负有不可推卸的责任吧！接手丰玉这么长时间，居然还无法压服球员？难道他没有一点觉悟吗，还是说根本就是个傀儡？做教练做到他这个份上真的很失败，有今天的结局也属咎由自取。
　　丰玉眼见离胜利越来越远，于是他们开始慌了，心态慢慢失衡。
　　南再次出手三分不中，岸本终于忍不住了，上前质问南：“南，你现在手感不好的话就该传球，没必要非投三分不可，我们2分2分得追也是一样。”
　　南头一偏：“不需要你来教我该怎样打球。”
　　岸本也上火了：“谁有空教你啊，我是为了整个球队，你在浪费机会！”
　　“哼，先顾好你自己吧。那个红头发的小子，你先摆脱他的纠缠再说吧。”
　　“你说什么？”岸本恨恨地道：“我现在就让你看看本人的表现！”
　　话是这么说，可全力以赴的樱木可不是那么容易对付的。不错，樱木是技术粗糙、经验不足，但他的运动性和爆发力却能进行有效的弥补。虽然不能完全阻止岸本，但给他造成的压迫和干扰也是不小的，何况……还有流川枫替他补位。（寒羽良的要求）
　　南越这么说，岸本越要证明自己，他在落位后立即要球。与此同时，南同样在要球。板仓犹豫了，但容不得他多想，鉴于南手感全无，最后选择了位置不太好的岸本。
　　岸本得球后以右脚为轴心，连续做出欲转身的动作。樱木也跟着动，反正他有的是体力挥霍。这时，岸本又做势传球给南。
　　“休想！”樱木踏前一步，伸手欲拦截。
　　他中计了，岸本立即反方向旋转360°，突破启动！
　　“妈的！”见势不妙，樱木也闪电般转身，紧紧跟住岸本。
　　虽然和赤木相差悬殊，但丰玉的中锋岩田三秋亦很努力地卡住赤木。岸本冲到篮下，高高跃起投篮，樱木在他身后想拦截却是迟了。但岸本想要进球却没那么简单，流川枫从旁边杀出，狠狠将球给删了出去。
　　“大白痴，注意分辨假动作，别轻易让人突破你。”吐槽男斥道。
　　“该死的流川枫，你教训谁呢？”樱木极端不爽。
　　“樱木，赶快去防守，他们要攻过来来。”赤木喝道。
　　樱木骂骂咧咧地冲到岸本面前，神色不善：“该死的小辫子，竟然敢小觑本天才，我要让你看看，本天才……”话还没说完，又被岸本从右边给突过去了。不是岸本不想还嘴，而是时间不允许，丰玉落后太多了。
　　得到两分，岸本才朝樱木投去一个不屑的眼神。
　　“可恶、可恶、可恶！”樱木感到自己快爆炸了。
　　寒羽良一脸无奈，流川枫和樱木花道这两个家伙……真是太可惜了。假如他们能配合无间，那么他们就是全日本最厉害的锋线组合。不行，必须要调教一下那两个小子。至少，要让他们在山王之战中发挥出更大的作用。
　　以前寒羽很少去考虑这方面的问题，可对山王的最强之战在即，逼得寒羽必须要去思考对策了。
　　堂堂丰玉沦落到这个地步，队员内讧、相互不信任，配合完全没有了，只剩下莽撞的单打独斗。这样的后果只能是被湘北越抛越远，比赛还剩3分钟，丰玉68:89落后湘北21分。可以说，丰玉败局已定！
　　“不可以，即使输也不能如此不堪！”看台上的老人站了起来。
　　旁边的小孩不解道：“北野老师，你做什么？”
　　老人微笑道：“去提点一下那些孩子。”
　　老人来到丰玉的替补席上，丰玉的教练已经不发一言，面色凝重地看着比赛……这支球队他根本掌控不了，也从来没有真正融入进去！事到如今，他只能默默等待比赛结束的那一刻。呼，那也是他被解职的时刻吧。
　　突然，一个身影映入他的眼帘：“啊、北、北野老师？”身为前辈兼前任，丰玉教练当然认识北野老先生。实际上，丰玉替补席上的队员看见北野老人都很激动。和现任教练不同，那是发自内心的尊重，在他们心中，北野先生才是他们真正的教练，永远都是！
　　“或许有些失礼……可以叫暂停吗？”北野越俎代庖，但他更不想看见这些孩子打得如此难看。
　　“您太客气了。”丰玉教练一个90°躬身，示意对北野先生的尊重，然后他立即去叫暂停。
　　“北野先生！”南烈、岸本等人眼前一亮，兴奋之情溢于言表。
　　看着这些自己曾经悉心栽培、教导的年轻人，北野不禁长叹一口气。时间有限，他也无法多说，只道：“篮球是快乐的运动，而不是像你们现在这样，背负了太多其它的因素。”
　　“可是北野先生……”
　　北野摆手阻止了南等人的话：“不用了，我知道你们的心思，可是……已经没必要了。”顿得一顿，北野老人严肃地道：“今天你们的比赛打得还真难看啊，我有这么教过你们吗？不错，你们还没真正发挥出Run&amp;Gun的威力，可这也并不能成为你们懈怠、内讧的理由！”
　　北野先生一句话比现任教练十句话都管用，说得南等人羞愧地低下了头。
　　虽然语调平稳、和蔼依旧，可其中的批评意味任谁也能听出来。接着，北野老先生有洒脱一笑：“我现在在教小学生篮球，快乐的篮球。看着他们成长，我同样很快乐。”
　　是吗，原来北野先生已经放下了。
　　说完，北野老人头也不回地离开：“我去看台上看你们比赛，最后几分钟，希望你们不会让我失望。”
　　快乐的打球、快乐的比赛，原来，这才是北野先生教他们篮球的精髓之所在。他们错了，可惜等明白过来为时已晚……
　　“不，我们还有时间！”板仓大叫道。
　　“是啊，比赛还没有结束！”岸本紧握拳头。
　　“那么……”南目光扫过所有人的面孔：“就让我们一起奋斗吧，让北野先生、也让湘北瞧瞧我们丰玉真正的实力！”
　　“是！”
　　比赛重新开始，还有最后两分钟，丰玉的精神面貌为之焕然一新。他们再也不是那只混乱的球队，而是恢复了本来的水准。大阪地区的代表，实力为A的丰玉高中！
　　训练有素、配合无间，一时间，他们打了湘北一个措手不及。
　　“这、这是丰玉吗？”彩子有些不敢相信自己的眼睛：“分明和之前是两个球队嘛。”
　　“他们超水平发挥了。”寒羽良环抱双手，凝重地道：“放心，时间所剩无几，我们湘北的阵脚也没有乱。”
　　的确如寒羽所说，流川枫毕竟是王牌，他很快就替湘北稳住的局面。
　　丰玉最后的精神可嘉，但却不能挽回他们失败的命运。当比赛结束哨声响起时，丰玉76:94，大比分输给了湘北。
　　不好意思，今天晚了点，两章送上。
　　

第六十二章 暴风雨前的宁静
更新时间2012-4-3 21:06:33  字数：2524

　丰玉输了！或许他们并不服气，但比赛就是比赛，只以成败论英雄。A等级的丰玉输给了名不见经传的C等级的湘北，这或多或少成了一个新闻。全国大赛比赛那么多，人们也没过多地去关注湘北。只当湘北黑马吧，但这匹黑马运气不好，第二轮就遇上了王者山王工业，想来山王会轻易取胜吧。可惜啊，黑马湘北的运气也到此为止了。
　　可事实真的如此吗？至少山王就不会这么认为！湘北的真正实力……最少都要排进全国前三。况且，山王的王牌泽北荣治受到了来自寒羽良的有利挑战！
　　在比赛结束后，寒羽良居然跑去见南。南对他可没什么好印象，冷冷地道：“你来干什么？想在我面前炫耀你们湘北的胜利吗？”
　　“哼，果然很冷漠啊。”寒羽不和小子一般见识：“炫耀，我可没那么无聊！”
　　“那里来干什么？”
　　“不知好歹！”寒羽骂一声：“我们的比赛结束后，我在向安西教练做总结汇报的时候来了一位安西教练的老朋友，他就是你们的前任教练――北野老先生。”
　　这下南动容了，赶紧追问：“北野先生说了什么？”
　　寒羽笑笑：“怎么，现在慌了吗？”
　　南嘴角抽搐几下：“请、请你告诉我好吗？”
　　寒羽良也懒得和他扯了，遂道：“丰玉对于北野先生来说是一个很大的遗憾，你们学校的高层太功利了，枉费北野先生的心血。还来不及将你们完全塑造成型……或许，这就是北野先生不愿意面对的原因吧。现在的他在小学生身上重新找回了快乐，至少，不像执教丰玉那么大的压力，也不会有人逼他。看着自己的弟子慢慢成长，这便是身为一名篮球教练最大的欣慰！”
　　“……北野先生只想传达一个信息：和我们湘北的比赛能让你们得到启示，希望你们以后会更加成熟。身为一名球员，适应能力是非常重要的！”
　　南怔立当场，而寒羽则立即告辞，连多说一句话都欠奉。
　　“北野先生……”
　　回到湘北下榻的地方，安西教练早已等候多时：“寒羽同学，你回来了。”
　　“是。”寒羽良躬身道：“我已将北野先生的话转达给南，至于他听不听得进去我就不保证了。”
　　“呵呵呵。”安西教练先是发出招牌式的笑容，然后眉毛又微微一皱：“抓紧时间，还是先看一下山王的情况吧。”
　　“是！”
　　别的湘北球员都可以休息、可以放松，但寒羽良不行，他还要研究明天的比赛对手山王。
　　电视中播放的是山王的比赛录像，安西教练跟寒羽良看得非常仔细。
　　“你认为怎么样？”看了一阵，安西教练问。
　　“很强、真的很强！”寒羽良面色凝重：“各个位置上都有最好的球员，从理论上说，山王是一只完美、没有弱点的球队。”
　　安西教练也在头疼该如何对付山王，听寒羽这么一说，他登时来了兴趣：“哦，说说你的想法。”
　　“没弱点只是相对的，那些人能力超强，全面超越了自己的对手，所以他们才会看起来如此完美。”不愧是NBA混过的，口气就是不一样：“说到底，他们这只是高中生而已！”
　　很狂妄、很装13，但听在安西教练耳中却没有半分不适。或许，是因为寒羽有狂妄的本钱吧。
　　“呵呵呵。”安西教练乐道：“很有信心嘛，寒羽同学。”
　　“是！”寒羽良傲然道：“他们防不住我。”
　　安西教练点点头：“我知道，但靠你一个人还是很难。”
　　“所以，我们要用配合来弥补个体实力上的差距。”寒羽早就在想这个问题了。
　　安西教练眼前一亮：“哦？”
　　“论一对一，我们的综合实力的确逊色于山王工业，但我们可以通过挡拆来撕开对手的防线！”寒羽沉声道：“只要其他人能找到哪怕最微小的空隙，我的球就一定能传到！”
　　“不错，寒羽同学，你就是我们对付山王最大的希望！”
　　寒羽点点头，挡拆战术，湘北平时也经常演练过。如今，是该体现他们训练成果的时候了。
　　“把其他同学叫进来，边看山王的录像边由寒羽同学你讲解明天的战术。”
　　“是！”
　　不一会儿，湘北的人全到了，安西教练将录像重新播放。为了更直观地对比，安西教练特地选了海南对山王的比赛。
　　不看不知道，一看吓一跳！除寒羽良和什么都不懂的樱木外，其余的人个个看得倒抽一口凉气。
　　录像放完，安西教练才道：“我给你们看录像并不是想给你们压力，而是想让你们了解山王。假如你们想要完成称霸全国的梦想，那么山王就是你们必须要翻越的一座大山……虽然这座山有些高不可攀，可是，世界上并没有征服不了的高山！”
　　寒羽良接过话头，却是一副傲视一切的口吻：“不管你们怎么想，称霸全国，这个梦想我绝不会动摇！我发誓，一定要打败山王！让我拿100分，我都可以办到！”
　　寒羽良拿100分，岂不是说其他人没有发挥？果然，寒羽的言语激起了湘北球员们的斗志。
　　“你开什么玩笑！”
　　“就是，阿良，你又把本天才给忘了。”
　　“大白痴！”
　　看大家情绪被提起来了，寒羽笑道：“都不想输的话，那么就听我讲解比赛的战士吧。特别是你们，流川枫、樱木花道，你们必须要联手了，成为全国最厉害的锋线组合！”
　　樱木花道大惊失色：“不会吧，阿良，让我和那只臭狐狸？”
　　流川枫也是一脸的不爽，但心里却在注意那个说法：全国最厉害的锋线组合？
　　寒羽良笑笑，不顾双方的反对，强行向他们讲解具体的战术要求……
　　…………………………………………………………………………….
　　另一边，山王也在观看湘北的比赛录像。非常巧合的是，都是以海南为参照物，是神奈川县湘北VS海南的那场比赛。至于选择这场比赛的原因很简单：第一，山王曾经和海南比赛过；第二，湘北王牌寒羽良在这场比赛的表现更具代表性。可是……
　　其他人都能很快看穿，但寒羽良，泽北荣治皱起了眉头。真是难得啊，山王的王牌居然还有这种表情。
　　“你怎么看？”堂本五郎问。
　　泽北想了一会儿：“单从他和阿牧的对抗上看他的确无愧于一名超级后卫，和他对位的深津前辈也曾将和阿牧对阵过，大概能从中看出一点端倪。”
　　深津也看的非常认真：“阿牧的话……他还不能在我面前讨了好去咧。但这个寒羽良……从他和泽北的比试上看，显然和海南的比赛中他还留有余力。”
　　泽北点点头：“不错，我能感觉得出来，在我遇到的对手中，寒羽良可能是最强的那个！”
　　堂本五郎只在旁边默默听着，并不插话。他很满意这些孩子，即使身为全国的王者，他们也不骄不躁，从不轻视对手。认真分析、观察入微，以找出对手的破绽。
　　最后，湘北球员的能力他们都了然于胸了，除了寒羽良。
　　“没办法，只好在比赛中去慢慢了解了。”堂本五郎做个总结：“相信面对我们山王，寒羽良想不尽全力也不行了。虽然他很厉害没错，可毕竟只有一个人。我们是王者山王，绝不会输给任何对手的。”
　　“是！”山王的士气也很高昂。
　　

第六十三章 强势的山王
更新时间2012-4-4 23:13:27  字数：2615

　离和山王提前上演的决赛还有一天，湘北的气氛有些凝重。虽然士气依然高昂，可面对山王那样的对手，若心中没有忐忑是不可能的。
　　没办法啊，心里调整就要看大家自己了，毕竟其他人没有像寒羽良那样的金手指。不过不管怎样，寒羽良都已经准备好了，向山王发起挑战！自他重生以来最强的一战，无论如何，他也要赢！
　　第二天，正式比赛前，他们还可以看看同一场地海南的比赛。中场休息间隙，则是第二场球赛双方的练习、适应场地。山王一出场，果然不同凡响，全场观众一边倒地支持他们。一时间，湘北的球员被气氛所摄。
　　双方球员正式碰面，当然，我们的主角寒羽良例外。他主动上前打招呼：“嗨，大家好，我们又见面了。上次有些失礼，实在非常抱歉。”
　　对于寒羽良，山王的人可没什么好印象。大多数人选择不理会，只有泽北皮笑肉不笑地点点头以示回应。
　　寒羽良举目四望，山王、山王，观众只提到山王，根本当他们湘北是透明的！那无形的压力，直压得自己的队友有些喘不过气来。于是，寒羽良做了一个出人意料的决定。他用手朝山王一指，大声吼出他的比赛宣言，声音洪亮，全场观众都能听见。
　　“山王工业，你们的常胜战绩也只能到此为止了。我，寒羽良，一定会打败你们的！”
　　此言一出，观众席上立时嘘声四起，集体声讨寒羽良。
　　湘北的人大澹骸罢狻⒄狻⑹呛羽良吗？”
　　彩子：“奇怪，平时做这种事的不该是樱木花道吗？”
　　赤木额头三条黑线：“这个家伙……想、想干什么？”
　　那一刻，堂堂山王也要被寒羽眼中慑人的光芒给镇住，那气势，分明已经超越了高中生的境界。NBA的等级，世界级的巨星！
　　“开什么玩笑，那家伙……”
　　转身回到自己的一方，赤木当即上前质问寒羽：“什么意思？”
　　寒羽淡淡一笑：“当然是打招呼啊，反正胜利宣言我已经发出了，我们湘北再没退路。此战许胜不许败，不然我们湘北就要永远受人嘲笑了。”
　　赤木嘴角抽搐：“混蛋，太乱来了！”
　　寒羽斜斜瞄一眼赤木：“要么上天堂，要么下地狱，我没没有第三条路可以选择！”
　　“阿良说得对，我们必须要战胜山王！”樱木不愧是寒羽的死党，当即出来力挺朋友。不过，他更多的是对观众态度的不爽。
　　海南的下半场比赛即将开始，这时，山王和湘北必须要退场了。眼见山王即使是最普通的热身也能惹来观众的阵阵喝彩，樱木实在是看不下去了。他拿起球站到中线上……
　　这家伙又想干什么啊？赤木头痛，先是寒羽，然后又是樱木，这两个不良少年难道就不让他省点心吗？
　　难道是……寒羽一惊，樱木要表演那个？
　　他猜对了，樱木果然是表演的罚球线起跳灌篮，可惜和历史上一样，他没掌握好高度。灌篮失败，在观众面前出了一次大糗。即便如此，樱木的弹跳能力也大大地让山王的人吃了一惊。
　　樱木失败，却让寒羽起了别样的心思。等等，他重生的这具身体……身体素质是不比樱木花道逊色的。如果灌篮成功，一定能给山王一个下马威。湘北队中两人能做到的事，山王中没一个可以做到！
　　于是乎，寒羽决定赌一把。他也学樱木那样走到中线捡起球……
　　不会吧？一个家伙丢脸不够，另一个家伙还要继续？赤木正想喝止寒羽，但寒羽已经起跑了。
　　山王的人目瞪口呆，还玩？
　　寒羽良在相同的位置起跳，飞跃了很长的距离抵达篮筐下。在全场人的注目中，寒羽良成功地将球灌入篮筐。虽然十分勉强，但总算是成功了。
　　天啊，他还是人吗？
　　大家的下巴几乎都快掉地上，樱木尤自不服气：“我也可以！”说着，他又想来第二次。
　　“混蛋！”赤木一拳打到他头上，将他给拉了回来：“你还嫌丢人不够吗？”
　　“大猩猩……”樱木可怜兮兮地道：“我真的可以啊。”
　　“哎，我说泽北。”河田雅史指着寒羽和樱木道：“你能从罚球线起跳灌篮吗？”
　　泽北荣治脑海中不断闪现刚才那一幕：“当然……不可以！”
　　双方退场的时候，寒羽良还不忘向山外投去挑衅的眼神。
　　……………………………………………………………………………………….
　　湘北休息室，还有20分钟，大家正做着最后的准备。
　　全体队员围坐在一起，谁也没有说话，一时显得有些冷场。最后，还是寒羽良率先打破沉默：“安西教练，您还有什么指教吗？”
　　安西教练摸着下巴思考片刻才道：“为了今天这场比赛，大家已经准备很久了。如今我也不想多说，一切听寒羽同学的吧。”
　　寒羽一愣，谨慎地道：“安西教练，这场比赛和以前不同，对手异常强大。所以，我只能以球员的身份全力战斗。战术指导方面……可能有些兼顾不了了。”
　　“呵呵呵，寒羽同学，你针对山王布置的战术非常好，连我也找不出更好的方法来。”安西教练赞道：“放心吧，你只管全力去战斗，其它方面就交给我好了。”
　　“已经走到这一步了，我们没有别的选择。”寒羽良目光一一从队友脸上扫过：“只有打倒山王一条路！”说完，寒羽良起身朝门外走去。
　　他这一举动引起大家不解，赤木叫住他道：“你干什么去。”
　　拉开门，寒羽回头道：“去看海南的比赛，剩下的时间，就留给你们调整心态吧。哼，我希望等会儿看到的是一支士气高昂的湘北，而不是一只被山王所震慑的湘北。”
　　什么？赤木等人气恼不已，却见寒羽良已经鱼贯而出，快步闪人了。
　　赤木：“可恶，他以为他是谁啊？”
　　三井：“就是，现在一年级的小子太嚣张了。”
　　流川枫：“……”
　　“我也去看海南比赛！”樱木站起身道，跟着寒羽良走了出去。
　　其他人面面相觑，安西教练非但不阻止，相反，他还乐呵呵的。
　　过了几秒，流川枫也走了出去，全是一年级的……
　　宫城良田：“那几个臭小子真不知天高地厚啊。”说真的，他也很想出去，只是下不定那个决心。
　　三井紧随其后想出门，赤木叫住他：“三井，你也要提前出去看比赛吗？”
　　三井寿：“上厕所。”
　　湘北众球员：“……”
　　画面转换，来到比赛场边的球员通道。
　　寒羽良望向比分牌，下半场才开始，海南就已经大比分领先马宫西。双方比赛相差太过悬殊，比赛根本没有悬念。
　　说真的，寒羽还真羡慕海南的运气。同为神奈川的代表，怎么待遇就差这么多呢？湘北一开始就是硬仗：丰玉、山王、爱和、海南跟大荣学院的胜者……
　　这场比赛都还没结束，观众已经吵嚷着要看下场山王的表演了。寒羽良十分不爽，微微哼了一声。
　　“真是太讨厌了！”
　　寒羽不用回头也知道是谁：“花道，你也出来了？”
　　“本天才根本不用调整，现在已经是最佳状态了。”
　　“呵呵，是吗？”
　　“喂，啊良，你那是什么口气啊，在质疑我吗？”樱木不满。
　　“当然不是，只是看你自信满满，精神可嘉啊。”
　　“当然了，我是天才。”
　　不知不觉间，流川枫走到他们身边。这时，其他人也注意了。
　　“咦，湘北的人出来了？”
　　正好，海南开始换下主力，阿牧看见了三人：“这么快出来，难道他真的这么有信心吗？”
　　不好意思，这么晚了，拼死拼活才弄完一章。
　　

第六十四章 王者出场
更新时间2012-4-5 20:14:55  字数：2499

　比赛结束，神奈川的代表之一海南大附属以104比49两倍多的分差大胜岩手的代表马宫西，这还是在海南后半场留力的情况下。呵呵，一是说明海南的实力确实超强，但更多的却是他们的对手是在太弱，弱得让寒羽妒忌。
　　此时，湘北的球员陆陆续续地走出球员通道。寒羽良不知道最后时间安西教练说了些什么，但有一点很肯定――就是队友脸上的迷茫不见了，取而代之的是坚毅。向王者山王发起挑战，至少大家不会再摄于山王的气势。
　　随后，山王出场，观众随即爆发出一阵的欢呼。妈的，他们不是来看比赛的，而是来看山王虐湘北的。
　　当然，湘北也有铁杆支持者。樱木军团、晴子、曜蛹叭井的那些面目可憎但很可爱的朋友们。PS：最多、也是最出风头的是流川亲卫队。
　　在一阵不友好的对视中，万众期待的比赛终于要开始了，由秋田县的代表山王工业对战神奈川的代表湘北。
　　双方的首发五人分别为：山王4号队长控球后卫深津一成、8号得分后卫一之仓聪、5号大前锋野边将宏、9号小前锋泽北荣治、7号中锋河田雅史。
　　湘北：6号控球后卫寒羽良、14号得分后卫三井寿、10大前锋樱木花道、11号小前锋流川枫、4号队长中锋赤木刚宪。
　　“快开始了，真让人期待啊！”才打完比赛，海南的人已经迫不及待地跑出来了：“湘北究竟能做到什么样的程度？”
　　“寒羽良……”诸星大更加注意，这个传说中能让泽北吃瘪的新人。况且，不管这场比赛胜负如何，下一场都要和他们爱和学院交手。
　　不夸张地说，凡是能赶来看比赛的其它球队几乎都到了，此场比赛的受关注度可见一般！
　　中圈里，赤木和河田站定，双方屈膝待势，只等裁判吹响比赛的哨声。
　　“嘘～～～～”哨声终于响起，赤木和河田同时起跳，两人弹跳力相差无几，同时碰到球，谁也没能控制住。球在空中乱飞，双飞球员展开激烈争夺。最后，还是寒羽良的弹跳力胜出，他拿下篮球。
　　湘北的球员见状立即开跑，寒羽则带球推进。几乎是立刻地，山王的队长深津逼了上来。他很清楚寒羽良的实力，所以拼尽全力，不敢有丝毫的携带。
　　“加油！”
　　“防守！”
　　不用想也知道观众是在支持深津，这就是明星球员的魅力。说真的，这会对对手球员造成不小压力。可是，他寒羽良是谁啊，这点阵仗还不够他看呢。他面带微笑，压低身躯，侧身一边用右臂倚住深津，一边用左手控制住球。
　　深津不断地向寒羽良施压，然对于身体、力量、经验都比他强的寒羽来说，这点程度根本是小意思。
　　“呵呵呵。”安西教练笑容满面，他清楚，这场比赛的关键是不能陷入被动。但同时他也很有信心，只要寒羽良在，湘北就不会失去节奏和控制。
　　寒羽良目光轻移，流川枫会意，猛地发力往内线切入。
　　机会！深津伸手断球，却不想寒羽连眼神都在作假。他在深津伸手的那一刹那背后运球，避开深津抢断的同时启动！超强的爆发力使得他突破起来异常得心应手，待深津调整过来已是不及，被寒羽良甩开了一个多身位。
　　所有人都以为寒羽良会突破分球，但让人大跌眼镜的是他选择了自己单干。在三分线外急停跳投，闪电般出手命中三分！
　　3:0，湘北先声夺人！
　　“好快的出手速度！”诸星大震惊不已，一切都在高速中完成，其难度可想而知，连自己都做不到那种速度！
　　深津额头流下一滴别人难以察觉的汗水，从来都不动如山的深津这次终于为之动容了。有生以来，他第一次感到压力――难以言喻的，大大超越了高中生程度的压力！
　　现场不乏专业人士，比如说……前来考察中锋的深泽大学的前辈杉山洋太和教练唐泽一雄。
　　杉山洋太：“教练，我们是不是该考虑增加一名后卫的名额？”
　　唐泽一雄：“这个……还是看完整场比赛再说吧。咦，那个……好像湘北的6号才一年级啊。”
　　杉山洋太：“……”
　　牧也摸着下巴感到不解：“奇怪，一上来就抢攻，这可不是寒羽良一贯的作风啊？”
　　攻防转换，寒羽良对位深津，他一拿球寒羽自然要贴上去。不错，山王的王牌是泽北荣治，但攻击的策动者却是深津。要对付山王，首先就要遏制他们的队长！
　　寒羽良防守滴水不漏、不露一丝破绽，深津试了几次都没能摆脱他。无奈，他便将球传给野边，野边背打樱木，挤不动，遂将球分到边线的一之仓聪处。
　　一之仓是全国有名的防守专家，但他得分能力不足，三井防守他绰绰有余。这时，中锋河田出来接应。
　　一之仓在传球的同时内切，河田得球转身，假传真投，用漂亮的中投为山王得到两分。
　　不愧是打3号位出身的，果然拥有不错的中投能力，这是赤木所不具备的。寒羽良暗咐。
　　湘北的进攻依旧由寒羽良发起，面对深津，他使出了连续的胯下运球。速度飞快，直叫人眼花缭乱。
　　深津死死盯住寒羽良的动作，压低重心，张大双手。单从防守的动作上讲他无懈可击，不比寒羽差。但是……
　　寒羽良向左跨出一步，再次启动。等深津重心一偏，他立即胯下变向突破。深津韧性很强，强行扭转重心狂追寒羽，不依不饶。
　　篮球和足球不一样，球场小很多，用于追赶的距离不足。最夸张的是，寒羽持球竟然不比深津无球慢！
　　深津在侧后方奋力干扰寒羽，二人间也有身体对抗。可是，寒羽的动作丝毫未见变形。
　　山王防守阵型非常严谨，一点儿不乱。饶是如此，寒羽也带球直冲山王篮下。
　　混蛋，可恶的臭小子，简直不把我们山王放眼里。篮下，河田死死瞪着寒羽良，他看寒羽良不爽很久了。恰好，这家伙正对自己而来。
　　运球过程中，原本防守三井的一之仓突然移过来伸手盗球。
　　前有堵截，后有追兵，换了其他人恐怕连球都护不住了。仿佛左侧也长了眼睛似的，寒羽对一之仓的偷袭洞察入微。他换手带球，不着痕迹地躲开了一之仓的盗球。
　　由深津等人形成的一个包围圈在慢慢缩小，若再不做出对应，寒羽良就将被三人联手封杀。要知道，他们可是王者山王啊！
　　寒羽良会是那种不顾大局、头脑发热、只知道自己硬来的人吗？当然不是！他当即高高跃起――急停跳投。
　　与此同时，河田等人也一起起跳，全方位地封堵寒羽的投篮角度。
　　葛地，寒羽良收回篮球，改投为传，以击地的方式传给左边外线的三井寿。三井得球后有足够的调整时间，一之仓想返身阻止已是不及。
　　三井用漂亮、标准的姿势投三分命中，湘北开局不错。
　　寒羽和三井击掌庆祝：“干得好！”
　　好厉害，从头到尾，寒羽都没看过三井一眼，但他却在最恰当的时间以最恰当的方式把球准确传给三井。最关键的是，他的突破扯开了山王的防守阵型。堂本教练心中吃惊非常，即使已经有心理准备，可寒羽的能力还是大大超出了他的想象。
　　

第六十五章 角力！
更新时间2012-4-6 19:09:35  字数：2451

　这场比赛不好打！堂本五郎从来就没小看过湘北，但实际情况依旧大大出乎他预料。虽然比赛才刚刚开始……两次进攻，寒羽良就给山王来了个下马威。先声夺人，这也是为什么寒羽会一开始就自己强势的原因！
　　领袖级别的王牌、极高的篮球智商和冷静的气质，完美的球场洞察力。视野广阔，传球犀利无匹，不逊色于泽北的进攻能力。最可怕的，是一个超级控卫能将球队的实力提升数个档次！寒羽良，是超水平发挥吗？
　　“怎么样，山王的队长也不过如此。”寒羽良目光蔑视深津，一副挑衅的口吻。在后退的过程中，他还不忘高举双臂现肌肉。
　　“真是个讨厌的家伙咧。”深津哼道，却没受寒羽挑拨。不错，那家伙是很讨厌，但他也的却有实力在自己面前张狂。
　　山王反击，寒羽良是块硬茬，攻坚困难。深津并不做意气之争，而是选择避实就虚，用传球进行调度。
　　堂本五郎点点头：不错，深津，这也是你成熟的地方。
　　山王团队配合非常默契，训练有素，超出湘北不少！再加上他们超强的个人能力，让湘北有些疲于奔命，消耗很大。现在比赛才开始，大家节奏还能跟上，到后面就难说了。体力弥补实力的不足，没办法，这就是弱队的无奈。怪不得，历史上的湘北会因为筋疲力尽而惨败给爱和学院……
　　但是，如今的湘北比历史中的更强！寒羽也不会允许那种情况发生！
　　山王的球传到泽北手中，面对不怀好意的流川枫，日本第一的高中生终于要展露出他的狰容了！
　　泽北荣治个人能力超强，突破、灌篮、上篮、中投等样样拿手，集优雅、力量、速度、艺术和即兴能力于一身的王者。他无愧为山王的灵魂，但是，他有一个优点，同时可能也是缺点――关键时刻一定会自己进攻！
　　勇于承担是好事，寒羽良又何尝不是这样？寒羽都下挑战书了，泽北岂能不应战？然而，还有更大的挑战在等着泽北。
　　面对流川枫，泽北正想像湘北展示一下自己的技术，突然，寒羽舍弃深津逼了过来――双人包夹！
　　什么高手的傲气，寒羽才没那种无聊的想法呢。
　　泽北笑了，很好，湘北的两个王牌。一次就能将他们全部打倒，还有比这更好的结果吗？泽北满脑子都在想着突破得分，压根儿没考虑传球。
　　“泽北要硬闯！”牧眼前放光。
　　“同样身为王牌，刚才寒羽的表现刺激到了他，所以，他要还以颜色！”神接口道。
　　“有好戏看了！”牧道。
　　场上，泽北做了几个假动作试着突破，但都被流川枫和寒羽良联手化解。泽北不依不饶，态度非常坚决。但是，却比任何时候都要困难。
　　瞅准寒羽和流川配合上的空隙，泽北猛地发力。他转身加速，从流川枫身边抹了过去。流川枫转身也不慢，贴身对泽北施加压力。这时，寒羽抓住泽北分心的那一瞬间，闪电般出手。
　　一击命中，寒羽顺利地打掉了泽北手中的球。可他没能完成抢断，滚出的球被山王的河田得到，他力压赤木投篮得分。
　　泽北……突破失败了。虽说是双人包夹的功劳，可也要看人是不？要知道，也只有流川枫和寒羽良的配合才能截下泽北的球。
　　事实上，这样的防守配合寒羽良和流川枫早已练习多时，为的就是针对泽北的特点。限制泽北，就算其他人能得分，这对山王来说也是一种损失和打击。
　　同时湘北这边寒羽良一开始发力也是一种策略，在所有人中，他是唯一一个不会因为对手的实力而增加额外体力消耗的人。为队友分担压力，这样是为长久考虑。要知道，对阵山王可不是决赛！
　　湘北的球集中在寒羽良手上，面对深津，寒羽闪身而过。在高速、高对抗的身体接触中他纹丝不乱。
　　寒羽的活跃大家都看得仔细，特别是和他对位的其他顶尖后卫。
　　牧绅一：“这么简单就突破的深津的防守！”
　　诸星大：“看似容易，却也要极高的造诣才可以办到。”
　　土屋淳：“那样程度，我可以做到吗？”
　　说实话，即便是沉稳如山的深津一成，在一开始面对来自寒羽良的强大压力后，他突然有了窒息的感觉，这在以前是不可想象的。
　　激烈的对抗中，寒羽对场上局势的把握非常准确，就如同有一副清晰的3D地图在他脑海中活动一般。不用眼睛看，他也清楚地知道对手、队友的位置变化。只要有移动就会有空间，寒羽的传球就一定会抵达位置最好的那个队友手中，这使得湘北的进攻和得分变得容易。
　　寒羽良，开始慢慢恢复了他NBA的水准，而山王的强大则是很好的催化剂！湘北的状态也不错，投篮连连命中，一点儿也看不出比山王逊色。
　　当然，山王也不是那种限制深津就会实力下降的对手，他们有太多的优秀球员，每一个都是最好的。何况还要协助流川枫防守泽北荣治，寒羽良分身乏术，在深津和泽北间，他选择了泽北，这也给了深津足够的空间。
　　山王配合默契，个人技术超强，轻易就能撕开湘北的防线，这也和以前的对手不一样。比防守，湘北是不可能赢的。
　　果然，只能是和山王比得分啊。看着野边将宏得到两分，寒羽良在心底暗叹。
　　山王是全方位占优，但湘北却有寒羽良这个划时代的怪物之所在，都能撕破对手的防御。只看……谁能把自己的优势保持到最后。
　　堂本五郎仔细注视着寒羽良的一举一动，心念急转，在想办法对付他。等等，湘北包夹泽北的战术……限制王牌，原来如此！
　　堂本五郎给一之仓使个眼色，一之仓示意明白。等寒羽良一拿球，他便和深津包夹寒羽良！前场紧逼，压迫式包夹防守，务必要扼杀湘北的球场组织者！
　　安西教练点点头，心想：不愧是最强球队的教练，很快便找到关键所在。和山王不同，冻结寒羽对湘北的影响要大大超出冻结泽北对山王的影响。
　　可是，寒羽真的会被冻结吗？不会，面对一之仓的死缠烂打和深津的虎视眈眈，寒羽良丝毫不乱，护球很稳。他没必要非用单打独斗来证明自己，选择最合理的进攻方式，这才是一个优秀控卫该做的。
　　这点压力他还不放在眼中，几个假动作后，寒羽准确地将球传出。几次进攻，寒羽根本不受影响，湘北的进攻也流畅依旧。
　　“好厉害！”阿牧瞪大双眼：“和神奈川时相比，寒羽良更强了。”
　　有同样想法的还有诸星大和土屋淳，湘北能抗衡山王，那个6号控球后卫居功至伟。还有，一之仓将重心放在寒羽身上，那么三井的活动就轻松多了。要知道，三井绝对是不逊色于流川枫的天才！假如，他不是有那三年的空白期的话……
　　在三井体力充沛的时候，他的投篮命中率是相当高的，不管是三分或是两分。在比赛初始阶段，靠着三井火热的手感，湘北12:9领先山王。
　　嗯，看来，必须要做出改变才行。堂本教练心想。
　　

第六十六章 上半场
更新时间2012-4-7 20:32:36  字数：2524

　一之仓，犹如一条蟒蛇般，死死地缠住寒羽良，运动量很大。而深津则是一条毒蛇，他蜷缩起来，随时准备发动致命一击。两人配合默契，却还冻结不了寒羽良。关键是，寒羽能坚持多久？一之仓很有信心，他要耗死寒羽！
　　开玩笑，你先倒下了我都还没倒！寒羽心中冷笑，手腕一抖，将球传出，方向和自己的目光截然相反，叫一之仓和深津二人防不胜防。
　　球到流川枫手中，流川枫护球，寻找着突破的时机。这时，寒羽良启动了，他甩开深津二人，往山王篮下插去。见状，流川枫抛传，将球交回寒羽良。
　　山王篮下河田早已落位，见寒羽要上篮，他调整身体，立即做好迎击的准备。在寒羽身后，深津和一之仓也并未放弃追赶，眼见便是三人夹击之势。
　　寒羽脚下用力一蹬，登时飞了起来，更做出战斧式灌篮的姿势。
　　“该死的家伙，太小看我了！”正面的河田发出怒吼，庞大的身躯尽量伸展，务必要叫这个可恶的小子碰个头破血流。
　　在最高处，寒羽身形一抖，形成了明显的滞空。利用强大的腰腹力量，他在空中改变姿势，将举起的球收回来。在三人的包围中，寒羽视线受阻，可他依然找到了赤木的位置，将球准确传出。
　　赤木得球后立即大猩猩灌篮，而河田才落地，刚刚来得及转身。
　　“妈的，这家伙传球不用眼睛看吗？”深津一边用球衣擦汗，一边在心底骇然。不止一次了，根本不是运气！让人防不胜防！
　　那个家伙……他是职业的吗？堂本也在惊叹。
　　相反，山王进攻，只要泽北拿球，就一定会被寒羽良和流川枫所包夹。以泽北那个家伙的心高气傲，他选择单干多过于传球。但湘北的寒羽和流川非等闲之辈，根本和以前的对手不同，乃泽北生平之罕见！应付寒羽良都够呛了，何况还要加上一个流川枫？
　　勉强的后果就是失误不断，投篮命中率低下，可以说，王牌泽北此时已经影响到了整个山王的进攻体系。
　　“泽北，打得很艰难！”见状，连观看比赛的神都忍不住道。
　　“不错，这样的情况我还是第一次看见。”牧道：“大概……也只有他们才能做到吧！”
　　野猴子头一偏，不屑道：“哼！”
　　场上，泽北强行出手投篮不中。还好，篮板被本方的野边所抢到，他篮下避过樱木的封堵得到2分。
　　见泽北脸色难看，寒羽还不忘刺激他：“全日本第一，哼，不过如此！”
　　泽北怒容满面：“你说什么，我一定会让你为这句话而后悔的。”
　　“是吗，来吧！”
　　这时，山王请求换人了。9号泽北荣治、5号野边将广下，6号松本稔、15号河田美纪男上。
　　寒羽良一愣，随即他笑了。河田美纪男，果然长得很像肉丸子啊。
　　此时，安西教练也选择换人。8号宫城良田上，换下14号三井寿。
　　比赛重新开始，山王的策略果然是将球交给美纪男，由他强打樱木花道。美纪男身材高大强壮、力量非凡，他像一台重型坦克般推进。第一次接触，樱木不由被他挤得一个踉跄，差点摔倒。
　　美纪男在篮下转身投篮，轻松拿到两分。
　　“樱木花道。”寒羽走到樱木身前：“怎么样，和我说的一样吧，你可以应付吗？”
　　“当然。”樱木甩甩胳膊：“我只是一开始不适应他的力量而已，对付那样的家伙……哼，简直轻而易举！”
　　河田雅史听得不爽，心想这个红头发的小子太天真了，岂不知寒羽早已将美纪男给分析透了吗？虽然山王并未在寒羽眼前展现过他们的真正实力，可寒羽这个穿越人士早已通过原著将山王了解得一清二楚。探查山王，不过是他为了详尽分析山王所找的借口而已。
　　很快，堂本就能发现他换上美纪男是个错误。比力量，樱木根本不逊色于他，死死掐住美纪男的致命弱点――不让他靠近篮下！这样一来，美纪男便失去了作用。虽然他是一台重型坦克，可他实在太笨重了，慢慢吞吞、破绽百出！
　　按寒羽的吩咐，樱木用绕前防守美纪男；在进攻中，美纪男根本连樱木的衣角都抓不住！作为一名优秀的控卫，寒羽自然不会放过这个机会。他将球集中交给樱木，让樱木来取分。
　　不一会儿，堂本又坐不住了。他简直不敢相信自己的眼睛：完全被看穿，美纪男遭樱木吃得死死的。仿佛……湘北早就知道了美纪男的特点般。难道说……堂本目光不由落在寒羽身上，那个跑来看他们练习的家伙。不可能啊，他们的练习只是普通的技战术训练，没有展现任何的球员特点。
　　时间一分一秒过去，湘北靠着寒羽的出色发挥一直领先，最多时达到10分。而山王则凭借他们的整体实力不紧不慢地咬住湘北，让湘北无法将比分拉开。
　　不愧是山王！寒羽拉起领口的球衣擦汗，这是他重生以来发挥得最好的一场比赛，也只能堪堪压住山王一头，还是在先知先觉的情况下……
　　见比分领先，安西教练开始换人，让大家轮流休息。这时，轮到了寒羽良。他回到休息区在安西教练身边坐下，一边拿毛巾擦脸，一边喝水。
　　“安西教练，我可以的，打完全场比赛。”寒羽道：“这点程度根本不足以对我造成额外的负担。”
　　“呵呵，别慌，寒羽同学，先休息一下。”安西教练笑道：“现在还不到拼尽全力的时候，山王，他们根本还没开始发力。”
　　寒羽良看看时间，点点头道：“是的，我想堂本教练会把决定胜负的机会放在下半场吧。山王的拿手绝活，全场紧逼还没出呢。”
　　安西教练一愣：“原来，寒羽同学已经料到了。”
　　寒羽良道：“是的，为了这场比赛，我做了很多的功课。我并不怵他们的紧逼。但是，我们的球队缺乏这样的训练，特别是山王这样的超级球队，我怕其他人到时会产生混乱。”
　　安西教练沉默片刻：“所以，就要靠寒羽同学你来稳定球队了。身为控球后卫，这是你的职责，我相信你可以办到！”在所有的球员中，安西教练最看重的便是寒羽良。对阵山王，寒羽也是安西教练手中最大的王牌！
　　“是的，我一定可以办到！”寒羽眼中满是坚定：“称霸全国，这不仅仅是队长的梦想，也是我的梦想，是湘北所有人的梦想！为了这个目标，我们一定会拼尽全力，不止山王，我们要打败所有的对手！”
　　很好！要的就是这种自信！
　　此刻场上的形势有些微妙，有寒羽和没寒羽的湘北不完全一样，山王开始扳回局面，节奏落入他们的控制中。宫城良田，比起深津的老辣来还是差了不少。
　　深津被解放后，他立即变得活跃无比。不但将山王的进攻组织得如同水银泻地般流畅，更连连硬吃宫城，搞得他非常被动。
　　“真的很明显，寒羽良的作用可见一般。”牧道。
　　神宗一郎：“可是，为什么安西教练要换下寒羽良呢？”
　　还是高头教练有眼光：“上半场比赛要结束了，山王的进攻虽然犀利，可压迫性还不够。湘北领先，他们也并不焦急。大概，双方都将赌注压到下班场吧。”
　　这时，上半场比赛结束，场上比分42:38，湘北领先。
　　

第六十七章 堂本的误算
更新时间2012-4-8 19:33:35  字数：2441

　回到休息室，虽然能以领先的姿态结束上半场，可大家却并没有露出笑容。因为他们都很清楚，上半场他们打得是如何的艰苦。但不管怎样，领先山王4分结束上半场都是一件值得高兴的事，没有几支球队能够做到。如今的湘北，再也不容有人小觑！
　　“下半场，才是决定胜负的关键！”安西教练道：“我一切都拜托寒羽同学了，在场上，一切都听寒羽同学的。”
　　安西教练的强调大家都听得见，其实，大家早已习惯了。在场上，某时候一年级的寒羽良比三年级的队长赤木更有权威！
　　“赤木，和河田雅史对战的感觉如何？”寒羽问。
　　赤木先是一阵沉默，然后才道：“我还可以应付。”
　　“如果我说他还留有余力呢？”
　　“什么？”赤木一惊，显然有些不信。
　　寒羽良并不想在此刻说打击他的话，只道：“如果你应付得了，那么维持现状；如果……队长，你记住，你就是你，不用向别人证明什么。我们湘北是一个整体，你只要为球队的胜利作出最大的贡献，这就够了！”
　　赤木不置可否，寒羽也不穷追猛打。他相信，赤木一定会做出最恰当的选择。
　　“对付那个9号，我一个人就可以了。”不用说，这话是流川枫说的。
　　哎头疼啊，一群幼稚的小鬼，没一个让他省心的。流川枫比赤木更固执，不让他吃到苦头他是不会回头的。无奈，寒羽只好退而求其次：“我不管你想怎样，但你要不能做到，那么你就必须要按照事先的安排。否则，我不介意换你下场！”
　　流川枫：“哼！”
　　“还有你，樱木花道！”寒羽不忘叮嘱樱木：“对付野边将广，记住我教你的东西了吗？”
　　樱木抹着头发道：“我是天才！”
　　………………………………………………………………………………….
　　下半场比赛开始，双方球员重新入场。山王球员的脸上全是一副凛然的表情，同时在眼中闪现着必胜的信念！
　　4号深津一成、5号野边将广、6号松本稔、7号河田雅史、9号泽北荣治，山王真正的最强阵容。下半场，他们果然要发力了！
　　于此同时，观众们也不甘寂静，纷纷鼓噪起来。可惜他们一边倒地支持山王，这让湘北的球员们十分不爽。
　　“哼，当我们大反派吗？”宫城哼道。
　　“因为我们本来就是不良少年啊。”寒羽笑笑，他随即话锋一转：“可是，现在这个年代完美的结局已经不流行了，永恒的经典只会是悲剧！”寒羽抬起右手朝山王一指：“所以，让我们成为这场游戏的BOSS吧！”
　　比赛正式开打，山王果然气势为之一振，和上半场判若两队！山王传切非常快，最后由泽北出手三分命中。上来便是一击重拳，泽北特地看看流川枫，又看看寒羽良。那眼神分明在挑衅，证明自己的强势回归！
　　流川枫一脸的犀利，而寒羽良则是一脸的无奈。
　　等轮到湘北进攻时，山王果然全场紧逼，甚至连湘北开球都要进行干扰。要知道，这种战术一般只在最后时间用来决胜负的。
　　三井刚把球发到寒羽手中，泽北就和松本围上来。山王最强的两个球员共同对付寒羽良，就如同寒羽和流川枫对付泽北一样。
　　全场紧逼，山王果然出手了。寒羽良压低身体护住球，倒也不显得如何惊慌。这时，松本开始使用小动作，顶得寒羽良腰部很疼。
　　“他妈的！”寒羽良眼中杀机隐现，和哥子玩阴的？这时，他故意卖个破绽，装作因为疼痛而将球离开身体范围内过大。
　　有机会！泽北伸手断球，寒羽却将球往自己胯下一拍，由前往后、左手交右手，于千钧一发之际躲过泽北的抢断。于此同时，寒羽良摆动左手，不经意间手刀碰到了松本的腹部。他用上了武术的技巧，威力绝非松本这个高中生可以比拟的。
　　松本为了玩小动作而用自己的身体挡裁判视线，却不想作茧自缚，反过来被寒羽良所利用。一股剧痛传来，他眼泪都快出来了。双手捂住腹部，身体微微弯曲。
　　双人包夹破了，寒羽良冲网而出，前面的空旷地带如同大海般任他遨游了。泽北赶紧追赶，寒羽却不和他浪费时间，直接长传找流川枫。
　　流川枫接球就投，河田想上来封堵已是不及，被他轻松取得两分。
　　“松本，你怎么样？”深津急急忙忙地询问松本。
　　“没、没事。”寒羽很有分寸，松本只是硬伤，疼过一阵后立即便好。
　　“可恶！”河田怒视寒羽良。
　　寒羽良毫不示弱地狠狠瞪了回去：“尼玛和老子玩阴的？也不看看我是谁？”
　　见双方球员气氛不对，裁判立即上前警告。这时，观众席对寒羽发出了嘘声。寒羽根本不放在心上，才这点程度？和NBA差远了。
　　山王进攻，超强的个人能力结合成的团队果然恐怖，几下就撕裂了湘北的防守。最后松本投篮不中，河田抢在赤木之前补篮成功。
　　山王更离谱了，还没发球就开始逼抢，真当比赛快结束了啊？清楚堂本想法的寒羽良气愤不已：三分钟奠定胜利？堂本教练，你太看不起人了！
　　好不容易，三井才将球传出来。到寒羽控球时，他丝毫不为山王的紧逼所动。安西教练想的没错，有寒羽在，湘北便不会出现混乱，这就是一个超级控卫的作用！堂本的如意算盘注定要落空！
　　寒羽作势欲突破，眼睛却望向流川枫，流川枫会意，开始了跑位。寒羽才启动一步，就急急刹住，利用节奏的改变强行闪出传球空挡。小臂一曲，预备高抛传球给流川枫。
　　休想！深津判断到了，他高高挑起，企图截断这次传球。
　　寒羽良笑了，手臂去势不停，但在出手的那一刹那手腕发力，改变的传球方向。这球不是传给流川枫的，而是传给旁边的樱木。
　　樱木没人防守，山王仿佛没看见这个人般。
　　好机会，樱木带球前进，而寒羽也和他并驾齐驱。一个人是防不住寒羽的，所以深津和松本都将防守重心放在寒羽的身上。流川枫、赤木、三井都是危险人物，不可能忽视。他们的跑动就给樱木造就了空位投篮的机会。樱木不负众望，中投2分命中。
　　哼，小看樱木吗？寒羽冷哼，历史早已证明，樱木也是可怕的家伙。凡是小看他的人，最后都会受到血的教训！
　　樱木一张脸都快笑烂了：“看见了吧，我是天才。”
　　退守本方半场途中，寒羽特地跑到堂本教练面前：“堂本教练，我看你们还可以坚持多久！”
　　堂本的脸色数变，寒羽说的没错，假如这种方式不能在短时间内拉开比分的话。那么山王的体力就算再好都是坚持不了多久的。说白了，堂本打的主意就是要逼得湘北阵脚大乱而出现失误，他们好趁机抢分。显然，因为寒羽良的关系，这个战术明显没有达到效果。可是，他该继续搏吗？
　　经过几次试探，堂本教练终于明白一件事：压制不了湘北的控卫寒羽良，山王的突袭战术就不会成功。
　　

第六十八章 胶着的局面
更新时间2012-4-9 19:42:04  字数：2530

　有鉴于此，堂本五郎教练果断地停止了无谓地消耗，而是继续用整体实力的优势压迫湘北。说实话，这样稳扎稳打效果反而更好。
　　2分钟后，湘北又陷入困境了。
　　流川枫单挑泽北荣治，赤木单挑河田雅史，他们都撞到了铁板上。由于他们的失误，致使湘北进攻连连受挫。山王借势反击，他们连连得分，追上并赶超了比分。
　　呼呼，赤木喘息声即粗且急，他打得很累。吃力不讨好不说，还让深津渐渐地把他的自信给打没了。
　　辛苦练习这么久，竟然，才这点程度？赤木开始怀疑自己，越怀疑就越打不好，渐渐陷入一个恶性循环里。
　　流川枫也是，骄傲自负的他不允许自己输给任何人。但事实却是――不管技术亦或经验，他都比不上泽北。在泽北的防守下，流川枫失误不断、投篮命中率低的可怜。如此一来，湘北的进攻体系就陷入了各自为战的怪圈，立时被山王扭转局面压着打。不过短短两分钟，山王就反超了比分，54:46。
　　寒羽良的嘴角在抽搐：意气用事的家伙，包括山王的泽北荣志。所不同的是：流川枫球技还比不上泽北，但脾气可比泽北大多了。
　　这时，宫城将球传给流川枫，寒羽急忙朝赤木使眼色，但赤木装作没看见。于是，寒羽良只好自己来。他跑到泽北身边站定，为流川枫做挡拆。可流川枫和赤木一样，选择视而不见！吐槽少年自己迎来，结果在上篮的时候被泽北干扰，投篮偏出。
　　信心受挫的赤木轻易就失去了位置，河田挤开赤木抢到篮板，他用力一掷――长传发动反击！河田的力量很大，球直接飞跃了半场传到松本手中。
　　遭了！宫城大惊，位置最靠后的他拼命追赶。可惜，松本不愧为最佳第六人，他硬吃宫城上篮。得到两分不说，还造成了宫城的犯规。
　　2+1，松本罚篮命中，山王56:46领先10分了。自从寒羽加入湘北以来，貌似这是第一次被对手领先那么多分。
　　混蛋，不可原谅！寒羽脸色铁青，狠狠地瞪着自己的两个队友。
　　机会来了，堂本教练敏锐地捕捉到了湘北队内的变化。他做个手势，示意队员们继续施加压力。
　　湘北进攻，这次连寒羽良都不传球了，他也选择自己来。但是，和队友不同，寒羽良是超有信心，出手犀利而准确！当三井不在场上的时候，湘北的三分球手就是寒羽良。比起三井来，寒羽的三分出手更快、难度更大！
　　三分线外一米，NBA的三分距离，寒羽良出手毫不犹豫。
　　“寒羽良的绝招，超远距离三分球！”看着这熟悉的一幕，海南的人心中说不出是什么滋味。
　　堂本五郎：“嗯……那个距离是……NBA的三分球距离。这个湘北的一年级……他是故意的呢还是运气？”
　　虽然抢三分替湘北稳住了局势，可这并不是寒羽所乐见的打法。他很享受做英雄，但绝不是在这样的情况下！还有，寒羽是人不是神，他也有投篮不中的时候。此消彼长下，山王打出了一波小高潮，64:50。
　　这时，安西教练果断地喊暂停。
　　回到休息区，寒羽绷着张黑脸一言不发，他怕自己忍不住会大发脾气。从某种方面说，赤木和流川比樱木更难搞。
　　最后，还是安西教练出声打破了沉默。时间不多，他必须得长话短说。
　　“赤木刚宪同学、流川枫同学，你们都太执着了！”安西教练道：“就算让你们打败各自的对手，可湘北不能赢山王的话又有什么意义呢？”
　　赤木和流川浑身一震，安西教练的话，他们终于听进去了。
　　“所以，贡献出你们所有的力量，为湘北赢得这场比赛才是王道。”这时，裁判的哨声想起，示意暂停结束。
　　湘北的球员准备回到赛场，而安西教练也站了起来，陪赤木和流川枫走几步。
　　“上吧，让山王尝尝我们湘北的厉害！不要忘记梦想，也不要忘记那句话！”
　　我们很强！对啊，我们是一个整体！赤木和流川明白了。
　　比赛从新开始，赤木心中再也没有迷茫了。他心想：不错，河田，现在的我确实比不上你。可是，我们湘北一定会战胜你们山王的！
　　“流川枫，一个好的球员不止看他的技术，还要看他的球商和对比赛的阅读能力。”寒羽忙里偷闲，轻声对流川枫道：“要去美国，你要学的东西还很多，并非在场上战胜泽北荣志就可以的！”
　　流川枫一震，惊讶地望寒羽一眼，心想他怎么会知道？无意中瞥安西教练一眼，难道是教练说的？过了一会儿，流川枫也抽空跑到到寒羽身边压低声音问：“为什么这么说？”
　　寒羽良微微一笑：“我比任何人都清楚，因为……教我打球的人就是美国NBA的职业球员。”
　　流川枫：“！！！”
　　正说着呢，泽北得球了。不敢怠慢，寒羽立即上前协助流川枫：“记住，你因球队而存在，学会沟通。这样，你或许以后才能成功！”
　　还来不及消化寒羽的话，泽北就已经启动了。不管了，先赢下这场比赛再说，流川枫心想。摆脱迷茫的流川枫终于不再纠结，他和寒羽良再度携手，泽北想要出彩可没那么容易了。有些搞笑的是：泽北还执着地想要打破寒羽良跟流川枫的双人包夹，呵呵，他犯的错误与赤木流川何其相似？
　　错误？堂本教练眉头微皱，在遇上寒羽和流川枫……准确地讲，是在遇上寒羽良之前，泽北的这些举动根本就不叫错！
　　泽北投篮不中，被樱木花道抢到篮板――是湘北反击的好机会。在和野边的对抗中，他渐渐扳回了劣势。虽说有寒羽良先见的教导，可也和樱木的身体素质及天分不无关系。
　　湘北流川枫得球，泽北一直防守着他。刚才自己投篮不中，泽北发誓，也决不能让流川枫过去！泽北很有信心，因为――流川枫的行动模式他已经看穿了。
　　正在这时，赤木冲了出来，跑到外线，跑到流川枫的身边。
　　逃避？河田十分不解，他很清楚，赤木根本没有远距离进攻的能力。
　　大家还在猜测，流川枫就给出了答案。他快速启动，从赤木身侧绕过，而当泽北想要动作时则被赤木庞大的身躯给挡住。如此一来，流川枫就轻松摆脱泽北，带球直入篮下。
　　面对河田的封堵流川枫可要从容多了，他在空中改变姿势还手上篮，打出一个漂亮的高难度！
　　一球还不足以引起山王的重视，但当湘北连连使出挡拆配合后，山王的防守便开始出现漏洞了。或许是不适应吧，当然也和寒羽良先见之明的训练有关。
　　山王依旧领先8分，可湘北也开始慢慢追赶，至少，他们咬住了山王！比赛打到这个份上再也不会有人认为湘北是一只C级的鱼腩球队了，和山王打得难解难分，数年来，这种情况是很罕见的。
　　挡拆！湘北的战术自然瞒不过堂本教练的眼睛，特别是赤木和寒羽良的挡拆战术，简直是一把夺命的尖刀，刀刀见血。
　　这绝不是临时起意，肯定是经过专门训练的！堂本望向面无表情的安西教练一眼：不愧是全国最好的教练，虽然外号变了，可能力老辣依旧。
　　好久没求票了，请大家支持吧。我会努力更新的，还是那句话，绝不太监！
　　

第六十九章 迷茫的泽北
更新时间2012-4-10 19:59:37  字数：2549

　湘北的挡拆打得很好，特别是有寒羽良这个全国第一的高中生控卫从中调度，简直让人防不胜防。与其这样，还不如和湘北比得分。泽北被看得很死，那么……堂本五郎教练目光一一从自己的队员身上扫过。会有其他人站出来的，山王的球员每一个人都有这样的实力！
　　比如说……深津？当对手看到希望的时候，就轮到深津发挥了！由于寒羽良协防泽北荣志，所以给了深津较轻松的机会。他也出手3分命中，72:63。
　　同样，寒羽良也要回敬深津一句话：当湘北遇到困难，连流川枫都深陷其中时，就该他寒羽良展现巨星风采了。
　　泽北和松本包夹寒羽良，樱木上来给寒羽做挡拆，眼见寒羽便要从樱木的身后绕过去。这时，深津从旁冲了过来，恰好挡住寒羽良的去路。他只需要阻得寒羽一秒，泽北和松本就能调整过来，完成对寒羽的包围。
　　寒羽再强，也敌不过全日本最厉害的三人联手包夹吧？可惜……
　　“看来你们还是没明白。”寒羽对深津冷笑，他目光在深津身上转，仿佛在找破绽一般。然后他猛地往左跨出一步，强行突破！深津急忙跟着调整重心，但寒羽却没有带球前行，而是反手一抛，将球高高地吊往山王的篮筐――明显不是投篮。
　　寒羽忙中出错吗？不、不是！只见一道红色的身影高高跃起，从篮筐右侧对着寒羽抛出的球迎了上去――空中接力，是流川枫！
　　很具有观赏性的打法，也非常提升士气！
　　竟然、竟然能在山王的面前打空中接力？湘北果然厉害啊！实际上，这球大半功劳要算到寒羽良的头上，他欺骗了山王所有的人。从眼神到动作，再到传球的那一瞬间……
　　一个人防不住寒羽，包夹他就会传出空位球，在高中生得层面上，他属于无解的范畴。一直保持这种状态，寒羽越打越兴奋了。和其他人不同，高水平的比赛才能激发他的潜能，让他恢复到那个能打NBA的亚洲第一后卫！
　　和山王的比赛陷入最艰苦的拉锯战，山王没办法甩开湘北，湘北想要追平比分也显得很困难。现在就看谁能坚持住了，关键是……
　　宫城中投两分不中，球在篮筐上弹两下，然后向外偏出――篮板球！
　　篮下的争夺异常激烈，赤木、河田、野边、樱木，每一个都不是等闲之辈。他们同时起跳，去抢一个小小的篮球。樱木虽然没有抢到最好的位置，但他超强的身体素质、爆发力、弹跳力成为了他最犀利的武器。他指尖一点篮球，将篮球再度拨高，然后连续弹跳，其他人根本比不上他变态的体魄。最后，樱木将篮球打了出来，落到寒羽良的手中。
　　寒羽接球就投――三分，74:66。
　　樱木花道……不是等闲之辈啊，堂本五郎喃喃道。山王现在并不缺进攻，只是由于樱木的活跃，湘北在篮板方面占了上风。如果不能扭转这一形式，那么湘北是极有可能慢慢追上比分的。
　　野边，已经不是樱木的对手了。见状，堂本换下5号野边将广，换上15号河田美纪男。山王打双塔战术，有河田来对付樱木，保证山王的篮板。
　　哼，越来越有趣了。寒羽良望樱木一眼：樱木花道，我相信你，你一定不会输的。
　　河田美纪男？寒羽良笑笑，这是个可爱的家伙。不过，他的笨重绝对是山王的漏洞！不过片刻，寒羽就已经想好了对付美纪男的方法。
　　如寒羽良所预想的那样，山王的双塔战术未必能在篮板上压住湘北。美纪男太笨拙，而河田虽然比野边更强壮，但樱木可不是吃素的。经过寒羽的强化训练，樱木比历史中的更厉害，在跟河田的比拼中他丝毫不落下风。
　　“天啊，樱木好厉害！”晴子不禁双目放光。
　　“那个河田……他的实力是全日本最强的，篮板也是。”水户洋平凝重地道：“樱木能跟他打成平手，换句话说……”
　　大楠：“樱木的篮板能力也达到全日本顶级的水平了！”
　　高宫惊叫：“篮板王樱木花道！”
　　野间一脸惊呀：“天才！”
　　晴子接口道：“是的，樱木花道他是天才！”
　　防守方面，山王受到了来自寒羽的强大挑战。寒羽强突内线，直接在美纪男的面前上篮。凭美纪男的实力，他是根本不可能阻止寒羽的。每次一动作风险都很大，寒羽摆明去造他犯规和2+1去的。在经验和技术方面，美纪男差寒羽太多了。外线怎么欺负身材笨重、移动缓慢的内线？寒羽是教科书般的标准！
　　面对这样胶着的状况，身为王牌，泽北很想、也责无旁贷地要挺身而出。可惜面对寒羽良和流川枫的双人包夹，泽北一次次地碰得头破血流。寒羽就是看准了泽北那所谓的高手自尊，重点打击他的信心。泽北再厉害都好，他也只是一个高中生！
　　又一次，泽北的球被断下了――也只有寒羽良能办到。湘北快速反击，寒羽带球前进，松本最先上前企图拦下他，可被寒羽一个转身变向摆脱――实在太快了。抵达拦下后，山王只剩下一个美纪男。
　　看见寒羽冲过来，美纪男脸色数变，他被寒羽突得焦头烂额，都快有心理阴影了。
　　“美纪男！”河田在后边大叫。
　　没时间多想了，美纪男大喝一声，迎了上去。
　　本来可以轻易避开的，但寒羽却故意让美纪男碰到自己。与此同时，寒羽良出手了。
　　美纪男吨位大。力量强，即便是强如寒羽良，也要被他撞得失去平衡。可是，在这种情况下寒羽依然将球投进了。
　　裁判哨声同时响起：“白色15号，撞人犯规。红色6号，加罚一球。”
　　美纪男一脸苦相：“对不起哥哥。”
　　河田瞪着寒羽良，心道：“可恶的家伙！”
　　寒羽面露得意的微笑，他望望一脸铁青的泽北荣志，又看看满脸沮丧的河田美纪男。呵呵，相比起来，美纪男要可爱多了。但是，他也背负了三次犯规。
　　寒羽加罚命中，在退方的过程中，他隐秘地朝泽北勾手指。
　　泽北双拳紧握，心想：寒羽良……我要双倍奉还！
　　但是，不管他怎么努力，总是在寒羽和流川的携手钳制下一次又一次地碰壁。可以说，山王王牌的反击成为了笑话。论表现，泽北完全输给了寒羽良。这也是为什么泽北会如此固执的原因，骄傲自负的他不能容忍输给任何人！
　　寒羽也吃准了泽北这点，用表现、用言语、甚至用动作不断挑衅，务必要让山王的进攻变得单调。
　　泽北……
　　怎么会这样？所有泽北的粉丝都有些无法置信――完完全全被压制住了！就算对手是两个人，可泽北也是全日本第一的高中生，超级王牌啊！
　　全日本第一、超级王牌？哼，阿牧冷笑一声：“以前或许是，但从这场比赛起，泽北的日本第一要让位了！”
　　寒羽良！诸星大在心中不断地念着这个名字，好厉害啊，不止是技术，心理状态也是。他几乎把泽北给看穿了！
　　要打倒山王，首先就要打倒泽北！关于这点，湘北已经趋近做到了。所以山王陷入苦战，虽然他们比分依旧领先，可是，现在已没人能拍胸脯保障山王会必胜了。
　　湘北，这只此前名不见经传的球队，现在就要成为“屠龙”的勇者了！
　　怎么办，现在情况不妙的是山王了。这时，堂本教练喊暂停。
　　

第七十章 王对王
更新时间2012-4-11 19:25:16  字数：2444

　堂本教练果断喊暂停，打断了湘北上升的气势。
　　回到休息区，山王所有的目光都集中到了泽北的身上，大家很清楚，泽北才是其中关键。平日里极为自负的泽北看不到了，取而代之的，是泽北脸上从未见过的挫败感。他神情阴沉，抿着嘴一言不发。
　　堂本教练凝视泽北，缓缓开口：“泽北，这次的比赛，和你以前遇到的对手有什么不同？”
　　沉默片刻，泽北道：“压迫性和对抗性，相比起流川枫，寒羽良才是让我真正难受的那个！在我遇见的对手中，他是唯一一个限制到我的人，不管突破还是投篮。”
　　堂本教练点点头，不错，看来泽北自己也非常清楚。
　　“一山还有一山高，泽北，在你准备离开的时候，你终于遇见了一个能和你匹敌的对手。”堂本教练道：“所以泽北，当他和流川枫联手的时候你就困难了。要知道，流川枫也是一个王牌等级的选手。被他们联手打败，泽北，你并不丢脸。”
　　泽北眼前一亮，终于开始摆脱迷茫：“教练，我应该要怎么做。”
　　“首先，必须得分开他们。而想要达到目的，泽北，你就要将球传出来。”堂本教练盯住泽北的眼睛：“让深津来调度，寒羽不是放弃防守深津吗，那就让深津进攻。哼，我看他还敢不敢视若无睹！如此一来，泽北，你就有机会了。”
　　“明白！”泽北暗暗咬牙：看着吧，我一定会三倍奉还的！
　　上场前，堂本教练最后道：“泽北，在传球调度方面，寒羽的能力大大超出了你。”
　　泽北浑身一震，并不回头，而是继续回到场上。
　　比赛重新开始，山王还是将球交给泽北。正当寒羽以为泽北还要继续选择自己来的时候，泽北传球了。
　　不好！深津没人防守，等宫城从旁边赶过来已是不及，更何况以他的身高，根本不可能阻止深津的投篮。
　　寒羽良皱皱眉头，心想：这家伙学乖了？
　　为了确认，寒羽依然选择包夹泽北。结果……泽北还是传球。虽然他的传球不如寒羽那么出神入化，但以泽北的能力想要护住球且安全地传出还是很容易地。
　　深津投篮，樱木跳起拦截，不想却是假动作。深津往下击地传给美纪男，美纪男接球后依住赤木将球交给他哥哥。河田在篮下重扣得到两分，立时提升了山王的士气！
　　果然，泽北不再选择一个人硬来了。寒羽当然不可能真的放任深津不管，他是超一流的控球后卫，让他自由发挥有什么后果寒羽很清楚。于是，当山王传切配合的时候，寒羽朝深津迎了上去。
　　泽北拿球，他做出传球的动作，等流川枫眼神一飘的瞬间，他突破！
　　不好！流川枫被晃过，泽北带球直杀篮下，正面挑战赤木。赤木当然不会退缩，他和退守的流川枫一前一后，夹击泽北荣志。于此同时，寒羽良也回防了。
　　在包围圈形成之前，泽北换手上篮，刚好躲开赤木的封堵。沉寂多时的泽北出手便是高难度，立时引爆观众的热情。
　　山王扭转了局面，除了泽北、深津等人的能力外，堂本五郎教练的临场指挥更是犀利。不愧为最强球队的教练，洞察和应变是一流地。
　　堂本教练厉害，寒羽良也不差。事实上，他早就考虑过泽北的改变。见状，他立即向安西教练示意暂停。
　　“湘北，反应也很快啊。”牧叉着双手道：“双人包夹的战术已经失效，湘北准备怎样对付泽北呢？”
　　“也许……”高头教练不太确认：“阿牧，寒羽良是一个天才篮球手。但是，要想成为全日本第一他还欠缺点东西。”
　　“是的。”牧点点头：“公平对战，打败现在的第一。”
　　野猴子压根儿不信：“不是吧，那个松鼠猴可以办到。”
　　“那可说不定。”
　　……
　　湘北的替补席，安西教练正在进行战术指导。哦不，或许是传达寒羽最初的想法和提议。
　　“流川枫同学，由你去防守深津。而泽北……就交给寒羽同学一个人了。”
　　“什么？”流川枫脸色微微一变。
　　“老爹，还是把那个9号交给本天才好了。”樱木随时随地都不忘臭屁一番。
　　这时候谁还有心情听他乱盖啊，安西教练拍拍手：“好了，大家努力吧。记住，我们很强！”
　　比赛重新开始，当轮到山王进攻，深津控球，迎上来的却是流川枫。
　　深津神情一动：“原来如此咧，寒羽要一个人对阵泽北吗？”
　　流川枫正不爽呢：“少废话。”
　　不错，深津同样很厉害，但他的突破比不上泽北，给流川枫的压力远不如泽北那么大。
　　做几个假动作，深津选择传球。
　　“谁是日本第一，让我们瞧瞧咧。”
　　球道泽北手中，于此同时，寒羽良也做好了迎战的准备。一对一、王对王，观众纷纷屏气凝神。他们期待好久了，这才是他们想看到的！
　　“泽北，打败那个小子！”
　　“阿良，不要输啊。”这是曜拥男纳，她双手紧握于胸前，一副祈祷状。
　　场上，泽北死死顶住寒羽良的眼睛：“从你到秋天县起，我就等着和你的对决。想不到，直到此刻才有机会。”
　　寒羽一脸讨打的表情：“你喜欢说废话吗？”
　　“让你瞧瞧，我的厉害！”说完，泽北启动。泽北之所以能鹤立鸡群，全在于他的速度，使他能很轻易地摆脱防守队员。
　　但是，他遇上了一个真正的怪物――重生的寒羽良。各方面都比泽北强，关键是，他还拥有变态的身体，这才是最重要的。今后去美国，身体也是他可以立足的本钱。说真的，寒羽认为樱木去美国都比泽北或流川枫有前途。
　　在美国那样的高对抗强度下，泽北的技术就未必可以发挥了。所以，寒羽对泽北，首先就是给他施加大大超过高中生程度的压力。
　　泽北惊讶地发现，即使没有了流川枫，他面对的困难也丝毫没有减少。
　　“什么？开玩笑吧，湘北那个一年级的新生，竟然可以使泽北打得如此的吃力？”观众大多是一副不可置信的眼神。
　　纠缠中，泽北好不容易突到篮下。河田已经为他挡住赤木，泽北所要应对的，仅仅只是寒羽良。
　　泽北大跨步上篮，他手腕运劲儿，用的是高抛式投篮。任寒羽跳得多高，只要不是真的会飞，这样的球他是触碰不到的。但是，泽北的投篮却偏出――篮板球！
　　落地后，寒羽良再度起跳，展现出的爆发力不比樱木差。相比较起来，泽北根本跳不起来。
　　寒羽判断非常准确，他力压河田抢到篮板并立即一个长传找樱木。球过半场，樱木带球高速冲到山王篮下，面对努力封堵的美纪男，樱木轻松假动作晃过后小人物上篮得到两分。
　　漂亮的反击，起点却是建立在泽北的投篮不中上。
　　好强、真的好强！虽然早有心理准备，可堂本教练依然要忍不住赞叹。他看得清楚，泽北分明是受到了干扰才会投篮偏出的。说是很简单，可要做到却是非常难的。纵观整个日本，大概再也找不出第二个像寒羽这样的人了。
　　泽北脸色异常难看，说不出半个字来！
　　

第七十一章 全面压制！
更新时间2012-4-12 20:46:36  字数：2664

　上次在秋田县可以说是大意、猝不及防，但现在呢？比赛打到现在，泽北有足够的时间去了解和适应。如果说两个王牌还情有可原，那么单对单就无话可说了。不得不承认，寒羽良乃自己生平之劲敌，他泽北荣志再也不是那个站在顶峰上俯视众人的NB1了。高处不胜寒久了，泽北荣志竟一时调整不好心态。
　　患得患失间，湘北进攻了，依然是寒羽良主导。进攻上先失一局的泽北自然要防上去，想扳回自己刚刚丢掉的颜面。可是……他无法看穿寒羽良的行动模式！还有，寒羽良比泽北荣志强的地方是什么？对抗性！NBA拥有世界上对抗性最强的篮球比赛，以能立足NBA的实力来打日本高中联赛，寒羽本身就是一个BUG的存在。就算……寒羽没有恢复到他的巅峰状态，可他的经历确实泽北无法想象的。
　　面对泽北的防守，寒羽直接投篮。太小看泽北了？不、不是，寒羽用的是大撤步后仰跳投，大角度、超弹跳加上不可思议的滞空，根本属于无解的范畴，硬吃泽北！
　　可怕、太可怕了。看台上来自全国各地的顶尖儿后卫们纷纷咂舌，这一球，泽北毫无办法。他们纷纷在想，换了自己，他们能阻止寒羽良吗？不、不行，至少在高中界，这样的投篮属于无解的范畴。
　　“泽北，听说你准备去美国？”落地后，寒羽突然道，不等泽北回答，寒羽一声冷笑：“那么我劝你还是放弃好了，你这样的对抗性根本不足以在美国立足！”
　　泽北一惊：“你说什么？”
　　寒羽良并不回答，而是立即回防。山王进攻，泽北不出所料地边护球边质问寒羽：“说清楚！”
　　“我说你对抗性不够！”寒羽哼道：“别看你在日本威风八面，可要到了美国，你的技术未必管用！”
　　“我现在就让你看看我的技术有没有用！”不知为什么，面对寒羽良，泽北总是气不打一处来。矮身、突破，整个动作一气呵成，快如闪电。
　　寒羽良也快速转身，紧紧贴住泽北，他拿出了全部实力及打NBA的劲头来。寒羽用自己的身体优势逼迫泽北，将规则允许下的对抗发挥到了极致。
　　于是，泽北的动作开始出现不顺。
　　“怎样，不习惯吗？”寒羽垃圾话继续干扰：“这还是在日本，换了美国，我动作可以做得更大！”
　　“少废话！”泽北一边控制球，一边还要忍受寒羽唐僧般的折磨。寒羽的防守并非一味地强硬，他是刚柔并济，让泽北很难调整。时不时地，寒羽隐秘地给泽北来上一下。他是老油条了，高中的裁判根本抓不住寒羽的把柄。
　　不堪其扰，泽北将球分给深津，然后自己迅速内切。寒羽猜到他们要打配合，于是便插到他预计的传球路线上。但人算不如天算，山王的野边档了寒羽一下，致使他伸出的手差了一点点。
　　泽北接球后一刻也不敢怠慢，果断上篮。寒羽慢了一步，这球他没办法。
　　泽北得分了，观众开始欢呼。可是，已经不再是一边倒的支持了。观众中不乏有眼光的球迷，他们自然看得出来，泽北已经被限制住了。即使是和寒羽良单对单，泽北也打得十分勉强，再也不复以前的威风八面。
　　“湘北那个6号……”
　　“真的很厉害啊，完全不逊色于泽北！”
　　“貌似，他好像还要强上一点。”
　　“真的吗？这也太不可思议了！”
　　“呵呵，我慢慢喜欢上湘北的那个6号了。”
　　“所以？”
　　“寒羽良、寒羽良！”有人开始叫寒羽的名字，很快，叫他名字的人越来越多。
　　“加油啊！”他们都是现场成为寒羽的球迷的，这就是篮球的魅力。或者是，这是超级球员的魅力。
　　这时，高头教练也笑道：“不愧是寒羽良啊，和泽北的对决只要不输就算是湘北赢了。何况，他还稍占上风。由于他的活跃，使得场内观众的气氛都不一样了。”
　　诸星大、土屋淳再次不约而同地齐声道：“可怕的家伙！”
　　樱木花道：“好羡慕啊……”
　　寒羽良很满意局面的发展，他阴笑道：“别高兴得太早，我发誓，那些支持你的球迷迟早会全部倒戈的。”
　　泽北回击道：“少得意了，你还没打败我呢！”
　　“是吗？那我就将你的自信完全摧垮！”寒羽冷笑：“反正你去了美国也只会是徒劳，还不如现在就将你扼杀在摇篮中！”
　　“那么你就试试看，看谁打败谁！”泽北怒道，他今天和寒羽卯上了。
　　泽北，情绪产生波动了。堂本教练在一边看得清楚，要说泽北也并非一个头脑容易发热的人。其他人挑衅，只会被泽北华丽地无视，然后施以狂风骤雨般的回击。但是，那是指傲视群雄的泽北。如今遇上一个比他强的人，再加上寒羽那张堪比唐僧，能把人念到崩溃的臭嘴，估计结果便有所不同了。越是骄傲的人，内心说不定越脆弱！
　　这场比赛是对泽北的一个重大考验，要去美国，以后会遇上很多个寒羽良。哦，不对，应该是比寒羽更强的对手。如果连寒羽这一关泽北都过不了的话，他去美国也没有意义了。
　　堂本教练：泽北，我相信你一定可以的！
　　堂本教练的期望是一回事，现实却又是另外一回事，就像泽北压制了流川枫一样，寒羽良也全面压制了泽北。泽北心情不比流川枫好多少，他现在总是明白流川枫的感觉了。所不同的是，流川枫经历了牧、仙道的磨练，心态可能比一直高高在上的泽北要好！
　　几个回合下来，泽北的呼吸明显急促了许多。并非身体上的劳累，而是精神上受的打击。此一战，明显是刚才他和流川枫对决的翻版。所不同的是……胜负双方换了一个位置。
　　“还不明白吗？你现在是赢不了我的！”寒羽压低重心，双手大张，气势万钧地挡住泽北：“不错，你曾经是日本第一，可那是因为你没遇上我。”
　　“混蛋，少废话。”泽北侧身护球，他倒是挺坚韧的，屡败屡战：“我还没输呢！”
　　“是吗？”寒羽冷笑：“那就试试看！”
　　“不许小看我！”泽北怒而起跳，使出了和寒羽相同的大撤步后仰跳投。可惜，一方面有寒羽的干扰，一方面泽北也没做得那么好。他的射篮虽然没有被盖，但也没有投进――篮板球。
　　在河田两兄弟的奋力抢夺下，山王抢到篮板球，河田想要再投，但赤木和樱木的防守非常到位。河田不是不能强打，但命中率会下降。他表现得谨慎，因为山王已被追得只领先3分了。所以，和田必须要打命中率。
　　他步伐移动几下，眼看就要到三秒了，河田将球传了出来，传到深津手上。深津也是极厉害的选手，但面对流川枫，他可没泽北那么游刃有余。他机会不好，于是又传球了，这次是传给松本，希望能从宫城那里找到突破口。要知道，现在湘北就宫城那里弱点最明显了。
　　松本接球后果然用身体硬吃宫城，但他刚准备投篮，寒羽却从旁边突然杀出，将松本的球给盖了下来。
　　球被拍往山外半场，寒羽落地后立即追球，强大的爆发力使得他领先了所有的人。
　　球滚的方向也很好，恰好是往山外篮下走的。寒羽在三分线处追到球，他捡起来便继续往前，眼见就准备灌篮了。
　　“休想！”泽北从后面赶到，追着寒羽起跳。
　　两人在空中纠缠，很明显就是对抗性的比拼了。泽北输得很彻底，寒羽强行灌篮成功，泽北自己却失去了平衡摔倒地上。
　　“白色9号，阻挡犯规！”与此同时，裁判的哨声响了。
　　不好意思，今天有点晚，但好歹阿里还是赶出来了，给我一点鼓励吧！
　　

第十七二章 胜负难分
更新时间2012-4-13 21:08:17  字数：2594

　寒羽良加罚命中，82:82，寒羽替湘北追平了比分。比赛还剩5分钟，这么多年来，能在这个时间和山王打成平手的，湘北还是第一个。能达到这种高度，寒羽良居功至伟，是他激发出了湘北的潜能，超水平发挥。
　　这时，堂本教练很明智地再次选择暂停。
　　回到休息区，湘北各人也可借机喘口气先。
　　“干得好！”湘北替补席的人显得很兴奋，他们一一和主力击掌。特别是寒羽良，大家看他的眼神都不一样。
　　会赢、会赢、我们会赢！这就是寒羽出色的表现带给大家的信心。
　　“呵呵呵。”安西教练发出招牌式的笑容：“大家表现非常好，辛苦了。”
　　“啊哈哈哈哈，有了本天才的活跃，湘北要战胜山王还不是小菜一碟。”樱木很夸张地叉腰道，说话也不脸红。
　　大家直接将他无视，而安西教练则笑道：“是啊，没有樱木同学你的出色发挥，我们也追不上比分。”
　　众人眼中闪过一丝疑惑，不过寒羽却很清楚，樱木花道的却不可或缺！不知不觉间，他目光越过樱木，飘到了山王那边。心想：堂本教练会怎么布置呢，还是说，限制泽北的特权？
　　泽北脸色很难看，就如同不久前他在寒羽和流川的联手下吃瘪的样子。所不同的是，这次对手只有寒羽良。于是，泽北心情更加恶劣。
　　果然，堂本教练首先便点了泽北的名字。泽北心中一惊，不由有些担忧起来，他可不想被换下场。还好，堂本教练并没有这么做。
　　“泽北，你清楚寒羽良比你强在哪里吗？”
　　泽北心有不甘地道：“对抗性。”
　　堂本教练却摇摇头：“我不这么看，是他的比赛阅读能力和心态。”说着，堂本特地顿一顿，加强语气道：“明明可以和你相匹敌，却要和流川枫联手；明明能够自己进攻，却要以传球为先。这除了他的位置关系外，和他顾全大局是分不开的。不做意气之争，以整合球队为重，帮助队友发挥，这才是寒羽良最可怕的地方。以我的经验判断，像他那样的球员到哪里都能迅速融入球队，变成一个整体……泽北，你明白我的意思吗？”
　　“教练，你是指……”
　　“不错，我就要你学习寒羽的大局观！这样，你才是真正的强大！”堂本教练道，与此同时，暂停结束的哨声也响了，而堂本教练没做任何的战术调整。
　　比赛重新开始，泽北在进攻的时候终于不再纠结于个人的胜负，而是开始注重配合。如此一来，山王用传切来撕开湘北的防守，不由更加难以对付。
　　但是，湘北也不是吃素的，有了寒羽良的调度和手术刀一般锋利、富有创造性的传球，湘北进攻同样很有效率。一时间，两队打得难分难解、局面非常胶着！
　　现在谁还敢小看湘北、谁还敢说湘北是C级球队？能逼山王陷入苦战就是最好的证明，要知道，比赛快结束了，而胜负还是未知之数。湘北很有可能成为十几年来第一支掀翻山王王者地位的球队。
　　堂本教练和安西教练皆紧张地注视着场上的比赛，能做的战术安排他们都已经做了。剩下的，就只有看队员们的发挥了。
　　“我对你们有信心！”两位教练几乎同时在心里道。
　　湘北经过这场比赛的淬炼，他们进步不小。而泽北也是一样，他变得成熟了。虽然他输给寒羽良，但通过比赛，他了解到了寒羽为什么比他强。不止技术，更是在战术素养和比赛阅读能力上。
　　所以，泽北在努力改变，不再一个人强攻，而是更多地注重团体配合。
　　“呸！”寒羽良吐出一口唾沫，接着拉起球衣来擦脸上的汗水。他没想到，自己的一番刺激竟然促使泽北开始改变。当然，肯定是变得难以对付了。
　　“不错啊，有进步。”面对泽北，寒羽依旧在微笑：“可是，进步的不止你一个，我们全队都进步了。”说着，他隐蔽地手腕一抖，传球流川枫。
　　流川枫接球后也不拘泥于个人进攻了，他和赤木做个配合，然后才拉开一个空隙从容出手。
　　啪，篮球空心入网。流川枫是冷漠、臭屁、自以为是、独……但是，他绝对是个聪明人、是个天才。泽北能察觉的事，他同样可以了解。寒羽良不断奚落泽北荣志，又何尝不是在作秀给流川枫看？
　　超越泽北、超越寒羽，流川枫心理八成就只有这个念头吧。寒羽良笑了，那只死狐狸。
　　比赛激烈进行中，樱木力压众人抢到篮板。恐怕连樱木花道自己都不会想到，经此一役，他的名字也将传遍全日本。如今，成长起来的樱木已经成为全国等级的球员了，篮板和身体素质更是数一数二的。
　　比赛最后阶段，双方体力消耗都很大，命中率都下降了。但比赛气氛却更加凝重，双方都是背水一战，做最后的努力！
　　原以为，山王可以凭借他们的体力优势拖垮湘北。但寒羽非常注重轮换，很好地抑制了湘北队员们的极限。再说了，山王根本就没真正压制住湘北，不管从精神上还是体力上，湘北的消耗远不如历史中的那么恐怖。在寒羽的带领和努力下，在跨越山王这个最大的高山时，湘北开始蜕变，成熟了，有了真正强队的风范！
　　和别人有些不同，寒羽良越打越兴奋。那叱咤赛场的快感，渐渐让他找回了前世节奏，真正的职业比赛！
　　“不一样，真的不一样！”观看比赛的阿牧骇然：“寒羽的表情，我还是第一次见他用这么炙热的表情在打比赛。狂野的眼神，分明充满了对胜利的渴望。”
　　高头教练点点头：“换句话说，这是寒羽良最认真的一场比赛，山王强大的实力也迫使寒羽前所未有地努力吗？”
　　牧：“哼，那个混蛋！”显是想起了他们以前的比赛。
　　野猴子目瞪口呆地望着寒羽的出色发挥，他竟然说不出半个字来。其实何止是野猴子啊，包括牧绅一在内，所有顶级后卫诸星大、土屋淳，无不被寒羽的实力所折服。
　　“寒羽良！”森重宽喃喃念道，虽然所属位置不同，但他依旧感到了寒羽的威慑力。
　　“觉得怎么样，阿宽，湘北的那个后卫？”名朋工业的教练问。
　　“……”森重宽：“我会打败他的，前提是，湘北能打进决赛！”
　　“那可说不定哦，现在的山王已经没有必胜的把握了。”老头子凝重道：“五五之数吧，若湘北能够战胜山王，那么他们一定会进决赛的。”
　　“呵呵呵。”森重宽笑起来：“那么正好，6号寒羽良，还有那个红头发的樱木，我会一次全打倒他们的！”显然，森重宽想到了和爱和学院的那场比赛，也是控卫，也是全国一流的选手。
　　老头子：“……”
　　于此同时，看台的另一边，爱和学院的地方。
　　在欣赏这场惊心动魄、精彩比赛的同时，对爱和学院队员的触动也很大。他们的监督望诸星大一眼：“现在看来，你下场比赛的对手可能要多一个了。”
　　寒羽良……诸星大实话实说：“我没有信心。”
　　比赛还剩下1分钟，山王88:86领先。这个时候，寒羽良很明智地选择突破，用最具杀伤力的战术。和比赛开始前相比，寒羽的动作未见丝毫改变，他的体力可见一般。
　　美纪男跟不上寒羽的步伐，被迫犯规。
　　“对不起，哥哥。”美纪男饶头道。
　　“混蛋！”河田气道，却是针对寒羽良。
　　欢呼声起，湘北的支撑着们已经和山王不相上下了。
　　不好意思，上班忙。
　　

第七十三章 战胜山王！
更新时间2012-4-14 22:07:24  字数：2613

　关键时刻，寒羽良顶住压力两罚两中，替湘北追平了比分。堂本教练心都要提到嗓子眼了，他手心里全是汗。不过还好，他的队员们并未表现出急躁，而是稳扎稳打，以命中率优先。
　　不错，堂本教练点点头，只要不输，哪怕打加时赛也无所谓。他看得出来，湘北除那两个变态的家伙外（指樱木和寒羽），其他人的体力根本无法和山王想媲美。若打加时赛，胜利的天平一定会倾向他们山王的。
　　这点寒羽也很清楚，所以他葛地加大了逼抢力度，务求要在40分钟内结束战斗。
　　“可恶，动作竟然比开始还要激烈！”泽北感到压力更进一层，若换了不久前，他会选择强行突破。但现在吗，必须要以全队的利益为先。泽北选择传球！
　　不错。堂本教练点点头，心想：泽北，你成熟了。
　　山王的球传到内线，由河田力压赤木投篮。这场比赛，赤木的风头完全被河田给盖住了。但是，赤木不是一个人在战斗！
　　在赤木身后，樱木花道高高跃起，伸手拦截河田的投篮。
　　“什么？”河田一脸不敢置信：“红头发的小子，他是什么时候出现在赤木身后的？”
　　“喝啊！”河田的投篮弧度很高，即使以樱木的弹跳，也只仅仅指尖碰了一下而已。
　　“篮板球！”河田大喝起来，可他却有心无力，他刚刚落地，根本跳不起来。但樱木不一样，他又一次展现了他那变态的体质，瞬间起跳，几乎没有任何停顿。
　　樱木花道抢到篮板球，不敢停留，他立即传给寒羽良。
　　很好，就是这样，樱木花道！寒羽良在心底赞道：看见了吗，山王的家伙们，没有受伤的樱木是多么的可怕！在比赛的关键时刻，天才的实力得到了淋漓尽致的发挥！天才，他真的是个天才！
　　“樱木那个家伙……”牧道：“瞬间冲到赤木后面，连续起跳……我们已经不止一次见识到樱木的超人体质了。而他每次的活跃表现，都能给湘北带来活力和斗志！哼，这下山王麻烦了。”
　　“他是猴子嘛，当然不属于人类的范畴了。”野猴子酸溜溜地道，显然是想起了某些不愉快的回忆。
　　场上，山王退放非常训练，根本不给湘北打快攻的机会。而且，他们还使用紧逼防守，几乎不露一丝破绽。
　　“不愧是山王，这个时候了依然稳健如一，不受湘北表现得影响。”土屋淳赞道：“值得致敬啊，山王！”
　　“面对山王毫无破绽的防守，湘北该怎么做呢？”诸星大的目光不由集中到了控卫寒羽良的身上，他的做法会给自己很大的借鉴。
　　重剑无锋，寒羽选择用自己的身体和速度强行往内突破，以力破巧，硬生生地扯开山王的防守阵型。
　　山王看似没有破绽的防守阵型，让寒羽这么一牵扯，立时出现了松动。见状，湘北的其他队员很有默契地开始跑位。
　　果然如此！诸星大眼前一亮，再厉害的防守，在绝对的实力面前也是不管用的。当达到寒羽那种境界后，高中生的防守程度已经不能限制他了。不、不对，不止高中生，或许大学生都没用，可能要职业的才行。
　　但寒羽策动的这场进攻却没有收到效果，流川枫的投篮被泽北拦截――要知道，山王也在拼命啊。这两分非常关键，谁能先投中这两分，谁就掌握了主动权。
　　比赛还剩31秒，山王进攻，形势似乎正朝着对山王有利的一面倾斜。这时，堂本教练做出一个手掌向下压的手势，示意自己的球员们慢慢进攻。一是打成功率；二是用尽进攻时间，务求不给湘北留下足够的反击时间。
　　山王用团体配合避开寒羽这个防御最强点，他们本来整体实力就要占上风，若想拖时间的话，湘北还真不好抢断。
　　时间一分一秒过去，着急的却是湘北。因为他们处于被动挨打的境地，山王投篮不中最多只是平局，而湘北失误就是万劫不复！
　　果不其然，在即将到30秒进攻时间的时候，山王抓住了机会。泽北接美纪男从内线传出来的球中投2分命中，90:88，山王领先了。这次进攻山王用了28秒12，留给湘北的时间不多了，只剩下不到3秒。
　　这时，安西教练果断用掉了最后一次暂停。
　　湘北的球员们回到休息区，个个神色凝重。最后三秒，成败在此一举，连平时口无遮拦的樱木花道都不说话了。
　　每个人心里都清楚，这是最后一次进攻机会了。但是，谁来承担这个压力和责任呢？
　　安西教练并没有吩咐，这时，寒羽良坚定地道：“我来，大家给我做掩护。我会用三分来决胜负，一举打垮山王！安西教练，请换上三井，以扰乱山王的部署。”
　　安西教练望寒羽一眼：“我也是这么打算的，寒羽同学，你有信心吗？”
　　“当然有！”寒羽良傲然道。
　　事实上，流川枫也想要站出来的，可相比于寒羽良，最后他选择了沉默。
　　于是，安西教练拿出战术板开始布置，教大家做最后一搏。
　　于此同时，山王那边堂本教练也在激励队员：“湘北一定会反扑的，大家千万不可大意啊！务必看住流川枫和寒羽良，我想最后出手的一定是他们其中一个。”
　　“是！”山王球员齐声喝道，大家士气不减。
　　暂停时间很快过去，裁判提醒双方球员上场。
　　湘北由流川枫发球，而山王从底线就开始了逼抢。不过流川枫不负众望，很快将球给传了出来，没有浪费时间。
　　“3……”山王的支持者们开始了倒数。
　　球传到寒羽良手中，他向前加速，深津想上来干扰，却被他一个变向就甩开。深津想造犯规，但寒羽不给他机会，硬抗而过。这时候他脑子里想的可不是什么发球，而是三分，一击决胜负！裁判也没有吹，他很清楚现在的舞台属于球员们，自己没必要再参合。
　　好快，当真是快如闪电，深津根本防不住他。
　　“2……”
　　这时，三井已在三分线外做好了接球的准备，而流川枫则直插内线。赤木放弃篮下和河田的肉搏，改为冲出内线给三井做掩护。
　　“看住三井！”堂子教练吼道，和历史中不同，此刻的三井虽然很累，但绝对没有透支。他有足够的体力来投三分，身为最优先的三分球手，没有任何人敢小觑于他。
　　收到指示，美纪男拖着笨重的身躯上来准备拦截三井。
　　不对！泽北脑中闪过一丝急念，这一球……
　　寒羽做出传球的假动作，他骗过了松本，等松本重心一动，寒羽立即干拔跳投三分。
　　“果然是这样！”山王中只有泽北猜出了寒羽的意图，他已经落位，迅速跟着跳了起来。他双手高举，封堵寒羽投篮的角度：“别想要进！”
　　可惜，泽北就如同大话西游里的紫霞，他猜到了开头，却猜不到结局。
　　寒羽的经验实在太过丰富，他也判断出了泽北的动向，只是由于时间太短，他来不及再多做调整。只能出手，不过，泽北的封堵根本在他的计算内！
　　寒羽良高高跃起，在空中，他利用自己强大的腰腹力量形成了一个明显的滞空，避过了泽北封堵的手掌。他找到投篮的角度，寒羽果断出手，球在空中划出一道优美的弧线……
　　“1……”观众们喊完一，恰好裁判的终场哨声也响了，寒羽的三分球同时入网。
　　三分有效！裁判比出手势。
　　绝杀！整个湘北立即沸腾了！
　　TheShot！寒羽用乔丹的绝杀打败了强大的山王！
　　好吧，我承认，我有罪，今天又晚了，不过晚更总比欠账好吧？
　　

第七十四章 第三回合
更新时间2012-4-15 19:26:56  字数：2540

　湘北的球员都疯了，不管主力抑或替补。大家都在尽情地宣泄着，将内心所有的兴奋通通表现出来！于此相对应的，是湘北的支持者们，晴子和曜佣技ざ得哭了。而樱木军团则很明智地没有扫兴，他们向寒羽和樱木献上了最热烈的欢呼。
　　“干得好！”三年级的不良少年挥舞着火焰男的旗帜，在人群中独树一帜。而最亮眼的则是流川枫的亲卫队们，她们齐齐跳起大腿舞。白花花的一片，果然让人目不暇接。
　　比赛有胜利者，也会有失败者。作为输家，山王黯然神伤，大部分人都哭了。作为一个常胜冠军球队，他们却连第二轮都没有通过，心中的落差可见一般。
　　“走吧。”堂本教练一一安慰自己的球员：“大家还年轻，以后有的是机会。这场比赛你们发挥得很好，输的责任在我。”
　　山王失落地离开，今年的全国大赛不属于山王！
　　作为胜利者，湘北自然受到大家的欢呼庆贺，而作为最大功臣，给寒羽良的掌声是最多最大的。
　　“对手，还是湘北啊。寒羽良……”诸星大深深地望寒羽一眼，转身开始离场。虽然最强大的对手山王输了，可湘北绝不好对付，特别是他们的6号控卫。
　　观众陆陆续续退场，但湘北的庆祝还在继续，就像是他们拿了冠军般。但谁会怪他们呢？以前默默无闻的三流球队现在正在做到了一鸣惊人，称霸全国，现在才刚刚开始！
　　…………………………………………………………………………….
　　尽管很累，但大家的精神却很兴奋。在休息之前，寒羽还要为明天的比赛布置一番。最强大的敌人山王已经被打倒，安西教练大大送了一口气。剩下的对手……嗯，他相信寒羽良！
　　以安西教练的身体条件来说，要他一直指挥比赛确实有些勉强。不过还好，剩下的球队已没有能在整体实力上全面压制湘北的了。
　　爱和学院啊，有了名朋工业做参考，寒羽根本不用去多费脑细胞。所以，他只嘱咐大家好好休息，恢复体力，最多也就和赤木多聊了会儿。
　　战胜山王了啊！球员们一直沉浸在喜悦和兴奋中，久久无法入睡。甚至已经有人开始幻想，他们夺的冠军，称霸全国的那一刻。（樱木：“阿嚏，难道有人在背后说我？）当然，流川枫和寒羽良例外，他们很快进入梦乡。一个以睡觉为爱好和特称，一个早已过了情绪容易波动的阶段，他心态非常平和。
　　第二天，湘北再次整装待发，迎战爱和学院。一路上，不时有人认出他们来，对着湘北的球员欢呼鼓励。湘北真的成名了，踩着山王的尸体。许多球员显得不适应，也有些飘飘然。特别是樱木花道，尾巴都快翘上天了。
　　“多亏了本天才，带领湘北战胜了山王，才使得大家有了名气，受人瞩目。”
　　受不了了，这个大白痴，其他人一阵恶寒。
　　流川枫：“白痴程度越来越严重了。”
　　三井哼道：“樱木，你以为你是谁啊，大言不惭！”
　　宫城：“就是，一点自知之明都没有。”
　　赤木：“想带领湘北，哼，你还早一百年呢！”
　　“可恶，你们这些家伙！”樱木怒视他们：“每次都来泼我冷水。”
　　寒羽良忍不住道：“我说樱木……”
　　樱木花道转过头来奇道：“阿良？”
　　“不要每次都说一样的话好不好，这样很没有新意哎。偶尔也要换一换，比如说救世主、胜利的象征、神奈川的魔兽等等。”
　　“对啊。”樱木眼前一亮：“拥有了本人，湘北最后一定可以称霸全国！”
　　“是的，我们少了你不行！”寒羽恭维道，整个湘北也只有他才会这么捧樱木。
　　“啊哈哈哈哈。”樱木越发得意忘形起来，居然唱起了他那首自编的天才之歌，引得路人纷纷为之侧目，不时地发出一阵轻笑。
　　湘北的替补们小声道：“天啊，实在太丢人了。”只敢嘀咕，不敢让樱木听到。
　　彩子远远走开：“装作不认识他。”
　　三井等人纷纷上前喝止樱木：“赶快闭嘴，我们湘北成笑料了！”
　　樱木正在兴头上，他哪里听得进去啊？何况，还有一个寒羽良在旁边唯恐天下不乱。
　　流川枫吁出口气，变成Q版双手一摊：“白痴果然传染了。”
　　安西教练则呵呵一笑：“看来大家都很有活力嘛，今天的比赛，我一点儿都不担心了。”
　　“千万不能骄傲大意啊，虽然我们战胜了山王，可剩下的对手绝不是鱼腩。”还是赤木比较沉稳。
　　“我当然知道。”寒羽良遂收起笑脸，正色道：“我也从来没掉以轻心过，只是我认为没必要绷那么紧，说笑一番调剂调剂不好吗？”刚说两句人话他老毛病就犯了：“队长你也应该要有点幽默感，多笑笑，不然老得很快哎。比海南的中年人还老，你这辈子就麻烦了。我说……哎哟！”
　　却原来是赤木给了他脑袋一拳，直接让寒羽闭嘴。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　…………………………………………………………….
　　来到赛场，最不高兴的就是寒羽良了。他哭丧着连，捂着头上的大包，想来被赤木教训得很惨。
　　相比较起湘北，爱和学院来得更早，已经开始热身了。他们姿态放得有点儿低，把自己定位在挑战者的位置，全然不符合他们该有的地位，由此可见他们对湘北的忌讳有多大。
　　于是，不耽搁时间，湘北立即上场，在场地另一边做适应和简单的热身。
　　“诸星大前辈是吧？”寒羽良又不安分了，跑到别人的地盘上去。
　　“那个家伙，究竟想干什么？”望着他的后背，赤木疑惑道。
　　“不愧是樱木花道的死党，总是唯恐天下不乱。”宫城道，却是一副准备看好戏的神情。
　　前半句，樱木点点头表示赞同，后半句他觉得不对了，朝宫城不满道：“死良田，你这话什么意思？”
　　流川枫摸着下巴，故作深思状：“挑衅别人的王牌？”
　　然而想看戏的人注定要失望了，寒羽只是过去打个招呼，他朝诸星大伸出右手：“久仰大名啊，我还专门去爱知县看了你的比赛呢。”
　　诸星大搞不清寒羽的意图，是讽刺？但出于礼貌，他还是和寒羽握了手，不动声色：“献丑了，那场比赛我们输了。”
　　“算不上。”寒羽微笑道：“你只是不了解森重宽的实力罢了，被他打了个措手不及。他使用了杀伤战术这样卑鄙的手段，若非你离场一段时间，爱和学院是不可能输给名朋工业的。若真是那样，我们说不定要到决赛才能相遇。”
　　“谢谢。”诸星道：“我也没想到，神奈川县竟然出了想你这样的天才球员，出了向湘北这样实力强大、十分优秀的球队，很高兴能和你们交手。不过……”诸星话锋一转：“这场比赛，最后胜利的一定是我们爱和学院！”
　　“是吗？”寒羽良淡淡一笑：“那就拭目以待吧！全日本最优秀的后卫之一，爱知之星诸星大，我期待着和前辈你的交手呢。”
　　“我也是，看了你两场比赛，我也跃跃欲试！”
　　“我们就彼此加油吧！”说完，寒羽回到本方的地盘。
　　望着寒羽的背影，不知为什么，诸星心底竟升起一股压力来。真是江山代有才人出啊，现在的新人越来越变态了。湘北队中不止寒羽良，还有流川枫和樱木花道！
　　

第七十五章 对阵爱和
更新时间2012-4-16 19:27:07  字数：2551

　简短的热身后，双方球员开始退场。回到属于湘北的休息室，大家自觉地坐下，然后齐齐将目光转向安西教练。但安西教练却如同一尊弥勒佛般，坐在那里一动不动，笑而不语。在深邃的眼镜背后，你根本看不出他在想什么。
　　寒羽良轻咳两声，将大家的注意力吸引到自己身上：“比赛打到这个阶段，最困难的一关我们已经过了。要说的、该说的前面已经说得差不多了，相信大家也已适应高水平的全国大赛。所以，这场比赛发挥出我们的实力就好，打败爱和学院！”
　　“喝哈！”众人高声附和。
　　“这场比赛我只强调一点――就是强攻内线！所以，队长、樱木，看你们的发挥了！”寒羽良笑笑：“名朋工业已经给我们做出了榜样，人家‘先进’的经验，我们当然要虚心学习，将其发扬光大！”
　　“知道了。”赤木沉声道。
　　“就交给本天才吧。”樱木意气风发。
　　“那我就等着看了，千万别让我失望哦！”
　　……………………………………………………………………………………….
　　没多久，正式比赛要开始了，双方球员入场。湘北这边是：4号赤木刚宪、6号寒羽良、7号宫城良田、10号樱木花道及11号流川枫。
　　另一边，爱和学院的阵容为：4号控球后卫诸星大、5号得分后卫二阶堂毅、8号中锋德田重男、12号大前锋真田锐、14号小前锋少贰冬尚。
　　站在中圈握手时，寒羽特别注意对方的中锋。果不其然，爱和学院没有强力中锋，看哪个8号的身材就知道了。德田重男？怎么和后世一著名的爱情动作片男主角名字相同？难道就是他？寒羽恶恶地想着。
　　呵呵，应该不是他。爱和学院的8号中锋身高190cm，可惜偏瘦，体重连樱木都比不上。仅仅从这点判断，寒羽便肯定他会被赤木和樱木联手虐得很惨。
　　见寒羽的目光盯着本方的德田，诸星大眉头一皱，他知道寒羽在想什么了。本方在中锋的位置上过于薄弱，实在无法和拥有赤木这样全国顶级的中锋及樱木这样的篮板高手的湘北相比。再加上湘北还有一个全国第一的控球后卫……这样的内外豪华配置的却很棘手。用脚趾头都能想到湘北会怎么对付本方球队，所以啊，爱和学院才会放低姿态，将自己定位在一个挑战者的位置。
　　要知道，诸星大可还对输给名朋工业一事耿耿于怀，虽然他拒绝承认。但有一点诸星大很清楚――那就是名朋可没有湘北这样的超级后卫！
　　比赛开始，双方球员在中圈内争球。果不其然，爱和的8号德田根本和赤木没法比，他轻易地就输给了赤木。
　　赤木将球拍给宫城，宫城开始带球高速前行，不愧是电光火石。湘北快攻，这是他们非常拿手的战术，信手拈来。
　　诸星深知寒羽良的恐怖，所以比赛一开始他就紧贴寒羽良，一刻也不敢放松。
　　寒羽良来回折返跑两步，见诸星犹如牛皮糖一样，他不由笑了：“干嘛啊，湘北可不是防住我一个就能打败的球队。”
　　诸星很诚实地点点头：“不错，但防不住你就更危险！”
　　“可惜啊，湘北的控球后卫可不止我一个哦。”
　　正说着呢，宫城便传球给赤木，赤木背打对方中锋。他首先试探，用力往内挤，发现身后的中锋完全不是他的对手。这也难怪，一直以来，和赤木对战的都是高手。如：鱼住纯、花形透、高砂一马、河田雅史等等，而爱和学院的德田根本无法同那些人比，所以赤木立即硬吃他，轻而易举地为湘北首开记录，得到两分。
　　“喝啊！”赤木一握拳头，上场对阵河田的郁闷一扫而空，估计现在该轮到爱和学院的8号中锋郁闷了。
　　“没关系的，德田！”诸星大拍拍德田的肩膀：“我们进攻，将比分追回来就是。”
　　爱和学院开球，球一传到诸星手中，寒羽也贴了上去。他压低重心，死死卡住诸星前进的路线。
　　好厉害的防守，好有存在感和压迫性！诸星暗咐，也只有亲身下场比赛，他才能更直观地体会到寒羽的恐怖。突破很难，但还好诸星大不是泽北那种“独”的人，他用传球来调度。说起来，诸星比泽北理智，爱和配合也十分流畅。显然他们也仔细研究了湘北，知道该怎样撕开他们的防守。
　　爱和学院12号真田对樱木做假动作，以左脚为轴心，不停地试探。看得出来，他的基本功很扎实。
　　“想过本天才，你还早100年呢。”樱木叫嚣道，真不知他的自信从何而来。
　　“是吗？”真田无所谓地笑笑，压根不受樱木废话的影响。湘北10号球员的狂妄与自大早已是人尽皆知，没必要和他一般见识。
　　试了几下，真田发现樱木虽然缺乏经验，但他的身体强壮，动作犹如野兽般灵活。果然……这个红头发的小子并不只一张嘴厉害而已。可是，想要防住自己这还不够！真田眼中精光一闪，他先是两下胯下运球，再一个节奏改变加变向，立即晃过了樱木。
　　“可恶！”樱木奋起直追。
　　“只会动嘴皮子的家伙。”流川枫幸灾乐祸。
　　“该死的臭狐狸！”樱木一边骂一边补救，可不敢有任何怠慢。他不愧是变态级别的，几个跨步就追上了真田。
　　“竟小瞧本天才，我……咦？”
　　赶在樱木第二次防守落位之前，真田传球了。球是传给二阶堂，二阶堂得球后强行切入内线上篮得到两分。
　　宫城拿他没办法，二阶堂毅身高180cm，身高体重都强过宫城，完全是在硬吃他。没办法，这是宫城的先天缺陷，弥补不了的。
　　爱和学院训练有素，配合默契，不愧是全国前八的强队。
　　湘北进攻，寒羽良干脆不控球了，交给宫城，他负责牵制诸星大。而宫城防守虽然有不可弥补的缺陷，但他的进攻才华却不是说笑的，只是被寒羽耀眼的光芒掩盖了而已。
　　对手很难防守住宫城的突破，他像一条滑溜的泥鳅般，两下就从真田的身边抹了过去。这时，流川枫、赤木和樱木都做出了要球的动作。
　　但宫城并没有传球，而是急停跳投，用的是自己并不太擅长的中投。
　　啪，球在篮筐上弹两下，最后还是进了。宫城心想：有时候也该轮到我表演了吧。
　　开场几分钟，两队打得不温不火，对抗也不算很激烈。但相对而言，湘北打得更从容、游刃有余。
　　“今年的湘北……上天真是太眷顾他们了！”不出例外地，海南依旧提前到现场观看湘北比赛，且下一场就轮到他们了。高头教练叹道：“每个位置都有非常具有特色的球员，纵观整个高校界，也只有山王和他们有得一比。”
　　“但山王已经输了。”阿牧道。
　　“超级中锋加上超级后卫，这样的组合绝对具有冠军潜质！”即使是敌人，高头也对湘北的评价很高。
　　“教练，你太抬举湘北了拉。”野猴子略显不满。
　　“是吗？”高头教练笑笑：“呵呵，我的错。”
　　阿牧凝重道：“下场比赛，我们一定要报上次输给湘北的一箭之仇。”
　　“阿牧你的意思是这场比赛你看好湘北。”神道。
　　阿牧：“……”
　　另一边，下场比赛准备和海南对战的大荣学院也在，他们的队长土屋淳道：“这场比赛，或许湘北的胜率更大一些。”
　　

第七十六章 赤木时刻
更新时间2012-4-17 20:15:24  字数：2445

　随着比赛时间的推移，却是湘北渐渐占据了上风。虽然赤木不同于森重宽的杀伤性，可他的经验跟技术更好，同样搅得爱和学院的内线叫苦不迭。何况，还有樱木这个强力大前锋协助，赤木在内线可谓如虎添翼。不止于此，湘北的外线两个一流控卫保证了炮弹的输送，再加上一个虎视眈眈的超级新人流川枫……诸星大表示鸭梨很大！
　　但爱和学院也不是易于之辈，他们球员的能力并不差，再加上一个超级控卫诸星大从中调度，整体实力不容小觑。
　　开场5分钟，湘北16：10领先，他们主打赤木，由赤木包办了其中的11分。
　　对于内线，爱和学院确实没办法，他们和赤木及樱木组成的内线相差实在太过悬殊。不过还好，爱和学院本来就不是靠内线的球队。在诸星大的调度下，爱和打得并不急躁，十分有章法、进退有度。
　　与此相对应的，湘北也打得较平稳，流川枫跟寒羽良并未表现出逼人的气势，是时机未到吗？还是战术的需要？
　　“应该是在调整。”高头大胆猜测。
　　“调整？”野猴子不解地望向教练。
　　“是的。”高头教练道：“湘北的主力球员绝对可以排到全国前三，但他们的替补就相当不够看了。”说着，瞄一眼湘北替补席上大声加油的替补们：“不但人少，更弱得可怜。除三井外，也只有一个木暮勉强可用。其他的……呵呵，别说打全国大赛了，他们连打县大赛的资格都不够。换句话说，湘北是以6个人在打全国大赛，这显然是不够的。”
　　阿牧点点头：“不错，这样的阵容打一两场比赛或许没问题，但全国大赛是漫长的、连续性的一个过程。那么，湘北必然会遇到一个很严峻问题……要知道，他们刚刚才和山王大战一场。”
　　“如果我没猜错，湘北应该还没有完全恢复吧。”
　　野猴子有些云里雾里：“教练，湘北有什么问题？”
　　高头和牧对视一眼，齐声道：“体力！”
　　“由于安西教练的身体原因及篮球在湘北受重视的程度、还有他们以往的战绩，所以湘北的训练正规程度根本无法和其它著名高校相比。换句话说，湘北的体能从来就不是最强的，再加上可供上场替换的球员可谓凤毛麟角。”高头教练眼中精光闪闪：“这场比赛换了是我指挥，我会……哼，想必爱和学院的原教练也在等机会吧。”
　　高头教练想的没错，爱和学院的原虎胤教练的确在打湘北体力的主意。他见试探期已过，遂站起来手一挥，给诸星大一个明确的指示。
　　这时，爱和学院的传切配合节奏明显加快，跑动也显得更加积极。客观地说，若论球员个人实力，湘北绝对数一数二。但要论团队配合……嗯，流川枫和樱木花道就是个大难题，他们和爱和学院还有一定差距。
　　面对爱和学院的突然改变，湘北调整不及，被爱和连追四分。
　　“大家不要慌，慢慢来，我们先进一球。”宫城控球，他很明白，现在需要的是稳定。
　　这时，爱和学院加强了逼抢，以两个人给宫城施加压力。宫城并不选择突破，而是将球传给寒羽良。寒羽良得球，直接面对重心压得很低的诸星大。
　　寒羽会怎么做？突破？传球？
　　寒羽单手抓球，手臂伸得很直，远远地避开诸星的抢断范围。他傲然直立身子，仿佛俯瞰众生的帝王般，似笑非笑地望着诸星。
　　“那个家伙，那是什么姿势啊？”有观众奇道。
　　但诸星可不敢有半分大意，死死顶住寒羽良，注意他身上的每一个细节，哪怕是细微的眼神波动。
　　这不，寒羽目光移向流川枫了。突然，寒羽动了，快若闪电。像投掷铅球般，他将手臂抡了起来。
　　诸星刚刚移动重心，却不想寒羽是假动作。他抡出去的手臂向下――是一个胯下运球，然后启动突破。
　　诸星动作也不慢，他很快调整过来，正待弥补，寒羽却已经传球了。是一个超高球，直接冲着篮筐去的。
　　于此同时，赤木高高跃起，在空中抓住球狠狠地灌入篮筐中。
　　精彩！漂亮！好赏心悦目的空中接力！
　　完成提升士气的灌篮后，赤木发出猩猩吼，同时过来和寒羽良击掌庆祝。
　　“队长，相比起你的灌篮来，你那个叫声更给力，充满原始气息。”寒羽不忘调侃。
　　“你这个家伙，狗嘴里吐不出象牙来。”赤木呸道。
　　果然……是最优秀的控卫啊，假动作和传球，我根本无法预料他的动作。诸星大在心中暗叹，可是，这并没有吓住诸星，反而激得他的斗志开始燃烧！
　　爱和学院进攻，他们像一部高速运转的机器般，迫使湘北要跟着提速。论速度，湘北并不会输给任何人，但是，高速的传切转换却能使湘北的防守阵型出现漏洞。
　　爱和学院在内线占不到任何便宜，所以他们的中锋德田冲出来给诸星打挡拆。他稍稍阻得寒羽一秒，诸星就已切入了。面对赤木的大掌，诸星高高跃起，在空中换手上篮命中，表演了一次高难度。
　　“防守！”诸星大叫一声，快速往回跑。
　　赤木在底线将球交给宫城，由宫城发动快攻。
　　“等等！”寒羽叫住宫城：“别慌，慢慢来，打阵地战！没必要和爱和学院打快攻，这对他们没用。”
　　宫城一愣，随即点点头，将节奏稳了下来。这时，湘北速度最慢的赤木才抵达爱和的内线。
　　“寒羽良的策略是对的，稳扎稳打，发挥赤木在内线的威力。可是……”高头道：“赤木的步伐有些沉啊，比赛才刚刚开始，这有些不太正常。”
　　“上场比赛的后遗症开始显现了。”牧道：“不止赤木，还有流川枫。”
　　球传继续交给赤木，虽然爱和内线不如湘北，可他们也不回任由赤木在内线肆虐。于是，他们采取了双人包夹的战术。
　　赤木毫无畏惧，现在的他已经有这个信心了。原本他想同时打倒两个人的，可不知为什么，他最后选择了放弃，将球传给流川枫。
　　流川枫拿球就投，少了很多花哨的动作。
　　“哼，湘北那个中锋太软弱了，才这点程度就退缩。”看台上，一个身材魁梧，身高超过2米的巨人傲然道：“换了是我，我早就将那些人撞飞了。”
　　他旁边一个老人捂住额头，一脸无奈状：“我说阿宽，你有时候也不要太乱来了，你这样很容易犯规的哎。”
　　场上，寒羽良在暗暗点头，心道：“赤木，你成熟了。”
　　赤木很清楚现在自己的状况，上场比赛消耗很大，身体并未完全恢复。所以，他必须要用节省体力的打法。
　　里外里，湘北坚持采用以赤木为轴心的打法。有机会就自己来，没有机会就传到外线。流川枫、寒羽良、宫城良田，个个都是厉害的角色。他们并不担心命中率，因为在内线，他们有值得信赖的大黑柱赤木及天才樱木花道！
　　上半场比赛第13分钟，爱和学院请求暂停。到目前为止，湘北的队长赤木已经得到了15分及5个篮板，无疑是场上最耀眼的那个明星。
　　

第七十七章 上半场
更新时间2012-4-18 20:01:44  字数：2424

　呼、呼、呼，赤木喘气比较急。身为高大中锋，他连打两场高强度的比赛，身体出现疲劳是很正常的。就如同高头教练所说，湘北缺乏系统的、专业的体能训练。当然，寒羽良和樱木花道这样的变态除外。
　　“队长，我要换你下场了。”寒羽道。
　　赤木一愣，随即哼道：“我还不累呢。”
　　“是吗？”寒羽微微一笑，懒得和他争辩，干脆拿出助教的威风：“你必须要获得足够的休息时间，比赛还长呢，你慌什么？”
　　赤木嘴角抽动两下，最后还是忍住了不说话。
　　暂停结束，湘北换人，由14号三井寿替下4号赤木刚宪。
　　“这么快？湘北就换下了赤木？”看台上，海南的野猴子惊讶道。
　　“这是当然的，赤木的身体状态不是最佳，肯定要给他更多的休息时间。”高头教练道。
　　“哦，如此一来，湘北岂不是失去了内线的优势？”
　　阿牧笑笑：“没那么容易，你忘了，湘北还有个‘天才’呢。”
　　阿牧还在说笑呢，场上樱木就展现了他篮板王的威力，他力压德田抢到篮板，然后抢在所有人之前连续起跳，双手灌篮得分。
　　“果然不是人类来的。”就算是惊叹，野猴子也没半句好话。
　　“樱木真是厉害啊，他可以算是湘北活动量最大的球员之一，但他的体力根本没受到任何影响！要知道，湘北的体能训练很不正规。也就是说，樱木靠的完全是他那异于常人的身体素质啊！”阿牧不无羡慕地道。
　　赤木下场，爱和学院内线的压力小了不少，但在篮板球方面，他们占不到任何便宜！
　　爱和的整体进攻打得很流畅、赏心悦目，可湘北也不差，赤木下场后，流川枫开始主导进攻。纵观整个日本高中生篮球界，除寒羽、泽北等少数几个人外，大概已没有人能单独阻挡流川枫了。
　　诸星大也不是没想过上去协防，但他刚刚一动，流川枫就将球传给寒羽良。这也是流川一个可喜的改变，他真正变成熟了，懂得更加合理地处理球。
　　寒羽得球突破，转身闪过面前的14号少贰冬尚，直接往爱和的篮下杀去。
　　“可恶！”中锋德田气不过，从旁边斜斜里杀出。哪怕是拼上一次犯规，他也要阻止寒羽的这次投篮。
　　不错，德田的力量不小，也撞得寒羽失去了平衡。可寒羽愣是在没有重心的情况下左手高抛投篮，他眼睛都没看篮筐一下，完全是凭感觉。不想，这球居然进了！
　　“白色8号，撞人犯规！”裁判哨声适时响起。
　　“什么？”德田重男有些不敢相信自己的眼睛，不是说裁判误判，而是寒羽居然能在那样的情况下还将球投进。
　　“寒羽，你没事吧？”三井上去查看倒地的寒羽，颇为关系地问。
　　“没事，这点撞击算什么？小意思。”寒羽满不在乎道。
　　期间，观众也在为这球感到不可思议。
　　“哼，那家伙的运气真好。”野猴子道。
　　“不错，这球大半要归结于运气成分。”阿牧话锋突然一转：“可是，也不能忽视了寒羽一流的球感和他身体的柔韧性，这个运气球是建立在实力之上的！”
　　寒羽良加罚命中，比分32:28，湘北暂时领先。
　　上半场比赛还剩3分钟，寒羽又将流川枫换下场休息，换5号木暮公延上场。
　　好机会！爱和的原教练眼前一亮，湘北的两位绝对主力下场休息，现在正是他们爱和追分的大好良机。
　　事实也的确如此，久疏战阵的木暮上来就是一次失误，他重心过高，身体又显得僵硬，被真田轻易突入。还好樱木见机得快，立即上来给木暮补位，不过却付出了一次犯规的代价。
　　“对不起！”木暮显得有些懊恼。
　　“没关系，四眼哥哥，反正我都是湘北犯规最多的那个。”樱木抹着头发道。
　　“干得好，樱木！”寒羽称赞一番，又对木暮道：“不用紧张，发挥出你平时的水平就行了，你也是我们湘北的一员啊。”
　　“嗯。”木暮轻轻一推眼睛：“我不会让大家失望的。”
　　爱和发球，却被樱木判断出路线，他以惊人的速度和弹跳截下了传球，然后一个长传：“阿良！”
　　这球传得又快又高，明显是在考验寒羽良嘛。不过寒羽没让观众失望，他也展现出了不逊色于樱木的体魄，华丽地接到了球。
　　一刻不停，寒羽直冲爱和篮下，然后起跳。
　　“休想！”诸星大从后面赶到了，追着寒羽起跳。
　　只见寒羽在空中发挥出他强大的腰腹力量弯曲身体，将球收回藏于身下，等躲过诸星的拦截后再伸展身躯，换手灌篮！
　　“好、好漂亮！”观众不由惊呼。
　　“厉害啊！”土屋淳道：“身体素质和技术的完美结合，那家伙真的是一年级的新人吗？”
　　“不止寒羽，樱木那一球也截得漂亮。”阿牧道：“看来爱和要失望了，就算赤木和流川不在场上又怎样？只要寒羽还在，他是那种一个人就能主导比赛的天才！”
　　牧的料想没错，上半场最后几分钟，寒羽良完全是以个人之力在为湘北取分，粉碎了爱和学院想趁势追赶的企图。
　　上半场比赛结束，湘北37:34领先进入下半场。
　　终场休息，大家都显得比以前更劳累――这是当然的，状态有起伏，身体也一样。再好的球员，他也不可能每一场比赛都保持高水平发挥。所不同的，就是球员调整状态的能力罢了。
　　“怎样，还可以吗？”寒羽轻声问道，是对赤木，也是对所有的人。
　　“当然！”赤木傲然道：“我称霸全国的梦想还没实现，我怎么可以现在就倒下？”
　　澹『羽那个恶寒啊，又不是事关生死，要不要说得这么严重啊？他笑笑：“打完这场比赛我们才能休息一天，所以各位，这场比赛我们无论如何也要咬牙坚持过去！”
　　“明白！”
　　另一边，爱和学院的休息室。
　　原教练问道：“诸星，你和寒羽良交手了，亲身体验，你认为他怎样。”
　　诸星大苦笑一声：“很强，真的很强！原本想挑战泽北的，想不到却遇上一个更加厉害的对手。只有和他交手后才会明白自己和他的差距……比想象中的更大。”
　　“可是，我不会就此认输的！”诸星话锋一转，肃然道：“我们一定会打败湘北！”
　　原教练点点头：“不错，这才是我心目中的那个爱知之星，永不言败！”
　　“下半场，大家要加油啊，打败湘北~！”诸星带头鼓舞士气。
　　“是。”
　　下半场比赛开始，湘北的赤木上场，换下了14号三井寿。流川枫也没有上场，代替他的是5号木暮公延。从现在起，木暮必须要承担起更多的责任了。
　　没有悬念地，赤木依旧抢到了球，可打给木暮的球却中途被真田截走。真田传球少贰，少贰一个假动作晃过上前拦截的宫城，他出手就是三分。
　　啪，球空心入网。下半场刚一开始，爱和学院就追平了比分。37:37。
　　“呵呵，爱和学院的三分攻势，总算开始显露出他的狰容了。”原教练笑道。
　　

第七十八章 超级明星
更新时间2012-4-19 20:08:08  字数：2646

　湘北反击，宫城传球给寒羽，寒羽在吸引了爱和学员的两名球员后横传给无人看管的木暮。机会！木暮果断出手，可惜，他的投篮打铁了。
　　还好篮板球被樱木抢到，樱木位置不佳，他没有自己迎来，而是将球传了出来。
　　“给你，阿良。”
　　这下寒羽准备自己来了，面对爱和的包夹，寒羽后仰跳投。
　　篮球打板入筐，这样的射篮对爱和来说是无解的。
　　“其实，在传给木暮之前，寒羽就可以自己来的。为什么，他要选择能力不行的木暮呢？”野猴子颇为不解。
　　“因为他们是队友，木暮也是湘北其中的一员。”阿牧道。
　　比赛时间渐渐流逝，整个湘北都显出了一种疲态，就算频频换人都没用。（PS：湘北能够上场的人实在太少了。）并非赤木他们不努力，而是正常的状态起伏，世界上最好的球队也逃不出这个轮回！
　　连续三分钟，湘北一分未得，连寒羽的两次出手都打了铁。而爱和学院则趁机抢分，打出一波小高潮，连得8分！
　　下半场第7分钟，爱和学院54:48领先湘北。
　　见势不妙，寒羽良立即请求暂停，让湘北进行调整，同时也打断爱和学院的气势。
　　湘北的球员脸色有些难看，而爱和则相反，一个个笑逐颜开，击掌庆祝。
　　“对不起。”木暮懊恼地道：“是我拖了大家的后腿。”
　　“别开玩笑了，眼镜兄，根本不是你的原因。”樱木道，说着，他用愤恨的目光瞪了某人一眼：“是这只狐狸不行了。”
　　什么，流川枫眼中寒光一闪，恨不得将樱木给生吞活剥了。
　　“好了，樱木，别在埋怨任何人。”寒羽喝道：“一路比赛打来，大家都有些累了。”
　　樱木傲然道：“我怎么没感觉？”
　　寒羽微微一笑：“谁敢跟你这个怪物相比啊？”
　　“怪物”二字虽是贬义，但寒羽整个口吻却是大大的褒扬，樱木当然能听出来。所以，他立即开始得意忘形起来：“啊哈哈哈，我是天才。”
　　“混蛋！”流川枫臭脸道，说真的，就算他不想承认，可他也非常羡慕某人与生俱来的强壮体魄。
　　“所以天才，你就要承担起更大的责任了。”寒羽道。请将不如激将，他很清楚该怎样激发樱木的潜能。
　　“说吧，本天才绝对不会让大家失望的。”
　　“篮板球！说真的，若非你保证了篮板，说不定我们现在的处境会更加危险！”寒羽正色道：“想要反击，樱木，你的篮板球同样是最重要的，可以说关系到这场比赛的胜负！”
　　“知道了，放心吧，因为我是……”樱木深吸一口气，双手叉腰，做出一个夸张的姿势：“篮板王樱木花道。”
　　声音很大，很多人都听到了。
　　“那个红头发的家伙！”真田哼侧目哼道：“真是大言不惭！”
　　“不错，那家伙的确很狂妄。可是……”德田苦笑道：“在篮板球方面和篮下，他真的很强，甚至不比赤木差！身体素质、爆发力、弹跳，好像根本不是人类一样。”
　　“千万不可小看那个樱木花道。”诸星大凝重地道：“场均篮板篮板12.4个，数据可不是骗人的。拥有这样的大前锋，湘北的投篮信心都要上升很多。”
　　“放心吧，我们不会小看那个樱木，只是他的天赋好得让人妒忌。”少贰道。
　　这时，裁判哨声响了，他示意比赛继续。
　　“加油各位。”原教练双手环在嘴前做扩音筒：“趁湘北不是最佳状态，一鼓作气，打败他们！”
　　打败湘北？寒羽心里哼道：“别开玩笑了！”既然其他人状态不佳，那么就让我来一力承担吧，寒羽暗咐。他双眼半眯，从里面迸射出凌冽的寒光。
　　在寒羽眼中，诸星似乎读出了某些信息，他不由神经一紧，戒备之心更加沉重。果然，寒羽拿球后气势都不一样了，咄咄逼人，像极了曾经霸气的泽北荣志。
　　寒羽身形一矮――朝左突破！
　　“我不会让你轻易得逞的！”诸星脚步非常灵活，侧滑步紧紧跟住。
　　谁想寒羽第一下根本是假动作，只见他以极快的速度变向启动，一下将诸星压在身后。实在太快了，就算诸星能判断出寒羽的动作，他的身体也跟不上节奏。
　　见势不妙，真田赶紧上来包夹协防，诸星也在后面准备断球。他们快，寒羽比他们更快，比的就是一个速度频率。寒羽闪电般出手，真田反应不及。
　　球在空中划出一道优美的曲线，最后空心入网。
　　“不愧是寒羽良，当他开始选择自己进攻的时候，他的攻击力绝对是全日本首屈一指的。”阿牧赞道：“好快，以那种速度节奏来说，在日本高中界属于无解的范畴。”
　　土屋淳额头流下一滴汗水：“……”
　　寒羽良突然发飙，不止诸星一时难以适应，连整个爱和学院都被传染了。这不，他们通过配合将球传入内线，少贰冬尚挤过宫城上篮。这时，寒羽良从斜后方横空杀出，他高高跃起，一把将少贰的投篮按到了篮板上。
　　落地后，寒羽几乎是瞬间完成重心调整、转身、启动――快攻。而少贰则出现停滞，没办法，他身体素质比寒羽差多了。
　　“果然！”牧忍不住道：“平时只看见樱木的变态表演，其实在湘北队中，寒羽良的身体素质可是绝不逊色于樱木的。”
　　场上，寒羽接连晃过真田的德田，然后又是一记灌篮！
　　漂亮！整个湘北的替补席开始鼓掌，观众也不甘寂寞，许多为寒羽助威加油。随着比赛的进行，寒羽的粉丝越来越多了。
　　一来一回间，比分只差两分了。
　　有鉴于此，爱和立即加强对寒羽的防守。他们换下12号真田锐，换上7号防守型的石谷通正，由他和诸星包夹寒羽。虽不太可能防守得住，但起码可以限制寒羽的发挥吧。
　　但是……在整个球队状态不佳的时候，寒羽却突然爆发了！他突破、传球、投篮、抢断无所不能，让爱和苦不堪言。
　　但是，爱和学院也打出了真火。身为全国前八的队伍，他们同样有骄傲，有值得守护的东西。在诸星大得率领下，他们和湘北咬得很紧，比分交替上升。
　　下半场17分钟，双飞比分76:74，湘北还落后2分。这时，湘北请求暂停，好让大家喘一口气。
　　“34分，9次传球，4次抢断，阿良，表现不错哦。”彩子翻着技术统计的小本子笑道：“这是你参加比赛以来拿最多分的一场比赛。”
　　寒羽无所谓地笑笑，拿起别人递过来的水瓶大口地喝水。
　　“还有你，樱木，你已经抢到了16个篮板了。在全国大赛这样的舞台上，你能抢到这么多的篮板，说明你……”
　　彩子话还没说完，樱木就抢着接口道：“我是天才。”
　　“呵呵，你真是厚脸皮啊！”彩子笑道。比分落后，湘北倒不如和担心，因为他们拥有寒羽良，一个给他们强大信心之所在。
　　如今进行战术指导已经没有必要了，彩子只是在鼓励大家，给大家打气。所有人脸上都透着一股疲惫，但是，他们眼中求胜的信念却没半分减弱！如今的湘北已经变得成熟许多，自己状态、手感不好，他们就协助寒羽进攻，甘当配角。
　　“这场比赛湘北的英雄会是寒羽和樱木！”比赛还没完，看台上的高头教练就已经下了判断。
　　“不错，他们相辅相成。在全队低迷的时候，寒羽站了出来。而他之所以敢毫无顾忌地出手，则全赖樱木替他保障了篮板。”阿牧笑笑：“樱木花道，想不到啊，他竟然已经达到这个境界了。”
　　野猴子一如既往地不屑道：“切，有什么了不起！”
　　好久没求支持了，今天拉一下票。求支持！
　　

第七十九章 突然复苏与胜利！
更新时间2012-4-21 19:27:18  字数：2509

　裁判哨声响了，湘北球员入场，彩子冲所有人大喊道：“比赛还剩最后三分钟，大家加油啊，一定要取得胜利！”
　　“加油！加油！”是其他替补的声音，他们用尽全身力气吼道。
　　湘北也替换了上场球员，恢复了他们的最强5人，即：赤木、三井、流川、樱木和寒羽。
　　“放心吧彩子，我相信那群孩子。”这时，一直当观众的安西教练发话了：“我们很强，这是毋庸置疑的。随着比赛进行，同学们的经验和比赛阅读能力的增加，我们湘北会变得越来越强！称霸全国，大家的梦想一定可以实现！”
　　最后三分钟，爱和学院也开始发力了，他们使用全场紧逼战术，摆明是欺负湘北的低迷状态。
　　一个不查，赤木正准备背打的球被诸星给盗掉，介于犯规和不犯规之间，裁判并未进行吹罚。赤木感到有些不可思议，换了以前，这样的错误他是不会犯的。
　　爱和反击，在几次传递之后由少贰硬吃三井转身中投两分。还好，他的投篮不中，篮板球被樱木抢到。刚一落地，爱和学院的两个人就上来紧逼包夹。
　　“混蛋！”樱木骂骂咧咧，要知道，曾经的樱木就容易在紧迫盯人下犯错。
　　“这里，樱木！”三井大喊一声，上前接应。
　　好不容易，樱木才在夹缝中把球传出，可他的传球路线却被二阶堂给识破，抢在三井之前，二阶堂从中断球。
　　爱和学院继续组织进攻，他们倒也不显得焦急。配合默契，打得很有层次感。
　　不错！原教练点头，他喃喃自语道：“不错，除诸星外，我们球员的个人能力或许不如湘北。但是……我们的战术素养却不是湘北能比的！”
　　通过配合扯出一个空档，诸星身为一流的控卫，他立即就察觉到了。二阶堂从中切入，诸星的传球也及时地传到。恰到好处，非常漂亮的传切配合！
　　不过爱和学院这次漂亮进攻却被赤木粗暴地扼杀，他用犯规动作阻止了二阶堂的上篮。赤木本身就够丑，再加上他那副凶恶的表情，仿佛要吃人似的。寒羽却知道大猩猩分明在示威，报刚才的一箭之仇呢。
　　湘北犯规，爱和学院5号二阶堂罚球。
　　站在赤木旁边，寒羽用手肘碰碰他：“没关系的，下次注意点就行了，人谁无过嘛。”
　　老子不领情，赤木臭脸一张，低喝想：“还轮不到你来安慰我。”
　　“哼，谁有空安慰你啊，只是想提醒你。”寒羽正色道：“现在每一分钟都是关键，赤木你身为猩猩队长，打盹也要有个限度。”
　　“什么？”赤木嘴角一阵抽搐，若非现在是比赛时间，他的铁拳早就落到寒羽良头上去了。
　　正说话间，二阶堂一罚命中。
　　赤木哼道：“少废话，我清楚该怎样做。”
　　“是吗？”寒羽良挑挑眉：“那就麻烦你快点，别让我一个人繁忙！要知道，这场比赛本来是以你为主的。爱和学院内线孱弱，多好的机会啊，可结果呢？你也就开场那十分钟勉强合格，后面简直不像你啊。”
　　赤木嘴唇微张，正想要说话，寒羽却抢先道：“……不要找理由，大家都很累！说真的，樱木这场比赛的表现比你好多了。”
　　拿他跟那个初学者比？赤木被激得双目喷火，开始燃烧起来了。
　　寒羽笑笑，他要的就是这种效果，只是不知道有没有用。
　　二阶堂第二次罚球打铁，球往外弹了出来。这时，赤木开始爆发，他力压樱木抢到篮板球，并表现出了相当强的气势。
　　“进攻！”赤木大吼，将球传给寒羽。寒羽和宫城、流川枫配合，带球攻入了爱和的三分线外。
　　寒羽受到包夹，正当此时，传来赤木的吼声：“给我！”
　　见赤木和刚才判若两人，寒羽神色一动，选择相信大猩猩。于是，寒羽将球吊入内线，传到了赤木手中。
　　明知不如赤木，可德田也在竭尽全力。他死死在后面顶住赤木，不让他轻易转身。但赤木在沉寂多时后，终于在最后阶段开始复苏了。虽然迟了点，然为时未晚，比赛还没有结束，他赶上了高潮！
　　赤木用最标准的中锋背打，一步一步地往内线挤。不管吨位还是体重，德田都无法和赤木相比。所以，就算他使出吃奶的力气，也阻挡不了赤木的步步紧逼。
　　“可恶，这样的中锋，已经是第二次了！”德田郁闷地想到，第一次自然是森重宽了。
　　离篮下渐进，差不多已在赤木的得分范围内。大猩猩不愧是大猩猩，野兽派的打法，打盹那么久，一出手就是狠的。他抗住德田强行转身，踏出一步后起跳双手灌篮。
　　德田奋力阻止，可如同他曾经的遭遇一样，被撞到地上。
　　“哦～～～！”大猩猩叫声传遍全场，赤木用这样的方式来宣布他的回归。还差一分，赤木赶紧往回跑，边跑边喊：“大家防守！”
　　不错哦，终于回复队长的风采了，寒羽笑笑。
　　时间还有两分钟，爱和学院77:76还领先一分。诸星大策动进攻，寒羽不敢有任何懈怠，死死咬住他。诸星也试着突破，但无法摆脱寒羽的纠缠，一不留神，球还差点被盗掉。诸星流出一滴冷汗，现在这个时候，可容不得他出现半分失误。
　　在心理素质方面，诸星再怎么好也只是一个学生，他远远比不上职业的寒羽良。为保险起见，爱和学院打得很谨慎，他们要保证成功率。
　　球在来回传递着，爱和学院耐心寻找着机会。湘北方面，也是拼了命在防守，务求要守住这一球。
　　30秒转眼即逝，眼见就要进攻违例了。这时，球还是传到了他们的队长，最值得信赖的诸星手中。还有三秒，没时间了。
　　“来吧！”寒羽尽量压低重心，对诸星虎视眈眈。
　　关键时刻，真田过来为诸星挡拆，诸星顺势突了进去。不敢耽误，他立即投篮。
　　“休想！”关键时刻，赤木杀了出来，使出他的绝杀大苍蝇拍，结结实实盖了诸星一个火锅。
　　“什么？”诸星愣了，想不到，一直表现疲软的赤木却在此时发威。
　　球被打到边缘，这次飞身救球的不是樱木，而是换成了流川枫！他也在用自己的坚持证明着，他很努力！
　　球落到寒羽三井手中，他立即交给寒羽，由寒羽来发动快攻。
　　“不好！”诸星大叫，他们大多球员都突在前面，而后场只剩下个中锋德田。以寒羽的速度来说，他们要追赶绝对属于徒劳。
　　寒羽高速杀向篮下，德田也红了眼，他暗暗咬牙：“犯规也要阻止你！”
　　德田动作确实够大，完全是冲着犯规去的。在寒羽刚刚起跳的瞬间就整个撞了上去，用摔跤的动作硬生生地将他给拉了下来。
　　可惜，他还是小看了寒羽的对抗性和经验，在对方犯规的刹那，他本能地将手中的篮球往篮筐抛。很不可思议地，这球居然在篮筐上弹两下后进了――这场比赛的第二次，而且对象都是德田！
　　德田一脸见鬼的表情，连裁判哨声响起的举手都忘了。
　　“这不可能！”
　　然雪上加霜的是，裁判的一句话彻底将爱和学院打入深渊：“进球有效，加罚一球。白色8号，故意犯规！”
　　什么？！
　　“连运气都在湘北一边。”高头教练叹口气道：“爱和学院已经输了！”
　　道歉先，昨晚喝嘛了。
　　

第八十章 对手，大荣学院
更新时间2012-4-21 19:29:18  字数：2490

　爱和学院的人激得地向裁判申诉，但裁判却非常强硬――判决不容更改！事实上，判德田故意犯规并不为过，只是时机太过敏感了，可以决定一场比赛的胜负。
　　眼见场面有些失控，湘北的球员赶紧上前支援裁判。开玩笑，他们怎么可能容忍爱和的球员逼裁判改判？论不良程度，湘北估计是全国第一的。论打架实力，寒羽良、樱木花道、流川枫、三井寿、宫城良田……估计他们认第二，没人敢称第一，连丰玉那些讨厌的家伙都要靠边站！（额，不好意思，跑题了。）
　　打、打、打，最好是两只球队同时被取消比赛资格，某动物园跑出来的野猴子邪恶地想道。但事与愿违，他的希望注定要落空，场面很快被双方教练控制下来。
　　维持原判，双方的表情截然不同，湘北是笑逐颜开，而爱和则是愤恨不已。特别是德田，那脸色比死老爸还难看。可以说，他几乎已成为了这场比赛爱和学院的罪人。
　　寒羽良站上罚球线，爱和的人都在祈祷，他这球不要罚进。但可惜，寒羽的心里素质可不是吃素的。到目前为止，他的罚球命中率是100％。这球也不例外，寒羽轻松罚进。79:77。
　　湘北开底线球，这就是爱和学院激动的原因。这一球非常关键，守不住的话，那么一切都完了。
　　比赛还有32秒，爱和学院像疯了一样围上去3个人干扰赤木开球。但赤木却利用他的身高和视野将球顺利传了出来――要知道，湘北让中锋开球可不是没有原因地。
　　这球必须要进，对湘北来说，压力一样很大。谁来出手呢？流川枫和寒羽良的可能性是最大的！所以，他们是重点照顾对象。
　　但是，最终出手的人却是樱木花道！他位置很好，就在爱和篮下，所以寒羽毫不犹豫地选择了他。樱木也没有让寒羽失望，他果断地转身射篮，稳稳地拿下2分。
　　81:77，比赛还剩20秒。这时，湘北也使出全场紧逼了。
　　输了！很多爱和学院球员的脸上已是一片悲哀，然诸星大却没有放弃。
　　“进攻！”他大喝一声：“比赛还没有结束！”
　　“防守！”寒羽也吼了起来，20秒，四分的差距，他很清楚可以发生些什么。可惜呀，爱和毕竟不是NBA球队，诸星大也不是麦克格雷迪。面对湘北最后时刻众志成城、铜墙铁壁般的防守，诸星只能在最后强行出手3分，结果在寒羽的干扰下投出一个三不沾。
　　比赛结束，湘北以81:79战胜了爱和学院。
　　一边在哭，一边在笑；一边在安慰，一边在庆祝。全国大赛上，每一天，每一场比赛完后都在上演这样的戏目。观众们都习惯了，不过，他们还是要为双方球员献上掌声，感谢他们带来一场精彩的比赛。
　　没人离场，因为接下来还有一场重头戏，是由海南大附属对阵大荣学院。
　　………………………………………………………………………………..
　　经过一番休整，湘北也来到看台上，现在轮到他们观看海南的比赛了。20分钟后，海南跟大荣入场，还是进行热身。
　　“这场比赛关系到谁是我们半决赛的对手，一定要好好观察。”赤木道。
　　“呵呵。”彩子一阵轻笑：“赤木队长，你总是那么严肃。其实，我们暂时可以放松一下了。”
　　“在所有的分组中，我们A组的实力是最强的，可谓真真正正的死亡之组。山王、丰玉、爱和加上我们湘北……有实力进前八的队伍A组就占了四个！”彩子拿着小本子边看边念：“我们下一场比赛的对手是B组中星川实业和高见泽之间的胜者。客观地说，虽然他们是优秀的球队，可和我们湘北比还是要差一个档次。”
　　“……然后是半决赛，对手是海南和大荣之间的胜者。根据去年的排名，海南排在大荣之上。”
　　“海南是我们的手下败将，换句话说，我们能进决赛了。”樱木插言道。
　　“话不能这么说，比赛场上任何事情都可能发生的，我们湘北不就是一匹最大的黑马吗？”寒羽良笑道。
　　樱木头一偏，瘪瘪嘴道：“没什么可以难住本天才的，我发誓，一定会率领湘北打进决赛！最后再打倒那个家伙，完成称霸全国的梦想！”他口中的那个家伙自然是森重宽。
　　又来了，寒羽猛翻白眼，其余人皆一脸不屑。
　　流川枫则多了一句话：“大白痴。”
　　“该死的狐狸，你骂谁啊？也不看看你刚才的表现，根本在拖我们的后腿！”樱木毫不示弱地揭短。
　　流川面若寒霜，和樱木目光在空气中迸射出激烈的火花，他们又掐起来了。
　　“别理那两个笨蛋，看比赛。”赤木道。
　　海南对大荣的比赛，海南采取的战术和湘北相似，就是主打内线。呵呵，来自大阪的大荣学院跟丰玉一样，没有好的中锋。哦，不，是整个大阪都找不出一个出色的中锋来。
　　再看两队的王牌，土屋淳技术更细腻一点，而阿牧则更强壮。
　　这场比赛的精彩、激烈程度不比上一场湘北对爱和学院差，双方打得难解难分。随着比赛时间推移，占据内线优势的海南开始渐渐领先比分。
　　“呵呵，看来我们半决赛的对手依旧是海南。”三井笑笑。两个对手中，他是支持海南的，毕竟大家都是神奈川出来的嘛。
　　宫城持保留意见：“你结论下得还真早哎，上半场比赛都没结束呢。”
　　“你怎么看，阿良？”木暮问。
　　寒羽沉吟片刻：“嗯，现在说胜负为时尚早，不过呢……”
　　赤木接道：“不过什么？”
　　寒羽回头望赤木一眼：“高砂的状态可比赤木好多了，这场比赛他相当活跃，又有牧这样的超级后卫为他输送炮弹。假如高砂能一直保持的话……我看好海南。”
　　樱木突然蹦出一句：“万一他也中途失去状态呢？”
　　“那就看海南有没有像你我这样能挺身而出，最后成为救世主的巨星了。”寒羽脸皮同样是很厚地。
　　樱木：“啊哈哈哈哈，我是天才。”
　　这两个家伙在前面含沙射影，殊不知身后有一只野兽正七窍冒烟，快要按耐不住了。
　　木暮一脸惊恐，急忙劝道：“算了赤木，他们这场比赛表现真的很好。”
　　“两个大混蛋！”赤木一人一拳，才让两个喋喋不休的家伙安静下来。
　　湘北这边在吵闹，比赛场上却发生了巨变！原来阿牧在一次突破上篮后落地时脚踩到了对方球员的脚上，脚踝一下子崴了。
　　以阿牧这样的铁人，也倒在地上起不来，弓起身子手捂脚踝。他神情痛苦，额头的冷汗不断往下流。
　　寒羽良目瞪口呆：“这……”
　　“不要问了，一定很严重，不然阿牧不会做出那种姿态。”
　　“若果真如此，那海南便麻烦了。”
　　比赛进入裁判暂停时间，阿牧被直接抬出场，经过队医的简单诊断，阿牧的伤势严重，要马上送医院！
　　非常不幸，阿牧的全国大赛之旅就以这样悲壮的方式谢幕了。
　　失去阿牧后，海南不管是实力亦或士气都大减，最后他们输给了大荣学院。没办法，非战之罪，而是海南的运气太差了。
　　半决赛，湘北的对手将是大荣学院。
　　补欠账
　　

第八十一章 刺激
更新时间2012-4-22 20:48:11  字数：2583

　再怎么不甘心都好，输就是输，不确定性也是比赛的魅力之所在。海南只能含泪告别全国大赛，退场前，樱木特地走到球员通道上。
　　“放心吧，本天才会替你们报仇的。”樱木信誓旦旦地道。
　　这叫安慰吗，怎么感觉像落井下石？野猴子一脸愤慨，含泪怒道：“小心点你们自己吧！”
　　“哼，我们要称霸全国的，怎么会输给区区大荣学院？”
　　高砂：“……”
　　神看不下去了，道：“走吧，清田，别和樱木在这里耍嘴皮子了。我们还有机会，明年，一定要回来报仇！”
　　樱木在得意忘形的时候声音从来都不小，大荣学院自然也听见了，虽然有些不忿，但至少他们清楚湘北的实力，够资格说大话。
　　离开的时候，土屋淳特特往湘北那里望去。恰好，寒羽良也在注视着他，见土屋目光射来，寒羽微微一笑，算是打个招呼吧。
　　全日本第一的后卫啊……真期待和他的交手呢，土屋淳心想。
　　…………………………………………………………………………………………
　　下一场比赛的对手是星川实业，他们实力不强，还不足以对湘北构成威胁。在休息一天后，湘北能够调整一下。
　　第二天吃午饭时，寒羽良被一份报纸的标题所吸引――在泽北离开全国大赛的舞台后，谁才是日本第一的高中生？
　　其中最主要就是两个人的对比：寒羽良和森重宽。
　　寒羽良眉毛一挑，喔，有意思！
　　报纸中详细列明了二人在全国大赛比赛中的数据，并以此为基础进行分析：森重宽，男，高中一年级。号码15，身高199cm，体重100kg。这样的体魄，注定了他可以在内线横行无忌。场均40.7分，16.5个篮板，得分和篮板位居所有球员之首！毫无疑问，这样的表现堪称完美，是日本高中界华丽的一块瑰宝；到目前为止，单场最高得分50，也创造了本次全国大赛的一个记录。在本届比赛结束之前，他的记录会被打破吗？估计很难！
　　寒羽良，男，高中一年级。号码6号，身高183cm，体重78.5kg。身体虽然不如森重宽魁梧，但他的身体素质却是数一数二的。场均得分17.6分，篮板4.7个，助攻14个，抢断3.8次。表现全面，身为控球后卫，他无疑是最优秀的那个。
　　到底他们谁更强呢？位置不同，大概不太好比较。但是，却可以通过他们所取得的成绩来从侧面反映。湘北高校和名朋工业会在决赛中相遇，谁更胜一筹，到时便见分晓。
　　呵呵，看来这份报纸很看好湘北和名朋，都已经在为决赛造势和找噱头了。
　　森重宽，寒羽良脑中渐渐浮现出那个强壮的大个子。身体、力量俱佳，超出同龄人实在太多。使得他像一台重型坦克，在篮下横冲直撞，挡者披靡。但是，森重宽的缺点同样明显突出！现在的他还是主要在靠身体吃饭，技术粗糙、经验不足。最关键的是他的犯规，全国大赛上，森重宽的犯规统计是最多的，甚至超过了湘北曾经的退场王樱木花道。要知道，他的很多犯规根本就是没必要的傻瓜行为――比如说长期间吊在篮筐上。这会成为森重宽最致命的弱点，想当初在县预选赛中，若非他弄伤了诸星大，名朋工业未必能以第一名的身份参加全国大赛。
　　再看看名朋工业其它球员，嗯，实力都还不错，可比不上他们湘北。其中有个叫狄野俊一的后卫不错，主要森重宽输送跑到。里外里配合不错，也使得名朋工业能一路高歌猛进。他是一个好后卫，却离一流还差点距离。而以森重宽的身高和吨位来说，要给他传球相对容易。
　　凭着脑海中的画面，寒羽良很快便有了想法。他微微露出一丝笑容：森重宽，我想我们两队之间的较量一定会很有趣的。
　　最后，寒羽良目光回到文中那段关于森重宽的描述处：50分，无人能打破吗？他若有所思。
　　于此同时，这份报纸被很多人看到。
　　诸星大：“那个该死的混蛋……”
　　土屋淳：“湘北能进入决赛？当初把他们定级为C，现在这么快就认定他们会进决赛吗？哼，媒体的转向还真快啊，简直不把我们放在眼里。”
　　清田信长：“可恶，我好不甘心啊！”
　　樱木花道：“森重宽？那个大混蛋，本天才一定要打败他！”
　　流川枫：“……”
　　森重宽则露出憨厚的傻笑：“想不到我这么出名了，嘿嘿。”
　　他教练则在旁边提醒他：“喂，我说阿宽，可千万不要在媒体的吹捧中迷失啊。”
　　可惜，森重宽已经有点得意忘形了，教练说的话他没有听进去。
　　……………………………………………………………………………………
　　第二天比赛日，湘北和星川的比赛被安排在后半段。所以，他们首先观看名朋工业对阵海老原。这场比赛名朋工业最终获胜，森重宽更像是打了鸡血一般，表现异常夺目！他拿下全场最高的54分，再次刷新自己创下的记录。
　　退场之时，他特意走到湘北的位置方向，朝湘北比比拳头。
　　“那个混蛋！”湘北的不良儿童军团加上赤木齐声道。
　　第二场比赛，轮到湘北高中对阵星川实业。在简单的热身后，湘北回到更衣室做最后准备。
　　这时，自然轮到寒羽良发表战术演说：“大家的疲惫怎样了？经过一天的休息，想必恢复了不少吧。”
　　“这是当然！”赤木道。
　　“但是，这场比赛我们依然要选择保留一定实力，为最后的半决赛和决赛做准备！”寒羽良沉声道：“半决赛对手是大荣学院、而决赛对手则很肯能是名朋工业，都是强劲的对手。”他环视一圈队员：“大家没意见吧？”
　　没人提出反对，赤木道：“你有什么想法？”
　　寒羽自信地笑笑：“在所有人中，以我和樱木的体能最好，根本不受密集赛程和对手实力的影响。”
　　一只乌鸦飞过众人的头顶，大家集体恶寒。
　　彩子道：“我说阿良，你这是在我们面前夸口吗？”
　　赤木等人则脸色铁青，齐声道：“可恶的家伙！”
　　流川枫：“两个都是白痴。”
　　寒羽饶头大笑：“哈哈哈哈，不好意思，回到正题。我的意思是：这场比试我来主攻，打得分后卫和小前锋，或者是锋卫摇摆人吧。而樱木依旧负责篮板，你们则省点力气，以便能应付最后两场高强度的比赛。”
　　“哼，知道了。这场比赛暂时就让你出风头，不过等到半决赛和决赛时，我一定不会输给你的！”三井道。
　　赤木：“我也是！”
　　寒羽良双手一摊：“好了好了，别孩子气了，我的主打位置是控球后卫，当然会让你们先出手啊。谁叫你们体能训练不过关呢？哎哟！”
　　赤木比划着拳头，冷冷地瞪着被他打倒在地上的寒羽良：“混蛋，你说谁孩子气啊？”
　　“哈哈哈哈……”大家都笑了。
　　彩子突然想到什么，问道：“阿良，你是不是被森重宽的最高分刺激到了，才会想在这场比赛中主攻？”
　　“哼，54分算什么，我绝对可以超过他！”
　　“既然如此，那么这场比赛你就给我好好表现，超越森重宽所创下的记录。”赤木将寒羽良提起来，猩猩脸凑近他道：“否则我要你好看！”
　　“知、知道了。不过你能不能先把你的脸移开，我对你不感兴趣……哎哟！”
　　赤木：“大混蛋！”
　　“哈哈哈哈。”
　　

第八十二章 战星川
更新时间2012-4-23 20:35:08  字数：2584

　不久后，比赛开始，由湘北对阵星川实业。湘北方面，中锋赤木并没有首发出场，而宫城也顶替了三井。
　　换下两大主力？可恶，湘北实在太看不起人了！星川实业的球员们一脸不忿，却也不敢发作，毕竟湘北的实力摆在那里。
　　全国大赛队伍众多，实力也是参差不齐，这也是经常有悬殊对决并出现大比分胜负的原因。传统强队就那么多，又全是淘汰赛，所以很可能在初始阶段就因为捉对厮杀而被淘汰掉了。丰玉、山王、爱和便是最好的例子，由此可见，湘北的运气有多烂。从另一方面讲，能进入八强的球队，靠的未必都是实力。
　　今天寒羽表现得非常兴奋，一上来就是主攻，完全放弃了他控球后卫的身份，变成了一个纯粹的得分手。
　　一上来寒羽就用一记战斧式隔人暴扣宣誓自己的强势，给星川来了个下马威。
　　“可恶的家伙。”星川的6号三好长胜，也就是被寒羽隔着灌篮的那个家伙，他感到颜面大失。顿时被激起了好胜之心，于是，他持球往寒羽良冲去，想要以牙还牙。
　　天真！寒羽逼了上去，轻易就从三好手中断下了球。
　　抢断、突破、上篮，寒羽异常的独，他再次上演了一条龙。
　　“今天的寒羽良很不一样，他在搞什么鬼？”湘北的比赛，他们可能的对手只要有时间都会看的。大荣、名朋的人都发出这样的疑惑。
　　“看见没有，今天寒羽的眼神好犀利，咄咄逼人，好像在喷火似的。”彩子笑道。
　　木暮轻轻推一推鼻梁上的眼镜：“呵呵呵，超过54分啊，寒羽的斗志很足呢。”
　　“我说他乱来才对，意气之争，真是个问题儿童啊！”彩子笑骂道：“何止寒羽良，湘北那帮家伙，没一个能让人省心的。”
　　“呵呵，我相信寒羽有分寸。虽然他经常嬉皮笑脸，但其实他是队中最可靠的那个。难道不是吗，他甚至比赤木更稳定。”
　　彩子一愣，回想过往的比赛，发现好像真的如此。即使是队长赤木和流川枫，或多或少都出现了问题。却唯有寒羽良，他一直稳定到现在。
　　彩子干笑一声：“是吗，我居然从来没注意过，都被那家伙不正经的神情给掩盖了。”
　　哈哈哈哈，木暮笑声清爽而愉悦：“说真的，太令人吃惊了，寒羽这样的人才居然来我们湘北……在此之前，我一直以为称霸全国的口号只能是激励，但想不到，在我高中生涯的最后一年，湘北迎来了全国最优秀的球员！当然，不止寒羽良，还有流川枫、樱木花道！”说着，木暮眼角有点雾气了：“我和赤木的梦想，在今年终于可以实现了，我从未像现在这样有信心过。而这一切，都是寒羽良带给我的！”
　　正谈话间，寒羽已经拿到15分了，而现在比赛才刚刚开始7分钟。突破、上篮、得分，今天的寒羽良手热得发烫。他将星川的防守斯得七零八落，星川用尽办法，也阻止不了寒羽良。当然，他们不是没试过包夹防守，可寒羽跑位飘忽，运动性又强，再加上他无人能及的经验，他总能摆脱对手。何况，这场比赛队友都在帮助他，连流川枫都不例外。
　　要知道，湘北还有一个宫城良田。寒羽良的光芒太过耀眼，以至于人们总是忽略了湘北另一个优秀的控卫。而这场比赛，则让人们重新认识到了宫城。他的传球犀利而充满创造性，和寒羽配合得天衣无缝，打出了一个又一个精彩的进球。可以说，寒羽今天想要破森重宽的记录，宫城的发挥绝对重要。
　　“怎、怎、怎么会这样？”星川的场边教练，一个身材微胖、头顶有些秃的中年人双手捂头，抓扯着他那并不多的头发：“完全阻止不了啊。”或许是他能力不够，现在显得一筹莫展了。
　　“没用的，就算他是全世界最好的教练，手下没有优秀的球员，他也是巧妇难为无米之炊。”名朋工业的老头子井上雄彦沉吟道：“何况，星川实业和湘北根本不是一个档次上的。”他有一种很强烈的感觉，寒羽这是在用表现和他们的森重宽一争高下。哼，都在为决赛提前造势吗？虽然湘北和名朋还没有进决赛，但包括球队本身、还有媒体疑惑观众都将他们当成是决赛的两强了。
　　大概土屋淳也察觉到这点，他脸色阴沉，手握得很紧，暗咐：湘北，我不会让你们轻易通过的！
　　上半场比赛结束，湘北63：41领先于对手，优势非常明显。最关键的是――寒羽良已经拿到29分了，对于想打破森重宽记录的他而言，这显然是非常有利的一个开始！
　　休息室，寒羽的笑容相当猥琐，貌似感染到了樱木的坏习惯：“本天才……”
　　话一出口，樱木马上就表示不满：“阿良，你抢我的台词。”
　　“哈哈哈哈……”比分领先，大家显得很高兴。
　　流川枫看寒羽的表情有些异样，并非出于不服气。客观来讲，就算流川枫再骄傲都好，在现阶段，他清楚自己比不上寒羽良。当然，吐槽的冷漠少年嘴上是绝不会承认的。他遵从了安息教练的吩咐，一直在观察着寒羽良。果然，真的让他受益匪浅。论华丽，寒羽比不上流川枫，但他的技术更实用、更合理、更有效率！最重要的，是寒羽的基本功非常扎实，这也是安西教练最欣赏他的地方。
　　流川枫若有所悟，虽然在湘北没历史中的那么出彩，可现在的流川枫无疑更加成熟，成长得更高！
　　由于上半场星川根本无法有效遏制湘北的进攻，实力差距摆在那里，所以中场时寒羽良并未进行战术指导。把全部时间留给大家休息，下半场只继续上半场的攻势便好。
　　另一边，星川实业的教练在更衣室大骂自己的球员。
　　被骂的球员一个个垂头丧气、噤若寒蝉，可他们心中并不服气。他们不是不想执行教练的战术意图，而实在是力有不逮。湘北太强大了，寒羽良太强大了！
　　星川的教练肯定明白这点，可他却选择用咆哮来鞭策自己的球员。这种方法当然有效，但关键是看教练本身的能力和魅力，一个不查，很容易起到反效果。连全国著名的安西教练都不例外，谷泽就是最好的例子，而安西教练则从白发鬼变成了白发佛。
　　下半场一开始，站在湘北面前的是一只士气更加低落的星川。显然，星川教练中场的咆哮教育失败了。于是，湘北越打越好，进攻如同行云流水般赏心悦目。下半场完全变成了湘北的表演，他们尽情地演练着进攻套路，根本无所顾忌。
　　星川教练急得在场边上串下跳，狂暴不已。可惜，一切都已无可挽回。
　　“比赛……已经结束了！”说着，大荣学院的土屋淳转身离场，并招呼自己的队友：“下一场比赛的对手是湘北，回去研究一下吧。”
　　于此同时，名朋的教练叫醒睡觉的森重宽：“走了，阿宽！”他回头看一眼活跃的寒羽良：“那家伙，不好对付啊。”
　　此刻，寒羽已经拿到了58分，而离全场比赛结束还有一分钟。
　　一分钟很快过去，最后，寒羽用一记三分结束了他今天的表演。湘北124:86大胜星川实业，全场最耀眼的明星无疑是寒羽良，他拿到61分6次助攻3次抢断，一举打破森重宽才创造的大赛记录。
　　下一场，湘北将迎来半决赛，对手便是由土屋淳领衔的大荣学院。
　　井上叫老头子，我故意的。
　　

第八十四章 半决赛
更新时间2012-4-24 20:36:12  字数：2521

　回到住地的床上，赤木久久无法入眠。看似他不屑于寒羽的话，但其实他都听进去了。即使他现在已经一鸣惊人，跻身全日本最好的中锋，可他需要提高的地方还很多！和山王一战，赤木的弱点曝露无疑。
　　缺乏中投，投篮手段单一，对付比自己弱的中锋没问题。可一旦遇上比自己强壮的对手……那么便会陷入苦战！河田雅史就是最好的例子，森重宽虽不如河田雅史厉害，但他的身体素质绝对是全日本数一数二的！
　　“……要让你学习花形透是不可能地，后仰跳投以你的身材和僵硬程度，保证会成为赛场上的笑柄。”这是寒羽良的原话，取笑的意味非常明显。
　　那个混蛋啊！赤木翻个身，脑海中浮现起寒羽良那欠扁的脸，现在都还愤愤不平。
　　“……赤木，你知道卡里姆・阿卜杜尔・贾巴尔吗？”
　　赤木怎么会不知道大名鼎鼎的贾巴尔？紧接着，寒羽就在赤木面前为他演示了贾巴尔的拿手绝活天勾。
　　最后，寒羽良凝重地对赤木道：“赤木，勾手投篮是中锋一种很重要、最基本的投篮方式。以你的身高体重来说，练就勾手将会成为禁区内无解的存在。所以赤木，想要更上一层楼的话，你就必须得练好勾手投篮~！”
　　自以为是的家伙，竟敢教育我？赤木心想，他再次翻身。明天还有比赛，该休息了。临睡前，赤木脑海中念念不忘的却是勾手投篮及寒羽投篮的姿势。
　　………………………………………………………………………
　　第二天，半决赛开始了，湘北高校VS大荣学院。
　　半决赛，比赛场馆很早就人满为患。湘北的不良少年助威团充分发挥了他们神憎鬼厌的实力，枪到最前排的甲级位置。
　　晴子和曜右苍谝黄穑她们很有些内疚：“洋平，这样好吗？”
　　水户洋平很没良心地笑道：“放心，交给高宫和三年级的崛田学长他们好了。”
　　高宫望颇为抱怨：“可恶，为什么要我这个万人迷花花公子做这种事？”
　　其他人那个寒啊，全身寒毛都竖起来了。
　　“我说高宫，你别说这些恶心的话行不行？我才吃了午饭哎！”野间道。
　　“就是，也不照照镜子。就你那副鬼样子也敢自称花花公子万人迷？我吐！”大楠毫不留情地抨击。
　　“天啊，高宫，你没吃错药吧？”崛田也来凑热闹，一副夸张的表情。
　　“可恶，你们这群混蛋啊！”高宫望怒不可遏。
　　“哈哈哈哈……”大家都笑得很开心，比赛开始前的调剂非常不错。
　　谈笑间，很快双方球员开始出场了。
　　经过一系列比赛，湘北已经声名远扬，出场赢得的欢呼和支持超过了大荣。和第一场对丰玉相比，简直不可同日而语啊。
　　说起大荣学院，嗯，和丰玉高中同在大阪。压制了丰玉夺得大阪地区的第一名，将岸本实理玩弄于鼓掌间的土屋淳，和诸星大一起，被称为泽北荣志最有力的挑战者。不过话又说回来，岸本那家伙也就嘴上不饶人而已，本人实力根本不值一提。
　　从经常到热身，寒羽的目光就没离开过土屋淳，不禁让人怀疑他的性取向。唔，好吧，我是说笑的，寒羽的女朋友曜踊棺在看台上为他加油呢。
　　“加油啊！”在观众的吵杂声中，寒羽依然听见了曜幽浅渎感情的支持。他登时如沐春风，全身充满了斗志和力量。
　　当然，樱木花道也受到了来自晴子的鼓励。可惜……他充其量只是流川枫的添头而已。晴子前半句加油吼得很大声，后半句却是声若蚊蚁，秀脸通红，带着花痴状：“……流川枫。”
　　“赤木。”热身间，寒羽走到赤木身侧：“还记得我昨天说的话吗，关于大荣学院部分的？”
　　赤木双手抱球：“当然记得！”
　　“大阪的球队没有优秀的中锋，这给了我们充分的可趁之机。所以队长，这场比赛还是要靠你主攻内线。至于土屋淳……我会压制住他，不让大荣学院进入他们的节奏的。”
　　“你要做到才好。”赤木从寒羽身边走过。
　　“当然了！”寒羽异常自信。
　　随着裁判一声哨响，比赛正式开始了。双方跳球，毫无悬念地，湘北的赤木赢了。赤木将球拨给寒羽良，寒羽良接球后立即高速前插。
　　经过这么多场比赛，若大荣学院还不了解寒羽良，那么他们便是白痴了。他们的15号小前锋片仓小十郎率先迎了上来，即使已经仔细研究过寒羽，寒羽的动作录像也已看了无数遍，可片仓还是无法捕捉到寒羽的动作模式――只一个照面，他就被寒羽用转身给闪过。快，实在太快了！
　　“该死，阻止他，无论如何也要阻止他！”大荣的教练斋藤利三郎在旁边大喝，他很清楚，做得到要做，做不到也要做！比赛刚刚开始，他就给予了寒羽无比的关注。
　　而大荣的对策便是由队长土屋淳跟7号后卫大友义镇包夹寒羽，他们一左一右，互为犄角、配合相当默契，显然是演练过许久。
　　寒羽并不退缩，他身子一矮，貌似从中间的夹缝中强行突破。此刻，土屋和大友同时后退，他们往中间一夹，准备关门。
　　寒羽却是急停跳投，出手快如闪电，他们根本来不及阻止。土屋淳还好，起码身体做出了动作。而大友义镇则全然没有反应。
　　好快啊，看似简单的动作，其中蕴含的技术含量却非常高。出色的身体爆发力，高速中完成动作的能力，非超一流的球员不能做到！
　　土屋淳不甘示弱，立即还以颜色。遇上强劲的对手，他总想要和其较量一番，哪怕明知对手的实力在自己之上。不亲身体验一下，他是不会甘心的。
　　土屋淳带球往寒羽冲来，摆明想要在他面前突破。
　　“天真的家伙！”寒羽在心中冷笑：“来吧！”他压低重心，防守姿势无懈可击。
　　土屋淳连连变幻重心，假动作非常逼真。可寒羽并未中计，只死死盯住他的眼睛，判断着他的真实意图。
　　见寒羽不中计，土屋淳肩膀一矮，往左边踏出脚步。他动作快，寒羽动作也不慢，一个侧滑步，依旧紧紧缠住了土屋。
　　但土屋这一下仍然是假动作，他只一步就刹住了重心。球在胯下弹过，左手交到右手，用节奏来闪出时间差和空隙――紧接着投篮。
　　“没那么简单！”寒羽大喝一声，身体爆发力再次发威，他调整回重心，然后强行起跳！
　　什么？土屋淳有些不敢相信自己的眼睛，这也行？根本超出了人类身体的极限啊！
　　虽然寒羽没有碰到球，但他却成功干扰了土屋淳，使得他这次精彩的表演最后功亏一篑。
　　“哼哼，不愧是另外一个怪物身体级别的。”见状，高宫嘿嘿道。
　　“不错，那家伙毫不逊色。”大楠也点点头。
　　崛田奇道：“两个人？还有一个是谁啊？”
　　水户洋平笑笑：“当然是樱木花道了，他们的身体素质都属于超出正常人范围的。”
　　“是的。”野间最后总结道：“比起樱木来，寒羽的脑子要正常一点。”
　　“加油啊，阿良！”曜臃趴嗓子喊道，丝毫不介意破坏了淑女形象。
　　“加油，寒羽良！加油，樱木花道！”这是来自樱木军团友情的鼓励。
　　“加油，小三！”火焰男的旗帜高高飘扬在赛场上方的观众席上。
　　

第八十三章 交流
更新时间2012-4-24 22:16:12  字数：2653

　和星川实业比赛结束后的旁晚，寒羽独自跑到一块路边篮球场进行饭后运动，不巧，却在这里碰见一个熟人。
　　“诸星大？”寒羽颇为意外：“你没回爱知县？”
　　诸星也在运动，寒羽到来后，他刚好投进一个球。
　　“我们是输了，但不代表我会收拾包袱回家。现在是暑假，我多玩几天可没关系。”诸星语气并不友好，显还在为输给湘北而耿耿于怀。
　　寒羽微微一笑：“你想看完决赛吧，看我怎样打败森重宽、打败名朋工业！”
　　这话貌似有揭人伤疤的嫌疑，诸星脸色一沉：“哼，少说大话了。别忘了，在进决赛之前，你们湘北还要过大荣学院一关。”
　　“是吗？”寒羽浑不在意地耸耸肩，也不和诸星大争辩。
　　“森重宽……”诸星喃喃念叨这个名字，不由咬牙哼道：“那个粗鲁的家伙，若非当初他将我弄伤，他们名朋工业根本不可能赢我们爱和学院。”
　　“那场比赛我看了。”寒羽道：“森重宽……不错，他是拥有无与伦比的身材，可以说是一个天生的超级中锋的料子。但现在嘛……呵呵，他还太嫩了。”
　　“哼，你先和他交手后再说！”诸星大运动得差不多了，他抱着篮球准备离开：“提醒你一句，若小看森重宽的话，说不定你会后悔的。”
　　望着诸星大的背影，寒羽泰然自若，喃喃道：“小看？或许吧，但森重宽确实还没成长到能让我感到压迫的地步。要知道，我可是见过奥尼尔的人哦。”
　　待诸星大走远，寒羽便开始做饭后运动，刚热完身，又来了另外一个熟人。熟得不得了，简直是熟透了。
　　“大猩猩队长？”原来赤木在做饭后的慢跑。
　　“你也在这里？”赤木停了下来。
　　“呵呵，和你一样，吃饱了没事做运动运动。”
　　赤木额头立即出现一道黑线：“谁吃饱了没事干啊？”见寒羽精神十足，赤木不禁奇道：“这么多天比赛下来，你不觉得疲倦吗？”
　　寒羽学起了穆大叔，朝赤木摆弄着右手食指：“NO，才这点程度的赛程和强度，根本不足以使本人出现疲劳反应。”
　　赤木的脸色变得有些黑：“厚脸皮的家伙，你在绕着弯子赞扬自己对不对。”
　　寒羽良嘿嘿一笑，不置可否。他开始启动，用三步上篮的方式投入一球，然后，他转过身来对赤木道：“赤木，你怎么看森重宽？”
　　赤木一愣，没想到他会突然提起这个：“为什么这么问？”
　　“慎重。”寒羽正色道：“我们有7成以上的机会会在决赛中遇上名朋工业，那么对付他们的主力森重宽便成了重中之重！”
　　赤木不解，皱眉道：“你到底想说什么？”
　　寒羽良淡淡一笑，不理会赤木的急切，而是继续慢慢道来：“说真的，其实我们神奈川县在全日本应该算篮球强县了……控球灵魂与禁区中枢，中锋与控卫，一向是传统篮球战术里最重要的两个位置。而这也是自篮球运动出现以来，最基本的一种高矮球员搭配。恐怕没有哪个县能像我们神奈川县这样，排名前几位的球队都拥有一流的中锋和控卫。我们湘北的猩猩队长你、我及宫城；海南的高砂一马和牧绅一；翔阳的藤真健司和花形透；陵南的鱼住纯跟……仙道？呵呵，说真的，他打控卫的能力已经超越了许多球队所谓的王牌。”
　　洋洋洒洒的长篇大论，赤木也只好姑且听之，看他到底想说什么。
　　“打全国大赛也这么多天了，见识了来自全日本各地球队参差不齐的实力。说真的，有优秀内外配置的球队却很少。像A级评价的球队如丰玉、爱和、大荣等等，他们都没有真正一流的中锋。当然，山王那样变态的球队除外。而拥有一流中锋的球队，外线却缺乏有力的支持，名朋工业就是最好的例子！”寒羽凝视着赤木的眼睛：“关于这点，早在爱知县的预选赛时就已证明。当然，不排除名朋工业一直在隐藏实力，但这显然是不可能的。名朋工业不是山王，更不是梦之队，他们没那深度！所以，想击败名朋工业，关键还在森重宽身上！”
　　赤木隐隐明白寒羽想说什么了，他有些负气道：“现在就谈名朋工业的森重宽你不觉得有些早吗？在对阵名朋工业之前，我们先要迎战大荣学院呢。”
　　这时，寒羽露出了自信的笑容：“要打败大荣学院，首先就要打败土屋淳，我很有信心，所以没必要讨论了。”
　　赤木差点被寒羽的话给呛到，不由哼道：“少在那里自大了。”
　　哼，就算赤木心中认同了寒羽的话，他嘴上也不会承认的。寒羽很了解赤木，懒得和他在无聊的问题上纠缠。
　　“队长，你怎么看森重宽。”寒羽重复问道。
　　“那个一年级的小子啊。”赤木话只说了一半，头脑中便浮现起森重宽庞大的身躯。
　　“森重宽，身高199cm，体重100kg。身为高中生，他的体型太变态了。到目前为止，全国大赛上表现最出色的球员。”说到这里，寒羽的表情嗖地一变，那是相当猥琐：“大猩猩，你可以一个人对付那个怪物吗？他是大金刚，可比你高级哦。”
　　“大混蛋！”赤木暴怒而起，狠狠地给了寒羽脑袋一拳，打得他头上冒烟。
　　“哎哟，好痛！”寒羽眼泪都流出来了：“可恶的大猩猩！”
　　“不想听你废话了。”赤木转身想走。
　　“赤木！”寒羽恢复正经，叫住了他：“我是想和你谈谈关于森重宽的一些特点。”
　　赤木闻言一怔，这才停下脚步。
　　“其实我早就说过，森重宽还太嫩了。名朋工业想靠他来夺冠，那简直是太小看全日本的其它球队了。”
　　赤木哼道：“少在那里说大话。”他虽然嘴硬，但心里却是信服的。
　　寒羽清楚赤木的性格，也不在意，微笑道：“不错，森重宽的特点非常突出，优点也很突出。可是，他的缺点同样很突出，甚至有些是致命的。”
　　见赤木默不作声，寒羽知道他听进去了，遂继续道：“我说这番话，是想为决赛做准备，能让队长你更好地对付森重宽。”
　　“……中锋，是最靠近篮筐的一个位置，也是身体对抗最激烈的一个位置。进攻自不必说，作为防守禁区内的最后一道防线，中锋不但需要顶防对手的中锋，还要在队友漏人的情况下补防封盖对手外线的突破。这两项技术要求就是中锋在判断对手进攻的最后落位上必须相当老练，而且需要快速移动和熟练的站位技巧。打个比喻，如果说一般防守球员的压力是1的话，那么中锋的防守压力便是1.5。换句话说，中锋是最容易受到犯规困扰的位置！”
　　盯住赤木那张猩猩脸，寒羽道：“别说森重宽了，连赤木你，在这方面都还差得很远！～～～哎哟。”
　　只见赤木收回拳头：“不要老是扯上我。”
　　寒羽良捂住头上冒烟的大包，哀怨地道：“说森重宽啦……他很有天赋，但也很莽撞。对付森重宽，这就是最佳的切入点！”
　　“哼，别说防守了，连进攻森重宽都陋习连连。关键是――他很多犯规都属于无意义，纯属乱来。在连胜的光芒下，森重宽根本察觉不到。就算他教练清楚，森重宽也听不进去。所以，本人预备在决赛中给他一个深刻的教训！”
　　“赤木，听过一句话吗？用错误的胜利获得一场胜利比失败更可怕，因为这会使人看不见错误！”
　　“……说真的，赤木你也该好好提高你的技巧了。论投篮技术，你还比不上翔阳的花形透。哎哟，干嘛又打我？”
　　好吧，原谅我的数学不过关。现在才发现……对不起大家了。
　　

第八十五章 开局
更新时间2012-4-25 20:05:34  字数：2419

　土屋淳不甘示弱，连连向寒羽发起挑战。但是，他打得异常艰难，被死死限制。究其原因，还是在于高对抗下完成动作的能力。寒羽可以将球投进，而土屋淳不行，就这么简单。
　　“可恶，还是不行啊！”土屋喘息有些急促，看看寒羽良，又看看比分，他们0:6落后。自己三次投篮全不中，发挥大失水准。
　　哼，果然不行啊。在球场的某一个角落，诸星大正冷眼旁观：土屋淳，你现在还不明白吗？论单对单，现在的寒羽良绝对是日本第一的。若你还这么乱来，那么大荣学院便输定了，而你也不配被称为王牌！
　　诸星大的担心并未成为现实，土屋淳很快恢复了冷静。当他再次面对寒羽良时，他很明智地选择了传球。
　　寒羽良发出挑衅的微笑：“怎么，不敢来了？”
　　土屋冷哼一声：“我承认你很强，虽然我无法赢你，但是……我也不会输给你的！”说我，土屋突然启动。
　　“别想要逃！”寒羽立即跟上。
　　土屋像一条滑溜的泥鳅一般，非常飘忽地跑位，试图甩开寒羽良。可论体力，寒羽不会输给任何人。
　　哼，看谁先累趴下！寒羽心想。
　　于是，寒羽缠住土屋淳，不断地给他施加压力。为了摆脱寒羽良，土屋淳必须要更多的跑动，做更多的动作……
　　一开始就紧迫盯人啊，诸星大暗道：半决赛，寒羽开始发力了吗？毕竟，在此之前的所有比赛寒羽都没这么早便咄咄逼人过。自己和那家伙交手过，他给人的压力可不是一般的大。不止身体，心里上更是如此……这就是日本第一高中生、超级球星的实力。
　　土屋淳在心里暗暗叫苦，虽然他的表情还是一如既往的酷。心中念叨着一句话，这也是每一个和寒羽交手的人相同的想法：妈的，这种压迫性，只有真正下场比赛才会切身体会――简直让人窒息！
　　事实上，随着高水平比赛的进行，寒羽正不断地恢复着。适应新的身体，慢慢找回前世的能力。所以，他的对手会觉得他越来越强。
　　少了一丝嬉皮笑脸，多了一点投入，以真正寒羽良灵魂为主导的高中生开始越发接近后世的程方良了。
　　这点，土屋淳是最清楚的那个。这不，在寒羽的干扰下，土屋淳在传球给队友九鬼荣也时便出现了配合失误。他力量稍微大了点，九鬼接球不稳，球飞出边线――湘北的球。
　　“什么？”大荣的教练有些吃惊：“土屋，你……”
　　“没关系，偶尔的失误而已，没什么大不了的。”中锋武田毅道。
　　九鬼荣也挠挠头，不好意思地道：“对不起，土屋队长，我慢了一步，没接好球。”
　　土屋的脸色有些难看，他嘴唇微张，却没有说出一个字来。
　　不对，这一球……根本不是那个11号的错。而是你――土屋淳！诸星大瞪大双眼，在心底喊道。他额头流下一滴汗：想不到啊，身为一流控卫的你也犯下如此低级的错误。不，这一球与其说是土屋的失误，还不如说是寒羽强力压迫的结果。
　　可恶，土屋咬牙暗道，神情数变。
　　看出自己队长的不妥，其他大荣的球员不免露出些许担心。
　　1秒钟过后，土屋调整了自己的心情。他深吸一口气，然后露出一个微笑。虽然不发一言，但却用表情告诉自己的队友――放心，这点程度的打击我根本不放在心上。
　　不错啊！寒羽也心道，不愧是明星球员。不管是技术层面抑或心理，土屋淳都非常优秀。但赞誉归赞誉，大荣学院，我一定会打败你们的！
　　“进攻！”寒羽良大喝道。
　　土屋不愿认输，等寒羽一拿球，他便死命缠了上去。学着寒羽刚才的动作，他想要还以颜色。可是……
　　裁判哨声响起：“绿色4号，阻挡犯规！”
　　“什么？”土屋淳神色不忿。
　　寒羽嘻嘻一笑：“犯规和成功防守之间往往只是一线之隔，这可并不是只靠技术就能掌握到的。还有，最快吃透裁判的吹罚尺度。”
　　“该死的家伙。”土屋淳瞪视寒羽良，朝身旁呸地一口。
　　“这才刚刚开始呢！”寒羽哼道：“打败你，打败大荣，进入决赛的一定是我们湘北！”
　　“大言不惭！”土屋道。
　　“继续吧。”边线球发到寒羽手中，他立即作出了突破的动作。
　　土屋毫不气馁，他尽量压低重心，双手大张，以最标准的动作来防守寒羽良。他承认自己不如寒羽良，但是，他不会放弃努力的！
　　寒羽肩膀一沉，启动！
　　土屋迅速滑步，脚步亦不慢，紧紧贴住寒羽良。全神贯注下他的反应相当快，连观众都忍不住要喝彩。可惜他快寒羽比他更快，娴熟的技巧加上身体的优势，扭转重心跟着胯下变向，一个节奏差就甩掉了土屋。
　　寒羽……突破了！
　　“混蛋！”大荣学院的教练咬牙切齿：“这样的速度频率，以高中生的程度根本是无解的。不，不止高中生，大学生也不行！”
　　经过一系列比赛的洗礼，寒羽的融合程度越来越高。他恢复后世的能力越多，那么他将越发不可阻挡。土屋淳就在用自己的亲身体验来验证，难道不是吗？连一向睿智冷静的绿军指挥官都有些乱方寸了。
　　不仅于此，寒羽还十分擅长提升本方士气。在突破土屋淳后，他在对方的人堆中如入无人之境，身形漂亮犹如凌波微步。在篮筐下，寒羽反手上篮命中，顺带还引得对方的中锋阻挡犯规――加罚一次。
　　可恶的混蛋！包括土屋淳在内，所有大荣的球员都恨不能将寒羽吞进肚子里。
　　那些不善的眼神？寒羽微笑以对，全然不放在心上，他自顾自站在罚球线上，面对大荣铁杆支持者们的嘘声，他轻松将球罚进。
　　比赛继续，受到寒羽活跃的刺激，大荣急切地想扳回比分。于是，他们快速开球……可是，他们过于心急了点。传球意图太过明显，被寒羽给判断出路线。在中途，他截下了7号大友义镇传给土屋的球。
　　“不好！”土屋淳一惊，赶紧回身追赶。
　　可惜已经来不及了，寒羽做出了三分远投的动作。
　　“混蛋，不会让你乱来的。”中中锋武田毅舍弃篮下，朝外围扑了出来。利用他的身高和防守宽度，虽然他跳得不高，可他封守的角度很大。
　　寒羽嘴角露出一丝奸笑，他脚根本没离地――假动作！收回投篮的动作，寒羽矮身一下就闪过了武田。
　　不好，篮下没人。大荣的教练大惊，本来中锋就不如对手，现在武田更失去了位置。这时，赤木已经在篮下要球。
　　自己来？传球？大荣的球员发现，他们陷入了一个两难的境界。
　　开局阶段，寒羽的手感非常热，所以，他选择了自己来――急停跳投。频率快得惊人，大荣的防守球员反应明显慢半拍。
　　10:2，湘北领先。
　　那个家伙，居然一个人出风头，赤木的猩猩脸有些黑。不是说大荣的中锋不行，要以自己为主攻吗？
　　这时，大荣的教练选择了暂停，以此来打断寒羽的节奏。
　　

第八十六章 三分比试
更新时间2012-4-26 19:54:02  字数：2424

　暂停时间很短，大荣的教练斋藤利三郎只来得及交代几句。同时，他也做出了换人的举动。换下7号大友义镇，换上防守力更强的16号伊达纯一郎。有他和队长土屋淳一起双人防守寒羽良，至于什么强者的自尊……通通都不重要了，追上比分才是关键。
　　对于打败泽北荣志的寒羽良，他已经取代了泽北成为全日本第一的高中生。曾经，土屋以为自己有机会打败泽北，可惜，当他真正遇上更强的寒羽良时，他才发现自己的力有不逮。比起个人的荣誉，还是球队的胜利来得重要。要知道，土屋淳并非不识大体的人。
　　两个人一起，寒羽的压力陡增。不过，这也预示着队友的机会会更多。身为一名顶级的控球后卫，寒羽清楚该怎样做。
　　他将球吊到内线，由赤木单打对方中锋。
　　终于，轮到我了！赤木已经憋了很久，他急需发泄。于是，对手就成为了很好的发泄对象。他依住武田毅，用最标准的中锋背打，靠力量慢慢往里挤。武田和赤木完全不在一个档次上，不管是身材、力量、技巧抑或……野性！开玩笑，他怎么和一只大猩猩比嘛？武田步步后退，失去了篮下的位置。这时，赤木真正爆发了，他转身双手灌篮！
　　武田被赤木的气势所摄，压根儿没能起跳，只能眼睁睁地看着赤木将球狠狠地砸进了篮筐。赤木怒吼一声，发出招牌的猩猩叫。
　　耶，大猩猩灌篮！
　　“大猩猩、大猩猩、大猩猩……”樱木军团唯恐天下不乱，还好他们远在观众席上，就算赤木发火，他们也夷然无惧。
　　“干得漂亮！”寒羽主动跑过去和赤木击掌，在经历这么多场比赛，在经历了和河田雅史的对决，赤木成长了。
　　“可恶！”武田毅脸色很难看，毕竟赤木的出彩是建立在他的痛苦上。
　　“没关系的，武田！”土屋过来给他打气：“赤木是超一流的中锋，输给他并不丢脸。湘北……也是一只很优秀的队伍，但是……我们不会输给他们的。所以加油吧，反击！”最后两个字用吼的。
　　“喝！”大荣集体应道，士气恢复一点。
　　不愧是绿军睿智的指挥官，个人气场很强啊！寒羽微微一笑，很好，这样才有挑战性嘛。
　　大荣实力并不弱，只是一开始气势被暂时压制住了而已。很快，他们慢慢稳住了阵脚，在土屋淳的指挥下，他们发挥出了自己的应有实力和战术素养。比赛打到这个份上，湘北也早已被其它球队研究透了。不错，湘北是很强，但他们并非无懈可击。
　　大荣的11号前锋九鬼荣也对上了流川枫，面对流川枫的气势汹汹，他用身体依住流川枫，强行往湘北内线突。
　　流川枫可不是那么容易被突破的，他死死贴住九鬼，不断地给他施加压力，让他的速度提不起来。九鬼猛地改变重心，急停变向。
　　但流川枫岂是易于之辈？他看穿了九鬼的意图，左手一斜――抢断。
　　九鬼荣也反应很快，在千钧一发之际，他微微一躲。虽然还是被流川枫碰到了球，可却并未彻底断下，球飞往了大荣方向。
　　球被片仓小十郎得到，他接球就投。
　　“看本天才的表演！”樱木大喝一声，他高高跃起，大大封住了片仓投篮的角度。好高，樱木的爆发力被完全展现出来。
　　可惜，片仓的投篮却是假动作，他收回球，弯腰突破！
　　“混蛋，敢小看我！”樱木大怒，落地后，他几乎是瞬间启动，完全没有停滞。转瞬之间，他就追上了片仓。
　　这个家伙？！片仓被樱木变态的运动性给吓到：特点非常明显啊！但是……缺点更明显！别看樱木张牙舞爪，其实他破绽一大堆。
　　片仓继续假动作，樱木还是上当。正当三井想山前协防的时候，片仓传球了。
　　球重新传到外线，大荣那个防守型的球员――16号伊达纯一郎手中。他毫不犹豫，出手就是三分。
　　啪，球空心入框，大荣学院得到3分。
　　“没什么了不起，反击！”赤木喝道。
　　湘北发起反击，当球传到樱木手中后，他选择自己持球进攻。可惜，在大荣学院的球员面前，樱木的护球能力还弱了点。看准时机，土屋淳斜刺里杀出断掉了樱木的球。
　　大荣快速反击！
　　“大白痴！”流川枫边快速回防边哼道。
　　“可恶的流川枫，你敢说我？”樱木可不知道什么叫羞愧，他毫不示弱地反击流川枫，同时速度也不慢。
　　“你们两个，认真点比赛行不？”寒羽教训道，他们三剑齐驱，不分胜负。
　　大荣想打快速反击，先问过湘北速度最快的三人再说。
　　寒羽追上了土屋，正想伸手拦截，土屋却已经传球了。
　　球还是传给16号伊达，他再次三分出手。啪，又中了。
　　“什么？”湘北的人瞪大双眼。
　　“哼哼，我们的伊达，可不仅仅只会防守而已！”土屋淳冷笑道。
　　大荣学院16号伊达纯一郎，论防守，他是大荣中最好的一个，但这并不说明他进攻不行。不错，他突破方面有所欠缺，但在三分球方面，他绝对是最神准的那个！
　　他的风格有点像海南的神宗一郎，但又比神宗一郎更强悍。在防守上，他可是以山王的一之仓聪为超越目标的。但是，深觉防守不够的他又苦练了一手三分的绝技，现在的他，若单论三分能力的话或许会排在全国前几位。
　　湘北反击，由赤木上篮得到两分，但大荣的伊达再次三分命中。9:12，表现相当抢眼。
　　这时，寒羽选择了暂停。
　　下场时，大荣的球员一一和伊达击掌庆祝：“干得好，伊达！”
　　寒羽看了他们一眼：“想用这种方法来追分？别做梦了！”
　　暂停时间很短，寒羽也没多说废话，只看了三井一眼：“小三，那个大荣的16号，你可千万别输给他啊！”
　　三井哼道：“不用你提醒，我很清楚！”说着，他望向伊达纯一郎的眼中闪现出浓浓的战意。
　　这时，裁判的哨声响起，提示双方球员上场。
　　寒羽当先转身上场，同时还不忘继续刺激三井：“逞口舌之利是没用的，你要拿出实际行动来。”
　　三井很不爽：“可恶的一年级小子，你实在太不可爱了。”同时斗志继续上升，马上就要达到峰值了。
　　比赛继续，虽然湘北是一只问题儿童军团，斗嘴是他们的特长。可经过这么久的磨合，他们对彼此已经非常熟悉了，非常了解各自的特点。
　　寒羽策动进攻，赤木在内线给对方施加压力，而流川枫则在跑位游弋，犹如一条毒蛇，仿佛在找准机会择人而噬。
　　大荣的主要注意力都集中在了他们三个身上，这时，寒羽传球了。球漂亮地传到无人防守的三井手中，他立即空位投篮。
　　啪，三分命中。
　　三井狠狠地挥舞一下拳头，那意思分明在说：看见了吗，大荣，我们湘北也有厉害的三分球手，绝对不逊色于你们！
　　三井寿，大荣当然知道他，也清楚他的实力，只是……顾此失彼，他们需要注意的地方太多了。
　　

第八十七章 樱木花道
更新时间2012-4-27 19:11:38  字数：2420

　“看见了吗，土屋淳？我们的三井虽然不良过一段时间，但他可是不逊色于你们伊达的天才哦！”寒羽在土屋耳边念叨。
　　声音不小，连三井寿自己都听到。
　　这话是夸他呢，还是在损他？三井一阵恶寒，不由白了寒羽一眼：“没礼貌的一年级小子，简直太不尊重前辈了。”
　　大荣反击，为了追分，他们依旧将球交给伊达，由他来投三分了。
　　“天真，你以为可以成功三次吗？太小看我们湘北了！”三井早就防着他呢，这不，伊达一做动作，三井便贴了上去。
　　在三井的干扰下，伊达的三分球打铁，篮板被赤木得到。
　　“反击！”赤木大力将球掷出，交到中线附近的寒羽手中。
　　“大荣表现的太急了。”观众席的一角，海南的阿牧坐在那里。受伤的他暂时留了下来，和他在一起的还有想看完比赛的神宗一郎。
　　“应该要稳扎稳打才对，三分太冒险了。要知道，在所有的投篮方式中，三分的命中率是最低的。大荣现在需要的是稳定的得分，而不是冒险。”旁观者清，阿牧评价道：“论篮板球，大荣比不上拥有赤木和樱木的湘北。”
　　“说起来，大荣那个16号的三分能力不错啊。”神摸着下巴道。
　　牧嘿嘿一笑：“比起你来如何？”
　　“……”神沉默片刻：“当然是我的命中率更高！”
　　牧也不置可否，只淡淡地道：“若大荣想寄希望于那个16号的三分球的话……那么他们便很危险了！”
　　仿佛印证了牧的预测般，大荣果然像以三分球来拉近比分。在三井的压力下，伊达根本没有机会出手。和神一样，伊达缺乏摆脱的能力，属于纯投手那种。比较起来，还是三井更厉害。当然，三井或许在稳定性上不如他们，谁叫三井不良过一段时间呢。虽说三井绝对算得上天才，但两年的空白期，可不是短短几个月就能弥补回来的。如果、我是说如果，假如三井没那段空白期，说不定他早已成为全国等级的王牌选手了。
　　无奈，伊达只能选择传球。他将球交给队长土屋淳，负责防守土屋淳的，自然是湘北的寒羽良。
　　土屋淳努力护球，他几次假动作都被寒羽所识破，而且寒羽的防守让他很难受。动作滞怠，很多无法顺利完成。防守并不一定要完全阻止，只需要让对手发挥不出自己的水平就行了。毫无疑问，到目前为止，寒羽良都很不错地完成了这点。
　　土屋淳是绿军的大脑，限制了大脑，绿军的发挥就出现了问题。如果继续下去，那么这场比试大荣学院就真的没戏了。这时，11号九鬼荣也跑过来为土屋做挡拆，拦得寒羽一秒，土屋淳便抹了过去――变向突破！
　　“休想！”流川枫看穿了土屋的意图，立即上来补位，可是……看似被寒羽吃得死死的土屋淳却犹如换了个人般，病猫变老虎！
　　土屋淳动作频率相当快，假动作也很逼真。他连续胯下运气，于此同时目光斜扫，望向了队友。各地，他重心一抬，却是要传球了。
　　流川枫跟着一个滑步，同时伸手抢断。
　　“什么？”流川枫瞪大双眼。
　　土屋根本不是传球，而是再次胯下变向，从相反的方向突破。虽然第一下失败，可流川枫并未被摆脱，他扭转重心很快，贴住了土屋。
　　可惜，他防守比起寒羽来无疑差了一截。土屋带球直插篮下，然后面对赤木上篮。
　　“看我阻止你！”赤木发出猩猩吼。
　　在这种情况下，土屋在空中改变上篮姿势，换手投篮命中。
　　“好厉害！”观众为之咂舌，只有在这种情况下，土屋才显出了他排名至少全国前三的实力！
　　“看见了吗，这才是土屋淳。”牧赞道：“别看他一直没发挥，但其实他实力可是很厉害的。动作全然不一样了，换句话说，流川枫根本没能给土屋淳以足够的压力！在流川面前，土屋的表现完全判若两人！”
　　“队长你这是在夸土屋还是寒羽良啊？”神道。
　　阿牧：“……”沉默不语，继续看比赛。
　　湘北反击，做主导的依然是寒羽良，他接连晃过大荣的两个球员，带球直扑禁区。土屋淳上来防守，刚一落位，寒羽就传球了。他斜传到左边宫城良田的手中，宫城接球就投，出手果断而迅速。
　　但这次，宫城的动作被大荣的16号伊达纯一郎所捕捉。在球出手的瞬间，伊达跳了起来。虽然没能盖帽，可他的指尖却微微碰了一下球。这一球，飞行的幅度过低，再说，宫城的中投技术也不够。才一出手，宫城就预料到了自己的这球不会进！
　　“篮板球！”宫城大叫。
　　在内线，武田毅、九鬼荣也、赤木刚宪、樱木花道同时跳起争抢。看起跳位置，赤木和樱木的明显占优。
　　在空中，樱木的手碰到了球，他的腰腹力量异常强大，在空中就调整了重心。樱木手臂一曲，借势灌篮！碰，球被狠狠地砸进了篮筐――非常漂亮的灌篮！
　　“哦！～～～”樱木发出类似赤木的叫声，神情激昂。
　　“干得漂亮，樱木！”寒羽走过去和他击掌。
　　樱木从来不知道谦虚两个字怎么写：“当然了，我是天才嘛！”
　　“哼，别太过得意忘形了。”赤木话虽这么说，可他却还是和樱木击掌表示庆贺。
　　流川枫冷眼旁观，心道：才这种程度而已。
　　“漂亮啊，樱木花道！”看台上，晴子露出兴奋的表情，很少见啊，对象不是流川枫。
　　“就是啊，樱木的运气实在太好了。”高宫狗嘴里吐不出象牙来，就算是心中对樱木的表演非常赞赏，到嘴上时也经常损人。
　　大楠也不正经地道：“是啊，难道樱木最近去做了祈祷？”
　　“才不是呢，是实力！樱木他的实力真的很厉害！”晴子替樱木辩解道。
　　水户洋平哈哈一笑：“晴子，别理那两个笨蛋，他们嘴上乱说，其实心里不知道多佩服跟羡慕樱木呢。”
　　高宫立即不忿道：“谁说的，我才不将那个爱出风头、喜欢耍宝的家伙放眼中呢！”
　　“是吗？”野间的小胡子微微朝一边翘起：“要知道，现在的樱木可是名人了。不止神奈川，还在全国的舞台上表演啊。”
　　“哼，看见了吗，那些在欢呼的观众们，恐怕有不少在为樱木喝彩呢！”
　　曜咏拥溃骸拔乙舱饷慈衔，现在的樱木已经非常厉害了，是湘北不可或缺的一员。他的表现，绝对够得上观众的掌声！”
　　晴子点点头：“嗯，樱木花道，他真的是个天才！”
　　“天才啊……”高宫喃喃道，其实内心里，他也挺渴望成为众人的焦点的。PS：特别是女生！虽说他自称花花公子，可实际情况大家都清楚，他也就一面目可憎的生人勿进，女生都被他吓跑了。
　　早知道，我当初也和樱木一起去打篮球好了，高宫心想。（作者恶寒：你，不是吧？）
　　樱木相当活跃，他和赤木一起保证了湘北的篮板球。可是，他的防守进步却远不如他的篮板才华，成为大荣追分的突破口！
　　

第八十八章 此消彼长
更新时间2012-4-28 21:34:06  字数：2515

　大荣的11号九鬼持球，面对刚刚空中灌篮成功，心情正处于亢奋阶段的樱木花道。樱木动作敏捷而迅速，以自己的运动性构成了一张防守的大网。
　　即使刚才樱木给了大荣一个大大的下马威，可九鬼却并未受到影响，情绪非常沉稳。由此可见，大荣绝对是一只训练有素的队伍。但从另一方面讲，樱木还远远达不到寒羽那种程度的压迫性。
　　九鬼重心一偏，想做启动。
　　“休想！”樱木看得仔细，他运动神经超级发达，几乎在瞬间，他身体就做出了反应。
　　但九鬼却是假动作，他只跨出了一步便刹住，左手的球在胯下运一下交到右手，变向！九鬼穿过了樱木的防守！
　　樱木的防守还是太嫩，他经验严重不足。当然，九鬼的实力也是毋庸置疑的。
　　“可恶，不许小看我！”樱木转身非常快，几大步就追上了九鬼。
　　好快！
　　九鬼刚准备投篮，却见樱木已经冲到他前面跳了起来，跳得很高，封堵的面积非常大。九鬼的投篮角度变得很小，对于命中，他已经没有了把握。但他双脚已离开地面，收回投篮的话无疑就是违例。
　　九鬼见机也快，最关键的时刻，他瞥见了旁边的队友。于是，九鬼改投为传，传球给左边的片仓小十郎。
　　片仓硬吃宫城的身高，替大荣拿到两分。
　　能在这么短的时间内做出正确反应，九鬼不愧为全国八强球队的主力正选球员之一，实力毋庸置疑。实际上，大荣最初是被湘北的气势所压倒，准确地说，是寒羽良压制了土屋淳，以至于引得整个大荣学院失常。但是，大荣毕竟是强队，调整能力很强。现在，他们终于慢慢恢复真正的实力了！
　　“混蛋！混蛋！混蛋！”樱木气得跺脚，也不知是生自己的气，还是在气大荣？
　　“没关系的，樱木，只要把分追回来就好！”寒羽拍了一下他的肩膀道：“刚才根本没办法啊，你已经表现得很好了。”
　　樱木表情为之一变，变成Q版的傻笑：“是吗？原来如此啊。”
　　这时，变成Q版面包脸的流川枫从他们面前跑过：“防不住是正常的，这才是你的实力啊！”
　　樱木马上又变得张牙舞爪：“可恶的流川枫，你这只死狐狸说什么？”
　　寒羽良吁出一口气，双手一摊：“真没办法啊。”
　　当然，这仅仅只是比赛中的一个小插曲，流川枫和樱木花道若哪天不相互对掐那才奇怪了。双方对骂几句后，大家该干嘛干嘛。
　　比赛继续，大荣学院也渐入佳境了。虽然土屋淳比不上寒羽良，但他绝对不是泽北那种固执而独的人，他很成熟，知道自己该做什么。比起意气之争，而是做一个控卫该做的。调度和连接全队，和湘北打团队战。
　　说真的，湘北实力虽强，可论团队配合还及不上大荣学院。问题儿童军团，短短的几个月根本来不及完全改变他们，寒羽良也不行！
　　湘北证明了自己，可他们并非无懈可击。当大荣学院在土屋淳的率领下，用团队战术对付他们的时候，湘北便再也不轻松了。何况，大荣的球员实力并不差！
　　在湘北的球员中，宫城和樱木防守是最弱的。一个是身体不足，一个是经验太差，大荣学院就抓住了这点，屡屡把他们当做突破口。事实上，全国大赛打到现在，所有对阵湘北的球队都会这么做。所不同的，就是是否有能力抓住机会而已。就像国足对巴西，就算明知巴西攻强守弱，可国足也没能力攻破巴西的球门。
　　呵呵，不好意思，跑题了。湘北不是巴西，大荣也不是国足，事实上，他们给湘北造成了很大的威胁！
　　7号大友突破了樱木，见势不妙，寒羽赶紧去给樱木补位。这时，土屋淳抓住了稍纵即逝的机会，他摆脱了寒羽。
　　见土屋有机会，7号赶紧传球。球传得非常及时，刚好在寒羽出手断球之前。
　　土屋接球就投，顺利拿到三分。
　　“可恶，不愧是土屋淳，不愧是前四的大荣啊！”寒羽喃喃道，同时用球衣擦脸上的汗水。
　　大荣慢慢习惯了湘北的攻击模式，并以此为契机，猛地加快了反击的力度。不止跑动速度，还有传切配合的速度。论跑动，湘北不会输给任何球队，可论传切，湘北的战术素养比起大荣来还差一截。
　　一时间，大荣扭转了开局的气势，渐渐追上了失去的比分。篮球――本身便是此消彼长的运动。大荣并非弱旅，而是仅次于山王的一流强队。
　　见湘北陷入苦战，看台上手握火焰男旗帜的崛田露出了担忧的神情：“湘北，不妙啊……”
　　“不用担心。”晴子信心十足：“这只是暂时的，我相信湘北一定可以扭转局面的！”
　　“对！”曜咏拥溃骸氨热起伏属于正常现象，大家继续给湘北加油吧！”她在心里加上一句：“没问题的，有阿良在。”
　　精彩的比赛时间总是过得很快，转眼间，上半场比赛就要结束了。最后20秒，比分湘北46:40暂时领先6分。
　　进攻方是大荣，土屋淳持球。他抬头望一下比分牌和计时牌，心道：最后一次进攻机会，一定要把握住！
　　不出例外地，寒羽良逼了上来，对于土屋，他可不敢有半分松懈。
　　土屋淳也要打成功率，他护住球做假动作，连连变幻重心。寒羽死死盯住他，同时压低重心，张开双手。
　　葛地，土屋淳动了。他曲膝举手，做出投篮的动作。
　　寒羽不为所动，他看穿了这是假动作。土屋想在他面前强行投篮？不是不可以，只是以自己的能力，绝对能干扰到他命中率超低。
　　果然，土屋的脚根本没离地，他仅仅只是比划了一下就收回篮球。往左一运――强行突破！
　　寒羽反应快如闪电，他扭转重心，虽然比土屋后启动，却一个滑步就贴住了他。不断给土屋淳施加压力，务必不给他调整的时间。
　　“土屋，你会自己来吗？”看台上，阿牧目不转睛地瞪着对抗中的二人，关键时刻，他可不想因为眨眼而漏看哪怕0.1秒的精彩。
　　结果，土屋选择了传球。球传到7号大友手中，他再次硬吃宫城的身高突入内线，弄得宫城异常郁闷。没办法，天生的，并非努力就可以弥补。这时，镇守内线的赤木大吼一声，防了出来。
　　大友无惧于赤木的气势，他观察到本方的中锋武田无人防守。于是，他用击地的方式将球交给了中锋武田毅。
　　不好，赤木发现自己失位，他赶紧转身。可惜已经来不及了，位于篮下的武田已经做出了投篮的动作。
　　“看我的！”关键时刻，樱木如同救世主般出现，他高高跃起，封守武田的投篮角度。
　　“什么？”在空中的樱木发现武田球根本没离手，刚才那一下分明是假动作。
　　原来武田察觉到了樱木的行动，他故意露出破绽引樱木起跳。等樱木下落时他才真正出手，篮下射篮，稳稳地替大荣取得2分。
　　“干得好！”土屋和武田击掌，同时，他回头朝寒羽道：“别小看我们的武田，要知道，他可是大荣学院的正选球员啊！”
　　“是吗？”寒羽哼道，抬头望望，还有1.7秒啊。
　　不好意思，今天晚了，但晚总比开天窗好吧？笑。被朋友拉去喝酒去了，回来好不容易才赶出一章。
　　

第八十九章 反弹
更新时间2012-4-30 11:39:11  字数：2470

　还有1.7秒，足够一次进攻了！寒羽良目光森然，露出非常炙热的光芒！
　　见寒羽这幅表情，土屋淳几乎是立刻地猜出了他的想法。要知道，湘北打败山王，寒羽最后那必杀的一投实在太让人终身难忘了！
　　“防守！”土屋淳大叫。
　　大荣的球员闻言不由愣了一下，要知道，他们已经准备退场休息了。
　　土屋再次大吼一声防守，同时，他上前贴住寒羽良。
　　“防守！”大荣的教练也叫道：“湘北还有进攻时间！”
　　1.7秒还要进攻？正在大荣愣神间，湘北已经将球发出。大荣错过了最佳逼抢时间，让湘北很轻易地发球。也难怪啊，这是半场，不是结束。
　　球传到寒羽手中，他根本没有调整时间，接球就投。土屋淳早已戒备森严，寒羽这下完全是硬来，话说也来不及做其它选择了。
　　这也给了土屋一次最好的机会，他判断非常准确，最大限度地封住了寒羽投篮的角度。同时，他有身体接触，动作也更大。土屋经验丰富，他很清楚，时间如此短暂，裁判一般是极少判犯规的。
　　身体接触，寒羽受到不小的撞击。可土屋却犹如撞到一堵墙上般，寒羽的动作丝毫没有变形。
　　什么，在土屋的惊讶中，寒羽勉强出手了。与此同时，裁判的哨声也响起。不是判犯规，而是上半场结束。
　　这一球，不可能会进的。土屋转过头去，双目死死地盯住那划出一道高高弧线的篮球。他很清楚，自己肯定干扰到了寒羽良。
　　结果，球在篮筐上弹了好几下，居然险险地进了！
　　土屋淳当即脸色有些黑，这、这都行？
　　连寒羽良自己都有些意外，说真的，刚才土屋的防守确实很好。他出手也是搏一搏，完全是在拼RP。他摸摸自己的鼻头，嘿嘿讪笑。
　　48:42，湘北以领先6分的优势进入下半场。
　　“干得漂亮！”由赤木带头，队友过来一一和寒羽良击掌。
　　“好、好厉害！”神连声赞道：“第二次了，在快结束前的压哨投篮，这种投篮难道可比普通的高多了。”
　　“不错。”阿牧同声赞道：“和上次击败山王的那一投类似，这可不仅仅是在比拼运气。要完成这一投，非得有敢于承担的勇气和一流的心里素质不可。寒羽良，他就是一个天生的领袖！”
　　牧难得夸人，一夸评价就如此之高，可见他真的很看重寒羽良。貌似，牧称赞寒羽已不是一次两次了，几乎每次看寒羽比赛都能发现寒羽的闪光点。阿牧心想：那家伙到底是什么人啊？简直超出了正常的逻辑嘛。
　　中场休息期间，湘北的球员显得心情不错。想来是他们一直领先大荣，还有……寒羽良那最后时刻的一投。
　　“呵呵呵，干得好！寒羽同学！”安西教练如弥勒佛般笑道，当然，他不会忘记其他人的：“还有各位同学，你们都是好样的！”
　　得到教练夸奖，大家都很高兴，喜笑颜开。最夸张的是樱木，双手叉腰地哈哈大笑，边笑边说他那句格言：我是天才。仿佛湘北能领先都是他的功劳一般。对于樱木的狂妄自大，大家也都习惯了，直接对他无视。
　　而流川枫则喜怒不形于色，是性格使然……还是他根本是个神经大条，患有面部表情缺乏症的家伙？呵呵，不管怎样，湘北的士气相当不错。
　　相比较而言，大荣就有些低迷了，任谁被人投中压哨球也不好受。土屋淳抿着嘴一言不发，他是最大的受害者。
　　可恶啊，我明明已经撞到他了，土屋淳低头望着自己的手心道。那个湘北一年级的小子，他身体的对抗性和素质简直太变态了。
　　“土屋。”大荣的教练叫道。
　　土屋淳愕然抬头，朝教练投去一个询问的眼神。
　　教练一叹道：“技术与身体的完美结合，寒羽良是我当教练这么多年来见过最出色的球员！但是……”他略微一顿，加强语气道：“土屋，你也是我们大荣学院最大的骄傲啊！”说完，他环视一圈球员：“我知道湘北很强，但是，我们大荣学院也是全国前三的队伍，岂能在湘北面前认输？”
　　“不会输！”土屋咬牙道：“我们一定要战胜湘北，进入决赛！”
　　教练满意地笑笑：“是的，这才是我们大荣应有的骄傲和自信，湘北并非无懈可击。相反，他们的弱点不少。下半场，就让我们以此为契机一决胜负吧！”
　　“是！”大荣的球员齐声喝道。
　　………………………………………………………………………..
　　中场休息时间很短，但对观众来说，他们早已迫不及待了。
　　中场争球，大荣毫无疑问地输给了赤木。湘北发动快攻，球被传到内线，正当赤木想来个强攻的时候，土屋淳隐蔽地杀出。趁赤木压低重心，球在胯下的时候伸手断球！时机掌握得非常好，硬生生地从赤木手中将球打出。
　　球滚落出来，被大荣的片仓小十郎得到，他立即转身反击。
　　回防！湘北速度超快，拼命往回跑。樱木在最前面，可以他的防守，即使跟住了对方球员，却也防不了人家在高速中的动作。
　　片仓一个变向就甩开樱木闪出了时间差，在其他人赶到和樱木调整过来前，他急停跳投2分命中。
　　“这球樱木完全没办法。”诸星喃喃自语。
　　于此同时，仿佛在隔空交谈般，牧也在说着同样的话题：“本来樱木防守经验就不足，打阵地战的话或许还好点。高速中的防守……对樱木来说无疑更加困难。”
　　呵呵，神笑了：“牧，在樱木身上，任何事都是有可能发生的。要知道，他本身就是一个无法捉摸的人。”
　　“是吗？”牧淡笑道：“看来，大荣会以樱木为突破口的。在湘北的防守体系中，樱木无疑是短板。”
　　牧没猜错，一对一还好点，当大荣用整体调度来对付樱木的时候。他又一个弱点便显露无疑――战术素养。到目前为止，樱木完全是凭着本能在跑位，不但没有层次和配合，还常常扰乱别人的跑位。为了给樱木补位，寒羽良常疲于奔命，使得土屋淳有了更多的机会。一时间，湘北的防守有些混乱。大荣学院不断跑位、交叉换位，给湘北造成了很大的麻烦。
　　进攻讲究配合，防守更讲究团队配合，且要求无疑更高。在这一点上，大荣好好给湘北上了一课。大荣越打越好，发挥出了他们最高的水平。
　　下半场第15分钟，大荣和湘北的比分是72:75，湘北的领先优势已经不大了。
　　可恶，不愧是全国前三的队伍，真的很强啊！寒羽边喘气边心里叹道。湘北虽然强，可缺点也不少，想战胜其它强队果然不是一件容易的事。说起来……若单讲战术素养和团队配合，大荣学院可能是全国第一的，连山王也比不上他们！
　　寒羽抬头望望比分，我们一定会赢！只要比大荣拿更多的分就行了，讲攻击力，大荣也防不住我们湘北！
　　这时，安西教练请求暂停，以打断大荣的进攻气势。就在刚才，他们打出了一波5：0的小高潮。
　　真正的超级球员，就该在关键的时刻站出来。现在，轮到有人站出来了。
　　

第九十章 进入决赛！
更新时间2012-5-1 20:27:31  字数：2558

　暂停中寒羽一言不发，安西教练也没有特别的交代，这次暂停，不过只是打断大荣的气势及让湘北的球员喘口气罢了。要说的早已说完，剩下的，便只是球员自己的发挥了。
　　上场前，安西教练突然道：“我相信你们，一定可以的。称霸全国的梦想就在眼前，你们一定能够完成自己的梦想。”
　　“是的，教练！”大家齐声道，士气相当高昂。
　　湘北换人，7号宫城良田上，换下14号三井。湘北开球，控球的人换成了宫城。
　　土屋一凛，暗道：寒羽准备火力全开了？
　　也许是寒羽太过耀眼，看湘北打球时，人们总是不经意间忽略了宫城的存在。不止看球的人，连对手也是这样。见宫城控球，大荣的16号伊达显得有些重视不够，他刚一上前，就被宫城的灵巧和速度给晃过。
　　土屋赶紧过来补位，宫城却乘机传球了，球是传给寒羽的。寒羽拿球后一个闪身晃过大友，在对方5号中锋面前跳投两分命中。
　　“千万别忽视宫城啊，他也是一个非常优秀的超级控卫。只不过，他的光芒一时被寒羽给压住了而已。”土屋对伊达道。
　　“我知道了。”伊达点点头：“刚才是我自己不小心大意了，同样的错误我不会犯第二次！”
　　“嗯，很好！”土屋点头道：“进攻，打败湘北，进入决赛的一定会是我们大荣学院！”
　　寒羽哼道：“少来了，我一定会赢的。”
　　“那就来吧！”
　　比赛继续，双方比分交替上升，咬得很紧。大荣靠配合，而湘北则更多的靠个人能力，以寒羽为主。他发挥出了一个超级明星该有的实力，抗起了湘北进攻的大旗。他能突能投能传球，根本没人可以防住。
　　比赛末尾阶段，寒羽的手热得发烫，出手命中率非常高。他引领着湘北的进攻体系，虽说湘北的团体战术配合不如大荣，但有寒羽这个超级控卫在，他就能凭借个人能力将湘北柔和在一起！
　　湘北在和大荣比拼得分，谁能将手感和势头保持下去，谁就会是这场比赛的胜利者！现在是稳定性的比拼，看谁先出现失误。
　　比赛最后阶段，樱木再一次给了大家惊喜。不错，他的团队意识很差，相对地，他的动作很难预料。不止对手，连队友都有些捉摸不定。记得陵南的田冈教练说过，樱木花道是湘北的不安因素。可是，他也会成为对手的不安因素。
　　在双方胶着中，樱木又开始了他出人意料的表演！大荣配合如行云流水般顺畅，让湘北防不胜防。这时，球传到了空位的伊达纯一郎手中，优秀的三分球手立即露出了他的獠牙！
　　标准而优美的动作――三分投篮！千钧一发之际，樱木不知从哪里冒了出来，他如同鬼魅似的出现在伊达面前。闪电般的起跳，强大的爆发力让他似乎飞了起来。虽然伊达的球弧度很高，可樱木高举的手指尖依旧碰了一下球的下缘。
　　“什么，这怎么可能？”伊达双目圆瞪，简直不敢相信。他在投篮前就看得很清楚，明明没人啊。为什么、为什么樱木会知道他的意图？
　　樱木碰的那一下受到了效果，三分球没进。球在篮板上弹几下后掉了下来――篮板球。
　　武田在争夺中输给了赤木，由赤木开始发起反击。宫城控球，在对方禁区附近传给寒羽。在土屋以为寒羽要自己投篮的时候，寒羽却是传球。
　　流川枫得球，他晃过7号大友义镇后上篮得到两分。
　　漂亮的配合，但这球的很大一部分功劳却要算在樱木头上，是他的一次成功防守创造了机会。一来一回间，湘北相当于得到了4分。
　　“无法预料啊。”诸星大喃喃道：“湘北那个10号红头发的家伙，他究竟是什么人来的？”
　　“樱木花道。”牧哼道：“虽然很乱来，可他出人意料的打球方式往往会有出其不意的效果！”
　　“对！让人捉摸不透的家伙。”神也道。
　　更让人捉摸不透的还在后面，樱木继续活跃，他超人一般的体力给了他最大的支持。比赛末尾阶段，别人都累了，跑动能力开始下降。就算再训练有素都好，也不可能违背正常的生理规律。但是，樱木属于不正常那种。
　　大荣球员能保持都不错了，可是樱木居然还在加速。见状，寒羽微微一笑，他也跟着加快了步伐。
　　“怪、怪物！”连彩子都感到有些不可思议：“那两个家伙，他们究竟是怎么做到的？”
　　与此同时，看台上，寒羽和樱木的支撑着们也加大了加油的力度。
　　洋平笑道：“因为他们两个天赋异禀嘛，超出了人类的范畴。”
　　晴子激动地道：“才不止如此呢，花道他和阿良练习得很苦呢。除了常规训练，他们还要练习基础，更要加练体能。根本没几个人能像他们那样坚持下来，所以，身体素质好是一回事，更重要的是他们的努力！”
　　曜右涣趁宰砗统绨莸赝着寒羽良：“我一直都知道，阿良他是最厉害的。”
　　此刻，要没人出来唱反调他们就不是樱木军团了：“进步？我怎么没看见，我只看见他们的饭量增加了。”说这话的是高宫望。
　　大楠一脸鄙视：“高宫，你也就会吃而已。”
　　高宫怒道：“可恶的家伙，你说什么？”
　　“哈哈哈……”
　　小小插曲，让我们把注意力移回赛场。比赛正进行到关键的白热化阶段，每一次进攻、每一次传球和投篮都很重要。
　　正因为樱木和寒羽的加速，至少大荣出现了一点小小的不适应。在如此高强度的关键比赛中，人的神经都绷得很紧。不说失误那么严重，但至少会变得更谨慎。少了一点冒险和创造性，传切变得中规中矩。
　　这一点，被寒羽和樱木敏锐地察觉了。当然，寒羽是凭借他的经验和洞察力，而樱木……你可以理解为一种野兽的直觉。
　　樱木通过积极的跑动让大荣的球员感到了压力和危机感，这时，伊达传球，意图有些过于明显了。球刚一传到11号九鬼手中，樱木便已经落位，很好地卡住了位置。很明显，他事先的直觉奏效了。
　　按理说，九鬼不会怕樱木的逼抢，但事实上，他却被樱木的超级防守给震住了。
　　以自己的超级运动性，樱木幻化出无数人影，形成了一堵墙！无论是谁，恐怕第一次见到这样的招式都会大吃一惊吧？
　　“嘿嘿防守法，樱木的绝招！”高宫吼起来：“好久没出现了！”
　　樱木的防守让九鬼的行动出现了一丝停滞，等他想做动作时已经晚了。寒羽像一条捕猎的毒蛇，闪电般串了出来――抢断！他也判断出了大荣的这次行动，趁樱木发挥的间隙他抓住了最好的时机。
　　反击，寒羽一马当先，跑在最前面。
　　不好！土屋大惊，赶紧转身回追。但是，这样的机会寒羽会岂会措施？他用所有投篮中命中率最高的小人物上篮稳稳拿到两分。
　　86:80，比赛还剩最后一分钟，大荣的形势很不乐观。
　　最后，背水一战的大荣发动了绝地反击。可惜，寒羽良的稳定性太过强悍，他稳住了湘北，也稳住了领先的优势，一直到比赛结束。
　　睡着裁判一声哨响，大荣的最后一投也以偏出收场。87:82，湘北战胜了大荣进入决赛！
　　不好意思啊，节假日比上班还忙，到处都是人啊。
　　阿里在这里祝大家五一快乐，虽然是最后一天，可今天才是五月一号是不？
　　

第九十一章 决赛开始
更新时间2012-5-2 20:01:19  字数：2544

　我们赢了！比赛结束，湘北整个沸腾了起来。不止是场上场下，连支持湘北的观众也在高声庆祝！
　　太好了！晴子和曜尤壤嵊眶，哭得稀里哗啦的。
　　离梦想只差最后一步，连木暮都忍不住眼睛的酸楚和湿润。
　　相比起湘北的兴奋，输掉比赛的大荣则显得很落寞。不过比赛就是这样，有输有赢，再怎么不服气都好，他们都必须要承认事实。
　　但是，大荣的球员没有遗憾，因为他们已经尽力了。土屋淳走到寒羽良面前，向他伸出右手：“恭喜你，也恭喜湘北。”风度翩翩，涵养非常好。
　　寒羽良微微一笑，伸出手去和他握了：“谢谢。”
　　赛后的赛场不属于失败者，所以，大荣要退场了。临退场前，土屋还特地转头道：“我看过名朋工业的比赛……决赛，我更看好你们湘北。”
　　望着土屋的背影，寒羽嘿嘿一笑：“当然会是我们湘北赢！”
　　打进决赛，湘北从未像现在这么兴奋过，仿佛他们已经是冠军了似的。看台上，名朋工业的井上雄彦教练看完了湘北的整场比赛。虽说他对自己一手发掘培养的森重宽有绝对的信心，但对于湘北的寒羽良……不知为何，他缺少一丝底气。
　　回到下榻的旅馆，湘北的庆祝还在继续，发出的声响严重影响到了别的客人。旅馆老板不知已经来抗议过几次了，可湘北的球员依旧我行我素。
　　哎，算了。旅馆老板任命地摇摇头，就让这群好不容易才打进决赛的孩子们好好高兴一下吧。
　　“真是！”赤木也感到头痛：“这些家伙简直太不知道收敛了，我们还没拿到冠军，现在这么庆祝不觉得高兴太早了吗？”
　　“算了赤木。”老好人木暮笑道：“就让他们好好放松一下吧。一路恶战打下来，他们都很累了。”
　　赤木头一扭：“哼。”不过看他神情也是默许了。
　　木暮继续道：“说真的赤木，我理解大家的心情。要知道，在此之前我们湘北在神奈川都只是一只鱼腩球队。但现在却能打进全国大赛的决赛……呵呵，简直像做梦一样啊。”
　　赤木默然，目光却从寒羽良、三井寿、流川枫、樱木花道和宫城良田身上一一扫过。心想：由于他们的加人，湘北才一跃成为强队。从升入高中以来，自己称霸全国的梦想现在才真正有机会实现！想到这里，赤木难抑心中激动，不过他毕竟是队长，不想在队员面前失礼，所以他在强行克制。可惜啊，他那微微颤动的身躯已经出卖了他的内心。
　　“赤木啊……”木暮感慨地道：“我们终于可以了无牵挂地毕业了。”
　　另一边，名朋同样也在庆祝他们打进决赛。
　　决赛前夜，井上教练却远不如他队员那么高兴。在他心中，浮现的是湘北的比赛画面。以及……寒羽良。
　　“阿宽。”井上叫自己的爱将。
　　“嗯。”身为和寒羽齐名的，在全国大赛中声名鹊起的超级新人，森重宽越来越有范儿了。媒体的一片赞扬，教练的栽培，不禁使他有些飘飘然起来。森重宽出道至今还没遇上过太大的挫折，比起湘北的一路荆棘、一路恶战，他们名朋工业的晋级路可顺利多了。森重宽再庞大，可他毕竟只是一个高中生。论心态，他根本无法和寒羽良相比，甚至他还比不上冷漠的流川枫。
　　井上教练想和森重宽聊聊湘北、聊聊寒羽良、聊聊明天的比赛，可是，森重宽显得有些心不在焉。估计井上教练的话他左耳进，不过片刻功夫就从右耳飘走了。
　　这样的心态明天想要迎战湘北？森重宽有些托大了！
　　第二天一大早，无数的观众和媒体开始涌向决赛的比赛场，离比赛还有3个小时，场馆内就开始人满为患了。作为一场高中生的比赛，看来湘北对阵名朋还是很吸引人的。
　　“呼，好多人啊。”高宫望四望道。
　　“嗯，幸亏我们提前来了。”晴子兴奋地道。
　　“总不能……每次都去威胁别人让位置吧……”曜有∩道，显然，他言外之意便是高宫和崛田等面目可憎的家伙。提前入场，这也是她的坚持。
　　洋平满不在乎地摆手道：“没关系拉，反正高宫的脸皮也够厚。”
　　“混蛋啊！”高宫望十分不满：“是谁每次都要我出面的？你这个家伙，反面角色总是我做，而你却坐享其成！”
　　“哈哈哈哈……”
　　比赛前，湘北的休息室。
　　“大家……”安西教练深吸一口气：“准备好了吗？”
　　“准备好了！”大家齐声道，士气非常高昂。
　　“等这一天我等了好久，连做梦都在想！”赤木沉声道：“最后一场，就能完成我称霸全国的梦想！”
　　望着赤木期待的神情，寒羽忍不住道：“大猩猩，你真的有所觉悟了吗？在称霸全国之前，我们，哦不，是你还有一次最大的考验。和森重宽的对决，未必比上次对决河田雅史容易！”
　　赤木哼道：“我知道，不用一直提醒我，还是先顾好你自己吧。”
　　寒羽道：“千万别因为森重宽是一年级就对他有所掉以轻心，你要清楚，这场比赛的关键在于内线。和山王的全面不同，能顶住名朋森重宽的攻击，那么名朋也不足为惧了。”接着寒羽傲然一笑：“在于本人你就不用担心了，如今的日本能限制我的人还没出生呢。”
　　赤木黑脸道：“自大的家伙！”其实在内心中赤木早已承认寒羽是全日本第一，只不过他嘴硬不肯承认罢了。
　　当然，还有一个人不承认，他便是流川枫。
　　…………………………………………………………………….
　　很快，比赛时间就要到了，双方球员出场。两队球员刚一入场，观众席上便响起震天的欢呼声。观众在支持着自己喜欢的球员，几乎每一个球员都能找到自己的粉丝。
　　球员热身，寒羽也第一次走近了仔细打量森重宽。
　　真的好庞大啊，比赤木还壮。怪不得，能和赤木比拼身体的樱木却在第一次冲撞中输给了森重宽。说真的，这样的身材在日本还真是鹤立鸡群啊。这也是森重宽最大的依持。像一台重型坦克般横行无忌，无人可挡。无限制地接近对方篮下，这样的投篮命中率当然很高。要知道，中锋可是最接近篮筐的人啊，即使森重宽还很稚嫩、技术也粗糙。
　　回过头来，寒羽发现樱木眼中充满斗志，那烈火，烧得比赤木还大。
　　呵呵，不愧是强烈刺激了樱木的人啊，樱木做梦都想打败森重宽呢。见状，寒羽过去继续加上一把火。嗯，请将不如激将嘛。
　　“樱木，这场比赛你要和赤木一起对抗森重宽，死守本方篮下！”寒羽道。
　　什么？！樱木当即拒绝：“我不要，阿良！对付那个大金刚本天才一个人就够了，根本不用大猩猩帮忙！”
　　寒羽早料到樱木会这么说，他笑道：“是吗？”
　　樱木不满地哼道：“你那是什么眼神？竟敢怀疑本天才的实力！可恶啊！我很快就会让你看到，本天才是怎么对付那只金刚的。我发誓，一定会打败他！”
　　“既然如此……”寒羽沉声道：“樱木，那就拜托你了。”
　　樱木难得没有耍宝，而是一本正经地道：“放心，交给我吧。”然而很遗憾地，对位森重宽的是赤木。
　　寒羽却在心中补上一句：即使你们防不住森重宽，我也会打败名朋工业的。当然，这话不能说出来。
　　

第九十二章 森重宽登场
更新时间2012-5-4 19:40:42  字数：2579

　寒羽良一直在注意森重宽，发现他总是一副不以为然的模样。仿佛，即将到来的总决赛根本没对他造成任何困扰。是他信心爆棚？还是神经过于大条啊？总之那张脸和表情看起来真有些讨厌啊。
　　不止寒羽良，樱木花道和流川枫都有同样的感觉。
　　等着吧，一定要好好教训你！难得樱木和流川枫的想法同步。
　　这时，正热身的森重宽突然暴起灌篮。原来是他和队友做了一次配合，表演空中接力，森重宽双手暴扣。那威力，连篮筐都在抖动，好似要散架了似的。
　　观众发出欢呼和掌声，在为森重宽的这次精彩表演喝彩。
　　“切，有什么了不起？”寒羽颇为不屑，这次空中接力不过是森重宽吨位大，看起来气势万钧罢了。
　　“阿良。”樱木叫寒羽，眼中充满哀怨。
　　樱木花道屁股一澹寒羽良就知道他要拉什么便便。他也是唯恐天下不乱的家伙，遂嘿嘿一笑：“知道了，来吧。”说着，拿起了篮球。
　　樱木开始跑动，寒羽也很配合地将手中的篮球抛出。很明显，不服输的樱木又要开始出风头了。
　　球成功送到樱木手中，接着，樱木表演了胯下换手灌篮。
　　现在的樱木早已非吴下阿蒙，他灌篮成功且不比森重宽差。于是乎，掌声再次响起。樱木那个得意啊，简直太涨脸了。
　　“喂。”流川枫叫寒羽良道，变成面包脸的他用食指指指自己，示意他也要。
　　呵呵，他怎么忘了，流川枫也是一个不敢寂寞的家伙啊。寒羽良当然很乐意，他再次将球朝篮板上抛出。于此同时，流川枫也高速启动。
　　起跳、接球，然后在空中旋转360°后背后灌篮。动作一气呵成，如行云流水般漂亮！
　　耶！观众越发兴奋，比赛还未正式开始，双方的球员就已经杠上了。他们发出欢呼，并同时在起哄。
　　这不，樱木就明显受到刺激了。一方面是观众，一方面是流川枫，他当即犹如一只斗鸡般，红着眼睛道：“阿良，继续给我传球！”
　　“丢人现眼的家伙。”赤木挥舞拳头给樱木来了一下：“适可而止吧，你让湘北成为笑柄了！”
　　捂着头上冒烟的大包，樱木哭丧着脸道：“可恶的大猩猩，老是在那么多人面前揍我。”
　　“哈哈哈哈……”很多观众，连樱木军团在内，都放生大笑：“哈哈，好久没在比赛中看见大猩猩揍樱木了。”
　　当然，这只是比赛前的一个小插曲，也是属于湘北的特色。热身和适应完场地后，双方球员回到休息室做最后的准备。
　　“准备好了吗，最后一战，梦想就在眼前！”换好正式比赛服的赤木大喝道。
　　“准备好了！”大家齐声道。
　　“那么……”赤木将手掌伸出来，然后队友的手一个一个地贴了上去：“一、二、三、加油！加油！加油！”
　　临上场前，安西教练并未做战术指导，他选择相信自己的弟子，相信寒羽良。他只道：“大家都很好，就是这种气势，我相信大家一定可以做到的！”
　　“是，教练，我们一定把冠军的奖杯拿会湘北。”赤木信誓旦旦地道，为了自己从小的梦想，他绝对不容许输！
　　安西教练发出招牌似的微笑：“呵呵呵呵。”
　　怀着必胜的信念，赤木当先走出了休息室，而他身后则是湘北的问题儿童军团。不过现在嘛……他们则是赤木最大的支持。
　　球场的大屏幕开始介绍双方的出场球员，每一次介绍，都能引发观众的共鸣欢呼。首先是人气很高的湘北：4号中锋队长赤木刚宪、6号控球后卫寒羽良、10号大前锋樱木花道、11号小前锋流川枫及14号得分后卫三井寿。
　　而名朋工业的出场人员则是：4号得分后卫队长佐竹义隆、7号控球后卫狄野俊一、9号大前锋川崎佑长、12号大前锋土居清良及15号中锋森重宽！
　　比赛正式开始，赤木和森重宽跳球。双方几乎同时起跳，也同时碰到球。可是……以大猩猩的怪力，他竟然输给了森重宽！森重宽力压赤木将球拍给了队友！
　　球被9号川崎得到，他刚准备做动作，在他旁边的寒羽良却趁他不备伸手断球。
　　断球成功，寒羽带球抢攻，他用娴熟的个人技巧晃过对方两个球员，速度超快的他已然杀到对方篮下。
　　起跳，战斧式灌篮，寒羽为湘北先拔头筹。
　　名朋工业佐竹开球，他们的打法非常中规中矩，传切配合也还不错。但远远达不到大荣学院那种流畅度和渗透性，想要以此来对付历经重重考验的湘北，这显然还不够。不过名朋工业自然有所依仗――那边是森重宽。森重宽接球后就杀往湘北内线，去和赤木进行肉搏。这是他最喜欢的进攻方式，就如同他自己说的那样，挂在篮筐上俯视那些被他打倒的人，这样非常有成就感。即使为此而背上不必要的犯规森重宽也在所不惜！
　　可惜，他今天选错对象了，赤木和他以前遇上的那些对手可不同！
　　碰，赤木和森重宽撞到一起，他们同时发力。普一交手，双方都为对方的力量为止一叹。森重宽再也无法像以前一样势如破竹推进篮下，而赤木也被森重宽的怪力给挤得步步后退。他不由暗暗心惊，暗咐寒羽说的果然没错。单论力量，森重宽可能真的全日本第一。
　　渐渐推进到射程范围内，森重宽突然暴起灌篮。
　　“天真的家伙，简直不把我放在眼中！”赤木大怒，敢看不起他？
　　森重宽无法撞飞赤木，所以他的硬来注定会成为杯具。赤木大手按在球上，狠狠给了森重宽一个大帽。
　　球飞出禁区被名朋的队长佐竹得到，他果断出手投篮。这时，寒羽从边上跳了起来，中途截下了佐竹的投篮。寒羽将球传给流川枫，流川枫得球后高速反击。他一个人突在最前面，在晃过了名朋的土居后灌篮得分。
　　“阿宽，别大意啊，赤木和你以往遇到的对手可不同。”井上教练在休息区暗咐，但同时他对森重宽也有很大的信心：你一定可以的，阿宽！
　　湘北首开记录，赤木也用挑衅的眼神瞪一眼森重宽，那意思分明是：小子，想在我面前嚣张你还嫩了点。
　　森重宽却露出憨厚的笑容：有意思，以前的对手都太弱了，赢起来一点成就感都没有。
　　名朋反击，他们最有效、也是最具威胁的战术自然是将球吊到内线，由森重宽来中转。以森重宽的能力，在内线他简直是摧枯拉朽。一旦别人对他实施包夹，那么他的队友就有机会了。但事实上，森重宽更喜欢自己来。
　　可今天的对手是赤木，绝非他以前的那些对手可以比拟的。再说赤木连日本第一的中锋河田雅史都不怵，岂会被慎重宽给吓倒？湘北都很信任自己的队长，不会对森重宽进行夹击。所以，名朋的战术要被削弱一半！
　　森重宽再次和赤木对上，他依旧沉住重心背打。就在赤木稳固下盘，和森重宽进行角力的时候，森重宽却突然转身，从赤木身边抹了进去。
　　赤木重心在脚下，想转身已来不及了。再说，他根本没樱木和寒羽那变态的身体。
　　森重宽灌篮，用同样的防守对湘北还以颜色。
　　赤木看着森重宽，心想：这小子，果然不简单啊。
　　突然，樱木从旁边冒了出来，对赤木道：“大猩猩，那个大金刚还是交给本天才来对付吧。”
　　赤木冷哼一声，一把扯开挡路的樱木，黑脸道：“滚开，你先做好你自己的工作吧。”
　　

第九十三章 鲁莽的森重宽
更新时间2012-5-5 20:43:43  字数：2635

　和森重宽交手，才能够真正吃透他的深浅。寒羽良一直在默默计算着，以赤木的实力，虽然在力量和身体上逊色一筹，但大猩猩绝对不会输给森重宽的。另一方面，寒羽也早已将森重宽给研究透了。
　　寒羽在心中冷笑：等着吧，我要让森重宽的弱点一一显露出来！
　　森重宽灌篮后相当得意，虽然没有挂在篮筐上，可他回防显得有些滞后。湘北快速发球、快速推进――充分利用了规则。
　　寒羽不等森重宽落位便完成了一次进攻，简洁、流畅、高效！
　　“阿宽，别磨磨蹭蹭的，跑快点！”井上立马就叫了起来。
　　森重宽还是那副懒洋洋的样子：“知道了，老头子。”
　　寒羽良在心中冷笑，他看森重宽根本没听进去。于是他再次趁森重宽回防不及时，名朋工业内线空虚之际和流川枫上演了一次非常漂亮的进攻配合。
　　寒羽在中线附近就高抛长传，球如同制导导弹般准确地传到流川枫头上，流川枫力压对方9号川崎佑长空中灌篮成功！非常漂亮的空中接力，整个进攻完成不到3秒，寒羽让名朋见识了什么叫速度。
　　一次是这样，两次是这样，难道还要第三次？井上教练可以容忍森重宽的速度慢，没办法，像他那么大吨位的中锋，相对速度肯定慢。但是，井上无法容忍森重宽的漫不经心、没有尽到全力！他当湘北是什么？鱼腩球队吗？该死！
　　井上教练马上请求暂停，比赛才刚刚开始就叫暂停，这种情况相当少见。井上有点火了，难得地用教训的口吻对森重宽喝道：“阿宽，你搞什么鬼，为什么不全力回防？不把湘北放在眼中是不是？要知道，他们可是打败了山王的超级强队啊！”
　　森重宽并不申辩，他眸中精光一闪，淡淡道：“知道了，老头子！”
　　井上点点头：“这还差不多，去吧阿宽，打倒湘北，我们就是冠军！”
　　经过井上的教育，森重宽果然一改他懒洋洋、漫不经心的比赛态度，变得更具侵略性来。在篮下的肉搏中，他并非一味地往后挤。和动作单调的河田美纪男不同，森重宽动作灵敏得多。从中锋的角度来比较，他不管是速度、爆发力还是转身，他的能力都是首屈一指的，连赤木都比不上他。
　　合理地运用这些动作，再加上他超强的体魄，一对一赤木很难阻止他得分。
　　这不，森重宽又晃过赤木得到两分。原来，他并非是只知道一味地用身体的筋肉人啊。
　　当然了，井上在心中傲然道：阿宽是天才，也是日本篮球界的瑰宝，若他只会使用身体，那么他也不配拥有这么高的评价了。
　　湘北继续快攻，可这次森重宽在死命奔跑了，赤木紧随其后。若寒羽继续用跑轰战术……不错，的确可以大大削弱森重宽的防守。可是，本方的中锋也等于废了。难道让赤木上场仅仅只为了给森重宽施加压力？显然这是在浪费赤木的才华！
　　于是，寒羽将速度减了下来，等赤木落位，也给了赤木和森重宽继续较量的机会。
　　赤木跑到对方篮下就开始招手要球，寒羽也不迟疑，立即将球吊到内线。赤木接球，森重宽在后面死死顶住他。通过两次交手，赤木早已了解了森重宽力量的厉害，若只是往篮下硬挤的话，压根对森重宽没有威胁。于是，赤木便和森重宽一样，通过脚步和转身来进行摆脱。稍稍有点不同的便是他们的倾向：森重宽更多的是靠身体和爆发力硬吃，而赤木则更多是靠他的技术和经验。
　　呵呵，说起来他们挺像的，都缺乏中投的能力，非得接近篮下才能得分。到目前为止，他们在内线斗得旗鼓相当。
　　最后一场决赛万众瞩目，除到场的观众外，电视台也对此进行了直播，当然，作为高中生联赛，这也是唯一的一场。收视率或许不高，但关心者却目不转睛地盯着电视，神情相当专注。
　　爱知县，诸星大就是其中一个。他心情复杂地看着屏幕，两队都是曾经打败过自己的球队。总的说来，他还是对湘北影响更好一点。毕竟输给湘北他服气，而输给名朋工业……靠，那个该死的一年级小子。
　　“旗鼓相当啊。”阿牧不出意料地出现在了看台上：“如果这就是名朋工业的全部的话那么他们很可能会输。”
　　神奇道：“阿牧你为什么这么肯定？”
　　阿牧笑笑：“名朋工业最厉害的地方就是他们的中锋森重宽，他们能闯进决赛，完全是凭借森重宽在内线压倒性的优势；而湘北则恰恰相反，中锋从来都不是他们最厉害的一环。”
　　神点点头：“不错，赤木和森重宽以前的对手不同，未必逊色于他！如果名朋在内线不能逞威，那么名朋就失去了他们最锐利的武器。”
　　“以赤木那家伙的性格，他是绝对不会容许那样的事情发生的。再说……”牧绅一眼中精光闪闪：“就算顶不住又能怎样？湘北还有其他球员可用！流川枫、寒羽良，他们都是那种可以以一己之力改变比赛结果的人！在这方面，名朋根本无法和湘北比，至少他们没有如此出色的人！”
　　正谈及寒羽良，寒羽便有所表现了，他三分出手命中，名朋的外线根本防不住他。紧接着就是防守，森重宽在罚球线附近拿球进攻，寒羽先赤木一步上前拦截。
　　“嘘！”裁判的哨声响了：“白色15号，带球撞人！”
　　“啊。”森重宽有些茫然，申辩道：“是他自己跑到我面前的……”
　　裁判警告他：“白色15号，举手。”
　　无奈，森重宽只好举手。
　　“可恶，真的有点痛啊。”躺在地上的寒羽慢慢爬起来，摸摸胸口道：“这家伙的力量和身体果然不同一般。”
　　“阿良，你没事吧？”观众席上的曜拥Ｐ奈薇龋被那个大块头撞到……
　　水户洋平嘿嘿一笑：“曜樱放心啦，肯定没事的。要知道，阿良那家伙可也是一个怪物，他不会输给那只金刚的。”
　　真不愧是臭味相投的樱木军团，连看人的方式都一样。
　　金刚？曜悠诉暌恍Γ那叫一个美啊。
　　洋平摸摸鼻头，心想：阿良也太有艳福了，我怎么没找到这么漂亮的女朋友。
　　“步伐和经验的差距！”牧绅一道：“身为中锋，森重宽先天不如后卫灵活。都是一年级的新人，他们经验怎么相差这么多呢？”这也是牧一直无法弄清楚的地方。
　　攻防转换，依旧是寒羽控球，赤木在内线要球。但这次，寒羽没有选择传，而是在晃过防守他的4号队长佐竹后直插内线。
　　和那些躲着森重宽的其他后卫不同，寒羽貌似要挑战森重宽，在他的面前得分。
　　森重宽冷笑一声，接受了寒羽的挑战。他放弃防守赤木，转而专心对付寒羽良。
　　好机会！赤木立即杀到他最具威胁的位置，他很清楚，以寒羽的能力，这球一定可以轻易传到自己手中。可是……寒羽没有传球，他选择了急停跳投，而且是很明显那种。
　　森重宽高高跳起，防守角度非常大，同时也非常具有侵略性。
　　果然，寒羽良的投篮打铁了。森重宽正得意间，裁判的哨声又响起。
　　“白色15号，打手犯规！”
　　什么？森重宽愣了，不错，他是容易犯规，可今天这规也犯得太莫名其妙了吧？明明是那个家伙自己来找不痛快啊。
　　我明白了！电视前的诸星和看台上的牧同时叫出声，为什么寒羽不传球给位置极佳的赤木而要自己来了。
　　“那家伙在造森重宽犯规！”
　　“真是……很阴险啊！”诸星大嘴角在抽搐，随即又哼道：“森重宽活该，谁叫他那么喜欢犯规？”
　　

第九十四章 称霸全国 上！
更新时间2012-5-7 19:01:00  字数：2550

　不好！名朋的井上教练惊得一下子站起身来，森重宽的犯规问题一直是他的困扰，而今天的对手……准确地说是寒羽良，尼玛简直是冲着森重宽，或者是名朋工业的死穴去的――森重宽是名朋工业不可或缺的重要一环！
　　问题是：现在根本不可能换下森重宽啊，比赛才开始，换下他岂不是死定了？井上教练非常头疼，也只好吩咐外线球员看死寒羽良，替森重宽分担犯规。
　　名朋森重宽的困扰也是后世许多中锋球队的困扰，寒羽良看得多了，他岂能不清楚该怎么做？何况欺负一个高中一年级的菜鸟，简直是手到擒来嘛。
　　寒羽两罚两中，末了，还飞给森重宽一个挑衅的眼神。
　　可恶啊，有那么一刹那，森重宽想直接把寒羽良先弄下场。可是，森重宽毕竟不是南烈，上次弄伤诸星大他也不是故意的。
　　比赛继续，名朋工业还是把球交给森重宽，坚决打内线，有他来中转或是进攻。这是井上教练的要求，所有队员必须遵从。由此可见，井上教练对森重宽寄予了非常大的期望，更十分信任他。
　　但森重宽就未必那么理性了，他更多的时候是选择单干多过于传球，毕竟他是中锋，你不能期望他拥有控卫那样的传球能力。面对赤木，森重宽可充满斗志啊。要知道，赤木和以前遇到的对手不同，他要强大太多。
　　只有战胜强者，森重宽才更有成就感，才能证明自己！他低喝一声，作势往左边突破。这时，赤木紧紧贴住他，务必不给他转身的机会。当然，森重宽第一下只是假动作，在吸引了赤木的重心后，他立刻反方向转身。
　　赤木也看穿了森重宽的意图，可是……森重宽比的就是爆发力。他用启动硬吃赤木，唯快不破嘛。
　　看穿森重宽动作的何止赤木一个？还包括寒羽，他在森重宽运球启动的一瞬间伸手断球，时机掌握得非常恰当！
　　湘北断球后立即快攻，趁森重宽回防不及拿下两分，这也是湘北拿手的进攻方式。
　　该死，阿宽！井上教练眉头紧锁。而与之相对应的，则是安西教练那如弥勒佛般的笑容。
　　“用同样的进攻模式。”神笑道：“已经被寒羽良看穿了啊。”
　　牧接口道：“名朋的那个中锋……不错是很优秀，可他毕竟还是新人。经验不足，处理球的合理性不够。在比他弱的对手面前看不出来，可在赤木跟寒羽面前……森重宽弱点便立显无疑。要知道，赤木限制了森重宽，而寒羽则在一旁虎视眈眈。哼，森重宽若继续用以前的方式打球，那么这场比赛便毫无悬念了。”
　　神长叹一声：“果然不愧为寒羽良啊，几乎是一眼就看穿了森重宽的弱点。同为一年级新人，真不知道寒羽的那些丰富经验哪儿来的？奇怪，在神奈川县国中界几乎从没听过寒羽的名字。按理说，如此厉害的一个人不该默默无名，且应该有很多教练去邀请他才对啊？”
　　牧摸着下巴：“我倒是听过一些关于寒羽良的传闻――国光中学不良少年团中一人，号称生人勿进，是出了名的打架高手。原来，更厉害的是他打篮球的技术啊！”
　　“……”一只乌鸦从神头上飞过，他满头黑线。若非他认识阿牧很久了，清楚阿牧为人，他会以为阿牧在说冷笑话。
　　比赛继续，寒羽断球后传给樱木花道，那家伙带球快攻。流川枫在旁边要球，樱木却视而不见。他心想：我才不让你出风头呢，现在，该轮到我了！
　　名朋工业的4号佐竹义隆追了上来――见识到厉害，他岂能没有防备？
　　这时，樱木选择了自己来。他学着寒羽良的样子，来个急停跳投。动作倒是似模似样，可球一出手便天差地远，他直接投出个三不沾。
　　“哈哈哈哈哈……”看台上，樱木军团毫不留情地大笑：“好久没看见樱木的滑稽表演了。”
　　“那个笨蛋。”牧也忍不住暗暗好笑：“走都没学好就学跑？哼，樱木，你的中投也仅仅只是合格而已。想急停跳投，还用那么快的频率？真是不自量力！”
　　球出了边线，有名朋开球。
　　“可恶啊。”绕是樱木脸皮厚如城墙，犯下如此低级错误，他也不禁有些微微脸红。
　　“活该。”流川枫不放过每一个奚落他的机会。
　　当然，这只是比赛中的一个小插曲，为激烈的决赛凭添一抹调剂。至少，不那么紧张吧。
　　比赛第15分钟，森重宽三次犯规，井上教练被迫换下他。没办法，外线球员已经帮他分担了不少犯规，可也抵不住寒羽死命的突破吧？寒羽是吃准了森重宽最大的弱点，在和赤木的对决中，森重宽也没想象中的那么大优势。
　　场上比翻湘北30：17名朋，局势对名朋不利。
　　现在，森重宽知道厉害了。纵观这15分钟，不错，森重宽是占了上风，可离打败对手还差得远！
　　同样地，赤木也对森重宽有了一个直观的认识。不得不承认，森重宽犹如一台重型战车，对付起来相当吃力。可是……赤木笑了，他没有压力，比起河田雅史的全面来，侧重于靠身体吃饭的森重宽还太嫩了。
　　呆坐在场边，森重宽神色阴郁，那种关键时刻本方比分落后，自己却有力使不上的感觉真的很让人不爽。以前森重宽从不在意犯规次数，那是因为他们早已胜券在握，但现在不同，他很可能会因为犯规次数过多而影响到球队输球……
　　“阿宽，你要多和队友配合，以此来获得更多的机会。”井上教练道。
　　“嗯！”森重宽凝重地点点头，并用期待的眼神望一眼教练。他以为，教练会马上派他出场。可惜，他注定要失望了，井上教练没一点想换他上场的意思。
　　“老头子，我该怎么才能避免更多的犯规呢？”第一次，森重宽主动慎重地问这个问题。
　　井上教练一阵苦笑：这大概算所有中锋的困扰吧，并非三言两语就可以说明，也不是光靠技术就能解决的。需要沉淀、需要积累、需要经验！可惜，如今的森重宽除了天分外，其它的通通不具备。
　　没有了森重宽的名朋会怎样？打个不恰当的比喻，就如同翔阳没有了队长藤真。哦，不，或许更严重。在内线，这下轮到赤木横行无忌了。而外线，队长佐竹义隆根本防不住寒羽良，几乎被打成了筛子。狄野俊一过来夹防，却又给了流川枫大显身手的机会……
　　眼见比分被抛下，森重宽急了：“老头子，让我上场吧！”
　　井上摇摇头：“现在需要忍耐，下半场我们还有机会！”
　　“老头子！”森重宽嗖地站起来，拉掉肩上的毛巾。
　　“坐下！”井上难得厉声道。
　　看着比分，井上教练心情同样很焦急。但作为教练，他不可以慌，不可以在球员面前乱了方寸。井上将双手紧握在一起，支持着下颚，微皱的眉毛显示出他的忧心：拜托了，坚持啊！
　　坚持？名朋太依赖森重宽了，失去他，名朋变得有些不知道怎么打球了。和湘北类似，名朋也属于“暴发户”类型的，在加人某个超级球员后球队成绩一下子突飞猛进。但是，他们都缺少一只强队的底蕴。所不同的，只不过是湘北更幸运，金手指开得更大些吧。
　　比赛场上，比分差距被越拉越大。等上半场比赛结束时，名朋已经落后了21分！
　　湘北43:22名朋！
　　

第九十五章 称霸全国 下（完结篇）
更新时间2012-5-8 20:28:01  字数：3644

　中场休息期间，湘北的不管是安西教练、寒羽良都好，他们都没有进行战术指导。上半场打得很好，只要下半场继续这个势头，那么湘北获得全国冠军只是时间问题了。队员们都喜笑颜开，商量着赛后该怎么庆祝了。
　　相比较而言，名朋的休息室气氛就要凝重许多，可以说是阴云密布。
　　骂队员们吗？井上教练在心中苦笑，他看得出来，球员们已经尽到了最大的努力，只是对手实在太强了。究其原因，很明显就是森重宽，他在攻防两端都被严重限制住了。要知道，名朋可是靠着森重宽的个人能力一路打进决赛的。一旦森重宽无法发挥，那么名朋的综合实力便会急速下降！
　　这是当然的！只看了半场，河田雅史便关了电视。他认为没必要继续看下去，因为他认为名朋已经输了。
　　“哼，名朋居然进了决赛，他们运气简直太好了！”河田哼道：“想靠森重宽夺得冠军？真不知道名朋的教练怎么想的，他未免也太小看全日本的球队了。”末了，河田在心里加上一句：“除非……他们拥有寒羽那样的后卫！”
　　下半场一开始，井上雄彦教练依旧没有换上森重宽，这让森重宽十分不解。
　　“阿宽，耐心、耐心点啊。”井上教练道。
　　森重宽坐立难安，他低吼道：“还要等多久，再等下去我们就要输了。”
　　井上教练痛苦地闭上眼睛，他难道会不清楚这点吗？可是森重宽背负三次犯规，若上场过早被罚下……那么他们便真的完了。时机很重要，但在此之前，不止森重宽要忍耐，井上教练也要忍耐。他内心其实如同热锅上的蚂蚁，进退两难！
　　下半场第3分钟，湘北队长赤木接寒羽传球空中接力重扣，将分差拉大到了26分。
　　“名朋没有退路了。”牧叹道：“森重宽犯规过多，可是，如果他再不上场，比分将被拉大到无可挽回的地步。到那时，名朋就真的输了。”
　　被阿牧说中了，井上教练真的无法再忍耐下去，他决定换上森重宽。与此同时，他对森重宽道：“阿宽，你上场后千万要小心啊，千万别再犯规了。防守上，如果对方寒羽对你实施冲击的话……宁可选择放弃防守。记住，你留在场上才是我们最大的凭籍。”
　　森重宽慎重地点点头：“我明白了。”
　　明白归明白，可真要做到却真的很难。特别是――森重宽技术不够细腻，经验也不足，他能够承担起这付重担吗？不过可以肯定的是，森重宽一上场，名朋工业便找到了主心骨，进攻立即变得有起色起来。
　　不得不承认，森重宽，真的是个很好的球员啊，寒羽和赤木不约而同地在心中叹道。可是――最后的胜利者一定是我们！
　　森重宽上场后，自然成为名朋的第一传球点，球很快便到了他的手上。
　　“来吧，继续一句胜负，一年级的小子。”赤木立即贴在他身后。
　　森重宽持球开始进攻，运用他那巨大而强壮的身体一步步往后挤，试图靠近湘北篮下。
　　“休想得逞！”赤木稳住下盘，死命顶住森重宽的后背：“不会让你进去的。”
　　光凭力量和体重根本无法赢赤木，现在的森重宽非常明白这点。所以，必须要加上他的步伐和爆发力。于是，森重宽强行转身，想硬压过去。
　　早已看穿了森重宽行动模式的寒羽良提前一步站到森重宽前面，若他还要硬来的话，必定又是一次带球撞人。论对篮球规则的理解和运用，无人能出寒羽良左右。
　　可这次，森重宽却硬生生地刹住了脚步。在赤木和寒羽的夹击下，森重宽投篮了。
　　“天真的家伙！”赤木哼道，可下一秒他就呆了。只见森重宽用左侧身躯依住赤木，右手高高举起，再运用指尖的力量将球抛出。弧度相当高，非人力所能阻挡！
　　这、这一招……在赤木的瞪视中，森重宽的投篮居然堪堪进了。
　　勾手投篮？！森重宽会这个？不止是赤木，连寒羽都吃了一惊。
　　“反击！”森重宽开始快速回防，这场比赛，真的使他成长了不少。
　　赤木将拳头握得咯咯作响：“居然是勾手投篮，那小子……”于此同时，在赤木脑海中浮现出了寒羽和他的对话。
　　“这场比赛……越来越有意思了。”寒羽微微一笑。
　　湘北进攻同样打铁，篮板球被森重宽得到，他策动反击。名朋工业没有发动快攻，而是中规中矩的阵地战，他们等着森重宽落位。等森重宽跑进湘北禁区，狄野立即将球传给他。
　　同样的对决继续上演，森重宽背打，而赤木则在他身后顶住他。只见森重宽再次使出了勾手投篮，他的身高加上弹跳加上臂展，这样的投篮赤木只能是眼睁睁地看着，无法封盖。
　　啪，投篮不中，篮板被樱木抢到。
　　“果然如此！”寒羽良心头冷笑一声：“勾手投篮，森重宽仅仅只是会。想要用作实战，想要以此扭转比分，简直是异想天开。”
　　“大猩猩。”寒羽喝道：“别被森重宽的表现所迷惑，他的投篮根本虚有其表！”
　　“哼，我知道，不用你教我。”赤木不领情道，即使寒羽让他受益匪浅，但在嘴上，他是从来不承认的。
　　“只是提醒你。”寒羽切地一声：“不用想着封盖，只需要给他施加压力，干扰他就行。”
　　赤木黑脸跑开，看似不屑一顾，其实他全听进去了。寒羽也明白赤木的性格，哼，那只死要面子的大猩猩。
　　看台上，阿神露出颇为惊讶的神色：“想不到，森重宽还会勾手投篮啊。呵呵，隐藏得很深，居然到决赛才使出来。”
　　“不对，不是故意隐藏。”阿牧沉声道：“是没有练到家，看样子他的确会勾手，但会和在实战中使用完全是两码事。森重宽果然还是经验不足啊，以为可以出其不意，成为杀手锏吗？他太天真了！若换了是我，我会在决赛前好好锻炼！要知道，对手不强，那可是非超好磨练机会。”说到这里，阿牧稍稍一顿：“可惜呀，现在赤木不会给他这个机会了。”
　　阿牧说得不错，森重宽上场使名朋的进攻大有起色。可是，要追赶比分却又力有不逮了。因为……他遇上了不属于这个时代的怪物――寒羽良。单凭森重宽，和寒羽比抢分根本不是对手。再加上湘北能对付森重宽，而名朋则拿寒羽良毫无办法。
　　名朋的球员有实力，这是毋庸置疑的，不然他们也无法打进决赛。但比起湘北来，他们还是差距不少。相比起名朋的顺风顺水，湘北可是一路苦战过来的。他们大大地锻炼了队伍，球员更飞速成长着。等到决赛时，湘北的优势已经一览无遗……
　　输了！最后一分钟，比分差距还有28分，井上雄彦教练痛苦地闭上了眼睛。
　　等到裁判全场比赛结束的哨声响起，湘北整个沸腾起来了。
　　“我们赢了！！！！”
　　………………………………………………………………..
　　七天后，湘北还沉浸在胜利的喜悦中。而此时，赤木、三井和木暮却已经在篮球馆收拾自己的东西了。
　　“大猩猩，你真的不留下来吗？”寒羽站在门口问道：“参加神奈川县的冬季选拔，我相信以你的实力，一定可以选上的。”
　　赤木摇摇头：“不了，称霸全国，我的梦想已经实现。现在我已经可以了无牵挂地毕业，去全力准备大学的入学试了。”
　　寒羽摸摸下巴，奇道：“怪了，以大猩猩你的成绩，考上大学根本十拿九稳啊。再说了，打篮球和学习并不冲突，你还会兼顾不了吗？”末了，他很嘴贱地加上一句：“三井这么说还差不多。”
　　三井当即黑脸，怒道：“可恶的臭小子，你在说谁呢？”
　　“还是说……”寒羽在妄自揣测：“你怕在选拔中输给高砂和花形啊，嗯，人猿大王已经先一步退出了。哎哟。”原来是赤木给了他头一下。
　　“狗嘴里吐不出象牙来！”
　　不管寒羽怎么说，赤木都决定不再参加冬季选拔了，他走出更衣室，却又特地停下转头叮嘱寒羽：“湘北的未来就交给你了。”
　　寒羽摸摸鼻头：“好沉重的担子啊。”
　　……………………………………………………………………………….
　　第二天，寒羽约曜庸浣郑他向曜铀党隽俗约旱睦硐搿
　　“什么，你要去美国？”曜哟缶，紧接着，她心中涌出强烈的不舍和难过。美目中已隐隐现出雾水了。
　　“傻瓜，我又没说现在走”寒羽笑笑：“你误会我的意思了，我是说，我准备去美国上大学。”
　　曜佑朴频氐溃骸翱墒牵你还是要走啊。”
　　“所以。”寒羽深吸一口气，凝视着曜樱骸拔蚁肽闩阄乙黄鹑ィ去美国留学。”
　　“啊！”曜铀手捂住自己的小口，一脸不敢置信。
　　寒羽有些底气不足，他难得老练微微一红：“你……愿意吗？”
　　“当然了！”曜忧瘟崇澈欤但语气却异常坚定：“只要是你的梦想，我都支持你。和你去美国，我愿意一直陪着你走下去！”
　　“哈哈哈哈，太好了！”若不是在大街上，寒羽说不定要抱着曜幼两圈，再在她的脸上亲一下。
　　就这样，他们定下了以后要走的路……
　　……………………………………………………………………………………..
　　同一时间，钢珠店门口。
　　水户洋平等人正在等樱木花道，边等便闲聊。
　　“喂，你们知道吗？”洋平懒洋洋地挖着耳朵：“流川枫入选日本国青集训队了。”
　　“当然。”大楠道：“寒羽良也入选了，可惜他拒绝加入，不晓得为什么？”
　　“管他呢，不过有人相当郁闷。”野间嘿嘿一笑：“樱木那个家伙就快被气死了，输给宿敌流川枫，他心情可想而知。”
　　高宫望笑得更夸张：“那是当然了，樱木入选的话……全日本青年队就完了！”
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　岂不知在他们身后，正有一阵杀气袭来，某个满是怨念的男人全都听到了。
　　…………………………………………………………………………………..
　　湘北篮球馆，宫城正和彩子在“约会”。
　　“彩子……”宫城满脸猪哥相。
　　彩子却一本正经：“从今天起，你就是湘北的队长了。”
　　宫城故意表现出一副成熟大丈夫状：“这是当然了，以本人的实力，成为湘北队长是理所当然的。”
　　“不错。”彩子道：“你是该好好努力了，别当了队长还要当替补。”
　　宫城差点摔倒，脸热道：“彩子！”
　　“哈哈哈……”
　　――――全书完
　 
