
 《[终极三国同人]计。心》作者：锋刃。【完结+番外】

文案 

楔子。

“孙策，你的梦想是什么？”7岁的孙权看着在草坪上练功的孙策，问道。孙策停下架势，笑着，笑容着微微带着宠溺，“喂，小子，我可是你大哥。”

孙权不予置否的看着孙策，然后孙策讪讪的笑着，看着同样在草坪上嬉戏的大乔。呵呵的说“和大乔做朋友。”小孙权抿着微微的笑着。眼神中带着不屑。

18岁那年，孙权突然想到什么，又问了在派对上交际的孙策同样一个问题。此时的孙策已经有了睥睨天下的气势和资本。然后孙策，淡淡的说“争霸天下。”

孙权依然笑了笑。

是么？正巧，我也是呢。。。。

搜索关键字：主角：孙权，孙策 ┃ 配角：周瑜，孙尚香 ┃ 其它：终极三国同人

楔子

    权利，策谋。

　　孙策曾经对孙权说过，“二弟，你别老绷着脸，我喜欢看着你笑。”然后孙权白了孙策一眼，低下头继续摆弄手中的赛车模型，但是嘴角还是很给面子的上扬。酒窝陷了下去。
　　
　　孙策看着孙权的侧脸，宠溺的摸摸他的后脑勺。
　　
　　孙策，字伯符。
　　
　　孙权，字仲谋。
　　
　　伯仲，为长幼之序。符为权力之柄杖。谋，为争夺之中的手段。权，策。亦是。
　　
　　两兄弟的名字之间有着相同的含义。
　　
　　当孙策在对孙权说自己的名字的解释的时候，孙权看向了坐在上座的父亲，那个永远面容严肃的男人。然后只听见孙策在对自己说“父亲，想让我们握住权力的柄杖，成为权力的执柄者，但是，我们也要有智谋，也要有谋略。”
　　
　　然后孙权看向孙策，淡淡的说。“伯仲...长幼有序，不是么？”
　　
　　孙策看着孙权的神情，微微一愣。却见孙权慢慢笑起来，那个时候的孙权，面容青涩，却是不同于一般孩子的沉郁。在外人眼里看来，他可能略显玩世不恭，但是，安静下来的时候，他这个二弟就是比任何孩子都要沉默。他有自己的世界，自己的盘算。
　　
　　这个二弟不用自己操心，可是自己却最挂心。
　　
　　因为他太聪明，聪明过头了，那就是一种悲哀。而他自己有太清楚，好像什么都想的很清楚，有时候想装胡涂，就不管事了。但是他觉着自己从小带着领着的兄弟，绝对不会朝着他不希望的方向发展。
　　
　　孙策这个人，对外霸气和魄力。但是对内，那个是一个讲义气和极为护短的人。不然，孙策恋妹情结这话题也不会传出去。
　　
　　孙权懒懒的笑着，看着孙策思索着什么。然后放下手中的东西，“发生什么了么？”孙策收回思绪，看向窗外在楼下和孙尚香玩耍的大乔。“你说，大乔好看么？”孙权看向大乔，“恩，不错。”
　　
　　孙策点点头，张扬的笑了。孙权看了看孙策，又看向大乔。
　　
　　孙权记得，自己小时候不喜欢叫孙策大哥，因为自己认为私底下极为宠溺自己和孙尚香的孙策，并没有什么大哥的风范。然后，自己是不怎么喜欢孙策照顾自己的，那样太细致了。让自己总有个错觉，自己难道生活不能自理么？
　　
　　然后特别不喜欢的事，孙策对孙尚香好的过分了。难道孙家的女人能够这么柔弱么？需要这么被照顾么？父亲不是从小就教导自己，要变得强大么？
　　
　　然后自己不是一次表达这个观点，然后孙策总是无视掉自己的话。“毕竟是惟一的妹妹啊。”那么的理直气壮。
　　
　　然后长大了一点之后，自己就叫孙策，伯符。然后孙策不爽过很多次，然后多次威胁自己要教训自己一顿，但是都被自己给无视掉了。
　　
　　再大一点，彻底的长大了。然后孙权学会了低眉顺眼的唤孙策为大哥。看着孙策佯装受宠若惊的表情。孙权也只是抽搐着嘴角，默不作声而已。
　　
　　“孙策，你的梦想是什么？”
　　
　　“称霸天下。”
　　
　　正巧，我也是呢....
 
作者有话要说：第一章短了点。。。

以后会多的！！~




匡扶经纬

　　其实，孙权和孙策下面还有两个亲弟弟，一个名孙翎，字叔弼。一个孙匡，字季佐。名字里一看就知道，兄弟之间攻守兼备，要么是掌握权力和征服天下的决定谋策，要么就是匡扶纲纪辅佐朝政。以成就江东之霸业。
　　
　　多么伟大的含义。。
　　
　　而二娘生下的一子一女，倒是平平无奇。名字里没有多大的寓意，也只是盼着正常的成长就可以了。
　　
　　每次，孙权咀嚼兄弟姐妹的名字的时候，都会觉着自己是不是太无聊了。但是，父亲在儿子女儿名字里寄托的野心，那也未免太明显和露骨了。但是，这也没什么不好的。
　　父亲从小就是教育着长房的四个儿子，各个都要能够成为独当一面的人才。看着孙策和孙翎还有孙匡热血向往的样子，唯独自己一个人面容淡漠的站在一边。
　　
　　自己的打算，不需要让别人知道。而孙策也是在一瞬间的躁动之后，很快的沉静下来。
　　
　　而自己不能够否认的是，孙策永远都是一个完美的人，对外人软硬兼施，绵里带着让人拒绝不了的强硬，让他在政治交往中，有着自己独特的魅力。而对待家人，却是一个温和良善的大哥，眉目里总是含笑，有着惊人的耐心。
　　
　　也不是没有见过他斥责调皮的弟弟妹妹，但是比起自己面容冷淡的对着兄弟姐妹不理不睬，孙策的斥责倒是一种亲和了。
　　
　　孙策对自己也很好，却是从来没有骂过自己。孙权觉得自己和孙策之间就是有莫名的隔阂感。
　　
　　亲兄弟，亲兄弟，亲兄弟。
　　孙权每当想起这三个字，就莫名的笑了出来。不同于温煦的笑容，只是淡淡的勾起嘴角，显得有些阴魅诡谲。
　　
　　孙策看着不知道什么时候又开始发呆的弟弟，苦笑着叹了口气。父亲从小就用与别的小孩子的不用的教导方式来教育自己，争霸天下，是不知道从什么时候就开始灌输在自己脑袋里的意识。而自己也随着父亲的意志和意愿不断的成长和强大着。知道自己的野心膨胀，不再屈服于父亲的束缚。
　　
　　那一天，自己才真正的成为王者。
　　
　　而不知道什么开始，自己唯一的软肋也变成了家人，因为自己认为只有家人才能够让自己感受到真正的温暖。自己也不想让自己的弟弟妹妹成为自己或者父亲政治谋划和斗争中的牺牲品。他们需要健康的长大，拥有幸福。
　　
　　不幸福的人，只需要是自己一个人就足够了。
　　
　　但是，不知道从什么时候开始，自己的这个弟弟，失去了小时候灿烂开朗的笑容，孙策记得，小时候只要孙权一笑，露出两边深深的酒窝，全世界就仿佛灿烂的绽开了无数花火。绚烂的可以让人忘记疼痛。
　　
　　可是，不知道从什么时候开始，孙权开始追随着自己的脚步，亦步亦趋着，以自己看不到的速度成长着，不再开心，不再无虑。
　　自己也不忍心责备他什么，孙权自己背负着自己的茧。过早的成熟的原因，自己知道但却为此惶恐。
　　
　　“仲谋。”当孙策不满意孙权所处于的状态的时候，孙策都会叫他，仲谋。然后孙权回过头来，扬了扬手中的可乐。“伯符。”孙策哑然，每次孙权都会以同样的方式回敬他。
　　
　　“阿策。”大乔走上楼来，孙权递上一杯可乐，大乔轻声道谢。“你们怎么不下去玩，我和阿香都无聊了。”
　　孙策笑着“看着你和我妹玩着挺开心的，我和二弟对女孩子的心事又不在行。”
　　“喂喂喂，你自己害羞拖我下什么水。我可是对少女心事有研究的呐。”孙权露出一副玩世不恭的样子，糗了孙策一把。孙策微微皱眉，低声咒骂了一声臭小子。
　　
　　“好吧好吧，我们去玩吧。”孙尚香走了过来，拖着孙权就下楼了。孙权皱着眉，看着孙尚香死死拽着自己的手“死丫头，干什么你？”
　　“笨，你自己不去玩，但是你也要给大哥和大乔制造机会啊。没眼力价。”然后回头看着孙策偷偷的笑。孙策摇摇头，自己这个妹妹最是鬼灵精，但是与孙权却是经常抬杠吵架。如果还有谁能够让孙权偶尔有点感情起伏，不顾脸面的吵起来，也只有孙尚香了。自己叹了口气，带着大乔下楼了。
　　
　　四个人出游玩耍着，难得的放松。孙权还是一颗不放松的孙尚香抬杠吵架，互相就想踩住对方的痛脚让别人好看，然后孙尚香吃瘪的时候，总是少不了孙策这个大哥出面调停，然后孙权也不好说什么了。但是，孙权很少落于下风，他总能找到最有效的方式给予孙尚香以打击，然后畅快的笑着，笑容真切，却十分的不真实。
　　
　　在这场游玩里，孙策觉着自己又看见了小时候会笑会跑会闹的二弟。但是，这场幻觉太过短暂，消停下来吃东西的时候，孙权沉默的好像什么都没有发生过。
　　
　　太反差，形成了某种悲哀。
　　
　　最后，送大乔回去的时候，大乔特意也孙权道了一声别，孙权莫名其妙的看了一眼孙策，然后加了一句“注意安全。”大乔盯着孙权的眼睛说“我期待与你的下次见面。”语气十分的客套，倒让孙权觉着舒服。孙权微微一笑“我也是。”
　　“阿权。”听到这个称谓，孙权皱了皱眉。因为很少有人这么叫他，除了孙策，而且自己也不喜欢这个称谓。但是自己还是忍耐着“怎么？”
　　“你对阿策是什么感觉呢？”
　　
　　孙权为这个突然的问题觉着莫名其妙，咳了一声“大哥，是一个值得尊敬和学习的兄长。他对你很好。”大乔捋了一下头发，轻轻的笑着。“看来，我是误会了呢.”孙权抬起眼看向大乔，眼神中带着疑惑。
　　
　　“呐，我总觉着，你对阿策不是很友好呢。”
　　“呵，你想多了，我们可是亲兄弟呢。”
　　
　　亲兄弟么？
　　就不会存在友不友好的问题了吧。
　　
　　




逐鹿中原

　　孙权在和大乔告别之后，就开着车和孙尚香回去，心里却在进行着一道算术，并不能够简单的加减法，一层层的进行关系迭加和剥离，然后里面冰冷苍白的内核显露出来，然后这个结论被孙权反复的推翻，运算重新开始。 
　　
　　孙权从来都不认为自己会这么的犹疑，或者用左右为难更合适。在这个时候，一个表情冷漠严肃的老男人的样子总是会适时的进入到自己的脑海里，脑子转了几个弯，才意识到自己，也许应该叫他，父亲。 
　　
　　在自己的脑海里，所谓父爱，只是一些严肃冷淡的教导。 
　　然后孙权停止自己当下愚蠢的想法，得出的结论毫无意义。 
　　
　　【亲情】、【权利】、【爱情】孰轻孰重？ 
　　
　　孙策在自己送完大乔回到江东，就被周瑜找到说，校长在办公室里等着他。然后孙策一边往校长室的方向走，一边问周瑜“老头子叫我什么事情？”周瑜低了低头，咳了一声“好像，是你与大乔小姐出去游玩的事情，被校长知道了。”孙策听到这句话，没有再说什么。 
　　
　　所谓爱情，在此时这种政治动荡的时代里，只是政治斗争中的小小的一枚棋子，可以随意丢弃和利用，以帮助自己登上权力的顶峰，那么尖锐虚假苍白的，爱情。这就是，所谓的，爱情。多么伟大的爱情。我们只是需要牺牲掉一些微不足道的细枝末节，来换取我们更广阔的，属于我们的天空。 
　　
　　走到校长室门口，孙策停下脚步，看了看校长室门前挂的那块牌子。然后伸出手敲敲门，在短暂的沉默之后，门后传来一个雄浑的男声。“进来吧。”然后孙策推开门，冲着坐在那张代表江东校区绝对权威的椅座上的男人微微躬身。 
　　
　　“父亲。” 
　　
　　孙坚放下手中的签字笔，和上n。目光灼灼的看向孙策，带着某种不怒而威的气势。孙策觉得自己不能在这种眼神中露怯。“听说，你今天带着阿香还有你二弟，跟着大乔出去游玩了。”孙策没有说话。 
　　“好兴致呢。”话语的末梢仿佛还带着笑意，随即语气之中的磅礴的威严夹杂着冰霜而来“胡涂，在校务这么繁忙的情况下，你竟然还能够有这么好的兴致出去游玩，是不是，我让你太闲了？” 
　　
　　“父亲，我知道。你是不满我与大乔之间的交往。但是，乔玄公不也是望族么？因为没有所谓的门不当户不对吧。”孙策知道自己忤逆父亲会有什么代价，也知道自己不应该这么冲动。当事实真的就这样摆在眼前的时候，自己觉着还是挑明了说比较好。 
　　“对，乔玄是个望族，但是他没有权力，他不能够给我们什么实际的权益，不能够让我们孙家更加的强大。”孙坚的眼神中闪过一抹肃杀的寒意。 
　　
　　“我不需要任何人的帮助，我自己可以足够强大。”虽然孙策已经经历过长时间的磨练，但是不能够否认的是，此时的他也还只是一个少年，骨子里的血性湮没不了，棱角没有完全的平滑，锋芒的太危险。这让他仍然像一个躁动的少年。太自负。 
　　
　　“那么，我就去除掉他，你能够说什么么？”太相似的一对父子，有着相同的骄傲和倔强，眼神中都有着浓厚的血腥味。就像两头相互挑衅随时能够引发一场厮杀的兽。残忍的在争斗些什么。 
　　
　　就在某种气氛达到了紧绷的态势的时候，就听见一声短促的敲门声。孙策和孙坚齐齐的看向门口，发现孙权站在那里，左手还保持着叩击的动作。然后孙权站正姿势，双手插在牛仔裤的口袋里，走到孙坚的办公桌前，与孙策并肩站着。孙策突然有种错觉，总感觉孙权刚才的姿势就像一只慵懒的豹子。 
　　
　　“父亲，这么晚找我有什么事么？”声线很低沉，却让人躁动的心却莫名其妙的沉寂下来。孙坚看了一眼孙策，又看向孙权。“哼，你大哥太忙了，管不了那么多学校，你就从你大哥手里挑五所学校管管吧。也让你磨练磨练。” 
　　
　　这个，就是你与我，第一次，第一次，关于权力的对峙。 
　　
　　孙策从始至终没有反驳什么，但是孙权由余光看到了孙策的双拳紧握。表情还是没有什么过多的变化，没有惊喜，也没有顾虑。淡淡的说“算了，我的能力没有那么强，可管不了那么多的学校资源和人口。我还是接2所学校管管看吧，其它的还是归大哥管吧，他的能力可是董事会一致认可的。” 
　　
　　孙坚叹了口气，仿佛不满意自己的儿子这样的反应，但是也不想再计较什么，只是挥挥手，让孙策和孙权下去。孙策和孙权微微躬身，离开了校长室。 
　　
　　孙权的眉眼中有一种道不明的诡谲，不能够否认的是，这一次真的是一个很好的机会，一个能够更牢的把握权力的机会。但是态度太过热切反而将自己的野心太早的暴露出来，孙坚和孙策会起疑心。 
　　
　　倒不如讨些便宜就收，顺便给孙策这个人情。 
　　
　　还有一个原因，用一个不太妥当的比喻。大哥就是自己的太阳，自己只有在他的辐射中，自己才能够快速的发展和成长。自己就是这样寄生在他的身边，跟随他。让自己慢慢的强大。 
　　
　　感觉很卑鄙呢。但是却是真实的，想法。 
　　
　　“二弟。”孙权闻言，回头看向孙策“大哥？怎么了？”孙策慢慢的踱到孙权的面前，看向孙权。“二弟，今天的事情，是你告诉父亲的么？” 
　　孙权一滞，但是语气笃定的说“不是。” 
　　
　　孙策突然鼻子里发出个响鼻，孙权为孙策这个反应感到很奇怪。然后孙策温和的回答“不是，是因为受了点凉。你先回去歇着吧，明天我给校印给你。” 
　　
　　“好。”孙权在这个时候，却是难得的乖巧。 
　　
　　然后孙策拍了拍孙权的肩，往自己的房间走去。然后背后却响起孙权的声音，一字一句的都击打在自己心上。 
　　
　　“呐，孙策。【大乔】和【天下】，你要选择谁呢？”孙策回头看去，月光下，孙权的神情诡魅。 
　　




问鼎天下

　　“呐，孙策。【大乔】和【天下】，你要选择谁呢？”孙策回头看去，月光下，孙权的神情诡魅。 
　　孙权的嘴角微微噙着笑，感觉带着一丝不屑。这个表情..怎么说，孙策从7岁那年开始，一直能够看到，在自己莫名脆弱的时候，或者有懈怠的时候。回过头来，都可以看到孙权就这样的站在自己的身后，然后嘴角噙着一丝轻蔑的笑。
　　
　　孙权就像是随时随地的可以窥视到自己心中的脆弱一样。那笑容几乎可以精准的敲击着自己的脑膜，然后让自己惊醒。
　　
　　第一次见到那种笑容的时候，自己正在练功。很久无法正常说话的孙权忽然问自己一个问题，“孙策，你的梦想是什么？”直呼了自己的名讳，但是孙策并没有计较那么多，只是隐藏了自己内心最热切的希望，然后看向旁边玩耍着的大乔，乐呵呵的说着“想和大乔做朋友。”
　　
　　然后孙权抿着嘴，淡淡的一笑。那个笑容孙策现在都记得，带着不符合年龄的深沉和阴暗，扬起的弧度让人觉着轻蔑，然后眼神中的冰冷让孙策的心里莫名的一寒。
　　
　　呐，我想看到你笑呢。
　　呐，我不喜欢你这样的笑呢。
　　呐呐呐，我亲爱的，弟弟。
　　
　　然后记忆重迭，当年那个一脸稚气的小孩子已经长大成人了，唯一不变的是他的笑容。然后孙策直视着孙权的笑容，嘴角勾起的角度恰到好处，然后看向黑夜里的那一轮明月，一字一句，掷地有声。“我想要的，我都不会放。”
　　
　　孙权为了这个答案微微一愣，有那么一瞬间，孙权认为他听到的金戈铁马，战鼓旌旗。还有站在他面前的，王者。孙权的神情有些触动，然后低下头，抿着嘴慢慢的散开了笑容，酒窝深深的陷了下去。“这样啊。”
　　
　　孙策看着孙权长久之后，第一次真实的笑容，没有说话。
　　
　　呐，我就知道，会这样的呢。
　　你还是笑了。
　　
　　那天晚上孙策做了一个梦，梦里，3岁的孙权穿着整洁的新衣服，带着灿烂的笑容，张开双臂向自己跑过来“哥哥！！~”然后自己站在远处，也同样的张开双臂，等待孙权扑进自己的怀里。
　　
　　那个就是自己最热切的希望。
　　
　　自己醒来的时候，孙权正居高临下的看着自己，脸上挂着适宜的笑容，然后自己看着那张脸很久，便伸出手，大拇指摁在两边的嘴角，往上面带。制造出了一个貌似灿烂的笑容。
　　“呐，我说过，我喜欢看着你笑。”
　　孙权掰下放在自己脸上对方的两只手，按摩自己快变形的脸。“我从来没有这么笑过了。你知道的。”
　　孙策翻身坐起身来，穿好衣服，“事实是，我记得，你这么笑过。小时候。确切来说，应该是5岁之前。”孙权听到，只是冷淡的回答一句“是么？我5岁之前的东西，不是都不记得了的么？”孙策正在洗脸，毛巾敷上了脸，动作稍稍呆滞一下。然后擦拭了一下脸之后，说道“是啊。我知道。”
　　
　　“快点，父亲让你去大厅。”孙权靠在门口，对正在刷牙的孙策催促道。
　　“到那里去干什么？”孙策吐掉口中的泡沫。
　　“吃早餐。”
　　“....真温馨。”
　　




金戈铁马

　　“温馨？！”孙权听完孙策的评价，蹙起了眉，“你可以告诉我温馨在哪里么？”孙策扯下毛巾擦干净嘴边的泡沫，抬头看向孙权。“不管怎么说，这种情况在咱们家可是少的可怜啊。”
　　
　　孙权看着孙策在耐心的整理自己的发型和衣服胸前的胸章，不耐烦的皱着眉，“不稀罕，只是一顿饭而已么。难道我还要顶礼膜拜么？”孙策转过身，看着孙权无可奈何的笑了笑“你啊...”尾音中带着忽视不了的宠溺。
　　
　　“你快点行不行？”孙权走到房间门口，回头看着孙策，语气中还是那么的不耐。“怎么了？一大早吃了火药了？”孙策赶上去，关上房门，问道。“没事，就是莫名其妙的心烦。昨天晚上没睡好吧。”
　　
　　“二弟，要有常人所比不上的能力，你必须，要学会一件事。那就是随时随地，你都要尽量的平静。只有平静能够让你在不一般的场合看到比常人更多的东西，办到更多的事情。”孙权侧过脸看向孙策，孙策并没有看他，只是注视着前方。长长的走廊里，只听见哒哒的脚步声。感觉十分的寂寥。
　　
　　“呐，你现在做得到么？”没人回答。孙权微微的勾起嘴角，直视前方。
　　
　　吃了一场冷清的早餐，孙尚香是这么抱怨的。这场早餐以兄弟姐妹们见面相互寒暄几句，然后孙坚宣布开饭，并嘲弄孙策大牌为开场，然后迅速的安静下来，各吃个的早餐，只听到咀嚼声，和碗筷偶尔的敲击声。
　　
　　每个人都在心照不宣的演出一场戏，然后假想着这个戏码的氛围有多温馨，多值得纪念。
　　
　　孙权面无表情的吃完一顿早餐，然后突然听见孙坚问道“n交接的怎么样了？”孙权转过头看了一眼孙策，然后回答孙坚说“差不多了。等下吃完早餐就去交接校印。”孙坚点点头。又陷入了沉默。
　　
　　孙策整场都把自己假想成空气，没有多余的表情，也没有多余的话语。孙权回头看着孙策，轻轻的笑了一下。
　　
　　呐，这个就是我们的家庭呢。果然温馨的不象话呢。
　　
　　回到房间，孙策走到书桌旁边，拉开抽屉，里面整整齐齐的摆放着十所学校的校印，然后示意让孙权拿两个。孙权就像挑选货物一样，草草的打量了几眼，然后拿了两个校印放在手上，粗粗的掂量了几下。放在了桌子上“就这个两个吧，麻烦死了。”
　　
　　“呵，如果外人知道，就这样完成了慎重的交接，可是会伤心的。”孙策摇摇头，孙权过了半晌说道，勾起的嘴角好像在嘲讽些什么。“就这样吧，你知道我不喜欢太麻烦的。”
　　
　　“我都不知道怎么说你。有时候我真的想剖开你的脑袋，看看你在想些什么。脑袋里装的是什么。”孙权瞥了一眼孙策。“不都一样么。”
　　
　　然后陷入沉寂。
　　
　　曾经我以为，你和我一样。
　　曾经我以为，我们不一样。
　　
　　我们到头来，还是走向了不同的方向。
　　却共同的走向了我们的万劫不复。
　　
　　




功垂千秋

　　孙策听着孙权的嘟囔声，只是淡淡的笑了笑，从桌子上拿起那两个校印。仔细的看了看底下的刻文，笑了出来。抬起头冲孙权说“你这次可捡到宝了，这两个学校啊，可是出了名的不服从纪律，钉子户那是遍地都是啊。你这次可难做了。”
　　
　　孙权咧了咧嘴，做出了一个古怪的表情，好像不耐烦，又很耐人寻味。“我以为在你手里那就是一歌舞升平，太平世界，没想到也有那么乱的地界啊。”
　　
　　孙策吃了瘪，张着嘴想辩驳什么，但是只是放下手中的校印，“喂，我再强，也是会累的好不好，这么多的学校让我管，我也想偷懒的诶。”孙权拿起校印，还是不屑的掂了掂，露出了一种得意的神色“就给你看看，我的本事。”
　　
　　言语中带着微微的挑衅，然后孙策看着这出乎意料之外的张扬的神色，微微发愣。
　　
　　“好啊，我等着呢。”
　　
　　孙权勾起嘴角笑了笑，带着校印转身出了孙策的房间。
　　
　　接下来，孙权在那个两个学校里面走马上任，大刀阔斧的进行整顿，先是拉下马几个腐败的学校官员，然后抄家弥补学校经费的空缺。为了让一个顽固且有势力的钉子户上缴税务，先绑住那个人的老婆孩子，围住他家府邸，每天24小时用重型枪支瞄准，有任何动静直接杀无赦。在困住那人的7天之后，终于缴械投降。然后撤销了之前一直不服他的分校董事，杀一儆百。一时间在一片暗涌之下，某种躁动的气息慢慢的溢出来。
　　
　　孙权经此一役，为了达到目的，不择手段的名声也就传出去了。孙权却丝毫不在意，突然觉着这个世界莫名其妙的无聊了一点，有一点困顿。
　　
　　孙权从分校匆匆赶回家的时候，孙策正在大门那里准备出门办事，正巧撞见，打声招呼，“哟，辛苦。”
　　“还好。”孙权抿了抿嘴。活动活动了一下颈部。迈步准备回房间。
　　“听说，你把一个资深董事给斩了。”孙策回过头问孙权，孙权转过身看着孙策，“恩，因为，我不需要一个不服从我的部下。我需要他们服从与我，即使那种服从是发源于畏惧。”孙策赞许的点点头“Good job”孙权仔细打量了一下有一阵子没见的孙策，孙策的眼睛更加深邃，带着某种深不可测，嘴角时常带着微微的笑意，感觉更加的成熟和拥有了更多的令人臣服的姿态。
　　
　　“哟，这不是狮子王么，木法沙。连胡子都蓄起来了。”孙权戏谑的说着，孙策摸着下巴上的胡茬，讪讪的笑着。却好像突然想到了什么，眼睛中精光一闪，问道“那么，你会成为刀疤么？弟弟。”
　　
　　孙权突然一愣，突然觉着眼前这个男人越来越像父亲，但是他还是慢慢的展开了微笑，语气笃定的说“当然，不会。”
　　
　　因为，我只会成为胜利者。
　　
　　孙策对于孙权这种反应了然于心，然后自顾自的说“袁绍又来提亲了，听说已经是今天的第三趟了，在这么下去啊，我们的那个妹妹不嫁出去都不行了。”
　　
　　“孙尚香...还真会惹事啊，袁绍家的势力称的上是一方霸主，干脆让孙尚香嫁过去，我们少一个麻烦，还能够获得一些个好处。”孙权踩上阶梯，准备上楼。却听见孙策说，“我不会这么轻易的牺牲掉我妹的幸福，只为了这些个政治利益，你要明白，我们是一家人。”
　　
　　“是么？”孙权连头都没回，“你可真伟大。”说完就上楼了，孙策站在楼下，看着孙权回到房间，直到房门被关上。忽然有一种不好的感觉涌了上来，但是又说不上是哪一块不对。然后孙策咀嚼着外界对孙权的评价“为达目的，不择手段。”然后慢慢的勾起嘴角，“呐，弟弟，我就陪你玩。”
　　
　　你说的话语，我已经不想揣摩其中的含义，我只需要朝着自己的方向，慢慢的爬上顶峰。不要打扰我，我没有那些个时间，我需要达到我的目的。我需要获得我无上的荣耀，我不需要去在乎你们的感受，我只要是我。我只有我。
　　
　　因为这是你们欠我的，还有她的。
　　
　　我亲爱的大哥。
　　
　　孙权将自己整个人都泡在浴缸里，眼神冷冽着，盯着一个方向发呆，心中突然袭来一种恨意，将自己整个人都包裹了起来。
　　
　　孙策在又一次的将袁绍派出的下聘的队伍打发回去，然后看着孙权房间的窗子发呆，突然有一种悲伤的情绪蔓延开来。
　　
　　母亲，我越来越不懂得怎么向二弟倾诉。
　　我越来越不知道，我该如何面对他，我该如何告诉他。
　　
　　那些事情，那些过往。
　　当他的表情中带上越来越多的冷漠，越来越多的残忍，还有越来越多的洞察的时候，我该如何让他相信，我能够给带给他的是个怎么样的未来。
　　
　　他自己现在就像是一个磨砺着自己爪牙的兽，随时准备撕裂和吞噬一切，他内心的强大，连我都感到了惶恐。
　　
　　母亲，我现在终于情愿你带着他一起离去，这样他就会永远的保持着他的笑容，他就不会变成我不想看到的样子。
　　母亲，你为什么要他睡在你的身边。
　　你为什么要死在他的身边呢？
　　
　　我的母亲。
　　




马革裹尸

　　孙策收起那副脆弱黯然的表情，锋芒毕露的回头看向眼前的大好河山，手叉腰间，表情好像什么都不在乎，但是却又将一切尽收眼底。
　　
　　江山如此多娇。
　　
　　孙策到孙权房间里找他的时候，孙权刚刚从浴室里出来，穿着一条牛仔裤，没穿上衣，只是一块毛巾搭在肩膀上，正在擦拭着仍然湿润的头发。见到孙策进来自己的屋子，只是稍稍的皱了皱眉，然后走到衣柜旁边，拿出一件休闲款的衬衣，放在床上。头也不回的闷闷的问“你怎么来了。那些人都打发走了？”
　　
　　孙策嗯了一声算是回答，他正饶有兴致的看着孙权摆在书桌上的雏菊。“什么时候，开始养花了。”孙权回头看了一眼，用毛巾最后重重的擦了擦头发，扔在一边。“最近每天晚上都会做梦，放个这个在旁边，好多了。”孙策抬眼看向孙权，正巧孙权正在穿衬衫，露在外面的左肩上虽然看着不真切，但是能够分辨的出，那是伤疤。
　　
　　“左肩怎么了？”孙策走到孙权身后，按着他的左肩问。孙权淡淡的穿上衣服，系好纽扣，“没什么，只是一个杂碎想暗中偷袭我。往我左肩射了一箭。”孙策扬起眉头，勾起嘴角，“需要我处理么？”
　　
　　孙权同样的勾起嘴角，伸手关上衣柜，穿好江东的制服。“不用，那个杂碎在没杀死我的下一刻，就被我处决了。”末了还加上一句。“没本事还学人家玩暗杀，也不嫌丢脸。”
　　
　　孙策无奈的笑着，然后问道“查出是谁了么？”孙权走到镜子前整理自己的发型，“嗯，就是那个被我撤下去的几名董事，平时没见他们办事那么积极，弄这些个花花肠子倒是废了脑筋。但是没杀的了我，反而自己一个个的被我揪出来送了命。”孙策审视着孙权“看来你是真的发火了。”
　　
　　孙权回头，冲着孙策笑了笑“没呢。”
　　
　　“他们，不配。”
　　
　　呐，对你来说最开心的事情是什么呢？那么，最伤心的事情又是什么呢。还有最害怕，最恨的事情呢。
　　
　　意料之中的冷场，孙权转过身来看着孙策，拨弄了几下头发，坐在床头。“最近，经常做梦。”孙策疑惑的皱起眉，因为孙权之前提过，而重复提起一件没意义的事情是孙权绝对不会做的事情。“嗯？”
　　
　　“我梦见，”孙权突然将语速放缓，闭上眼睛，靠在枕头上。“一个女人，躺在一间房间里，她的面容因为疼痛而变得扭曲，房间里只有她一个人，然后她看到了我，伸出手，温柔的对着我笑。我睡在她的身边，却感到刺骨的寒冷....”孙权正准备往下说，突然感觉被拽了起来，然后被硬生生的摁进一个人的怀里，很用力的被抱住，掐着自己都感到了疼痛。
　　
　　“别再想下去了，千万别...”孙策沉痛的说着，言语中由于激动而颤抖着。孙权语气中却含笑着问道“你害怕了呢，你在害怕什么呢？”依然没有反抗的呆在某人的怀里，语气中的诡秘却叫某人认为自己抱着的是一块冰。
　　
　　“呐，我还梦见呢，我被父亲关着禁闭，你答应我，无论我躲在哪里你都会找到我，可是，我等了你三天，你都没来找我。你一个人站在太阳底下练功嬉戏，遗忘了我呢。还有，那天晚上，我从门间的细缝中看到了你，我在叫你啊，可是你只是匆匆的看了我一眼，往相反的方向跑走了。”孙策听着孙权淡淡的语调，却意外的更加的揪心，手越缩越紧。
　　
　　“孙策，你还要瞒着我么？还要编织假像让我觉着我的家庭很温馨么？”孙权轻轻的笑了出来，笑声在孙策耳边回荡着。
　　
　　孙策看见小时候的孙权，带着灿烂的笑容，向自己奔跑过来。心里一痛，紧紧的抓住孙权的手“小权...不是你想的那样的。没有人想过要遗忘你，没有人这么想过。”孙权抽出被孙策拽住的手，颜面冰冷的说“可是，我现在只相信我自己呢。”
　　
　　“但是，我不想让你变成一个我不想看到的样子。”孙策站在孙权面前与他相互对峙着，神情严肃，“那样啊，就嫌弃我吧。彻底的将我甩开。”孙权还在笑着，脸上写满了不在乎。
　　
　　“你是我亲弟弟。”孙策咬着牙一字一顿的说。孙权点了点头“我知道。”
　　
　　“那么你就不应该想起那件事情，那样你会让所有人痛苦，包括你自己。”孙策言语中已经有了警告，孙权嘴角的弧度更加明显了“对不起，我办不到。”
　　
　　我办不到不恨你们，也办不到不恨自己。尤其在我已经记起了所有之后，那个夜晚就想海浪的潮汐一般，反复的冲刷着我的脑海。不断不断的循环播放。母亲的强撑的笑脸，空旷的房间，她向我伸出的手，那冰冷的触感，还有，你跑开的背影，都已经深深的刻在了我的脑海里，磨灭不去。
　　
　　我的情感，就像是蛰伏在平静外表下的一只诡谲而不受我控制的怪兽，我掌控不了它，我能够做到的，只是让他尽可能的帮我办到我想做的事情。包括，让你们感受痛苦。
　　
　　好好享受这场痛苦。
　　多愉快。
　　
　　如果，时间能够倒流，你会怎么做？
　　我要怎么保存，你的笑容？
　　
　　那一天，普普通通的，没有起多大的风，也没有出多大的太阳，母亲刚刚生下孙匡，身子虚弱的在房间里静养，而二娘也即将临盆，阵势大的几乎把所有的下人都喊着去服侍她。母亲是一个温婉的女子，没有说什么，身边只是留下一个跟着自己陪嫁过来的奶娘。孙权前几天由于调皮，摔碎了父亲最喜欢的一个古董花瓶，被关了禁闭。孙策想去看孙权却被底下的妈妈婆子们拦着了，说父亲正在气头上，别去触霉头。然后孙策觉着也对，便也忍了下来。
　　
　　孙权关在阴冷的黑屋子里，连续三天只是少量的进食，年岁还小。最是撑不住的，这一天已经昏昏沉沉的在发烧，但是自己心里还是撑着那股子的硬气。就是不哼声。
　　
　　忽然一个婆子跑出来，嚷着说二夫人要生了，然后基本上所有的能支得开的下人都去了二夫人的那个院子。这个时候，奶妈却从另一边跑出来说，夫人身体不适，可是所有人都忙着人仰马翻的，最后只好奶妈一个人去药房煎药，孙策从屋子里出来，正准备去瞧瞧母亲，就听见奶妈这么说，便赶去母亲住的院子，路过禁闭室的时候，只是匆匆的往里看了一眼。
　　
　　孙权关在禁闭室里，好不容易看见孙策来了，可是却看着他往一个相反的方向跑了，正在气头上，举起一个砖块往墙上砸。虽然有气无力的，但是墙的年份够久了，也有够脆弱的，竟然砸出了一个不大不小的洞。然后孙权从这个洞里钻了出来，全身脏兮兮的，他看着众人好像都没有注意到他，只是各自忙各自的，当下就是很不爽。便往母亲的房间里走去。
　　
　　孙策问候了一句母亲，就往药房赶，看有什么应急的药。就这么错开了。
　　
　　孙权赶到母亲的房间，咧开嘴正准备甜甜的和母亲打声招呼，却发现母亲的房间连个人气都没有，然后床上的母亲的表情由于痛苦而变得扭曲，但是母亲在看到孙权的时候，还是强忍着疼痛，温柔的笑着向孙权伸出手“权儿，来。”孙权走到床边，仰着头稚嫩的问道“母亲，你不舒服么？”母亲只是摇摇头，用手绢擦拭着孙权脏兮兮的脸蛋，“瞧你，又皮了，当心你父亲又关你。”然后抱着孙权放在床边，“来，睡在妈妈身边，妈妈给你唱催眠曲。”然后孙权点点头，脑袋还在昏昏沉沉的发着烧，也没有管那么多，就势就睡了，耳边响着母亲的歌声。身子却感受到彻骨的冰凉。
　　
　　“宝宝乖，快点睡。”
　　
　　




风声鹤唳

　　那天，孙策只记得，自己刚刚从药房出来，手里端着奶妈给母亲熬的药。然后快步走在廊道上，心里焦灼的，好像心里焚烧着一团火焰一样。那个时候的自己还小，想哭，却憋在心里，怕被别人瞧见。
　　
　　然后自己穿过长长的走廊，走到母亲的房间里，却看见母亲与孙权相依偎着蜷缩在一起，就像两只相互取暖的兽一样，母亲紧紧的抱住孙权，脸色煞白，孙权缩在母亲的怀里，瑟瑟发抖。然后自己壮起胆子走上前去，却发现母亲的身体已经凉透了，而孙权的身子却像一团火一样，灼人。
　　
　　手里的药摔翻在地。刺耳的破碎声。
　　
　　孙策转身向屋外跑去，他要去找到父亲，他要找到所有人，要救救母亲啊，为什么会变成这样的，母亲在不久以前还在温柔的和自己说话呢。她对自己说“策儿，要好好的照顾弟弟呢。”
　　
　　孙权在一片嘈杂的声音中醒过来，脑袋感到钝重，回头看着母亲疲惫的神情，只是轻轻的唤道“娘？”，触觉所能够感受的到的，仍然是刺骨的冰凉。自己隐隐的感到了什么，跌下了床，慌乱的爬到墙角边，捂住耳朵。身体瑟瑟发抖。
　　
　　孙策跑到校长办公室里去找父亲，父亲仍然在俯首批改n，然后孙策一直在告诉自己不要哭，但是眼泪依然止不住的流下来，不断的抹干净，但是哭的更凶了。孙坚闻声抬起头来，看着孙策的样子，不禁的皱眉。
　　“发生了什么事情？”
　　
　　“母亲...母亲她..”已然泣不成声，孙策听到脸色巨变，蹭的站起来，往院子的跑去。孙策跟在孙坚的身后，仍然不断的哭泣。
　　“别再哭了！！！~”孙坚呵斥道。“你现在是孙家的长子，是要顶下孙家这片天的，怎么可以如此的没用？！”孙坚表情仍然挂着焦灼，但是语气依然严苛。
　　“底下的人呢？没有一个人照顾你娘的么？”
　　
　　“二娘要生了，把人都喊去了。”孙坚回头，“怎么没有人通知我。”
　　“因为你忙的时候没人敢打扰你...”孙坚厉声道“胡涂！！”却不知道是在喝斥别人还是在埋怨自己。
　　
　　跑到房间里，孙坚和孙策都只看到了一具冰凉的尸体，还有瘫软在墙角已经昏阙的孙权，就在这个时候，隔壁的房间里突然鼎沸了起来，“二夫人生了！！！~”这个时候一些下人的跑了进来，“校长，二夫人生了，是个女儿。”
　　
　　突然所有的声音都消失了，空气中，只有一个刚刚降生的婴儿初生的哭泣声。
　　
　　孙权整整昏迷了3天，然后再醒来的时候，所有的东西全都忘记了，连他的笑容也随着记忆封印与尘土之中。母亲出殡的时候，孙策牵着孙权的手，走在出殡队伍的后头，孙权一言不发，表情麻木。
　　
　　而二夫人产下的那名女儿，孙坚在一阵悲恸之后，静静的搂过来，取名为孙仁。后称为尚香。
　　
　　其实，真相是什么很重要么？你相信与你的感觉，我执着与我的认知。有分歧，有隔阂，是悲哀，是不幸。
　　孙策与孙权就是这样在沉默中对峙着，都不发一言。
　　
　　最后孙策慢慢放开了孙权，转身索然的离去，孙权就是这样静静的看着孙策的背影，神情疲惫。做不到爱，那么就坦然的恨。
　　多美好。
　　
　　如果，你不能够救赎我，就不要伸出你充满悲悯的手。
　　那样感觉就像一场虚伪的嘲弄。
　　
　　晚上的时候，孙权又像一个没事人一样，和孙尚香吵架，然后孙策出面劝架，装模作样的捶了孙权几下帮孙尚香出气。孙策时常在想，自己为什么要这么护着孙尚香，也许只是因为她出生在一个充满死亡气息的一天，并没有得到祝福吧。相反的，怨恨就像炸弹一样潜伏在她的周围。
　　
　　自己还记得母亲临死之前告诉自己的“要照顾弟弟”然后自己也要担当起孙家长子的职责。孙权可以恨，而自己不行。自己甚至可以将孙权的恨当做某种程度的任性，而自己不可以。
　　
　　而孙权在这种恨中慢慢的膨胀，强大。自己假装不知，却要暗中调度。
　　孙权永远都只能是那个笑着跑向自己的，属于自己的弟弟。
　　
　　“伯符。”孙策转过头去，慢慢展开会心的笑容。希望在以后的每一天里，你还能够陪伴我。
　　“大乔。”
　　
　　




谁主浮沉

　　“大乔。”孙策展开笑容，每当自己不开心，或者有什么烦心的事情的时候，大乔都会一本正经的叫自己伯符，然后站在自己的身边，陪着自己的沉默。然后过了许久之后，转过头来问“有什么不开心的么？”
　　
　　语气中的停顿，说出这句话的表情，孙策都了然于心。却对这种重复的对白不厌倦。他需要一个聪明的女人陪他终老，而大乔足够的善解人意。
　　
　　孙策就是轻轻的执起大乔的手，慢慢的在草地上踱步，相互的沉默不语，相互的心照不宣。“其实，阿策，我觉着你还是应该和阿权说清楚，拖下去对大家都没有好处。”孙策轻轻的拨开大乔眉前的发丝，笑容温和。“我知道。”
　　
　　可是，你告诉我应该怎么说，怎么做。
　　
　　孙策带着大乔去江东的一家馆子准备吃一顿丰富的小吃，菜还没上呢，周瑜就一通SIMAN短信发给大乔，说校长已经知道孙策和大乔在外面游玩，正在赶过来的路上，大乔一阵黯然，但是还是按照周瑜的吩咐，劝开孙策。
　　
　　然后自己在和周瑜假扮亲热的时候，还没有遇见孙坚，就撞见了小乔。大乔突然不知道该怎么做，只得愣在原地，看着小乔跑开。
　　然后自己回头看向周瑜，愧疚的笑着“公瑾，看来我欠了你一个大人情呢。”周瑜看着小乔跑走的方向，苦笑。“为了总长，也是没办法的事情。”然后大乔走上前握住周瑜的手“公瑾答应我，一定要照应好阿策，因为我总觉得最近会有什么事情发生。”
　　
　　周瑜抽出手来，拱手相送“放心，我会的。”
　　
　　孙策半路被人劝了回去，已经隐隐感觉到了其中的蹊跷，刚刚想找周瑜问个清楚，犹豫了一秒之后，回到了自己的房间。孙权正巧拿着一罐可乐路过，“哟，你不是和大乔约会了么？”
　　
　　“是你告诉父亲的么？”孙权为了这个问句又稍稍的愣住，印象中孙策问过自己两次相同的问题。然后自己仍然无所谓的笑着，带着浓厚的不屑意味“放心，我还没这么鸡婆。”
　　
　　然后走进房间，喝下一口可乐“怎么，老爹又找你和大乔的麻烦，照理说你现在不是应该跑到办公室去和父亲理论一番的么？就像上次那样。”语气和神情中戏谑，却在下一句话中陡然改变。
　　
　　“还是，你已经不是那个冲动的少年了？”孙策扬起眉梢看向孙权，不可否认，自己深深的知道自己的不足，在这个短短的时间里，上有父亲若有若无的压制，下有这个弟弟深浅不明的威胁。让孙策突然有点举步维艰的感觉。
　　
　　但是，自己还是有绝对的自信，可以掌控现在的局面。自己真的已经不是当初那个躁动的少年了。自己的狂傲只是为了伪装。
　　
　　父亲是个老狐狸，他需要这种暗暗的威胁和较劲。在这种安静的暗涌下的起伏，就像他的呼吸一般，他需要这种节奏，他认为这种节奏可以带他去往更高的位置。直到他拥有一切。他需要这样的恐怖平衡，长久的争权夺利让他无法对任何人真正的信任。一个完美的儿子的强大，就像一个会反噬掉自己的洪水猛兽，然后自己需要两个同时并立存在的力量，相互抗衡着。权力，阴谋。从来都不分什么亲情友情爱情。这就是为什么当初孙坚要为孙策和孙权取相同意义的名字是一样的。
　　
　　没有既定，只要你有争夺天下的野心。
　　
　　孙策和孙权的话题很快在感情纠葛上带开了，孙权和孙策各自带着一堆的n相互讨论着，还有很多的企划案等待他们敲定。
　　
　　“新校区的土地优化配置，还有师资的分配的都是一项问题，人才的网罗，硬设备的更新，还有地理位置的分配。像这样，处于一个比较善于防御的地界。”孙策和孙权在激烈讨论的时候，孙权突然插句话进来“听说，东汉书院的王允被通缉？而且河东高校的董卓入主了？”
　　孙策抬眼“恩，霸王部队的情资跟我报告过，董卓可不是个什么容易对付的咖。阴险至极，外表笑嘻嘻，指不定的哪个时候就捅了你一刀呢。”
　　“看来，我们也要做点准备。”忽然，孙策说道“好像汝南袁家一向与大将军何劲交好。好像最近还欲扶持袁绍进驻内阁。”
　　
　　“呵呵，看来袁绍还是支潜力股啊。”
　　“还有，最近东汉五虎的势头很劲，和曹操成了好友。但是最近关羽和曹操犯了点事，而且，还栽在了董卓手里。”孙策喃喃 的分析着这些情报“曹操为当代俊杰，竟然就这么垮了。曹嵩不是和父亲有交情的么？倒不如顺水推舟揽下这个人情。但是要派谁去？”孙权抬眼问孙策。
　　
　　“既然，阿香不想嫁给袁绍，倒不如让她出去散散心想清楚，就让她去吧，那丫头最是鬼灵精。”孙策呵呵的笑着，面容变得柔和。
　　
　　“你还真的是一个好大哥呢。”孙权诡谲的笑着，言有所指。孙策望向孙权的眼睛，“二弟，我也是你的大哥。”
　　
　　“是啊，我可真幸福呢。”
　　




成王败寇

　　孙策收回视线，慢慢的笑着“你知道就好。”
　　这个世界就像一个巨大的器皿，所有的人就像毒性不一的蝼蚁，相互撕咬着，争斗着，然后踩着众人的尸骨攀上了最后生存的权力，这个是荣耀，也是悲哀。一将功成万骨枯。
　　
　　政治上不存在绝对的朋友，也不存在绝对的敌人。十分老梗的说法，但是总是那么该死的好用。
　　
　　但是，不管怎么样，我还是希望有一天，你能够和我并肩作战，创造属于我们的，传奇。
　　
　　孙权抬头看向窗外，天外是灰蒙蒙的，突然觉着有点山雨欲来的感觉。在这个时候，一个人猛地推开了门，大咧咧的走了进来“大哥，二哥，今天袁绍是不是又派人来提亲了？！”孙尚香瞪圆了眼睛，扫了一眼孙策和孙权。孙权继续喝着他的可乐，一脸事不关己“我谢谢你，我才不会管你那些破事呢，这件事你还是问你大哥吧。”孙策回头瞪了一眼孙权，好像是在鄙视他的不义气。然后回过头讪讪的笑着，上前压住孙尚香的肩膀，“妹啊，放心了。那些人我都搞定了，还怕哥哥我卖了你不成？”
　　
　　“我不管啦，我现在连想让袁绍不翼而飞的心都有了！！~”孙尚香鼓着腮帮子，大有想和袁绍同归于尽的架势。孙权从孙策后面探出头来“放心，我一定不会跟别人说，你是咱们的孙家大小姐的。”
　　
　　“你！！~”孙策拦住孙尚香，头痛的说“妹啊，你就给我安生一点。”说完回头冲孙权低吼道“你别给我添乱。”孙权耸耸肩，一副置身事外的样子。喝了一口可乐然后慢悠悠的说“诶，亏我和你大哥想了一个好办法，既然有人想要去找人拼命，那么我们何必多此一举呢？”
　　
　　孙尚香听完立马来了精神，笑嘻嘻的凑上去，“好哥哥，你告诉我行不行？”孙权冷哼了一句“谢谢你，我跟你不熟。”孙尚香撇了撇嘴“大哥，他又欺负我。”孙权又哼了一句“你最好收收你这大小姐脾气，如果不是劲香团护着你，还有碍着江东的地位在那里，谁搭理你？”
　　
　　“哼，我自己保得住我自己。”孙尚香不服气，孙权盯着孙尚香的眼睛，“那是最好的，如果到外面出了什么事情，别指望我们给你善后。”孙尚香转了转眼珠，“二哥，你是要我，出江东？！”孙权不予置否的看向孙策。孙策松了一口气，生怕他们两个又吵起来或者打起来，最后累得还是自己。“嗯，东汉书院的曹操和关羽最近出了些问题，我们孙家一向和曹家交情不浅，出手营救也是道义使然。你一向鬼主意多，而且你也不想嫁给袁绍，权当出去避难了。但是，”孙权接下话茬，话锋一转“我们让你回来的时候，你就必须得回来。不然，什么后果，你也是知道的。”孙权就是一个意思，两条路我已经摆在你面前了。你要选择出去，那么你就得乖乖听我的。不然，你就等着受到袁绍的逼婚的折磨。
　　
　　果不其然，孙尚香在稍稍的犹豫之后，还是答应了孙权的要求。然后怀着将在外军令都有所不受，等自己离开了江东的势力范围，看他们还能想到什么办法把自己弄回来的想法。离了孙家。
　　
　　孙权就是这么站在门口，冷冷的看着孙尚香的离开，孙策正在处理n，然后听着孙权用着一种很慢节奏的语速说着“孙尚香，越发的长得像二娘了。”忽然一只蒙住眼睛，稍稍的感受一下，手心有茧。“别想了。”语气温煦如昔。
　　
　　孙策站在孙权的身后，左手蒙住孙权的眼睛，右手按住孙权的肩膀往自己的怀里靠，然后自己坐在地毯上，靠在墙角。 两个人就这么相依偎着。
　　
　　能够告诉我，我在恨些什么。从来没有感觉到，我的恨那么的无助。你是谁？为什么要这么宽容我？我情愿你狠狠的揍我一顿，或者痛骂我一顿，这样就好。或许这样，我就能够真正的体验，一家人的感觉。
　　
　　可是，你永远只会沉默的看着我，好像什么事情都没有发生过。
　　
　　然后我却如履薄冰的仇恨着，却仍然感觉是个笑话，我怀揣着，只是我那么无助的恨。
　　
　　孙策轻轻的搂着孙权，让孙权靠在自己的怀里，手依然轻轻的蒙着孙权的眼睛，好像这样做，就能够改善什么。
　　
　　只把恨意和诡谲的面目显露给我的一个人的你，是为了惩罚我么？但是，我又能够怎么做呢？其实，你只是害怕吧，害怕再一次的被遗弃在黑暗和冰冷中。
　　
　　被我。
　　
　　“别再想了，我在这里。”
　　“...”孙权伸出手，攥住孙策捂住自己的那只左手。紧紧的攥住。
　　




何处淬吴钩

　　孙策一直在找寻着一个答案，在替自己找寻一个位置，自己是要成为一个受人臣服的王者，还是要成为一个弟弟妹妹可以依赖的大哥，或者成为一个孝顺的儿子。将来或许可以成为能够在什么情况下都能够保护自己想要保护着的人心目中的英雄，或许还可以成为一个让自己的子孙敬仰的人。
　　
　　自己想了很久，好像各自之间没有多大必要的冲突，但是越发的惊惶的发现，之间的千丝万缕。转了个圈，兜兜转转，回到原点。
　　
　　自己很少让自己的心静下来，来想那么多的东西。每天都有很多的文件等待着自己的批示，然后每天还要写很多份报告。报告军备，报告人员流量，报告经费。一大堆的东西，都摆在那里等待着自己的指示。
　　
　　其实，自己也想停下来，往回看看自己走过的路。其实，自己也想要疯狂，把什么牛鬼蛇神的玩意都抛在脑后。可是头脑随时都是无比清醒的判断着，应该做什么，不应该做什么。但是无比清醒的认识，却到后来形成一个模棱的分界线。无比的分裂。
　　
　　然后自己站在中间，左右为难。
　　
　　自己抱着孙权的时候，脑袋却在放空，但是思绪却无比的精准的条理着事情。多病态。直到自己怀里的人呼吸渐渐的趋于平缓，带着让人安心的节奏，头堪堪的枕在自己的左肩上。
　　
　　孙权从某一天开始，睡觉时就特别的怕冷，即使夏天，他也要盖很厚的被子。不然睡觉的时候，总会感觉后脊梁骨凉飕飕的，就好像，就好像旁边睡了一具尸体一样。然后偶尔的会带女伴回来过夜，可以什么都不做。只要陪自己躺在床上，安安稳稳的睡一觉也好。自己眷念的只是人类的体温，然后只有这样，孙权就会很快的入睡。
　　
　　孙策的手掌还盖在孙权的眼睛上，然后将手慢慢的挪开，小心翼翼的抱起孙权，开始觉着可能会比较重，用了比较大的力一提，突然发现很轻。稍稍的踉跄了几步，然后稳住。其实孙权真的够轻的，下巴已经慢慢的尖了下来，然后抱起来还有些硌手。然后放在床上，盖上被子，自己也索性的躺了上去。毕竟是自己的房间，不可能让自己打地铺吧。
　　
　　自己还特意往外缩了缩，怕有什么挤着或者挡着这个弟弟的，没想到自己越往外面缩，孙权就越往这边靠。然后偌大的床铺，自己都快被挤下去了。正气结呢。然后看着孙权微微靠着自己，然后摆了摆头调整睡姿。然后貌似香甜的睡了过去。
　　
　　自己突然发现，其实这个小子，在睡觉的时候才最可爱。没有那么多的锋芒，也没有那么的冷漠。这样才对么。
　　
　　然后孙策稍稍的反应过来，什么时候自己的腔调那么的像个老头子了？
　　
　　我们都要长大，变成自己需要的那个样子。戴上自己的面具，扮演自己的角色。
　　对，我们都要长大。原来，我们正在强大。
　　我们需要强大。
　　
　　怎么说，室内温度只有24度，不高不低，有一点点的凉爽.本是一个美好的早晨。
　　孙权先醒来，永远都是这样，在眼睛还没有睁开的时候，思维率先的复苏，然后细胞高度的反应过来。自己昨天好像没有带人回家过夜...然后还没有辨清来人，一掌就往旁边人的天灵盖上劈去。
　　
　　孙策突然感到一阵泠然，然后一阵短劲的强风，朝自己的脸上盖下来。自己的身体也率先的反应出来，堪堪躲开凌厉的一掌，然后化掌为爪径直缩喉而去。孙权发觉形式不对，便一手扣住来人的虎口，一手爪型凌厉的夺眼而去。孙策便直击死穴。
　　
　　两兄弟，就是这样第一次对对方下杀手。
　　
　　待到双方都反应过来，发觉自己都差点击中对方的要害。孙权的手指已经快戳进孙策的眼睛，而孙策也只差一寸就叩击了孙权的死穴。千钧一发。
　　
　　待到知道是对方之后，孙权和孙策都收回攻势，讪讪一笑。然后孙策打破僵局“昨天晚上睡的好么？”孙权只是点点头，“枕头挺软的。”然后站起身来，“我先回房了。”
　　
　　这个时候的孙策和孙权的发型都没有往常一般的霸气，头发柔柔的垂了下来，连轮廓的棱角都被衬托的没那么的分明。孙权只是轻轻的笑了笑，然后拨弄几下头发，就转身回房了。孙策起身，走到浴室去冲了个凉。
　　
　　貌似，是挺美好的一天的。
　　




君临天下

　　孙权有时候觉着自己应该多说些什么，但是觉着累。而且很麻烦，每天有那么多的事情发生，没有必要纠结在某一两件事情上。有时候会觉着愚弄天下人是一件很好玩的事情，自己没有多少的同情心，自己盘算的永远都是怎样以最简单直接的方式，达到自己想要的目的。
　　
　　耐心不够，时间不多。讨厌别人突然的打扰，搅乱自己的计划，搅乱自己的步伐。孙权承认，可能自己的脾气真的不好。因为从小到大都有一个人不厌其烦的站在自己的身后，帮自己扫尾，或者是提前做好的准备。
　　
　　每当这个时候，孙权都有一点小小的挫败感。
　　
　　其实没有什么是真正的大不了的，只要掌握住自己想要的。所有的恨，到时候也可以慢慢的清算，也许，自己就是这么自私。
　　
　　那么现在，需要掌握的，就是那柄令牌。只是那么简单。
　　
　　孙权自己站在镜子前，莫名其妙的发愣。头脑放空之后，许多伤口在那些空白之间慢慢的凸现出来，那些狰狞的犹如记忆中最丑陋的部分一样，张牙舞爪的袭击而来。然后自己及时的发呆。然后抬起头看向镜子，镜子里的那个人，眉头深深的皱在一起，嘴角却还是微微的勾起来，组成了那么诡谲的搭配。抿着嘴，像个陌生人一样打量着镜子里的自己。不知不觉中，自己已经变成了和小时候完全不一样的样子。
　　
　　不再有婴儿肥，不再有真挚的笑容，仍然还是会习惯性的笑，但是酒窝都不会显现出来。伸出手来缓慢的拂过下巴，下巴变得尖尖的。微微眯上眼。
　　
　　呐，原来，我就是这个样子的。
　　
　　随意的用手拨弄了几下头发，然后整了整衣领。拿起桌子上的几份文件，往房间外走去。温度不高不低，很满意。
　　
　　孙策刚刚从浴缸里爬出来，就被周瑜通知说要召开董事会，孙策用5分钟搞定，然后发现董事还有自己的老爸都在大厅里等着自己。慢慢的走过去，微微示意。拿过周瑜递过来的文件，然后示意周瑜主持会议。
　　
　　周瑜微微颔首，站在大厅的上首，然后说明最近的重大企划。“最近时局动荡，盟主的权利紧紧的掌握在十常侍的那些宦官和那些外戚的手里，以前有东汉书院那个大宗在外勉强支撑门面。制造汉室仍然强大的假像，但是现在王允病危，董卓以平定黄巾之乱之名，鸠占鹊巢，把持东汉书院的日常事务。河东高校一向不是什么善类，只是藏的比较阴。董卓把持下的东汉书院已经是强弩之末。所以，董卓已经先入为主，随时准备蚕食东汉书院，然后让其成为自己河东书院的傀儡道场。既然如此，我们江东也应该有所行动。”
　　
　　“有什么计划？”孙坚沉沉的问道。
　　“最近，我的霸王部队有情资回报，董卓暗自和黄巾高校有来往，我们何不以彼之道还施彼身。以勤王之名，赶走河东高校的势力，这样，我们可以一石二鸟。”孙策转动手中的笔，在纸上划动着什么，随意的提出了一个方案。
　　
　　“可是，以董卓那个老狐狸，这个方案行不通吧。”一个董事提出了疑虑。孙策抬起头，拥有适度的微笑。“他不是省油的灯，这件事情当然要从长计议。”然后，孙策站起身来，把文件抛在一边。“我们根本不需要在董卓风头正劲的时候，出面讨伐。我们正是需要让他膨胀，以东汉五虎将和曹操的头脑，应该还不会傻到向董卓卖命，我们就是让他们斗，最好到最后两败俱伤。而且就算任何一方胜出这场角斗，与我们江东都不会多大直接的利益冲突。董卓胜出的话，很好。最好让他吃不了兜着走，直到他按捺不住自己的野心。我们就联合各方势力讨伐他。然后以领头羊的身份，获得最大的利益，甚至，成为天下之主。”然后环视全场一周，“如果五虎和曹操斗垮了董卓，那正好，扫除最大的那个障碍。然后我们趁他们斗的时候，最大限度的发展自身，然后等到天下大乱，我们就乘势而起。”嘴角噙起了微笑，“十常侍，大将军，河东，黄巾。袁绍，曹操，五虎。到时候，就一一的铲除。”云淡风轻的表情下，隐藏怎样惊涛骇浪般的杀戮和战争。
　　
　　孙权一直站在二楼，看着孙策站在大厅里，进退有据地不时的和董事们斡旋。不能否认的是，此时的孙策全身散发的气场，让人恨不得就此匍匐在他的脚下，毕恭毕敬的等待差遣。他眉目飞扬着，思维有条有理的让董事找不到一点纰漏所在。
　　
　　“你在看什么？”孙翎睡眼朦胧的走出房间，看着孙权一直站在那里，看着楼下，表情神秘诡谲，直到按捺不住问出来。孙权头都没有回，只是淡淡的说。“呐，我在，看我们的王。”
　　




草木皆兵

　　“呐，我在，看我们的王。”孙权说这句话的时候，神色淡然，带着某种无欲无求的寂寥感。然后孙翎往底下探了探头，用手肘推了推孙权，“安啦，我们大哥一向那么强。你要嫉妒是嫉妒不过来的。”孙权只是稍稍的瞥了一眼孙翎，然后低头翻了一下手中的文件。嘴角微扬，然后走下楼去。
　　
　　“对不起，我来晚了。”孙权貌似谦逊的低低头，然后入座，孙策在一旁偷偷的对他说“你怎么才来，我的口水都说了一缸了。”孙权笑了笑“表演很精彩。”然后站起身来，扬扬手中的n。“现在和大家商讨一下，新校区的开发，旧校区的修葺，还有整个资金调度的问题。”
　　
　　孙翎站在二楼，往下看着孙策和孙权在一堆的董事中偶尔锋芒毕露，偶尔相互配合。敲定一大堆陈年旧案，然后自己在二楼微微的笑着。两个哥哥都那么强，自己还是在旁边看戏比较好。
　　
　　孙坚一直站在一旁看着两个儿子独当一面，突然有一种自己老了的感觉。孙策一直都不会辜负自己的期望的成长着，而孙权却一直隐藏在阴暗面之中。自己期待着某种平衡，不是孙策一人顶起这个庞大的天地，而是需要两个儿子共同将江东的天下打出来。孙权一直阴郁的跟在孙策的后面，隐藏自己庞大的内心。
　　
　　所以，自己要在适当的时候压制迅速发展的孙策，而将孙权提拔起来。这样并驾齐驱着，慢慢剥落孙权坚硬的外壳。即使是能够吞噬掉一切的野心。只要是能够将江东成为天下人臣服的地界，自己就不能孤注一掷。
　　
　　毕竟，在孙策和孙权的身上，自己是投下相同的期冀的。
　　
　　孙权在散会之后，本来打算回房间去整理东西。没想到被孙策拖了出去。
　　
　　“你到底想干什么？”还没等孙策回答，孙权就看见大乔远远的地方，微笑着看着他们那个方向。孙权心中突然有一种触动，记忆中影影绰绰的倒影。那个女人也曾经站得远远的，微笑着看着自己嬉闹，然后到最后会用一种嗔怒但是宠溺的声音，对自己说“权儿，别胡闹。”
　　
　　孙权就这么硬生生的滞在原地，发觉身体变得十分的僵硬，连喉咙都好像卡住了一般。
　　
　　我从她的笑容中想到了你。
　　
　　孙策遥遥的冲大乔挥挥手，然后回头冲孙权说道“走吧。”孙权深呼吸，把头脑里一切的乱七八糟的思绪摆在一边，挂上了适宜的微笑。“难道，你不怕我去老头子那里小报告么？”孙策悠悠的笑着“知道么？你现在可是共犯。”孙权点点头，似乎认同了这个回答。然后慢慢的向前走去。“我想，周瑜的强辩团应该已经做好部署了吧。”
　　
　　之后的很长一段时间里，孙权和他们保持着一段距离，好像一直待在自己的世界里。之后吃完饭后，夜色已经见晚。大乔提议散步。然后孙策点头答应，孙权默许。大乔和孙策走在前面，孙权双手插在裤子口袋里，慢慢的走。
　　
　　之后，孙权抬起头看向夜空，夜晚的江东有一种静谧的美感，只有虫鸣。然后天际的三两颗星星点缀的刚好。就这样停留下来，伫立在原地。
　　直到很久之后，大乔和孙策发觉身后不再有追随的脚步声，齐齐的回头看去。月色皎洁，月光下的孙权面容模糊。
　　
　　“阿策，你不觉得，这样的阿权，很美么？”孙策刚刚抹上了一丝【什么比喻啊这是】的嘲弄的微笑。但是，仔细看向眼前的孙权。突然有一种恍然，似曾相识的感觉。那种近在咫尺却永远抓不住的感觉。
　　
　　“呐，是很美。”
　　
　　那天晚上，孙策做了一个景致琳琅的梦境。
　　
　　直到，明白，那个梦境困住了他一辈子。
　　




咫尺天涯

　　孙策一直认为心中有着某种坚持，但是还是不能否认的是，自己还是会被某些事情困扰，这是正常的事情，无需怨人怨己。
　　
　　自己其实每天晚上都会坐着相同的梦，梦境底色纯白，景致琳琅，然后自己孑然一身的一一路过风景。到最后只出现一个小男孩，他挂着灿烂的可以融化一切的笑容，还有一对深深的酒窝，向自己跑来，然后自己也张开双臂，嘴角扬起微笑。
　　
　　只是，男孩才匆匆跑了几步，身形却硬生生的顿住。幻化成一个俊美的少年，双手叉在腰间，嘴角依然噙着笑，眼神却冷漠如冰。站在一个不远，可是自己却永远都触碰不到的地方。梦境中，最无助的地步。
　　
　　而此时的孙权却正如梦境中跟一般，站在离自己不远的地方，微微的笑着，目光向往遥远的天际。晚风拂过，衣角扬起。带着某种遗世独立的冷清之感。
　　
　　大乔也呆呆的看着此时的孙权，突然有一种悲伤的感觉。
　　“阿策，你不觉得这样的阿权，有一种凄美的感觉么？”
　　“他明明站在我们都看得见的地方，但是，我总觉得他会突然消失一样。”
　　“他就像不会属于任何人一样，他有着绝对的自由。”
　　“阿策，这样的阿权，看起来让人悲伤。”孙策没有说话，只是将大乔轻轻的拢在怀中抱住，目光却游离开去。
　　
　　请别告诉我，这是个梦境。
　　
　　孙权就这样站在离孙策和大乔不远的地方，却仿佛各自相处在不同的时空之中。
　　何谓咫尺天涯。
　　
　　孙策送完大乔回去之后，和孙权并排走着。孙权突然问道“你今天和大乔说些什么呢？表情神神叨叨的。”孙策笑了笑，“没什么呢。大乔说你长的很好看。”孙权被这一句话给噎了一下。但是也没说什么，继续往前走。
　　
　　孙策却站在原地，数着孙权前进的步伐。一步，两步，三步。然后身子往前倾，用手摁住孙权的肩膀上。孙权正往前走着，突然感受到了阻力。没回头，只是停在原地。“怎么了？”
　　孙策只是讪讪的收回了手。然后阔步向前走去“走吧，天晚了，早点回去睡觉。”
　　
　　这一场梦境，瞧起来，你比我沉沦的高兴。
　　
　　孙策回到房间，将外套一脱扔在旁边，径直倒在床上。用手臂拦住眼睛，突然感觉很疲惫。但是，自己很明白现在的感觉，自己被困扰了。的确。
　　
　　自己被自己那一瞬间的举动给困扰了。
　　只是自己能够明确感知的就是，自己突然惊惶。害怕些什么，却无从得知结果。
　　
　　然后孙策在这种惶惶不安的心境中入睡。
　　但愿在梦中与你相见。
　　
　　纯白梦境中，那个人与自己相隔不远，但是一直保持着距离，自己越往前走，但是那个人离自己却越远。中间仿佛隔着一道墙，无法翻越。然后那个人笑了，笑容中的讽刺意味越发的浓厚。“呐，你还要计算着步伐前进么？”
　　
　　孙策突然有了顿悟。
　　你和我之间，永远有着距离。我们都那么的骄傲，我们就像是精密的仪器一样，不肯吝啬一份多余的情感，我们紧紧的攥住那些感觉，就像在抓住一件不能泄露的秘密。然后，我们需要保持着这种距离，这样我们都能够安心的膨胀着自己。
　　
　　让自己成为自己的神。
　　
　　我们在计较些什么，我们在坚持些什么。我们还需要这样子得，计算着自己的心缓慢的疏远着的靠近么？去计算步伐和时间的靠近么？
　　
　　那么，我们不如彻底的，毁灭，抑或者，被毁灭。
　　
　　我们，不都是要强大的么？
　　我们究竟是为了什么？
　　
　　你能够告诉我么？
　　




也无风雨也无晴

　　孙策完全意识到自己在做梦的现实，可是自己还是陷入在梦境里无法自拔。不知道自己下一步会做什么，这么悲哀的失控感。梦中的自己却微微一笑，向对方伸出手去，轻轻的类似于呢喃的说了一句“过来。”
　　
　　那个人难得顺从的将手搭在自己的手上，然后自己紧紧的握住，睡梦中的触感，竟然也会有真实的感觉。然后往自己的怀里一拽，一声近乎真实的温度。现实中，不敢做的，不愿意做的。恍然不知该做什么的，就此沉沦。
　　
　　也许，只是进入了一片绮丽的风景，就像红尘掠过一般的沉重，不知道何为寄托。以嘴唇解开，讲不了的遐想。得到你想要的一切。
　　
　　日光出现，消融一切。
　　
　　孙策醒来的时候，神情略微的有些恍惚。慢慢的撑起身来，莫名其妙的深呼吸。然后迅速的在床边趴下，双手伏地，做了几个伏地挺身。然后爬起来，扭动了几下脖子。然后一边向浴室走去，一边脱掉身上的衣物。Take a shower。
　　
　　孙权每天早晨都会醒来的很早，然后百无聊赖的冲一杯咖啡，打开房间里的电视，电视里面正在放早间新闻，没有多大的看点。然后从茶几上面拿了一本书翻阅了几下，放到一边。下楼，到厨房拿自己的早餐，吃完之后，开始批阅n。
　　
　　突然自己的SIMAN滴滴的响起，自己看了一下，接受通话。“阿权。”|孙权看着自己手臂上的小人稍稍的愣住。“大乔？”其实，自己这个时候的思维有一点点的放空。但是短暂的沉默之后，自己问道“找大哥？”大乔好像被猜中心思的讪讪笑了笑。“额。阿权，你今天下午六点的时候和阿策一起出来吧，我带你们去一个好康的地方哦。”孙权微微扬起眉，“PUB？把妹？”大乔腮帮子鼓鼓的说“喂！！~”孙权看着大乔这个反应，咧开嘴笑了笑。然后就听见大乔好像看见新大陆一般的说“阿权，我看到你的酒窝了诶，这个可是我第一次看见你咧开嘴笑诶。”孙权敛下笑容。“好的，我今天会帮你把大哥叫出去。”
　　
　　“真的么？谢谢咯。”孙权点点头“BYE.”
　　
　　然后自己走到孙策的房间里去，推开门，没看见人，只听到浴室里哗哗的流水声，然后自己整好已暇的坐在沙发上。这个时候，流水声停了。孙策从浴室里出来，看见孙权坐在沙发上，滞了一下。“这么早。”
　　
　　“恩。大乔要我告诉你，今天她要带我们去一个地方，有好康。”孙策点点头，表示他听到了。突然想到了什么，走到孙权面前，“她为什么要通过你，通知我啊？”孙权点了点自己的SIMAN，“你的SIMAN,显示离线。”孙策伸出手来，捏了捏孙权的脸“别勾搭我的女人哦？！”孙权很淡定的说了一句。“你还不放手，我就让你变成小娘娘。”然后十分有意味的往下面一瞥。
　　
　　孙策没有再捏孙权的脸，却扶住孙权的脸，目光灼灼的看着孙权的眼睛，“来，笑一个。”孙权的眉头皱了起来。“我说，你是没有睡醒么？”孙策晃了晃脑袋，头发还没有干，水珠全都溅到了孙权的脸上。“喂。你耍幼稚啊。”孙权很不客气的就扯过孙策的上衣，蹭了蹭。却被孙策顺势抱在怀里。“你，笑一个给我看吧。”然后被孙权一掌巴在脸上，孙权狼狈的站起身来。看着坐在地毯上的孙策。“休想。哼。”嘴角却是在不经意间，扬起。
　　
　　这一切，突然让孙策觉着很美好。
　　
　　其实，我们需要的是什么？也许只是不经意间的一个温馨的笑容，需要逃避时一个安全的空间。抑或者，一个可以发泄的场所。我们需要的也许只是安心而已。
　　
　　我们也许只是需要心安理得而已。
　　
　　对，我们也许就是这样的一个天真的孩子。
　　
　　




郎才女貌

　　孙权整了整衣服，走出房间，然后好像想到了什么，回头冲孙策说道“对了，我刚才看到你的桌子上摆了几分n，看样子应该是加急的，努力干吧。记住，下午六点。”孙策起身，走到书桌前，翻查了下文件，看着看着眉头皱到了一起。
　　
　　然后拨通SIMAN，“总长，有什么事情？”
　　“公瑾，备车，我要出去一趟。”
　　
　　房间外的孙权露出手腕上的SIMAN，看了看时间，然后手□口袋，慢悠悠的往房间走去。早晨的空气中有一点潮湿，看着窗外，雾气很浓。应该是个大晴天。
　　
　　吃完中饭，然后下午的时候敲定了几件CASE，可是，孙策却是还是没有回来。孙权看了看SIMAN。这个时候周瑜从门外进来“二少爷，总长要我转告你。他在外有要事，可能就不能够和你一起去赴约了。并让你代替他玩的开心一点。”
　　
　　“其实，周瑜，我真的不介意你的腔调再官方一点。”孙权站起身来，将手中的n递给周瑜“呐，这个交给底下的人办了吧。然后现在，我去赴约。解释这种事情，让孙策自己去搞定。了解？”然后绕过周瑜走出房间。周瑜回头，静静的看着孙权离开的背影。若有若无的叹了口气。
　　
　　孙权走到和大乔约定的地方，发现大乔站在她的机车旁边，怀里搂着自己的头盔。看见孙权，大乔先是笑了笑。却往两旁望t望“阿策呢？”孙权低下头，走向大乔“他，临时有事情，不能来了。”大乔仍然在笑着，但是还是掩饰不住她失望的神情。“呐，没关系呢，反正我也习惯了。而且今天我本来就是打算介绍给阿权我的另一面啊。”孙权看向周围的场地。疑惑的皱了皱眉。“你不吃晚饭么？”
　　
　　大乔将头发绾成一个髻，摇了摇头。“当然，晚上的时候我可是还要比赛呢。”孙权静静的看着大乔的动作“比赛？”大乔看着孙权疑惑的表情，咂舌道“阿权，我真的不能够想象你的夜生活是多么的贫乏。”孙权抿着嘴“我本来就是很无趣的人啊。每天我只会练功，批阅n，然后看书，听歌。喝咖啡。”大乔摇摇头，然后看向越来越密集的人群“你知道么？每过一段时间，我和阿策都会来赛车。你知道么？我除了摇滚美少女，我还是机车美少女哦。但是，随着阿策的事务越来越忙，我和他相处的时间也变少了，连赛车都很少来了。我本来是想让你带他出来，看我比赛的。没想到…”
　　
　　孙权从路边的自动贩卖机里取出了两罐可乐，递了一罐给大乔“爱上这样的人，很辛苦吧。”大乔揭开易拉罐的拉环，“啊？什么？”孙权低下头，摩挲着易拉罐的边缘“爱上，我大哥那样的人很辛苦吧。他太优秀。而且，他的存在就好像，他注定是要成为天下人的。他好像随时准备为了天下，让自己孤单。只是这样的一味的等待，很辛苦吧。”大乔抬眼看着孙权，却看不清孙权的表情。“可能吧。”
　　
　　孙权举起手中的可乐与大乔碰杯“祝你，赢了这次比赛。”大乔还在发愣，却看着孙权笑的很温和的对自己说“走，吃饭去了。”
　　
　　其实，大乔觉着自己很幸运。自己也许看到了不一样的孙权也说不定呢。
　　
　　然后10点之后，所有的前场准备都做完了之后。孙权站在外围看着大乔比赛。此时的大乔已经戴上了重重的头盔，黑色的皮衣显得英姿飒爽。引擎轰轰的作响。然后拉扯着空气，牵动着啸响声。孙权站在原地，感觉心跳也随着引擎的运作而颤抖着。
　　
　　大乔的车本来一直保持着领先，突然从外围场上冲进来一辆黑色的重型机车。迅速的以落后一圈的劣势，然后到超过大乔率先冲过终点。孙权从始至终都站在原地，看着这么戏剧化的一幕。然后看着那个赛车手，在终点的地方，脱下自己的头盔，坐在机车上，对着自己这个方向灿烂的笑着。带着得意。胜利的自豪。
　　
　　“阿策？！”大乔到达终点之后，脱下头盔看见来人。不顾一切的向那个方向奔去，然后紧紧的抱住。孙策伸出手取下大乔头发上别着的簪，静静的看着大乔的头发垂下来，眼神温存。而孙权一直站在不远处，看着这一幕幕。面无表情。
　　
　　郎才女貌




眉目依旧

　　这个世界从来不缺乏明争暗斗，每个人都会进行一场豪赌，相互交易，相互应酬。站好队，码好牌，用最少的棋子，谋取最大的利益。牺牲，背叛，落井下石，锦上添花。随便你怎么做，只要，你得到了天下。
　　
　　只要，你明白。你想要什么。
　　
　　孙策在比赛的时候，脑海里突然跑出了这么一段话，好像一直有一个声音在他耳边喃喃絮语。然后他勾起嘴角，好吧，我现在想要的是，赢。
　　
　　孙权站在原地，听见孙策温存的对着大乔说“呐，我不是来了么？”孙权慢慢的向孙策走过去，“呐，表演很精彩。”孙策眉目飞扬的对着孙权笑了笑。“你不是不来了么？周瑜说...”
　　“说我还有工作。对啊，我处理好了。”然后对大乔说“我突然想起来的，今天有比赛。然后我就直接闯进场地了，没想到还赢了。”带着洋洋得意的口吻。“今天倒是给了我，不少的惊喜呢。”孙权抿了抿嘴。
　　
　　“刚才，阿香给我报信，说曹操救出来了，但是关羽因为董卓的突然发难，有点棘手。”孙策对孙权说道。大乔听罢，担忧的说道“那么阿香会有危险么？”孙权不予置否的耸耸肩“应该不会吧，孙尚香不是一堆的锦囊妙计么？才救出一个人，啧啧啧。我想，劲香团在她身边，她不会吃亏的。”大乔赞同的点点头。
　　
　　孙策双手插腰，靠着背后的机车。“董卓那个家伙，倒是个人物。连我给阿香的令旗都唬不住他。听说他还和黄巾贼勾结，可能黄巾贼入侵东汉都是他在后面一手谋划的。”
　　“袁家那边，好像最近提亲都没有那么的勤奋了。看来，最近袁家也有动作。这么大的事，袁绍不可能没有得到消息。”
　　
　　“哼，”孙权冷哼了一声“听说，何劲大将军要把司隶校尉一职给袁绍坐，这下，袁家的势力更是今非昔比。”
　　
　　“喂喂喂，我们不要再讨论这种事了么，感觉气氛好严肃啊。走了，我们去吃夜市去？怎么样？”大乔来岔开话题。孙策和孙权相视一眼，耸耸肩。大乔同时挽过孙策和孙权，往前走“走啦，走啦。”
　　
　　孙权对于别人突然亲热的举动都会不适应，所以轻微的挣扎了几下，“我可以自己走的。”大乔讪讪的收回自己的手。“对不起啊，阿权。”孙策站在旁边，笑着摇摇头，走上前去，一把搂过孙权的肩，阔步往前面走去“走啦，嗦什么。”然后回头对大乔灿烂的笑着“跟上。”
　　
　　大乔看着孙权的脸变的很臭，孙策的表情却是十分的明媚。也笑了起来。
　　
　　呐，亲兄弟啊。
　　




冷暖自知

　　亲兄弟。很多次孙策都会思考这个词语给自己带来些什么，几个有着相同血脉的兄弟，多出了几个左膀右臂，感觉不错。
　　
　　但是相同的，自己也要同他们一同分享很多东西。长辈亲人的疼爱，自己小小年纪就要撑起一片天来照顾他们。但是在孙家，父爱和母爱在兄弟之间分配的很平均。自己也没觉着有什么不平衡。
　　
　　“快回去吧，不然门禁一过，我们都有好受的。”孙权看了看SIMAN显示的时间，提醒道。孙策点点头，对大乔示意一下。就同孙权一同离开。
　　
　　“呐，今天晚上开心么？”孙策开着车往回赶，中途突然问了孙权一句。孙权偏着头看着窗外的风景。“什么？”停顿一会，孙策并没有重复问句。孙权沉默了一会，“恩，不错。”
　　
　　都不是明媚良善的人，不需要强颜欢笑的，试图让谁欢喜。没必要忍耐什么，没有什么好忍耐的。开心的时候，就笑一笑。不开心的时候，也不需要给谁好脸色。多洒脱。可是，我们真的能够成为我们想象中的那种人么？可以肆意宣泄自己内心的想法，那太美好。太畅快淋漓，会有虚空感。
　　
　　感觉心肺被谁掏空一样。没有储备。
　　
　　孙策貌似知道自己内心中隐隐渴望些什么，但是自己藏着不说。用一个丢脸的词语，就是不敢。因为太惊骇，把自己也吓了一跳。孙权的目光一直注视着车窗外，眼神游离。过了一会，孙权回过头对孙策说“让孙尚香回来江东。”孙策看了一眼孙权，“干什么？”孙权又看向窗外“我总觉着她在外面，会给我捅篓子。”孙策干干的笑了一声“看来，你也很关心她的么。”孙权勾起嘴角“有你一个人宠她就够了，我可没那个时间。只是有那么一种感觉，董卓迟迟没有大的动作，应该有人拖住了他。但是不会是五虎将，曹操的可能性也不可能不大。而孙尚香会跟那个人有莫大的关联。并且那个人与我们不是朋友就是敌人，而且敌人的可能性更大。”
　　
　　“哟，你可以去当神算了。摆个摊，有前途 。”孙策虽然表面带着那么一点神经质的嘲讽，但是不能够否认的是，自己也会有这种感觉。“别和我打哈哈，你以为我不知道，汝南袁家最近可是得意的很，袁绍已经一只脚踏进了内阁。但是还是没有松懈提亲这一件事情吧。而且语气硬的很。学会用袁家的地位和势力打压我们了。软硬兼施了，你倒应付的爽快。”孙策踩重油门，“哟，没想到你不止关心阿香，还关心起我来了。为兄受宠若惊啊。”语气中的戏谑一丝没减，话锋却一转。“袁绍倒是个好样的，可惜我从来没有把他放在眼里，若不是现在的袁家正得势，我非要好好的教训他不可。”
　　
　　孙权哼了一声“你的好妹妹，招惹的都是一批什么人啊。一个比一个麻烦。”孙策没有看孙权只是说道“那也是你的妹妹。”孙权一耸肩“我知道，不用你提醒。”
　　
　　末了，孙策只是说了一句话“明天就让周瑜和太史慈去东汉把孙尚香领回来。”孙权没有说话，只是把身子放低了些。扭过头看向窗外的风景。
　　
　　“很好，我希望不会有我亲手去把孙尚香带回来的那一天。我可没有那些个好心情。”
　　
　　在这个时候，孙策继续思考亲兄弟的问题。相同的血脉下，蛰伏着怎样迥然不同的灵魂。但是唯一自信的就是我们都同样的清醒，同样的自知。我们心中同时拥有着一个最热切的希望和要求，而且我们已经准备好了随时为了那个要求牺牲掉一切。也许，命途的走向会变成我最不希望看到的那样，但是，我仍然希望能够和你创造属于我们的，传奇。
　　
　　好兄弟。
　　
　　孙权认为自己平时和孙策的相处其实类似一场哑剧，各自在各自的空间里，和平的共处着。没有多余的打扰。但是，都会不约而同的在不同的地点与时间，在背后看着对方。洞察着对方的野心，强大，成长，脆弱或者莫名其妙的悲悯，还有一些手起刀落的残忍。这种类似于窥视的相处方式，却是可以长时间的存在于他们中间。没有像其它兄弟之间那般的亲昵，也不似陌生人一样的疏远。因为彼此就像相互拉锯的磁体一样，有时同性相斥，有时却是慢慢的靠近，挤压。最后回复到那种距离。而这种距离，在孙权心中刚刚好。
　　
　　而这种窥视，是我们最好的相处方式。
　　
　　孙尚香回来的那天，孙策在外面巡视日常事务，而孙权则是呆在自己的房间里。走出房间的时候，看见孙尚香正气冲冲的往房间里走，脚步蹭蹭的发出了很大的声响。然后看见孙权的时候，意料之中的横了自己一眼。
　　
　　这种打招呼的方式，真的是，太令人不爽了。
　　孙权这般想着，嘴角却是勾起，眼睛微眯。好像心里有着什么盘算。
　　
　　漫不经心的路过孙尚香的房间门口，果不其然的被孙尚香叫住了。“喂。”孙权连身形都没有顿滞，继续往前走，孙尚香瞪大了眼睛，十分有中气的吼了一句“孙仲谋！！！~”这时候孙权才停下脚步，回身看着站在自己身后的孙尚香。不冷不热，不咸不淡的说了一句“哟，回来了。”孙尚香三步并作两步的来到孙权的面前“少来，我回来的时候，你明明看到了。”孙权打量了一下孙尚香“那么又怎么样？还要弄个欢迎会么？”孙尚香急促的回到“我没有心情开玩笑！”孙权不屑的冷哼了一声“我也没有那个心情。在外面闹够了，就老老实实的呆在家里。对了，曹操那里，你，了解到了多少？”孙尚香把头扭到一边“我又不是你们的工具。”孙权轻轻的笑了笑，“是么？”孙尚香抬眼看向孙权“你什么意思。”孙权微微勾起的嘴角，带着强烈的挑衅的意味。“没意思。”然后转身准备下楼，却听见孙尚香在身后问道“二哥，你们真的要把我嫁给袁绍么？”
　　
　　孙权迈下一两级阶梯，然后停住，没有回头。“不知道呢。”然后回头看向孙尚香，“你，有恋人了？”出乎意料的看到了孙尚香羞赧的神情，孙权只是悄悄的说了一句“那可糟糕了呢。”语气轻的，只有孙权听得见。
　　
　　孙权对孙尚香说，袁家与孙家是否要联姻，自己也不清楚。让孙尚香到外头堵住孙策比在这里跟着自己耗来得好。然后就备车出去了。孙尚香随着孙权走到外头，孙权刚刚坐车走。孙策就带着周瑜他们来了。孙策从那边看着孙权上车，然后看着那辆车离开孙家，却是一直的站在原地。
　　
　　漫长的人生，总是有那么多的分别，而我们总是很有默契的不说再见。因为你还是会回来，一定。会回来。但是直到有一天，我们不再收敛自己心中的刀刃，互相厮杀。好像是两个陌生人一样。相互舍弃，就要扔掉不需要的垃圾。那个时候，我们再也不需要看着对方离开，然后在心中矫情的说一声，再见。
　　
　　我们之间，永远都是冷暖自知。
　　




颠覆天下

　　孙策记得，父亲写过一帖字，挥毫写就的只有单纯的天下两字。天下，篆书写下的这两个字，笔锋蜿蜒曲折，相互纠结成劫，包罗万象。杀戮隐藏于下，欲望包裹于中。但是这一切的一切到最后也还是褪化一切的锋芒，成为最简洁纯粹的，天下。
　　
　　孙策好说歹说到最后，孙尚香还是气呼呼的走了。孙策看着孙尚香的背影只是摇头叹气。不管孙家的女人如何的精明干练，如何的冰雪聪明。说到底，还是摆脱不了骨子里的娇弱，任性和自以为是。如果天下是这么容易搞定摆平的话，一将功成万骨枯那就是屁话。政治之间的尔虞我诈，果然是她们无法想象的。
　　
　　但是这个也是自己已经想尽办法的保护之下的结果。虽然也不是没有目睹过所谓的血腥残忍，但还是对于未来有着莫名其妙的美好幻想，单纯的让人瞠目结舌，任性的理直气壮。到最后还可能成为所谓的牺牲品。
　　
　　孙权匆匆的赶到工地看荆州大楼的进度，然后签署第三期工程的协议文件。站在仍在不断赶建的大楼之下，喜怒不形于色的隐藏自己心中的波浪。
　　
　　只是想知道，你为了这个天下，付出了多少欲望和多少杀戮，铮铮铁骑，指点江山，最后功成名就，赢得生前身后名，死而无憾。其实我们并不是自己想象中的那么重要，我们就像蝼蚁一样，相互为了生存而争斗着。但是我们要成为王。
　　
　　有野心，才能够成大事。
　　
　　孙权回到孙家的时候，正巧撞着晚饭。堪堪落座咽下了一碗饭。然后回房间的时候，发现孙尚香坐在沙发上等着自己。自己视而不见的走进去，然后拿起一件用来换洗的衣服，准备去浴室。孙尚香腾的站起来“二哥！！~”孙权转过身去，打量一眼孙尚香，嗤笑了一声“呵，一声不响的坐在哪里，我还以为是我出现了幻觉了呢。”孙尚香瞪了一眼孙权，“不好笑好不好。”孙权无所谓的撇头“我又没觉着好笑。”然后把衣服扔在沙发上，坐到旁边。“到我房间里来干什么？怎么不去找你大哥。”孙尚香还是瞪了一眼，“你随便我行不行啊。现在只有你这里清静一点，让我去找孙翎孙匡孙朗啊，我还不如回去睡觉。”孙权准备起身“那么你回去睡觉吧，我没空。”
　　
　　“孙仲谋！！~你敢赶我走的话，我就告诉老爸，说你欺负我。”孙权听罢重重的坐回沙发，不耐的看向孙尚香“你到底想干什么？你烦不烦啊？”孙尚香瞪大眼睛看着孙权“你对我语气好一点好不好？我遇见的所有人里面，只有你凶我。”孙权揉了揉太阳穴，指着孙尚香一字一句的说“你还瞪我的话，我就要你瞎掉。”然后叹了一口气说，“你以为全天下人都要宠你，把你捧在手心里啊。你想的太美了吧。”孙尚香脱掉鞋，蜷着身子缩在沙发里，抱着自己的双腿。嘟着嘴“这一次，连大哥都不打算帮我了。我想啊，我真的要嫁给袁绍了。”孙权暗暗觉得好笑“那么你找我更没用了，我就没打算管你，给你道一声恭喜已经不错了。”
　　
　　孙尚香没有打算和孙权斗嘴，只是斜眼看了一眼孙权，“最讨厌的就是你了。每次见面，就好像我欠你很多钱一样。”孙权听到这句话，只是沉默没有说话。然后只听到孙尚香呢喃道“可是，我是真的真的很喜欢他啊。”
　　
　　孙权闻出空气的忧伤气息，然后看着孙尚香的眼眶里涌出眼泪，眼珠一颗一颗的往下坠落。孙权突然有点吃不消，“爱情，对于我没有多大的关系。因为它，不能真正给我想要的。”孙尚香抹干眼泪，“你都不会安慰我的哦。”孙权嘴角还是嘲弄的角度，“安慰，我笑话你还来不及呢？爱情，随时都可以被舍弃。但是亲情要重要沉重的多吧。笨蛋。”孙尚香听完眼泪更加多了“不管啦，我就是很想他啊，我现在就想回东汉。我不要嫁给袁绍。”孙权睨了一眼孙尚香，“你要嫁给谁，你想谁，你爱谁。跟我有多大关系？”孙尚香愤恨的抹干自己的泪痕，瞪了别的方向一眼“冷血动物。”孙权微微颔首“谢谢赞誉。”
　　
　　那个古老的让人厌烦的命题，却还是时时刻刻的围绕在身边。你的家庭可以很温馨和睦，那是因为你的家庭没有机会角逐那最高的权力。所以，我们注定要悲哀。所以，我们注定要争夺。干戈，对于我们已经是家常便饭。就像是与生俱来就具备了的，流淌在我们的血液里，伴随着我们呼吸的节奏。我们对战斗有着最原始的渴望，我们利用争夺来实现自己的价值。仅剩的价值。
　　
　　孙策来找孙权的时候，看见孙尚香在孙权的房里坐着，露出了一个惊奇的表情。孙权耸耸肩，看着孙尚香瞪了孙策一眼，然后听见她哼了一声。孙策走进房间，对孙权说，“事情办的怎么样了？”孙权拿起那份合同递给了孙策，孙策粗略的翻了几下。递还了孙权“办的不错。”然后听到孙尚香大叫一声“好闷啊。”然后站到孙策和孙权的中间“你们两个不要每次到一起，不是沉默，就是讨论校务吧。你们到底是不是亲兄弟啊？”孙策和孙权相视一眼，齐齐的双手叉腰看着孙尚香，孙策笑的倒是人畜无害的“你谈恋爱了，还会闷啊？”孙尚香语噎，支吾“你知道了啊。”孙权侧身看向孙策，只见孙策摇摇头“啧啧，一个小小的刘备竟然把我妹妹的魂给勾走了。不知道他有什么本事？”然后听见孙尚香小声说着“他本事大着呢。”孙策纵声大笑起来“没想到，我妹妹还没有成为别人家的媳妇，倒帮外人说话热切呢。”孙权不屑的笑了笑“泼出去的水么。只要不要帮着外人算计自家人就可以了。”
　　
　　孙尚香支吾着“我回房间了。”刚走几步便被孙权叫住了“孙尚香。”孙尚香回身“干嘛啦。”孙权盯着孙尚香说道“我奉劝你，如果有一天，我说的是如果。你回到了东汉，而我不幸的又要去带你回来，你敢给我反抗一下。你知道什么后果。我的仲王部队可不会手下留情。那个时候我就让你们殉情，信不信？”十足的威胁。孙尚香翻出一个“受不了”的白眼。然后蹭蹭的回自己的房间去了。
　　
　　“你吓着她了。”孙策在孙权的背后，孙权没有回头，只是轻轻的笑着“如果她真的爱那个人，那么她还要感谢我。死同穴，这个可不是谁都能够享有的待遇。”然后回头看着孙策说“那个人是谁。”孙策扬起眉问道“有兴趣？”孙权切了一声“没兴趣。只是我很好奇，孙尚香看上的人要有多肉脚。”孙策呵呵一笑“刘备，在公瑾的SIMAN里看过数据，和平时风闻的有些出入。”孙权沉吟一声“刘备？！没听过。”孙策摇摇头“这个人绝对不简单，竟然是现在大名鼎鼎的五虎将的大哥，而且和曹操结成生死之交。这个人绝对不容小觑。”孙权没有说话。“他会是我们的阻力么？”
　　
　　孙策扬眉“怎么说？”孙权转过身，走到书桌前，食指轻轻叩击着桌面“我可不想费心，多去铲除一个莫名其妙冒出来的敌人。”孙策站在孙权的身后，慢慢的笑开。“你倒是上心。”
　　
　　我要成为王，而你。权。我只希望你是那个一心只想追随着我的弟弟。我们准备创造自己的传奇吧，颠覆了这个天下。让这个天下成为我们的。
　　
　　掌握在我们手里的，属于我们的天下。
　　弟弟。
　　




悲歌未切

　　呐，你擅长用最欢快的语气去诉说自己最悲伤的事么？那种状态就好像是完全以一个旁观者的角度评说别人的过往一般的事不关己。也对，也许真的没有什么事情好在乎的。
　　孙策当初听着孙权说他的梦境，讲述彼此最不愿触及的那段过往的时候，后脊梁骨一阵阵的发凉，可是孙权都还是闭着眼睛细细的说着，语调中无怨无恨，无欲无求，平淡如水。倒真的像是事不关己一样。那时候孙策就觉着孙权无论做出什么样出格的事情，自己到最后都会毫不犹豫的选择原谅他。
　　
　　他只是太孤独了，他的恨和倔强将一切都残忍决绝的摒除在外，而他一切争夺的举动，也只是为了让生活变得可以不那么无聊而已，他单纯的就是为了要得到这个天下而已。所以孙策决定放任孙权的这种孤独，他要让这种孤独犹如得到营养而迅速滋生的藤蔓一样，慢慢的将孙权孤独的包裹在其中。他需要这种泛滥的孤独，让这种孤独彻底的毁掉孙权，使他崩溃。那个时候，孙权才会慢慢的走近他，就像很久以前一样。只追随他一个人。
　　
　　这种做法就像是在养蛊一样，一有不慎就会遭其反噬，但是孙策不在乎。
　　
　　孙尚香一边打SIMAN一边往客厅走，然后绕过客厅到餐厅里去找饮料。可是她所拨打的SIMAN号码总是没有讯号，转念一想，一定是周瑜阻截了江东之外的所有讯号。正无聊之际，拨了个号码出去“大乔。”
　　“阿香？这么晚了，你还没睡哦。”
　　“无聊啊，想找你聊聊天。怎么今天没有和我大哥约会啊。”大乔淡淡的笑了笑，“我今天没和阿策见面呢。”
　　“但是，你们可以打SIMAN啊，哪像我啊，想打给那个人却打不出去。”孙尚香语气里竟然有些委屈。“阿香，连你都恋爱了啊。”孙尚香鼓起脸“怎么按你的语气，我就是一个嫁不出去的人啊。”
　　“没有啦，只是觉得稀奇啊，以前只要谁和你交往的话，你爸就一定会采取严厉的措施。”孙尚香警惕的往周围看了一眼，“好啦，我们不要继续这个话题啦，不然被老爸听到，我可有得受了。”然后冷场了一秒之后，“大乔，你怎么不打SIMAN给我哥啊。”
　　“每次，都是阿策主动CALL我的，因为他忙嘛。”孙尚香摇摇头，“我大哥有你这样的女朋友真幸福，你还要主动配合他的行程安排，如果是我的话我就受不了。”大乔神色一黯“没有怨言当然是不可能的啊。每次看到他忙的没日没夜的，都很委屈。想着为什么就不能帮他分担一点。但是，很好啊，有权在他旁边，我觉得阿策也会轻松一些吧。毕竟是亲兄弟么。”说着说着，表情却是放松了一把。
　　“切，我二哥啊，是机车好不好？每天就看见他和大哥好像有讨论不完的问题。然后他从小就没耐心，又任性又自私的。但是一讨论到天下，他就来精神。每天还只会对我摆臭脸，好像我上辈子欠了他多少似的。”大乔听见孙尚香细细碎碎的抱怨声，嗤嗤的笑着“我倒是觉得，你二哥这个人啊，很好啊。与人交往之中虽然冷冷淡淡的，但是还是对人不错啊。你也许啊，还是没有发现他良善的一面呢。”孙尚香疑惑的翻了个白眼“有么？那是对你吧。他如果对我这样的话，我会怀疑今天的太阳从哪边升起的。”
　　
　　“我可以告诉你，不是西边。”一个冷冷的声音从孙尚香背后传来，孙尚香猛地打了个激灵。回头一看“二…二哥。”孙权瞄了一眼孙尚香的SIMAN，从橱柜里，翻出一些咖啡豆，然后细细的磨好。然后冲泡好。一言不发，孙尚香却是在这种安静的气氛下不知道怎么说话“阿香？怎么了？”
　　
　　孙尚香正欲说话，然后戴着SIMAN的那只手却被人拉到一旁，“大乔，我在这里。”孙尚香往旁边一看，却是孙策。“老哥。”孙权把刚刚泡好的咖啡，放好糖，递给了孙策。孙策接过来抿了一口，皱了皱眉“糖放多了。”然后又说了一句“这种事情让下人来不就可以了么？”孙尚香更加尴尬了，现在的人，多了那么一点。难道刚才的对话，老哥和二哥都听到了？！但是看起来，他们两个都不打算怎么追究。孙策只是看着孙尚香的SIMAN说“大乔，我今天会工作到很晚，没有机会跟你SIMAN了，你早点休息。明天一起去吃早餐。”大乔顺从的点点头“呐，你也别累着，阿香，我先挂咯。”孙尚香一脸忧愁“拜拜。”
　　
　　“孙尚香，平时你就够狗嘴里吐不出象牙的。这次，你竟然在大乔面前说我的坏话。你活腻了是不是？！”孙权倚在柜台上，撇头看向自己，眼神中还带着挑衅。然后孙尚香小声的嘟哝着“反正又不是第一次。”孙策听到孙尚香小声的声音，知道孙权一定听到了。正想着怎么打圆场。“妹啊，你在背后说你二哥的坏话，你就不怕被他整啊？”孙尚香还是小声的回了一句“那么我就告诉老爸，说他欺负我。”孙权却出乎意料的沉默了。“孙尚香，别以为老爸可以帮你撑腰撑一辈子。”语调意外的平淡。孙策回头看向孙权，孙权却只是抿了一口咖啡，然后放进盥洗池里，就转身回了房间。
　　
　　“妹，你二哥还不是你可以惹得起的。你要明白。”孙策只是抛下这么一句话，然后摸了摸孙尚香的后脑勺，就跟着孙权回房间，投入会议。孙尚香站在餐桌旁边，看着孙权和孙策相继离开的背影，若有所思。
　　
　　孙权和孙策在房间里，商议荆州大楼启用的方案措施，然后还有一大堆的企划案和报告。孙策途中看了三次SIMAN，然后孙权抬眼看去“有什么急事么？”孙策摇摇头，“公瑾为什么还没有来啊。很反常。”就在这个时候，周瑜出现在门口，用手叩击门板。“总长，二少爷。”
　　“哟，公瑾，你竟然开会迟到了哟。”孙策摇晃着手中的n，漫不经心的问道。“总长，我被大小姐拉去练团了。”周瑜倒是一脸的无奈。“小姐一直在唱刘备写给她的歌，歌词倒是挺悲伤的，歌倒挺不错。”
　　
　　“打住，我不是来听你评价音乐的。”孙权转动手中的笔，笑吟吟的说。用孙尚香很久以前对大乔说过的一句话来说，孙权从来不会轻易的对别人笑，要么是他真的想结识你，要么就是他想利用你。但是到最后都分不清楚这两种情况有什么区别。周瑜低下头笑了笑。“但是，我还是要说那么一句话，我断定刘备会欺骗大小姐。”孙策听完这句话眉头却是稍稍的蹙起，孙权的表情倒是云淡风轻的“哟，想不到孙尚香最终会阴沟里翻船啊。”孙策觉得自己不用回头看孙权就能够想象出孙权说这句话的表情。
　　
　　但是接下来，孙权的语气却沉稳下来，“不过，比起我们知根知底的袁绍，你还是觉得孙尚香跟刘备在一起比较好么？”周瑜点了点头，然后说“一早就得到了消息，刘备找到了凤雏，来想办法来江东，如果我没猜错的话，明天就应该会到了。”停顿一下“但是，我已经想到了一个办法，就算大小姐在我们手中跟着刘备跑了，袁绍也没办法怪到我们头上。我已经和大小姐商议好了。但是，”尾音稍稍一拖。“总长，还要需要你的出面。”
　　
　　孙权听完长长的吁了一口气“幸好用不到我，我才难得管孙尚香的事情呢。”忽然孙权轻轻的笑开了“想不到，大哥终究还是要用孙尚香来赌上一把呢。”孙策回过头对孙权平淡的说，“你不是说，死同穴那是一种荣幸么？要爱上刘备是阿香的选择，刘备来江东，她恐怕也是要义无反顾的跟他走的。即使到最后粉身碎骨，恐怕她也不会后悔。”纵然会被欺骗，会被背叛，失去，离开。也是自己的选择。多么轰轰烈烈的爱情，却也是不堪一击的爱情。
　　
　　“无所谓，天下反正迟早是我们孙家的。刘备，只要不碍着我。我也懒的去理他。”停顿一下，孙权冲周瑜说“听说，刘备是五虎上将的大哥，曹操的好友？”周瑜点点头。“还有，他的武功也是很高的。凤鸣寺一役，他那招神风斩也是不可小觑的。”
　　
　　“神风斩？我只记得东汉书院有个什么蒋干的，他们蒋家也有一招什么旋风斩的。不管了。大哥，”孙策回过神，看着孙权“怎么？”
　　“想近来，大哥的焰阳掌的功力当时突飞猛进啊。”孙策瞄了一眼周瑜，然后淡淡的笑着“怎么，想来场比试么？”
　　“改天吧，最近没心情。”孙策看着孙权的笑容，却也是淡淡的笑开了。
　　
　　笑着决定某些人的未来，抑或者是生死。我们从来都不是浪漫主义者，那些美好的幻想，华而不实。不值得挽留或者怀念。直到，我们渐渐的将彼此推向权力的祭台。
　　




不动声色

　　孙权第二天哪都没去，就是这样站在房间里的窗子前，看向窗外。那个方向的视角很好，不但可以看到练功场还可以直接俯瞰整个江东的景致。刘备带着五虎将闹了一场，把孙尚香带着走了。孙尚香走的时候玩的还不够尽兴，拿出一个桶子泼了强辩团一身。孙权就是站在那里看着，笑意越发的深邃。
　　
　　笑容僵在嘴边，突然眉头却也是狠狠的皱了起来。耳膜突然犹如被锥子凿了一般的疼痛，还发出嘶嘶的幻听声。孙权眼前一黑，晃动身形。却是稳住了。抬起头，瞟了一眼底下还没有唱完的好戏。就转身离开了房间。
　　
　　我记得的记忆最深处的疼痛。
　　孙权觉得自己一定不会再忘记那天的遭遇，但是自己也不会轻易的想起，主动回忆那是一个愚蠢的行为。孙权却不得不去想那一天，自己发现母亲发凉的尸体。跌到了床下，那时自己还在昏昏沉沉的发着烧，全身滚烫的连自己也感到了恐惧。每看一眼母亲躺着的那个方向，全身就开始了痉挛的抽搐，然后自己捂住耳朵，想大叫却是连自己的叫声都听不到。耳朵却好像爆裂开一样炽热的疼痛。然后自己晕了过去。
　　
　　直到，自己选择忘记。
　　
　　“孙会长，你的听觉神经受损，可能会产生重听，或者幻听，或者直接就什么都听不见了。”孙权听罢，不耐烦的皱起眉头“说重点，别浪费我时间。我到底有没有机会治好啊？”校医摇了摇头，“不到一成的机率。”孙权的眉头皱的更厉害了，“你就是说，我孙仲谋会变成一个聋子？”腾地站起身来，想要发泄但是却莫名其妙的忍住了，抬眼看向躲在座位角落瑟瑟发抖的校医。心灰意懒的说“好了，开一些能够缓解我病情的药好了。还有，如果我的病你泄露出去被任何一个人知道的话，你知道后果的。”语调很平缓。眼神中的杀气却是满满的溢出来。“还是我要遵循那句老话，只有死人才是最能保守秘密的？”
　　
　　校医听完，“腾”的跪倒地上“在下…在下一定不会说出去的。”孙权不耐的瞟着跪着的校医“这样就好，你自己看着办。”转身离开了校医务室。
　　
　　笑话，没想到，我到最后还是一场空。
　　听觉，哼。听力不好会难倒我么？
　　谁都别想看扁我。
　　
　　自从那次的疼痛再一次出现的时候，孙权的听力就急剧的下降。然后孙权也不断的加强注意别人说话的口型表情，一揣测别人说话的语气和含义。一定分贝的声音孙权还是听得见的，当别人开始说话的时候，孙权都会第一时间察觉到那个微弱的声音，然后观察别人说话。神色自若，无比连贯的与别人交流着。然后几乎没有瑕疵的这样和别人交往。
　　
　　但是，唯一不爽的事情，就是在这个每个人都心怀鬼胎的时代。咬耳朵成为经常出现在孙权面前的事情。无法观察别人的口型，然后就无法知道别人在交流些什么。这种失去自己控制的感觉着实的让自己不爽。前面几次自己还会装作不在意，后来是直接吼出来表达自己不爽别人在自己面前咬耳朵。
　　
　　然后自己最喜欢做的事情，是当周围彻底的安静下来之后，一个人站在一个空旷的地方，闭上眼睛，倾听那微弱的声音。不管自己听不听得到，然后自己闭上眼睛的时候，戒备也提高到最强，只要一感觉有人靠近自己，自己就第一时间发出攻击。
　　
　　孙策突然觉得孙权变了，改变在哪里自己也说不出来。好像跟人交谈的时候，眼神变得仔细和认真了起来。但是脾气却是越发的反复无常，越发的没有耐心。孙权不知不觉得走到前面，自己在背后喊他，他都会不理不睬的一个人埋头往前走。然后自己追上去，从后面拍他的肩想喊住他的时候，他却是直接发出了烬R焰。然后自己用焰阳掌以阳制阳的稳住这波攻击。当他看见是自己的时候，只是讪讪的放下形成招式的手型。“呐，是你啊。”
　　
　　“怎么了？”然后自己说话的时候，仔细的看着孙权的表情。孙权摇摇头“没事。对了，以后啊，别从我身后莫名其妙的拍我。我讨厌。”孙策记得，以前的孙权很少直言坦白自己喜欢什么，自己讨厌什么。既然孙权这么说，也代表着，这个也算是孙权的一个忌讳。
　　
　　但是，弟弟。你还有什么在试图隐瞒我呢？
　　
　　孙权这一天又是在小时候经常游荡的秋千旁边，闭着眼睛感受微风拂面的感觉。整个世界都是近乎沉寂无声的，然后突然自己感觉到一个陌生的气息靠近自己。
　　一步，两步，三步。
　　自己已经是决定发出攻击，但是却是莫名的压制自己出掌的冲动。
　　
　　慢慢的睁开眼睛，却发现大乔站在离自己很近的地方，灿烂的对自己笑着。“大乔？怎么会是你？”大乔笑着说“呐，好巧啊。好闷，出来透透气。”然后看着孙权的说“我看着你闭着眼睛倚在这里，一动不动的，我还以为你睡着了呢。”孙权淡淡的笑了笑。看了看另外的方向。“大哥没陪你么？他今天很闲呢。”大乔点点头。“可是啊，刚刚就被公瑾的一个SIMAN给叫回去了。”坐上秋千，慢慢的荡着。
　　
　　“权，你能够告诉我，我爱错了么？为什么长时间的等待会让人这么寂寞呢？”孙权看着大乔的唇形，意外的恍然了。犹记年少，母亲坐在床沿边，给自己讲完睡前故事之后，看着对面楼里还是没有熄灭的灯火，喃喃道“小权，我有没有爱错呢？”所以长久以来，孙权都想问父亲，是否有真正的爱过母亲呢？是否知道许多个夜里，母亲都会站在窗前看着那个不熄灯的房间。
　　
　　爱情。这个就是我看到的爱情呢。
　　
　　孙权看着大乔和母亲相同的神情，黯黯的垂下了头。“对不起啊，权。我是不是不该说这些？”孙权抬起头看着大乔担忧的神情，摇摇头。伸出手牵起大乔的左手，“走，要不要去喝杯咖啡？” 
　　“好啊。”
　　




寂静的喧哗

　　孙权隐瞒自己的病情是觉得自己不需要得到别人的同情。而且自己也不会愚蠢到奢望别人知道自己聋了就把天下主动让给他，而且自己觉得别人会嘲笑他的可能性更大。所以自己隐瞒这个秘密，自己一个人踯躅着。
　　
　　时间不多，所以耐心不够。自己每天要付出很多的精神力，其实让自己很累。但是孙权却要装作没有什么大不了的样子，付出比平时多出几倍的功夫，以换取别人眼中的正常。这种感觉有点自欺欺人，但是孙权已经不在乎了。
　　
　　这个咖啡厅有个让孙权感觉很痴缠的名字，叫做良人。等待良人归来。但是整个气氛倒是让孙权难得的放松。大乔坐在孙权的对面，也只是喝着咖啡，两个人没有过多的交流。然后偶尔的相视笑了笑。突然左手腕有一阵震动，是有人呼SIMAN。这个孙权在知道自己的病情的时候，就设定了震动系统。然后接受呼叫之后，看着手腕上的影像，恍惚的打了个招呼“是大哥啊。”
　　
　　“二弟，你在哪里？”孙权抬起眼看了一眼大乔。“我在良人喝咖啡。”停顿了一秒“我和大乔在一起。”对方很明显的楞了几秒，“大乔和你在一起?”孙权没有多说什么，只是微微的点了点头。大乔看向孙权的SIMAN，孙权只是微微的笑了笑示意让她别担心。“大哥，你要来么？”孙策貌似经过很认真的思考，“不了，对大乔说，我这几天都没有好好的陪她。下次我会排开一切行程，安安稳稳的陪她一整天。”孙权目光灼灼的看向大乔，得知大乔听到孙策的声音之后的表情，盯着自己的SIMAN说“我会帮你转告的。BYE。”
　　
　　结束通话之后，孙权看着大乔淡淡的笑着“满意了吧？我大哥还是很在乎你的。”大乔看见孙权的笑容，羞赧的瞪了孙权一眼“你敢笑话我？！”孙权抿了一口咖啡“呵，我可不敢。只不过没想到的是一向冷冰冰的大乔，也和普通的女孩子一样，喜欢患得患失。”大乔却是也抿了一口咖啡，十分坦然的望向孙权“因为，我爱他啊。”
　　
　　这么坦然和理直气壮的承认自己的爱恋。孙权从头到尾都没有意识到自己嘴角的笑意有多么的浓厚和僵硬。孙权看着自己手中的茶杯，知道孙权意识到大乔叫了他。然后抬眼看过去“权，你知道么？这个天下不管是谁的，我都希望你能够安好。”太有意味的一句话，但是大乔没有留给自己回味的时间，然后匆匆告别离开了。大乔的杯子里是刚刚续上的热拿铁，还冒着热气。眼睛都觉得湿润。
　　
　　孙权突然觉得自己丢失了什么，自己想把它找回来。自己经过练功场的时候，突然感觉到一片炙热的气团向自己席卷过来，堪堪侧身闪过去之后，回头一看，原来是孙策对着自己发出了一招焰阳掌。孙权皱着眉头，看着孙策说“哟，身手有长进了么。不是说要和我来场比试的么？”孙权侧脸看过左肩说被火焰灼蚀了的痕迹，微眯着眼睛对孙策说“我今天没心情，还有，不要在我背后用这种方式打招呼，我不是说过了么？”面对孙权这种可以称得上是无礼的口吻，孙策的表情写满了不在乎，口气中还微微的带些宠溺。但是内容却让人忽然的不寒而栗“权，你认为，我需要听从你的指示么？该干什么，不应该干什么？！”嘴角张狂的扬起，带着强烈的挑衅意味。
　　
　　孙权只是冷冷的看了孙策一眼，然后将外套脱下，扔在地上，摆开架势。这场比试，玩的就是一个心血来潮。两兄弟在整个过程中都惊骇于对方强大的实力，然后还要压制着由于对方给予自己的威胁而随时都要爆发的内力。每一招每一拳，都虎虎生风，拳拳到肉。开始你来我往，招式有板有眼。到最后就是你把我压到地上狠揍几拳，就是我把你踢到一边赐给你几个肘子。
　　
　　然后整场战斗过后，两个脸上身上都挂着彩。
　　孙策接过周瑜递给他的熟鸡蛋，轻轻的敷在脸上。然后拿过镜子一瞧，痛心疾首的对孙权说“喂，说什么我也是你大哥诶，你就不能下手轻点吗？瞧这个样子，我最起码有3天不能和大乔约会诶。”孙权看到孙策这么说，横了孙策一眼。“我对你下手轻，你就会手下留情么？我不一样的被你狠扁了一顿。肋骨都差点被捶断了…”孙权往额角贴上一个创口贴，因为疼痛倒吸了一口凉气。孙策好像突然记起了什么，回头冲周瑜说“公瑾啊，今天这件事你可要保守秘密啊，特别是我父亲那里。不然啊，我和二弟就要被天下人耻笑了啊。”周瑜忍住笑意“我知道怎么做的。总长。”孙策听完放心的叹了口气“天色也不早了，公瑾啊，有什么n，如果不是什么大事的话，你让底下人办了吧。如果是什么急件的话，也放到明天再给我。今天累的慌。”周瑜一脸了然的表情，微微一颔首，就告辞了。
　　
　　孙权看着孙策靠在自己的沙发上一脸满足的样子，十分不爽的吼了一声“喂，你还要赖在我的房里么？”因为这一声，牵动了嘴角的伤口，孙权的气势也被削弱了大半。孙策扭头看见孙权一脸吃瘪的样子，也不敢大笑。就是捂着伤处，慢慢的往孙权的方向挪。不知从哪里掏出一支膏药。“喏，跌打损伤膏。我们两个就相互扶持一下吧。”孙权瞥了一眼孙策手中的药膏，摇摇头，叹气。“去床上躺好。”语气中依然是那么的不耐烦。
　　
　　孙策轻轻的趴在床上，因为筋骨的牵动，然后吃痛的叫了一声。因为孙策背对着孙权，孙权只是听到一声轻微的声音，却没办法辨别具体的什么。孙权往孙策背上淤青的地方涂上膏药，然后用手掌压了压，以散去淤积的血液。没有管孙策的反应。直到孙策再也忍不住孙权不知轻重的下手，一骨碌爬起来之后。孙权才一脸茫然的看着孙策。
　　
　　“二弟，你在报复我啊？”孙权眼中的茫然有增无减。孙策看着孙权这个表情，没有察觉的叹了口气，扶着孙权的肩，示意让他躺下去。“来，我帮你擦药，疼的话，叫一声。”孙权抱着枕头，没有说什么。孙权感受到孙策手上膏药冰凉的触感，然后手心有茧，忽轻忽重的碾压着淤青处。然后自己在这种感受下，昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　孙策将孙权背上的伤口都贴上胶布，然后发现，孙权已经不知道什么时候睡过去了。无力的笑了笑，轻轻的俯下身，在孙权耳边犹如呵气般的说了一句话。然后因为疲累而直接趴在孙权的身边，睡了过去。
　　
　　PM4点，晚饭直接跳过。
　　一觉第二天到来，又是天亮。
　　
　　自己所明白的喧哗，可是在自己的感知中还是一片静寂无声。我所感知的世界，也只不过是一些苍白无力的动作和神情。好累。
　　你曾经说过什么？对我表达过什么。我通通不了解。
　　
　　




同道中人

　　心跳声。
　　孙权在睡梦中，听觉好像得到了暂时的复苏一样。耳边的心跳声有节奏的持续的跳动着。咚咚咚。咚咚咚。而听着这种声音好像连闭上眼睛都是有安全感的一件事情。对，就是安全感。这种莫名其妙的感觉。
　　
　　孙策睡了一觉醒来，首先是觉得自己的身子很沉，然后就是觉得自己的下巴有点痒。睁开眼睛往下一瞄。却发现孙权整个人都趴在自己的身上，左耳贴在自己的心脏的位置。然后头发就直接刺着自己的下巴。看着孙权沉睡的表情，突然觉得像一只猫，抑或者是一只狐狸。安静的连呼吸都很淡。但是仍然能够感觉出他保持着高度的警觉，好像一打扰他，他就会跳起来给你一爪子。
　　
　　孙策这么想着，就微微勾起嘴角，左手慢慢的覆上孙权的脸颊，试图勾勒出孙权的面型轮廓。可是手指刚刚碰到孙权的脸，孙权就睁开了眼睛直愣愣的看着前方，然后孙策的手指在空中悬了一秒钟之后，讪讪的收了回去。孙权抬起头看向孙策，表情茫然的看了3秒，然后一个激灵就翻身而起。好像忘记了昨天互殴的惨状，全身酸痛的。所以刚刚大幅度的动作身体就不受控制的倒在床上。
　　
　　“睡醒了么？”孙权没有看孙策，也没有回答他，只是坐起身来，扶着自己的后颈。不耐烦的看着孙策问了一句“喂，你怎么还在我房间啊？”孙策看着孙权微笑着道“因为累啊，懒得回房间了么。就直接这么凑合一晚上了，怎么？生气啦？”孙权抿着嘴笑了笑“没有，只是后悔昨天下手轻了。”孙策听到孙权这么说，笑得比孙权要高兴“我也是呢。”孙策一个鲤鱼打挺从床上站起来。伸了伸懒腰，肌肉酸痛的感觉真的很不爽。
　　
　　那场比试两个人都是卯起劲来打的，不知道的人还真的会以为他们想置对方于死地。
　　
　　孙权屐着拖鞋，走到镜子前面，扯下额角的贴布，伤痕已经不那么明显了。然后从衣柜里拿出自己的衣服，往浴室里走，然后探出头说“喂，我要洗澡了，你还在这里干嘛啊？”孙策不予置否的走到孙权的音响旁边，翻看那里有什么碟可以放。“喂，你要听音乐么？”浴室里只传出哗哗的流水声，孙策撇撇嘴，挑了一张轻音乐来放。然后回房间洗澡。
　　
　　孙权从浴室里出来，发现孙策已经不见了，稍稍勾起嘴角。从冰箱里拿出一罐可乐，用毛巾随意的擦拭着头发，活动着颈部。昨天也不知道怎么睡的，感觉有点落枕。拿起可乐又喝了一口，却总觉得房间里有什么声音，感觉是音乐，但是因为声音太细微，察觉不到是哪里。然后自己也没时间到处看是哪里的问题，直接到书桌那里找n。然后过了一会儿，孙权感觉到有人在叩击房门，抬头看去。“孙会长，孙总校长可在等着我们呢。”是孙策，然后孙权站起身来，径直往门口走。“孙总长，走吧。别让孙总校长等急了。”看着孙策脸上若隐若现的淤青意味深长的笑。孙策看着孙权直接出了房间，关上房门，可房间的音乐还没有关。自己承认，音乐声是比较小。但是放着也不是很好吧。“诶。”
　　
　　出声准备喊住孙权，却发现孙权好像没有听见的直接往校长室的方向走去。
　　孙策站在原地，狐疑的往孙权的房间看了一眼。
　　然后沉默着，嘴角却绽开了一个诡谲的微笑。
　　
　　呐，弟弟，这个就是你隐瞒我的事情么？
　　
　　孙权一个人走的时候，很容易的走神，可是身体却能够好像自己控制一样的往前面移动。然后自己回过神来，自己已经到达目的地。回头看看走过的路，过程模糊茫然。途中孙权总觉得背后有人在喊他，然后走到一半的时候，孙权回头，看见孙策一直跟在他的身后。“喂，你叫了我么？”
　　
　　“什么？”孙权摇摇头，“没事。”孙策却三步并作两步的跑到孙权身边，“弟弟。”孙权看着孙策这么说，突然有点慎得慌“喂，你干嘛这么叫我。”孙策攀着孙权的肩膀，“就是突然想那么叫了么。”孙权哼了一声，表示不屑。然后大步向前走着。
　　
　　“权。”孙权抬头，却看见孙策微微张嘴，说出这么一句话【你有什么事情瞒着我了呢？】孙策没有看着他说这句话，但是表情却是带着某种志在必得。孙权切了一声，“神经。我会有事情瞒你？”孙策眼中的笑意却更深了，然后孙权看见孙策笑着说【呐，我并没有说话啊。你怎么会知道我在说些什么呢？】
　　
　　孙权硬生生的顿住身形，双拳紧握，暗自咬住牙。眉头也紧紧的皱在了一起。孙策轻松的往前面走了几步，停下脚步，转身看着站在原地的孙权。
　　“权，你听不见了。是不是？”话中含笑，但是在孙权看来，却是十分的残酷。孙策一步一步的向孙权走近，走到孙权的面前，“权，你在惶恐什么？”孙权的目光游离，还是没有回答。孙策伸出手死死的掐住孙权的下巴，指力加大“权，为什么不告诉我，你的状况。” 孙权伸出手掐住孙策的虎口，然后将孙策的手拉离自己。“我觉得，没必要。不关你的事。”孙策勾起嘴角笑，可是下一秒表情却变得冷峻“是么？那，什么时候那才关我的事？”孙权往前走，与孙策擦肩而过“永远都不会。”孙策一把拉住孙权的胳膊，然后好像提前得知对方的反应，伸出手挡住孙权的那一掌。然后手往外一带，两只手都被自己牢牢的握住。
　　
　　“孙仲谋，你什么时候才不会这么任性呢？”孙权听到孙策这句话，却是笑的更开心了“呵，无理取闹不一向是我的作风么？”然后挣脱孙策的束缚，“走吧，不然父亲发火，我们可都要吃不完兜着走了。”
　　
　　我讨厌将自己的悲伤，难过，脆弱，暴露在别人的视界里。讨厌别人挖掘发现这些东西。你不应该对我充满好奇。我的伤痛不需要你来同情。你不需要对我有什么该死的悲悯。但是不能否认的是，你的心跳声，让我度过一个美好的夜晚。
　　
　　也只是仅此而已。
　　
　　迷失，请不要惊惶。
　　
 
作者有话要说：最近疯狂的爱上了，，张国荣。

永远的哥哥。




丝竹暗哑

　　每个季度，孙策和孙权都要定点给孙坚报告季度性的校务报告，其实，基本上就是周，月，季，年。的等级报告。但是一般孙坚会过目的只是报告季度和年份的校务。当然这里面最辛劳的还是周瑜这个副会长。所以随着江东的势力发展，周瑜在江东的地位也是不断提升，越发的受到了孙家的赏识。其中与周瑜最为交好的就是孙策，就结成异姓兄弟。之后孙权称周瑜的妻子，小乔。都会称二嫂。这些是后话。
　　
　　孙策和孙权呆在校长室里一个上午，都在进行报告和商议江东日后的发展方向和大致策略，之后孙策和孙权只许和周瑜商议出具体的计划给孙坚过目就安排给手下人去办了。自从孙权接管了两所学校的校务，对于学校的管理和校务的处理已经是日渐娴熟，孙坚也渐渐的把更多的东西交给孙权去办。
　　
　　孙权和孙策还是不同的。孙权缺少的是耐心，但是他总是会用最直接最有效的办法，达到他想要的效果。精准的让人咂舌，还会很幸运的绕开那些可以让别人抓住把柄的地方，避免了舆论的骚扰，行事也更加的方便。而孙策做事先礼后兵，绵里带着不可退让的硬气。步步为营，步伐不缓不急。深谙他山之石可以攻玉的道理，所以鹬蚌相争渔翁得利也是他最常用的手段。比起孙权，孙策做事多了一份沉稳，完美的可以让人找不到纰漏所在。
　　
　　可是，近乎完美的两个人，并立存在着。这个又代表着什么？
　　
　　那就像盛芋繁花下的腐败，隐藏在平和景象之下的焦虑不安。直到相互感到不安，直到成为彼此的障碍。那么这个就是包裹在层层挣扎下的一个定时炸弹，随时引爆。毁灭一切。甚至同归于尽。
　　
　　整场会议下来，不知道为什么孙权总能够感受到孙策有意无意的压制，譬如荆州大楼的使用企划，孙权计划成立荆州高校，可是孙策却执意将荆州大楼挪给江东附小。而且对于其它校务，也多次意见相左，各有争执。孙权看着孙策灼灼看向自己的目光，恨恨的将脸侧到一边。孙策看着孙权的反应，只是微微一笑。
　　
　　分歧，摩擦，争执。
　　孙策不知道从某个时候，就不再希望孙权强大，因为自己突然无法容忍孙权的眉眼越发的阴郁，有更多属于自己的秘密。就像他要放纵孙权的孤独一样，他要压制他，让他无法再成长，强大。呐，不是说，你只要追随我一个人就好了么？
　　这样，就好了。
　　
　　孙策和孙权之间的关系就想一场拉锯战，孙策禁锢着孙权的成长，孙权却极力挣扎着，希望挣脱孙策的禁锢。但相同的是，谁都不想撕破脸皮，明刀明枪的摆上台面来争斗。因为他们明白现在不是时候，孙策是觉得自己永远都不会先去伤害孙权，因为自己的初衷不是这样，而孙权的想法连孙权自己都不清楚，他唯一清楚的就是自己想要这个天下，但是自己又不是十分的想要铲除孙策这个最直接拦住他的人。他的大哥。
　　
　　会议结束后，孙策和孙权并肩离开了校长室。就是这么沉默的走了一段路之后，孙权回头莫名其妙的看了一眼还跟在身后的孙策，然后面对面的冲着孙策说了一句“孙策，你什么时候才能离开我的世界呢？”孙策只是呵呵的笑着，“只要你一句话，我就可以离开。”孙权得知孙策的回答，眼神一黯。“对了，大哥，你好好的关心一下大乔吧，女人是用来疼的，当心她跟别人跑了。”孙策觉得这话题转的也太僵硬了，只是眉目含笑“她能跑到哪里去？难不成会被你勾搭走了？”孙权一时语噎。
　　
　　孙策看着孙权的反应，突然觉得很不舒服，便稍稍的皱起眉头。“权，你喜欢大乔么？”孙权偏着头看着孙策，面有疑惑。“喜欢么？”孙权低下头，说出他最真实的感觉。“大乔她总是让我想到母亲，所以不由自主的想去知道她需要什么，她开心么？悲伤么？需要人安慰么？她很聪明，就像母亲一样，并且并不会成为男人的阻碍。”
　　
　　“够了，这些已经足够了。”孙策打断了他。孙权抬起头，却看不清楚孙策的表情。孙策慢慢的走进孙权，“权，你说我应该生气，还是高兴呢？”近乎心碎的声音，孙权下意识的退后了一步。“大哥…”
　　
　　“总长，二少爷。”周瑜这个时候从另外一个方向走过来。“公瑾，有什么事情？”孙策一扫脸上的阴霾，周瑜递上一张函件给孙策。“这个是东汉书院下发给各地高校的函件，是邀请各地学校代表前去参加会议。”孙策扫了一眼内容“东汉书院被董卓把持着，这个时候却召开这种会议，怎么都觉得有鸿门宴的味道。公瑾，东汉书院附近的地形你比我熟，你去找大道之外的一条路线，我从那条路走。我还可以顺便去看看老妹。”周瑜问道“总长，这次不用我跟随么？”孙策看了一眼沉默的孙权，“不用，我带上霸王部队就行了，再说，江东这边只有我二弟一个人怕是忙不过来，有你在身边帮衬着也是好的。替我照顾大乔。”最后一句话，却是不知对谁说的。
　　
　　孙权看着孙策一脸平淡的表情，突然想起了大乔曾经对他说的那句话“这个天下不管是谁的，我都希望你能够安好。”脑袋里好像有什么念头闪过，却是一纵即逝的连痕迹都没有留下。“对了，公瑾，拉拢刘备那件事，你有什么打算么？”周瑜暗自思索一下，“已经有些眉目，只是时机未到而已。”
　　
　　“拉拢刘备？”孙权瞧见了关键字，孙策回头对孙权点点头“对，其实那天我从公瑾SIMAN里看到刘备的一些资料，还有当初阿香走的时候，远远的观察了一会。觉得刘备如果为我所用的话，那更是如虎添翼。所以我和公瑾一直计划拉拢刘备。”孙权锁紧眉头，“我只怕，最后只是养虎为患。”孙策深沉的笑着。“二弟，不用担心，最起码我会在那只老虎还没有成为祸患之前让他永远的听话的。”周瑜听着孙策话语中浓厚的血腥味的时候，只是微微的皱了皱眉头。孙权却是没有察觉的笑了笑，露出相同诡谲的神情。“这样啊。”这个神情，孙策太过熟悉。“那么我先回房了。”说完，孙权就转身走了。
　　
　　“总长，你刚才话语中有杀机，为什么？”孙策听到周瑜的问题，只是神情疲惫的笑着。答非所问“最近很喜欢有意无意的笑着，不管是真心微笑，还是习惯性的扯起嘴角。还是维持着笑容。阿权继承了母亲的酒窝。真好。”周瑜皱着眉头，沉默了半天才说“总长，是为了二少爷？”孙策听着周瑜的猜测，敛下了笑容。怅然的叹了口气“公瑾，我最近越发觉得倦了。对于这个天下，我突然少了某种热切的感觉。我开始学着回忆，突然发现美好的回忆没有多少，我太忙碌，连陪伴大乔的时间都少的可怜。”
　　
　　“但是，我不后悔啊。无论发生了什么，我却都不后悔啊。唯一的遗憾，就是我得不到我最希望的东西，他明明离我很近，我却碰不到他。我可以向他倾诉很多，但是他可能一句都听不到。”周瑜听着孙策的喃喃絮语，只是有所思的叹口气。“我也是啊，我可以为了江东的未来放弃一切，我为江东牺牲都是可以的。但是，我还是不希望因此失去小倩。”孙策拍了拍周瑜的肩膀。“公瑾，我不在的这段时间，我希望你尽心尽力的帮助仲谋。”周瑜反手也拍着孙策的肩膀“放心。”
　　
　　很多年以后，周瑜病卧在床，想起这段过往，仍还是泪眼凄茫。“总长，我最终还是没有辅佐二少爷到最后啊。”孙权坐在床边，看着周瑜的感叹，摇摇头。“公瑾，我等着你好起来，继续陪我打下这个天下。”周瑜也只是含泪笑着摇摇头，嘱咐孙权一些事情，溘然而逝了。
　　
　　周瑜记着孙策出行的那个早晨，天灰蒙蒙的，然后孙策回头向自己招手说再见，孙权倚在门边，把手随意的晃了晃。孙策却是停下脚步，走向孙权“等我回来，我有话要告诉你。”孙权不耐烦的皱起眉头“有什么事情不能现在说么？”孙策摇摇头，“等我回来哦。”说完之后，便潇潇洒洒的离开了。
　　
　　之后就再也没有回来过。在进往东汉书院的时候，被伏击。伤重在外疗养，准确的地点消息只有自己还有孙总校长知道。而周瑜调查发现，孙策的行踪可能是孙权暴露的，而董卓便趁机想利吕布引关羽如圈套铲除孙策。但是孙权的态度却让自己不禁产生了怀疑。说实话，周瑜自己从来没有看透过孙权，也没有看透过孙策和孙权这两兄弟之间的感觉。感觉有时候相互都感情很好，有时候却感觉他们两个随时都会出手铲除对方。所以，周瑜决定还是以江东大局为重。
　　
　　只是那一天，看到大乔站在不远的槐树下。表情惶惶不安，自己走过去“大乔。”
　　“周瑜，你有阿策的消息么？”周瑜原本想要隐瞒，却还是如实的告诉了她，“总长，在江东遭到伏击，被关羽所伤，现在下落不明。”大乔神情凄切，向后退一步，然后跑开了。自己看见，孙权站在不远处看着大乔，然后回头看了自己一眼。也慢慢走开了。
　　
　　之后大乔去了东汉书院去找关羽报仇。
　　
　　孙策在外疗伤痊愈之后，便急急忙忙的被孙坚召出去攻打越族遗族，这场仗是场苦战，陷入了持久的战争中。对于士气和军队力量都是不小的耗损。之后，孙策在领一队人马作战的时候，被一群宵小之人埋伏，虽说宵小，但是力量不容小觑。而且旁门左道倒是层出不穷。最后霸王部队只有少数人杀出重围，孙策却是不知下落。
　　
　　百般寻找之后，孙坚只得下令，立衣冠冢。
　　是日，孙策崩，享年二十六。
　　
　　孙权在孙策前往东汉被伏击不久，在江东领域遇见一蒙面女子，那个女人站在孙权面前，目光落拓的看着孙权“我，可以帮你得到天下。”孙权露出诡谲的表情，眉角向上扬起“真的么？”彼此心照不宣。某天晚上，孙权突然想找个人暖被窝，却想起了孙策临行前对自己说的话“等我回来，我有话要告诉你。”孙权看着窗外皎洁的月光，突然有些感伤。但是当下就被自己直接忽略这种感受。
　　
　　之后的之后，孙权锐利开拓江东的新局面，董卓进宫，孙坚假借想念孙尚香让孙权把孙尚香带回来，孙权把大乔和孙尚香都带了回去，顺便打探了一下刘备和曹操的虚实。然后十常侍杀死何劲大将军，袁绍斩除十常侍却被董卓赶出宫，之后，江东和汝南多座高校联合驱逐董卓，江东也趁机得到传国玺。
　　
　　之后的之后，无力再去诉说。
　　
　　故事发展的很快，可是孙权却认为有哪根线索却中断了，想裂帛弦断发出的决绝钝重的声音一样，暗哑，低沉。孙权有时候觉得自己丢失了什么，却找寻了很久都没有找到。孙权每天很努力的筹划，很努力的设计。却越发的觉得天下索然无味了。
　　
　　自己好像记得有个人曾经在自己的耳边说过些什么，但是自己记不清那些内容了。孙权记得孙策还有回来要说给自己听的话。可是一切都不重要了，我们还是骄傲的没有抛弃计算步伐，我们还是不断猜度着对方的思想。所以，我们错过了。我在找你啊，你是否也在寻找我呢？
　　
　　我们的故事，好像正准备开始，却已经惨淡谢幕。
　　呐，我们。
　　――END――
　　




番外一。祭台。倾

　　其实，孙权真的不怎么想和孙尚香吵架，最起码不希望在父亲孙坚面前跟孙尚香吵。因为自己每次都要忍让，“仲谋，自己妹妹，别跟她生气了。”表情看起来和以前某个人一样理直气壮，但是自己还是微躬着身子，点点头，沉默。余光却瞟了一眼孙尚香的房间门。自从自己把孙尚香带回来，孙尚香隔三岔五的就要玩一场离家出走的把戏，然后次次没出江东就被父亲的破虏部队给拦了回来，但是她还是乐此不疲。连孙权这一直在旁边看戏的都觉着烦。
　　
　　孙尚香这次理直气壮的跟自己来一场据理力争，什么叫做得天下就用正当一点的手段，不要一天到晚搞一些小动作。什么叫做得天下不止强取豪夺一种方法。这些道理冠冕堂皇的摊出来倒是可以唬唬人，但是真的夺天下的时候谁和你谈这些。合作？和别人共享天下，试问这个世界上有谁那么傻？谁会这么甘心把天下和别人平分？强取豪夺的确不是唯一的方法，但却是最直接有效的方法。弱肉强食，实力就是一切。这个原则永远都是那么的适合。背后的小动作，谁不会有？就连曹操，刘备。孙权也不信他们绝对的坦荡。有那么好的资源，你不去利用，别人也会用。识时务者为俊杰。
　　
　　别忘了，孙尚香。那个无可救药的聪明曾经告诉过你的，你的那个刘备会欺骗你。而且拉拢刘备的初衷可是你亲爱的大哥先提出来的呐。孙权盯着孙尚香的房门，诡谲的笑着，然后极其悠闲的回到了房间。
　　
　　第二天，果不其然，孙尚香准备和刘备回江东，孙权让周瑜事先切断江东境内所有SIMAN的讯号。然后慢悠悠的追上孙尚香。孙权这杀机埋伏的并不是一两天的事情。本来可以除掉刘备的，但是没想到临时事情有变，仲王部队的一个叛徒搅乱了所有的计划，以至于，到后来，被孙尚香唬走了一座荆州大楼。虽然没有孙权潜意识中的首肯，别人怎么说都没用，但是孙权从这件事情，突然察觉到了，如果再这么纵容孙尚香，恐怕到头来，整个江东都会被孙尚香双手奉上给刘备。
　　
　　所以，孙权决定让自己掌管对孙尚香的监控权，以免父亲护着她而让她坏了自己的事情。于是孙权利用了一个合适的时机，让孙坚答应让仲王部队接替破虏部队看管孙尚香。
　　
　　只是孙尚香还是逃了，跑到了幽州当了质子，让刘备有了可以牵制江东的把柄。孙权何尝不知道孙尚香的作用，于是想着如果不能带孙尚香回去，也不能让她活着成为江东的阻碍，只是那一掌烬R焰没用打中她。小乔在凤雏那里学来的微风阵阵搅了局。有那么一瞬间，孙权是真的想要杀了小乔和曹操。只是之后强辩一干人赶来出面，孙权也不好多追究，便忿忿而去了。
　　
　　回到孙家，把情况告诉父亲，父亲真的犹如意料之中的大发雷霆，一掌就将书桌劈成了粉末。而孙权只是神色淡漠的看着“父亲，难道是在责怪仲谋没有好好的保全阿香？”孙坚冷哼了一声。“你觉得呢？你身为兄长竟然让妹妹身陷险境？！”孙权敛下眼睑“不错，我没有带回阿香的确是我的失职。但是身为江东大小姐，却心向外人也是不应该的吧。我让孙尚香跟我回来，孙尚香竟然当面拒绝，我一时心急，也只有出手…”语气故意那么一拖“你伤了她了？”孙权勾起嘴角“没有，只是让传送她的小乔和护着她的曹操吃了点苦头。也因此让孙尚香成功的逃了。”语气稍稍停顿，“但是，父亲，如果有一天孙尚香的存在会成为江东的阻碍，我还是会毫不犹豫的除掉她，我希望届时，父亲对我不会有怨恨。”
　　
　　说完，孙权向孙坚微微的一鞠躬，转手走出校长室。
　　孙坚侧身看着孙权，摇了摇头。没错，六个儿女里，自己最宠爱孙尚香，最器重孙策。因为孙尚香第一个学会的词语是“爸爸。”她从小最粘最爱的就是他这个爸爸，她在与自己相守了几十年的女人死掉那天出生，是自己在最悲伤的那天唯一的欣慰。而孙策，从小就寄托着自己最重的期许，而孙策从来都不会辜负自己的期望，茁壮的成长着，成为栋梁。而孙权，从小的就不和自己亲，看着自己不是哭就是躲进他娘的怀里。到后来，她死了，孙权也只是神情淡漠的站在旁边，不和自己特别亲热，有的只是礼节性的恭敬。显得十分的疏远，而且孙权从这个时候起就开始隐藏着自己的内心，隐藏自己的思想。这个让孙坚很不安，所以自己也决定视而不见。但是直到最近孙权越来越多的和自己面对面的商量大事的时候，自己才开始察觉，孙权已经超出了自己的预估，成为不可小觑的一股力量。心肠，比自己想象中的要更加狠绝，这一点倒是和自己惊人的相似。
　　
　　伯符。仲谋。到现在，连孙坚都不太记得起当初替孙策和孙权起这两个字有什么特别的含义。
　　他们就像两个交相辉映的恒星，就像太阳一样。但是，永远都不会同时有两个太阳照耀在天空中。“伯符…”过了很久之后，孙坚的嘴角突然微微扬起。“仲谋。”
　　
　　天下之争已久，到最后，孙尚香还是会被孙权给推上了权力牺牲的祭台。
　　
　　可是，孙尚香，你所忠于的爱情呢？你所期待的其实是飞蛾扑火的爱情呢？你所守候的死同穴呢？你还是会被爱情欺骗呢，孙尚香。
　　你知道吗？
　　
　　只是，所有的人都不知道的是，在刘备曹操与孙权之间的这场以孙尚香为筹码的相互拉锯的持久的争夺中。某天夜里，孙权恍恍惚惚的看见一个人站在自己的床头，月光从他的背后倾泄下来，看不出那个人的面容和表情。 
　　
　　呐，你是谁呢？
　　
　　很久以后，孙权去看望大乔，那个时候的大乔已经褪去少女时期的躁动和张扬，愈发的沉静和内敛。微笑着给自己沏上一壶茶“权。”自己抬眼望去，大乔还是一脸恬静。“还记得我说过的那句话么？不管天下变化成什么样子，我只希望你安好。其实这个不只是我的希望，也是阿策的。其实在他心中最重要也许不是天下，不是江东，也不是我。他最重要，是你啊。”孙权抿了一口茶，微微笑着“我知道该怎么做。大乔，我会照顾你的。”大乔也只是喝下一杯茶，笑着没有说话。
　　
　　出了乔家，孙权在桥头看见将身形隐匿在一旁的某个人，轻巧的走过去，“你真的不去看一眼大乔么？”那个人确实扬起眉梢，欢快的说“怕伤心啊。”孙权斜眼看了一眼那人“那么你还跟来。”然后慢慢的往回走。“为什么不让告诉别人，你还活着。”
　　
　　“因为，我累了，我想让你得到这个天下。”
　　“是么？那我还要谢谢你。”
　　“呵，不客气。弟弟。”
　　




番外二。 dc。觞

　　本是同根生，相煎何太急 --《七步诗》
　　
　　曹操・死了，听说是死于头痛痼疾。曹□后，曹氏之中就开始了风风火火的夺权之争，其中分为两派，分别是呼声最高的曹丕和曹植。到最后却还是老大曹丕占了魁，到最后还不忘斩草除根，却又怕天下悠悠之口，便假意说道“你不是很会作诗的么？那么我就给你个机会，如果你在七步之内写出一首诗来，我也罢了。如果你不能的话，那便是沽名钓誉，你就别想活着走出去。”曹植的才情本是极高的，果真在七步之内作下一首诗。曹丕也不好说什么，封了他一个什么劳什子的王爷当着，那人却郁郁而终了。这诗也莫名其妙的流传开了。
　　
　　这天孙权在整理书桌上的堆积如山的东吴书院的文件，天知道为什么每天都有批阅不完的东西，而且总体来说，这些文件都十分的没有实际营养，每天都是在炒冷饭。弄的本来耐心就不好的孙权心情更差了，有时真想把那些文件都用一把火给烧了。碰巧这天，又是各州斥候来报告军情的日子，孙权瞄了一眼桌子上的东西，叹了口气。
　　
　　最近真的是看起来风平浪静的，斥候所能报道的就是，曹家的势力占据在北方，而刘备蜗居在蜀地并且把幽州兵力转移了过去。孙权兴致缺缺的听着这些报告。到最后，江都斥候只是递给孙权一张纸，上面就誊写着曹植作的那首诗。孙权接过手，看着纸上的字，笑了笑“哟，看起来，这件事情倒是闹的满城风雨的么。”斥候告退之后，独自一人的孙权的脸却冷下来，目光灼灼的看着手中的纸。半晌之后却纵声大笑起来“哈哈，好一个曹植，好一个同根生。”紧紧的捏住手中的东西，直到化成了灰烬。满目的疮痍。
　　
　　孙权倒是觉得乏了，闭上眼睛却好像又想起了那天晚上发生的事情。
　　
　　那天睡的早，虽然被窝冰凉的，但是还是时睡时醒的到了后半夜。半睡半醒之间，发现有个人立在床头，意识立即清明。澄净的月光从那人身后泄了进来，看不清那人的面容表情。当下一掌发过去，却被那人闪过去了。房间里一片黑暗，孙权摸向床头的灯，却怎么都开不亮。不禁皱紧眉头。
　　
　　房间里光线太暗了，会看不清对方说话，别人会产生怀疑。
　　
　　准备通知仲王部队，却发现SIMAN已经不知道在哪个地方。那人躲在自己一个不知道的地方，悄悄的窥视着自己。孙权想到这里，立即逼开功力，试图用烬R焰的焰球来照明，可是每当自己照到了对方，对方都会第一时间闪躲开，只能看到对方蒙着面。又沉寂在另外一片黑暗里。孙权也同时在怀疑，对方怎么可能这么熟悉自己的房间。环视周围，黑暗与光明的界限，是那么的清晰，又是那么的模糊。
　　
　　这一场熟悉的对峙。
　　
　　正在这时，那个人却突然出现在孙权的面前，手径直穿过焰球散开孙权的功力，然后手紧紧的抓住孙权的手腕，往怀里一拉，孙权下意识的用另外一只手扯住他的肩膀，试图来个过肩摔。却被那个人给抵住腰，孙权用手肘往后面一击，却被那个人闪开，手还死死的抓住自己的手腕，顺便也抓住孙权用来攻击的那只手，齐齐往前一扳，孙权就这么禁锢在了他的怀里。
　　
　　“你啊，真的是。我只是想来看看。”孙权知道有人在他耳边轻轻的说话，可是怎么感觉都只是一些气息。试图挣扎了几下，却没有用。那个人感觉到孙权的身子僵硬，便轻轻的靠在他的身上“呐，我知道你听不到啊。还是，你只需要把这件事情当成一场梦就好，你当做我死了也好。”意外温存的语调。可是孙权却在这个时候怒了。“喂，你变态啊？大半夜的跑到我房间来，就是这么恶心巴拉的抱着我啊？你能够半夜躲开孙家的警卫到这里来你也是个人物，有什么事情何不大家摊到台面上大大方方讲呢？我可没耐心这样被你抱一晚上诶。还是，你想死在我仲王部队的铳下？“背后的人听到孙权这么说，却是咧开嘴笑的更开心了，索性将脸贴在孙权的脸上，还蹭上那么一下。“呵，笨蛋。”
　　
　　孙权被那人亲昵的举动给刺激到了，正想发难，却感受到对方的气息很淡，却有那么一丝丝的熟悉。稍稍扭动手腕，感受对方手心有茧，堪堪的靠着那个人，却感觉对方的肩膀比自己的要宽。神色黯了一瞬“我突然想起了一个人，他曾经也喜欢这么抱着我。但是他死了。”陌生人听见孙权突然放缓了语调这么说，只是稍微的一愣“孙策，你到底在玩些什么？！”那人带着孙权退后了一把，借助背后了一丝微弱的月光，看到孙权出神的表情，叹了口气。手上的力道也慢慢放松，正在这时。孙权猛的一挣，向后转身，将对方退到窗户上，一把掀开对方的面具，借助月光看清楚对方的样子。“孙策，你到底在玩些什么？”
　　
　　呐，这次我知道你是对我说的话了。
　　
　　孙策倚在窗子边，看着窗外的月亮。“你怎么知道是我？”孙权皱了皱眉，很明显，他并不满意孙策用另外一个问题代替回答。孙权看着孙策，保持沉默。孙策耸耸肩。“我并不是回来和你争天下的，我只是回来看看。”孙权目光落拓，似乎不在意。“喂，你是谁。”孙策听着孙权这么问，眉目之间的笑意更深了，“你说我是谁？”孙权深吸一口气，缓缓的说着“孙策已经死了，但是你还活着。”孙策听着孙权如此说道，赞许的点点头“看来，你还挺了解我的。孙策的确死了，但是我还活着。”
　　
　　“不对，无论如何，你还是孙策，你还是我的哥哥。”孙权突然神色中出现了浓厚的疑惑 ，看来他是被自己的想法给困扰了。孙策拍了拍孙权的肩膀，“别想太多。”又看向窗外。“你知道吗，在边境我遭人伏击，我让我部下先撤，独自一人挑下几百人的部队。重伤，又坠崖。连我都认为，我会死掉。但是竟然只是昏迷了三天，三天之后我回营。看见的却是自己的灵堂，自己的灵位，自己的冢。当时只有一个感觉，就是万念俱灰，那个时候孙策就真的死了。
　　
　　彻底的倦了，我索性就离开了。”
　　
　　“哼，懦夫。在战场上就这么抛下不下就这么跑了，一些个小人就让你招架不住了。”孙权眼中的不屑一纵即逝。孙策懒懒的笑了笑“呵呵，你骂着倒爽快。”往窗外看了一眼。“我要走了。再见。”孙权看着孙策，一字一句的对着他说“孙策，走了就别再回来。”孙策这次却张扬的笑了“哼，我什么时候需要这么听你的话了？有事我会来找你的。”说完纵身一跃，消失一片灰暗的世界里。孙权将窗帘抖开，一步一步的向后退，靠着床坐在地板上。愤恨的瞪了窗外一眼，却意外的发现，孙策倚过的地方落下了什么东西。孙权上前捡了起来，在手里掂了掂。
　　
　　“可是，你想对我说的话，还是没有告诉我啊。。。”
　　
　　孙权正回忆到这个时候，孙翎孙匡孙朗三人却一起进了校长室，孙权抬眼看着这三个弟弟，沉声问道“什么事情？”孙匡和孙朗还想着怎么开口，孙翎却直接问道“二哥，听说你将霸王部队收编进了仲王部队？！”孙权眼睛一眯“你是来质问我么？”孙匡站出来,一拱手“二哥，三哥绝无此意啊。”孙权摆摆手，“你们一定在想，霸王部队一向只听从大哥的命令，现在大哥出事了，也因为大哥的原因只听命于大乔，我却能够指挥他们，并且把他们纳为己用。是为什么…”孙权说完从上衣的口袋里，拿出一张令牌。用凤羽装饰，一面为令，一面为霸王。“霸王令。”孙翎和孙匡孙朗相视一眼，孙匡和孙朗好像意识到什么，讳莫如深。孙翎却是目光灼灼的看向孙权。
　　
　　“你现在一定又在想，平日里大哥从不离身的霸王令为什么会出现在我的身上。难不成是我觊觎大哥的地位和兵权，谋害了他？！”孙权含笑，孙翎他们看到孙权的表情却犹如看到了地狱修罗。“怎么不说话，你不是这样想的么？”
　　
　　“我又没说我是这么想的。”孙翎在一旁不服气的嘟囔。“叔弼，我对大哥的敬重可不亚于你呢，你要知道，我可不是这种人。下去吧，别再为这种事情来烦我。小心我关你禁闭。”孙翎三人只好拱手告退。
　　
　　“孙朗，留下。”孙匡回头看了一眼孙朗，示意让其安心，便跟着孙翎离开了。“二哥，找我有什么事情？”孙权笑了笑“没事情，只是想问问，孙尚香现在正在当质子，你想不想你妹妹？”孙朗不懂得孙权这问题的含义，只得点点头“我们三个都很想她。”孙权听完笑的更开心了，“可是，我不想啊。孙朗啊，你知道的，我说过我不会做对不起我孙家人的事吧。但是如果我真的要拿孙家人开刀，你知道我的人选是谁的对吧。”孙朗觉得自己整个脊梁骨都在发麻，就在这个时候，孙权说道“下去吧，在学校别由着孙翎闹腾，你和季佐的性子都比较稳。孙翎这么三天两头的闹，很烦。”孙朗如获大赦，拱手告退。
　　
　　孙权在孙朗离开之后，去了孙策的冢。立在孙策的墓碑前，恰如其分的发呆。就在这个时候，有人在背后轻轻的拍了拍孙权。孙权仍然没有留情的一掌发了出去，“哼，你知道是我，还下那么重手啊。”孙权看着孙策狼狈的表情，淡淡的说“我记得我跟你说过，我不喜欢别人在背后拍我的背。”孙策耸耸肩。“怎么想到在这里来找我。”孙权摇摇头，“只是感觉你会守着自己的坟墓，所以我来了。”孙策将脸凑上去，看着孙权“找我有什么事情？”
　　
　　“你听过七步诗么？”孙权问道。孙策拊掌道“倒是听过的。”
　　
　　“孙策，你说，如果坐在现在这个位置的人是你，你也会让我像曹植一样，作一篇七步诗么？”孙策悠悠道“永远不会，因为你又不会作诗，我才不想污染我的情操呢。”孙权瞪了孙策，孙策才整儿八百的说“我第一句话真的是真的。我不是曹丕，你又不是曹植。即使你威胁到了我，我也不会找这个借口来害你的。”话语停了下来“但是，如果我现在要回去跟你争这个天下，你会怎么对我？”孙权深吸一口气，“我不知道。但是，我觉得，我也不会做什么过分的事情吧。”孙策释怀的笑了笑。“那就对了。”孙权也跟着孙策笑着，突然沉下脸来。“我让你留下来，留在我身边做我的影子侍卫，我以前的侍卫被我杀了，你就顶了她吧。做我的影子侍卫陈武，带着这个身份，为我，在这个天下找一块自己的墓碑，可好？”孙权看着孙策的墓碑，神情索然。孙策站在孙权三步之外的地方，沉吟一声：“好罢。”
　　
　　陪着我找到属于我的dc，我的冢吧。
　　
　　看着这个天下在我手里覆雨翻云，这是我对你的唯一要求，也是对你最重的惩罚。
　　
　　你说，我是不是找到你的软肋了呢？
　　
　　孙策？
　　
　　不，陈武。
　　




番外三 金缕曲

　　后身缘，恐结他生里。然诺重，君须记。 ---纳兰容若《金缕曲》
　　
　　成立了东吴书院的江东势力范围彻底的脱离了全校盟，然后身为东吴书院校长的孙权，一边需要拓展东吴的势力，一边还要警惕周围虎视眈眈，野心勃勃的各个学校势力。孙权很少离开自己的办公室，除非是需要外出巡视新的校区建设，或者是必须的校务检查，不然整个工作学习时间，孙权都不会离开自己的办公室。
　　
　　孙家的人连同孙坚都知道，孙权有了新的影子侍卫。身份无从得知，没有孙权的允许，孙家的人也没有权力调查对方的底细。因为孙家每个人的佣兵部队和影子侍卫，像霸王部队和仲王部队，还有孙坚的破虏部队以及孙尚香的劲香团，都是相互不能支配干涉的。有着独立的志愿和服从对象。除非你拥有能够支配他们的令牌，从很大程度上讲，他们除了服从他们的主人，他们就只听从拥有令牌人的命令。
　　
　　而孙权的影子侍卫，依旧神神秘秘的，蒙着脸。站在孙权的身后某个别人看不到的角落里，偶尔会现个身，但是也会很快的消失。而且名字和孙权前个侍卫一样，叫陈武。然后孙翎有时候好奇，扫视着孙权的四周神秘兮兮的问道“二哥，陈武是个什么样的人啊？”孙权这个时候，都会扬起淡淡的带着不屑意味的微笑，瞟了某个方向一眼。“陈武？！不过是一个死人而已。”孙翎都会吓丝丝的提醒“我说的是那个男陈武…”孙权都会斜孙翎一眼，用同样认真的表情对孙翎说“我也不是说那个女的。”到最后，仍然只是得到一个莫名其妙的回答。
　　
　　但是在很多人心中，陈武都不像一个影子侍卫，因为他偶尔也会违抗孙权的命令。而一向耐心不好的孙权都会出于意料的容忍下来。长久以来，陈武都站在一个孙权最贴近的位置。陈武会经常出现别人的视线中，孙权似乎并不在乎他的影子侍卫的曝光率高。而陈武也不想寻常的影子侍卫板着脸，每次出现在别人面前的时候，都会挂着笑。感觉很温暖。但是每当孙权议论机密内容的时候，陈武也不避嫌的站在角落里。仍然笑着，但是感觉却诡谲的难以形容。
　　
　　到最后，连孙权和他影子侍卫之间的感觉都诡谲的难以形容。
　　
　　“喝咖啡。”陈武递上一杯咖啡给孙权，孙权接过去，喝了一口却皱着眉摇摇头“苦死了。”陈武却自己喝的怡然自得“我不喜欢咖啡里放太多糖。”孙权舒舒服服的靠在椅子上，“哼，可是我讨厌苦的东西。”然后突然想起什么东西似的，笑了笑“呵。”
　　
　　“哟，难得啊。能够在你脸上看到这么温暖的表情。”停顿一下，“连当初向阿香用烬R焰的时候，脸上也只看得到狠绝。”孙权看着陈武这么一说，眼神突然有杀意那么一转“你现在用什么身份在向我兴师问罪呢？陈?武”最后两个字咬得特别的重。陈武听到孙权这么说，也只是心灰意懒的笑了笑。“你刚才想的是什么？”孙权偏了偏头，_视陈武“都怪你打断我，害得我都忘记我要说什么了。”陈武耸耸肩，仿佛在表示自己的无辜。
　　
　　“不知道为什么，我一坐上这把椅子。我就会想很多很多的事情。”孙权说着，还拍了拍这把椅子皮质的扶手。孙权直视陈武，然后说着“东吴书院迟早要成为让天下学校臣服的书院。”陈武淡淡的笑着“你想要成为全校盟盟主？”孙权失笑“曹操曾经对我说，‘把我跟你同化，是不是就能消除你僭越犯上的罪恶感。’然后我就笑‘僭越犯上？！我要的可不是全校盟盟主的位置。’”
　　
　　“你说的都是真的，全校盟已经是个烂摊子，名存实亡。你自然不会蠢到去捡那个破摊子。去坐那个烂位子。而且你有更大更高的野心。”陈武喝着咖啡漫不经心的说着。孙权却看着陈武笑着，语调清冷“你就不能像个正常的影子侍卫么？主子的心思可不是你可以随意猜度的。但是你说的没错啦，我想要的，就是废除全校盟。”陈武回过头看向孙权“哦？”示意孙权继续说下去。“其实，我觉得天下会乱，就是各方学校的高度自治，权力和兵力的自主让他们有机会成立于中央相抗衡的势力范围。所以我要废除全校盟制度。我要天下的学校都是我东吴书院的分校，所有的资源师资防御的兵力都有我中央统一调配。各方分校长也有任期制或者是另外的选拔制度。让天下彻彻底底的掌握在我的手中。”孙权带着笑，漫不经心的说着。
　　
　　“看来，你已经对东吴的未来有一个周密的蓝图了。百姓有福啊。”孙权听到陈武的赞赏，不屑的笑着“错，”慢悠悠的从椅子上站起来，俯身向前“孙尚香曾经指着我的鼻子，说我是个恨着天下人的疯子。”慢慢的揭开陈武脸上的面具“其实她说得没错了，我真的恨着天下人，整个天下就是一个大麻烦，我做的只是主动去招惹这个大麻烦，然后灭?世。”孙权悠悠的笑着，好像真的事不关己一样。孙策也和孙权一样的挂着微笑，“每当你让我出现，就会揭开裹在外面的分别不属于我们的面具。”
　　
　　我们都带着面具，以达到我们的目的。
　　
　　“你知道么？我当初决定不和你争这个天下，彻底的改变我的初衷，就是想要纵容你灭世，看着这个天下在你痛快淋漓的改造之下走向末日，那个时候你才会舒坦，才会痛快。我才会心安理得。”孙策和孙权就这样面对面的站着，嘴角的弧度一模一样。
　　
　　这一场世界的末途，你我经历得比别人高兴。
　　
　　孙策拂上孙权的脸颊，轻声说道“想不想知道，我们两个从什么时候就这样变成了一个疯子了呢？真的没有想到，现在我们两个才这样从未有过的相似。”孙权拨开孙策的手，也轻轻的笑着，面具在手中把玩了一会。然后又替孙策将面具带上去，笑着说“陈武，不可以在主人面前太放肆哦…”陈武沉声笑着，然后退后了一步。
　　
　　我要先许江东父老一个未来，以江东地区统治天下。然后共同欢快的走向末日。
　　
　　之后的几天，孙权继续了没日没夜的工作，偶尔也会去看看大乔。陈武站在孙权的身后，听着孙权的自言自语。“陈武，我曾经答应过父亲，永远都不会和大乔在一起呢。”
　　“陈武，父亲曾经说过，我和孙策就像是太阳一样，拥有主宰这世界人们生死的能力。而大乔就是月亮，在蚕食着我们的斗志和能力。”
　　“陈武，大乔一直爱的都是孙策呢。但是孙策他自己呢？”
　　
　　陈武就是这样的站在孙权的背后，一句话都不说，保持缄默。
　　
　　然后孙权回房间洗澡，进去了半个钟头都没有声响，陈武觉着奇怪。便推开门进去看有什么状况。却发现孙权躺在浴缸里，沉沉的睡着。当下送了口气。
　　
　　然后上前去，用浴巾裹好孙权的身子，横抱到床上。脸上的面具却被怀里的人给扯掉了，还半眯着眼睛，一脸无辜的看着自己“大哥，冷。”那一瞬间，孙策却突然分不清是梦话还是清醒状态下的言语。只是抖开被子，将孙权放在床上，然后脱下外套也躺了进去。细细的拢着孙权，让他靠着自己的怀里睡着。然后自己一夜无眠。第二天在孙权清醒之后，好像什么事情都没有发生过的带上面具。
　　
　　直到一天晚上，孙权又掀开陈武的面具，手指轻轻划过孙策的脸。认真的说“大哥，有你真好。”那天晚上有宴会，孙权喝了点酒。也不知喝没喝醉。然后孙策沉沉的笑着，“睡吧。”然后孙权乖巧的枕在孙策的肩膀上，就这么睡了。
　　
　　直到孙权成了亲，而新过门的新娘子连孙权自己都没有见过几面。本来孙权还盘算还是回自己房间和孙策凑合一晚的。但是新娘子却在黯淡的灯光之下，看着自己。“权，睡吧。”那话语成劫，精准的袭击。
　　
　　每个亲昵喊着自己的名字的人，都一次一次的让自己深陷囹圄。那瞬间，几个人的声音在自己的脑海中回响，让自己知道，对于那些人的声音自己有着多么浓烈的回忆。
　　
　　“权儿…别闹了。”
　　“权…”
　　“阿权。快走啦。”
　　
　　就是如此，母亲，大乔。…..还有，孙策。都是自己的dc。
　　然后孙权慢慢的走到床边，看着新娘子淡淡的笑开了。“权，你笑的真好看，看起来，你很害怕孤独，真巧，我也是”而那天晚上，陈武只是站在门口，没有离开过。
　　
　　而后来，孙权自己也死了。陈武捧着孙权临死前的一纸诏书让孙皓接了孙权的位置。因为陈武看着孙皓的性子，是个很完美的毁掉天下的工具。这个天下，无论是陈武还是孙策真的没有挂念了。只是在孙权的头七之后，陈武揭开了以后不会由孙权来揭开的面具，慢慢的走进了孙权的dc，他们，共同的冢。
　　
　　“我知道你怕黑。我不会再丢下你一个人在黑暗里不管了。我最亲爱的，弟弟。”
　　
　　----------END------------
