

（BL）网王――完美哥哥
作者：琪子


    迹部景瞳最喜欢哥哥了！

　　我是迹部景瞳，迹部景吾的弟弟。
　　
　　虽然别人介绍我时大多都会加上这个前缀，但是我不讨厌，而且还……非常的，喜欢。因为这个说法就好像是，我是哥哥的所有物一样，我，很喜欢，哥哥。
　　
　　可是哥哥的光芒那么的耀眼，从他上冰帝开始，就已经成为了冰帝的骄傲，冰帝的帝王……
　　
　　那样的哥哥，感觉离我好远……不过，哥哥他是我的！是我，迹部景瞳的！
　　
　　再过两个月，再过两个月，我就能升入冰帝高中部了，就能和哥哥一起上学了……
　　
　　不同于哥哥的张扬，我还是很安静的，可是，在哥哥的面前，就会话稍微多一点，哥哥应该不会感觉很困扰吧？
　　
　　哥哥耀眼的金发，是我最喜欢的了，可是我的头发虽然也是金的，却是柔顺贴在脖颈处，嘻嘻，我第二喜欢的就是我的头发了！
　　
　　虽然很可惜，和哥哥不是双胞胎，但是我也和哥哥长得很像哦。可是不同于哥哥的丹凤眼，我是双眼皮呢，虽然也常有人说我可爱……不过还是好可惜呢。额前还有一些碎发，显得更加温顺，这样的自己，哥哥他到底会不会喜欢呢？哥哥自从上了高中部之后，就变得更加成熟和稳重了呢……为什么我怎么还像个小孩子一样呢？什么时候，我才能让哥哥真正的看到我……让哥哥也……喜欢上我呢？
　　
　　一想起来哥哥对我说过的话，不管是什么样的话，在我耳里，都很华丽呢，都能让我沉醉。已经，离不开了啊，彻底的离不开哥哥了啊，到底应该怎么办啊我，只能，只能让哥哥喜欢上我……我更加坚定了这个信念。
　　
　　哥哥在网球上很有天赋，而我，我是运动白痴啦！基可休！我也只有钢琴可以弹奏……可是，可是哥哥也弹得比我要好，真纠结……
　　
　　不过我也有哥哥不会的东西哦……也不是不会啦，就是不太精通的东西，就是国际象棋啦，我得过冠军哦~可是，又不能表演……可恶啦！
　　
　　抬头看了看有黑色条纹的大理石钟表，哥哥快会来了呢。我很欢快的跑到大厅里，遣散了管家和女仆，呵呵，我就是想让哥哥一进来看到的是我嘛！
　　
　　慵懒的靠在金色真皮沙发上，手里端着Her Majesty's Blend（意为女王陛下的红茶），小口的喝着，这一直是我最喜爱的红茶之一，口感醇厚，混合了牛奶更显得香浓，模糊透露出浅浅的薄荷和铃兰香味，细长优雅的手指从桌上的盘中拿起一小块咖啡慕斯，细细的品味。
　　
　　啊呀，哥哥回来了呢。
　　
　　我从容的起身，“哥哥。”感觉，真好呢……就像，丈夫归来时的妻子……一样。
　　
　　“嗯，景瞳，本大爷回来了。”又看到了，哥哥张狂的发丝。
　　
　　我走到哥哥面前，轻吻了一下哥哥了面颊，咦？哥哥脸红了呐。
　　
　　“欢迎回家，哥哥。”我向他笑了一下，这样的哥哥……好少见呢……
　　
　　“嗯。”哥哥有些慌乱的躲开我，眼神也不直视我，只是撇下一句“我先上楼了。”就先走了呢。
　　
　　呵呵，有些害羞的的哥哥，真可爱呢。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　（以下为迹部景吾的心里活动）
　　
　　今天……景瞳他，主动吻我了……虽然本大爷自己也趁景瞳不注意的时候偷袭过……甚至有过更加……
　　
　　可是……
　　
　　景瞳他，不愧是本大爷的弟弟，笑得这么可爱……他会知道本大爷的心思吗？本大爷……身为景瞳的哥哥，对自己的弟弟抱有这样肮脏的心思……
　　
　　在别人的面前，总是自信的本大爷，为什么偏偏面对景瞳的时候会这样紧张……甚至落荒而逃……
　　
　　不过景瞳他今天……是学了什么吗？不行，本大爷要告诉他，不许他对别人这样……如果他对别人这样做……自己可能真的会发疯吧……
　　
　　所以……景瞳，你，是本大爷的！
　　                        
作者有话要说：HI~有爱的文~




    深夜与清晨

　　啊呀，这么快，到睡觉的时间了呢，我看了下放在床头，我和哥哥在一起的照片，默念道，哥哥，晚安。
　　
　　---------------------------------------我是无良作者----------------------------
　　
　　（【此处为迹部的心理】）
　　
　　夜深了，在景瞳的房间外，有人影徘徊着，镜头拉近，真相只有一个，原来就是迹部景吾大爷。
　　
　　迹部很熟练的轻轻的无声的打开了景瞳的房门，呼吸着景瞳身上特有的茶香，【这孩子，连睡觉都这么乖巧。】
　　
　　仔细的端详景瞳因为熟睡而显出淡淡红晕的可爱脸庞，手轻轻的拂过他额前粘了点汗水的碎发，【还是这么的可爱呢。】
　　
　　【景瞳，你是本大爷的呢。】形状优美的手指接着触碰景瞳微微嘟起的金粉色薄唇，轻按，闻这景瞳身上的香甜气息，迹部感到心情一阵愉悦。
　　
　　迹部俯□，用舌尖轻舔景瞳香甜的薄唇。【那么的，美味呢。】景瞳的薄唇受到了挑逗，微微开启，迹部趁虚而入，更深的，舐舔着景瞳的牙齿，舌头……轻轻的吮吸着景瞳甜美的津液，【真的，好甜呢。】灵活的挑起了景瞳的舌头，更深的吮吸他的甘美，舌尖刷过他的口腔内壁……“嗯……”景瞳有些不适的发出了轻哼，又似挑逗一样……
　　
　　【真的，不想离开呢，本大爷，我，还想要更多。】迹部放开了景瞳，慢慢的从他身上退下，看了一眼正在熟睡的景瞳，又熟练的无声的轻轻的关上了景瞳的房门。
　　
　　迹部站在景瞳的门前，回味着景瞳甜美的味道，【真好。】然后走回自己的房间里，一夜好梦。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　嗯？怎么回事……我的嘴怎么有点肿了？话说最近经常这样呢……真是，如果被哥哥看到的话误会了怎么办呢？
　　
　　我拉开最底层的抽屉，拿出来了一管透明的唇膏，仔细的涂抹在嘴唇上，唇膏带来了一些很清凉的薄荷的感觉，酥酥麻麻的，却没有丝毫的不适感，很舒服呢。
　　
　　唉，这是我很喜欢的一款唇膏呢，不过美中不足的是，我轻舔自己的嘴唇，带了些甜味呢，哥哥该不会因为这个而讨厌我吧……
　　
　　过了大概五分钟，我出了房门，来到隔壁哥哥的房间。
　　
　　“哥哥，嗯？”哥哥居然不在……真是的……居然起的比我还早！“什么事？”哥哥打开浴室的门问我，原来哥哥刚才在浴室啊……“没什么，”我向哥哥灿烂的一笑，“刚才想叫哥哥起床来着，只不过没想到哥哥起的比我还早。”
　　
　　“是吗？”哥哥好像在思考着什么，唉，可能是经常运动的关系吧，哥哥的身高比我高了将近十多厘米，而且身材也比我强壮……我走到哥哥身前，轻轻的吻了一下哥哥的脸颊，“早安吻。”
　　
　　“呵呵。”哥哥突然轻声的笑了一下，然后俯下头，也亲吻了一下我的下巴，可能是，身高的关系吧……
　　
　　“早安，景瞳。”哥哥很有磁性的嗓音响起，然后摸了摸我柔软的发丝，走了出去，“再不出去的话，早餐就凉了哦。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　只有哥哥，只有被哥哥这样的抚摸，我才不会感觉到厌恶。我又抚了一下刚才被哥哥亲吻的地方，感觉心跳正在加速，可是，我还不满足呢，好想，好想要更多……
　　
　　随即，我被自己的想法吓了一跳，什么时候，我变得更加的贪心了呢？
　　
　　脑子里一边很纠结的想着，一边走下了楼梯，来到哥哥对面的位置坐下，今天的早餐是煎蛋加牛奶……
　　
　　好简单的早餐呢……为什么没有红茶呢？
　　
　　好像是看穿了我的想法一样，哥哥抬起头“呐，景瞳的话还是喝牛奶吧。”什么啊，是嫌我矮吗？
　　
　　不过，既然哥哥这样说了，那我就不喝红茶了，轻轻的啜了一口牛奶，好像哥哥这样一说，牛奶也是甜的了呢。
　　
　　早餐的时间就这样在我和哥哥的用餐中流逝了，唉，我悄悄的叹了口气，再见到哥哥也只能是放学后了呢。
　　
　　用丝帕轻轻的擦拭着手指，却被哥哥纤长的手指弹了一下头，“哥哥！？”干什么嘛……
　　
　　“叹什么气呢。”哥哥很随意的拿过了我的丝帕，去擦拭自己的指尖。
　　
　　“没什么。”
　　
　　哥哥站起来，把丝帕放到他的裤袋里，“那，本大爷去上学了。”然后他很随意的轻扬了下那张扬十分的发丝，未等我进行离别吻，就打开了们，随桦地哥一起上了车。
　　
　　什么啊……真是太可惜了，居然没有离别吻了呢。
　　
　　                        
作者有话要说：
哇卡卡卡卡卡卡~先给亲们一点小小的甜头~




    学校（1）

　　哥哥走了，那我也上学去吧。
　　
　　告别了管家，我乘坐自家车，来到冰帝学院，到了冰帝，我也只有一个选择，就是优雅，像哥哥一样，在众人面前表现的近乎完美……
　　
　　“少爷，到了。”
　　
　　“辛苦你了。”我在第一时间摆出最有礼的微笑，下了车。
　　
　　“快看，是迹部少爷呢。”“真是优雅啊。”
　　
　　一群不华丽的母猫，简直烦死了，虽然心里这样想，还是谦和的向她们点了点头，“早上好呢，大家。”
　　
　　垂下眼睑，好像独自在想些什么，少年的旁边浮现了模糊着的忧伤气息。
　　
　　天知道我在想什么……呵呵，我只是在想……哥哥，想哥哥昨天晚上，与我的谈话。
　　
　　就这样，不知不觉的，来到了三年A组，只要一想到哥哥也曾经在这里上过课，我就会，感到如此的愉快……走到自己的座位旁，果然，书桌里有什么东西，又是哪个女生呢？我有些无趣的想，拿出来一看，我一愣，这个字迹，好熟悉啊……不正是哥哥的字吗？感到血液从指尖流过，心跳也变得快了起来，仿佛，这里只剩下了我，和这份礼物呢。
　　
　　会是什么呢？我有些急迫的打开了黑红色的盒子，在黑色的天鹅绒里，一枝晶红色镶着金边的水晶玫瑰正在里面。
　　
　　黑色的天鹅绒透出了不可言喻的雅致，虽然是衬品，可是这材料也价值不菲，我轻轻的拂过，果然带来了预想之中的柔软触感，绒绒的……也有种很温暖的感觉呢，中间的水晶玫瑰有真玫瑰般的大小，花心略微的闭合着，仿佛正在等待着开放，等待着有人去触碰，可是边缘有几片水晶花瓣却已经慵懒的展开，晶红的色泽圆润鲜艳，虽给人一种不真实感，却又如此的像是梦一般的美好，带着金色的细边紧紧的贴在花瓣的边缘，在阳光的折射下，散发出迷人的闪耀。
　　
　　我细细的观摩花的枝叶部分，呵，那里也有哥哥张狂的字迹呢。“致与本大爷最亲爱的弟弟，迹部景瞳。――迹部景吾赠。”
　　
　　我无法控制的笑了，谢谢呢，哥哥，你的礼物，我非常喜欢。
　　
　　指尖轻轻的触碰水晶，小心翼翼的把它放回原处，呐，这个，就放在床头，和我与哥哥的照片放在一起……
　　
　　呐，哥哥，我果然是，最喜欢你了。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　讲台上的老师还在写个不停，而我却没有丝毫听的兴致，昨天晚上哥哥与我的谈话，到底是什么意思呢？怎么的也想不明白呢……
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　（昨天晚上的神秘谈话，情景重现）
　　
　　“哥哥？”哥哥……怎么到我房里来了？
　　
　　“景瞳。”哥哥他随意的坐到了我的床上，我起身，和哥哥坐在一起，就算是随意的坐着，哥哥也是这样的吸引着我呢。
　　
　　“你还没睡呀。”哥哥的神情中有一丝懊恼，“景瞳，”他注视着我，瞳孔里也只有我而已，“如果……”哥哥十分困扰的样子，不想再看到，这样的哥哥……我轻轻的把手搭在哥哥的肩上，然后坐到哥哥的腿上，把头埋进他的胸口处。
　　
　　哥哥没有拒绝呢，而且还用手臂搂住了我的腰部，这个姿势，可以听见我和哥哥一样频率的心跳呢，真好。
　　
　　“景瞳，”哥哥华丽的嗓音停顿了下，我从他的胸口处扬起显得小小的头部，哥哥他仿佛在……下定什么决心，“你……是喜欢哥哥的吧。”
　　
　　什么……难道被哥哥知道了，我对他……
　　
　　我一惊，差点从哥哥身上掉下去，还好哥哥立刻抱紧了我。
　　
　　我不知道该怎么回答，我很自私，我怕……
　　
　　“好了，不要多想了，景瞳，本大爷先回去了。”哥哥的嗓音，有变为了一如既往的张扬，轻轻的把还在微微发楞的我放下，优雅的退出了我的房间。
　　
　　呐，我和哥哥之间，似乎会有什么不一样的变化吧，只不过会是好，还是坏呢？……
　　                        
作者有话要说：啊啦，本来只是来看看……不想更新的，却有那么多的留言……
激动鸟~




    学校（2）学生会

　　哎呀，这样的想着，也没有得出什么结论……反而更想见到哥哥呢，这样好了，放学后去看看哥哥吧！
　　
　　---------------------------------我是放学的分割线-------------------------------
　　
　　因为哥哥从上高中后就很少碰网球了，所以现在也只能到学生会去找哥哥，真了不起呢，我的哥哥，高一就因为超高的人气，无法比拟的声望而坐上了学生会会长的位置了呢。
　　
　　哥哥不经常打网球了，虽然可惜……不过我还是很开心，很开心哥哥能有更多的时间和我在一起。
　　
　　到了呢，高中部的学生会，我走了进去，哥哥和忍足哥在呢。
　　
　　哥哥看到我进来，似乎是早就预料到我会来，也没有表现出惊讶什么的，可恶！
　　
　　“哥哥，”我向哥哥展开了很灿烂的笑脸，“今天又要来打扰呢。”忘了说，我是初中部学生会的副会长，所以，呵呵，我可以以学习经验为名光明正大的经常来到这里见哥哥呢。
　　
　　“嗯。”哥哥只是抬头看一眼我，眼中有点点的笑意，然后就低下头批文件了……
　　
　　基可休！哥哥……不要在看那些文件了！我好想让哥哥更多的注意到我……
　　
　　“哥哥，你的礼物，我收到了呢，”啊……果然哥哥抬头看我了，真好！“非常精美呢，我很喜欢。”我走到哥哥的身旁，在哥哥的后面站着，偷偷的闻了下哥哥身上淡淡的玫瑰香气，真的是，好好闻呐……
　　
　　“嗯。”哥哥头也不抬的在文件上签上了他龙飞凤舞的大名，忍足他坐在本来属于我的位子（学生会副会长）上似笑非笑的看着我，好讨厌呢！
　　
　　好像是看出了我心中所想，哥哥抬起头对忍足说到“你可以先回去了。”啊呀……果然，不管怎么样，哥哥都是最好了……
　　
　　忍足继续似笑非笑的起身“还真是无情啊，会长，真是重色轻友呢。”就走出了学生会华丽的大门，临走还很可恶的说了一句“好好相处哦~”
　　
　　这家伙！不过他说的是什么意思呢？对于哥哥来说，我会是那个什么“色”吗？在哥哥的心中，我到底是占有怎样的位置呢？
　　
　　正当我纠结的时候，哥哥拉住了站在他身后的我。
　　
　　“来，坐到本大爷的腿上。”我听话的背对哥哥，坐在了哥哥正翘着叠在一起的大腿上，感觉……不太舒服呢，而且这个姿势的话，好奇怪呢。
　　
　　我把两腿分开，把腿放到哥哥的的两腿旁，背部隔着衣料的摩擦而变得敏感不已，又因为哥哥的贴近而感受到了热度，我的呼吸有几分急促。
　　
　　“嗯……”我不自在的轻轻嘤咛。
　　
　　“怎么了？”哥哥又靠近了，呼出的气息暧昧的喷在我的颈部和耳根处，受不了了呢，我的脸好热啊，腿也不受控制的变软了呢。
　　
　　“没……”哥哥又伸出一只手，勒住了我的腰部，虽然不疼，可是，可是……总觉得好难为情，感觉身上各处都传来了哥哥的温度呢……
　　
　　“哥哥……”我小声的挣扎，背直直的向前挺，可是腰部却被哥哥禁锢住了，好……好奇怪的感觉……好难过呢。
　　
　　“别乱动。”哥哥较以往显得沙哑却更有魅力的嗓音在我耳边响起。
　　
　　既然哥哥这样说了……那么我就忍一忍吧，为了能够更多的和哥哥在一起……
　　
　　然后不知道过了多久，我一直在失神，可恶！没有办法集中精力呢！不过因为是在哥哥的怀中，再难受我也……忍了吧……
　　
　　又不知道时间的如何流逝，哥哥突然有些急躁的把我放在他的座位上，只留下一句“坐好，等本大爷回来。”就匆匆的去了洗手间……
　　
　　怎么会这样？！习惯了哥哥的温度的身体，突然没有了热源，更加难过了呢……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　以下为迹部景吾视角。
　　
　　忍足那个不华丽的家伙！对我的景瞳说了那么不华丽的话，哼，下次本大爷可不会这么轻易的饶过你！
　　
　　不过，他还算是知趣，让我和景瞳独处。
　　
　　我伸手拉住景瞳，“来，坐到本大爷的腿上。”我低头看了看自己的腿，呵，这样的姿势，景瞳该怎么表现呢？什么……景瞳他居然……居然给本大爷这样坐着……我低头看看他可爱的小模样，因为燥热而微启的小嘴正急促的喘气，真的……好可爱呢。不……我不能再看了……这样的景瞳，根本就是想让本大爷对他做些什么事！
　　
　　“嗯……”景瞳他轻声的哼咛，让本大爷也觉得有些燥热。
　　
　　不过……现在还不是对他上下其手的时候……到了那时候再让他好好的，补偿本大爷！
　　
　　迹部有些危险的眯起了眼，不过还是努力的让自己看那些早就不知所云的文件，保持着平静的问道，“怎么了？”
　　
　　“没……”虽然这个姿势让本大爷很享受，可是要是让本大爷可爱的弟弟掉了下去……本大爷可是会很心疼的。于是我用手臂紧紧的箍住了景瞳的腰，而且注意了力道，谁也不能让我的景瞳受伤，就算是本大爷也不可以！
　　
　　“哥哥……”景瞳稍微的扭动了一下……可恶……“别乱动。”虽然有着把身上可爱又别扭的小人推到的欲望，可是这里明显不是地方，不是时候，本大爷可不想吓到他，也不想给他留下不好的回忆！
　　
　　看着景瞳象牙般圆润洁白的颈脖，享受着这美好的时刻……
　　
　　可恶！本大爷居然不华丽的发呆了这么长时间！感到身下的欲望无法抑制的强烈，我把景瞳从我身上放下，只匆匆地说了句“坐好，等本大爷回来。”就去洗手间寻求释放。
　　
　　可恶！该死的！简直是太不华丽了！                        
作者有话要说：抱歉啊，大家，那个……昨天的电脑出了点问题……
然后琪子一键复原后网就连不上去了，刚才找人重修的密码……
真的很抱歉呢，昨天本来想三更来着……果然没有亲们的支持就……
还有第五章，刚才正在码呢，已经码了半章了……
稍后献上，然后下午再更新……




    温情＆西服

　　就这样，大概15分钟后，哥哥从洗手间里回来了，“走吧，跟本大爷去参加伊集院家的订婚宴。”
　　
　　“哦。”伊集院家的订婚宴？是……原网球部的经理，伊集院月舞的吧……
　　
　　哥哥拉着我的手，沉默的一直走，这奇妙的感觉，好像叫做幸福，真想永远的把它留住。（很押韵的说……）
　　
　　“大少爷，二少爷。”到了校门口，管家已经恭敬的等候在那里。我和哥哥微微的点点头，然后就进到了车里。
　　
　　凉爽的空调风吹动了我在额头上的碎发，我拿起纸巾擦下了额头上的汗水，嗯？哥哥的脖颈处也有汗水呢。
　　
　　我用纸巾仔细的擦了擦哥哥脖子上的汗水，这样，我和哥哥就都干爽了呢。（我到底在写什么啊？！）
　　
　　哥哥拿过我手中的纸巾，随意的放在自己的衣兜里……哎？真是……哥哥是因为不经意，所以才这样的吧，可是即便是如此……我也感受到了，甜蜜呢……
　　
　　轻轻的倚在哥哥的手臂旁，我，迹部景瞳的身边，有我最喜欢的哥哥，迹部景吾，就满足了，呐，其实我想要的，不是非常多吧……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“到了。”哥哥华丽的嗓音在我耳旁响起，真可惜呢，如果能……
　　
　　哥哥的手，伸向我，“来。”
　　
　　我很开心的笑了，真好呢，哥哥。把自己的手放进哥哥的掌中，哥哥他的手紧紧的拉住我的，好温暖，果然，我，最喜欢哥哥了。
　　
　　到了，本家的高级礼服店，我和哥哥走了进去。
　　
　　“两位少爷请随我来，我是这里的管理小路梁子。”一位御姐类型的干练女性站在我们面前，并为我们引路，“这是大少爷的衣物，”她亮红的指甲轻点，从一旁的小店员手中递过了一套银白色的西服，“很不错的样子呢，哥哥。”银白色啊……感觉很配哥哥呢。
　　
　　“是吗？”哥哥侧过头，看了我一眼，然后就接过西服，“那本大爷就为了景瞳换上吧。”为了我，换上吗？
　　
　　------------------------------------5分钟后------------------------------------
　　
　　迹部仿佛踩着某种格调，来到景瞳面前，金色的发丝略显张扬，身上迸发出不容人忽视的强势，冰帝帝王的本色足以让所有人折服，银白色的西服领配上米白的领带，有种说不出的成熟韵味，带着金线微微张开的袖口奢华而大气，整体的银白色西服设计掺着欧式的风格，腰部也有着金银的花纹，与上面的简明的布料形成鲜明的对比，□是乳白的西服裤，体现了不同于上身的整洁纯净，张扬与内敛，华丽与简洁的矛盾气质这一刻全部通过衣物体现在同一个人的身上，如同交互相溶着的牛奶与红茶般的滑润质感，令人沉醉，陶迷于迹部的一举一动，而迹部的举动中又透露出随意与华丽，如同一团火焰般的吸引着飞蛾，无法逃开他所随意编织的网里……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“……哥哥。”这样的哥哥，真的好……吸引人……
　　
　　“嗯。”迹部看着已经愣掉的景瞳，心中有种说不出的愉悦。
　　
　　“景瞳，你也去吧。”啊？……真的，好丢脸啊刚才，我竟然，竟然因为看到这样华丽的哥哥而……
　　
　　我匆忙拿过小路管理手中的衣物，看也不看哥哥的来到试衣间……
　　
　　-------------------------------依旧是5分钟后-----------------------------------
　　
　　景瞳略带急促的脚步已经临近，金色的发丝柔顺的贴在颈部，额前的碎发随着他的走动而调皮的轻颤着，水蓝的瞳透着点点的不安，景瞳深吸了一口气，看了看自己的袖口，重新透出些从容，优雅的气质伴随着他的动作而恢复。
　　
　　他身上的米白色小西服，打着纯白的领带，领子与袖口处没有什么花纹，只是加了几颗带着银丝的扣子，却也有着非凡的低调华丽，裁剪得体的小西服微微的透露出少年特有的纤细腰肢，不知为何，增添了点点诱人的禁忌的味道，金粉的薄唇浅浅的勾起，骨节分明却显得纤细的手指不经意间的拂过少年额前的金色碎发，少年水蓝的瞳中有了点点的笑意，这样的景瞳，如此的想让人去疼爱，像是幽幽开放的夜来香般，透出迷人的色彩却又惹人怜爱。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　迹部的眼中有一丝不明的情感滑过，这样的景瞳，真想把他藏到没有人能够看到的地方。
　　
　　“哥哥”，我试探的叫着，有点小小的紧张感呢，这样的我，哥哥会喜欢吗？“怎么样？”
　　
　　“很好，”迹部敛起了眼中的占有欲，霸道的搂过景瞳，“不愧是本大爷的弟弟呢。”
　　
　　“哥哥……”我微微的挣扎，这样的在大庭广众之下不太好吧……
　　
　　“没关系。”似乎是看出了我所担忧的，哥哥放在我腰的手指也好像在弹钢琴一样的轻点，虽然看不到，可是我还是可以想象哥哥那骨节分明并且完美的手指……
　　                        
作者有话要说：继续码下一章，这样就算是把昨天未更新的补完了呢。




    宴会＆争吵

　　到了呢，伊集院家的宴会。
　　
　　我和哥哥在侍者的指引下，来到了伊集院家精心装潢过的大厅，四根金色的柱子上攀附着繁华的锦色花纹，银纱的布料也紧紧的依附在中间，缠着方形的柱子，而上面用着浅粉色的薄纱，把四根柱子连结成一个整体，好像是一个巨大的粉色纱帐，令人从心里面开始感到了愉悦与轻松，这样的装扮，把我的步伐也带动得轻快起来了呢。
　　
　　低头看了看孤单的左手，哥哥他从随着侍者就悄悄的放开了我的手呢……现在手心里空空的，手心里的汗水也早就在空调风的吹拂下蒸发了呢。
　　
　　看了一眼仍走在前面的哥哥，背影是如此的潇洒及英挺，而我呢？感觉真的……好孤单，明明哥哥就在眼前，却不能……内心的孤寂已经变为了麻木的痛感……这样想拥有哥哥全部的我，是否太过无理呢？
　　
　　即使是如此，哥哥，你也要喜欢上我哦，绝对……这样想着的我，又稍微的把背部再挺直。
　　
　　“啊啦，景吾。”一位穿着蓝紫色丝绸吊带礼服的酒红头发的女生摇曳身姿的款款走来，洁白□着的手臂缠上了哥哥的手臂，她是谁？又对我的哥哥叫得那么亲热！基可休！
　　
　　“伊奈。”哥哥他居然还微微的向她点了点头！我好想拉开他们，可是，可是……现在的哥哥，不是我的……可恶！
　　
　　紧紧的咬着唇，赌气般的扭过头，大步流星的向前面宴会的女主角――伊集院月舞走去。（其名伊集院月舞者，腐女也。）
　　
　　“咦？景瞳，怎么了？”月舞姐看到我这样，奇怪的问。
　　
　　“没什么。”我一边说着，一边装作不经意间的回头察看哥哥所在的位置！可恶！那个不知廉耻的女生居然欺身向前，整个人都贴在了哥哥的身上！略带红晕的脸扬起，爱恋的注视着哥哥！可恶！可恶！可恶！！！
　　
　　“咦？”月舞姐伸出手，捂住了我的眼睛，“不想看就不要看嘛。”
　　
　　“啊啦，你是喜欢你哥的吧。”月舞姐她……什么嘛……我的心事就这么明显吗？我的心也乱了几分。“来来来，没关系的，告诉姐姐吧！”我说月舞姐，你这明显是哄小孩的语气什么啊！
　　
　　“不要再说了！”我拿开挡在我眼前的手，有些烦躁的看着月舞姐。
　　
　　“嘛~嘛~，不说就不说。”月舞姐她随意的说到，而且还很配合自己的话的扬起手扇了扇风。
　　
　　“切，”难得我不太华丽的哼了一声，又装作不经意的问道“那女的是谁？”
　　
　　“你问谁啊？”可恶！伊集院月舞你竟然给我装傻！我很有气势的瞪了她一眼，“好了好了，那位是原冰帝的主经理，伊奈百合子，”说着，月舞姐又露出很不屑的表情，“当初妄想把本小姐赶出网球部的女人。”
　　
　　什么啊……伊奈百合子呀，就是当初那个有名的冰帝校花？然后被月舞姐赶下校花位置的那个？
　　
　　也不怎么样嘛……我又回头看了下哥哥的位置，什么？！刚才明明只有一个什么伊奈百合子，现在为什么哥哥身边围了一群女生！
　　
　　真是，那群花痴女们简直是太可恶啦！！！我气愤的想，正当我想走近哥哥时，又有一群女生围住了我。
　　
　　“哎？好可爱呢。”“月舞，你是啥时侯认识的这个小正太？”可恶！我明明不小啦！
　　
　　可是即使是这样的不爽，但身为迹部家的二公子，也要在众人面前表现得彬彬有礼。
　　
　　“各位好，我是迹部景瞳，很高兴在这里认识各位可爱的小姐们呢。”我的视线扫过她们，向她们礼貌的点了点头。
　　
　　“你好~，我是千叶甲子~”“迹部君好，我是枫叶乙子，我旁边的是Jan・Anna・Bites.”一旁的很有异域色彩的女生用英文开口，"Hallo，Atobe，I am Jan・Anna・Bites，I come form India.BLABLABLA"可是我根本没有兴趣听她到底在讲些什么，这是机械开口，"Hi,Jan."，"Nice to meet you."""BLABLABLA"（某人的英文水平实在是……）
　　
　　突然有一阵外力从我的手腕处传来，把我从女生群中拉了出来，我抬头，哥哥？
　　
　　哥哥有些粗暴的拉着我，直到伊集院家的走廊，因为是大厅里在开宴会的缘故，这里只有我和哥哥两个人。
　　
　　“哥哥！干什么？！”我不解的瞪着他，真是不可理喻！
　　
　　哥哥用力的把我拉得离他更近，手腕……好痛！“为什么去招惹那群女生？”
　　
　　我也用力的把我的手臂往回拉，“放手！哥哥，为什么这样说我？你不也是……”哥哥一提这个，我更加的气愤了，明明……明明是哥哥先……而且，我也没有去招惹女生啊！我倔强的瞪着哥哥。
　　
　　“本大爷不是脱不开身吗？嗯？”这样的质问的口气，好像一切都是我的不对……
　　
　　“哥哥你根本就是在无理取闹！”本来就是！可恶！
　　
　　“无理取闹？”哥哥钳住了我的下巴，“你认为我只是在无理取闹？”
　　
　　“……啊……”被哥哥粗暴的对待，我无法说出来话，这样的哥哥，真的很让人生气！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　迹部觉得自己快被景瞳气疯了……他嫉妒，他发狂的嫉妒……他嫉妒那些女生可以让景瞳失神！这样就够了，手指紧紧的抓着景瞳小巧的下巴，迹部眯起了眼，失神吗？本大爷也可以！
　　
　　手指用力的捏开景瞳的嘴唇和牙齿，不容他挣扎，强势的低下头，去品尝景瞳的口腔，有些急迫的用舌头舔着景瞳，强迫他的舌头与自己的一起共舞，舌头卷上了景瞳的舌，用舌苔缓缓的刷着景瞳细腻的舌尖，又略带着惩罚性的将舌深入景瞳的喉咙，重舔重压，霸道占有般的吻让景瞳有些不适应。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　迹部又放开了景瞳，有些不知道如何开口的扭过头，重获“自由”的景瞳跑进了伊集院家的花园……
　　                        
作者有话要说：（我现其实是在姑姑家串门呢！呵呵，等回家继续……）
笔记本电脑的键盘和鼠标有点不太好用的说。
这破电脑我都无语了……等会尽力更吧……




    绑架

　　没有了哥哥的梏制的我，头也不回的跑进了伊集院家的花园，为什么？我不想知道……哥哥他是否也会对我有特殊的情感呢？明明哥哥他……没有推开那个伊奈啊……
　　
　　不想再想了，华丽的哥哥，粗鲁的哥哥，急躁的哥哥……
　　
　　可恶！明明不想再想的，可是喜欢一个人的情感怎么能够轻易的忘记？
　　
　　我来到花园中心的喷泉，坐在喷泉边上，凉凉的风吹着，却带不走我心中的焦躁不安，有些烦的舀了些水，泼到脸上，脸上一片清凉的感受，清冽的泉水也滑进了脖颈……我却任由水滴滑落。
　　
　　真是太令我困扰了，这样想也想不出什么的我，站起来，熟练的从花园绕过正在宴会的大厅，直接来到了大门，来到自家车前。
　　
　　司机正在那里等待着，我随意的打开了车的后门，“回家。”
　　
　　司机沉默的发动了汽车，看着窗外的景物正在倒退，我没有兴致的闭上了眼，却什么也不去想。
　　
　　不知过了多久，车，停下了。
　　
　　我猛然的睁开了眼，打开车门，却见到了陌生的景象，心中升起了警觉，却已经来不及……
　　
　　有两个留着络腮胡的中年男子事先预谋好了的抓起了我的手臂，把两只手拧到了我的背后，“你们……”还没等我说完，其中的一个男子已经用事先准备好的胶带封住了我的嘴。
　　
　　不幸的是，他们十分粗鲁，幸运的是，胶带上没有乙醚。
　　
　　我快速的思考着，这样的话有可能是绑架也有可能是寻仇，我的手臂还在被钳制着，腿也被绑了起来，呼救就更不可能……手机也不在身上，可恶！
　　
　　另一个男子把我拎进了前面的废工厂，有铁锈和灰尘的味道，一定是多年没有人来……
　　
　　然后粗鲁的把我向前一扔，背部受到了不平地面的摩擦，可恶！说不定破皮了，飞扬起的尘土使我闷咳，而嘴又被胶带封着……好难受，我紧紧的闭上眼睛，万幸……没有灰尘进到眼睛里。
　　
　　脚步声渐渐的远了……我偷偷的睁开眼睛，在我的右斜上方，有一扇窗子，清冷的月光倾泻下来，真是无情的月光呐，我没由来的一阵颤抖，很冷呢，哥哥。垂下软软的金色睫毛，别的什么已经不重要了呢，现在的我，只想见到你啊，哥哥。
　　
　　“吱喀”的一声，铁门开了，有一个男人边打电话边走了进来，飞扬的尘土落到我的脸上，很不舒服，“小鬼，哦不，迹部景瞳少爷，麻烦‘您’说句话。”他很不客气的把我拎起来，一下子撕开了我嘴上的胶带，嘴唇……好痛，我咬着牙，冷冷的凝视他，不说话。
　　
　　“稍等，”男人用手指摁着电话通话用的小孔，“真是不配合啊。”他的阴阳怪气的话刚落，就扬起手，我猝不及防的被打了一巴掌，可恶！他的手劲很大，我紧咬着的牙一松，发出了微弱的呻吟，眼泪在眼眶打转。
　　
　　右脸开始麻麻的胀痛……火辣辣的，真的，好疼啊……可是我不能哭，绝对不能……我继续咬着牙，紧紧的闭上了眼睛。
　　
　　听到地面传来了脚步远去的声音，我松了一口气，是因为已经给别人确认了我的身份了吗？
　　
　　不知道过了多久，远处又传来了脚步声……这次又是谁？
　　
　　“景瞳？”传来的是哥哥焦急的声音，怎么，回事？难道是幻觉吗，我努力的睁开了眼睛。
　　
　　“景瞳。”啊呀……真的是哥哥呢，太好了。
　　
　　哥哥一把抱住了我，我用尽最后的力气，微弱的叫道“哥哥……”能见到哥哥，真是太好了呐，在陷入沉睡的前一秒，我这样的想。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　（【迹部的心理】）
　　
　　【可恶！本大爷怎么会这样的不华丽？把景瞳给……可恶！不过……本大爷不后悔，一点也不！】
　　
　　这样的想着，迹部的移动电话响起，是自家的电话，“什么事？”【自家的电话……不是景瞳就是管家……是出了什么事情吗？】
　　
　　“景吾少爷，景瞳少爷被绑架了，”听见一向称职冷静的管家这样说，迹部的脑子瞬间空白了几秒。“对方要求……要求取消与美国Understand Originality公司的合约……”
　　
　　“那就取消，答应他们！”【就算是整座迹部大楼也比不上本大爷的弟弟重要，何况只是一个合约而已？】
　　
　　“可是……少爷……”
　　
　　“没有可是，按我说的去做。”【小林管家的脑子不中用了吗？嗯？！】
　　
　　“……是。”
　　
　　迹部焦急的赶到了工厂，绑架景瞳的绑匪们已经不在了，【拿到了要的东西就离开了吗？本大爷一定要查出是哪间愚蠢的公司做的，然后让他们失去一切！敢绑架景瞳，本大爷要让他们痛不欲生！】
　　
　　工厂的门虚掩着，迹部不顾一切的推开门，【景瞳……是景瞳躺在那里吗？】“景瞳？景瞳。”看着景瞳虚弱的睁开眼睛，脸上的红印更使人心疼，我上前一把抱住了他并没有多少重量的身子，“哥哥……”【可恶！到底是谁让我的景瞳这样的！】
　　
　　迹部看着景瞳扯开了虚弱的微笑后就陷入了昏迷，【可恶！景瞳，本大爷说好……说好不让你受伤的……】
　　
　　【景瞳……你放心……本大爷一定要他们付出千百倍的代价！】
　　                        
作者有话要说：吼吼~有点小虐~不过……景瞳你放心吧~会得到补偿的~
默默的爬走，继续去码下一章




    生病

　　再次醒来，我发现我已经躺在了哥哥的床上，真好……是哥哥一直抱着我进来的吗？呵呵……想到这里，我无法抑制的笑了，好想看看呢……这样的哥哥……
　　
　　后背一弓，我躺在床上慵懒的直了直腰，啊呀！好疼呢……后背虽然已经不像开始那样刺刺的疼痛，可是也有种无法说清的痛感呢，扯了扯自己的脸，明显是已经上过药水了，已经不痛了但是却有些肿胀了呢，用手贴了贴自己的脸，说不定会很红呐……。
　　
　　正当我还在检查自己还有没有“缺胳膊少腿”的时候，哥哥进来了。
　　
　　“景瞳？”哥哥走到床前。
　　
　　“哥哥？”哥哥依然是这样的，华丽呢，真好……
　　
　　“好些了吗？”哥哥拿过旁边的枕头，小心的托起了我的头和腰部，轻轻的把枕头垫在我的腰下。
　　
　　“嘶……”可恶！碰到伤口了，好痛！
　　
　　“没……没事吧？”哥哥停下手中的动作，有些紧张的问道，呵呵，这样的哥哥，好可爱呢。
　　
　　“没事……”我突然想到了什么，板起了巴掌大的小脸，“他们……索要了什么？”
　　
　　“没什么……景瞳。”我微微的一怔，撇了撇嘴，这样的语气，没事才有鬼呢！
　　
　　我开始迅速思索着，既然不是钱的话，那又换取了什么呢？公司的股份吗？才不可能……装作随意的问道，“那么是钱吗？几千万？或者是公司的机密文件？还是……重要的合约？”
　　
　　“真的没什么，只是一份海外合约而已。”哥哥给我拿了杯水。
　　
　　“是吗？”我接过水杯，抿了一口，又放下了水晶杯子。
　　
　　海外的合约吗？虽然我并不插手公司的事情，可是不代表我对公司的近况一无所知！最近自家公司与美国Understand Originality公司签署了一份引起了不小轰动的合约呢。
　　
　　已经耗资了近亿……可恶！虽然这些钱对自家的海外公司不会造成什么影响，可是会使在东京的公司造成……还有威望也……
　　
　　“哥哥，”我的手臂搂过哥哥的颈部，向哥哥微微的靠近，“这件事让我来做。”轻吻哥哥的侧脸。
　　
　　“……嗯……嗯？”哥哥呆愣了下，我扳过哥哥的头部，让他直对着我，继续说道，“让我，迹部景瞳来做这件事。”我水蓝的瞳直直的看着哥哥银紫色的眼睛。
　　
　　哥哥搂过我，有些张狂的笑了起来“不愧是我迹部景吾的弟弟。”
　　
　　呵呵，不会让你失望的，哥哥。啊呀……刚才没注意到，现在头部好沉呢……
　　
　　“哥哥……我头好晕……”我把头埋在哥哥的颈部，闷闷的说。
　　
　　哥哥轻轻的把我放回了床上，有点慌的按铃……很快，药就送来了。
　　
　　真好呢，我和哥哥的关系，自从争吵和绑架后，好像有点变了呢，变得……更亲热了呐，呵呵，在这样下去，也许就会……就会到我所期待的那样……
　　
　　“景瞳，来……”我望了一眼杯中的还冒着热气的褐色液体，不满道，“哥哥，为什么不是胶囊？”这个……我怎么可能喝的下去！……
　　
　　“咳，”哥哥他看了一眼褐色的“药”，“这个是新来的李正明管家带来的……”
　　
　　新来的？李正明管家？听名字是中国人吧，这样的话，那就是……中药吧……怎么回事？“小林管家怎么了？”小林管家一直都很称职……难道是因为我被绑架的缘故？
　　
　　“他老了，本大爷把他调进园艺管理区了。”哥哥随意的坐到了我的旁边，我垂下金色的软睫毛，老了啊……所以能力就退化了啊，调进园艺管理区，也好嘛。
　　
　　“是吗……”
　　
　　“景瞳，喝药。”我又看了下那冒着气的液体，嘟起嘴，“哥哥喝我就喝！”
　　
　　“……真拿你没办法啊……”哥哥好像是想到了什么，勾起嘴角笑了一下，然后拿起了水晶杯，又皱了下眉，呵呵……果然哥哥也不想喝吗？
　　
　　出乎我的意料，哥哥他……竟然紧闭着眼睛，把药送进了嘴里……什么啊……这样一来我也要喝了吗？我有些泄气的低下了头。
　　
　　嗯？突然哥哥用手托住了我的头，唇部传来了温热的触感……我一愣，口中竟然被哥哥渡进了药来，奇怪的药……带着点苦涩却又……
　　
　　“唔……”我不想喝药啦……舌头抗拒似的向前推，却又被更多的药弄的酥麻不已，我睁大眼睛，看着近在咫尺的哥哥，哥哥银紫色的瞳正对着我……这么近……我突然有点呆呆的，舌头也忘了向前推药……
　　
　　“呵。”哥哥离开了我的唇，好像很满意似的笑了下……
　　
　　“嗯……”哥哥怎么又……又来了……口腔里全都是药的味道，我不得已的咽下了一小口药，可是又被灌来了更多……可恶！我微张嘴唇，想把药推回哥哥的嘴里……可是哥哥又把舌头伸了进来……又来了，我微微抗拒的挣扎，却被哥哥按紧了头部，没有办法动呢……
　　
　　温热的舌头……温热的液体……哥哥很滑的舌头卷起了我的，又一会吸我的津液，一会送药的……好害羞呢……我闭紧了眼睛，不去看哥哥。
　　
　　……这样无力的感觉……连小腿都开始发软了……渐渐的我放弃了挣扎，任由哥哥在我的口腔中肆虐……嗯……被压到了柔软的床上呢……终于没有办法抗拒哥哥……我把剩余的药连同着微甜的津液一同咽了进去。
　　
　　“哥哥……”我微嗔的看着哥哥，水蓝的瞳里已经一片雾气……
　　
　　哥哥好像喂我喂得上瘾了似的……又去把杯子里剩余的药喂给我，我乖乖的接受着，享受着哥哥的“服务”……真好呢……全身无力发软的身子终于承受不住如此的“服务”，沉沉的睡去……
　　                        
作者有话要说：啊啦……写一写就写床上去了……可是……可是……H还不到时候呢！（话说我也好想写H，亲们还是等一等吧……）




    比尔・克莱恩（上）

　　……哎？昨天……竟然……呵呵，哥哥他……到底是怎么想的呢？明明答案就在眼前，我却……
　　
　　可恶！我刚才居然软弱了！如果……如果没有哥哥陪着我的话，生活又有什么趣味，有什么令人可以期待的了呢？所以……哥哥，请你绝对要，喜欢我。
　　
　　我坐起身，手指摸了摸后背和脸，已经完全的不疼不肿了呐，刚才也出了好多汗呢。
　　
　　我慢慢的下到被金色阳光照得温热的地毯上，光着脚，也不在意这个，走到浴室的外面，小指一勾，白衬衫随着内裤一起落地，走进黑色大理石地面的浴室，随意的放上水，眼睛扫到了旁边的玫瑰香精，便伸手拿了过来，倒了几滴在温水中，瑰红的精油一滴落，激起一层淡淡的涟漪，便马上与温水结成了一体，散发出天然玫瑰的香气，为浴室增添了几分旖旎。
　　
　　修长洁白的腿跨入池中，水温刚刚好，独身一人坐在浴池里，望着眼前弥漫着的雾气，缓缓的潜入水中，直到水面完全的平静，平静到好像刚才没有人在，又缓慢的钻出了水面，甩了甩头发和睫毛上沾的水，毫不留恋的跨出浴池，用白毛巾擦拭着身子。
　　
　　啊呀……我向周围看了看，竟然……没有浴衣呢……真是……难道要我穿刚才脱下的衣服？才不要嘞！
　　
　　用洁白的浴巾裹着身子，嗯？好像不够完全遮住呢，我边想着边打开了浴室的门，“呀！”哥哥……怎么回来了？（那本来就是人家的房间吧……）
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　（迹部眼中的景象）
　　
　　“景瞳？”【嗯？怎么回事，景瞳为什么不在？】迹部灵敏的捕捉到浴室里传来了水的声音，【嗯哼，难道是在洗澡吗？】
　　
　　迹部继续悠哉的坐在椅子上，对着景瞳刚刚离开，却还有着景瞳的气息的床愣着神，只听得浴室的门清脆的一响，【景……景瞳？】景瞳也十分惊讶的“呀！”了一声。
　　
　　迹部只看见眼前的景瞳只用毛巾包裹住身上，露出了修长洁白的美腿，浴巾只到他的大腿根处，虽然看不见……但是却让迹部浮想联翩……浴室里吹来了一阵旖旎的玫瑰味道，他金色的头发还滴着水，晶莹的水滴不停的流进颈部，透过阳光的折射发出璀璨的如同钻石般的光芒，水蓝的瞳带着若有若无的雾气，此时竟然微微的发紫，发丝紧紧的贴在景瞳的脸和脖颈上，不知为什么，竟然给他增添了几分妩媚，锁骨精致得使人想要狠狠的咬一口，修长漂亮的手指紧紧的抓住胸前的浴巾，好像又有几分迷茫。迹部看着这样的景瞳，突然觉得一阵闷热。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“……”我和哥哥相对无语了几秒，“哥哥，帮我去拿浴衣。”什么啊……都是男的，有什么可脸红的？虽然这样想，但我还是脸红了。
　　
　　哥哥立刻的转身，给我拿了件浴衣，我刚想接过，哥哥却把浴衣披到了我的身上，声音有些沙哑，“脱下浴巾。”
　　
　　……听到这里，我有点别扭的松开了抓着胸前浴巾的手，浴巾没有了依靠的东西，无力的滑落到地上。
　　
　　哥哥贴在我锁骨处的手停顿了一下，可能还是不适应吧……我配合的张开了手臂，自己穿上了浴袍，哥哥心有灵犀的蹲下，帮我系上了腰带，我盯着哥哥骨节分明而上下翻腾的手，真是……最完美的手了……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　正在蔓延的血色蔷薇在地面不断的盛开着，点点的血珠点缀在旁边，真是，有趣而恶心的比喻呐。
　　
　　母亲大人，还有我那可爱的未婚妻的脸上尽是惊恐，怜惜的拍了拍未婚妻伊莎夫人灰白色的脸，真是难看啊，应该再添一点颜色才对，戴着白色医用手套的手，轻柔的伸进她肚子上的刀口，再伸出来时，已经带上了血红的东西，微热，却也很脏呢。
　　
　　沾上血物的手套，又轻轻的抚上伊莎的脸，这样，就漂亮多了呐，稍稍的用力，把暗红色已经微微凝固的内脏塞进她的嘴里，暗绿的眸中带着点点的愉悦，下地狱去吧，我亲爱的未婚妻，还有我，最爱的母亲大人，啊，对了，我最爱的母亲大人，是你让我学习这些技能的呢，真是感谢啊，刚才一定很享受吧，在活着时，被分成一块一块的滋味。
　　
　　“老爷，”管家镇定的来到我旁边，“两位夫人已经死了，请老爷不要太难过。”
　　
　　“是吗？”厌恶的脱下手套，随意的扔在伊莎的脸上，遮住了她已经看不出原来颜色的死灰的眸子上。
　　
　　“传出去，本爵的母亲大人与未婚妻不幸丧生，”玩味的看向在一旁瑟瑟发抖的宠物，真没用呢，“理由嘛，就说被我的宠物咬伤，当场死亡。”
　　
　　走过去，爱怜的拍了拍宠物的脖颈，你，为主人而死，我，比尔・克莱恩会记住的。
　　
　　优雅的拿过管家，哦不，那是我的仆人，呵呵，奴仆手中的银枪，结束了我最喜爱的宠物，一只名为泰德的银豹的生命。
　　
　　反正，都只是畜牲而已。
　　
　　“老爷，日本迹部家二少爷昨日被松本集团绑架，所取是……美国Understand Originality公司的合约。”
　　
　　“哦？”我可爱的景瞳，原来只值一份合约而已吗？
　　
　　“下午就动身，我要亲自去日本，而且，独行。”
　　
　　“……是，老爷。”
　　
　　呵呵，我亲爱的景瞳，你，会是我的呢，会感到恐惧吗？这样的我，你也能够一如既往的接受吗？
　　                        
作者有话要说：（注：爵士的女儿称“夫人”，其它的姑娘称“小姐”）
对了，谁以为这章会有H了……给本座面壁去……咋这么不CJ捏……（不CJ的到底是谁啊……）
所谓竹马……就是让小迹童鞋吃醋的东东……（……这就是主角与配角的差别了吗？啊喂！）




    比尔・克莱恩（下）

　　红木的桌上，移动电话奏出了令人感到愉悦的声音，我慵懒的接过，“菲尔吗？”略带着低沉的磁性却透出轻佻的熟悉声音透过了电话传到了我的耳里。
　　
　　“比尔？”我坐直了原本随意躺在床上的身子，比尔？怎么，他来日本了？这家伙……不是一个月前刚刚来过吗？
　　
　　“我来日本了，菲尔难道不欢迎？”电话那端的声音带着点点的笑意，不用看，我都可以想象比尔边玩弄着他银白的中长发边勾起邪笑的可恶表情呢。
　　
　　“怎么敢？”我轻挑细长的眉，往桌上的伯爵红茶中加了点柠檬汁，“我怎么敢怠慢比尔・克莱恩阁下？”轻轻的用镶着金边刻着复杂花纹的银匙搅了搅，“在哪里？”
　　
　　“呵呵，就在，你家的别墅里哦，啊呀，现在在你的书房呢。”
　　
　　“……我很快就到。”这个可恶的比尔！我怎么会有这样恶劣的好朋友啊……心中正在郁闷着的我，恋恋不舍的放下了嘴边的伯爵红茶。
　　
　　穿过仿佛是无尽的走廊，这是哥哥的美学呢……到处都镶着金银的花纹，这样，才算得上是华丽吧……
　　
　　打开了红木的书房门，果然，有一个银白发色暗绿眸子的邪气少年用手托着下巴，仿佛在欣赏着我的姗姗来迟，“这动作可不太优雅。”我没什么好气的说。
　　
　　听见我的话，比尔把托着下巴的手随意的放到我书房的白色沙发上，“啧，啧，真是无情呢，我可是一听说你被什么三流团伙绑架就赶来了呢。”
　　
　　三流团伙？！莫不是在讽刺我的无能？“真的吗？”我坐到他的对面，“我可是听说某人的母亲和未婚妻莫名身亡了呢。”想到比尔的母亲和未婚妻，我眼中滑过丝丝的不屑与厌恶，顺了顺在耳边的金色碎发，直接的说道“你这次做得可真不怎么样。”被宠物咬死？当场身亡？这理由，简直太不华丽了，真是不符合我的美学。
　　
　　“呵，”比尔那家伙干笑了一声别过头，“你的消息倒是灵通，先不提这个，你准备如何让那个什么松本集团付出代价呢？”我可以清楚的看到他的侧脸，洁白而细长的脸型和正闪着流光的墨绿色的瞳孔，一定是在想什么有趣的事了。
　　
　　“这个。”我走到书桌前，随意的坐在桌子上，递给他一份资料。
　　
　　比尔随意的翻了翻，翘起腿，正对着我，“也没什么特别的。”
　　
　　“哦？我以为你能发现搞垮松本集团不浪费什么的方法呢。”我微微的勾起一道弧度，很锐利的指出，“原来你这么不敏锐。”
　　
　　我眯起了水蓝的眼睛，模糊的看着自己金色的睫毛，松本集团，原型是N.M.O基金预测有限公司，以基金的转换为主要经营内容，1994年由名不见经传的五位东京大学金融系毕业生创立，其中松本贵一和松本贵X兄弟便是其中的两位，1998年6月，公司的格局发生了变化，除松本贵一、松本贵X外的其他三位成员先后跳槽，还有一位离奇失踪，1998年年末，N.M.O基金预测有限公司正式更名为松本集团，现任总裁兼首席执行官为松本贵X，而身为兄长的松本贵一却成了一位默默的人事部经理。
　　
　　这样的公司，实力看似雄厚，却早已外强中干，形具神散，首先在1998年，N.M.O基金预测有限公司的三位策划人之一的灵川静里、凉宫页一跳槽到千叶公司，引发了集团中上层领导的重心转移，当年的松本集团失去了东京大学的进校入取权和16位中高级领导呢。
　　
　　而绑架我换取合约机会的这一糟糕的决策，是由松本贵一策划，未经松本贵X同意的，呵呵，现在的松本集团格局很乱，形成了以中下层为主的松本贵一党，还有高层顽固派的松本贵X党。
　　
　　就这样糟糕的集团，只要我兴起小小的波澜，就会像抽掉了最后一根木棒的玩具城堡一样，轰然倒塌。
　　
　　“哈，本来还以为是什么有趣的事情，没想到是这样一个无用的集团。”比尔很没有绅士风格的打了一个哈欠。
　　
　　跳下桌子，叫了两杯路依保斯茶“我倒是对那个失踪者比较感兴趣。”
　　
　　比尔扇风一样的，翻了翻资料的最后一页，“弗莱克斯・金，印度与日本的混血……1998年6月23日失踪于自家二层公寓……”
　　
　　“你说，如果放出消息，他是松本贵X所谋害的呢？虽然没有什么切实的证据，”我舔了舔嘴角，“可是这些就足够了。”
　　
　　“你说的倒是真轻松呢。”比尔暗绿的眸子扫过我，“该不会要我来做？”
　　
　　“当然，”我向比尔绽放出了纯真的笑容，眼睛弯弯的看着比尔，“谁让你自己送上门了呢？”
　　
　　“……菲尔，我可是特意来看望你的呐。”比尔慵懒的靠在沙发上，修长的手指玩弄着他的头发，墨绿的瞳孔直对着我，好像真的是在诉说我的无情。
　　
　　“既然如此，”我走到比尔的前面，用手臂圈住他的身体，“那么，这就当是给我的礼物吧。”
　　
　　“哦？”比尔挑高了眉，狭长的眼角更透出几分邪肆，刚才玩弄着头发的手指不客气的卷着我的金发“那，这份礼物，你可要收好了呢。”
　　
　　“我很期待呢。”
　　                        
作者有话要说：菲尔是景瞳的英文名。话说打那个什么集团的时候好闷啊……
来吧……这是华丽丽的闪烁着智慧光芒让迹部大爷疯狂的小瞳童鞋~




    温泉

　　“什么？！”我极其不华丽的喷出一口路依保斯茶，这个比尔！“你要去温泉？！”
　　
　　“别这么惊讶，”他动作优雅的用两指夹起一张纸巾，慢悠悠的用手指隔着纸巾擦拭我脸上的茶，“我当然需要放松。”
　　
　　“……别忘了，你尊贵的母亲大人和未婚妻刚刚去世。”我拿过纸巾，从容的扔进了纸篓里。
　　
　　“那正好给了我一个放松的理由。”比尔略带惋惜的扫过已经看不出原样的纸巾，轻轻的抿了一口茶，“而且，这样不是更掩人耳目？”
　　
　　掩人耳目？我挑了挑眉，把茶放在桌子上，“我可不认为我们的行动需要这样。”
　　
　　比尔眯起他暗绿的眼眸，透过茶水上的模糊气体直视我，微微扬起了下巴“你到底去还是不去？”
　　
　　“……去。”半天我才僵硬的吐出了一个单音节，以单纯的泡温泉放松来说，我还是很想去的，可是刚才我们不是在谈“公事”吗？思维也太跳跃点了吧？！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　早上。
　　
　　“哥哥？比尔？”出了房门的我站在楼梯上，看着他们两个旁边一堆行李，而且大部分都是哥哥的……
　　
　　“菲尔，你哥他也要和我们一起。”比尔好像有些不爽，狭长的眼角微微的向上，侧过头看了旁边的哥哥一眼。
　　
　　“既然是景瞳去放松，本大爷怎么能不在？”虽然哥哥这句话是对我说的……可是目光却紧紧盯着比尔。
　　
　　“嗯……不错啊……”哥哥也一起去啊……真是太好了呢！一想到这个，不知道为什么，我的小腿就微微的发软。
　　
　　“切。”比尔撇过了头，半长的银白发丝在空中划起道绚丽的弧度，暗绿的瞳直对着我，拉过我的右臂，好像在低语着什么。
　　
　　哥哥也不甘落后的拉住了我的左手，用另一只手打了个清脆的响指，“呐，本大爷就勉为其难的和克莱恩一起去吧。”
　　
　　……以前哥哥不也叫他比尔的吗？今天的他们好像有点奇怪，而且，这种姿势为什么让我想起了“左拥右抱”这个词啊！我在心里轻轻的叹了一口气，有一种预感，这次的温泉之旅一定不会太平静……
　　
　　就这样，我们三人一同坐飞机来到了大分县的别府温泉馆，还来不及参观山海环绕的景象，我就被都非常心急的哥哥和比尔拽到了馆内。
　　
　　“那个……难道我们现在就泡吗？”我望了下窗外，晴空万里，怎么想都不是泡温泉的时间吧……
　　
　　“才不，”比尔微微扬起拉着我的手，“先订房间……”
　　
　　还没有等比尔说完，哥哥就甩出一张金卡“订两间房。”
　　
　　两间房？不对吧……“哥哥？”我侧过头，看着正搂住我肩膀的哥哥。
　　
　　“我不同意。”比尔暗绿的眼眸斜睨着哥哥，不赞同的挑了挑眉“三间房或者一间房。”
　　
　　“……你，”哥哥侧过身子，搂着我的手臂稍稍的用力，“一间房。”
　　
　　有谁问过我的意见啊……不过，哥哥说什么就是什么吧……
　　
　　就这样，我们三人维持着这个诡异的姿势来到一间豪华房，我抽出全是汗的手心，“那个……我先去洗澡……”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　（以下第三人称。）
　　
　　傍晚。
　　
　　透过朦胧的蒸气，可以依稀见到温泉底部，景瞳向前看了看温泉。
　　
　　景瞳穿着白色的浴衣，水蓝的瞳水汽氤氲，迷迷蒙蒙的，洗过的金发软软的搭在肩颈，水珠顺着精致小巧的锁骨滴落，慢慢的打湿胸前遮挡着的薄衣，似乎可以看见粉红的小点，修长白皙的腿轻抬，跨进了温泉。
　　
　　“抱歉，我来晚了。”景瞳从容的下水，弥漫着的水雾遮挡住胸前的风光。
　　
　　“没关系。”这样的菲尔……
　　
　　迹部走近景瞳，伸出手臂，好像宣告所有权般搂住了景瞳少年特有的纤细腰肢。
　　
　　比尔中长的银发在水中漂浮着又沉下，饶有兴致的微微仰身，倚在温泉的石壁上，暗绿的眼眯着，狭长的眼角显得有几分邪气，并未去理睬迹部的动作，他真的累了，需要放松，缓慢的把头部沉在水中，水面上升了几个气泡，比尔猛的出现在景瞳面前，水花溅起，景瞳随意的抹了抹脸，靠在哥哥的身上。
　　
　　景瞳不适应般的向后仰，“……去吧。”垂下金色的睫毛，比尔……呵，要开始了吗？弄垮松本集团的行动。
　　
　　比尔优雅的如同一只猫，顺着旁边的木梯离开了温泉，白色的浴衣连同银白的发丝紧紧的贴在他身上，妖异，景瞳想到了妖异这个词。
　　
　　目送了比尔离开，景瞳惬意的想，终于和哥哥在一起了啊，可是，该和哥哥谈些什么话题呢？
　　
　　“哥哥，”景瞳有些笨拙的开口，“只有我们两个了呢。”
　　
　　迹部好心情的扫视了一圈平静的温泉，“是啊……”没有别人了呢，这样的独处……好想对景瞳做些什么……
　　
　　低头嗅了嗅景瞳身上的水气，伸出手指轻轻的捏了捏他红润的小脸，更加红润了呐，看向景瞳水润的唇部，迹部爱怜的轻吮了下那里。
　　
　　“哥哥……”景瞳微微的回应着，自己和哥哥，这样暧昧不明的关系，该如何挑明？                        
作者有话要说：这章我卡了好久……
我妈对我说“我今天打死一个老大蚊子了……”
我没听清楚，随口问了句“什么？妈你说你今天打死一个老大爷……”
我想起来都寒……




    夜

　　在鼻间萦绕着的，都是哥哥的气息，淡淡的玫瑰香掺上哥哥给我的安全感，让人无法逃避的吸引，我的呼吸急促了起来，有些失神的看着眼前的哥哥。
　　
　　腿已经软得没有站稳的力气，我无力的倚在哥哥的怀中。
　　
　　“景瞳……”哥哥轻舔我的耳垂，吮吸着，轻咬着。我向下一仰，透过温热的泉水，模糊的看着哥哥，“哥哥，我最喜欢你了。”张口，吐出的不是话语而是气泡，我搂住哥哥的颈部，微微借力，头扬起，水不断轻抚着我。
　　
　　“哥哥。”把头放在哥哥肩上，呢喃着，恋上自己的哥哥，是不是一种美丽的罪过呢？
　　
　　“嗯。”哥哥的手指划过我的后背，带来一阵颤栗，我把腿缠在哥哥的腿上，有意无意的摩擦着。
　　
　　“比尔这次来，是……”我吞吐着，不知道该怎么说才好，哥哥划过我腰部的手指一停，似乎是不满我提到比尔，不轻不重的拍了下我的……臀部……
　　
　　“哥哥！”我红着脸，有些恼。
　　
　　“我都知道，不管是比尔还是你们合伙对付松本集团。”哥哥放开了我，我扬起头，可以看见他成熟的脸部线条。
　　
　　……是吗？可是……我总感觉，今天的哥哥和比尔之间不太正常……
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　我被哥哥抱着，回到了房间，刚才并没有注意到房间的装饰呢，我环视了一下豪华间，KING SIZE的软床，白色的地砖如同镜面般反射着水晶吊灯的璀璨光芒，水晶的材质使墙面也通透着，微微发黄的的灯光使整体空间变得柔和，黑色大理石磨成的办公桌上，比尔正在用他的笔记本电脑。
　　
　　哥哥旁若无人的把我放在了软床上，比尔停下了手中的动作，手指随意的敲打着桌面，发出清脆的声响，“已经好了。”
　　
　　我微微一怔，看向比尔，正对上他轻佻的目光，“你倒真是辛苦，这点小事竟然还需要亲自动手。”
　　
　　“我认为你应该是道谢而不是来挖苦我，亲爱的菲尔。”比尔轻轻的活动下肩部，走到我的面前。
　　
　　“那你更应该说，‘这是我的荣幸’”我斜睨了他一眼。
　　
　　“哥哥，帮我叫杯锡兰红茶。”我对哥哥随意下令到。
　　
　　“嗯。”满足的看着哥哥的背影，估计全世界这样命令哥哥的，只有我了吧。
　　
　　“您的夜宵。”我随意的接过服务生手中的红茶，氤氲的热气带着浓郁的香味，哥哥拿过其他的配点，放在床边的小桌上。
　　
　　伸出舌尖，轻舔了一下红茶，看向被我激起层层涟漪的茶面，轻阂上眼，哥哥的手还真是漂亮呢。
　　
　　在茶中加了适量的牛奶，乳白色的液体像是得到了释放一般，优雅的形成了流线的弧度，红茶从底部升起层层的米白，真的，好像云呢。我享受一般的轻啜了一口红茶，“比尔，给我看看。”
　　
　　比尔一愣，随即侧头，暗绿色的眸中流出淡淡的宠溺和无奈，狭长的眼角和银白的睫毛随即遮掩住了所有情感，“啊呀啊呀，你可真像个女王。”
　　
　　女王？！我哪里有了！？真是……我轻轻的摇了摇头，却也像是在品味口中的红茶，柔顺的液体被我咽下，带来一片温热，“真是不华丽的说法。”我不在意的评价到。
　　
　　“呵，”一旁的哥哥轻笑，“倒也是有趣的说法。”什么嘛……哥哥躺到了我的身边，好像可以感受到他的温度。
　　
　　我拿过比尔的电脑，搜索了一下，呵，各大网站上都有了不同的讯息，可最鲜明的一条就是“松本集团最高理事谋杀昔日合伙人”。
　　
　　虽然只是通过网络，但是可以轻松的给松本集团带来重创，嘛，那我就勉为其难的当一次好心人，收购这家集团好了。
　　
　　一阵困意传来，我放下手中只喝了一半的红茶，“我先睡了。”
　　
　　“晚安。”哥哥关上了灯，只剩下旁边的电脑散发出柔和的暗光。
　　
　　比尔和上电脑，躺倒了我的左侧……
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　又是深夜。
　　
　　毫无睡意的迹部翻过身，正对着景瞳的后背，皱起了好看的眉，搂过景瞳，与景瞳单薄的后背紧贴着，可以清晰的感受到彼此的温度。
　　
　　迹部轻吻了下景瞳的耳垂，在月光的照射下，景瞳白皙的肤色显得冷清。
　　
　　迹部看着景瞳微张的唇，不时轻颤的睫毛，显得微尖的小巧下巴，真是说不出的可爱，轻抚身旁人的背，感受着景瞳切实的在自己怀中的感受。
　　
　　【本大爷什么时候这么不华丽了？】不够的轻蹭着景瞳，【也许，本大爷应该和景瞳……】皎洁的月光又带来了丝丝的暧昧，迹部搂着景瞳，久久未入眠……
　　                        
作者有话要说：啊啦，我真勤奋啊……




    告别＆告白

　　可能是因为昨天泡了温泉放松的缘故，今天我起的稍晚，揉一揉有些朦胧的眼睛，嗯？哥哥和比尔都不在呢。
　　
　　伸展了下微酸的肩部，我坐了起来，果然，三个人一起睡有点热，用手擦了擦鼻尖和额头上的汗水，赤着脚，下到了地砖上。
　　
　　冰凉的触感在我的脚下蔓延，很……舒服的感觉呢。
　　
　　推开窗前的窗子，吹着风，前所未有的宁静感受在我心中激起淡淡的涟漪。
　　
　　微风吹拂了过来，似乎有淡淡米香，我喜欢米香。清风在我的指间舒展，从指间穿过，很惬意，风像是泉水一样，不知不觉的流淌在缝隙间。
　　
　　临窗，感受着风的形状，鼻间萦绕着泉水的香气，与自然融为一体。
　　
　　“菲尔，”我回头，比尔抱着自己的手臂，一付松散的样子，“本家那些老东西们开始质疑母亲大人与未婚妻的死因，我必须回英格兰。”
　　
　　“这么快，”我盯着他银白的发丝，微微的抱怨，“以前也没见他们有什么动作啊。”
　　
　　比尔低下头查看自己的头发，修长的手指卷起一缕银丝，这个角度刚好可以看到他轻抬的暗绿眼眸，狭长的眼角也有种说不出的邪气，带着点危险的感觉，“也许是闲的吧。”眸中滑过讽刺与轻蔑，比尔勾起嘴角，“就这样，再见了。”
　　
　　“再见。”我也回应了一个笑容，再见到比尔，恐怕要有一些时日了。
　　
　　比尔潇洒的拿起他本来就没有多少的行李，留给我一个慵懒的背影，“再见面，菲尔，你将是我的。”
　　
　　“随便了，我期待。”我无所谓的回答，这样的，喜欢哥哥的我，真的还会喜欢上别人吗？我不知道答案……可是，至少现在，现在我是，最喜欢哥哥的，这样就……足够了吧。
　　
　　比尔回英格兰了，尽管对这家伙有点不舍，什么啊！风风火火的来，这么快就走了，我应该恼才对吧！？
　　
　　轻轻的叹了一口气，这样……就只剩下我和哥哥了呢……心中隐隐的觉得，会发生什么事情，管他呢？只要哥哥不受伤就好……
　　
　　“哥哥？”正当我胡乱思索的时候，哥哥进来了。
　　
　　“景瞳……”哥哥他停顿了好一会，“克莱恩回去了？”
　　
　　“嗯。”真是……哥哥他刚开始明明不是想说这个的吧……“怎么了？”
　　
　　“没……没什么……”【该死的！告白什么的就是说不出口！这还是华丽的本大爷吗？！算了，既然是本大爷的告白，就要在合适的时间合适的地点，这里的话，还真的不符合本大爷的美学！】
　　
　　是吗……哥哥明明心中有什么事情的样子……等等！哥哥是在比尔走之后才反常的……难道说……哥哥他……喜欢……比尔……
　　
　　“呵，呵。”被自己的想法吓到的我干笑着，感到从脚心传来了阵阵的凉意，明明离哥哥已经有了如此近的我，为什么……还要去喜欢远在英格兰的比尔呢？我有些黯然的低下了头，哥哥那样的人……又怎么会在意这个呢？
　　
　　挺立的腿部已经有些发麻，我稍稍的活动了下，却没有站稳的跌倒，哥哥有些紧张的扶过我，“怎么了？”
　　
　　“没事。”我微微闪开哥哥的怀抱，这样的怀抱……将不会属于我……也许，永远都不会……哥哥对我……也只是兄弟之情而已吧……可是……可是，我那么的喜欢哥哥，哥哥为什么要不喜欢我？！
　　
　　我不甘心！我不甘心啊！虽然喜欢上自己的哥哥是很大逆不道的事情，但是我却真实的爱恋着我的哥哥啊！
　　
　　为什么啊？为什么啊？我要去面对这样的事情，虽然比尔是我最好的朋友，可哥哥是我最喜欢的人啊！我绝不祝福他们！绝不！！！
　　
　　我的胸口闷闷的，“咳，”我侧过头，不去看哥哥，“我再睡一会。”
　　
　　躺在了床上，蒙上了被子，没有半点睡意的我失神着，哥哥……我的，哥哥啊……我紧紧的闭上眼睛，脑海中却回忆着曾经和哥哥一起的画面，开心的，争执的……而现在的我，已经做不到了……无力，我已经无力去面对哥哥了……
　　
　　……再次的掀开被子，发现今天已经过了大半，天空上也尽是火烧云，灿烂的晚霞，柔和的夕阳，可我一点也没有心情去看窗外的风景，自嘲的勾起嘴角，这么长时间，为什么没有把我闷死呢？
　　
　　轻阂上眼，身体早就被热出了一层薄汗，浑身黏黏的，很难受的感觉。
　　
　　麻木的下了楼梯，来到了温泉，让我……好好的洗一洗吧……洗去一身的污秽……
　　
　　“景瞳？……”啊呀……原来哥哥也在呀……我抬起原本低垂的头。
　　
　　“嗯？”我别过头，不想……见到哥哥……变得麻木的心已经不想再去受伤了……
　　
　　“你到底……是怎么了？”呵，呵，真是好笑……直到现在，还如此的关心我啊……哥哥……
　　
　　我猛的转过头，已经看不清眼前的人，是水雾吗？还是……已经习惯了没有焦距？“哥哥……”
　　
　　“你……为什么要去喜欢比尔呢？”是啊……为什么……为什么啊……你回答我呀，哥哥……
　　
　　“……什么？”哥哥很震惊一般的，是因为我提出了这个问题吧……如此任性的我，连仅存的兄弟之情都要去抹杀啊……
　　
　　“你在……胡说些什么……我……”
　　
　　“哥哥骗人！明明……明明……”在胡闹着的我被哥哥拉进了怀中。
　　
　　水中上升的雾气，热的快要把人迷晕，“景瞳……”哥哥的声音仿佛带着点点的无奈，“我，喜欢的是你啊，景瞳。”
　　
　　我喜欢的是你……我喜欢的是你……是……我？
　　
　　“是……真的吗？”我的声音都在微微的发抖，是……真的……吗？请不要告诉我……刚才只是我的黄粱一梦。
　　
　　“是真的啊。本大爷喜欢你啊。”
　　
　　“是吗……太好了……我，最喜欢哥哥了啊。”
　　
　　眼前的水雾也清晰了起来，哥哥他……喜欢我……真是，太好了啊，哥哥的手划过我的发丝，把我的脸扬起，我正对着他，闭上眼睛，碰上哥哥的唇。                        
作者有话要说：
还有，本座粉负责任的告诉你们，H快到了，但是……但是……又不想这么快H，真的……哪有十几章就H的……（我是不是进度太快了……）




    英格兰

　　哎？我昨天居然和哥哥告白了……真是……不敢想象啊……
　　
　　起身，我呆呆的望着窗外，还是……有点反应不过来……
　　
　　旁边的桌上，手机响起，我猛的摇了摇头，清醒了……接过了电话，哎？是比尔的……我水蓝的眸子一暗，是发生什么事情了吗？
　　
　　“比尔？”我挑了挑眉，随意的问道，“本家发生了什么事情？”
　　
　　“那群老东西找到了一个我的‘弟弟’。”比尔的声音带着浓浓的讽刺。
　　
　　“弟弟？”我轻念这个词，心中划过了异样的情感，弟弟啊……我，不是哥哥的弟弟吗？真是温馨的词汇呢。
　　
　　“老东西们要求我和那家伙公平竞争，真是烦死了。”我也不耐烦的踢了下床底，克莱恩家族也真是够无聊的，如果这么闲的话，我不介意让那群老东西退休。
　　
　　“真是……你把那‘家伙’的资料传给我，我倒是想看看谁这么不自量力。”合上了移动电话，我迅速的思索着，比尔的‘父亲大人’真是够不洁，竟然又出了一个私生子？长老会的那群老东西们已经老眼昏花了吗？虽然我对那些人持讽刺的态度，但是还要去想一想实际，论身份，最名正言顺的当然是他‘父亲大人’的私生子兼养子――比尔，银白的发丝是历代克莱恩家族实名继承人所必备的，那么，和比尔争夺继承权的家伙当然应该是有着和克莱恩家族不相上下的后台，而且还有一头银毛。
　　
　　这样的话，比尔似乎差了半点，毕竟，比尔只控制了小半的克莱恩家族产业，但是……如果加上迹部家族的支持呢？
　　
　　“叮咚”一声，我的手提电脑传来了比尔发来邮件的声音，解开了三层的密码，一张邪肆的笑容和比尔的十分相似的照片出现在我的眼前，有点眼熟？我快速的读着资料。
　　
　　仁王雅治,立海大附属高等中学校1年B组14番，爱好：标枪 飞镖，外公是仁王家族现任家主，家族主要产业为仁王建筑设计国际公司……
　　
　　日本人？不……竟然是日英混血，而且十分难对付的样子，而且擅长……欺诈？
　　
　　欺诈啊……我眯起了眼睛，细细的品味这个词汇，也就是说，是个需要小心的对手咯？呵呵，那么，就让我，迹部景瞳来试试你吧。
　　
　　拿起移动电话，手指灵活的按了几个键，来吧，什么仁王雅治的，英格兰见。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“哥哥，”我头也不抬的合上电脑，侧面对着刚刚进门的哥哥，“我……要去英格兰了。”……怎么回事？这样不舍的情感……好像已经不是以前的我了……
　　
　　“嗯哼？”哥哥从背后搂住我的腰，温暖着我微凉的身体，“这么快？”
　　
　　“嗯……”虽然我……想一直和哥哥呆在一起，但是……但是……一直在一起的话，哥哥腻了怎么办？我不像哥哥一样，华丽出众，如此的摄人心魂，这样……这样不如哥哥的我……也许又一天会被哥哥厌倦……所以……哥哥……请原谅我……我想我接受这样甜美的幸福还需要一些时间……
　　
　　我停下手中整理的动作，向后轻蹭哥哥的脖颈，享受着哥哥特有的温度。
　　
　　“我送你。”哥哥略略的压低了嗓音，在我耳旁呢喃。
　　
　　机场。
　　
　　我和哥哥并排走着，掌心间的空隙里装满了……很甜的感觉……
　　
　　“啊诺……”想和哥哥说点什么……却不知道该怎么……基可休！“哥哥……”
　　
　　“嗯。”哥哥好像是习惯性的答复着。
　　
　　我叹了一口气，“这次还不知道要去多久……”
　　
　　“没关系，到那和本大爷再联络，景瞳，一天一封，不，是两封邮件。”
　　
　　“呐，一定会的。”说不定会更多……哥哥这样说，是因为不舍得我，对吧！
　　
　　“乘坐A023201号贵宾机的乘客请10分钟内上舱。”
　　
　　……没想到这么快啊……我轻轻抚摸着哥哥的手指，真舍不得啊……
　　
　　“啊嗯，真是不华丽啊，景瞳，你为什么不坐私人飞机？”
　　
　　“因为……”因为我想和哥哥更多的在一起……私人飞机的话不是可以直接从旅馆上面就起飞了吗……这么想着的我，抬起头，理直气壮的说“因为我想和哥哥更多的在一起。”
　　
　　啊呀……我的脸微红，闪躲着哥哥深邃的目光。
　　
　　“真是……不华丽的理由呐……”哥哥弯起嘴角，轻抬我的脸，在我的脸颊旁边落下浅吻。
　　
　　哥哥……我也踮起脚尖，在哥哥的额头上留下轻吻，“我先走了……”不知怎的，我的声音竟然发抖，迅速的转身，快步的向机舱走去。
　　
　　一步，两步……十步，我数着步数，努力的使自己镇定，终于，到了机舱口处，我忍不住回头看哥哥。
　　
　　金黄张扬的发丝，微微上挑的丹凤眼，银紫色的瞳孔，高挺的鼻梁，正弯着的嘴角，我举起右手，挥了一下，与别人心急的高高摇动手臂不同，……我更像是心虚一般的……怎么回事？
　　
　　哥哥笑得更加灿烂夺目，机场，我和哥哥，我深深的看了哥哥一眼，脑海中已经牢牢的记住了哥哥的模样，转身，心中默念到，等我回来，哥哥。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　英格兰。
　　
　　呼吸着英格兰的新鲜空气，带点湿湿的感觉，应该是刚下过雨吧，英格兰呢，上一次来到这里应该是三年前了吧……
　　
　　“菲尔。”我抬起头，看见比尔随意的倚在柱子上，一条领带斜斜的挂在脖子上，墨绿的眸子中暗流涌动。
　　
　　“我来了。”微风吹起我的发丝，我走向比尔，眸中带着淡淡的笑意。
　　
　　比尔举起了右手，我会意的举起了左手，"Good job."，合作，将依然会很愉快。
　　
　　“你的‘弟弟’倒是很像你嘛，简直像是……亲兄弟一样。”我像是第一次见到比尔般，夸张的上下打量，“啧，气质也十分的……相似呢。”
　　
　　“切，”比尔不理会我的打量，潇洒的转过身，大步流星的向前走，半长的银白发丝划过一道诡异的弧度，“在那家伙还没有被冠上克莱恩的姓氏之前，我绝不承认他。”
　　                        
作者有话要说：
啊啦啦啦……
是我无良，刚告白完就各奔东西……进入有爱的分离期……
（怎么有种很雷的错觉……）




    仁王雅治君

　　“仁王雅治君已经来了。”啊呀，我轻轻的眨了眨眼睛，明明是连名带姓毫无敬意的称呼却带上了日本特有的敬语……真是讽刺而有趣的说法啊……不过我喜欢。
　　
　　“哦？那么……仁王雅治君已经与你见过面了吗？”我顺着比尔的语气，很‘尊敬’的把仁王雅治放到最前面。 
　　
　　“还没有。”我和比尔上了豪华的房车，我轻阂上眼，就这么……没有信心吗？这可一点也不像你啊……比尔，还是那个仁王雅治带来了什么筹码，非要等到我出手才能有胜算？
　　
　　似乎是明白我在想什么，比尔缓缓的开口“那家伙的后台除了那个什么国际建筑公司以外还有……克莱恩家族大半的支持率。”
　　
　　可恶！我掐住了自己的掌心，听起来就让人不爽，“那么，就应该让他们知道，没有被冠上克莱恩姓氏的杂种连拥有克莱恩家族的援助都不配。”（……大家伙别PIA啊……我知道我话说的万分欠扁……不过，为了后来仁王雅治君的美好欺诈形象，本座拼了！）
　　
　　我睁开了眼，瞳中闪过一丝冷光，很好，克莱恩家族的那部分不识时务者，你们给了我们一个清理门户的理由，哼，我，迹部景瞳，绝对要为了迹部集团在日本、澳大利亚地区的克莱恩船运公司的百分之百代理权而战！当然，比尔是我的好朋友，我不会让他再次……而且……如果让仁王雅治横空出世般的继承了克莱恩家族，迹部集团在澳大利亚，这个全世界海域拥有面积最多的国家的代理权绝对会受到威胁或大打折扣，不管从哪一方面来看，我都注定要介入这场荒诞至极的家族继承人的争夺战。
　　
　　属于我们的战争，才刚刚开始。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　克莱恩本家。
　　
　　我和比尔正在通往会客室的路上，穿过显得阴森诡异的冷色调走廊，比尔侧过头，用暗绿的眸子直视着我，“菲尔。”，“当然。”此时，我略显得蓝紫色的瞳直对着他，心照不宣的齐齐冷笑了声。 
　　
　　“呀，很荣幸见到你们，比尔君，迹部君。”拥有着凌乱的银蓝发丝的人以一付主人的从容姿态。
　　
　　“仁王雅治君来到英格兰还习惯吗？”比尔眯起了眼睛，勾起了嘴角，也以一付主人询问远方到来的客人的姿态。
　　
　　“还好，劳您费心。”仁王雅治也笑了笑，显然是不太在意比尔这样称呼他。
　　
　　我随意的开口，却直击主题，“仁王君是为了自己的亲生父亲而来的吗？”
　　
　　仁王挑了挑眉，避开了我的问题，“既然来到了这里，自然是要看看‘父亲大人’的墓碑的。”
　　
　　比尔假笑了一声，同样泛着绿的瞳孔直视着他，“那么，就由我来带领仁王雅治君去看看‘父亲’大人的墓碑吧。”
　　
　　刚坐了没多久就提出要去看墓碑，我才不会傻到相信他是因为什么亲情，对一位自己刚出生或没出生就离开的父亲，不心怀怨恨才是不正常的吧，而且就算他回归了克莱恩家族，仁王家的产业怎么办，他可是第一继承人，但是……如果他两边的主意都打呢？这样的话……
　　
　　那么，现在的问题在于他是否有意回归克莱恩家族，这人可能比比尔还狐狸，且擅长欺诈，那么，我不得不先试探一下了。 
　　
　　走在阴潮的泥土上，旁边种上了星星点点的小花，倒还真是简洁朴素啊，是认为自己的罪孽太多了吗？呼吸着雨后的新鲜空气，英格兰虽然是个多雨的国家。但是我并不对此感到厌烦。
　　
　　“到了。”比尔的声音此时显得清冽。
　　
　　仁王雅治走到墓碑前，青蓝的眼眸注视着墓碑，却没有其他动作，此时只剩下了昆虫发出“吱”“吱”的声音。
　　
　　我随意的抬起头，天，很蓝，蓝的令人很舒服，阳光直射到脸上有点痒痒的感觉，不知道为什么……想起了哥哥……
　　
　　“仁王君要冠上克莱恩这个姓氏吗？”
　　
　　“克莱恩和迹部君是不支持我的吧。”
　　
　　“没错。”像是在谈论天气一样的，很平静啊，平静到无聊呢……哥哥。
　　
　　“仁王家族还期望能与迹部家族合作呢。”哦？那么也就是说他同意退出这场纷争了吗？如此的简单明确……那刚开始的开场白叫啥？果然是欺诈师吗……= =
　　
　　我与比尔茫然（？）对视了三秒，仁王君又加了一句“不过我希望能把美国的克莱恩码头的制造权给我。”
　　
　　丫的……果然……就知道有克莱恩血统的人都不好打发，不过，对于争夺继承权来说，这点东西真的不算什么……
　　
　　“成交。”
　　
　　“啊，对了，鄙人初次来到英格兰，能否带鄙人参观下？”仁王露出了很灿烂的笑容。
　　
　　啊啊啊！基可休！他难道一开始就是来度假的吗？！我突然觉得我很傻，傻到家了，前前后后想了这么多……这种被耍的感觉还真不爽……
　　
　　“当然了。”我咬牙切齿的把眼角弯成一道诡异的弧线，真想整整他啊，仁王最讨厌的东西是什么？我回去查下……                        
作者有话要说：
最近作者都在偷懒的说……自PIA~




    番外之仁王君的一日游

　　（番外，本章走略+恶搞路线，各位看官莫冲动= =）
　　
　　给哥哥发完了一封邮件的我，心情开朗了许多（什么话这是……= =），哥哥，果然我，最喜欢你了呐，这样想着的我扬起了一个大大的微笑，（……大大的微笑，这MS是逻辑病句……）站起身来，活动了一下微酸的颈部，一二三四……二二三四……“咔嘣”啊呀啊呀，我的脖子！！！“嘶~~”刚才简直像是闪电划过了一般啊……短路的感觉……
　　
　　我危险的眯起了眼睛，这种感觉，是被诅咒了啊？（什么啊……）啊啊！基可休！难不成是未卜先知？我迅速的翻了翻行李，果然里面掉出了一张仁王雅治的照片，（不要问我为什么会有这个……）啊啊！又是仁王雅治！不过，我抿了抿唇，上次不是说要整整他的吗？好的，很好，我拨了几个电话,把比尔和仁王召唤了出来。
　　
　　“英格兰一日游，一日游呦一日游，仁王君，你，准备好了吗？”我带着几分阴森的露出了小白牙。
　　
　　“……”仁王瞬间觉得有点诡异有点无力。
　　
　　“OK!Let's go!”我坐在车里华丽的打了个响指，不，我打了个华丽的响指，不对，应该是我打了一个和哥哥华丽程度有的一拼的响指。（喂！不要凑字数！）
　　
　　就像迹部公司刚刚发行的限量版掩耳下载软件风驰雷电般的速度一样，（因为迅雷不及掩耳之势，表澹人家迅雷的广告词就是这个，本座真想做一个名叫‘掩耳’的下载软件……咳，扯远了，回来~回魂啦~）啊……就和那个啥么掩耳一样，我和仁王和桦地化的比尔（= =|||）来到了英格兰十分著名的天雷天逡衾只帷
　　
　　“啊……我不……”看到了巨大招牌的仁王君想跑路。
　　
　　“客随主便，客随主便，是不，比尔？”我一把扯住他的脖颈同时给比尔抛了个媚眼，啊……不，是使了个眼色。
　　
　　“是的。”比尔很不在状态的抬起头，像是对月怀人般的深情，喂！你头上的是车篷吧！有什么好看的！
　　
　　忽略了仁王的意愿，我把半推半就犹抱琵琶半遮面的他拽进了音效超好的包厢。（……又不是青楼……话说哪来的琵琶？瞳：笨，没看见这里是天雷天逡衾只崧穑恳患乐器而已，中西结合中西结合啦）
　　
　　“当，当当，框框，框个当……”第一场节目是厨具表演，我十分优雅的叫了杯红茶，（广告时间：红茶好，红茶妙，热红茶，真有爱，冰红茶，真方便，红茶，是您居家旅行装X杀人越货等之必备，是我们人类的好朋友，我们一定要爱惜它呦！）（= =|||你乱入够了！）
　　
　　仁王很不优雅的扶了扶额，与我形成了不太鲜明的对比，该怎么说，他没有什么音乐细胞，可是现在在这么“激情”的音乐下也睡不着……他很郁闷，真的。
　　
　　虽然像杂技一样（哪来的？！），但盘子清脆的响声还算悦耳……其实这场音乐会还是不错的……不过，仁王雅治你为啥玩起了手机游戏？！
　　
　　“咳，咳咳……”我轻声的咳嗽了几下，想提醒一下仁王，可是仁王他居然无视我，被无视了啊……我就这么没有存在感吗？明明也是一花季少年，哦不，是大活人啊……（喂！这章你口误这么多难道是故意的吗？）
　　
　　“什么手机游戏，借我玩玩。”在本少爷（其实我想打女王，= =真的）的指使下，比尔华丽的从望墙状态中回魂，友善且和蔼的拿过了仁王君的手机。
　　
　　“……”在还没等仁王发表自己的看法做出重要讲话的时候，我很友爱的笑了笑，搂住了他的脖颈，“音乐会有这么无聊吗？”
　　
　　……哦……仁王他没反应了，他石化了，他怎么石化的，望天，我又不是上帝，怎么知道他是怎么想的……
　　
　　-------------------------= =我是抽风作者的抽风描写= =---------------------------
　　
　　如同凝固住了时光一般，奢华包厢中的三个少年一动不动的维持着刚才的姿势，此时金发的少年脸上出现了与以往可爱或敏锐不符的笑容，他的心情看起来不错，仿佛正在做一件很有趣的事情，眉毛微微的上挑，眼角也随之而吊起，瞳中的水蓝被暗光照射得近乎幽蓝，手臂随意的搭在旁边少年的身上。
　　
　　旁边少年蓝白的发丝略显凌乱，脸上看不出是什么表情，嘴角不自然的勾起，手像地狱来的恶鬼或是渴望被救赎的苍生般微微颤抖着，却无力的瘫软在金发少年的怀中。
　　
　　第三个少年望着一部新款亮白镶着浅浅蓝边的手机，静静的，一丝阳光从层层叠叠繁华设计的窗帘的缝隙中穿过，精妙而不可思议的角度，却没有带来光明，此时的光线显得如此无力，融合，只能融合在暗黄的微光中。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　时光君旋转，跳跃，音乐会结束了，仁王君的恶梦结束了（？）。
　　
　　仁王君现在感觉不错，他刚才睡了一觉，不过眼睛有点干涩。
　　
　　我站起身，哎呀？刚才发生了什么？为什么我都不记得啦？奇怪……不是要整整仁王君的吗？
　　
　　无所谓了……那么……我向仁王勾起一抹很诡异的笑，笑得如魔似幻，风中凌乱，格外好看……
　　
　　仁王君现在很郁闷，为啥米车子坏了！他可是刚从音乐会逃出来的！算了，坏就坏吧，为什么刚下车司机就开着迅速修复好的车跑路了！啊，对了，这个司机不是克莱恩家族的吗……跑路就跑路吧，为什么要停在这片一望无际的沙漠上！话说英格兰有沙漠吗真的有沙漠吗？要是阴天就算了，为什么今天艳阳高照格外炎热且晴朗？天空万里无云，只剩下骄阳在不知疲惫的悬挂，热，好热，热死了！
　　
　　太阳什么的，最讨厌了！仁王雅治很傲娇的说了一句。
　　
　　本章恶搞，本章很雷，本章灰常的……好了，本章结束。                        
作者有话要说：
所以说不要惹到小瞳童鞋，他不会在正文报复你，他会在番外狠狠的报复你……
X的我到底在写什么！
其实我不该去看传说中的雷文……
知道吗？
雷文……就传说中那皇帝好坏和那个什么水仙姬的旷古雷文……
被雷了，被雷了，我还去BL小说吧去瞻仰了下寻雷贴……
X的……我不正常鸟……
（你们可怜的大大……）
啊……受不了的亲请无视了吧……
……这章有很多亲看不明白啊……
澹不明白就不明白吧……反正下章正文了……
为了补偿亲，献上把我雷的里焦外嫩的H，堪称史上最雷最有才……不看的人后悔……
主题：现在小LOLI写的东西太妖孽了濉！
他吻上我七彩的嘴唇，微笑着安慰我，要我不要怕，我仍然很紧张，于是他一口咬上我胸前两粒七彩小珠，顿时一阵麻麻的感觉，电流般窜过我的身体。哦~他进了我的身体，在我的身体里霸气地冲撞着，我无助地颤抖着，发出柔弱的低吟，如同天籁！终于到了最后，我们一起喷射出七彩的□□，在空中形成一道华丽的彩虹！ 
OMG…… 七彩的，七彩的……




    回国・葬礼

　　真是轻松啊，这样简单就解决了这件事，本来还以为要费上一些时日的……现在只剩下肃清克莱恩家族中的乱党，嘛，毕竟这是人家的“纯”家事，就全交给比尔好了。呵呵，很快就可以见到哥哥了吧……好想哥哥呢，虽然每天都有发邮件打电话……可是，好像不够呢，我又变得贪心了啊……得到了以前梦寐以求的东西还不满足，……什么啊……才到了英格兰三天而已，怎么就……基可休基可休啦！
　　
　　但是……只要默念“哥哥”这两个字，就会……觉得很甜，果然我，最喜欢哥哥了啊。
　　
　　一阵手机铃声打断了我的思绪，可是我却开心了起来，是哥哥呦，哥哥的电话哟！~
　　
　　“景瞳。”哥哥的声音有点严肃。
　　
　　“哥哥？怎么了？”听到了哥哥的声音的我开了点小差，用电话交谈……也会有一种很异样的感觉，哥哥的声音透过话筒而显得清脆……好像和哥哥在一起，都会有这种……奇怪却令人脸红的感觉呢……
　　
　　“我们的……母亲她……”哥哥说得很缓慢，好像怕我接受不了什么似的……我猛的收回了思绪，后背一下子沁出了冷汗，母亲……怎么了……“飞机失事，丧生了。”
　　
　　丧生了……丧生了……我的脑海中呆呆的循环着这几个字，努力的去消化，我垂下睫毛，低声的对哥哥说到“我马上回去。”
　　
　　丧生了……就这样的……一句话没有留就……生命真是脆弱啊……特别是自己在意的人的……
　　
　　我无力的瘫在床上，脑子有点空……母亲她是个很有气势的女人，虽然只能平均一年见两次面……但是却总有种很温暖的感觉……有些人，健在的时候觉得无所谓，可是离去的时候……
　　
　　眼眶微红，却没有落泪，扯出了一抹僵硬的笑，嗓子像是被什么硬硬的东西卡住了，张了张嘴，呼吸了一口空气，母亲对我来说，更像是一位姐姐……或好友，心里有种说不出的难受……没有和比尔告别，我独自默默的上了哥哥早就预定好的飞机，去参加……母亲的葬礼。
　　
　　-----------------------------------日本----------------------------------------
　　
　　日本呐……终于到了，飞机上的我一直在发呆，我不伤心，真的……我只是……有些难过而已。
　　
　　用因为长时间没有变换姿势而发麻的腿一步一顿的走着，脚腕处一软，我一个踉跄半趴在地上。
　　
　　“景瞳！”感觉中，有人把我抱在怀中，是……哥哥吗？
　　
　　“哥……哥。”我僵硬的抬起头，勉强的勾起了嘴角，“去……母亲的葬礼吧。”
　　
　　“……嗯。”哥哥把头埋在我的脖颈处，深深的嗅了一下，“走吧。”
　　
　　我和哥哥上了车，全黑的劳斯莱斯，司机很严肃的样子，我轻轻的闭上了眼，紧靠着哥哥，感受着哥哥的温度，从未有过的安全感，总有一天，哥哥也会这样的……吗？不管曾经如何，总有一天会永别的，是吗？
　　
　　很平静，想这些的时候，我很平静，平静到世界只剩下了我和哥哥，平静到毫无感觉。应该是……麻木了吧，可是这么难受，难受得像发高烧的感觉又是什么？一想到不管怎样努力，重要的人都回不来的无力是一种悲哀吧，灰色的犹如毁灭般的悲哀。
　　
　　头胀胀的，虽然不痛，但带来了一种眩晕的感觉，我是晕车了吧。
　　
　　冷冷的空气从车窗吹来，我吸了一口，新鲜却一直凉到肠胃的感觉，比冰块还无情，莫名的想着这些，我呼出了一些同样很凉的气体，秋天快到了吧，真是凉却冷着心的季节呢。
　　
　　“到了。”听不出是什么感情的话响起，我从哥哥身上起来，打开了车门。
　　
　　黑色的，黑色的车子，一辆一辆的，里面下来了穿黑色礼服的人，有男人，有女人。
　　
　　天灰蒙蒙的，很沉闷。
　　
　　教堂上的十字架几乎看不到了，被像城堡一样的结构挡住了，我和哥哥一前一后的走进了教堂。
　　
　　灯，顶端挂着灯，白色的灯呈螺旋状，衬得教堂的墙壁暗黄。
　　
　　最前面有一个黑色的小盒子。
　　
　　我知道那是什么，可我不愿意说出来，周围的人表情都那么沉闷，不管是真心还是虚伪的，也许……我是最难过的那一个，真讽刺。
　　
　　一成不变的表情，看着就心烦。“……我出去走走。”我轻声的对哥哥说，然后不去管别人，走出了教堂。
　　
　　“景瞳。”哥哥也跟来了。
　　
　　“哥哥。”我倚在哥哥身上，握住了他的手，不一样的温度，哥哥总是这样的温暖呢。
　　
　　沉默在我们身边蔓延，没有什么可说的了，我松开了哥哥的手，坐在木质的长椅上。 
　　
　　哥哥也坐在我身旁，我转过头，盯了哥哥一会，才幽幽的说到，“只有哥哥，只有你，不可以离我而去。”我是任性的，是偏执的，我想，我只有哥哥了吧，没有了哥哥，我会连自己是谁，是什么都忘了的。
　　
　　身上传来阵阵无力的感觉，我自顾自的躺在哥哥的腿上，像是在自言自语，“哥哥一定很困扰吧，呵呵。”
　　
　　“别这样，我怎么可能会放弃你。”哥哥低下头，用下巴蹭我的脖颈，轻吻我，把我抱起，我的脸正对着哥哥的衣服。
　　
　　“想哭就哭好了。”……想哭就……哭？我怎么会想哭呢？怎么会呢？可是听到这句话，我却觉得酸涩，哭……我才不要哭，一哭就……停不下来了啊。
　　
　　把头埋进哥哥的怀中，我不哭，我才不哭，眼睛干的像火烧一样，怎么会哭啊……手指紧紧的攥住哥哥的衣服，要把衣服扯坏的力道。
　　
　　我没哭，可是我记不清了，只记得哥哥的手掌，一下一下的抚过我的后背，我就莫名的心安了。 
　　
　　父亲也来了，带着他的男情人，我没去见他，因为我觉得真讽刺，冷，我抬头，天仍然灰蒙蒙的，真冷。                        
作者有话要说：
迹部妈我对不起你……
还没出场就把你给……
不过……（望天……）我只是想让他们两只顺利点……（双手合十忏悔中……）
额……这章就凑合了，主要的目的不是让两人团聚吗……
我很少看带虐的文……所以……
= =|||




    夜路

　　我躺在哥哥的腿上，看灰蒙蒙的天染上蓝墨，乌云隐在夜色中，却不时看见它飘过。
　　
　　不知道过了多久，是很久吧，久到寂静无人……“回家吧。”家？对啊，我还有家，我还有哥哥呢……我怎么可以堕落在空无里？
　　
　　“嗯。”我起身，轻抬颈部，活动了一下，哥哥随后起身，“走吧。”朦胧的夜色与昏黄的灯光融合，哥哥的身影显得……那么的令人感动，真好，我还有哥哥呢。
　　
　　“呀。”哥哥一下子扑到了我身上，“腿麻了。”
　　
　　“……我扶你。”把哥哥的手臂放在我的肩上，向下拉了拉，这样就可以与哥哥更紧了……颈部微微靠着他的手臂，很暖的感觉啊……
　　
　　哥哥愣了下，却没有反对，我们一步一步的，走到了教堂的大门外。
　　
　　啊呀……没有车，“哥哥……我们走路回家吧。”我抬起头，望着哥哥近在咫尺的脸询问。
　　
　　“……嗯。”我把哥哥的手臂放下，用另一只手握住了哥哥的手，两人的身影，消失在无边的夜路中。
　　
　　按理说，我不是应该很开心的吗……和哥哥一起……可是今天却一点心情也没有……
　　
　　这样想着，远处传来了不和谐的声音。
　　
　　“嗯~侑士~不要不理人家嘛~”一个花着浓妆穿着暴露的女人拉住忍足的领带，身体轻轻的蹭着他。
　　
　　“乖，下次再来看你。”忍足搂过那个女人，真意外……忍足也会拒绝女人吗？
　　
　　“不要啦~”实在是听不下去和看不下去了，这样想着的我，却没有向前，漠然的旁观着，连搅浑水的兴致都没有。
　　
　　“咳。”哥哥咳嗽了一声，忍足的身体一僵，保持着抱着那个女人的姿势，缓缓的转头。
　　
　　“迹部……”忍足又愣了一愣，迅速的恢复常态，敷衍了一下那女人，把她打发走了。
　　
　　“哼。”女人高傲的瞟了一眼我和哥哥，冲我们挑了挑眉，转身离去。真是……愚蠢的女人啊……忍足的眼光真是差劲。
　　
　　这么想着，我也这样的说了，忍足整了整自己了领带，漫不经心的扫了我一眼，“那也是没办法的事。”
　　
　　没办法的事啊……没办法的事情还真是多呐，即使是迹部家的少爷，也会有无可奈何的时候呢，我突然觉得很好笑。
　　
　　“好了，我先走了~。”沉闷的气氛被忍足轻佻的打断，他潇洒的把在手臂上挂着的衣服甩到肩后，然后伸手不轻不重的打了哥哥一拳。
　　
　　我低头一笑，任发丝滑落在眼前，哥哥真是有一个好死党，真叫人……羡慕呢……等等，羡慕？我叹了一口气，摇了摇哥哥的手，“走吧。”
　　
　　“又在叹什么气呢。”哥哥摸了摸我的金发，有一丝担忧。
　　
　　“……没什么，哥哥，我想看夜景。”我抬头，眼睛一眨也不眨的看着哥哥，呵呵，我的哥哥，真是越来越帅了，坚毅的下巴，高挺的鼻梁和狭长的眼角，我都喜欢呢，我有些吃力的抱紧了哥哥，哥哥是我的吧，至少现在是吧。
　　
　　一想到现在的哥哥是属于我的，就会感到很满足，满足到似乎已经忘记了别的什么……呐，就这样，一直和我这样下去吧，哥哥，带着几分迷恋，我轻蹭着哥哥，唔……真温暖呢。
　　
　　“景瞳……”哥哥一把抱起了我，啊呀……公主抱啊……真别扭呢，我在哥哥的怀中动了动，搂住他的脖颈，不过，只要是哥哥，一切都……不重要了……
　　
　　就这样的……一直走，我轻轻的闭上眼睛，真是奇怪啊……怎么会感动呢？那种感觉心都变得软了啊，真是……奇怪却使人无法不去贪恋的感觉呢。 
　　
　　哥哥他走得很稳，一点也不会觉得不舒服，真想……让时间就这样流过吧……让这条路没有尽头，让我一直呆在哥哥的怀抱中，呵呵，真是……美好的设想啊，明明是不可能实现的，却无法摆脱，哥哥……你让我如何戒掉你的温暖啊……
　　
　　戒不掉的话……是不是就代表我会缠着哥哥一辈子呢……呵呵，只是想一想就觉得美好呢，哥哥，你可千万不要嫌我烦……绝对不要……
　　
　　“看。”？我睁开了眼睛，没有繁华的霓虹灯，没有无休无止吵闹的烟花，也没有折射万家灯火的玻璃窗，只有……半轮月亮挂在夜空，散发着橙黄的光，就像是路灯的光啊，是啊……今天阴天……有月亮已经很不错了……
　　
　　因为是阴天……所以月亮才这个颜色吗？呵呵，我轻笑，哥哥把我放在草地上，倚着哥哥，我想，阴天的月亮也很不错呢……没有了繁星的点缀，褪去一切浮华，扔下了冷清了外衣，意外的，也很暖人啊……
　　
　　抱紧了自己的双腿，有点冷呐，不满的看了看哥哥，哥哥马上把我抱在他的怀中，下巴放在我的头顶上，“呐，哥哥。”我抬头，直对着哥哥，转身，跨坐在哥哥身上。
　　
　　唔……哥哥的腰很……我把腿张着……好像有点不自然……哥哥的身体僵了僵，伸手搂住我，上身蜷缩在哥哥的胸前，呼吸着哥哥身上的馨香，“哥哥，我们KISS好吗……”（作：……我脸皮果然不够厚啊……）
　　
　　哥哥抬起我的下巴，银紫的眸子中透出星星点点的戏谑，直视着我，真是……我怎么那么……我想别过头，可是头却无法动弹，真是太难为情了啊！可恶啦……哥哥，就知道……这样的欺负我……眼睛不敢直视哥哥，却又想看清哥哥表情，好纠结的感觉啊……
　　
　　哥哥笑了一声，在我还没有分辨出是什么类型的笑声时用舌头轻舔了一下我的唇，舌尖深入我微张的口，真是……我的舌轻轻缠上他，湿滑的感觉呢……怎么感觉津液这么多，而且还很……的样子，我的舌和哥哥的舌轻缓的互动着，好像在舐舔一样的……滑腻，就是十分滑腻的感觉……原来还可以这样接吻呐……                        
作者有话要说：
。。。。。。。我是不是琼瑶了……望天……
额……又是小肉末。。。介个是没什么情X的吻哦~好像是舔伤一样的……




    又是夜

　　“哥哥……”我有些费力的吞下口中的津液，眼睛亮亮的盯着哥哥的唇，两人间的距离几乎为零，能感受到彼此温热的鼻息喷在脸上，很……的感觉……也不知道是因为哥哥与我交错的呼吸还是……反正我的脸红了……
　　
　　真是的……哥哥竟然又笑我，而且还笑得这样光明正大……基可休！
　　
　　我向前，噙住哥哥的下唇，吮吸着，用舌尖轻轻的舔.弄，嗯……很甜呢……不像是蜜糖那样的味道，真是奇怪啊，明明好像是没有什么味道的，怎么感觉到甜了呢？哥哥的身体一僵，正抱着我身体的手臂环得更紧了，好像……要把我融入他的身体里似的……
　　
　　有些笨拙的描绘着哥哥的唇形，灵巧的舌尖探入他的口中，真是……我的心跳得好快……颤抖的用舌勾引哥哥的舌头，“嗯……”啊呀……哥哥反过来，疯狂的吮吸着我的舌尖，被吸得有些麻木的感觉清晰的传入我的大脑，我不甘心的反击着，与哥哥一起翻卷着，沉浸在如此激.情的吻中。
　　
　　直到后背传来凉凉却又微微刺痛的感觉，我才猛然的发现，我已经被哥哥压倒在草地上了。
　　
　　“唔……别……”一边躲闪着哥哥的舌，我一边用无力的手臂推着哥哥的身体，“不……哥哥……”我喘息着侧过头，无辜的耳垂被哥哥舐舔着，哥哥的大手解开我的衬衫，身体也直贴在我的身体上……像触电的感觉一样……我轻颤了一下。
　　
　　不行……不能在这样下去……一直没有反抗过哥哥的我脑子里闪过这个念头……好像是在一片混沌中抓住了点什么，我扭了扭身子，却被哥哥更用力的压住。
　　
　　……哥哥开始舔.弄我的脖颈，不行……好痒又……这么别扭的感觉使我的睫毛沾上了点点泪珠，锁骨……锁骨也被哥哥时轻时重的啃咬着……我急促的喘着，艰难的低下头，隔着西服狠狠的咬住哥哥的肩膀……
　　
　　“呀……”哥哥的眼中滑过一丝清明，翻身躺在我的旁边，低低的急喘着，“景瞳……”哥哥的声音带了几分沙哑，“抱歉……”
　　
　　“……没……没事……”虽然说达到了我要的效果……可是为什么身体却有种没满足的感觉……很难受啊……
　　
　　……
　　
　　我抬头看了看夜空，身体依然虚软着，好久我才找回了正常呼吸的频率，到底是……为什么……我会对这样的事情有抵触呢？……微风吹拂着我的发丝，柔和的带来了几分凉意，眼睛已经有点酸涩，“哈……”打了一个浅浅的哈欠，眼角滑下了几滴泪珠，好困……头一侧，就睡在了草地上。
　　
　　（以下用第三人称）
　　
　　迹部平息着自己的呼吸，怎么会……会对景瞳做这样的事情……虽然互相已经表明了心意，但是……迹部苦笑了一下，景瞳真是个妖精，明明是那样无辜的神情却能够轻而易举的勾起自己的欲.火……
　　
　　不过……还好……景瞳似乎没有因此而……讨厌自己吧……也许他只是对这样的自己有些抗拒，虽然自己是冰帝的帝王，是冰帝的学生会会长，但是碰到了景瞳后一切的骄傲却消失得无踪，好像自己褪去了所有光环，只是一名对着喜欢的人无措的普通少年而已。
　　
　　转过头，爱怜的看着景瞳，景瞳他……已经睡着了啊，脱下西服盖在他的身上，搂着他，不管怎么说，景瞳他是本大爷最喜欢的人呐。
　　
　　拿出移动电话，让管家来接自己和景瞳，虽然说这样宁静的时刻很难得，但是如果让景瞳因此染上风寒就……
　　
　　在管家还没有来之前，迹部看了看景瞳可爱的睡态……粉嫩的嘴唇，还挂着点点晶莹的睫毛，滑落在脸庞微微卷曲的金色软发，怎么看都觉得……
　　
　　迹部伸出手指，轻轻的逗弄着景瞳娇嫩的唇瓣，真是……滑嫩完美的触感呐，这样美好的一个人，竟然是自己的弟弟呢，你是上帝送给我的吧，景瞳。
　　
　　把手指伸进景瞳微微开启的小口中，轻抚过整齐小巧的贝齿，触摸着他柔软舌尖，“嗯……”景瞳无意识的轻哼了一声，开始吮吸迹部的指尖，就像是贪婪的婴孩般的用舌尖轻舔。
　　
　　这样的景瞳……迹部的眼眸染上了几分暖意和爱意……真是太可爱了。
　　
　　管家的速度很快，作为迹部家的管家，这点小事都做不到怎么行，（瞬间想起了……黑执事……原谅我吧……= =）迹部小心翼翼的就像对待一件易碎的珍宝一样，把熟睡中景瞳抱到了车上，而且没有吵醒景瞳，作为一个大少爷来说，迹部做到如此真是太不容易啦。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　迹部怜惜的抱着纤细的景瞳从自家的楼梯上走过，真是轻呐……迹部一如既往的想着。
　　
　　抱着景瞳的迹部打开了一扇闪着金色漆光的门，把景瞳放在了KING SIZE的床上，米白的床单更衬出了眼前少年莹白的肤色，在微黄的灯光下显得格外诱人，伴随着少年平缓的呼吸，少年柔软的身子也轻轻的或起或伏，此刻倒是有了几分温馨的味道。
　　
　　迹部扬了扬嘴角，仔细的看着景瞳安静可爱的睡相，手也有一下没一下的轻拽着景瞳微微卷曲的发丝，拿过他旁边的薄被，贴心的替景瞳盖上，不管怎么说，只要景瞳好，自己也就安慰了啊。（……好诡异的感觉……大家好才是真的好，广州好迪……= =）
　　
　　很喜欢……景瞳，这种本应该不出现在本大爷心里的感觉是什么时候开始有的呢？景瞳，他很……他是本大爷的珍宝……珍宝一样的啊，甚至比珍宝还要重要呢，怎么办？景瞳他也许对本大爷只是那种出于兄弟的喜欢呢……怎么办？本大爷放不开啊，真的放不开景瞳了……是不是应该让景瞳更加明确自己的心意呢？不管怎么样，他都是本大爷一生都想要抱进怀中好好爱护的人呐……                        
作者有话要说：
……咳，我是不是很无良……
吃？怎么吃？要不要吃？什么时候吃？
这是个问题……
小景……实在不行我给你买个充气娃娃吧……（顶锅盖逃走……）




    游泳（上）

　　如果无法去遗忘曾经的难过，那么就请坦然的接受它吧……虽然很老套，但那却是被公认的，不是吗？……
　　
　　……
　　
　　一觉醒来，已经是上午十一点了，嗯……看来今天不用上学了，而且……这里是哥哥的房间呢，可是哥哥呢？
　　
　　我明明……很害怕哥哥对自己做那样的事……却又忍不住要靠近哥哥……这样矛盾的情感到底是什么啊……还有……我为什么会对那样的事情抱有害怕的心理，昨夜的自己……自己很害怕会变成连自己都不认识的自己……（绕口令吗……）身体上的感觉是骗不了自己的，明明那么的想要……却……还有……我也是，害怕如果与哥哥XXOO之后会改变现在如此禁忌却甜蜜的关系吧……
　　
　　一边这样纠结的想着，一边给管家打一个电话询问哥哥的去处，怎么那么像不放心丈夫的欧巴桑？我逵猩竦南胱拧
　　
　　“请问二少爷有何吩咐？”其实新来的管家也不错呢……很称职，可是为什么听他说的话有点不伦不类？（人家复古……= =）
　　
　　“……我哥哥在哪？”灵活的手指使黑色的电话线缠绕，意外的，我现在心情不错，我是哥哥的……情人吧，这样一想，好像别的都不重要了呢，因为是情人，所以才有这样的特权吧……
　　
　　“大少爷在本家的游泳池。”管家言简意赅的告诉我。
　　
　　“我知道了……”合上电话，我望着床边的水晶杯子出神，在……游泳啊……一想到哥哥裸着上身，水滴不断的从他洁白的胸膛滑落，张扬的金发紧紧的贴在脸庞，银紫的眼眸折射出迷人的光彩，嫣红的唇邪佞的勾起……（OMG！这到底是谁攻谁受谁攻谁受啊！！！）我就无法抑制的脸红了……
　　
　　我摇了摇头，最近是怎么了，都是这些……奇怪而又莫名其妙的想法，而且……我不是……害怕这样的吗……既害怕又期待……这矛盾的情感……
　　
　　不管那么多了，反正……只是想见到哥哥而已啊……想这么多，只会给自己徒增烦扰吧，只要和哥哥在一起……一切就都无所谓了。
　　
　　这样想着的我，按上了自家游泳池的铃，真是……不管看多少次都很难以想象啊，嵌着琉璃用金线勾勒出花纹透出奢华和肃穆的黑红色大门，不用在藏宝室之类的重要地方却被用来做游泳池的大门，任谁看了都觉得有点过头了吧……
　　
　　大门自动向内敞开了，我迈进了室内，灯光什么的还有瓷白的墙显得真刺眼啊……我眯着眼睛适应室内的光线。
　　
　　哥哥正慵懒的半躺在游泳池旁边的长椅上，浴巾松松垮垮的把他的胯部遮住，洁白的胸膛正赤.裸着，我不禁不华丽的偷偷咽了一口口水，真是……哥哥的身材真是太……一定是因为经常运动的缘故吧……
　　
　　真羡慕呢……不像我，小腹上平平的，一块肌肉也没有……（……0.0女王受党我对不起你们……= =）“景瞳。”正在对着哥哥的腹部发呆的我被吓了一跳。
　　
　　“哥……哥哥……”我迅速的收回看哥哥身体的视线，不过怎么有点心虚啊……这么紧张……
　　
　　脸上有点红却仍然努力保持平静语调的我淡定的坐到哥哥的脚边，不敢再看哥哥一眼，什么啊……莫名其妙的就……
　　
　　“嗯……哥哥来游泳哈。”……我找的这是什么白痴话题……
　　
　　“啊……景瞳也来游泳？”（典型的没话找话型对话……= =）哥哥貌似有点心不在焉的问我。
　　
　　“……是啊。”反正都来了这里……难道要我说是因为想和哥哥在一起吗……不我绝对不能这么说……太……羞人了吧，哥哥要是烦我这么黏着他怎么办……我不经意间微动的腿突然碰到了哥哥的脚趾，心一下子跳得很快，身体也随之微微颤抖，很……微妙的感觉啊。
　　
　　下一秒，哥哥就把我抱在了他的怀中，在我的脖颈旁轻轻说到“那一起吧。”颈部传来很痒却有些异样的感觉，啊呀……我的腿都在变软啊，要不是坐在哥哥腿上早就摔倒了吧。
　　
　　“嗯……”连因为发声而震动的声带处也传来了痒痒的感觉，哥哥就这样的抱着我，和我一起浸到水中。
　　
　　清凉的水从我和哥哥身体间的缝隙挤了进来，身下的浴巾已经湿透了啊，我索性解开了浴巾，露出了泳裤，而水的清凉，紧贴着的肌肤的热度又使我微微失神，这样的被哥哥抱在怀中……彼此身上都没有穿衣物……真是……啊呀啊呀，又想到……那样的事情了，可恶，我就不能身心正常一点吗？
　　
　　深呼吸，向远看了看更显得湖蓝的水面，定了定神，轻轻的扭动身体，想要脱离哥哥的热度，哥哥会意的放开了我，转而拉住我的手臂，贴近我的耳旁轻笑，“景瞳不是不会游泳吗？”喷出的气体使我的耳朵暧昧的变成了粉红色。
　　
　　“……就是因为不会所以才要学嘛。”我侧过头与哥哥拉开了一点距离，看着眼前勾起嘴角的哥哥，我又心虚的低下头，语气不自觉的带上了几分撒娇的味道，“哥哥教我嘛。”
　　
　　“好啊。”耳旁响起哥哥磁性而带着韵味的声音……好像要诱人入魔一样的……什么啊……奇怪，我最近到底都在想些什么……
　　
　　突然的被一种强劲的力道拦腰抱起，我不小心呛了一口水，“咳咳……”抬起头，用湿润的眼睛看着哥哥，有点抱怨的成分，“干嘛呀。”
　　
　　“教你……游泳嘛……”哥哥突然伸出舌尖舔了下嘴唇，（……完了有点鬼畜了……= =）“要好好的学习哦。”
　　
　　“……”我转过头，学习游泳啊……真是……没什么运动细胞的我开始有点头疼了。
　　
　　“腿，蹬。”哥哥不轻不重拍了下我的腿部，没来得及理会是什么样的感觉的我赶快开始蹬水练习，好……丢脸哦……                        
作者有话要说：
对了……昨天玩了鬼畜眼镜~有爱死了~
嗯……两天才玩出16个结局……鬼畜真的很不错哦~推荐~不过下载和安装倒是有点费时间，可是画面很精致，虽然马赛克让人不爽，大爱秋纪啊！




    游泳（下）

　　“手臂，划。”哥哥的声音里有一种不可抗拒的感觉，就像是古代的帝王一样……明明用的是非常温和的语气，而且被哥哥这样对待的感觉真的好像小学生哦。
　　
　　手臂开始不紧不慢的划水，就像是把水切开了一样的，是一种很奇妙的感觉呢，水分开了吗？也许是太快了，不到下一秒就融合了呢……我开始想一些有的没的，没办法，划水什么的太无聊了……呜，我果然没神马运动细胞吖。
　　
　　腰部被哥哥的手臂固定着，紧紧的像是被嵌上了一样，肌肤间紧贴的这种感觉到底是……“节奏，统一。”
　　
　　节奏（？）……统一？什么啊……我半天才明白哥哥指的是手脚间划水频率的一致，我赶快收回飘渺的思绪，微微调整姿势，最初的那种微妙的感觉已经不在，取而代之的是点点的麻木和疲惫，水波不断的漫过我的脖颈，尾部的发丝被沾湿，紧紧的贴在下巴和脖子上，颇有几分缠绕之势，不知何时哥哥骨节分明的手指开始恶作剧一般的轻弹着我的后背，我一时间慌了手脚，乱了拍水的节奏，呛了一口水。
　　
　　“咳……”连鼻腔都难受得要命，就像是吃下了芥末一样的感觉，哥哥把我扶了起来，我的后背紧贴在他的身上，肌肤间相碰的触感呐……还真是奇妙呢，我微凉的肌肤变得温热，“景瞳。”哥哥的声音此刻显得磁性而醇厚。
　　
　　“嗯？”我立即反射性的回答，从喉咙发出的声音带上了几分不易察觉的委屈。
　　
　　“看来你有必要学习下‘怎样在水中换气’这一课程。”脖颈处传来酥酥的感觉，如此……戏谑的语调还真是……还有，只不过是呛水了而已，关换气什么事呀？我略略的抬高了下巴，什么嘛，本来游泳就很让人不爽了好不？（喂喂景瞳童鞋乃傲娇了……）
　　
　　看着迟迟没有动作的我，哥哥银紫的眼睛一眯（表问我是怎么看着的……= =）倒是有了几分危险的错觉（？）“其实……我会换气的。”沉默的气氛使我隐隐感到了几分压力。
　　
　　“那……”哥哥仿佛是不在意一般的甩了甩已经变干的发丝，“一起游吧……”
　　
　　……听到哥哥的话我瞬间僵硬了两秒，我会换气没错可是天知道那已经是几年前的事情了想当年老师训练我游泳我才小学一年级啊喂！不过……划了这么多次水，身体应该找回游泳的感觉了吧，怀中这样投机心理的我微不可见的点了点头（喂！乃不是不会游泳吗？就算找回找回的也是溺水的感觉吧……= =|||）
　　
　　哥哥的手臂横抱过我，诶诶~这不是要游泳吧……把我抵在游泳池壁上，对我热吻了起来……
　　
　　在门口守着的管家偷偷抿嘴一笑，把游泳池的大门关紧，少爷也应该好好满足自己的欲望了吧，呵呵……
　　
　　接下来嘛，当然是迹部把景瞳吃了嘛~然后的然后就是……
　　
　　HAPPY ENDING~
　　
　　                        
作者有话要说：完结。。。
那什么，我错了……果然用第一人称不太好……早知道就第三人称了……（干笑、、、）嗯，半个多月来一直陪我写文的亲们，琪子很感谢你们……然后下一章番外，性向一百问。。。




    番外夫妻性向100问

　　1、请告知你的名字
　　
　　迹部景吾：……
　　迹部景瞳：……
　　作者琪子：那个啥，冒号前面写了……
　　
　　2、年龄是？
　　
　　迹部景吾：17
　　迹部景瞳：16
　　作者琪子：嗯嗯……就这样……话说为毛有种我很多余的感觉？
　　
　　3、性别是？
　　
　　迹部景吾：（很平静）男
　　迹部景瞳：（突然对镜头灿烂的一笑……）
　　作者琪子：……笑吧您内……
　　
　　4、你的性格是？
　　
　　迹部景吾：很霸道吧。
　　迹部景瞳：嗯……遇到哥哥就突然变得笨笨的了呢……
　　作者琪子：……
　　
　　5、对方的性格是？
　　
　　迹部景吾：很可爱。
　　迹部景瞳：哥哥当然很完美。
　　作者琪子：默，这两只只看到两人的优点了吗？……
　　
　　6、二人什么时候见到的？在哪里？
　　
　　迹部景吾：……记不清了，谁问的这么不华丽的问题？
　　迹部景瞳：应该是一出生就见到了吧，地点当然是医院啦。
　　作者琪子：呼……MS景瞳的性格好像更好一点吧……（突然被女王瞟了一样……冷汗ING~）
　　
　　7、对对方的第一印象是？
　　
　　迹部景吾：……（十分有气势的）忘了！
　　迹部景瞳：……（低声说了一句什么）
　　作者琪子：……咳，那我帮你们答了吧，按照XX定律，小景当然是感觉很可爱想保护景瞳一辈子云云……= =（被PIA）
　　
　　8、喜欢对方的哪里？
　　
　　迹部景吾：哪里都喜欢。
　　迹部景瞳：我和哥哥一样哟~
　　作者琪子：真是被爱情蒙蔽的一对啊……不，我是说真是甜蜜的一对……--
　　
　　9、讨厌对方的哪里？
　　
　　迹部景吾：什么不华丽的题。
　　迹部景瞳：我同意哥哥的观点。
　　作者琪子：……这不是挑拨人家的感情吗……不过要是强受之类的应该会……（□ING~……）
　　
　　10、觉得你和对方相性的如何？
　　
　　迹部景吾：（直接的）很适合啊。
　　迹部景瞳：那是当然了。
　　作者琪子：……恕我无知……景瞳，相性啥意思？
　　迹部景瞳：（侧过身子）就是合适度之类的……
　　作者琪子：哦……（恍然大悟状）谁出的这么……XXXXX的题……
　　
　　11、怎么称呼对方的？
　　
　　迹部景吾：景瞳。
　　迹部景瞳：（一惊）啊？哦，哥哥。
　　作者琪子：（……邪笑）景瞳你刚才竟然看女王看得发呆了~
　　迹部景吾：你有什么意见吗？啊嗯？！
　　作者琪子：（狗腿状）小人不敢不敢。
　　
　　12、希望对方怎么叫你？
　　
　　迹部景吾：叫本大爷的名字。
　　迹部景瞳：和现在一样就好。
　　作者琪子：哦哦~小景没听过，做XX的时候叫‘哥哥’会有禁忌和刺激的感觉吗？
　　迹部景吾：……你个不华丽的……
　　迹部景瞳：（脸红）……
　　
　　13、如果把对方比做动物的话是什么？
　　
　　迹部景吾：很可爱……猫吧。
　　迹部景瞳：嗯……哥哥很有安全感，狗吧。
　　作者琪子：为什么我感觉怪怪的……= =
　　
　　14、如果送对方礼物会送什么？
　　
　　迹部景吾：水晶玫瑰。
　　迹部景瞳：手表之类的……
　　作者琪子：啧啧，（眼红）都是万恶的有钱人呐。
　　
　　15、希望得到什么礼物呢？
　　
　　迹部景吾：希望得到景瞳。
　　迹部景瞳：（茫然状）我不就是哥哥的嘛……
　　作者琪子：……澹行了，再答就答出经典了……= =
　　
　　16、有对对方不满的地方吗？有的话是什么？
　　
　　迹部景吾：没有。
　　迹部景瞳：当然没有……哥哥那么完美……我最喜欢哥哥了。
　　作者琪子：……抖……肉麻。
　　
　　17、你有什么毛病？
　　
　　迹部景吾：本大爷能有什么毛病？！
　　迹部景瞳：……仔细想想，好像我的毛病很多呢……
　　作者琪子：看看看看，多么鲜明的对比……
　　
　　18、对方有什么毛病？
　　
　　迹部景吾：没有。
　　迹部景瞳：哥哥当然是完美的！
　　作者琪子：……我不说神马了……反正乃们两个是一个愿打一个愿挨……
　　
　　19、讨厌对方做什么？
　　
　　迹部景吾：只要是景瞳做的就不会讨厌。
　　迹部景瞳：和哥哥一样。
　　作者琪子：额……
　　
　　20、你做了什么对方会生气？
　　
　　迹部景吾：景瞳好像没生过气。
　　迹部景瞳：……（突然别过脸）
　　作者琪子：……啧啧，看来是我写的太甜了……
　　
　　21、两人的关系到什么程度了？
　　
　　迹部景吾：爱人。
　　迹部景瞳：恋人。
　　作者琪子：诶？景瞳？~乃们滴答案不一样诶~果然小景才是用情更深的一方啊……
　　迹部景瞳：（突然开始别扭了起来……）
　　
　　22、二人初次约会是在哪里？
　　
　　迹部景吾：？琪子？本大爷和景瞳还没约过会呢吧……
　　迹部景瞳：（一笑）确实是这样……
　　作者琪子：……（甩冷汗）咳咳，下一题。
　　
　　23、那个时候两人是什么气氛？
　　
　　迹部景吾：……
　　迹部景瞳：……
　　作者琪子：下一题快下一题……
　　
　　24、那时进展到了哪里？
　　
　　迹部景吾：……哼。
　　迹部景瞳：切~
　　作者琪子：我X你XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX……（自己不写还怪别人……）
　　
　　25、经常去的约会地点是？
　　
　　迹部景吾：（一脸不爽）
　　迹部景瞳：（+1）
　　作者琪子：…………呵呵……（一直干笑……）
　　
　　26、对方的生日，会怎么庆祝？
　　
　　迹部景吾：想和景瞳两个人过。
　　迹部景瞳：嗯……虽然不太可能……我也只想和哥哥一起过。
　　作者琪子：乃们两个MS跑题了……
　　
　　27、告白的是哪方？
　　
　　迹部景吾：本大爷。
　　迹部景瞳：……（犹豫）是哥哥……
　　作者琪子：啧啧，不过告白之前景瞳有摆口型哦。
　　
　　28、对对方喜欢到什么程度呢？
　　
　　迹部景吾：无法失去。
　　迹部景瞳：只想和哥哥在一起，可以什么也不要。
　　作者琪子：真是深情的一对。
　　
　　29、那么是爱吗？
　　
　　迹部景吾：是。
　　迹部景瞳：是吧。
　　作者琪子：嗯……
　　
　　30、对方说了就没办法了的话是？
　　
　　迹部景吾：……大概是一脸委屈的叫本大爷哥哥吧。
　　迹部景瞳：才不是……每次H的时候都……
　　作者琪子：哦哦~
　　
　　31、有怀疑对方见异思迁吗。怎么办？
　　
　　迹部景吾：没有。
　　迹部景瞳：当然没有……
　　作者琪子：谁出的题……（突然望天）
　　
　　32、能容许见异思迁吗？
　　
　　迹部景吾：不能，景瞳只能是本大爷的。
　　迹部景瞳：……如果哥哥……那我只能……（低头……）
　　作者琪子：……两个人的反应不一样呢，景瞳要振作啊。（……）
　　
　　33、约会时对方迟到一个小时，怎么办？
　　
　　迹部景吾：一定是被别的什么人给拖住了，全球搜索。
　　迹部景瞳：……会很担心的……给哥哥打电话。
　　作者琪子：……难道我写出个小贱受？（自PIA~）（某读者：哪里贱了，琪子乃不要再抽风了）
　　
　　34、最喜欢对方身体的哪里？
　　
　　迹部景吾：臀部吧，（面不红气不喘）很翘。
　　迹部景瞳：……后背。
　　作者琪子：= =
　　
　　35、对方什么样子最妖艳？
　　
　　迹部景吾：在求本大爷的时候吧。
　　迹部景瞳：……
　　作者琪子：明明在前50为毛我感觉像是在后50……
　　
　　36、二人什么时候会觉得紧张？
　　
　　迹部景吾：H的时候吧。
　　迹部景瞳：同上。
　　作者琪子：……我猥琐了……
　　
　　37、有对对方说谎吗？擅长说谎吗？
　　
　　迹部景吾：没有……应该是擅长。
　　迹部景瞳：没，不太擅长。
　　作者琪子：--
　　
　　38、什么时候觉得最幸福？
　　
　　迹部景吾：抱着景瞳时，感觉他确确实实的在自己的怀中。
　　迹部景瞳：被哥哥抱着时，很有安全感很幸福。
　　作者琪子：真甜蜜。
　　
　　39、有吵过架吗？
　　
　　迹部景吾：没有。
　　迹部景瞳：？宴会的时候应该算吧。
　　作者琪子：那个……随你们便啦……
　　迹部景瞳：= =
　　
　　40、是怎么样的吵架呢？
　　
　　迹部景吾：本大爷不爽那些不华丽的女人。
　　迹部景瞳：嗯……现在可以理解为哥哥在吃醋吧。
　　作者琪子：吃醋也这么华丽啊哈哈--
　　
　　41、怎么样和好呢？
　　
　　迹部景吾：就那样就和好了。
　　迹部景瞳：好像莫名其妙的就和好了。
　　作者琪子：比床头打架床尾合还强大……
　　
　　42、即使转生也想成为恋人吗？
　　
　　迹部景吾：（郑重的）是的。
　　迹部景瞳：（异口同声）是的。
　　作者琪子：那是当然了。
　　
　　43、觉得「我是被爱着的」是什么时候？
　　
　　迹部景吾：景瞳颤抖着吻本大爷的时候，那个时候感觉非常甜蜜。
　　迹部景瞳：当哥哥抱着我的时候。
　　作者琪子：哦哦~（意义不明的笑）
　　
　　44、觉得「难道不爱我吗……」是什么时候？
　　
　　迹部景吾：没有。
　　迹部景瞳：……没有。
　　作者琪子：口径一致呢。
　　
　　45、你的爱的表现方法是？
　　
　　迹部景吾：好好的疼爱他。
　　迹部景瞳：一切都顺从哥哥。
　　作者琪子：（怀疑）是吗？
　　迹部景吾：你・说・什・么？
　　作者琪子：没……俺神马也没说……（泪奔……）
　　
　　46、和对方像的花是？
　　
　　迹部景吾：玫瑰。
　　迹部景瞳：玫瑰。
　　作者琪子：……你们真有默契，都是玫瑰控哈……（干笑）
　　
　　47、二人之间有隐瞒的事吗？
　　
　　迹部景吾：没有。
　　迹部景瞳：没有。
　　作者琪子：……我好多余啊……
　　
　　48、你的情结是？
　　
　　迹部景吾：玫瑰情结？
　　迹部景瞳：嗯……可能是对哥哥……
　　作者琪子：小景~……
　　迹部景吾：你对本大爷有什么意见？
　　作者琪子：汗……没有没有……谈下一话题……
　　
　　49、二人的关系是周围的人公认的？还是极秘？
　　
　　迹部景吾：公认。
　　迹部景瞳：……不知道别人知不知道……
　　作者琪子：景瞳很迷糊呢。
　　
　　50、认为二人的爱会持续永远吗？
　　
　　迹部景吾：会。
　　迹部景瞳：绝对！
　　作者琪子：嗯~祝福他们。
　　
　　51、你是受？还是攻？
　　
　　迹部景吾：当然是攻。
　　迹部景瞳：……这个……（脸红了）
　　作者琪子：切，那么分明……当然是……XXXXXX
　　
　　52、怎么决定的呢？
　　
　　迹部景吾：性格，身高，年龄。
　　迹部景瞳：唔……不知道……好像自然而然的就……
　　作者琪子：其实是因为小景是主动要求H的一方吧。
　　
　　53、对这个状况满足吗？
　　
　　迹部景吾：很满足。
　　迹部景瞳：嗯……一切听哥哥的就好。
　　作者琪子：真甜蜜啊真甜蜜，可是伦家我还是单身啊……
　　
　　54、初次是在哪里？
　　
　　迹部景吾：……不太好说。
　　迹部景瞳：可恶！不知道啦。
　　作者琪子：呦呦，景瞳乃又傲娇了，嗯……有可能是在番外的旅馆里，也可能是在正文的游泳池中……
　　55、那时候的感想是…
　　
　　迹部景吾：终于拥有景瞳了。
　　迹部景瞳：……哥哥也会欺负人呢……
　　作者琪子：……受！受！别扭受！（抽风犯了……老毛病了……= =）
　　
　　56、那时候，对方是什么样子？
　　
　　迹部景吾：很可爱，声音很软……
　　迹部景瞳：……（扭头）
　　作者琪子：吼吼~真是不CJ的问题……不过很有爱。
　　
　　57、初夜后的早上。最早说的是什么？
　　
　　迹部景吾：应该是“醒了吗？”
　　迹部景瞳：……我忘了……
　　作者琪子：真忘了还是假忘了？
　　迹部景瞳：要你管？
　　作者琪子：……（委屈……俺不管谁管啊……）
　　
　　58、一周几次？
　　
　　迹部景吾：不好说。大概也就3、4次。
　　迹部景瞳：嗯……想做就做吧。
　　作者琪子：……好坦诚，坦诚的我都不自在了……
　　
　　59、理想はLに何回？（理想的话一周几回？）
　　
　　迹部景吾：也是3、4次的样子。
　　迹部景瞳：2次好了。
　　作者琪子：哦哦……对比其他而言，这一对好像做的不怎么多呢……（去死！……）
　　
　　60、是怎样的H？
　　
　　迹部景吾：华丽。
　　迹部景瞳：很别扭的感觉。
　　作者琪子：汗……华丽……不过景瞳乃承认乃是别扭受啦……
　　
　　61、自己最有感觉的地方是？
　　
　　迹部景吾：嘴唇吧。
　　迹部景瞳：不知道。
　　作者琪子：……什么破问题。
　　
　　62、对方最有感觉的地方是？
　　
　　迹部景吾：耳垂，锁骨还有……XXXXXX……
　　迹部景瞳：……不知道……
　　作者琪子：哦哦~攻受分明~
　　
　　63、H时的对方一言以蔽之的话？
　　
　　迹部景吾：应该是不要之类的……
　　迹部景瞳：没怎么反抗过哥哥。
　　作者琪子：天造地设的一对。
　　
　　64、说白了对H是喜欢？还是讨厌？
　　
　　迹部景吾：喜欢。
　　迹部景瞳：不讨厌。
　　作者琪子：……不讨厌那就是喜欢吧，话说景瞳乃别别扭了好吗？
　　迹部景瞳：……不好……你都说那是我的属性了……
　　作者琪子：……（突然咬到舌头）
　　
　　65、一般情况下H的场所？
　　
　　迹部景吾：床上。
　　迹部景瞳：是啊……床上……游泳池也就一次呢……
　　作者琪子：……景瞳是欲求不满的语气哦~两位可以试一试打野战呢，很不错哦。
　　迹部景吾：可以试试。
　　
　　66、想要试的状态是？
　　
　　迹部景吾：野战，嗯……就在草地上吧……
　　迹部景瞳：……（转头怒瞪作者……）
　　作者琪子：……（无辜状）我做错神马了我。（耸肩、摊手、无奈的语气= =）
　　
　　67、洗澡是在H前？还是后？
　　
　　迹部景吾：都有吧。
　　迹部景瞳：都有的。
　　作者琪子：哦都有。（……格式，格式，惊现格式楼……）
　　
　　68、H时两人有约定吗？
　　
　　迹部景吾：没有。
　　迹部景瞳：有也忘了。
　　作者琪子：……真是……（我才刚说过乃们甜蜜啊……）
　　
　　69、有和对方以外的人H过吗？
　　
　　迹部景吾：没有。
　　迹部景瞳：当然没有。
　　作者琪子：怎么可能会有。（这回是台阶型格式楼）
　　
　　70、对“如果得不到心的话即使只有身体也好”这种考量。赞成？还是反对？
　　
　　迹部景吾：景瞳怎么会不再喜欢本大爷。
　　迹部景瞳：我反对。
　　作者琪子：我赞成，一般虐文的开头都是这样……= =
　　
　　71、对方被混蛋□了！怎么办？
　　
　　迹部景吾：让他们家都生不如死。
　　迹部景瞳：敢XXOO哥哥的人当然会想死都死不了。
　　作者琪子：……其实内心很BT。（莫名奇妙的就想到了……）
　　
　　72、H之前和之后，哪个更觉得害羞？
　　
　　迹部景吾：不会害羞，那是很正常的事情。
　　迹部景瞳：都会……
　　作者琪子：小景好坦诚呢。
　　
　　73、“只有今晚、因为太寂寞了……”好友这么说着来要求H的话，怎么办？
　　
　　迹部景吾：不会有这种无聊的朋友。
　　迹部景瞳：切~和哥哥一样。
　　作者琪子：嗯……这题也太……BH（这里是bitch）了。
　　
　　74、觉得自己H的技术好吗？
　　
　　迹部景吾：还好。
　　迹部景瞳：需要技术吗？
　　作者琪子：不需要。（……）受的话还是天然一点好。
　　
　　75、相手はエッチが巧い？（对方H的技术好吗？）
　　
　　迹部景吾：……
　　迹部景瞳：……拒绝回答此问。
　　作者琪子：啥也不说了，下一题。
　　
　　76、H时希望对方说的话是？
　　
　　迹部景吾：哥哥哥哥我还要之类的。
　　迹部景瞳：……
　　作者琪子：小景乃真是……真人不露相，其实乃是很闷骚的对吧！
　　迹部景吾：嗯？
　　作者琪子：没什么……下一题（摸汗）。
　　
　　77、H时喜欢看到的对方的样子是？
　　
　　迹部景吾：泪眼朦胧的。
　　迹部景瞳：……
　　作者琪子：景瞳又保持沉默了。（忽然被瞪）
　　
　　78、觉得和恋人以外的人H也好吗？
　　
　　迹部景吾：（皱眉）不好。
　　迹部景瞳：当然……这怎么可以……
　　作者琪子：原来乃们俩还是很保守的呀。（你到底是什么意思？）
　　
　　79、对□有兴趣吗？
　　
　　迹部景吾：（停顿了一下）有。
　　迹部景瞳：……没有，不过哥哥如果非要的话那就没有办法啦。
　　作者琪子：景瞳你太迁就小景了。
　　
　　80、突然对方不寻求**了怎么办？
　　
　　迹部景吾：景瞳没有主动过吧。
　　迹部景瞳：应该是生病了。
　　作者琪子：没有主动过吗？
　　
　　81、对□怎么想？
　　
　　迹部景吾：那都是可悲的弱者。
　　迹部景瞳：……很令人憎恶的行为。
　　作者琪子：那个……（小小声）如果对象都正确的话有时候那也是很有爱的……
　　
　　82、H最棘手的是？
　　
　　迹部景吾：……
　　迹部景瞳：……
　　作者琪子：为什么保持沉默了？
　　
　　83、至今最惊险的H的地点是？
　　
　　迹部景吾：没有。
　　迹部景瞳：每一次都感觉很……
　　作者琪子：那是景瞳你太紧张啦。
　　
　　84、受方有主动要求H过吗？
　　
　　迹部景吾：有。
　　迹部景瞳：……有过吗？
　　作者琪子：这谁知道啊……（望天ING~）
　　
　　85、那时攻方的反应是？
　　
　　迹部景吾：压倒，吃了再说。
　　迹部景瞳：……
　　作者琪子：哦哦……小景很强势啊。
　　
　　86、攻方有强*过吗？
　　
　　迹部景吾：那么不华丽的事情本大爷才不会干呢。
　　迹部景瞳：……没有。
　　作者琪子：他们两个本来就是互相爱慕嘛。（为什么有种老鸨的感觉？）
　　
　　87、那时受方的反应是？
　　
　　迹部景吾：都没有还怎么说？
　　迹部景瞳：就是就是。
　　作者琪子：额……下一题。
　　
　　88、理想中的“H的对象”是怎样？
　　
　　迹部景吾：就是景瞳这样。
　　迹部景瞳：（同时）就是哥哥这样。
　　作者琪子：很有默契呢。
　　
　　89、对方符合理想吗？
　　
　　迹部景吾：当然。
　　迹部景瞳：简直是废话。
　　作者琪子：嗯……好无聊好无聊。
　　
　　90、H时使用小道具吗？
　　
　　迹部景吾：没有。
　　迹部景瞳：没有。
　　作者琪子：没有。（继续望天……）
　　
　　91、你的“初次”是几岁的时候？
　　
　　迹部景吾：17岁。
　　迹部景瞳：16岁。
　　作者琪子：就是这样喵~
　　
　　92、对方就是现在这个吗？
　　
　　迹部景吾：嗯。
　　迹部景瞳：是的。
　　作者琪子：……= =
　　
　　93、最喜欢哪里被KISS？
　　
　　迹部景吾：嘴唇。
　　迹部景瞳：嗯……大概是锁骨。
　　作者琪子：吼吼，所以景瞳的锁骨是敏感点啊敏感点。
　　
　　94、最喜欢KISS哪里？
　　
　　迹部景吾：全部吧，只要是景瞳。
　　迹部景瞳：……不知道诶……
　　作者琪子：景瞳居然不知道？
　　迹部景瞳：有意见吗？
　　作者琪子：没有……= =下一题。
　　
　　95、H时做什么对方最高兴？
　　
　　迹部景吾：捏他的XXXXX（自带屏蔽）
　　迹部景瞳：大概是……XXXXXX（继续屏蔽）
　　作者琪子：……哦，原来是XXXXXXX（又见格式）
　　96、H的时候，想些什么呢？
　　
　　迹部景吾：没什么，专心对景瞳就好了。
　　迹部景瞳：都没有办法想别的呢。
　　作者琪子：真是……XXXXXXXXXXXXX（喂！屏蔽够了吧你！）
　　
　　97、一晚做几次？
　　
　　迹部景吾：1、2次吧。
　　迹部景瞳：……嗯（点头）。
　　作者琪子：哦，原来如此。
　　
　　98、H时，是自己脱衣服？还是被脱？
　　
　　迹部景吾：自己。
　　迹部景瞳：多数的时候是被脱。
　　作者琪子：……带上我干嘛到底100问带上作者干嘛？！
　　99、对你来说H是？
　　
　　迹部景吾：与爱人之间的亲密交流。
　　迹部景瞳：同意哥哥的说法。
　　作者琪子：夫唱夫随。
　　
　　100、对对方说一句话吧
　　
　　迹部景吾：景瞳，我爱你，请永远留在本大爷的身边吧。
　　迹部景瞳：哥哥，我最喜欢你了。
　　作者琪子：……（我这个电灯泡到底是干什么的！？）                        
作者有话要说：真的完结了……ORZ……
有点舍不得，以后有可能会抽风神马的再弄点甜甜的番外吧……




    番外之想对你说我爱你（景瞳自白）

　　正在幸福着的我，现在在比利时的首都布鲁塞尔呢。
　　
　　能够和哥哥以恋人的身份在一起，当然是我求之不得的，恋爱中的人都像个花痴一样，总是不知不觉的提起来自己正在喜欢的人，也许这句话是对的吧……不过，比尔说我像花痴还是太可恶了啊！
　　
　　哥伦比亚咖啡似乎比家里的质感还要更纯净一些，香味突出，苦味适中，配上Cafe-Tasse的小方片黑巧克力和牛奶巧克力，也别有滋味，比利时的巧克力很著名呢，以后也让迹部集团去做做这个吧，我一边心不在焉的拿起了一块巧克力一边开始想有的没的。
　　
　　可是……哥哥他很忙呢，因为这样那样的事情，所以就没法陪我。
　　
　　到底是从何时开始喜欢上哥哥的呢？从我记事以来，哥哥就一直在我身旁，哥哥是那么的华丽，那么张扬，也让我那么的有家的归属感，我最依赖的人，当然是哥哥。
　　
　　依赖着哥哥，所以不想和他分开，原来我是那么自私的人呢。理所应当的喜欢上了这个完美的哥哥，只因为哥哥让我有那样的安全感和幸福感。
　　
　　我爱着那幸福的感觉，爱着哥哥，也爱着被哥哥爱的感觉，感谢哥哥，一直陪伴和喜欢着这个不华丽的弟弟。
　　
　　呐，哥哥，我想亲口对你说声我爱你。                        
作者有话要说：orz我回来弄番外了
新坑。樱兰同人之“公主”大人万万岁
主角白石冬姬，私立樱兰学院高中部一年级新生
黑发黑眸的精致少年，半强迫的进入男公关部，随后发展了一系列充满爱与和谐的故事……
对于须王环，白石冬姬把他当可以安抚的大型宠物犬。
对于凤镜夜，白石冬姬认为此人太阴险太狡诈，并在以后的生活中与他进行各种反击以及吐槽（具体表现为不让某人赚钱），所以……这就是传说中的相爱相杀啊！（大雾）
且对于和白石冬姬竹马竹马的常陆院双子，作者一直在考虑3P的可能性……
而对于白石冬姬，他有一颗时而淡定（少数）时而炸毛（多数）的心。
注：本文中公关部没有春绯这一人物（有可能在冢部神马的百合哦），而且我们精致的黑发黑眸少年的形象请参考公主公主第6话的坂本冬姬
    男主性格设定为内心别扭表面冷淡的迟钝受。



