

领衔主演：申彗星 ANDY ERIC 李岷宇 金东万 ＪＵＮＪＩＮ    

主演：　崔始源   其余待定    

友情客串：待定   
  
 锲子：  

二零零二年，初冬。  

夜。  

漆黑的汉江边，并排躺着两条人影，一长，一短，一高，一矮。  

身影的旁边是成堆的空酒罐，细微的语声透过吞咽的间隙隐隐传来。  

“今天，真是谢谢你了。”  

“别这么说，其实，你也安慰了我。”  

“是吗？那我可以知道你的名字吗？”  

“哦，怎么办呢？我是一个没有名字的人呢。”  

“是因为不想告诉我才这么的说吗？”  

“。。。。。。。就算是吧。萍水相逢，是不需要知道名字的。”  

“那，如果我们能再相遇呢？”  

“其实，我连你的脸也没看清呢！我想，你也一样吧！”  

“如果我们再相遇，又认出彼此呢？”  

“如果那样，我们就忘记伤痛在一起。”  

“一言为定？”  

“一言为定。”  
 
 第一章  

二零零五年，夏末，首尔警局重案组。  

一群男人紧张的盯着墙上的挂钟。  

四．三．二．一  

“叮叮叮叮。。。。。。。”  

时针与分针终于合为一体，悦耳的钟声引起一片喧哗。  

“啊，又输了。”  

“怎么这样？今天可是大冷门啊！”  

“哈哈，别废话了，给钱给钱！”唯一大笑着的李岷宇向面前的几个人摊开手来：“一人一万。喂，小面额，你赌的两倍，得给两万。”  

“唉，没想到彗星前辈也会迟到。”被叫做小面额的男子皱起眉头，不情愿的又抽出一张绿色钞票：“这个月的夜宵又泡汤了。”  

岷宇就着收钱的手在他脑袋上敲了一记，忍不住的大笑：“这个申狐狸，总算让我逮到他一次。”  

“你逮到了我什么？”随着语声，两个男人走进门来。  

走在前面的，身材修长，目光锐利，神情严肃，却怎么看都给人一种温暖之意。这也许只是因为他过分美丽的脸上那双细长的眼睛，总是带着温柔妩媚的神情。  

他不悦的瞥了一眼众人，目光停留在握着钱的人身上：“你们又在上班时间赌钱？李岷宇，你这个头怎么当的？”  

紧跟着进来的人，个子稍矮，目光清澈，清秀纯真的脸上带着极不相称的浓浓痞气，但这痞气配合红润嘴角边的深深酒窝，反而让他看起来更加迷人可爱。  

可爱？怎么会觉得他可爱？李岷宇好笑的摇摇头，因为他已经看见了连接两人的手铐。  

“现在你申督察来了，我可就不是头了。”他满不在乎的耸了耸肩，把钱丢到桌上：“对了，这小子犯了什么事？”  

“偷窃，拒捕！”申彗星把那男子推到桌前，打开手铐：“害我追了四条街。”  

“所以迟到了？”  

“恩。”  

“那你高兴什么？”  

“我哪有高兴？”申彗星莫名其妙的抬起头，摸了摸脸。  

“你那表情不是高兴？”李岷宇指了指挂在门口的镜子。  

镜里的嘴角分明微微上翘着。  

是啊，我高兴什么？申彗星恼火的一脚踹在那双交叠着架在桌上的腿上：“坐好！”  

“YES，SIR！”抖动的脚是放下来了，身体却又靠向椅背。跑了四条街，好累！  

“你给我坐直了！当这是你家吗？”  

“啊，好痛啊！真是的！这么凶干吗？”ANDY捂着头，狠狠的瞪了一眼坐在面前的人，终于老实了。  

“姓名！”  

“ANDY！”  

“问你韩文名字！”  

“啊，你应该早说嘛！李善皓。”  

“性别！”  

“难道你色盲吗？”  

申彗星“啪”的一声合上本子，甩给李岷宇：“你来问！”  

“本来就该我问啊，你一个大督察干吗管这个？”李岷宇好笑的冲大力甩上的门喊，却只来得及看到他迅速消失的僵硬侧脸。  

“啊，真是无趣的家伙，他一向都这么容易生气的吗？”ANDY微笑着又一次靠向椅背，舒服的伸直了手。  

“不是啊，彗星前辈一向很冷静的，不知今天怎么了？”崔始源好奇的插进来，还递上一杯水。  

不知为什么，他对这个笑容纯真的小偷很有好感。  

“你还是老实点吧！真当自己是客人了？”李岷宇不高兴的拨开ANDY的手，抢过杯子：“我说小面额，你的报告写好了吗？还在这混？”  

“啊！是哦，一会要交的。”  

大家这都是怎么了？李岷宇哭笑不得的看着迅速回到电脑旁的人，摇摇头。  

“恩，有了。李善皓，八一年出生于首尔，现年二十四岁。九七年因偷盗罪第一次被起诉，由于未成年而只判罚社会服务八十小时。其后，又因偷盗，斗殴，倒卖黄色光碟等频繁入狱。哦，八年就入狱七次。”李岷宇饶有兴趣的用笔敲敲电脑屏幕，瞥了一眼那个依然满不在乎的人：“看不出来啊，历史满辉煌的嘛！”  

“过奖过奖。”  

“可是，你真不认识申彗星吗？连他的包都敢偷？”  

“我为什么一定要认识他？他又不是什么明星。”  

“他可是警讯的主角啊！经常上电视的。”  

“电视？”ANDY吊起一边的嘴角，又圆又大的酒窝立刻浮上脸颊：“很抱歉，我一向只看娱乐频道。”  

真是有趣的家伙！李岷宇眯起眼注视着那个迷人的浅窝，两边的酒窝居然还不一样大。  

“喂，警官，别光笑不说话，给点反应啊，怪渗人的。”  

“放心吧，我们这里是重案组，不管这些小偷小摸的事。”李岷宇故意给了一个停顿，纯真脸上的微笑果然放大。  

“哦？真的吗？！太好了，运气不错啊。”  

“不过，一会儿移交去民事侦缉部，他们会不会起诉你，我就不知道了。”  

 “什么嘛！耍我啊？”举起的双手僵硬在半空中，他鼓着嘴的可爱表情让一直偷看的崔始源也忍俊不禁，整个房间顿时一片笑声。  

这么高兴干吗？站在门口的申彗星恼火的拍打着手里的资料：“大家注意，东大分区，长安3洞446-15号3层发现碎尸。都准备一下，两分钟之后出发。”  

“那他呢？”  

“纪录在案让他走吧！”申彗星不耐烦的冲李岷宇挥挥手：“碍事的家伙！”  

“啊，真是太感谢了！”ANDY高兴的跳起来拍了拍彗星的肩，被后者一瞪，又飞快的缩回手，吐了吐舌头。  

“还不走！是不是想尝尝监狱的味道？”  

“OK，OK！”ANDY高举起双手，坏笑着冲他微微一躬：“那么，再见了，好心的警察先生们！”  


“其实，他满可爱的！”李岷宇有些不舍的看着离去的背影，摇摇头：“可惜了，年纪轻轻的。”  

“你这只猫，别公私不分啊！”  

“公私不分的是你吧！申狐狸！”李岷宇装作没看见他突然出现的杀人眼神，打着哈欠往外走：“啊，烦人的一天又开始了！”  

该死的家伙！申彗星恼火的一挥手，无辜的纸片立刻飞了一地。  

当然，他不会知道，在同一时间，他的钱包也被丢到了垃圾桶里。  

“只有这么点？”ANDY遗憾的把钱放进怀里，眯起眼睛开始转动食指，那上面，是一把闪闪发光的车钥匙：“幸好还有这个！”  

 “初步怀疑，死者为女性，25到30岁，死亡时间是今天凌晨3至4点。”金东万摘下手套，轻轻拍打着自己的脸，连续的通宵工作让他有些头晕：“由于只找到尸体的一部分，所以详细的情形只有等化验结果出来才能确定。”  

“我看我还是再等等吧，”申彗星合起资料，面无表情的说：“也许刘医师会有不同的意见。”  

金东万目光灼灼的看了他一眼，无所谓的耸耸肩：“随你吧，我只不过受人之托来帮忙而已。”  

“那么，我就先告辞了。”  

“啊，您辛苦了，请走好。”  

每个人都礼貌的回应他，只有申彗星视而不见的盯着证物袋里漆黑的头发，连眼睛都没有抬一下。  

“唉，前辈，为什么彗星前辈不喜欢金医师？金医师满亲切的啊，也很专业，”  

“他不是不喜欢，而是不信任。这个多疑的家伙，”李岷宇窃笑着附向崔始源耳边：“而且，他的包被偷了。”  

“啊！包被偷？”  

“是啊，你猜是谁干的？我们都认识。”  

略一思索，崔始源的眼睛忽然增大了数倍：“晕，不会是那个ANDY吧？”  

“宾果！”李岷宇嘻笑着推了一下他的头：“看不出小面额你还挺聪明的嘛！”  

“等等，前辈，等等。你的意思是说彗星前辈放了他之后，他又偷了彗星前辈的包？”崔始源扶着头，一脸要昏倒的表情：“我的天啊，他胆子也太大了吧。”  

“没错，所以啊，那只狐狸就快暴走了，”李岷宇窃笑着悄悄道：“说不定连冰河期也要提前呢！”  

“冰河期又是什么？”崔始源歪着脑袋，忽然觉得自己象一个小白痴，完全听不懂他在说什么。  

“每年夏天一过，申狐狸就要进入冰河期了。冰河期间脾气暴躁，六亲不认，冷酷无情，天气越冷，情况越严重，一直要持续到下第一场大雪，大醉一场之后，才能恢复正常。”  

“啊，这是什么怪癖啊？”崔始源吃惊的提高了声音，头上立刻吃了一记暴栗。  

“你给我小声点！”李岷宇压低嗓音冲他杀鸡抹脖子的比划：“被他听见就死定了！”  

“你们在干什么？还不过来？”申彗星皱起眉头，瞪了惊吓的两人一眼，其实他早听见了他们的对话，只是不想理会而已。  

这只猫虽然嘴快，头脑却比谁都清楚，什么该说什么不该说，他分得很清楚。但是在凶案现场这么嚣张，总不太合适吧。  

“我警告你们，现在是上班时间，别给我摸鱼。都到处看看去，找找线索。”  

“是！”  

两人听话的站起来，开始满屋乱晃。  

其实，从早上开始，这里就已经被地毯式的搜索了无数遍，哪里还能找到什么线索？  

李岷宇侧着脸，偷偷对崔始源挤了挤眼睛，那意思是：看吧，冰河期。  

崔始源睁大眼睛，吐了吐舌头，那意思是：小心点，前辈。  

 “我反对让金东万担任警队法医。”  

“这是上级的安排，你没有反对的权利。出去！”  


“妈的！”申彗星一回到办公室，就把文件劈头盖脸的摔到桌上，还拉开了领带：“今天什么都不顺。”  

“别生气了，”李岷宇笑着抖出一根香烟递到他手上，又打燃了火机。  

等他闭目喷出一串烟圈后，才接着说：“其实金东万这人不错的，你那么对他也不介意。”  

“人不错有什么用？论专业他比得过刘在石吗？”申彗星仰靠在左椅上，又狠狠吸了一口，整张脸都隐没在烟雾里：“他凭什么要顶替掉老刘的位置。”  

只是因为专业吗？还不都是为了那个人，那个消失了整整四年的人。  

不过，这才是你申彗星啊，能这么理直气壮的公私不分的人，也只有你了吧！  

李岷宇无奈的笑了笑，伸手拿掉他嘴里的烟：“走吧，下班了，吃饭去。”  

“今天恐怕要麻烦你载下我，车钥匙也没了。”  

“这有什么问题？你请吃饭就是了。”  

“唉，你个死猫，什么时候才能大方点儿。”  

“等你不这么别扭的时候。”  


“HI！”  

看到那个倚靠在车旁对他们挥手的潇洒身影时，李岷宇差点咬掉自己的舌头。  

“李，李善皓！？”话一出口，他就感到了身旁人蓬勃的怒气：“不可以，申狐狸，这里是警局。”  

“唉，我好心给你送钥匙来，就得到这种报答吗？”ANDY不怕死的拈起那串黑色的东西摇来摇去，纯真的脸上又浮起痞痞的笑容。  

申彗星暴怒的挣脱李岷宇的手，直接走到他面前：“拿来！”  

“也，说过了，不白送，要报酬的嘛！”ANDY飞快的躲开他抢夺的手，挤眉弄眼的笑道：“那位大哥说得对，这里可是警局啊，要是我喊警察打人的话，你想会有什么效果？”  

“你到底要怎么样？”  

“一顿饭。”  

“什么？”  

“你请我吃顿饭就还你。”ANDY看着吃惊的他，忽然变戏法似的露出一副哭相：“拜托，我已经一天没吃东西了，都快饿死了。你们反正也要吃饭，不过多双筷子而已嘛！”  

真的，假的？如果是假的，这小子的演技也太好了吧！  

申彗星不相信的皱起眉头：“我包里钱不少啊，干吗不吃饭？”  

“嘿嘿，一时手痒没忍住，都输了。”ANDY伸伸舌头，嘻嘻笑着拍了拍衣兜：“咯，现在这里空得象我的肚子一样。”  

他忽然流露的可爱表情让申彗星有半秒钟的恍神，这小子，变脸比变天还快啊！  

还在发愣，旁边的李岷宇却已经忍不住拍手大笑起来“偷盗，斗殴，倒卖光碟，现在还加上敲诈，赌博。你这小子是五毒俱全，坏到顶了啊。”  

那你还这么高兴干什么！？申彗星不满的瞥了一眼笑到肚子痛的某人，真的很希望他的脸突然抽筋。  

李岷宇感到背后阴风阵阵，终于赶在他爆发前收住了笑容。  

“算了，狐狸，反正你也要请客，就算上他一个吧。”他吐着舌头打开车门，对ANDY甩甩头：“上车！”  


“干吗要答应这小子！”  

“唉。吃完饭让他走不就得了，再说冲他好赌这一点，我还挺喜欢他的。。。。。。”李岷宇通过倒后镜看了看那张恢复纯真的脸，还想说什么，却忽然停住了嘴。  

因为他发现身旁的人好像也在注视着同一个方向。  
 
 看他拿菜单的姿势就知道他不是头一次来这里。  

申彗星觉得太阳穴突突跳，手都快握出汗来。  

这不是路边大排挡，这是首尔市有名的西餐馆啊。  

“我要这个，这个。啊，还有这个。酒嘛，就要这个。”足足过了五分钟，ANDY才从菜单上抬起脸来，对垂手侍立的服务生露出一个纯真的微笑：“先这样吧，不够再点。”  

“厄。。。。。好。”那女生好像被他迷惑了，红着脸，说话也开始结巴起来：“那，请问，牛排要几分熟？”  

“六分，拜托要多给点哟！我都快饿死了！”  

“哦。。。。。好。”  

直到收走所有的菜单，那女生的目光都停留在他脸上，而他，当然又奉送了一个超级无敌大微笑。  

不管是谁，都这样笑吗？申彗星忽然烦躁的拉开了领带，这里的冷气好像不够冷。  

“我说，你到底点了些什么？干吗不让我们知道？”李岷宇坏笑着瞥了瞥身边的人，交叉双手托在下巴上。这孩子的笑容果然杀伤力巨大，一下子就放倒了两个。  

“等会儿不就知道了！”ANDY举起刀叉，一阵乱敲，对他眨了眨左眼：“保证不会让你失望的。”  

“切，希望。”  

“啊，来了！”东西还没端上桌，ANDY就抢先夺过了红酒。也不知怎么一转，一拧，木塞就“咣”的一声喷了出来，餐桌边顿时酒香四溢。  

“嘿嘿，这下你可就不能退了。”他得意的晃动着手里的瓶子，李岷宇眼睛都圆了：“85年的Chateau Mouton Rothschild！天啊，你小子居然叫这么贵的酒！”  

“是吗？我不知道呢！我只不过看它价钱漂亮而已。”ANDY耸耸肩，露出无辜笑容，开始“咕嘟咕嘟”的一一往杯里倒酒：“好不容易有人请客，不好好敲一把怎么行，对吧？”  

李岷宇咬着嘴唇，举起杯子，悄悄碰了碰僵硬的申彗星：“怎么办？申狐狸。”  

“一会儿借我信用卡，明天还你钱。”  

“你们在说什么？该不会是想丢下我逃走吧？”ANDY狐疑的盯着窃窃私语的两人，酒液绛红色的光泽投射到他明亮的眼里，一闪又一闪。  

很象啊，很象另一双深情美丽的眼睛，在那样的黑夜里，一闪一闪的注视过自己。  

申彗星的心里忽然一痛，一口气堵在胸口，难受得说不出话来。  

“不可能啦！这只狐狸虽然讨厌，但却从不食言。”他苍白的脸色让李岷宇吓了一跳，频频对ANDY摇头。  

可惜正对食物大感兴趣的某人并没有收到他的信号，继续挥舞着刀叉嘟哝：“先说哦，我可没有钱！不然你发个誓吧，发誓不会让我自己付帐。”  

“不相信就快滚！”申彗星一拍桌子，嚯的站起来，过大的动作震倒杯子，绛红的液体顺着桌面淌开来：“我才不做这种愚蠢的行为！”  

ANDY吃惊的盯着走向洗手间的背影，半块牛排还挂在嘴边，晃啊晃。  

“他。。。。。。怎么了？”  

“没什么，你踩地雷了。”李岷宇叉起一块鱼放进嘴里，用油腻的刀尖指着ANDY：“记住，以后别在他面前说发誓啊承诺啊什么的，他讨厌这个。”  
  
 夜，凌晨两点。  

“这醉鬼怎么办？”  

“什么怎么办，放你家呗！”  

“什么？”  

“你不收留他谁收留他？难道让他去我家和我女朋友一起挤？你是孤家寡人，让他睡一晚又有什么关系？”  

“。。。。。。。。。。。。”  

“难道你对他有兴趣？怕控制不住自己？”  

“你胡说什么！？”  

“嘿，没兴趣不就得了。那就这么说了！车借你，明天记得给我开来，还有，记得还我钱，四十万！”  

“李岷宇！！”  


“这小子怎么这么沉？！”申彗星狠命的把醉得烂泥似的ANDY和一堆衣服甩到床上，顺便附送上一脚。  

可惜睡得死猪一样的人并没有任何不适，反而舒服的哼了两声，抱紧了被子。  

换衣服，洗衣服，清理地板，满屋都是那家伙散发的难闻酒气。  

“他妈的！我为什么要做这个啊！？”凌晨四点，在清理床边那摊污物时，抓狂的申彗星把抹布狠狠摔在地上，下定决心：“明天一早就赶他走！”  

“ERIC。。。。。。。。”蠕动的被子里忽然传来一声低喃，沉睡的人翻了个身，露出一抹微笑。  

这个微笑温柔，纯真，还带着花一般的芬芳和甜蜜。  

原来卸下了重重防备，他的笑容是如此美丽。  

申彗星怔怔的站在那里，几乎可以肯定，他从来没有见过这么美丽的微笑，这，简直就是天使的微笑。  

可是，这样微笑着的他，眉间却又是微蹙的，好像在纠结着什么无比心痛的事。  

“ERIC？”申彗星轻声重复着这个陌生的名字，满腹怨气忽然烟消云散。李善皓，难道你也在为了一个人而烦恼？为了一个让你露出天使笑容的人而烦恼？  

可是这样执着的牵挂着一个人，该是多么痛苦的事啊！就象自己一样。  

他凝视着那张纯真的脸，微笑着轻轻替他盖好被子。  

其实，他睡着的时候，还满可爱的。  

可爱？  

是的，可爱。  
  
 忘记了是什么时候睡着的，只知道醒来的时候，眼很涩，嘴里也满是香烟苦涩的味道。  

环视四周，烟灰缸里却很干净，床上也很干净，被子被整齐的叠在了一角，  

已经走了吗？还挺识相的。申彗星打着哈欠站起来，揉了揉太阳穴。昨天喝了不少，头很疼。  

厨房的桌上摆着一杯水，杯下压了一张小纸片。  

“谢谢昨晚的照顾，好心的狐狸警官。”  

狐狸？申彗星皱了皱眉头，看来得禁止这名字继续外传了。  

“酒醉之后喝豆芽汤最好，可惜我只找到蜂蜜，所以，您就将就下吧。”  

蜂蜜？申彗星小心的看了看浅黄的水面，啜了一口，略一品味就全喝了下去，冰冷香甜的感觉果然很提神。看来这小子还真挺可爱。  

“喝完舒服些了吧，我就知道！那么作为报酬，我借走了十万元，想必您不会介意吧。对了，下次别再把钱放在这么明显的地方了哦。再见！”  

十万院？！糟了！！申彗星风一般的冲进书房，果然看见了大敞开着的抽屉，这小子，居然连一张都没给他留。  

清晨的长安洞5号楼里传出一声声嘶力竭的大吼，惊飞了树上的麻雀。  

“这该死的混蛋，真是太不可爱了！！！！”  



“眼袋这么大？难不成你昨晚真和那小子那啥了？”  

申彗星“啪”的一声打掉在他面前晃的两根手指，勉强忍着怒气：“我警告你别理我！死猫！”  

“我这不是关心你吗？”李岷宇继续不怕死的凑上来：“你就告诉我吧，你和李善皓真的。。。。。”  

“闭嘴！”申彗星忽的一下站起来，阴冷的目光吓得面前的人连连后退：“知，知道了，不问就是了，干吗这样？”  

“不止是不问，名字也不许提。”申彗星目露凶光的扫视了一下房间，所有人都象被风刮倒的芦苇一样矮了一截：“你们也是，以后谁要是再让我听到这个名字，别怪我翻脸！”  

“那个，申狐狸。。。。”  

“也不许叫我狐狸！”申彗星大力的撞开他，回头狠狠道：“李岷宇，你要是再敢这么叫我，再敢这么八卦就死定了！知道了吗！”  

“你去哪里？”  

“交报告！”  

巨大的摔门声好像要震倒整个房间似的，所有的人都面面相觑，噤若寒蝉。  

“前辈，没事吧？”崔始源胆战心惊的推了推石化的某人，连连咂舌：“啧啧，真是太恐怖了，果然是冰河期啊。”  

回过神来李岷宇若有所思的看着空无一人的门口摇摇头：“不对，这狐狸。。。。。。。厄，那个，申彗星还从来没这么暴躁过。”  

他难得的严肃神情让崔始源也不由跟着皱起眉头：“那是为什么呢？”  

“我看。。。。。。。。。。。。多半是他做了被压的那个，心里受到了很大冲击！”  

“扑”喝水压惊的人，至少有一半喷了出来，剩下的一半捂着胸口咳成一片。  

“前辈。。。。。。。你。。。。”崔始源哭笑不得的看着那张瞬间恢复顽皮的脸：“还真是八卦啊。”  

 “不再考虑一下了吗？金医师。”  

“是的。我已经决定了。”  

“啊，真是太遗憾了，警队需要你这种人才。”  

“对不起。”  

金东万拉开门，看到站在面前的申彗星，两人对视片刻，他向他微微一躬，让开了路。  

这家伙。。。。。。  


“坐吧，”李秀满接过报告，示意申彗星坐下：“这次的案子进展如何？有把握吗？”  

“厄，应该没有太大问题，凶手的血迹已经找到，现在就等化验报告出来了。”  

“是吗？那就好。”李秀满从文件上抬起头来，盯着申彗星：“你办事，我向来都是最放心的。”  

“谢谢李警司，如果没事，我就先出去了。”  

不知为什么，他的眼神总让申彗星感觉不自在，浑身象有虫在爬。本来想问问更换法医的事，也打消了念头。  

“等等，申督察，”李秀满把文件放到一边，交叠起双手，意味深长的看着他：“你负责的游艇爆炸案有头绪了吗？”  

“其实那个案子早已经确定为黑帮仇杀，只是迟迟找不到证人，目击者都害怕被报复，所以没有人愿意出庭作证。”  

“恩，不过，我听说有个胁从犯已经从中国引渡回来了，是吗？”，  

“是的，今天上午刚到，罪案调查科那边正试图说服他转做污点证人。”  

“好的，就这样，你先出去吧。”李秀满低下头，开始在另一份文件上圈点起来。  

“是。”申彗星拉开门走出去，暗暗呼了口气。没有看见背后的人一闪而过的目光。  



刚走到办公室门口，就听到里面吵闹的声音。  

“我下一万，赌彗星前辈赢。”  

“我五千，也是彗星前辈。”  

“我也是，我也是。”  

“你们这些家伙！为什么都押那狐狸，难道我真比他差吗？小面额，你来评评理！”  

“啊，对不起啊，岷宇前辈，我也觉得彗星前辈比你厉害呢。不好意思，我下注两万，赌彗星前辈赢。”  


你们这些家伙，还真是不怕死啊！申彗星气得握紧了拳头，刚要砸门，却被人拍了一下肩头。  

“彗星君，你为什么不进去？”双双忽闪着一双大眼睛站在他身后，笑笑的。  

“厄，要进去的。双双，你来看猫吗？”  

“是哦，好不容易回首尔了，就做了些小吃来看他。”双双提了提手里的篮子，眨眨眼睛：“叫同事们一起吃吧。”  

“等等，你是说你今天刚回首尔？”  

“是啊，怎么猫没告诉你吗？我在姐姐那呆了一个月，她还叫我问候你呢。”  

这个死家伙，昨天还骗我说女朋友在家！看我以后怎么收拾你！申彗星咬着牙，在心里把李岷宇凌迟了第一百遍。  

“岷宇前辈感冒了吗？”崔始源担心的看着连连喷嚏的某人，怎么了？刚才还好好的呢。  

“不知道，就是突然有点冷。”李岷宇耸耸鼻子，裹紧了衣服。  
  
 下午两点，上班时间，重案组里却笑声一片。  

“若双小姐好厉害，做的点心真好吃。”  

“是啊，是啊，太好吃了。”  

“当然了，也不看看是谁的老婆！”李岷宇笑着一把拖过旁边的双双，捉住双手把她圈在怀里：“是吧？我的好双儿。”  

突兀的动作让整个办公室都沸腾起来，崔始源带头拍手起哄。  

“哦，哦，亲一个，亲一个！”  

“亲就亲！”李岷宇坏笑着在双双发烫的耳边啄了一下，“亲自己老婆谁还敢告我不成。”  

“别闹了，猫！”在热烈的欢呼声中，双双面红耳赤的挣出岷宇的怀抱，嗔怪的推了他一把，引来一片更大的哄笑声和口哨声。  

推门而入的金东万皱了皱眉头，这是重案组吗？怎么吵得象集市似的。  

申彗星一眼瞥见他，放下盘子站了起来：“金医师，您好。”  

“您好，我是来送化验报告的。”金东万把文件递给他，扶了扶眼镜，目光转到正拉着女人耍赖的某人身上，不禁有些好笑，怎么会有人肆无忌惮到这种地步？正自奇怪，那人的目光也转了过来，两人目光一触，金东万回过了头。  

“您看看，还有没有问题？”  

“恩。。。。。。。没有问题，很清楚，应该够证据起诉了。”  

“这样的话，我就先告辞了。”  

“请等等，”申彗星合上文件，看着他：“虽然这是您的私事，但我还是想知道。您为什么拒绝警局的邀请？”  

金东万意外的看了他一眼，微微笑了：“看您的样子不象是个会管闲事的人啊。”  

“这是因为，我不想老刘离开，所以。。。。。。”  

“哦，那您不用担心，我绝不会留下的。”  

“那么，”金东万不等他再问就拉开门，对所有人一一鞠躬：“我先告辞了。”  

李岷宇的目光追着他消失在门外，摇了摇头：“申狐狸，这人不简单啊，沉稳内敛，一丝不苟，做法医的话，好像比老刘更适合呢！”  

他轻轻理着双双的头发，目光若有所思：“可是，他为什么要拒绝呢？”  

申彗星沉默了一下，拉开椅子坐下来：“不管什么原因，老刘能留下就好。还有，不许叫我狐狸！”  

“为什么，以前不是都叫你狐狸吗？干吗突然这么在意？”  

“我说不许就不许！”申彗星瞟了一眼依然抱着双双冲他挤眼睛的某人，一块饼干砸了过去：“李岷宇，你给我差不多一点，这里是警局！”  

 “啊，平平安安到5点，下班罗！”崔始源拎起包，向剩下的两人挥了挥手：“再见前辈！”  

“再见！”  

李岷宇笑眯眯的看着迅速跑远的背影，对申彗星叹道：“真是有活力的小子啊！让人羡慕！”  

“恩。”  

“一起走吗？双双叫你去家里吃饭。”  

“不了，”申彗星头也不抬的在文件上勾画着：“今天我加班。”  

“加什么班，平时不见你这么勤奋！”李岷宇撇了撇嘴，站起来：“不去也好，免得她又问你和若恩的事。”  

笔尖一顿，雪白的纸上留下一块墨迹。  

“不过，你到底是怎么想的？交往一年了吧，要结婚吗？不然，订婚也不错。还是，你想甩了她？”  

申彗星呼了口气，把笔甩到墨水瓶里：“你话真多，不想走的话，留下来陪我加班！”  

“免了！”李岷宇嬉笑着伸了伸舌头，抓起外套逃了出去，门外传来他怪里怪气的叫声：“加油哦，申督察！”  

“这小子！”申彗星重新拿起笔，却怎么也不能静下心来，纸上的黑字全都变成了外国蚂蚁，一个也不认识。他叹了口气，合上文件，拉开抽屉，正要往里丢，却看见了里面倒扣着的相框。  

一片碧绿的草坪上，是两个相依相偎的男人。他们在灿烂的阳光下笑得甜蜜，紧紧的搂着彼此的肩膀，另一只手点在头顶，围成了一个完美的心。  

申彗星久久的看着他们，呼吸越来越急促，忽然猛的扣下相框，狠命摔上了抽屉。  



一共喝了多少？一打，两打？申彗星扳着手指，努力想数清楚，却头昏得看不清东西，眼前的景物都变成了两个，忽远忽近，忽大忽小。  

一路上胃里翻江倒海，难受得坐不住，好不容易支持到下了出租车，却突然一阵恶心，扶着车门就吐了出来，引来司机一阵乱骂。  

“对不起，对不起，实在对不起！”他迷迷糊糊的对那张愤怒的脸点着头，把钱包递了过去：“哪，要赔多少自己拿吧！”  

“才这么点？！真倒霉，怎么遇到了这么个醉鬼！垃圾！”司机“啪”的一声把空了的钱包摔在他身上，一踩油门扬长而去。  

“什么？垃圾？我不是垃圾！我。。。。我是申彗星！是首尔警局最年轻的督察！申彗星！”申彗星摇摇晃晃的站起来，对着远去的车灯使劲啐了一口：“居然说我是垃圾！妈的”  

“申督察，还好吗？没事吧？”  

申彗星使劲的瞪着面前的人，5秒之后，终于认了出来：“啊，老王！没事没事。就是多。。。。。。。多喝了点。”  

“怎么醉成这个样子，要我送你上去吗？”  

“不用。。。。。。完全不用。。。。。。厄，我是谁啊，我是申彗星，是。。。。。。是重案组的一把手，是。。。。。还是什么来着？”他皱起眉头，拼命思索，忽然一拍掌：“啊，对了，是警界的希望之星，啊哈哈，这点酒算什么？”  

真的没关系吗？老王担心的看着那个摇摇晃晃的身影，可是自己还要呆在门卫室值班呢！  

啊！对了！  

“等等，申督察，你今天有客人，就是昨晚。。。。。。。”老王追上去，刚说了一半，电梯的门  
已经关了起来。  
  
 梦中，有一双温柔的手，轻轻抚摸自己的脸。JUNJIN？眼前忽然浓雾弥漫，雾中的人蹰蹰前行，虽然看不清面目，却清楚的知道他是谁，惊恐中，身体防佛没了重量，漂浮在空中，不能前进，也不能后退，只好眼睁睁的看着那个微笑离自己越来越远。  

JUNJIN，JUNJIN，JUNJIN！！  

申彗星大喊着坐起来，冷汗淋漓。  

漆黑的房间里没有一丝声音，只有床头的闹钟“滴答”作响，凌晨五点。确实是自己的房间，自己的床，没有错。  

原来，是梦。申彗星叹息着扶住头，心里不知是悲是喜。  

啊，头好痛，看来确实喝太多，应该控制下才对，毕竟已经不是可以任性妄为的年纪了。  

窗帘随着夜风轻摆，裸露的皮肤突然感到一阵凉意。他忽然发现被窝里的自己居然光溜溜的，浑身上下只穿了一条内裤。  

这，这是怎么回事？申彗星的脑袋瞬间短路，突然想起跌进门时扶住自己的人，还有梦中那双温柔的手，难道那不全是梦？难道JUNJIN真的回来了？他激动的抓起被单胡乱裹了一下就冲了出去。  

“JIN。。。。”冲口而出的话停顿在嘴边，因为躺在沙发上的人明显短了一截。申彗星不敢相信的睁大了眼睛，那个呼呼大睡的人，居然是李善皓。  

“你这家伙居然还敢来！”他气急的猛力板过他的身体，沉睡的人却并没有醒，只是迷迷糊糊的嘟哝了一句，就顺从了这个别扭的姿势。  

难道是他照顾了自己一夜？突然窜出的想法让申彗星紧握的手放松了些。得到解放的李善皓轻哼一声，重新蜷起身子，过短的沙发显然让他躺得不太舒服。  

这家伙，真是在哪都能睡吗？申彗星悻悻的放开了手，不知为什么，现在的李善皓让他狠不下心来。  

算了，反正都快天亮了，天亮再说吧。  

申彗星换好衣服走进厨房，想找点水喝，却发现餐桌上摆满了碗盘，每一样都用盘子小心的盖着。  

什么东西？他小心的把它们一一揭开，辣炒年糕，糖水肉，土豆汤，泡菜。虽然凉了，但每一样都散发着诱人的香味，逗引着他空旷的胃。  

看上去很不错的样子，不然尝一点？申彗星吞了一口口水，所谓垂涎三尺也不过如此吧。  

不，不行，上次一点蜂蜜水就骗走10万元，谁知道这次他又想搞什么东东？不行，不行，千万忍住，千万别上当。  

申彗星咬牙瞪着那些诱人的饭菜，在心里暗暗咒骂，肚子却发出kangyi的“咕嘟”声。  

“光看着是不会饱的哦。”ANDY揉着眼睛走进来，把一双筷子交到他手里：“放心吧，没有毒。”  

“切，谁要吃。我根本就不饿。”申彗星嘴硬的摔开手，身体的某个地方却不合适宜的发出了更大的响声。  

他面红耳赤的样子让ANDY几乎忍笑到内伤。他努力控制着面部肌肉，若无其事的端起盘子：“也对，已经凉了怎么吃，我去热一下。”  

“喂，谁让你自作主张的。”申彗星郁闷的靠在桌旁，看他摆弄微波炉，声音却越来越低：“那个，土豆汤不用太热，我喜欢喝凉的。”  

“知道了。”ANDY清脆的应了一声，按下按钮，回头笑道：“你先去洗个脸，一会就有得吃了。”  

“我说，你是怎么进来的？”  

“我跟楼下大爷说是你的客人啊，前晚你不是带我来过吗？他看见了。”ANDY低头调着时间笑道：“说真的，那大爷真好说话，我还担心他问我别的呢！”  

在你眼里，谁都好骗吧！申彗星不高兴的皱皱眉头，向洗漱间走去：“我洗脸去了。”  

“好。”  
  
 “好吃吧！”ANDY托着下巴，满脸希冀的望着面前喝汤的男人。那么小的嘴怎么能吃下这么多东西，一大桌菜都扫荡得七七八八了。  

“还行吧！”申彗星放下碗，擦擦嘴，睨了他一眼：“也就及格水平，比起我来差多了。”  

“狐狸警官也会做饭？”ANDY不相信的张大了嘴巴：“不会是泡菜炒子弹，或者手铐汤吧？”  

“说什么呢？我可是首尔警局的烹饪第一高手，不相信的话，下次让你尝尝我的手艺！”  

“嘿嘿嘿嘿。”突然爆发的坏笑让申彗星浑身汗毛直竖，含着一口汤也忘了吞下去：“干什么，你？”  

“不用等下次，就这几天吧。让我见识下你的本事。”  

“什么？”突然滑下的热汤差点让他呛着。  

ANDY举起勺子点点自己：“我是说，我要在你这里打扰几天。”  

“你别随便决定。我不答应。”  

“你刚自己邀请我的啊。”  

“我只是让你尝尝我的手艺，不是让你住下来。”  

“我不管！而且你刚才吃的东西都是我买的，做的，难道不用给报酬吗？”ANDY嘻嘻笑着蹭过来：“狐狸警官应该不是吃霸王餐的人吧。”  

“我就知道。。。。。。”一股无名火冲上心头，申彗星大力的推开他：“你还敢说，上次你偷走的10万元，我还没跟你算呢！”  

“那是借！”  

“没有得到同意的借就是偷，你给我出去！”申彗星连推带攘的把那块牛皮糖往外拽。  

“求你了，就一周。”抱住桌子的手被拉开。  

“三天。”半个身子卡在门缝里。  

“一天，就一天，就一天。。。。。”整个身子被推出去，门撞着鼻子摔上。  

“半天啦，天亮我就走！狐狸警官，狐狸警官，开开门啊！”ANDY耍赖的拍打着门，连连大喊。  

门果然拉开，探出一张温柔的笑脸。  

“我就知道狐狸警官是好人。”甜美的笑容还没完全展开，就被飞过来的外套劈头盖脸的罩住。  

“拿着你的衣服快点滚！”吼声伴着大力的关门声同时响起，ANDY愣愣的站在那里，苦笑着拉下外套：“怎么办呢？现在我还能去哪里？”  


已经过了5分钟，门没有再响，走廊里也没有任何动静。申彗星忍不住贴到门上仔细听着，真的没有响动，走了吗？他猛的拉开门，左右张望，果然已经没有人。  

终于可以安静会了。申彗星轻轻呼了口气，碰上门。不知怎么的，有些失落。  

残留的饭菜冒着热气，沙发也依然保持着睡过的痕迹。可是那个人，已经不在。  

我在想什么？申彗星回过神来，烦躁的快步走到窗前，拉开窗帘，却正好看见那个蹰蹰前行的身影。昏黄的路灯下，他走的很慢，影子长长的拖在身后。  

妈的！申彗星的心里猛的一缩，一股热气直冲上头，抓起外套就追了出去。  
  
 追出门去,已经不见那人的踪影.申彗星恼怒的停顿在路口,左右张望,紧张的思索着.  

左边出去是大街,繁华路段,右边是公园,很僻静.应该是右边?申彗星想着那张楚楚可怜的脸,也不知怎么的,就做出了这个判断.  

老王无奈的看着那个风一样消失的背影，摇了摇头。现在的年轻人都是怎么了？老是一个跑一个追的，玩捉米藏吗？  

同一时间，ANDY懒散的靠在公园僻静处的石凳，嘴里叼着不知哪里摘的草粳，外套胡乱的罩在身上,第二个扣眼系着第三粒扣子。  

“怎么办,还剩２万５０００元了.”他嘟囔着清点手里的钞票，把其中一张展开来,对着昏黄的路灯抖了抖:“啊，早知道就不买那么贵的材料了。狐狸警官又不是笨蛋，怎么会第二次上当。”  

“真是绝情啊，半夜把人赶出来，好歹也让我呆到天亮嘛！冷血的家伙。”ＡＮＤＹ懊恼的弹了弹那张５０００元的票子，挺恰的纸张立刻发出悦耳的沙沙声。“吃饭，住宿，啊，不够，连喝水都不够啊，难道以后都只能睡公园？”他垂头丧气的唠叨着，没有发现暗处悄悄围上来的人。  

“ＡＮＤＹ，”李志勋对惊慌的人鞠了一躬，微笑着看那根草粳掉到地上：“终于找到你了。”  

好热！申彗星郁闷的拉开领口，坐到石凳上，呼呼喘气。周围都找遍了也没发现那小子的踪影，他到底跑哪去了！  

难道是追错了方向？他突然一激灵，忽的站起来，准备开步走，却一眼看见了掉在草丛中的绿色外套。  

没错，是李善皓的外套，除了他没有人会穿这种绿得象菠菜的颜色。申彗星皱起眉头，把它翻来翻去的检查，整件衣服皱巴巴的不说，扣子也掉了好几个，很明显是经过激烈的拉扯和反抗。  

可是，人呢？人去哪了？偷钱包被发现，扭送警局了？还是被仇家发现，挨打了？不然欠了赌债被债主抓住了？申彗星握紧衣服站起来，心里乱成了一锅粥。他妈的，李善皓，你可千万别给我出什么事，不然我饶不了你！  
  
 “唉，唉，志勋哥，等等，别抓这么紧嘛！”ＡＮＤＹ弓起身子用力板着钳制自己的手，鞋底擦着草地移动：“痛啊，痛死了！”  

“真的很痛吗？”李志勋回头对那张皱成一团的脸露出招牌式的亲切微笑：“不然，我抱你好了？”  

“唉？免了！”ＡＮＤＹ闻言立刻收起痛苦的表情，尴尬的笑道：“就这么抓着吧。”  

“可是，不要紧吗？痛的话要说哦，”李志勋微笑着又凑近了一点，低声道：“你痛，我也会痛的。”  

“嘿嘿，不痛了，真的一点都不痛了。”ＡＮＤＹ偏着脸，极力躲避凑过来的俊脸，背上麻成一片：“我忽然很喜欢这样牵着手走了。走吧，快走吧。”  

“啊，真遗憾，其实我更想抱着你走呢！就象小时候一样。”李志勋遗憾的耸耸肩，握紧了他的手：“不过，既然你喜欢这种方式，我也没办法。是吧！”说着他对手下使了个眼色，四个人立刻排成四方形，让他们走在中间。  

“切，老狐狸！大唇膏！波尿酸！”ＡＮＤＹ无奈的跟在他身后踢石头，喃喃骂着：“抓这么紧，一点机会都没有。”  

李志勋好笑的感受着手掌里那片扭来扭去的温热，心里忽然一阵柔软。他暗暗的把那只手握得更紧，镇定的眼中流露出些许迷惘。ＡＮＤＹ，其实，我比任何人都希望你能幸福。可是我要怎么做，你才能幸福呢？唉，只希望ＥＲＩＣ能早日清醒，只希望他能再对你好一点。  


十分钟后，看到那辆熟悉的宝马，ＡＮＤＹ还是下意识的顿住了脚步，虽然知道此刻那男人不会在那里，可是他的抵制情绪却不由自主的蠢蠢欲动。  

“ＡＮＤＹ，怎么了？”  

“那个，志勋哥，我想去厕所！”  

“忍忍吧，一会儿就到了。”  

“不行，要是开大怎么办？求求你了，志勋哥，让我去吧，厕所就在这附近，我保证，一会儿就回来。”  

李志勋无言的看着死死盯着车门的人，他清澈的眼里尽是想逃跑的恐惧。  

“ＡＮＤＹ，ＥＲＩＣ没回来，他还在巴黎渡蜜月呢！”僵持了一会，李志勋叹了口气，安慰的扶住ＡＮＤＹ的肩，把他的脸板过来：“所以，你不用这么害怕。现在回去，我会下令对逃走的事保密，他绝不会知道的。”  

“可是，我害怕的并不是这个啊。”ＡＮＤＹ苦笑着喃喃低语：“既然他已经结婚了，为什么还要把我留在身边。”  

“你说什么？”  

“啊，没什么。”李志勋担心的眼神让ＡＮＤＹ一下子清醒过来，他不能让这个真心疼爱自己的大哥哥看出他们之间的端倪，更不能让他因为他而受到伤害。  

“那么，上车吧。现在回去还来得及。”  

“志勋哥，我真的不想走，你放我一次好吗？就这一次，最后一次。”ＡＮＤＹ狠命挣脱了他的掌握，双手合十上下摩擦着，脸上堆起浓浓的笑。  

“可是，ＡＮＤＹ。。。。。。。”  

“他都说不想跟你走了，你为什么强迫他？”申彗星双手交抱懒懒的靠着墙壁，眼睛死死盯着李志勋。这男人刚才握着李善皓的手，还握得那么紧。  

“你是谁？”李志勋上下打量着这个突然出现美丽的男人，很明显，他对自己充满敌意。  

申彗星冷笑着慢慢走过去，亮出警员证在他鼻子前晃了一下：“看清楚了吗？”  

“啊，原来是申警官。”李志勋不卑不亢的向他微微一躬，微笑着说：“不知道您和我这朋友是什么关系？”  

“朋友？”申彗星皱了皱眉头，看向ＡＮＤＹ。后者眼珠一转，立刻撒手跑到他身旁，拉住他的手，连连摇头：“不，不是朋友，我根本不认识他们。”  

“ＡＮＤＹ，你？”李志勋吃惊的看着那个躲到申彗星背后的人，他正探出半个脑袋，对他扮鬼脸。  

“申警官，您别误会，我这朋友喜欢开玩笑，我们真的是很好的朋友，已经认识很久了。”  

“不是啊，狐狸警官，你要相信我。我真的不认识他们，不过，他们好象是高利贷的人，一来就强迫我跟他们走，说什么我长得很漂亮，要把我卖到牛郎店去卖身抵债。”  

“什么？你还借了高利贷？”申彗星恼怒的瞪了ＡＮＤＹ一眼，把他往自己身后一拉，目光转向面前的人：“看不出来你斯斯文文的，竟然还做这种事。既然被我撞见了，就别再打他的主意。”  

“申警官。。。。。。。”  

“还不快走？真的想让我请你们喝咖啡？重案组的咖啡可是很难喝的。”  

李志勋哭笑不得的盯着强硬的申彗星，不明白他为什么象个护雏的鸟妈妈似的对他怒目而视，不过，看来今天是别想带走ＡＮＤＹ了。  

“那么，这小子就拜托您照顾了。我们走！”  

ＡＮＤＹ内疚的对着李志勋远去的背影伸了伸舌头，偷偷在心里说了声抱歉，还没来得及转身，就被申彗星一把拉住了手：“你这家伙还在看什么！？是不是真想跟他走？！”  

他恼火的边拖着他走边说：“以后再半夜跑到这么僻静的地方来，看我怎么收拾你！”  

“咦，我又不是女生，怕什么？”  

“罗嗦，快走。”  

“对了，狐狸警官，你为什么会出现在这里？难道你是来追我的？”  

“罗嗦！快走！！”  

“哎呀，慢点啦。”  

 一回到家里,申彗星就拉开冰箱,拿出两罐啤酒,顺手抛了一罐给摊到沙发上的人。  

冒着泡末的清凉液体果然让一身热气消退了不少。  

“我说，你和那装模做样的家伙到底是什么关系?”申彗星走到他对面坐下，把空了的罐子丢到垃圾筒里。  

“什么什么关系？”也许是喝得太快，ANDY连连咳嗽了几声。  

“别装傻，你真以为我相信你刚才说的？”申彗星瞥了他一眼，抽出一张餐巾纸递过去。  

“啊，谢谢。”ANDY怯怯的接过纸巾，偷偷睃着那张严肃的脸。没想到这样漂亮的五官也能摆得这么臭，他不会再把自己赶出去吧？  

“说啊，”申彗星皱起眉，看着他用靠枕挡着脸的怯生生的样子，心中暗笑，脸上却不露出丝毫痕迹：“你们俩认识，对吧？”  

“嘿嘿，是。”ANDY伸了伸舌头，知道现在不是撒谎的时候，但也不是说实话的时候：“那个，其实他是我小时候的玩伴。一个月前我借了笔高利贷，他是担保人。谁知道我运气太差，都输光了，所以。。。。。。。”  

“真的？”申彗星皱皱眉头，仔细看着对面的人认真的表情，总觉得有什么不对：“那他为什么对你那么客气？”  

“谁知道呢？”ANDY耸耸肩，拿起啤酒喝了一口：“说不定他是先礼后兵，真想把我卖到牛郎店呢，要知道，我这长相也算极品了。”  

申彗星勉强把目光从他湿润的红唇上收回来，咳嗽两声道：“好吧！这个问题就到这里，现在我们来谈谈你住在我家必须遵守的条件。”  

“约法三章？”  

“不是三章，是十章。”  

“啊，这么多？”ANDY仰面朝天的倒下，苦着脸把靠枕丢开。  

“不愿意可以马上离开。”申彗星瞪了他一眼自顾自往下说：“第一，不许再叫我狐狸警官。。。。。。。。”  

“那叫狐狸可以吗？”  

“也不可以，”申彗星捡起靠枕摔回他脸上，引来他一阵kangyi的悲鸣：“狐狸，狐，只要包含了这两个字的称呼都不可以。”  

“那我要叫你什么？”  

“申大哥，或者申警官都可以。”  

“申大哥，申警官？”ANDY歪歪嘴，露出一副不以为然的表情：“又老土又俗气。”  

“那你说叫什么？”申彗星忍耐的瞪着他，口气已经很不善。  

“彗星哥吧，我叫你彗星哥好不好？又亲热又好听。”ANDY好象并没有注意到他的不耐烦，睁着一双大眼睛笑咪咪的看着他。  

“随你吧，只要不是那两个字。”申彗星咽了口气，继续往下说：“第二，你的活动范围只限于客房到厨房的这个范围。”他站起来，用手沿着路线比划了个圈：“客厅我不用的时候，你才可以用。但是我的房间你绝对不可以进去，我的东西也不可以乱碰。”  

“哦，哦。”ANDY乖巧的点着头，肉肉的下巴搁在靠枕上，露齿一笑： “知道了。”  

他过于干脆的回答让申彗星愣了愣，狐疑的侧过头看了看那张笑得一脸纯真的脸，这家伙，不会又在打什么鬼主意吧？  

“第三，家务活都归你。洗衣服，做饭，打扫房间等等。每星期大扫除一次，阳台的盆栽也要定时浇水。”  

“那个！”ANDY飞快的举起手。  

“什么？”  

“刚才第二项里，你说不许我进你的卧室，那我还要负责打扫那里吗？”  

“这个嘛，”申彗星仔细想了想，做了个妥协：“我的房间等我回来以后再打扫，打扫时必须我看着。第四。。。。。。。。”  

“那个！”ANDY又飞快的举起手。  

“又怎么了？”  

“我习惯边打扫屋子边做饭，那么就会经过客厅，如果那时你在家怎么办？你不是说只有你不用的时候我才能用？还有，打扫房间一定会碰到你的东西。。。。。。”  

“那你就别一心二用，或者在我回来之前把这些都做好啊！”申彗星忍不住打断了他的絮叨，按着突突跳动的太阳穴，他的头已经开始痛了。  

“但是，这么多活儿一个一个做怎么能做得完呢？”ANDY双手托腮，无辜的看着快暴走的人，清澈的眼睛亮晶晶的：“狐狸，哦，不，彗星哥，你也要想想我的立场啊。”  

“那好吧，客厅你可以随便用，这个地方除了我的房间你都可以随便进出。只要不是我特别嘱咐过的东西都可以碰，”申彗星重重的喘了口气，瞪他一眼：“这总可以了吧！”  

“OK！遵命，你很快会发现我是一个称职的好保姆的。”ANDY甜笑着跳起来，在他左边脸颊上飞快的亲了一下。  

“你，你。。。。。。。。”申彗星吃惊的掩着被他侵略的那一小片肌肤，整张脸迅速的发烫起来。  

“这是感谢的吻，”ANDY笑嘻嘻的对他挤了挤眼睛，忽然发现这严肃的人害羞的样子很可爱，让人忍不住想逗逗他：“你不喜欢？那要不要再换一种吻法试试？”  

“你别得寸进尺！”申彗星努力的控制着面部肌肉，牙齿还是发出了咯咯的响声：“信不信我现在就把你丢出去！”  

“OK！OK！我错了还不行吗？”ANDY吐了吐舌头，迅速退回沙发上坐好，继续抱着靠枕做无尾熊状。  

“第四！”申彗星喘了口粗气，忍着气往下说：“没有我的允许，你不能出去。你头天把做饭要用的材料和其他要买的东西开单给我，我下班之后带回来。”  

这次，ANDY沉默的注视着他，意外的没有搞怪。  

“怎。。。。。。怎么了？”申彗星奇怪的瞥了他一眼，他真挚的眼神让他浑身发毛。  

“谢谢你，”ANDY忽然冲过来，从背后抱住了他，把头靠在他肩上：“谢谢你收留我，还这么为我作想。不让我出去是怕我发生危险对吗？你是在担心我对吗？”他温暖的呼吸轻轻拂过他敏感的耳边，申彗星忽然在这个的拥抱里动弹不得：“彗星哥，你知道吗？从来没有人对我这么好过，从来没有人不求回报的对我好过，彗星哥，谢谢你。”  

 “所以，你就连约法十章都没有宣布完，就这么逃出来了？”李岷宇眯起眼睛瞥着面前的人，闪烁的眸子里尽是鄙视：“申狐狸，我看你是疯了吧！”  

“我说过了，不要叫我狐狸！”申彗星烦恼的皱起眉头，一把打掉在面前晃动的食指：“别再问了，我也不知道为什么，也许我真的疯了！”  

“我看你不是疯了，是喜欢上他了吧？”李岷宇撅起嘴巴，吹了声口哨，嘻笑着低声道：“继JUNJIN之后，你又一次爱上了一个男人。”  

“什么爱上了一个男人？”在他身后接水的崔始源好奇的凑过来：“谁爱上了？爱上了谁？”  

“去，去，”李岷宇赶苍蝇似的往后轰着他：“大人说话，小孩子别插嘴。”  

“什么小孩子，我都20岁了！”崔始源不高兴的站直身子往后退：“干吗排挤我啊，前辈真是的。”  

“20岁对于我们来说还未成年呢！你是组里最小的，没有发言权！”李岷宇瞥了瞥申彗星铁青的脸色，继续把他往后推。不小心捅了马蜂窝，还是快点离开暴风区比较好。  

“哎呀，前辈，都出来了，你就别推我了好吗？”崔始源不高兴的皱着眉拉好衣裳，嘴里不停的嘟嘟哝哝：“真希望调来的师妹早点到，老小真不好当。”  

李岷宇回头打探着，直到确定了申彗星并没有追来，才算放了心。他重重的拍一下崔始源的肩膀笑道：“是啊，小面额，她来了，你就是前辈了，就可以在她面前耍威风了。”  

“嘿嘿，说的是，”崔始源咬牙切齿的磨着拳头，好象那女孩就在他手掌中挣扎似的：“我一定会嚣张得让她终生难忘的。”  

“我看难说”李岷宇坏笑着凑近他：“听说那女孩很漂亮，是情报科的科花哦。”  

“真的吗？”崔始源兴奋的左右看了看，又压低了声音：“真的很漂亮吗，前辈。”  

“是的，我见过，她叫RED。啧啧，那身材，那长相。。。。。。”他似乎还想说下去，却突然看见了转角处一闪而过的熟悉身影。那双漂亮又冷静的眼睛似乎不经意的扫过他的脸。  

金东万？  

“唉，前辈，前辈！等等，把话说完啊。。。。。。”崔始源奇怪的看着突然跑远的李岷宇，悻悻的把满杯水一饮而尽：“真是的，老是这么无视我。这老小真当不下去了！”  

 “金医师。。。。。。金。。。。。。。等等。。。。。”李岷宇连跑带扑的追到电梯前，正好看见两扇铁门合拢来。  

“真是的，干吗不等人，奇怪的家伙。”他郁闷的转身准备开步走，却听到一个温和的声音：“谁是奇怪的家伙？我吗？”  

“你，你？”李岷宇吃惊的回头看着重新滑开的电梯，里面的人正瞬也不瞬的注视着他，手指搁在闪动的按钮上：“要进来吗？还是你打算搭下一部？”  

“当然要搭这一部！”李岷宇飞快的一脚跨进去，生怕他就此关上门。  

“放心吧，我不会赶你出去的。”金东万好笑的看着他可爱的动作，嘴角闪过一丝不易察觉的笑容：“去几楼？”  

“啊？”天知道要去几楼，自己只不过想问他几句话而已。李岷宇干笑了几声，抓抓头发：“那个，你要去几楼？”  

“我？”金东万扶了扶眼镜，奇怪的瞥了尴尬的人一眼：“我的工作结束了，要回诊所去。难道李警官还不知道自己要去哪里？”  

李岷宇被他研究性的眼神打量得浑身不自在，索性洒脱的一笑，坦白从宽：“不是啦，其实我是专程来找你的。”  

“找我？有什么事吗？”金东万意外的看着他，他猫一样闪亮的眼睛正肆无忌惮的停在自己脸上。  

好放肆的目光，好直接的目光。金东万突然想起那个炎热的下午，他把嘴唇覆盖在女人耳垂边的性感情景，脸颊不由微微发烧，急忙转开了眼睛。  

“其实，我是想问问你，为什么拒绝法医的工作？”李岷宇却丝毫没有察觉到他瞬间转变的心思，仍然笑笑的看着他：“我看得出来，你很喜欢这份工作，而且你的严谨和专业，也是很符合我们的需要，但是，你为什么要拒绝呢？”  

“这个和你，有什么关系吗？”  

“没有关系，但是，我想知道。”李岷宇裂嘴一笑：“其实，我满希望和你同事的。你是个，值得信任的人。”  

“是吗？可是，你真的了解我吗？知道我是什么人吗？”金东万盯着墙边不断跳动的数字，忽然自失的笑道：“我一出生就注定了不能做自己喜欢的事。”  

“可是。。。。。。。”  

“别再说了。”金东万打断他的话，回头微微一笑：“陪我喝杯酒好吗？”  

“什么？”太过突然的邀请让李岷宇有些愣怔，他下意识的重复着他的话：“喝酒？”  

“是的，”金东万定定的看着还没有回过神的人道：“很久都没有人愿意陪我喝酒了。李警官，陪我喝杯酒好吗？”  

“可是，我还没下班。。。。。。。”李岷宇不知所措的望着那双微微发亮的黑色眼睛，里面坚冰似的冷静象被一根针戳破了， 隐隐透出深藏的悲哀和乞求。可也正是这些软弱的情绪让这双漂亮的眸子显得尤为动人。  

“好吧！”他叹了口气，低下头：“反正只差一个小时而已，让申狐狸帮我顶着就是了。”  
 
 “这死猫，又摸鱼去了！还敢挂我电话！”申彗星无奈的合上手机，对崔始源招了招手：“把他桌上的文件给我。”  

“前辈要帮他做吗？”崔始源为难的看着那座纸山：“好象挺多的。”  

“我不做怎么办？难道让你做？”申彗星“啪”的抽出蘸水笔，在墨水瓶中点了点：“还不快拿过来？”  

“没想到前辈对岷宇前辈这么好，我还以为你和他不大对盘呢！”崔始源感叹了一声，伸伸舌头开始搬运工作。  

“其实也说不上好不好，不过我和那懒猫已经认识二十年了，总不能见死不救吧！”申彗星停下笔，从文件上抬起头来笑了笑：“你来的时间还少，慢慢就习惯了。”  

“YES，SIR！”崔始源嬉笑着双脚一并行了个军礼，却不小心把怀里的文件撒了一地。  

“啊，啊，对不起啊！前辈！”真是丢脸死了！他手忙脚乱的到处捡拾散落的纸，捡到门口却发现一双女式皮鞋踏在最后一张上面。  

正在羞愧难当的时候，又是谁这么不识相站在文件上。  

“喂，请让下！”崔始源没好气的大吼一声，使劲一拽。随着“嘶”的一声轻响，纸片立刻从中间分为两半。  

“你这女人！为什么不让开！”崔始源火大的站起来，将那破掉的文件在女人面前乱晃：“知道这是什么地方吗？乱闯？！”  

“不好意思，我来的就是重案组。”那女人瞥了他一眼，就转过头去。直接对坐在桌旁的申彗星“啪”的敬了个标准军礼：“申督察，PC1215 RED 前来报道！”  

RED！小师妹？情报科科花？崔始源忽然发现自己的脑袋呈现了混乱状态，他愣愣的看着面前的女人，她就是小师妹？自己要调教的人？OH，MY GOD！为什么偏偏在我最狼狈的时候出现？为什么偏偏是被她看到？啊，脸都丢到太平洋去了！  

申彗星瞥了一眼石化状态的某人，忍笑指了指他道：“OK，RED。给你介绍下，他叫崔始源，是你的师兄，以后你就跟着他。”  

“什么？”RED睁大眼睛看了看继续石化的某人，突然跑到申彗星旁边抱住他的手大幅度摇晃着：“不要嘛，我要跟着申督察。您是我的偶像，我调来这个组都是为了您。我才不要跟着这么逊的人。”  

“什么？我逊？”崔始源恼火的瞪着无视他的女人，长了一副好相貌，为什么说话这么招人厌！  

“喂！哪里来的没礼貌的小女生，居然敢这么损前辈！”  

“切，这么逊的前辈，有什么好尊敬的？！”RED根本不吃他这一套，撇了撇嘴，继续缠着申彗星：“拜托嘛，彗星前辈，让我跟着您好不好？拜托了！”  

“身为警察，对命令要绝对服从！谁让你讨价还价的，当这里菜市场吗？”崔始源咬着牙，几步上前拖过RED的一只胳膊：“跟我走，我要好好调教下你，让你知道什么是长幼有序。”  

“呀，你放开我！我警告你，非礼啊，袭警啊！”  

“我就是警察，袭什么警！给我老实点走！”  

申彗星无语的看着挂在自己胳膊上扑腾斗鸡似的两人，苦笑着摇了摇头。一个李岷宇就够戗了，现在又多了这两个活宝，以后的日子可怎么过？  

还有家里那小子！申彗星突然想起那个脸皮更厚，更难缠的家伙，眉头立刻皱成了一团，我的天啊，这下，可真没清净日子过了。  
 
 “猫！”柳若双兴高采烈的一步跨进门来，看见的就是这样一幅场景，弯弯的嘴巴立刻成了O字型，她身后的女子更是竖起一双秀眉，眼睛直直的盯在那只抓着申彗星胳膊的手上。  

“猫不在，他。。。。。。外出公干了。”看到她们，申彗星也愣了一下，不自觉的皱了皱：“若恩，你什么时候回来的？”  

“今天早上，”柳若恩娇笑着走过去，不动声色的插进三人之间，搂住申彗星的胳膊，用身体隔开了另外两人：“有没有想我，恩？”  

“若恩，这是警局。”申彗星的眉头皱得更紧，试着想推开她，却无奈她抱得太紧，差不多整个身体都半挂在了他身上。  

“我还是比较喜欢你叫我雪儿，”柳若恩轻轻在他耳边吹口气，看似不经意的回头瞪了RED一眼，伸腿勾过椅子紧挨着坐下，手象藤蔓一样沿着他的手臂游走向下，突然一把伸进他的衣袋，抢走了手机。  

“你干什么？”申彗星冷着脸站起来，伸手去夺。  

“唉！”柳若恩娇笑着拖长了声音，把手藏到背后：“每次和你一起，你都会半路脱逃，所以，”她眨了眨眼睛，飞快的拔下电池丢到自己手袋里：“我要把这个罪魁祸首给彻底消灭。”  

“你！”申彗星恼火的看着她，手一摊：“还给我！”  

“不还！”  

“还给我！”  

“不还！”柳若恩挑了挑眉毛，再次上前挽住他道：“除非你马上跟我们走！”  

“不可能，现在是上班时间。”申彗星寒着脸，胳膊一挥就挣脱了她的纠缠：“你们到底有什么事？”  

他的声音虽平静，横过来的目光却冷得吓人。RED暗暗吐了吐舌头，向后退了几步，用手肘杵了一下愣住的崔始源。后者附到她耳边小小声的说了一句“冰河期，小心点。”就不敢再动了。  

“公事的话，现在说，私事的话，请出去再等半个小时。”  

“申彗星，你不要太过分！”柳若恩忽的一声站起来，一口气憋在喉咙里，立刻哑了嗓子。除了父亲，还没有人敢这么对她说话。  

“过分的是你，若恩。”申彗星稍稍放缓了口气，把手伸到她面前，“手机还给我！你们先出去！”  

“如果我说是伯父伯母叫我来请你们的呢？”柳若恩看着他的手，忽然妩媚一笑：“这样还要赶我出去吗？”  

“爸爸妈妈？”申彗星意外的愣了愣，上下打量着突然变得温柔的女人：“真的吗？他们来干什么？”  

“还不是我们订婚的事，你都已经拖了这么久，老人家着急了。”柳若恩握住他手放在自己脸上，表情变得愈加妩媚：“走吧，假都帮你请好了，李警司还说你老想着做事，正应该好好休息休息呢！只不过是一顿饭而已嘛，你只要乖乖的听话，吃完饭我就把手机还你。”  

申彗星睨了她一眼，似笑非笑的抽回手道：“是啊，谁敢驳你柳大小姐的面子。你可是副市长的千金。”  

不等她回答，他就转过身去，收拢起文件递给崔始源：“虽然很过分，但也没办法。这些就交给你了，明天之前，一定要完成。”他沉吟了一下，又分了一半给RED：“虽然你是新人，但毕竟在情报科呆过。我想，归总文件应该是你的强项吧。帮帮你师兄。”  

“YES SIR！”两人对望一眼，同时并腿行了个礼。  

申彗星拿起外套，看了看呆住的柳若双，微微笑道：“可惜猫出去了，要不要打个电话给他。”  

“啊？那个，不用了，”柳若双回过神来，也冲他一笑：“他有事，就别打扰他了。”  

“那么，走吧。”申彗星微微侧身，对她摊开手：“一起吗？”  

若双看了看他，又胆怯的看了看姐姐，终于还是摇了摇头：“你们先走吧，我跟在后面就可以了。”  

“好吧！”申彗星无所谓的瞥了一眼跑过来的若恩，转身大步走了出去。  

室内剩下的两人沉默半晌，一个人道：“我不喜欢那姐姐。”另一个人道：“ME TOO。”  


同一时间，申彗星的卧室里，ANDY跳起两米高，用力扑到柔软的大床上，滚了几滚。  

“什么不许？我做了你还不是看不见！可怜的狐狸哥，”他嘻嘻笑着翻了个身趴下去，双腿交叉在屁股上方摇晃：“接下来要干什么？对了，该发个短信给他，让他买材料回来。”  

“年糕，土豆，白菜，还有我最喜欢的排骨！等等，”ANDY歪着头想了想，删去了  
最后两个字：“狐狸哥这么小气，一定不舍得买这么贵的东西。”  

“啊，真郁闷。”他嘟着嘴把手机摔到床上，仰天成大字型躺下来：“如果让我一手包办就好了。又能挑自己喜欢的买，还能顺便揩点油水。”  

“不管了，把排骨加上去，他不买就不作饭！”ANDY咬牙切齿的捡回手机，狠狠的按下按键。却不知道收信的手机已经在五分钟前被解了体。  
  
 热闹的酒吧里，光怪陆离的霓虹透过绛红色的酒掖折射在金东万脸上，把他英俊的脸分割为好几段，每一段都闪烁着奇异的魅力。  

李岷宇眯起眼睛看着他，忽然伸手摘下了他的眼镜：“这么漂亮的眼睛，为什么要藏起来？”  

金东万僵了僵，低头啜了一口酒，笑道：“你醉了。”  

“还。。。。。。。还不是因为你，”李岷宇泼泼洒洒的举起酒杯和他重重碰了一下，一饮而尽。  

“哦？怎么说？”  

“每。。。。。。。每次我见你一举杯，就以为你要喝了，谁知你。。。。。你说完话又放了回去。”李岷宇努着嘴点着他道：“哪，就。。。。。。就象现在，结果。。。。每。。。。。每次喝的都只有我。”  

“是吗？”金东万愣了愣，若有所思的看了看靠向自己的人，喃喃道：“也许，也许只是因为我没有什么可说话的人吧。所以，才会这么多话。”他伸手揽住歪倒的李岷宇，想继续说下去，却发现他已经完全没有反应。  

这样就睡着了？金东万摇了摇头，轻轻拿走他的酒杯，调整姿势，让他更舒服的躺在自己腿上。  

李岷宇嘟哝了一声，咂咂嘴巴转过头来。金东万惊讶的发现，原来这张洒脱帅气的脸睡熟了竟是如此可爱。他迟疑着伸手抚了抚他卷曲的发鬓，低声说：“李岷宇，你知道吗？除了樱，你是唯一的一个不让我感到紧张的人了。可是，这是为什么呢？”  

 直到把最后一块鱼肉咽下肚去，申彗星才放下刀叉，满意的呼了口气。他用餐巾沾了沾嘴角，抬起头看看眼睁睁望着自己的四个人，笑道：“怎么了？你们都不吃吗？还是说，光看着我饱了？”  

申父忍耐的皱了皱眉道：“彗星，我刚才问你的问题，你还没回答。”  

“什么问题？”  

“你！”申父“啪”的一声放下刀叉就要起身，申母及时的拉住他，摇了摇头。  

“好吧，”申父喘了口气重新坐下来，手指不耐的连续敲点着桌子：“我再说一遍，你打算什么时候和若恩订婚？”他看了看儿子满不在乎的表情，放缓了口气：“你们也算是青梅竹马，门当户对，而且交往也有一年多了。若恩这孩子对你是言听计从，千依百顺，你还要怎么着？”  

言听计从？千依百顺？申彗星皱起眉头瞟了一眼正前方端正坐着的女子，嘴角浮起一丝隐约的笑意。那是在你们面前吧！  

“是啊，彗星。”申母伸出手来，隔着两个盘子握住了彗星的手，慈祥的目光担忧的停在那张冷漠的脸上：“你也老大不小的了，还要让我们等多久？难道，难道，你还是忘不了那孩子？”  

“妈妈。。。。。。。”申彗星皱了皱眉，还没说话。申父就按耐不住的站了起来，恼火的瞪着儿子大吼道：“申彗星！当初你们交往时，我就坚决反对，两个男人，怎么可以？！别拦着我！”他火大的摔开妻子的手，继续怒视着沉默的申彗星，修得一丝不乱的胡须在嘴唇上微微颤抖：“可是你就是不肯听我的话。还为了他和家里断绝关系，结果怎么样？他还不是在你最困难的时候一声不响的离开了你！最后守着你的，支持你的，还不是若恩和我们！如果这样你都还想不通，还惦记着那混小子，就别再见我们，我也不会再认你这个儿子！”  

“伯父，”若恩忽然站起来，轻轻挽住他的胳膊，笑容温柔甜美：“别生气了，当心气坏了身子。放心吧，彗星哥知道应该怎么做的。”她抬头看了一眼沉默的人，语声愈加轻柔：“对吧，彗星哥？”  

申彗星不动声色的看了她一眼，端起酒杯喝了一口，笑道：“当然了。”  

“你看，这不是好好的吗？”申母喜出望外的拉了丈夫一把，笑得合不拢嘴：“我家彗星哪是那么不知好歹的人？你那暴脾气啊！在这里大呼小叫的，象什么样子？”  

“真的？”申父狐疑的盯着儿子，他意外平静的表现让他不安：“不会又是敷衍我们吧？”  

“真的。”申彗星放下杯子，交叉双手搁在腿上，面向着父母，目光却落在若恩脸上：“最近我手上还有一个案子，等它结束了，我们就订婚。”  

“要多久？”若恩下意识的冲口而出之后，又微笑着放慢了语速：“我是说，无论多久，我都等你。”  

若双看着她温柔的笑脸，目光顺着移动的刀子落到她面前的盘子上，那里面全是切割得支离破碎的蜗牛。若双机灵灵的打了冷战，回过头不敢再看。  

“不会太久，”申彗星似笑非笑的接过她急切的目光，笑道：“最多两个月。”  

“好吧，我相信你。”若恩微笑着低下头，找了一只还算完整的蜗牛送进申父盘子里：“伯父，既然彗星都答应了，就别生气了。吃饭吧。”  

“说的是，吃吧，吃吧，大家都吃吧！”申母高兴的把自己的盘子推到儿子面前：“彗星，这里的牛排很不错的，要不要尝一点？”  

“好啊，”申彗星微笑着叉起一块烤得恰倒好处的肉，忽然失去了胃口。  


“您拨的电话无法接通，请稍候再拨。。。。。。。。。您拨的电话无法接通，请稍候再拨。。。。。。。”  

“什么嘛！”ANDY“啪”的一声合上电话丢到床上，撅起嘴巴把头埋进被子一阵乱摇：“过分的家伙，想饿死我啊！狐狸，狐狸，真是只滑溜的狐狸！”他翻了个身，仰面朝天的躺下，咬着嘴唇想了想，紧皱的眉头忽然舒展开来：“嘿，你不仁可就别怪我不义了！还是自己动手才能丰衣足食啊！”  

他迅速的跳起来，开始在屋子里东翻西找。  

“没有，没有，放在哪儿呢？啊，有了！”ANDY两眼发光的从床头暗柜里抽出一叠红色的钞票，得意的弹了弹：“不是告诉过你，别把钱放在这么明显的地方吗？我可爱的狐狸哥哥！”  

“不过，看起来不多的样子，不知道还有没有？”他把钞票胡乱的塞进口袋，坏笑着继续在柜子里摸索，右手忽然触到一个冰冷硌人的东西：“咦？这是什么？”  

一个陈旧但是保存得很好的手机外壳，雪白干净的底色，上面用闪亮的水钻围成了一个心型，里面是黑色喷漆的两个字母：JS。  

“好漂亮，好像还是手工做的呢！”ANDY歪着头打量这个意外的收获，大拇指摸了摸心的顶端处明显的一块空白：“可是，为什么不做完它呢？这里不是还少一粒水钻吗？”  

他明亮的眼珠转了转，突然把自己的手机套了进去：“恩，大了点点，不过，将就将就还是能用的。”他满意的对焕然一新的手机点了点头，冲它露出天使一样美丽的笑容：“我宣布，从现在开始，这就是我的了。反正放着也是放着嘛，对吧？”  
 
 “快到8点了，还要去哪里？”申彗星皱着眉看了看开车的人，把电台的音量调小：“这里离我家已经很近了，不如就在前面放下我吧。”  

“你难道不明白伯父伯母把双双带走的意思吗？”若恩侧过脸对他抿嘴一笑，声音突然变得低沉而暧昧：“乖乖的再等一会儿，我知道一个好地方，正好适合我们浪漫的二人世界。”  

“二人世界？”申彗星无动于衷的偏过头，避开了她突袭的唇，也抿嘴笑道：“好啊，不过先把手机还我。”  

“不行”若恩微笑着闪了他一眼，重新坐好：“手机现在可不能还你。”  

“为什么？”  

“不为什么，就是不想还。”若恩左右看了看，向左转动方向盘：“等我们约会结束了，如果你的表现让我满意，我再考虑。”  

让你满意？Absolutely impossible！申彗星暗暗的勾起嘴角，目光转向窗外。  

马路的对面，一个女人正弯下腰对车里的人说着什么。虽然只是一闪而过，但她脸上的温柔却是货真价实的。  

申彗星回头眺望着那个越来越远的温柔笑容，轻轻叹了口气。不知道自己身边的女人，什么时候才会有那样发自真心的表情。  


“JIN，我一个人去可以了，你的腿不方便，不用出来。”文嫣然温柔的微笑着，低下头让JUNJIN抚摸自己的脸。  

“对不起，嫣然，我总是拖累你。”JUNJIN黯然的收回手，慢慢放到自己膝盖上，从那里往下，已经完全没有感觉。  

“不许这么说，”文嫣然微笑着抓住他的手，又一次放到脸上，轻轻摩擦：“我的人生能遇到你，已经是最大的幸福了。”  

“嫣然。。。。。”  

“好了，别再垂头丧气的了，”文嫣然重重敲了一下他的头，跑开两步，又回头眨眨眼道：“晚餐我想加一个烤肉，你看怎么样？”  

“好啊，”JUNJIN看着她调皮的样子，终于也笑了起来：“只是我的私房钱又要玩完了。”  

“切，只不过忘了带钱，才借用你的钱包嘛。回去给你补上不就得了？”文嫣然撇着嘴扮了个鬼脸，正要转身，却被人迎面撞了一下。  

“哎呀！”  

 “嫣然！”  

“不要紧吗？小姐。”  

文嫣然横了一眼撞她的人，甩开他的手，回头对紧张的JUNJIN笑了笑说：“没事的，JIN。”  

“真的没事吗？”JUNJIN担心的看着她勉强的笑容，对那冒失鬼皱起眉头：“喂，你走路应该小心些啊！”  

“对不起啊，真的对不起！我急着去抓药，所以没注意。疼得厉害吗？用不用去医院看看？”ANDY赔笑着连连弯腰，把手背到背后。  

“算了。不用那么麻烦，”文嫣然前后动了动肩膀，似乎没什么大碍：“以后小心些就是了。”  

“知道了！您真是个好人。”ANDY伸了伸舌头，倒退着跑开，边跑还边向他们鞠躬。  

“这小子，还满可爱的，让人没法生气。”文嫣然啼笑皆非的揉着肩膀对JUNJIN微笑。  

“是啊，”JUNJIN看着那个消失在街角的身影，喃喃道：“他还有我羡慕的活力。”  

“喂！”文嫣然皱起眉头，使劲拍了拍车窗：“我不是说过吗？你会好起来的，一切都会好起来的，要打起精神啊。”  

“知道了，知道了。罗嗦，我不过说说而已嘛，快去买东西吧！不然又赶不上晚上的球赛了。”JUNJIN换上笑脸，冲她挤了挤眼睛，举起拳头：“加油哦，文嫣然！”  

“加油！”  


转角的垃圾桶边，ANDY翻看着新偷到的钱包。  

“嘿嘿，这下买排骨的钱就够了，”他满意的把钞票都揣进怀里，又仔细端详了一下夹层里的照片 “恩，长得不错嘛！没想到车里那笨小子笑起来居然这么帅！当然，比起我来，还是差了那么一点点。”  

相片发毛的边缘里，还残留着半只搂着肩膀的修长的手，很显然，那是另一个人。  

“奇怪，另一半哪去了？”他不解的抖了抖空了的钱包，还把手指伸进去搜索。  

 “啊，真可惜。如果完好，我还可以留个纪念呢！”ANDY摇摇头，把照片和钱包都丢进了垃圾箱里：“算了，还是先祭祭我的五脏庙吧！”他笑着拍了拍“咕咕”响的肚子，向最近的超市跑去：“排骨，等着我，ANDY哥来了。”  
 
 李岷宇醒来时，正倚靠在金东万肩上。车窗外晃动的灯影，为他们打上了明明灭灭的颜色。  

“我，我这是在哪里？”他揉着太阳穴抬起头来，尴尬的发现金东万的肩头竟有一大块湿痕。  

不会是我的口水吧！他心虚的擦了擦嘴角，却没发现异样。  

“放心吧，不是口水。”金东万好笑的瞟了他一眼，淡淡道：“只是一些酒罢了。”  

“哦，还好。”李岷宇松了口气，舒服的坐直了身体：“不然我可没脸再在警局混下去了。”  

“不过，是从你嘴里吐出来的酒。”金东万拉了拉西服，正色道：“怎么办？如果洗不掉的话，你可要赔偿我的损失。这衣服很贵的。”  

“啊？不会吧。应该能洗掉啊！”李岷宇吃惊的扑上去仔细察看那块污渍，还用手指使劲的蹭着，刮着，额头几乎要撞到金东万脸上。  

“好了好了。”金东万猛的推开他，勉强笑道：“我开玩笑呢。你只要把车钱付了就好。”  

“车钱，什么车钱？”  

“当然是计程车的钱，难道你以为我会酒后驾车载你？”金东万低吼一声，把脸转向窗外，暗暗松了口气。幸亏是夜里，没让他发现自己瞬间烧红的脸。  

“我又没说不付，干吗生气？真是怪胎。”李岷宇疑惑的嘟哝了一声，也把脸转向另一边，车里，就此安静下来。  


“谢谢您送他回来。”柳若双对金东万弯了弯腰，笑道：“麻烦您了。”  

“谢他干什么？车钱是我付的。”李岷宇恼火的甩开女友的手，头也不回的向屋里走去。不知为什么，金东万的冷淡，让他很生气。  

“对不起，您看。。。。。。。他就是这个样子。”柳若双为难的前后看了看，不知该跟着他进去，还是留在这里。  

“没关系，您进去吧。”金东万瞥了一眼摇摇晃晃的背影，拉开车门：“我也要回去了。”  

“那么，您走好。”  

“好的。”  


直等到柳若双赶上了李岷宇，挽住他的胳膊，金东万才叹了口气，收回目光，对司机说：“走吧，清泉洞。”  

“等等，学长！”  

窗边忽然俯下一张妩媚动人的脸，明亮的眼睛含笑望着他。  

“樱，怎么是你？”金东万惊喜的摇下车窗：“你来这里干什么？”  

“我是医生，当然是来看病人罗。能顺道载我一程吗？”  

“当然可以。”  

“那谢了。”乔樱笑着打开车门坐到他身边，对司机道：“绕城一周，谢谢。”  

“什么？”金东万惊讶的看着她：“你开玩笑吗？这么晚了。”  

“怎么了？人家才刚失恋了，你就不能陪我一下吗？”  

“失恋？你不是来看病人的吗？”  

“是啊，既是病人又是爱人嘛。”乔樱微笑着打开绅包，取出烟盒，对他一抬手：“要吗？”  

金东万皱眉道：“吸烟对身体不好，你作为医生，怎么能明知故犯呢？”  

“我是心理医生，又不是神仙，”乔樱无所谓的耸耸肩，叼起烟“啪啪”打着火机：“何况，连神仙也有烦恼呢。抽支烟解解闷，有什么不对？”  

“乔樱！”  

“OK，OK，我知道了。”乔樱连连摆手，把烟放回包里，苦笑着仰头靠向座椅：“不抽不就得了。”  

“到底出什么事了？”金东万看着她有些黯淡的眼睛，担心的问道。  

“还不就是那类的破事呗！”乔樱望着车棚笑了笑：“她的年纪到了，该嫁人了，所以，不能和我在一起了。”  

“我早就说过，叫你别搞同性恋。。。。。。。。”  

“错，我这不是同性恋。”乔樱转过头，正色道：“只不过我喜欢的人，恰好是女生罢了。”  

“有什么不同吗？反正不会有结果的。”金东万皱了皱眉，回头看着窗外飞驰而过的景物，忽然想起一个放肆的身影。  

“唉，别说我了，说说你吧。”乔樱靠过来，拍拍他的肩膀道：“刚才那人是谁？我可从来没有见你这么关心过一个人，还专程送他回家。”  

“。。。。。。。。只是一个同事罢了。”  

“真的只是同事？那你干吗看着人家的背影叹气？”乔樱研究性的盯着金东万闪烁的眼睛，笑道：“当一个人对一种事物有了异于平常的行为，那这个事物对于这个人，也就有了特殊的意义。”  

“你胡说什么？别把你那套心理学用到我身上！”金东万恼火的转头避开她的目光，把后脑勺留给了她。  

“躲吧，躲吧。看你能躲多久？”乔樱冲那个后脑勺撇了撇嘴道：“没想到一向以谨慎稳重著称的金医生也会变得这么易怒，你这个同事，还真有本事啊。”  

“乔樱！”  

“知道了，不说行了吧！”她微笑着伸了个大大的懒腰：“人啊，最难骗的就是自己了。学长，你可要好自为知罗。”  

“乔樱！”  

“不过，来接他那女孩倒满可爱的。”她忽然想起什么似的眯起眼睛，用手肘撞了撞背对自己的人：“喂，他们结婚了吗？”  

“乔樱！！”  

“OK！OK！这次真不说了。”  
 
 晚10点，一辆黑色宝马轻轻停在长安洞5号楼下。  

“真的不请我上去喝杯茶？”柳若恩伏在方向盘上，媚眼如丝的看着一只脚已经跨出门外的男人。  

“下次吧，已经很晚了。”申彗星微笑着把另一只脚也跨出去，回头提起打包的东西，冲她微微一笑：“天气预报说今晚有雨，你也早点回去吧。”  

“这些是给谁的？”柳若恩狐疑的看着他小心翼翼的动作，挑了挑眉：“难道你家里还有什么人不成？”  

“这个么，是带给老王的夜宵。”申彗星微微一愣，随即不动声色的笑道：“我经常加班，回来得晚。每次都要麻烦他给我开门。”  

“是吗？那今天为什么又回来得这么早？”柳若恩不悦的皱了皱眉头：“本来还安排了别的节目的！”  

“还有节目，你想累死我？”申彗星笑笑的冲她伸出手去：“现在手机可以还我了吧？”  

“真扫兴啊。”柳若双不悦的从包里取出手机和电池，刚要递过去，却又缩回了手：“等等，你还忘了件事。”  

“什么？”  

“这个，”柳若恩偏过一边脸颊向他指了指：“告别之吻。”  

申彗星无奈的摇了摇头，刚凑过唇去，就被她攀住脖子附上一阵热吻。  

“若恩！”足足过了一分钟，申彗星才推开她，忍耐的笑道：“当心弄脏你的衣服。”  

柳若恩微微仰头，眯起一双细长的眼睛，忽然抿嘴一笑：“算了，不看你刚才表现好，我才不会放过你。咯”她把那一串东西塞到他手里，顺便在他耳边轻轻一靠，低声道：“别忘了你答应我的事，我等着你。”  

“真是个难缠的女人。”申彗星看着飞驰而去的宝马，又抬头看了看渐渐黑沉的天，拧紧眉头。他，真要和她订婚吗？  
 
 “喂！喂！臭小子，你怎么睡在这里？”申彗星使劲摇晃着蜷缩在门口的人，却没有任何反应。ANDY只是随着他的动作全方位的变换姿势，根本没有醒来的打算。  

“这个懒家伙！”申彗星又好气又好笑的站起来，踢了他两脚：“真是连站着都能睡着。  

他皱起眉头想了想，忽然俯身到ANDY耳边轻声道：“喂！臭小子！吃饭了！”  

“什么，饭？”ANDY一骨碌爬起来，睁大眼睛四处找：“饭在哪里，在哪里？”  

“在这里！”申彗星伸指在他头上敲了一记笑道：“干吗不进去？”  

ANDY好不容易看清眼前的人，仰天打了个哈哈：“OH，MY GOD！狐狸。。。。哦，不，彗星哥，你总算是回来了，都快饿死我了。”他苦着脸锤了锤膝盖：“腿都麻了。”  

“突然有点事耽搁了。”不知怎么的，申彗星忽然觉得有些心虚，转身打开门：“你是傻瓜吗？饿了不会自己去吃啊，还有，干吗要睡在外面！”  

“好像我不想似的！没钥匙进不了门嘛！楼下的大爷又不在，你又总不回来，”ANDY恼火的嘟哝了几句，进屋踢掉鞋子，把手里的一大包食物丢到桌上：“本来想等你一起吃排骨的。”  

“你哪来的钱买排骨？”申彗星皱起眉头打开壁灯，狐疑的目光从口袋中探出一半身子的盒子移到渐渐后退的某人脸上。  

“咳咳咳咳，就是上次那10万元啊，不是还有剩吗？那个，我先去把吃的都冰上。”ANDY嬉笑着想往厨房跑，却被申彗星眼疾手快的抓住胳膊拖了回来，鼻尖对着鼻尖：“你不会是又借了我的钱吧？”  

“那个，谁叫你不回来的！”说到这里，ANDY忽然抬起头，气势汹汹的提高了声音：“对了，我还没问你呢，为什么不回短信，还关了手机！？让我一个人在家里挨饿？”  

“我。。。。。。。”申彗星一时想不出怎么回答，只好干瞪着发飚的人。  

“不是说好材料你买，我只要负责做就好了？不是说好只要我告诉你，你就买回来吗？为什么关掉手机？为什么食言？”不知为什么，ANDY对着沉默的申彗星越说越激动，越来越委屈，完全没办法停下来，直到被突然而来的铃声打断怒气。  

沉默对峙中，铃声不折不挠的回响在房间里，天边滚过几道隐隐的雷声。  

ANDY终于恼火的甩开他的手，摸出手机。屏幕上显示的名字，却又让他吓了一跳，刚按下拒听键就被申彗星抓住了手。  

“这是哪来的？”申彗星使劲握着ANDY的手腕，扭到自己面前，仔细打量焕然一新的手机，脸上的表情由歉意变为惊诧又很快转成怒火，他大力的摇晃着愣住的人吼道：“我问你，这是哪来的？！”  

“这是，这是，我打扫房间的时候。。。。。。”ANDY吃惊的看着他暴怒的脸，心知不妙，拼命后退：“我，我看它很旧了，以为是你不要的，对不起，对不起！”他努力的想快点把外壳从手机上剥下来，却因为太过用力而听到轻微的破裂声。  

“你这家伙在干什么！？”申彗星大吼一声猛力推开他，一把夺过了手机。他象是根本没有看见他踉跄着撞到了墙上，只是紧张的盯着裂开的机壳，用发抖的手小心翼翼的把它脱下来。他眼神的紧张，动作的轻柔，就好像手里握着的是一个活物，害怕弄痛了它一样。  

“申彗星你什么意思？”ANDY捂着肩膀，咬牙瞪着充耳不闻的人：“不过是一个破烂玩意儿罢了，用得着这样吗？！”  

申彗星抬头冷冷看了他一眼，把重新光裸的手机丢到桌上，目光又回到机壳上。那条蜿蜒的细缝正好从JS两个字母中间裂开，象一条丑陋的爬虫。  

对于他来说，那件陈旧的东西比自己重要得多。这个突然冒出的念头让ANDY心里一凉，莫名的刺痛沿着红肿的手腕爬上来，一瞬间连指尖都凉了。  

“出去！”申彗星头也不抬的说：“在我没发火之前，快滚出去！我不想再看到你。”  

“为什么？”ANDY艰难的问，一种快要喘不上气来的感觉让他又奇怪又难过。  

“我警告过你，别进我的房间，别碰我的东西的。你不要说你忘记了！”  

“可是先违反约定的是你啊！”ANDY忍不住上前一步，把憋在胸口的气吼了出来：“为什么只惩罚我一个人？这不公平！”  

申彗星冷冷的看了看眼前的人，淡淡道：“谁告诉你我也要遵守那个约定的？约定和承诺对于我来说都是愚蠢的行为，一文不值的东西，从来就没有遵守的必要。”他边说边走过去，拉开了大门：“我曾经说过，如果你听话，就留下，可惜你。。。。。。”  

ANDY定定的看着那张冷酷无情的脸，突然笑了：“原来我们之间的约定对你来说，只是愚蠢的行为和一文不值的东西吗？好吧，我明白了。”  

他慢慢的捡起手机，穿上鞋子，又慢慢的走到门外，突然回头对他露出一个冰冷的微笑：“虽然我早就知道约定也可以是一个人的事，但却没想到，你又让我如此深刻的温习了一次。”  
 
 申彗星看着那个笑容消失在门边，愣了两秒，握紧了手中的外壳。四年前的一天，JUNJIN也是这样微笑着关上门，从此杳无音信。  

申彗星低下头，轻轻抚摸围绕着JS的心的顶端。那里有个缺口，心里也有一个缺口。四年前的那天，他把这个缺口留给了自己。  


“JIN，你真的会做这个？”申彗星好奇的盯着JUNJIN手里那把不断挥动的小刷子，它正在一上一下的把一块普通的塑料变成艺术品。  

“当然罗，虽然很久没做有些手生了，但依然值得信任哦。”JUNJIN头也不抬的刷好最后一笔，撅起嘴小心的吹了吹它平滑的表面：“哪，就象这样。晾干之后，用水钻装饰，再写上自己喜欢的字就可以了。”  

“啊，你好厉害！”申彗星赞叹着刚伸出左手，就被他一巴掌拍了回去：“别动，还没干呢！至少要等20分钟。”  

“这么久？”申彗星骑着椅子挪到JUNJIN身边，把下巴搁在椅背上：“那现在做什么？”  

JUNJIN眼珠一转，笑道：“要不然我去做饭？”  

“你敢做，我还不敢吃呢！”申彗星不屑的瞥了瞥嘴：“能把白菜炒出中药味来的，我看就只有你了。”他举起包得严严实实的右手叹道：“唉，木乃伊似的，还不知道要吃多久的外卖呢！”  

JUNJIN看了看他，突然放下手中的半成品，轻轻握住了他的右手：“别担心，明天的内部聆讯不会有事的！”  

申彗星定定的看着面前的人认真的表情，突然笑了：“内奸又不是我，我怕什么？再说，不是还有你陪着我吗？”  

“没错，我会一直陪着你的。所以，什么也不用怕！”JUNJIN也笑了，黝黑的眼睛亮得象天边的星星：“不过我们的警界之星申督察，什么时候也开始有小媳妇样了。”  

“什么？小媳妇样？！”申彗星佯怒的抽回手，探身过去使劲推了一下他的头：“你是不是皮痒了，想尝尝我的回旋踢？”  

“啊，我错了，我错了。”JUNJIN笑着举起双手连连讨饶：“申督察，就饶了小的这一次吧！”  

“再犯就两罪并处！”申彗星含笑坐回身子：“还不快看看你的东西，干了吧！”  

“对哦，差点忘了！”JUNJIN拍拍脑门小心的拿起机壳：“恩，恩，可以粘水钻了。”  

“我来帮你。”  

“哪，象这样，把水钻先放粘胶里点一下再放上去就可以了。弄成心型哦。”  

“哦，这样可以吗？”  

“笨蛋啊，粘过来点，不然水钻不够。”  

10分钟以后  

JUNJIN愁眉苦脸的盯着心型顶端的空白说：“我说不够吧！现在怎么办，已经没办法改了。”  

申彗星心虚的吐了下舌头，小声嘟哝道：“我怎么知道？”  

“算了，先写字吧，明天我再带材料来补救！”JUNJIN提起笔道：“要写什么？”  

“彗星，JUNJIN都写的滴话应该放不下！”申彗星皱着眉头苦苦思索：“不然写慧JIN，或者星JIN！”  

“难听死了！”JUNJIN瞪了他一眼，用笔敲着额头：“JS怎么样？我们名字的头文字缩写！”  

“JS？为什么不是SJ？”申彗星不满的瞟着他：“我要SJ！”  

“JS符合现实情况嘛！”  

“什么现实情况？你找死啊！”  

“彗星哥！事实胜于雄辩啊！”  

“臭小子！你敢再说一遍！笔拿过来！”  

“不要！啊，天啊！我的衣服！”  

。。。。。。。。。。  

结果，心里面，还是填上了JS。  

“谢谢你的让步，我去训练了！”JUNJIN坏笑着拉开门，胸前的几点墨迹随着他的穿鞋的动作上下跳动：“明天陪你去警局！”  

“谁希罕，”申彗星双手抱胸靠在桌前，鼻子一哼：“你只要别忘了把东西做完就谢天谢地了！”  

“哈哈，JS，我不会忘记的。”JUNJIN笑着回头将手在额前一挥：“一言为定！”  

“一言为定！”  
。。。。。。。。。。。。  

可是四年过去了，你也没有来,这颗心直到现在还残缺着。申彗星闭上眼睛，深深吸了一口气。JUNJIN，你没有遵守约定，你骗了我。  
  
 出了门，ANDY才感觉到阵阵寒意。狂风“呜呜”的穿过楼道，撩起衣角，沉闷的雷声越来越近。  

“真失败，居然忘了拿外套！”ANDY抱着肩膀，恨恨盯了一眼紧闭的门，快步向电梯走去。  

这里是7层，指示灯的显示却是1。  

天啊！怎么这么倒霉！都怪那该死的狐狸！什么不让我出去是怕我发生危险！什么担心我！都是骗人的！大骗子，大骗子！ANDY郁闷的使劲戳着按钮，突然飞起一脚踢在铁门上。  

“哎哟！”下一秒钟，他已经抱着右腿原地跳起来：“痛死了！痛死了！”  

“小伙子，你怎么了？”老王奇怪的看着5米前单脚乱跳的某人，喊道：“脚受伤了？”  

“啊！”ANDY回头看见他，立刻放下右腿点在地上，尴尬的大笑：“嘿嘿，没事，没事，一点事都没有！”  

“真的没事？我看你好像很痛苦的样子啊？”  

“哈哈，哪有，我高兴着呢！”ANDY忍着痛原地蹦了蹦：“你看，你看，没事吧！”  

老王瞟了瞟他龇牙咧嘴的表情，疑惑的问：“那是不是又进不去门了？申警官还没回来？要不要我帮你开。”  

“哈哈，不用不用。什么都不用，你还是快忙您的去吧！”眼看着电梯已经上到6楼，ANDY边笑边后退，心里暗暗叫苦：我的吗呀，怎么这么唠叨？脚痛死了。  

“走廊的灯已经修好了，我正准备回去呢。”老王拎着工具箱走过去，站到他旁边：“你也下楼吗，一起吧。”  

“啊？哦，好吧。”ANDY无奈的翻了翻眼皮跟着他走进电梯。  

“去几楼？”  

“1楼，谢谢。”  

“这么晚了还要出去吗？”老王看看他，点了1号键：“快下雨了，还是暴雨呢！”  

“我知道。”ANDY缩起肩膀盯着闪动的数字，不禁有些后悔。干吗这么冲动跑出来呢？早知道死活也要赖过了今晚再走！  

老王慈祥的上下打量着他，突然笑道：“你和申警官吵架了吧？”  

ANDY吃惊的抬起头：“你，你怎么知道？”  

“上次也是这样啊，你跑出去不到5分钟他就追下来了。”老王若有所思的眯起眼睛：“说起来，我在这里两年了，还是第一次看到他那么紧张呢！”  

狐狸警官？紧张我？ANDY不敢相信的盯着说话的人，心里一片模糊。  

“小伙子，你是他弟弟吧？我看他很关心你呢。”  

“厄。。。。。。。啊。。。。。。。。是，是啊。”ANDY低下头，含含糊糊的回答，依然不太清醒。  

“我就知道没猜错！”老王高兴的拍拍他的肩道：“不如去我那里坐坐吧，喝杯热茶。我看他一会儿就会来找你了。”  

“哦。。。。。好。”  
  
 珊瑚似的闪电撕开了漆黑的夜，雷声滚滚碾过头顶。瓢泼大雨终于伴着狂风落下来，撞开窗户，发出一声巨响。  

申彗星回头看着猎猎翻飞的窗帘，深蓝色的丝绸已经瞬间半湿，同时漯湿的还有落在地上的鲜绿色的外套。ANDY的外套。  

这笨小子，又忘记了外套。他走到窗前捡起衣服，眼睛控制不住的往外看。没有，视线之内都没有那个熟悉的身影。这么大的雨，他能哪里？有没有冷着？也许可以去超市躲躲，那里24小时营业。买一个杯面就可以呆一晚。申彗星皱起眉头，忽然笑了笑。当然，以他的厚脸皮，也许什么都不买也不会被赶出去。  

又是一阵狂暴的风夹雨，胸前的衣服上立刻斑斑点点。“啊，我在想什么？”申彗星突然回过神来，用力甩了甩头关上窗户。“现在最重要的，是把这个修好。”他握紧机壳向厨房走去，随手把衣服丢到了沙发上：“不知道上次的强力胶还有没有剩下。”  
  

同一时间，ANDY盘腿坐在地上，歪头看着老王的动作。  

“其实泡茶也是一门学问啊，”只见他执壶向两个杯子里各倒了半杯水，眯眼仔细打量茶叶的展开弧度：“要泡出一杯好茶，时间，温度，水量，都必须恰到好处。”他说着，又向杯里加了一点水，先前浓烈扑鼻的茶香瞬间变得馥郁清淡。  

“恩，好了。”老王满意的点点头：“刚才是烟花香，现在是细水香了。”  

“什么是烟花香，细水香？”ANDY好奇的接过杯子，深深吸了口气：“真的好好闻。”  

老王笑眯眯的看着他，慢条斯理的说：“烟花香，就象烟花一样绚烂强烈，但是不能持久。细水虽然缓慢安静，却能蔓延千里，绵绵不绝。”  

“蔓延千里，绵绵不绝。”ANDY似有所悟的重复着这句话，喝了一口茶，立刻“扑”的一声喷了出来：“哇，这是什么？好苦！”  

“这叫苦丁茶，没喝过？”老王好笑的递过毛巾：“不好意思啊，人老没了味觉，只能喝这种味道重的茶了。”  

“没，没关系。”ANDY尴尬的擦了嘴又擦地，低下头暗自嘟哝：“什么嘛，还说是好茶，结果苦成这样。”  

好可爱的孩子！老王把目光从他身上收回来，微笑着喝了一口茶：“对了，说了半天，还不知道你叫什么名字呢！”  

“我叫李善皓，不过朋友们都叫我ANDY！”ANDY撅着嘴抬起头，把毛巾抛回去。  

“李善皓？不姓申吗？”老王接住毛巾，奇怪的看了看说话的人：“你不是说和申警官是兄弟？”  

“啊！哈哈！那个，我不是他的亲弟弟啦，是表弟，表弟！”ANDY嘻嘻笑着迅速低下头，喝了一大口茶。我的妈啊，好苦！  

“这样吗？那你为什么住在他家？”老王疑惑的看了看使劲咂嘴的人，还想问下去，电话铃声却突然响起。ANDY立马蹦起来就往外走：“对不起啊，接个电话。”  

“哦，好。”  
 
 “真是天降救星啊！差点穿帮！”ANDY靠在墙上，偷偷瞟着屋里的人：“看来我的撒谎功力有所下降，居然忘了不能前后矛盾。”他撇着嘴的呼了口气，目光转到持续响着的手机上，只一眼就皱眉挂断了电话。  

但是不到一分钟，手机又了响起来，还是同一个名字。  

“怎么搞的？有完没完！”ANDY恼火的连连按着拒听键：“再打来就把电池拔了！”  

那人却好像很清楚他的习惯，不再打电话，而是发来短信。  

短信只有5个字：“ERIC周日回韩。”  

ANDY愣愣的看着那5个字，电话再来就接了：“志勋哥，为什么给我发这个？”  

“没什么，就是想告诉你。”  

“他。。。。。。。。。为什么提前回来？”  

“我想是因为我告诉他你走了。”  

ANDY沉默片刻，轻轻叹了口气：“志勋哥，你这样并不是在帮我。。。。。。。。”  

电话对面的人也沉默下来，一片静寂里，只听见两人轻微的呼吸交替响起。  

半晌，ANDY笑道：“我挂了。”  

“等等！”李志勋的声音听上去很焦急，有些颤抖：“星期天，你会来机场接他吗？”  

“不会！”ANDY斩钉截铁的对着话筒大喊一声，就挂断了电话。  

“怎么了？”老王回头看着他。  

“啊，没什么？”ANDY勉强笑了笑，走回去坐下。  

“看电视吧！欧洲冠军杯，”老王兴高采烈的指着屏幕上喧哗鼎沸的人群：“刚进了个球呢！”  


“进了！”文嫣然兴奋的跳起来，把一袋土豆片砸到JUNJIN身上，挥舞着手大喊：“你看你看，我就说鲁尼厉害吧！一下就进了，哈哈！”  

JUNJIN被她摇晃着，勉强露出一个笑容：“好了，好了，你最厉害，最有眼力可以了吧？”  

“你怎么了？从开始就一副无精打采的样子！”文嫣然皱起眉头凑过去，研究性的看着发愣的人：“难道还在为那几万块钱不高兴？平时你不是这么小气的啊？”  

“谁说我是为了钱？”JUNJIN叹了口气：“我是为了那张照片。”  

“不就一张破照片吗？还缺了一半，有什么好宝贝的？”  

“你不懂，”JUNJIN把双手搁在颈上仰起头，微微笑道：“那家伙可不是随便照相的人呢。让他拍这个不知废了我多少唇舌。”  

文嫣然的目光一暗，慢慢坐正身子：“那。。。。。。。为什么要撕掉？”  

“因为我们都认为自己比对方帅啊，”JUNJIN翘起嘴角，眼睛防佛穿过天花板看到了另一个遥远的地方：“吵了很久，谁也不能说服谁。所以就平分了的照片，把自认为更帅的留了下来。”他忽然回头看了看身边的女人，闭上了嘴。  

“说啊，怎么不往下说了？”文嫣然撒娇似的靠过去抱住他的手：“后来怎么样了？”  

“后来？后来就成这样了呗！半张破照片！”JUNJIN笑着点了点她的鼻子：“好了，拿扫帚来扫下地吧，看这都脏成什么样子了？”  

“切，小气鬼，每次都只说一半！”文嫣然皱皱鼻子，冲他做了个鬼脸，连蹦带跳跑进厨房。  

后来？后来还能怎么样呢？JUNJIN微笑着冲她的背影摇摇头，目光渐渐迷茫起来。就算我留着照片，又有什么用？就算我每天想着他，又有什么用？我们终究已经错过了。  
  
 埋头苦干了两个小时，已是凌晨两点。申彗星满意的把恢复完好的机壳锁进柜子，伸了个懒腰，想拿点喝的，一进厨房看见了冰箱上贴的小纸条。  

“洗衣服，1小时，擦地板，1小时，烫衣服，40分钟，整理房间，两小时。做饭，1小时。”前两项之间用更小的字加入了一句：“偷吃饼干10分钟”，而最后一项则被狠狠的打了个大叉，在叉上龙飞凤舞的加了一句：“采购，预计1小时。”  

“这小子，还满有计划的嘛。”申彗星微笑着揭下小纸条，顺手在冰箱上抹了一下：“看来是家政高手啊。”他回头看了看窗外仍未停歇的大雨，皱眉把纸条丢进了垃圾桶，门铃就在这个时候响了起来。  

“是你？”申彗星瞪着面前沉默不语的人，语气虽冷，心里却暗自松了一口气，他的衣服似乎并没有湿：“为什么还不走！？”  

ANDY低头站得笔直，小小声的说：“你不是说，以后再半夜跑到僻静的地方，就饶不了我吗？”  

“什么？”  

“上次在公园你说的，”ANDY偷偷抬眼瞟了瞟他的脸色，声音越来越小：“还记得吗？”  

申彗星皱眉看着他，摇摇头门推过去：“对不起，我不记得了，就算记得我也不会遵守的。”  

“啊，等等，我喜欢你！”情急之下，ANDY一掌抵住门，冲口而出了这一句。  

“什么？”申彗星惊讶的瞪着自己也呆住的人，两人面面相觑。  

一分钟后，ANDY首先回过神来，索性咬牙挤进门去，一把抱住了他：“我喜欢你，彗星哥。”  

“开什么玩笑！放开我！”  

“我是说真的！我喜欢上你了！”ANDY紧紧拥着申彗星，象是怕失去勇气似的急切的往下说：“我知道你的心里一定另有其人，其实，我也一样。但是你对我还是有好感的，对吗？虽然不知道这好感会不会变成爱，但是，我想试一试。”  

这小子！申彗星停止了挣扎，怔怔的站在原地。他的沉默让ANDY害怕起来，他小心的放开了他，正视着他的眼睛：“你不愿意吗？”  

申彗星沉默了半响，轻轻叹了口气道：“我问你，你怎么知道我心里另有其人？”  

“因为我也做过同样的事，”ANDY苦笑着回答：“我的心里也有一个最重要的人，他送给我的东西，别人碰一碰我也会生气。”  

“那你又是怎么知道我对你有好感？”  

“不然你上次为什么来追我？听说你还很紧张呢！”  

“你这小子！”申彗星恼火的推了他一把，却被他再次抱住：“哥，答应我好吗？和我一起试着忘记伤痛好吗？”  

“忘记伤痛？”申彗星喃喃重复着这一句，忽然笑了：“可是你太会骗人，我不敢相信你呢！”  

“彗星哥！”ANDY不高兴的推开他，想说什么，却被他打断：“说实话吧，为什么回来？”  

“哥。。。。”  

“我要听实话，如果有一个字虚假，你就别想留下来。”  

“好吧，”ANDY看着他严肃的脸怔了很久，终于吐出口气道：“因为一个我最不想见人的快回来了。”  

“谁？”申彗星的脑中忽然蹦出一个名字：“ERIC？”  

“你怎么知道？！”ANDY吃惊的望着他：“你也认识他？”  

“我只是随便猜猜罢了，”不知为什么，他的反应让申彗星心里一阵不快，皱眉道：“上次你喝醉的时候喊了他的名字，我想，他也是你所说的，最重要的人吧。”  

ANDY愣了愣，突然苦笑道：“是啊，可惜我却不是他心里最重要的，一直都不是。”  

申彗星看着他痛苦的表情，点了点头道：“好吧，看来这确实是实话了，你可以留下。”：  

“真的？”  

“但是，”他提高声音道：“我只是收留你住下罢了，千万别有什么别的幻想。”  

“可是，哥。。。。。。”  

“不愿意就请便！”申彗星面无表情的一抬手：“门在那边。”  

“好吧！”ANDY的无奈只持续了两秒，就露出笑容：“至少你并没有拒绝我！”他摇晃着头对面前的人伸出手来，还想说什么，身上的某个部位传来一阵绝不该在这种情况下会听到的咕噜声。  

“怎么了？”申彗星诧异的看着他。  

“那个，从昨晚起就没吃什么东西，它在KANGYI了。”ANDY不好意思的拍了拍肚子，撇起嘴：“啊，丢脸死了。”  

“饿了就早说，还装什么帅！”申彗星忍俊不禁的笑出声来，顺手提起桌上打包的食物向厨房走去：“这里有现成的，先去洗澡吧，我来热。”  

“特意带给我的吧？还说你不喜欢我？”ANDY冲他伸了伸舌头，迅速冲进浴室关起门来大喊：“申彗星，承认吧，你喜欢我！”  

“臭小子！”申彗星飞起一脚踢在门上，也弯腰笑起来，顺手捡起垃圾桶里的纸条，“啪”的一声贴回冰箱上。  
 
 ANDY走出热气腾腾的浴室时，申彗星正好把最后一碗汤放到桌子上。  

“啊，真是太丰盛了！”他高兴的一把甩掉毛巾冲过来，却在看清第一盘菜时皱起了眉头。  

“怎么了？”申彗星奇怪的问：“不喜欢牛肉？”  

“不是啦，”ANDY耸耸鼻子厌恶的缩回脑袋：“我只是讨厌姜蒜罢了。”  

“这样啊，”申彗星歪了歪头，拿起筷子开始挑肉里的姜和蒜：“你先喝汤吧，一会就好了。”  

“彗星哥！”ANDY吃惊的看着他。  

“干什么？快喝啊。”申彗星头也不抬的说：“我可不想再热一遍。”  

“哦，”他突然的温柔让ANDY有些不适应，又不敢问，只好边喝汤边偷偷的打量他。  

“可以了。”几分钟之后，申彗星满意的把肃清异物的盘子重新推到ANDY面前：“老看着我干什么，吃啊。”  

“哦。”  

几块牛肉下肚，疲倦涌上来，ANDY的眼皮开始打架，申彗星却低头在一堆姜蒜里挑来挑去。  

“ANDY，你说想和我一起忘记伤痛，是真心的吗？”  

“恩。”  

“就算最后失败了，也不后悔吗？”  

“恩。”  

申彗星沉默了一下，突然笑道：“其实三年前，我也和一个人这样约定过。可惜我们没能再遇见。”  

“恩。”  

“恩什么恩啊？”申彗星奇怪的抬起头，却看见ANDY已经托着下巴睡着了，筷子从手里滑下来，掉到桌子上。  

“什么嘛！这就叫真心想和我在一起啊！”申彗星恨恨的伸过手去，轻轻在他头上敲了一下，随即抱起他向卧室走去。  

“真重，这家伙还是饿饿的好，小肚子都这么大了。”  
  
 RED偷偷伸脚踢了一下对面埋头苦干的崔始源，小声问：“我说小面额，你没觉得最近我们这里的气氛很诡异吗？”  

“叫我前辈啦，前辈！”崔始源恼火的瞪她一眼，回头瞟了瞟阴云密布的李岷宇和盯着笔尖微笑了一上午的申彗星，皱起眉头。  

“知道了，知道了，小面额前辈！”RED不满的哼了哼，拿起一份文件挡住脸悄悄凑过去：“你不是说彗星前辈是冰河期吗？怎么看起来倒象是岷宇前辈恐怖点。”  

“你这丫头！”崔始源抬手做了个敲她头的姿势，又缩回来：“不是我说的，是岷宇前辈说的啦。不过，真的好奇怪，他们是不是吃错药了？”  

“什么都不知道，还说自己是前辈！”RED不高兴的撇了撇嘴，继续从文件上方偷看自己的偶像。  

“没礼貌的丫头！”崔始源咬着牙狠狠敲了下桌子，低声道：“偷看归偷看，可别被发现了，小心点！”  

“知道了，罗嗦！”  


申彗星的笔尖已经在这一页纸上停留了半个小时，他满面微笑的盯着笔尖延伸处的空白，空白里浮起一张眉头紧锁但依然可爱的小脸。  

“都已经40条了，还有多少啊？”ANDY双手托腮皱眉苦脸的问面前的人，立刻被他狠狠敲了下头。  

“还不都是因为你！老实听着！”申彗星火大的收回手，继续在纸上点点戳戳：“第41条，所有家务做完之前不许偷吃东西。听清楚，我说的是东西！只要是吃的都不可以！别跟我说拌饭不是零食，葡萄不是零食之类的，听到没！？”  

“知道了，知道了！”ANDY不满的冲他翻了翻眼皮，拖长声音嘟哝了一句：“小气鬼！”  

申彗星根本不理他，继续看着理出来的条款往下说：“最后一条，也是最重要的一条！绝对，绝对，绝对不许在我不在家的时候进我的房间！动里面的东西！知道吗？”  

“打扫也不可以？”  

“不可以，以后我的房间我自己打扫！”申彗星横了他一眼，加重语气：“以前的就一笔勾销。从现在开始，违反一次就罚吃生姜两片，大蒜两颗。违反两次就生姜4片，大蒜4颗，以此类推，知道了吗？”  

“什么啊？这也太毒了吧！”刚听到生姜就开始哀号的ANDY，听完整句已经郁闷得躺在椅子上扑腾双腿，拉成了声音：“彗星哥！！”  

“别耍赖，这套对我没用！”申彗星眼皮也不抬的把笔递过去：“快签名！”  

“彗星哥！！”  

“签名还是出去！自己选择！”  

“真是小气鬼啊，小气鬼！”ANDY生气的抢过笔一挥而就，冲进卧室把门狠狠碰上。  

申彗星稳稳坐在桌旁，冲他的背影喊：“记得啊，每犯一次，生姜两快哦！”  

。。。。。。。。。。。  

“是不是真有些过分了？”申彗星微笑着换了只手托住头：“其实生姜只要一块就足够了。”  

“前辈，ANDY是谁啊？”突然从背后传来的问话，差点让他惊掉下巴：“什么，什么ANDY？”一开口，又差点咬着自己的舌头。  

“这不是吗？您自己写的啊？”RED奇怪的指了指文件，申彗星这才发现那页纸的空白处已经全是同一个名字。  

“啊，这，这个嘛。。。。。。”活了这么久，申彗星终于知道了什么叫汗如雨下。他故作镇定看着面前两眼放光的女人，汗珠不断从鼻尖上渗出来：“你找我有什么事吗？”  

“啊？啊，是，这份文件需要您签字。”RED郁闷的把文件递到他面前，暗暗皱眉头，转得还真快。  

“好了。”申彗星以最快速度签好字，把文件还给她，回头装出一副忙碌的样子。  

“那个，前辈，ANDY究竟是谁啊？”RED不死心的凑过去，想再打探出些什么，却被李岷宇冷冷的一句话给吓了回去：“RED！没事干的话就直接下班好了！”  

“啊，不是。对不起！前辈。”RED慌张的向两人鞠了个躬跑回位置，浑身冷汗。对面的崔始源幸灾乐祸的冲她摇摇头：“不是叫你别去的吗？人笨就是没得救啊。”  

“小面额！”RED偷偷对他眦了眦牙，却没敢再说下去。  

“没礼貌的死丫头！”崔始源瞪起眼睛，又突然露出笑容：“本来还想告诉你ANDY是谁的。。。。。”  

“啊！你认识ANDY？”  

“认识啊，不过，你叫我什么来着？”崔始源坏笑着斜视她，铅笔在手指间跳来跳去。  

“前辈！始源前辈！”  

“这还差不多！”崔始源满意的点点头，神秘的凑过去压低声音说：“这个ANDY啊。。。。”  

“恩，恩。”  

“是个人！”  

“什么啊！”RED忍无可忍的睁大眼睛干瞪着他，又不敢发火。结果就是，两双脚又开始在桌底下你来我往的战斗起来。  

李岷宇没有理会角落里的两人，径自对申彗星说：“喂！狐狸，下班喝酒去怎么样？”  

“不行，”申彗星“啪”的一声合起文件，抬头笑道：“我得早些回去。”  

“真无情！”李岷宇郁闷的伸直双手，叹了口气：“你还算是我的朋友吗？”  

“没办法啊，回去晚了会被唠叨的！”申彗星微笑着叠好文件站起来：“为什么不叫双双陪你去！”  

“叫她？”李岷宇皱起眉头，眼里闪过一丝不耐：“她在就没法喝了！”  

“那我就没法帮你了！”申彗星耸耸肩膀，向门口走去：“我交了报告就直接下班，你们自己看着办吧！”  

“没意气的家伙！”李岷宇看着他的背影咒骂了一声，狠狠靠回椅上。心烦，心烦，真的很心烦！但为什么会这么心烦，却连自己也不知道。  

 首尔机场，AM11点35分  

李志勋向迎面走来的英俊男人张开手：“ERIC，欢迎回来。”  

“哈，我们的冰王子什么时候变得这么热情了？”ERIC微笑着和他拥抱了一下，就开始四处寻找：“ANDY在哪儿？我这有专门为他准备的礼物。”  

李志勋笑着接过他的箱子，回头递给随从：“嫂子呢？没跟你一起回来？”  

“那女人说要在巴黎多玩几天，我给了她一张无限额附卡。”ERIC看了看他越加奇怪的笑容，突然警觉起来：“为什么要转开话题？是不是ANDY出什么事了？”  

李志勋沉默了一下，挥手让小弟们先离开：“把行李拿到停车场。我不叫，谁都不许过来。”  

“怎么了？”ERIC皱起眉头，虽然还在笑，但脸色已经黑得吓人：“ ANDY不会真出什么事了吧？”  

“他跑了，在你去蜜月旅行的那天他就跑了！”  

“什么？”ERIC大吼一声，又立刻镇定下来，轻松的耸了耸肩：“这小子又闹别扭了吧？还真是难伺候呢！”  

“不，”李志勋看着他慢慢摇了摇头：“我看他这次不是闹别扭，是铁了心要离开。你真的太过分了！”  

“不可能，ANDY不会离开我的，他也是离不开我的！”ERIC微笑着靠近他，双手扶在他肩上：“告诉我他在哪里？我要去找他！”  

“你太自负了，ERIC，”李志勋定定的看着他，无奈的叹了口气：“这么多年来，你伤害过他多少次？他又原谅过你多少次？你凭什么认为他会一直无条件的跟在你身边？”  

“我不想和你吵架，你只要告诉我他在哪里？！”  

李志勋摇了摇头道：“我不知道他在哪里，就算知道也不会告诉你！我想他已经彻底死心了，你就放过他吧！”  

“你说什么！？死心？！”ERIC一把揪住他的衣领，双眼冒火的凑过去：“你知道他有多爱我吗？你知道我有多爱他吗？如果不知道的话，就请你闭嘴！我所做的一切都是为了他！”  

“都是为了他？一次次的背叛是为了他？和那女人结婚也是为了他？”李志勋毫不畏惧的盯着他，慢慢摇头：“ERIC，你敢说你做的那些伤天害理的事都是为了他，而不是为了往上爬，不是为了SM集团最前面的那把交椅？”  

“你懂什么？我想要爬到最高也是为了ANDY！我要保护他，给他任何想要的东西，不让他受到任何伤害。。。。。。。”  

“伤他最重的就是你！”李志勋忍无可忍的一把推开他，打断他的话：“ERIC，你不仅自负还很自私，你既想拥有ANDY又想拥有名利权势，你既想成为他的全部，又不给他你的全部。我对你太失望了，早知如此，我何必。。。。。。。。。。”  

ERIC惊讶的看着愤怒的李志勋，突然笑了：“何必什么？何必把他让给我？”他笑着伸手替他整理揉皱的衣领：“可惜啊，就算你想给，他也不会要的！因为他爱的是我，不是你！”  

“是啊，我知道，我从一开始就知道！”李志勋闭起眼睛，英俊的脸上露出一丝痛苦的神情：“我只恨3年前为什么要帮你把他找回来，如果当时让他离开，也许就不会伤得这么重！”  

“想都不要想！”ERIC眯起眼睛凑近他，森冷的眸子里全是刀锋般的杀气：“ANDY是我的，谁也别想抢去！连他自己也不可以！”  
 
 申彗星拎着外套走出警局，正看见站在门口的柳若双。  

“双双，你怎么在这儿，”申彗星很高兴的迎上去，伸头看了看她手里的篮子：“又做了什么好吃的给猫？这家伙真有福气。”  

“啊，别笑我了，彗星哥，”柳若双害羞的抿嘴笑了笑，把篮子递过去：“能帮我带给他吗？”  

“为什么不自己进去？他也快忙完了吧！”  

“什么？”柳若双吃惊的睁大了眼睛：“今天你们不是要加班吗？”  

“加班？没有啊。”申彗星奇怪的皱起眉头：“谁告诉你的？”  

“没有吗？”柳若双怔了一会，勉强笑道：“那大概是我听错了吧。”  

“哦，那你进去吧！”申彗星笑着冲她挥了挥手跑开：“我先走了。”  

“好的，你慢走。”柳若双也微笑着鞠躬，直起身来时脸色已经变得异常苍白。  


“这地方不错啊，”乔樱环顾四周，娇笑着一掌拍在金东万背上：“学长，真有品位！”  

“轻点好不好，骨头都快被你拍散了。”金东万回头看了她一眼，抬头对酒保说：“两杯啤酒，谢谢。”  

“我才不要啤酒呢！要玩就玩大点，”乔樱娇笑着向那小伙子打了个响指：“嘿！来杯爆炸。”又回头对金东万摇头：“你啊，连买醉也下不了决心，还能做什么大事！”  

“我从来就不想做什么大事，”金东万微笑着回答，“啪”的顿了下酒杯，揭开覆盖的纸板，把整杯啤酒一饮而尽：“再来一杯。”  

“说得也是，”乔樱左手支颐的看着他，把额前的卷发拢到耳后：“我们谨慎隐忍的金大医师向来就是安于现状，生怕走错一步的。可惜隐忍是人类最具双面性的性格之一，俗话说，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。”  

“你闭嘴好不好？酒来了！”金东万恼火的皱起眉头打断她的话：“这里不是你的诊所，我也不是你的病人。”  

“看看，爆发了吧！”乔樱无所谓的耸耸肩，回头对酒保说：“点燃它！”  

原来‘爆炸’是要点燃了喝的，而且必须在烧到酒液前全都喝下去。  

金东万惊讶的看着那张俯在火焰上大口吞咽的脸，终于明白了什么叫刺激，什么叫带劲。  

“真不错！”乔樱擦了擦嘴角，把空杯子推过去：“再来一杯！”  

“这东西很特别啊，”金东万瞟了一眼酒保让人眼花缭乱的动作，悄悄问：“烧到酒还没喝完会怎么样？”  

“能怎么样，”乔樱摊开手做了个爆炸的姿势：“直接‘嘭’了呗。”  

“你就不怕炸着脸？”  

“哪会那么逊，我又不是你。”  

“你说什么？”金东万坐回身子，shiwei似的一口喝下第2杯啤酒：“我也喝得很快的好不好！”  

“这不是快不快的问题，是怕不怕的问题好不好？”乔樱凑过来，微笑着拍了拍他的脸：“学长啊，你最缺乏的，就是勇气了。”  

金东万微微一愣，回头笑道：“没大没小的家伙，你知道什么？”  

“是啊，我的确是不知道，”乔樱笑着又凑近了他一点，几乎是贴着脸说：“好几天了，你总是这样，先在家喝，又来酒吧，整个人失魂落魄的，到底是为了什么？”  

金东万皱起眉头，刚要说话，就看见了走进门来的人。  
  
 李岷宇也愣愣的看着吧台边的金东万，灯光太暗看不清他的表情，但那女人却真的和他紧紧贴着脸。  

这小子，怎么能在公众场合这样！李岷宇恼火的一把扯过柳若双走过去。  

“金医师，你好啊，真是太巧了。”他向他伸出手去，眼睛却瞟向他身边的女人。  

没想到会在这里碰到他，金东万有些心虚，勉强镇定着和他握了下手：“是啊，真的很巧。”  

“这是我女朋友柳若双，”李岷宇笑着搂紧双双，语气中充满火药味：“上次来不及介绍。”  

“柳若双小姐，你好。”弯下腰时，金东万忍不住偷瞟了一眼女人肩上的手，心情跌到了谷底。  

“啊，你好。叫我双双就行了。”柳若双也慌忙答理，顺势轻轻动了下肩膀，不明白李岷宇为什么要把自己搂得这么紧。  

乔樱在旁边仔细打量着他们的表情，似乎猜出了点什么，摇头笑了笑，举起燃烧的酒杯一饮而尽。  

李岷宇敏锐的捕捉到了她转瞬即逝的笑容，回头盯住她：“这位火暴的小姐呢，不给我们介绍介绍吗？”  

“啊，她是。。。。。。。”金东万正不知道该怎么说，乔樱就放下酒杯靠过来，一把挽住了他的手：“我是他女朋友！”  

“樱！”金东万不高兴的瞪她一眼，却感到手臂被轻轻的捏了下，只好闭上嘴。  

“你好，我叫乔樱，”乔樱微笑着对面前的男人伸出手：“初次见面。”  

李岷宇眯起眼睛看了看她插在金东万臂弯里的手，回头对女友道：“走吧，双儿，喝酒去。”  

“可是。。。。。。。。”柳若双尴尬的看着乔樱，却拗不过手臂上的力量，只好慌张的对她半弯了下腰，跌跌撞撞的被拖走了。  


“樱，你为什么要这么说？”金东万懊恼的推了一下依然看着他们背影的人抱怨道：“他好像生气了！”  

生气？是吃醋吧！乔樱微笑着收回目光，忽然笑道：“学长，你想和那没礼貌的家伙单独聊聊吗？”  

“你要干什么？”金东万不解的拉住她：“别乱来。”  

“放心吧！”乔樱挣开他的手，微笑道：“我去把那女孩子引开，你直接过去就是了。”  

“什么？喂，你等等！”  
  
 乔樱弯腰洗手，从镜子里打量着身边茫然的人，从进来洗手间，她的视线就没有聚拢过，总是沉没在一种疏离的表情里。  

“想什么呢？”  

“啊？没有。”柳若双回过神来，有些慌张的把淋湿的手在衣襟上擦了擦：“好了吗，出去吧。”  

乔樱摇摇头，拉过她还有些湿的手放到烘手器下，微笑着说：“我妈妈也象你这么做，不过这样会很冷的。”  

“我只是有些着急，”柳若双尴尬的低下头，不知为什么，乔樱温柔的目光让她心慌：“为什么让我陪你，我们不熟啊？”  

“难道让东万学长来这里？”乔樱依然微笑着放开她，开始烘干自己的手：“这地方的女人我只认识你啊。”  

沉默片刻，她突然抬起头：“若双小姐，你有什么烦恼吧，因为李警官？”  

柳若双吓了一跳：“你怎么知道？”  

“很明显啊，从你的眼神。”乔樱缩回手，冲她一笑：“你还不知道吧，你的眼神，很迷茫。”  

“是吗？”柳若双咬着嘴唇看看她：“这么明显吗？”  

“是啊，不止迷茫，还很孤单。我想，他在疏远你吧！”乔樱思索着拿出香烟，向她示意：“不介意吧？”  

“哦，不。。。。。。”  

“谢谢，”乔樱点燃香烟，吸了一口：“辛苦的话就对我说说吧！虽然不一定能帮你，但总比一个憋着的好。”她喷出一个标准的烟圈，回头对她笑道：“有时向陌生人倾诉，是一种解压的好方法，不会泄露秘密，也没有后顾之忧。”  

“我们，算是陌生人吗？”柳若双犹豫的看着面前的女人，她的神情，她的语气，甚至她吸烟的姿势，都有一种奇妙的让人安心的能力。  

“当然罗，”乔樱向水池里抖了抖烟灰，向镜子里的她笑了笑：“就算不是，我也会为你保守秘密。这是身为一个心理医生必须具备的职业道德。”  


李岷宇瞟了一眼稳坐吧台的人，又看了看剩下的半杯酒，下定决心似的一口解决掉，然后带着向他走去。  

“不请我喝一杯吗？”他霸道的靠过去，眯起眼睛瞬也不瞬的盯在他脸上。这小子还是那么冷静沉着，躲在镜片后的黑色眼睛没有一丝晃动。  

金东万全身绷紧，暗暗呼了口气，努力忽略掉他灼热的目光，抬头对酒保说：“给这位先生一杯酒。”  

“就这么讨厌我吗？我到底什么地方得罪你了？”李岷宇恼火的咒骂了一声，端起酒杯又要一饮而尽。  

“你慢点！”金东万一把抓住他的手：“我什么时候讨厌你了？”  

“那为什么不理我？在警局当我是透明人，在这里也是！”  

“我不是不理你，只是。。。。。。。。”金东万有些无奈的顿住话头，不知该怎么往下说。  

“只是什么？”李岷宇反握住他的手，突然凑近：“你知不知道为了这个我郁闷了多久？我总是不分时间，不分地点的想起你，不停的想起你，总是看到你。。。。。。”  

“你醉了吗？”金东万急急打断他的话，使劲扭动手腕，却挣不开他的掌握，送酒过来的酒保投来暧昧的目光，他情急之下猛的站起身，抢过那杯酒“唰”的泼到他脸上：“我是讨厌你，非常讨厌！满意了吧！”  

“你这小子干什么？”被酒一淋，李岷宇似乎清醒了些，尴尬的放开他的手：“我只是想和你交个朋友！”  

“我不需要朋友！”金东万皱眉抽出几张钞票拍到桌上：“这位先生要喝多少就给他多少！”然后扭头就走。  

“姓金的，我不是乞丐！”李岷宇恼火的冲他的背影大吼一声，回头对愣住的酒保喊：“他妈的，看什么看，拿酒来！”  
  
 “啊哈，开饭了！”ANDY小心翼翼的捧着最后一碗汤走过来，对坐在沙发上的申彗星喊：“别象个老头子似的干坐着，来帮个忙啊！”  

“约定里可没说我必须帮你啊，”申彗星叠起报纸走过来，探头看了看他手里灰白色黏糊的汤：“土豆汤怎么这个颜色？你不会是下了毒吧！”  

“啊衣！”ANDY郁闷的顿下碗，跳着脚把两手飞快的捏到耳垂上：“是啊，是啊，我下了毒！你可千万别吃！烫死了我！”  

“谁叫你不用手套的！”申彗星板着脸拉过他的手来，一个一个指头轻轻吹过去：“烫哪了？痛吗？人笨了果然做什么都不行！”  

“算了（GE DENG）！谢谢你的假惺惺！”ANDY猛的抽回自己的手，脸有些发烧，挤眉弄眼的就着碗沿喝了一口：“这汤有毒的，你可千万别吃啊。”  

“不要，有毒的话大家一起死！”申彗星笑着抢过碗，狠狠的吸了一口，直着脖子咽下去，烫得直伸舌头：“我的天啊！”  

“哈哈，看是谁笨！看是谁笨！”ANDY抱着肚子倒在椅子上，笑得喘不上气来。  

申彗星抚着胸膛好不容易憋出一句：“奇怪了，你怎么没事？”  

“再烫的我都吃过，这点算什么？”ANDY得意的翘起腿：“你试过在刚开的锅里抢年糕吗？你试过在刚揭开的蒸屉里抢包子吗？吃得快才能抢得多，我可是经过千锤百炼才有现在的成就。”  

“可是为什么要那么急，等凉了再吃不好吗？”申彗星不以为然的拿起勺子，开始向自己碗里舀汤。虽然烫了点，但味道真不错。  

“等？”ANDY瞥了他一眼，清澈的眸子里第一次流露出复杂难言的表情：“几十个人抢一屉包子，晚一步都可能挨饿，还等？”  

申彗星停下动作看着他，与平常不同的成熟和沧桑让那张纯真的脸有了一种致命的吸引力：“看来你的童年不太幸福啊。”  

“是吗？但我却觉得那是我一生中最快乐的日子呢！因为被人全心全意的爱着。”ANDY翘起嘴角，突然醒了似的摇摇头：“怎么说到这里来了？严肃的话题不太适合我，还是快吃饭吧！”  

申彗星看他殷勤的拿过自己的碗盛汤，心里还重复着那句话：“因为被人全心全意的爱着。”  

爱着？被谁？ERIC？他突然觉得一阵憋气，劈手夺过碗：“不用了，我自己来。”  

“哦？好吧，”ANDY耸耸肩掉转勺子，把还没来得及倒进碗里的汤放进自己嘴里，摇头晃脑：“恩，真好喝！这是只有我才做得出来的味道，我果然是天才啊！”  
  
 吃过饭，ANDY盘腿坐在沙发上看电视，申彗星自在一边翻看自己的文件。  

“无聊，都没什么好看的，”ANDY第100次把节目从1按到40又按回来，终于百无聊赖的丢开遥控器躺下，眼睛骨碌碌的瞟着身旁的人：“喂！狐狸，啊，不，彗星哥，你明天晚上是不是要加班？”  

“问这做什么？”申彗星头也不抬的翻了一页，继续在纸上划圈。  

“没什么，随便问问。”ANDY翻身趴下来，眼角还是在他脸上一扫一扫：“那个，真的要加班吗？”  

申彗星若有所思的看他一眼，停下笔：“我看你很关心啊，有什么事直说吧！”  

“真的只是随便问问啦！怎么疑心病这么重？当警察的都这样，看谁都象嫌疑犯！”ANDY皱皱鼻子，重新回头看电视：“不和你说了，XMAN快来了。”  

“你多大了，还看XMAN？”  

“这是全民节目，懂什么啊？”ANDY头也不回的把声音开大，悄悄嘟哝：“我看你是查案查傻了吧？”  

“什么？！”申彗星用笔狠狠敲着他的头：“第34条，34条。不许在任何地方以任何方式说我的坏话！违反就要生吃两颗大蒜，忘了吗？是不是忘了？”  

“知道了，知道了！”ANDY痛得抱着头直翻白眼：“什么嘛！老是拿大蒜威胁我，真是！”  

“知道怕就好！”申彗星丢下笔，伸了个大大的懒腰站起来摸摸他的头：“明天是要加班，所以得早点睡，我去洗澡了，你也看着时间，别玩得太晚。”  


“YES SIR！”ANDY笑着躲开他的手，后仰着身子赶苍蝇似的连连挥手：“快去吧，快去吧，别象老头似的罗罗嗦嗦！”  

“不知好歹的家伙！罗嗦你是关心你！”申彗星猛的探身过去拍了拍他的脸，大笑着收好文件向浴室走去。  

“谁希罕！”ANDY撇撇嘴角摸着脸蛋，嘴边露出一对深深的酒窝。他侧耳听了听浴室传出的水声，悄悄摸出手机，纯真的笑容忽然变得说不出的奸诈：“喂！BRIAN吗？亲爱的，告诉大家明晚的比赛照旧，赌多大都收！当然了，你还不相信我的技术吗？”  


“今天要批的文件都在这里了，那么，我先告辞。”李志勋向坐在前方的男人鞠了一躬，就想退出房间。  

“等等！”ERIC抬头叫住他，取下眼镜慢条斯理的擦起来：“你应该还有些什么要告诉我吧？”  

李志勋沉默了一下，低下头：“对不起，没有了。”  

“真的没有吗？”  

“真的没有。”  

“我看你是吃了豹子胆！”ERIC猛的站起来握紧手，手中的金属镜架立刻“啪”的一声折断了，碎裂的镜片扎进肉里，鲜血丝丝涌出来。他把带血的眼镜使劲摔到他面前，大声吼：“告诉我ANDY在哪里，告诉我！”  

“我早就说过，我不知道他在哪里，就是知道也不会告诉你。”李志勋无动于衷的侧身躲开他的攻击，抬头看着暴怒的人：“这么爱他的话，就去找他啊！离不开他的话，就去找他啊！啊，我差点忘了，你现在可是大忙人呢，刚娶了老板的女儿，又要对付他突然冒出来的私生子，哪有时间去找一个对你的前途毫无帮助的小子呢？”他嘲讽的笑着摇了摇头：“果然，比起他来，还是SM董事长的位置比较重要吧！”  

“志勋，”ERIC狠狠的瞪着他，叹了口气：“你知道，我也是身不由己。我。。。。。。。”  

“是啊，只是你这些身不由己所造成的伤害，最后都落到了ANDY一人身上而已。”李志勋坚决的挥手打断他的话，边说边往后退：“不管你说什么，我都不会告诉你他的下落的。真的有诚心的话，就自己去找吧！”  

“志勋！李志勋！他妈的！”ERIC瞪着面前毫不犹豫关上的门，气得呼呼直喘，猛的挥手把桌上的东西全都扫到地上：“别以为少了你，我就真没办法了！”他皱着眉头摸出手机：“FANY！你那边有消息了吗？什么？明天晚上就有比赛？那你帮我盯着场子，他一出现就通知我！记住，要第一时间通知我！”  

他慢慢合上电话，黝黑的眼睛转到手机后方贴着大头贴上，盯住，嘴角慢慢露出一丝温柔的微笑：“ANDY，你是我的，永远都是！”  
 
 晚10点58分，首尔市区4号街。  

数十辆重型机车围成的半圆里，一群奇装异服的红男绿女正顶着五颜六色的头发拼命挥舞外衣，做着各种各样帅气的舞蹈动作。口哨声，欢呼声，尖叫声响成一片。圈子的正中，立着一个魁梧彪悍的光头男人，他浓眉大眼，相貌堂堂，一身黑色反光皮衣紧贴身体，半敞开的衣领里还能隐约看见胸前茂密的毛发。  

此刻，他正倚着身旁足有半人高的HONDA250，斜咬一根火材梗：“我说BRIAN，ANDY那小子是不是不敢来了？怕了我吗？”  

“谁说的？！”BRIAN掀开帽子，理了理头发，不屑的撇起嘴：“我们ANDY好像已经连赢你3场了吧，如果这场再输，你具俊烨地下车神的名号可保不住了哦！”  

“保不保得住，我不知道，”具俊烨微笑着把腕表在他面前一晃：“我只知道，他再过一分钟不来的话，就输定了。”他挑衅的歪嘴笑了笑，回头对记账的FANY喊：“MC！迟到的人是不是就算自动弃权？”  

“没错！”FANY又接下一叠钱，头也不抬的在纸上记上一笔：“黑皮，5万元，压ANDY胜。目前盘口，1赔4。”  

听见他的话，BRIAN捂着肚子笑弯了腰：“听见了没，地下车神，现在的形势是一边倒，你还是先担心担心自己吧！”  

具俊烨则瘟怒的皱起眉头，还没开口，身边的小弟就叫了起来：“我们老大要担心什么？你还是先去路口看看吧，ANDY那小子是不是腿软爬不过来了！”  

“你说什么？”  

“我说那小子扮了乌龟，要爬过来！怎么着？！”  

“你他妈的找死！”  

“我就看你怎么死！”  

“兄弟们，给我上！”  

“上啊！打死他们！”  

一时间，场子里的人分为两帮，推来攘去，酒瓶与诅咒共舞，外衣共叫骂齐飞，一片纷乱中，只有具俊烨盯着手表，默默倒数：“10，9，8，7。。。。。。。。”  

FANY瞟了他一眼，微笑着闭起眼睛侧耳细听：“BMW308，1300CC，还加了推动器。”他睁眼看向黝黑的路口，果然有一辆暴酷的黑色重型摩托车伴随着巨大的轰鸣声飞驰而来，骑士潇洒的一提车头，腾空而起，飞跃过并排的数辆机车准确的落到场地中央，刺耳的刹车声伴随着扬起的尘土弥漫了众人的眼睛，在一片狂热的欢呼声中，他潇洒的取下头盔，露出一张颠倒众生的美丽脸庞：“对不起，让大家久等了！幸好没有迟到！”。他的笑容刚露出，周围的尖叫声就立刻达到了一个顶峰，震耳欲聋，有几个女人甚至当场失声痛哭。  

“这小子怎么越来越嚣张了。”FANY微笑着摸出手机，喃喃道：“不过做为一个男人，他还真是美得不像话！”  


“整个案件大概就是这样，想必大家都已经清楚了。”李想琳双手撑在桌子上，瞥了一眼隐没在角落里的申彗星，加重了语气：“现在我想听听你们的意见，申督察，您有什么高见？”  

“我？”申彗星醒过神来，看了看凝视自己的人，她端庄美丽的脸上尽是公式化的微笑，冰冷的目光瞬也不瞬的盯着自己  

李想琳，反黑组高级督察，这个和他平起平坐的女人。从4年前起，就一直对自己怀有难以消除的怀疑和敌意，一直想找证据证明自己是内奸。在这种敏感的时期，自己怎么能在案件分析的时候想别的呢？申彗星恨恨摇了摇头，甩掉脑袋里那个捣乱的家伙，笑着摊开手：“我没什么意见，一切服从上级安排。”  

“您可是这案子的负责人，怎么能没有意见？难道是还不清楚案情吗？那我就再说一遍，”李想琳不动声色的冷笑了下，将手中的棍子重新指到大屏幕上：“这男人就是SM集团现任董事长金胜浩，现年52岁，有一子一女。其子金东旭与他本人，在4年前的帮派械斗中以伤人罪被捕，但却在上庭途中发生劫囚事件，其子被当场击毙，而他本人成功脱逃，并于一年后上诉，成功脱罪。”说到这里，她意味深长的看了一眼申彗星：“申督察也曾参与那次解押xingdong，想必比谁都清楚吧？”  

“李督察，你什么意思？”李岷宇恼火的摔开资料站起来：“有什么话就痛痛快快的直说，别这么阴阳怪气，含沙射影的。”  

“我说什么了吗？”李想琳微笑着放下棍子，哼了一声：“不会是某些人心中有鬼心虚了吧？”  

“停职调查也调查过了，内部聆讯也聆讯过了。还要他怎么样？你为什么还不相信他？还不放过他？”  

“不管怎么说，所有人都死了就他一个人活着这是事实！”李想琳脸上的笑容也终于消失了，她回头瞪着沉默不语的申彗星，咬着牙一个字一个字的往外吐：“我真不明白为什么李警司还要让你参加这次的任务？这个的游艇爆炸案，百分之百又和那老头有关。这次他想干什么？劫囚车？还是杀掉唯一的目击证人？”  

“你这女人怎么这么不讲理！”李岷宇刚大吼一声，就被身旁的人抓住了手臂。申彗星对他冷静的摇了摇头，拉他坐下，起身对前面的女人弯腰鞠了一躬：“我看现在的气氛已经很不适合讨论下去。所以我先告辞了，有新的进展请派人通知我吧。”  

“狐狸！”李岷宇追出门去，一把拉住他：“她总有一天会明白的，别在意。”  

“放心吧，我已经习惯了。”申彗星挣开他的手，回头微微一笑：“我只是不想影响程序的正常进行而已。”  

“真的吗？”李岷宇担心的看着他游移的眼神：“有事就说啊，千万别憋着！”  

“当然是真的，你这懒猫什么时候也变得这么婆妈了？”申彗星使劲在他肩膀上擂了一拳，回身就走：“现在我担心的，是另一个人。”  

“另一个人？ANDY吗？”李岷宇笑笑的看着他远去的背影，忽然伸手到肩上龇牙咧嘴的揉起来：“他妈的，这家伙也太用力了吧！”  
  
 首尔市区4号街，晚11点35分。  

大群车迷已经翘首等待了半个小时，终于从远方传来了隐隐的机车轰鸣声。  

“来了，来了！”  

“万岁，万岁！”  

在一片嘈杂的欢呼声中，4条纠缠晃动的光柱以超速度由远及近，两辆摩托并驾齐驱全力冲向终点，直到现在还分不出高下。  

“ANDY！ANDY！”  

“车神！车神！”  

这难分高下的刺激状况，让他们各自的拥护者肾上腺素直线上升，两组人开始扯着嗓子互相撞击，挑衅，场子里顿时乱成一团。  

ERIC靠在车上，一把推开兴奋过度挤过来的毛头小子，目光灼灼的盯着全身伏低，几乎与车合为一体的人，问身边的FANY：“你看谁会赢？”  

FANY放下笔，闭上眼睛仔细听了听：“ANDY，半个车身。”  

“真有你的，”ERIC微笑着点点头：“没想到这小子进步得这么快，可惜他的技术还有瑕疵。如果是我，早就让对手看不见尾灯了。”  

FANY看了他一眼，刚想说什么，嘴巴却突然变成了“O”型。只见ANDY在最后100米处猛的加速，提起了车头，似乎是想做一个动作，却突然失去重心，歪向一边。倒下的摩托车擦起火花，向前滑出几十米撞在护栏上，车上的人被惯性弹起，抱头连翻几滚，落进路中间的花圃里。  

具俊烨就在这一瞬间超过了他，冲过终点。  

“ANDY！”ERIC大惊失色的第一个向前跨了一步，却突然停住。潮水似的人群从他身边纷纷跑过，涌向倒在地上的人。透过密密的人影，FANY防佛看见他的嘴角隐隐泛起了一丝若有所思的诡异笑容。  


夜深了，人群渐渐散去。大部分人拖着沉重沮丧的脚步，这场比赛在最后一刻爆出冷门，他们输光了身上所有的钱。  

具俊烨举起泡沫四溢的酒瓶，走向坐在地上的ANDY，两人相视一笑。  

“赚了多少？”  

“25万，”ANDY咬着绷带替自己受伤的手包扎，脸上全是得意的笑容：“你那1半在BRIAN那里。”  

“你小子真行啊，想得出这么绝的办法！”具俊烨就着酒瓶喝了一口，扬手丢给他：“下一票准备到哪里干？”  

ANDY接住瓶子也喝了一大口，喘着气说：“先停一下，最近有人盯着我。”  

“还有人能盯得住你？”具俊烨好笑的看着他无意中露出的深深酒窝，摇了摇头：“那人还真是个天才。”  

“是啊，他威逼利诱的本事可是天下第一呢，脾气也臭得可以！”ANDY笑着把酒瓶丢回去，向他伸出手：“不管怎么样，合作愉快！”  

“OK！希望你早日重获自由，到时候赚钱别忘了告诉我一声！”具俊烨挥手和他打了一下，站起身来：“拜拜了，臭小子！”  

“再见，车神！”ANDY微笑着看他走远，也拍拍裤子站起来，刚想上车，就看见了慢慢走过来的人，他微笑着向他张开双臂，黝黑的眸子里满是温柔的笑意：“ANDY，回家吧！我来接你了。”  
 
 ANDY愣愣的看着眼前的男人，他正向自己慢慢走来。英俊的脸庞，性感的嘴唇，骨架优美，胖瘦适度的挺拔身材都一一展露在明亮的灯光下，一切一切都那么完美，那么迷人，尤其是那双线条优美奕奕生辉的大眼睛，更是充满了强烈的吸引力，让人忍不住想掉进去。他猛的偏开头，咬住嘴唇，努力平息骤然加快的心跳。真是可悲，直到现在，他依然无可救药的为他心动，就象十三年前初遇时一样。  

ANDY的反应被ERIC尽收眼底，他满意的微笑着张开双臂：“ANDY，回家吧，我来接你了。”  

“回家？哪里是家？家在哪里？”ANDY突然回过头来，嘲讽的翘起嘴角，手指暗暗搭上了身后的摩托：“你确定你说的那个家是我们的家，而不是你和你新婚妻子的家？”  

ERIC有些难堪的停下脚步，勉强笑了笑：“别这样，ANDY，我不是告诉过你吗？结婚只是权宜之计，等我当上了集团董事，就立刻踢了那女人。我爱的始终是你啊。”他上前一步握住他的手，恳切的说：“我说过要爱你，保护你，要给你所有你想要的东西，这些我都记得。所以再忍耐一下吧，我保证，这是最后一次了。”  

“不需要，”ANDY无动于衷的抽回自己的手，冷冷的看着他：“在我最需要你的时候你丢开了我，所以现在的我已经不再期待你的爱。”  

“ANDY。。。。。”  

“别说了，我不会跟你回去的，你走吧！”ANDY翻身骑上摩托，开始系头盔的扣子。ERIC一把拉住他的胳膊，把一样东西塞到他手里：“你看这是什么？”  

“车钥匙？”ANDY摊开手掌，疑惑的看着ERIC。  

ERIC郑重的点了点头，回头指着停放在阴暗处的跑车：“BMW Z4 M，你一直想要的，我买回来了。”  

ANDY的目光越过他，落在流线型的车身上，慢慢亮起来，将手里的钥匙抛了几抛，轻轻叹息道：“真是好漂亮，不愧是我的DREAM CAR。”  

“怎么样，还喜欢吗？”ERIC微笑着后退几步，拉开车门做了个请的动作：“走吧，我载你去兜风，或者，你想自己开开？”  

ANDY黯然一笑摇了摇头，把钥匙“呼”的抛过去：“车倒是很赞，可惜早已不是我喜欢的类型了。”  

“怎么可能，这不是你生日时许下的愿望吗？希望能开着这辆车去济洲岛兜风。”  

“那已经是两年前的事了，ERIC。”ANDY平静的看着他，黑洞似的眼睛里没有丝毫表情：“我想你大概早已经忘记有多久没和我一起过生日了吧。”  

“对不起，ANDY。”ERIC握紧钥匙，第一次有些惭愧的低下头：“那你想要什么？只要你说，我都给你。”  

“你总是这样，总是伤害了之后再来补偿。”ANDY失望的看着他，忽然放弃似的大声吼：“我想要什么难道你不知道吗？我要你离婚，我要你甩了那女人和我在一起！你能做到吗？能吗？”  

“能！”ERIC也大声吼回去：“只要再给我两个月时间，只要我成为SM的董事，我们就可以要风得风，要雨得雨，永远在一起了。你是笨蛋吗？连这听都不懂！”  
  
“果然。。。。。。。。”ANDY冷笑着低下头，喃喃自语：“对这么自私的你还抱有希望，我还真是不折不扣的大笨蛋！”他再次翻身上车，使劲发动引擎，回身向ERIC潇洒的一挥手：“既然你不能满足我的要求，那就没什么好谈的了！再见！”  

“臭小子！别忘了是谁教你赛车的！”ERIC笑着对他伸出大拇指往下一按：“你跑到哪里都逃不出我的手心！”  

“是吗？那就来追追看吧！”ANDY眼神复杂的看了他一眼，忽然勾起嘴角一弓身窜了出去。  

“可爱的家伙！”ERIC大笑着钻进车里，悠闲的看着摩托的尾灯消失在远处，才发动汽车追了上去。  
 
 申彗星坐在车里拨打电话。打了座机，又拨手机，都始终没有任何回应。  

“这小子在干什么？”他恼火的把手机丢到副驾座上，探头看了看街对面灯火通明的大排挡：“还想叫他出来宵夜呢！真是猪投生的吗？睡着就叫不醒！”  

正自唠叨，一辆高速行驶的摩托从他眼前流星般一擦而过，迎面扑来的热风夹杂着微腥的机油味儿几乎刮痛了他的脸。  

“他妈的，搞什么！”申彗星反弹似的缩回头，刚想大发雷霆，一眼看到了那件熟悉得不能再熟悉的菠菜一样鲜绿的衣服：“ANDY？！”他不相信的擦擦眼睛追出去，一辆黑色跑车又从同一个方向风驰电掣的迎面冲来。  

“这家伙在搞什么！？”申彗星咬牙切齿的骂了一句，来不及细想，就飞快的坐回车里，发动引擎，一个急转弯也追了上去。  


三人在并不拥挤的车流中你追我逐，申彗星越发肯定了最前面的摩托车手是ANDY，但是追他的人是谁？高利贷？还是上次那个高个子男人？他皱紧眉头，对方绚烂娴熟的车技简直令人眩目，眼看就要追上ANDY。  

申彗星咬了咬牙，猛的把油门一踩到底，闪电般惊险的越过四个车位，插到两人中间，拼命向左打方向盘，汽车发出“吱吱”的声音擦着柏油路面横掉过来挡住了迎面撞来的BMW。对方也只好跟着他猛然左转，两车紧贴着回旋半圈，终于在相距0.01厘米处停了下来。  

“喂！你干什么！？”ERIC火大的摔门而出，焦急的看了看ANDY消失的方向，回头冲车里的人大吼：“为什么突然插上来，找死吗？！”  

申彗星也钻出车子，稳稳的立在他面前：“不好意思，首尔警局申彗星，”他摸出证件向他亮了亮：“现在怀疑你非法赛车及超速驾驶，请跟我走一趟。”  

“申彗星，申彗星。。。。。。”ERIC皱起眉头重复这个名字，紧盯着他的眼睛忽然一亮：“重案组的申彗星督察？”  

“怎么？你认识我？”申彗星奇怪的抬起头看了看这个英俊的男子，除了那双过于漂亮的眼睛，他对他没有丝毫的印象。  

ERIC低头笑了笑，神情忽然变得不可捉摸：“当然罗，我看过您好几期的警讯呢！您本人看上去更加威武！”  

“既然看过警讯，为什么还要在大街上非法赛车？”他奇怪的语气让申彗星直皱眉头，伸手向腰后摸手铐：“走吧，跟我到局里走一趟！”  

“啊，对不起啊，申警官，饶了我这一次吧。我只是看那骑摩托的小子太嚣张，所以一时技痒想和他切磋切磋，并不是赛车，”ERIC看了一眼在他身后悄悄出现的ANDY，抬了抬下巴：“不信，你可以问问他。”  

“ANDY？”申彗星回头看见默默站在路口的人，松了口气，丢下审问的人跑过去：“怎么样？没事吧？”  

“没事，”ANDY神情复杂的看了他一眼，低下头去。  

“你的手怎么了？”申彗星一把抓住他缠着白纱布的左手，怒道：“是不是这小子。。。。。。”  

“不是！”ANDY猛的抬起头来，矢口否认：“我不认识他。”  

“真的？”申彗星狐疑的看着他脸上一闪而过的慌乱，眯起眼睛：“那你们为什么在一起赛车？”  

“赛车的是我，不是他，”ANDY半垂着眸子，看不清他眼里的表情：“我根本不认识他。”  

“您看，我不是说过吗？我没有赛车，只是看这赢了的小子挺嚣张，所以想和他切磋切磋！”ERIC笑着拍拍衣服：“那么，我可以走了吗？”  

“走吧！”申彗星憋气的冲他一挥手：“以后别让我再看见你超速行驶，知道吗？”  

“知道了，申警官！”ERIC潇洒的对他鞠了一躬，拉开车门。低头的瞬间眼睛瞟向沉默不语的人，后者回头避开了自己的目光：“那么，再见了。”  

申彗星不耐烦的看了发动的车子一眼，回头狠狠的盯着ANDY：“你，带上你那改装的摩托车，跟我走！”  
 
 吃过中饭，是雍懒的下午时间，阳光从淡蓝色的玻璃窗外射进来，在雪白的墙上镀了一层美丽的淡金色。JUNJIN就披着衣服坐在那层金色里看电视，手边放着洗好的葡萄和梨，文嫣然盘腿在他对面削着一只苹果。她削得很专心，长长的果皮沿着刀锋接连不断的剥下来，在旧报纸上盘成一个圆圈。  

“啊，真是的！”JUNJIN郁闷的大喝一声，把遥控器丢到沙发上：“这么好的机会都不射，还传什么传啊？没时间了！”  

“你还是悠着点吧，这么激动干什么？”嫣然抬头白了他一眼，立起刀尖把最后一个柄窝剜去：“你和刘医生约的时间快到了。”  

“反正是他上门也，怕什么？”JUNJIN目不转睛的盯着电视，伸手接过苹果“卡哧”咬了一口，口齿不清的叫着：“上啊，铲他，还等什么？！”  

“就这么喜欢吗？”文嫣然无奈对他摇摇头，宠溺的笑着：“不过，还真可爱啊。”她从果盘里拈出一颗葡萄，刚丢到嘴里，门铃就响了起来。  

“来了！”她吐掉葡萄扑过去，JUNJIN却在她背后皱起眉头，伸手摸了摸自己毫无知觉的双腿，微微一笑。是啊，现在也就只能这么喜欢着了。  

“刘医生，又麻烦你亲自上门，真不好意思。”嫣然笑着从鞋架上取下拖鞋送过去，又顺手接过他的外衣。  

“嫣然啊，都说了你可以跟着JIN叫我大伯嘛！我和JIN的爸爸是世交，早就把他当自己儿子一样了。”刘在石蹬上拖鞋走进来，远远的就向JUNJIN张开双臂：“JIN啊，怎么搬家都不给我说一声，让我好找。”  

“怕您吵着要帮忙啊，”JUNJIN微笑着接受他的拥抱，在他肩头笑道：“看您这小身板，要是累散了我可没法向伯母交代。”  

“没大没小的家伙！那也应该打个电话来啊，”刘在石伸手在他头上推了一下：“不是嫣然告诉我，我还不知道你躲到这来了呢！没良心的小子！”  

“这您可冤枉他了，”文嫣然端着茶盘走过来，蹲身把杯子放到桌上，回头笑着说：“电话是他让我打的，他可从来都没敢忘了您老人家，哪天不把您念叨几回，就浑身不舒服呢。”  

“好了，好了，知道你护着这小子，也不用灌这么多的迷汤吧！”刘在石放开JUNJIN站起来，移坐到沙发上，打开随身的皮包，取出一叠病历边看边说：“这个是JIN的病历，我已经和我那学妹说过了，JIN明天就转去她院里，”他抬头看了看目不转睛盯着自己的嫣然和JUNJIN，加重语气：“那里的物理治疗是最好的，好好配合的话，半年之内应该就能站起来。”  

“真的吗？半年就能站起来？”嫣然激动的扑过去，拉住他的手：“那走路呢？能不能走路？能不能痊愈？”  

“那就要看运气了，最好的情况，平路行走是可以的，只是还要借助拐杖。”刘在石疑惑的瞥了一眼无动于衷的JUNJIN，他脸上有一种超然物外的平静，反倒嫣然是一脸掩饰不住的欣喜，几乎激动得哽咽起来：“能走就好，能走就好。。。。。”她带着哭声喃喃自语，忽然低头擦了擦眼角站起来：“对不起啊，锅里还炖着汤呢，我去看一下。”  

JUNJIN看着她匆匆离去的背影，眼中露出一种复杂的表情，似乎有些感动，但更多的是无奈和愧疚。  

“怎么了，小子，你似乎并不是太高兴啊？”刘在石摘下眼镜，仔细打量着他：“治好了腿伤不好吗？”  

“治好了又怎么样？对现在的我来说还有用吗？”JUNJIN微笑着回过头，端起杯子喝了一口：“尝尝吧，这茶不错。”  

刘在石沉默片刻，偷眼看了看毫无动静的厨房，压低声音道：“你们，怎么样了？”  

“什么怎么样？”JUNJIN把包在双手中的杯子转了一下，又转了一下，笑道：“还不是老样子。”  

“我是说你们的关系，打算什么时候结婚？”  

“结婚？也许吧，但是我现在还没有做好准备，”JUNJIN微笑着对他扬了扬手：“真的不喝吗？这可是专门待客的茶，平时她还舍不得给我喝呢！”  

“算了吧，她什么不是给你最好的？嫣然是个好女孩，你可别负了人家，知道吗？你的年纪也不小了，你。。。。。。。。”  

“知道了，知道了，你什么时候也象我那死鬼老爸一样罗嗦了？”JUNJIN皱起眉头打断他的话，笑盈盈的又喝一口茶。  

刘在石目光灼灼的看了他好一会，终于下定决心的呼出口气，低声道：“他，他快要订婚了。”  

“谁？”JUNJIN依然微笑着，声音却颤抖起来，目光死死盯在杯口的半片茶叶上，动弹不得。  

“还有谁，申彗星呗。”明知道他在装傻，刘在石也不能停下，有时候脓包戳破了，反而能更快痊愈：“局里都传开了，不久前他还带女朋友去重案组介绍给大家认识呢。据说那女孩长得很漂亮，家境好像也不错。”  

“何止是不错，是相当显赫啊。”JUNJIN自失的一笑，目光移向自己的腿，停住，忽然疲惫的闭上眼睛：“大伯，我累了，下次再聊好吗？”  
  
 晚霞的彩光顺着墙角斜进来，照得脸上热热的。嫣然才发现自己已经在厨房里呆了很久，锅里的土豆发出焦糊的味道，眼角却依旧是湿润的。  

这是怎么了？还只是可能的事，有必要高兴成这样吗？她好笑的摇摇头，关上煤气，打开水龙头，用冷水扑了扑脸，镇定下来才微笑着走进客厅：“JIN啊，真不好意思，我把汤烧干了，晚上出去吃好吗？”  

电视开着，空荡的房间里却没有一个人。  

“JIN！JIN！”她焦急的推开每一个房门寻找，最后才发现了阳台角落里的轮椅。一片夕阳的余辉中，那个英俊的人正定定的望着天边，完美的侧脸象童话中的王子，美得象一个梦。  

文嫣然入迷的看了好一会，才慢慢的走过去，顺手替他捡起掉在地上的外衣。  

“大伯呢？”  

“走了。”  

“真可惜，本来还想请他吃顿饭的。”她边说边把外衣重新披到他肩上：“在看什么？”  

“在看夕阳啊，”JUNJIN眯起眼睛，语气中有藏不住的悲伤：“就快落山了。”  

“没关系啊，明天还会升起来的。”嫣然弯腰从背后搂着他，把头偎在他的颈窝。  

“是啊，”JUNJIN依旧望着天边，嘴角浮起一丝惘然的微笑：“可是明天的太阳就不是今天这一个了。”  

“新的不好吗？新的太阳就代表新的一天，如果每天都是崭新的，人才会活得更有希望啊。”嫣然抬头在他头发上吻了吻，笑道：“不过，不管是新的旧的，我都只要你，只要你这个叫JUNJIN的人。”  

“每天都是崭新的，人才会活得更有希望。。。。。。。”JUNJIN喃喃重复着这句话，忽然回头一把握住她的手，攥得紧紧的：“嫣然，我们结婚好吗？”  
 
 ANDY睁开眼睛，一缕阳光正穿过窗帘的缝隙照在他脸上。啊，又是一个艳阳天啊！他心满意足的翻身起来，一把拉开窗帘，舒张手脚伸了个大大的懒腰，对着灼热的阳光眯起眼睛。真好！希望明天也是晴天！  

桌上照例是丰盛的早餐和小纸条。ANDY边穿衣服边走过去，拿起纸条看也不看的贴到冰箱门上。那里，同样内容的纸条已经叠了4张。  

“真当我是笨蛋啊？同样的事用得着每天说一遍吗？真是的。”他抱怨着从保温瓶里倒出牛奶，又轻车熟路的按下微波炉的按钮：“也不知道换个菜单。连土司的数量都是一样的。”  


“那么午餐是什么？”他撕下半块松脆的土司，又喝了一口牛奶，挨个揭开盖着的盘子：“恩，米饭，高粱煎豆包，火腿白菜炖汤，辣白菜，”他边看边摇头，直到揭开最后一个盘子，突然高兴的跳起来：“哇，烤五花肉！”  

烤得正好的上等五花肉配着鲜嫩的蔬菜，蒜头和姜片都被挑到了另一个盘子里。ANDY伸头过去深深的吸了一口香气，又拈起一块丢进嘴里，边吃边摇头晃脑的啧啧赞叹：“真是好手艺啊，好手艺。既有蒜香，又没有蒜头刺鼻的味道。没想到狐狸警官还有这一手！”他回味无穷的舔舔手指，看着剩下的肉：“真想快点到中午！”  

可是，中午好遥远啊。在这么吞着馋涎盯了5分钟之后，ANDY终于忍不住的端起盘子：“谁规定早上不能吃烤肉的！我可从来都不是守规矩的人！?”  

把肉全都放进微波炉后，他才发现盘底粘着的纸条：“肉可以随时吃，但是挑出来的蒜头要一并吃掉，我下班回来检查。这是命令！”  

“什么啊！人走了还不放过我！”他皱着眉头揉皱纸条，忽然眼珠一转，把那一小盘蒜头和姜片一股脑儿倒进了垃圾桶。“对不起罗，狐狸哥。”他坏笑着对空盘子耸耸肩：“反正你也不知道的，对吧。”  


“你真相信那小子会乖乖的吃下那一盘子蒜？你不是说他最讨厌姜和蒜吗？”李岷宇皱眉盯着眼前的男人，他正低头聚精会神的在文件上勾画着什么，半小时前要的A餐到现在也没怎么动过。  

“恩，”申彗星头也不抬的端起咖啡喝了一口，眼睛始终没有离开过文件。  

“恩什么恩啊！你到底有没有在听？”李岷宇一把夺过他手里的笔：“什么事忙成这样，连吃饭都没时间了？”  

“呀！还给我！快做完了！”申彗星恼火的瞪他一眼伸手来抢，却被他一一灵活的闪过。  

“形象啊形象！申大督察，”李岷宇嬉皮笑脸的把笔拿得远远的，对他做了个鬼脸：“回答我的问题就还给你！”  

“有什么好回答的！”申彗星恼火的坐回座位，拿起勺子开始吃饭：“他吃不吃蒜头有什么重要啊，只要伤能好。。。。。。。”  

“完了，你完了，你完了，你完了。。。。。。”李岷宇大笑着凑过头去，掩着嘴压低声音：“想不到你真栽到那小子手里了。”  

“说什么呢！是那小子栽到我手里了！”申彗星白他一眼抢回笔，也忍不住微微一笑压低声音：“其实明天是我们第一次约会呢，我请了假。所以所有事情都要在今天赶完，你能不能。。。。。”他耸了耸肩正想说下去，RED就裹着一阵香风撞了过来。  

“哇，彗星哥，岷宇前辈，你们都在啊！”RED大笑着“呼”的一下在申彗星身边坐下，把堆得满满的盘子丢到桌子上：“我可以坐下吗？”  

“你不是已经坐下了吗？”李岷宇好笑的看了一眼申彗星，又看了看她身后跟着的崔始源，两人的表情相映成趣。  

“可是为什么叫他哥，却叫我前辈呢？”他笑着移动了一下让崔始源坐下，后者正用眼睛持续发射着激光。  

“这个嘛！因为彗星哥是我的偶像啊！”RED把申彗星挨得紧紧的，也笑着回答他，百忙之中还抽空回瞪了崔始源一眼。  

“还哥呢！说实话，你比彗星前辈大吧！隐瞒了年龄吧！”崔始源恼火的收回目光，舀了一大勺饭填进嘴里：“装嫩！”  

“什么？！”RED气呼呼的扬起勺子：“我可是85年的！！今年才20岁！”  

“20岁吗？切，”崔始源含着勺子无所谓的回过头，眼睛却一直斜瞟着她抓着申彗星的手，越瞟越火大：“不知道的还以为你40呢！大婶！”  

“什么！大婶！”RED“呼”的一声把勺子掷到他脸上，人也跟着扑了过去：“你这个该死的小面额，我要告你诽谤！！”  

“没礼貌的丫头！你叫谁小面额？！”  

“就是你！小面额！小面额！小面额！”  

“呀！你这黄毛丫头！警告你，把拿你的爪子在我面前晃啊！”  

“就晃，就晃，怎么着！！”  

“喂喂，你们！”申彗星郁闷的看着闹成一团的两人，周围的人都在掩嘴偷笑。刚要过去，就被李岷宇拉住了胳膊。  

“算了！随他们去吧！还没看出来吗？在耍花枪呢！”  

“什么？”  

“你还真迟钝啊！恋爱的人都这样，难道你和那小子闹的少吗？”李岷宇笑着放开他，拿起咖啡喝了一口，刚要再说什么，却突然停住了嘴，眼睛象看到老鼠的猫似的眯了起来。申彗星顺着他的目光看过去，就看到了那个站在门口的红衣女人，她正对着打闹的两人微笑，用一种雍懒的语气叫道：“HI！始源。”  
  
 “乔樱姐！”崔始源喜出望外大喊一声，躲开RED的手向那女人跑去，一把抱住了她：“啊，乔樱姐，好久不见了！我好想你啊！”  

“我也想你啊，臭小子。”乔樱后退几步，微笑着拍了拍他的背，推开他仔细打量，眼里闪着掩不住的赞赏之意：“不错嘛，越来越帅了。”  

“那是当然！”崔始源笑嘻嘻的赖在她身边，拉住她的手摇来摇去：“你怎么来这了？”  

“来保释我的病人，她情绪不太稳定，所以，需要既便宜又好用的镇定剂。”乔樱带着他往前走了几步，来到收银台，递进去一张钞票：“麻烦两杯咖啡，一杯不要糖，一杯双份奶精。”  

“姐姐还是这么好心。”崔始源笑着接过咖啡，用手肘碰了碰她：“我帮你端过去怎么样？”  

“等等，”乔樱关上绅包，瞟了一眼从开始就一直盯着自己的两个人，回头悄声道：“他们是你的同事吗？”  

“是啊。怎么，姐姐你认识？”  

“这个嘛。。。。。。。。。”乔樱若有所思的眯起眼睛，忽然丢下他向李岷宇走去。  

“李警官，你好。”她笑着对避开自己目光的李岷宇伸出手：“我们又见面了。”  

“啊，你好。”李岷宇扫了她一眼，敷衍的点点头，把咖啡杯顿在桌上，回头对申彗星说：“吃好了，走吧。”  

“怎么这么没有礼貌？人家在跟你说话呢！”申彗星不解的捅了他一下，抬头对乔樱笑道：“别介意，他就是这副死德性。”  

“没关系，事出有因。”乔樱毫不介意的抿嘴一笑，将手转向申彗星：“初次见面，我叫乔樱。”  

“你好，我是申彗星。”申彗星站起来欠身和她握了下，又指着旁边目光灼灼的RED道：“她叫RED，也是我们组的。”  

“你好。”  

“你好。”乔樱费力的抽回手，疑惑的动了动手指，奇怪，这女孩好像对自己怀有敌意啊。  

“乔樱姐，原来你认识岷宇前辈？”崔始源从她身后好奇的探出头，两杯咖啡在她耳边摇摇晃晃：“你们怎么认识的，以前没听你提过？”  

“小面额，你是不是太多事了。”李岷宇搅搅舌头靠向椅背，似笑非笑的扫了乔樱一眼：“这里是警局，没什么事的话最好快走，我们很忙。”  

“看来我不太受欢迎啊。”乔樱左右看了看脸色铁青的男人和虎视眈眈的女人，笑着对唯一还算正常的申彗星点了点头：“不好意思，我先告辞了。”  

“哦，好的。”申彗星尴尬的笑着伸腿踢了李岷宇一脚，要他起来。无奈那人就象是铸在了椅子上，低头喝咖啡，连眼皮都没再抬一下。  

乔樱心知肚明的忍笑对每个人点头示意，然后回身从始终不太明白状况的崔始源手里接过咖啡，偏头做了个再见的动作。崔始源想说点什么，但看看李岷宇一副敢留她就试试看的表情，只好乖乖闭上嘴。  


乔樱离开后，餐桌上的气氛忽然沉默下来，申彗星奇怪的左右看了看两个盯着盘子发呆的人，正想问个究竟，RED就抢先开了口。  

“小面额。。。。乔樱小姐。。。。。。是你的女朋友吗？””说话的时候，她始终没有抬头，勺子在可怜的紫菜上有一下没一下的戳来戳去。  

“女朋友？不是啊，”崔始源专心的嚼着一片黄瓜，笑得没心没肺：“她是我邻居家的姐姐，从小对我就很好。”  

“那。。。。。。。。你喜欢她吗？看你们好像很亲热似的。”RED溜了他一眼，说到喜欢两个字，忽然觉得喉咙发紧，音调突兀。  

“RED，你不用担心，那女人的男朋友不是小面额，”李岷宇看在眼里，忍不住替崔始源回答了这个问题。  

“真的？前辈？你知道她的男朋友是谁？”两个人同时回头吃惊的看他，崔始源更是一副诧异到极点的表情。  

“是啊，我知道。”李岷宇低头喝了一口咖啡，象是很苦似的皱紧眉头：“她的男朋友是金东万，金医师。”  

“咦？不可能！”崔始源睁大眼睛，肯定向他摇头：“不可能，您一定是搞错了。”  

“怎么不可能，是她亲口说的，”李岷宇放下杯子，停了两秒，对RED展颜一笑：“所以，你就别担心了。”  

“我为什么要担心？”RED心虚的嘟哝了一句，嘴角却不由自主的堆起浓浓笑意，把那片紫菜放进嘴里。崔始源却依然在旁边剧烈摇头，喃喃重复着那第一千遍不可能。  

“不可能什么？你这个小面额，喜欢人家也没机会了，人家有男朋友了。”李岷宇笑着推开盘子站起来：“还很高大英俊，事业有成呢。”  

“不是的，乔樱姐她，她不喜欢男人啊。”崔始源压低了声音，却仍象引爆了重磅炸弹。  

“什么？你说什么？”李岷宇停下脚步，猛的探身过去一把抓住了他的手：“你的意思是，她是同性恋？”  

“是，是的，虽然她自己不承认。”崔始源被他的表情吓了一跳，嚼蠕着回答：“她总是说，她不是同性恋，只是喜欢的都恰好是女人而已。”  

“那么，她是不可能喜欢男人的罗？”李岷宇皱起眉头急切的盯着他，手上的劲儿越来越大。  

“是，是啊。。。。。。。前辈，轻点，痛死了。”  

“她不喜欢男人，她不喜欢男人。。。。。。。”李岷宇喃喃的重复着这句话，猫样的眼睛越来越亮，突然松开他的手向门外跑去。  

“李岷宇！你要去哪？”申彗星吃惊的站起来，冲着他的背影大喊。  

“去找人，找一个骗子！”李岷宇脚步不停的在门口匆匆露出一个笑容：“申狐狸，帮我请假。拜托了！”  

“等等！你这家伙！！”申彗星的喊声追着消失的人影撞在晃动的门扇上，他皱起眉头，与剩下的两人面面相觑。  
  
 “把文件放下就出去吧！”ERIC偏头夹着电话，看也不看的对李志勋撂下一句话，又开始应付电话那边的人。  

“我能和您谈谈吗？”李志勋立在他面前，恨恨的问。  

“没看见我正忙着吗？”ERIC捂住听筒，不高兴的瞥他一眼。  

“那我等您好了。”李志勋强忍怒气，在他对面坐下来，做出一副长期抗战的架势。  

“随便你，”ERIC无所谓的耸耸肩，嘴角牵出微微的笑意。  

在之后的两个小时之内，ERIC放下电话，又看文件，秘书也不时的进来，报告着需要接见的人。李志勋耐着性子坐在沙发上，看他游刃有余的周旋在每个势力之间，滴水不漏的处理着各种纷繁杂乱的事务。虽然不甘心，他也不得不承认，这样的ERIC充满了天生的王者气息，眩目得让人难以抗拒。  

这个发现让李志勋有些恍惚，有些泄气，以至于没有听见ERIC叫他的声音。  

“志勋！志勋！”ERIC满意的敲着桌子叫那个垂头丧气的人，看来他的锐气已经成功的被自己消减了不少。  

“啊！ERIC。”李志勋回过神来，看着面前那人镇定的眸子，突然不知道要说些什么。  

“说吧，找我有什么事？”ERIC交叉双手放在桌上，意味深长的看着他：“等了这么久，应该是很重要的事吧！”  

“ERIC，你。。。。。。。。。找到ANDY了吗？”李志勋低头避开他的目光，声音很低：“还是说，你不打算再找，彻底放弃他了。”  

“这和你没有关系吧！”ERIC收回手在桌上点了点，突然笑道：“不过，我还是愿意告诉你。”他盯着李志勋抬起的眼睛，慢慢道：“不错，我找到他了，一个星期前就找到他了。”  

“那你为什么。。。。。。。”  

“因为，”ERIC打断他的话靠向椅背，目光灼灼的仰视着天花板：“我看到了一个意想不到的人。一个在四年前毁了我整个计划的人。”  

“ERIC？！你说的难道是？”李志勋抬起头，吃惊的睁大眼睛看着他。  

“是的，就是申彗星。”他仰着头，嘴角浮起一丝玩味的笑意：“你是知道我的计划的吧，志勋。劫囚车的时候，顺便干掉老头子，借刀杀人。可惜啊，他太英勇了，拖延了我太多的时间，让计划一败涂地。老头子成功脱身，召回了自己的私生子。我多了一个竞争者，也就不得不和他的女儿结婚，稳定自己的地位。因此违背了和ANDY的约定，让他离开了我。真好笑，就象一个食物链，一环错，环环错。所有错误的根源，就是他，申彗星。”他狞笑着一使劲，手里的铅笔立刻断成了两截：“不过，我怎么也没想到他会阴差阳错的爱上ANDY。SO，我不会错过这个机会的。”  

“可是，ERIC，你不是已经报复过他了吗？他的爱人。。。。。。”  

“志勋，你的缺点就是心太软了！”ERIC不耐烦的打断他的话站起来：“虽然不知道为什么，但这次的计划，老头子也打算亲自出马。根据李秀满那那家伙透露的情报，申彗星会参加这次的押送xingdong。只要忍一下，再忍一下，就可以在那个时候，把拦路的家伙一网打尽，申彗星，老头子，金东万，当然，还有他那个宝贝女儿金贞淑，一个也别想逃掉。”他双手撑在桌上，俯身靠近李志勋，黝黑的眸子里闪着摄人的光芒：“到那时候，所有一切都会是我的，包括ANDY在内。”  

“连你的妻子也不放过吗？你真是。。。。。。”李志勋也站了起来，上前一步双手撑在桌上，怒火在眼中熊熊燃烧：“可是，你凭什么认为ANDY会回到你身边，别再替他决定他的人生，让他做他想做的事吧！别再伤害他了！”  

“你忘了申彗星那个瘸了腿的篮球小子吗？”面对他的怒火，ERIC不怒反笑：“我想，如果他知道他受伤的原因，一定不会丢下他不管的吧？而且那女人，也一定很乐意与我再次合作。”他微笑着直起身子，眯眼瞄了一下墙角的垃圾桶，手指一弹，断掉的铅笔就流星般直落在里面：“中！你看，我的技术也不错吧！滴水不漏！所以，别再担心了，ANDY会回来的，你也可以象以前一样看着他。对于你来说，这不也是最好的结局吗？”ERIC笑着收回目光，从僵直的人身边走过，伸手拍了拍他的肩，在他耳边笑道：“千万不要试着妨碍我，否则，伤害的，恐怕不止是你一个人。”  

李志勋闻言触电似的回头看他，黝黑的眸子深得见不到底：“ERIC，你真可怕。”  

ERIC却依然毫不在意的微笑着，顺势替他拍了拍肩膀上那并不存在的灰尘：“所以，别惹我，乖乖照我说的做。也许，我就会让你一直这么看着他。”  

“ERIC。。。。。。。”  

“好了，去吃饭吧。只要听话，你仍然是我最好的朋友。”感觉到他的顺从，ERIC满意的收回手，率先向门口走去，边走边摸出手机，开始向某个饭店订座。  

李志勋却怔怔的看着他潇洒的背影，久久挪不动脚步。  
  
 乔樱看着消失在楼道里的纤细背影，感到一丝怅然，她的泪痕还留在自己胸口，暖暖的，湿湿的，心却是再也不会痛了。是自己改变了吗？其实我们都改变了吧。她并不怀疑秀金的真心，她是真的想和自己重新开始，但是，她更清楚，这不过是惊吓之后的一时软弱而已，当再次找到适当的对象，她依然会离开自己。既然要痛苦的结束，又何必开始呢？她微微一笑，慢慢转过身，却突然看到站在不远处的另一个身影。她提着篮子站在那里，长长的头发拂过脸颊，一双清澈的眸子却瞬也不瞬的落在自己身上。  

柳若双！看着她安静的目光，乔樱心里突然浮起一丝莫名的心虚，竟有一种偷吃的丈夫被妻子逮住的感觉，慌乱得说不出话来。  

两人默默的对视良久，柳若双忽然转身就走，乔樱焦急的伸出手，却不知道该说什么。幸好她走出几步又停住，似乎迟疑了一下，但还是背对着她开口了：“乔樱小姐。”  

“是。”  

“如果有人经常说忙，说没有时间见你，那代表着什么？”  

“那代表，他不想见你。”虽然很突兀，但乔樱还是职业性的如数回答：“又或者，他在逃避你。”  

“是吗？如果他是你的恋人呢？”  

“那就更严重一些，也许。。。。。。。”脑中灵光一闪，乔樱忽然警觉的收口，看她转身看着自己，一双眼睛镇定得没有一丝动摇：“也许什么？”  

“你知道了什么？”乔樱也在瞬间冷静下来，毫不动摇的看回去。  

“算了，该来的始终会来。早知道也没有什么用。”对峙了一会，柳若双无奈的低下眼睛，突然笑道：“乔樱小姐，你上次说过。如果我有什么烦恼，可以随时来找你对吗？”  

“是。”  

“这个约定，现在还有效吗？”  

“当然，永远都有效。”乔樱温柔的看着她，在心里补充：“如果是你的话。”  

“知道了。谢谢。我想我不久就会去找你的。”柳若双深深的看了她一眼，再次转过身去，这一次，她没有停下脚步。  
  
 “什么嘛！为什么偏偏是今天？！”ANDY愤愤的对着话筒大叫：“你是不是不想和我约会了？”  

“就因为明天要约会，所以今晚才要加班啊！”申彗星猛的把手机拿开了10公分，郁闷的掏着耳朵。这小子，居然吼得这么大声！  

“有工作可以回来做啊！为什么偏要今晚。。。。。。。还想着明天和你一起吃早饭呢！”  

吃什么早饭？还不是想我回来服侍你！申彗星无语的皱起眉头，不用想也知道说话的人现在一定又是撅起嘴唇，一副万年无辜的小样。这小子年纪不大，花样不小，最近被他折腾得不轻，光是半夜喝水，就够让人郁闷的了，还动不动就挑三拣四，要牛奶要绿茶的。  

“回来嘛，彗星哥，回来也可以做啊。说不定我还可以帮你呢！”ANDY锲而不舍的用可爱的声音继续鼓惑他：“回来嘛，好不好。”  

“那个，ANDY啊，今天真的不行，天亮之前不能完成的话，就休不了假了。你总不想因为这个取消约会吧！”才十几个小时不见，这小子的诱惑功力好像又提高了几个段位。申彗星早有准备的离得听筒远远的，不管他说什么，都只是对着话筒温柔的笑着：“听话啊，小子，明天一早我就回来，正好赶上吃早饭，我带你去吃占室的酱汤好不好，很有名的哦。”  

“酱汤？还没我做的好吃呢！”ANDY瞥了瞥嘴，忽然想起没有人看自己，就放弃了撒娇的打算：“好吧，那你一定要早点回来！晚了看我怎么收拾你！”  

“这小子！怎么和哥说话呢？！”申彗星皱起眉头刚要回击，就听见那边传来不由分说的短促断线声。“我晕！”他郁闷的把手机摔回桌子上，望着空旷的房间仰天长叹：“我怎么招惹了这么个妖孽啊！”  

“遇见她100米前的地方，心跳加速。。。。。。。。”ANDY哼着小曲，把绷带从脖子上拿下来，惬意的伸直的手臂扭了扭头。真是的，还以为他会回来呢，早知道就不戴这个了，吊得脖子生疼。  

他随着曲子摇晃进申彗星的房间，弯腰在全身镜前摆了个邀请的POSE，不错，不错，真是一个帅小伙子。看这光洁的皮肤，清澈的眼睛，樱桃般的小嘴，他转来转去的扭脸试验着各种表情，正面，侧面，都是100分。ANDY啊ANDY，你真是花美男的代名词。他满意的点点头，又对着镜子捋上袖子伸展弯曲，戳了戳手臂上鼓起的部分，看这结实的肌肉，你也是型男的代名词啊。就是这衣服。。。。。。。。他前后看了看皱巴巴的菠菜外套，频频摇头，不配，太不配了。这分明是王子的身体，乞丐的衣啊。  

怎么办？他歪着头想了想，突然几步跨上前去，“呼”的一声拉开衣柜。望着里面挂得整整齐齐，密密麻麻的衣服眯起眼睛：“想不到刻板的狐狸哥居然有这么多来劲的装备，”他拉起一件黑色夹克的袖子在自己身上比了比，美丽的脸上露出招牌似的纯真笑容：“借穿一下，你不会介意的对吧？毕竟我也是想为你撑门面啊。”  
  
 清浅的晨曦撕破夜色，在天边点燃了第一笔恍惚的鱼肚白，光线顺着窗户爬进来，抚上了申彗星沉睡的脸，几分钟之后，另一种更高的温暖贴上脸颊，他皱了皱眉头，睁开眼睛，拿开杯子的人正俯下猫样的脸，对他笑弯了眼睛。  

“猫，你什么时候来的？”申彗星揉着眼睛回头看了看墙上的挂钟，7点10分。  

“刚来，”李岷宇把装满热茶的杯子递给他，顺手拿起桌上的报告快速浏览着：“这么快就做好了？”  

“是啊，搞了个通宵。”申彗星低头喝了一口茶，一线热流从喉咙一直暖到胃里，他舒服的伸直胳膊打了个寒颤：“真累，还不是为了那小子。”  

“很好啊，可以约会了。哪象我，蹲了一夜也没等到人。”李岷宇目光一暗，把报告丢回桌子上，搔搔头发在自己的座位上坐下来。  

“等了一夜？谁啊？”申彗星奇怪的看着他嘴角挂上的淡淡微笑，总觉得那是一种自嘲的感觉：“不会是双儿吧，她也舍得让你吃闭门羹？”  

“这笑话不好笑！”李岷宇瞥他一眼，从文件中抽出一份，打开慢慢看起来。  

“我不是开玩笑啊。。。。。。”申彗星还想说什么，但对方一副不想再谈的表情让他住了口。算了吧，这只猫不想说的时候谁也勉强不了。他摇摇头站起来，正好看见崔始源走进房间。  

“前辈？今天这么早？”崔始源吃惊的看着他们，又突然皱起眉头：“啊，怎么这样啊？水也换过了，茶也泡好了，那我做什么？”  

“没得做就不做啊，休息不好吗？”申彗星好笑的走过去，“啪”的一声把厚厚的报告拍在他胸口：“既然这么喜欢做事的话，就帮我把报告交了吧，我先撤了。”  

“啊，痛啊，前辈。”崔始源退了一步，捂着胸口夸张的咳嗽起来：“轻点好不好。”  

“别装了，小子。等我回来请你吃饭。”申彗星拍拍他胸口，走到门口，又回头道：“对了，换水泡茶这些事不是应该RED做吗？她是你师妹啊。”  

“我看就算是师侄也是他做吧！”李岷宇斜了一眼满脸通红的某人，冲申彗星连连挥手：“快走吧，你！多事！”  

“什么意思啊？算了，确实不关我事！”申彗星耸耸肩膀搭上门把，把手却向另一个方向转动起来，错愕间随着门扇后退一步，一个女人推门而入。  
 
 “真是的！还不出来！”ANDY抱着保温瓶在警局门口直跳脚，真是的，深秋的早晨怎么会冷成这样，还是衣服选错了？一阵微风打着旋儿掀起夹克的下摆，白色衬衫下的身体又一次微微发颤，牙齿也发出“嗒嗒”的敲击声。难道这就是所谓要风度不要温度？他郁闷的缩起脖子，对手里的保温瓶瞪大眼睛：“还不都是为了你这只该死的狐狸，还说要回来和我一起吃早饭，这都几点了？再过5分钟不出来，我就把酱汤全吃掉！！”  

正当他咬牙切齿对着瓶子发威的时候，申彗星走出了警局大门，他在门口停了停，黑色外套搭在手臂上，低着头看不清脸上的表情。  

“该死的家伙！”ANDY上前一步正要大喊，一个身材妙曼的女人就从愣着的人背后转了出来，她微笑着对他说了句什么，顺手接过外套替他穿上，一粒一粒扣着扣子。  

更让他吃惊的是，申彗星并没有回避，而是一直微笑着看那女人在身上摸摸索索，两颗扣子之后，还伸手握住了她的手。  

搞什么？难道是和这女人过了一晚上？难道他在骗我？愤怒和不信交替切割着ANDY的身体，让他觉得自己好像变成了两个人，一个在叫嚣着骗子，一个在让自己信任，脚也象钉在地上似的挪不开步子，就这么眼睁睁的看着两人依偎着先后钻进了一辆黑色宝马，至始至终，申彗星都没有放开她的手。  


申彗星侧头盯着窗外飞逝而过的景物，嘴角的微笑依旧完美，眼神却冷得象冰。  

“怎么了？和未来丈人喝个早茶也委屈了你吗？”柳若恩瞟了他一眼，伸出左手握住他的手：“要知道，和副市长喝早茶，可是很多人盼不到的机会。”  

“那我是不是该感到很荣幸呢？好好开车吧，我可不想英年早逝。”申彗星不动声色的甩掉她的手，冷冷道：“在局里我已经给足你面子了，现在说吧，找我有到底什么事？”  

“不知道你说什么？”柳若恩重新握住方向盘，微笑着盯住前方，目光不与他相碰。  

“是吗？这么一大早的找我，只是为了喝茶？”申彗星靠向靠背，嘴角泛起一丝嘲弄的微笑：“你难道想侮辱我的智商？”  

“这种事你应该问爸爸，而不是问我，毕竟是他叫你来的。”柳若恩回头一笑：“不过，我想应该是订婚的事，你似乎忘了我们约定的时间。”  

“订婚？”申彗星的心脏猛的漏跳一拍，想说什么，手机却响了起来。他看了看来电显示，脸色变得更加难看，犹豫了几秒突然对柳若恩道：“别说话。”  

“OK！”柳若恩微笑着对他点点头，握住方向盘的手指却因为用力而渐渐发白。  

“喂？ANDY？”  

“哥，你在哪里？在做什么？还不回来？”  

“我？”申彗星瞟了一眼柳若恩，咽口气道：“我还在警局加班，事还没做完呢！对了，约会晚点也可以吧？”  

“可以。。。。”电话那边似乎沉默了一下，ANDY的声音再次传来：“真的吗？”  

“什么？”  

“你真的在警局加班？没有骗我？”  

“真的啊，我真的在警局。ANDY你怎么了？声音为什么发抖？你冷吗？”申彗星困难的笑着，下意识的握紧了手机，让狂跳的心平静下来。  

“哦，没什么，我只是忘了穿衣服，那你忙吧。”  

“那快去穿衣服吧，我完了会给你电话。”  

“恩。”  

过于干脆的结尾让申彗星隐隐不安，他皱眉听着“嘟嘟”的断线声，一时竟忘了关上手机，当然也没有发现旁边的柳若恩眼中一闪而过的寒光。  

另一方面，计程车上的ANDY死死盯着前方的黑色宝马，手机坚硬的棱角硌痛了他的手，但更痛的却是他的心，他骗我，他真的骗我。这个不愿意相信的残忍事实让他浑身冰冷，心要炸开似的疼痛。几分钟后，他闭上眼睛，狠狠的一挥手，手机划出一道银线消失在窗外。  
 
 “好了，可以了。”柳父看着琥珀色的茶水细线一样注入古色古香的小盅里，正好停在7分线上。他满意的点了点头，挥手谴退侍者，目光落到申彗星身上：“彗星，你觉得怎么样？”  

沉默5秒之后，柳若恩伸手捅了一指盯着手机发呆的人，恨恨道：““爸爸在问你话呢！””  

“什么？您说什么？”申彗星茫然的抬起头来，心却依然落在接不通的电话上。不管怎么拨，那边都没有反应，家里电话也没人接，这小子在搞什么鬼？  

“长辈说话的时候在干什么呢？”柳父不悦的把茶盅顿在托盘里，目光变得凌厉起来：“现在的年轻人，真是越来越离谱了。”  

“爸爸，”见状不秒，柳若恩站起来，绕过桌子，从侍者手里接过茶壶，替父亲再次把茶盅加满，她脸上带着撒娇的甜笑，凑到父亲耳边柔声道：“爸爸，别生气了，彗星哥也是因为加了个通宵的班，有些疲倦而已。”  

“你啊，总是替他说话，也不知道人家领不领情。”柳父无奈的冲她笑笑，语气缓和下来：“申彗星，看在若恩的份上，我就饶你这次，，以后可不许这样了。”  

“是的，柳市长。。。。。。”申彗星皱起眉头，瞟了一眼对频频自己使眼色的女人，暗暗呼了口气：“。。。。。伯父。”  

“很好，以后订了婚再改口吧。”柳父把女儿搁在自己肩上的手拿下来握住，脸上露出宠爱的微笑：“好了，我们接着谈谈订婚的事。”  

“伯父。。。。。。”申彗星下了决心似的站起身来，正想说什么，茶屋的门就被“咣”的一声踹开，一个男人气势汹汹的冲了进来。  


“不是普通人啊，好大的派头。”钻出计程车，ANDY抬头看着这座坐落在城市中心，却依然古色古香的茶屋，两个衣着考究的门童正往大门上挂着“CLOSE”的牌子。  

“喝个早茶还包场？显摆什么呢？俗！”他撇着嘴唇摇摇头，眼珠转了几转，几步抢到一棵梧桐的背后躲了起来。  

两个门童环视四周之后，又在大门口竖起一块“暂不营业”的牌子，ANDY就趁这个时候一脚踹开大门冲了进去。  
  
 “ANDY！”  

“谁？”  

“你要干什么？”  

几声惊呼同时响起，几道目光同时交织到ANDY身上，ANDY却不为所动的穿过呆住的人群，径直走到申彗星面前，站得直直的，清澈的眼睛瞬也不瞬的停在他脸上，似乎想透过他的眼睛一直看进他的心里去。  

“ANDY。。。。。”申彗星不安的低头避开他的注视，那目光太过清澈透明让自己心虚不已。  

“为什么要骗我？”ANDY深深的看着他，低声问。  

“ANDY。。。。。”  

“为什么要骗我？”ANDY再问，声音依旧平静，眼里却渐渐露出受伤的神情。  

“ADNY。。。。。”申彗星继续退缩着，头似有千斤重，怎么努力也抬不起来。  

“他是谁？！怎么闯进来的？”终于回过神来的柳父，怀疑的看着僵持的两人，突然一掌拍在桌上，提高声音问：“彗星，你认识他吗？！你们两个什么关系？！”  

“没什么关系？彗星哥警局的同事而已，”柳若恩挣脱双手，再一次放在父亲肩头，把他按在座位上，回头对申彗星一笑道：“对吧，亲爱的。”  

“亲爱的？”ANDY霍然回头，看着对面一脸笑容的柳若恩，眼睛里似乎要蹦出火星来：“你叫他什么？”  

“亲爱的啊。难道我这么叫未婚夫有错吗？”柳若恩笑吟吟的走到申彗星身边，挽住他的胳膊，拉他坐下，伸手在他脸上抚了一下：“亲爱的，你怎么了？怎么这么多汗？”  

“柳，若，恩！”申彗星压低声音低吼一声，甩掉她的手站起来，急急的想拉住ANDY：“不是的，ANDY，你听我解释。。。。。。”  

“够了，我不想听，”ANDY后退一步，躲开他的手，冷冷道：“我只想你告诉我，她说的是不是真的？你是不是她的未婚夫，说实话！”  

“不是，我不是。。。。。”  

“现在还不是，很快就是了，”柳若恩悠闲的端起茶盅喝了一口：“其实我们今天来这里，就是要定下订婚的日子，对吧，彗星哥。”  

“柳若恩，你能不能少说两句！”申彗星火大的回头瞪她一眼，却被柳父更大声的吼了回去：“申彗星！你干什么？！若恩她有说错吗？如果不是为了你们俩这事情，我会那么悠闲跑来喝茶！？小子，我告诉你，市长可忙着呢，不象你们有这么多时间搞弯弯绕。”柳父吼完，目光转到呆立不动的ANDY身上，上下打量，眼中的不屑毫不掩饰，语气也愈加严厉：“你这家伙到底是谁？！有什么资格在这里大吵大闹！”  

“我？我只不过是申警官高抬贵手放过一马的小混混而已，当然没资格在这里闹。”ANDY自嘲的翘起嘴唇，苦涩的对紧皱眉头不再说话的人笑了笑，拧开手中保温瓶的盖子：“只是，申警官，耍人也该有个限度。不想一起吃饭又何必要约定，已经有了饭局，就不要再给人希望！”他边说边举起瓶子闻了闻，抬头叹了口气道：“多好的酱汤啊，又要浪费了。”随着话声，一股汤汁直线般泼到桌子上，柳若恩尖叫着丢下茶盅急急后退，撞翻的两把椅子，先后倒在地上。一片喧哗狼籍之中，只有申彗星依然呆呆的站在那里，褐色的酱汤溅到他脸上，身上，手上，四周顿时弥漫起一股刺鼻的大酱味儿。  

“这就是耍人的教训知道吗？！看不起我可以，但是别把我当傻瓜！”ANDY冷笑着深深看他，忽然潇洒的把空了的瓶子丢到地上，拍拍手转身道：“看来我要逃了！再见！不！还是不要再见了！”  

“居然敢做这种恶劣的事，看我怎么收拾他！”柳父看了一眼坐在地上的女儿，恼火的站起身来，指着晃动的大门对呆住的侍者和手下大吼：“你们都是傻瓜吗？！快追！”  

“都给我停下！”申彗星忽然推开椅子走出来，伸手抚在腰间，目光凌厉的扫向四周：“都别动，谁动我就不客气了。”  

“你疯了吗？申彗星！你在对谁说话！”柳父不敢相信的盯着一步步向门口退去的人，一拍桌子，就要走过去。  

“你也别动，柳市长！”申彗星靠着门，迅速的对他鞠了一躬：“对不起，我不能和若恩小姐订婚，详细情况以后我再向您说明，不过，现在，请您不要跟来！”  

“申彗星！”  

“请原谅！”申彗星毫不动摇的盯着他，突然向后一退，消失在门口。  

“一群人还怕一个人，养着你们有什么用？饭桶！脸都让你们丢光了！”柳父盯着门口，气得胡须根根颤抖，给了每个手下一个响亮的耳光：“愣着干吗？还不快给我追！”  

“别追了，爸爸！”柳若恩站起来，脸色苍白，笑容却依然很温柔，她走过去捉住父亲的手臂，慢慢的替他轻抚胸口：“这件事情其实另有原因，我都知道，不能怪彗星哥。所以，交给我处理好吗？”  

“那小子有什么好？你要这么包庇着他。”柳父回头心疼的抚了抚女儿的脸，又竖起眉毛：“有委屈别憋在心里，你忘了爸爸以前是做什么的吗？我的那些老部下，还有很多在军里呢！让我帮你教训教训他！”  

“千万不要，爸爸！”柳若恩调皮的捋捋他的胡子笑道：“我可不想要一个残废做老公。”  

“你啊，就是太善良了，怪不得那小子老是欺负你。”柳父无奈的摇摇头：“好吧，你们的破事我也懒得理了，记得叫他回来当面道歉。”  

“当然了，下跪都是应该的，谁叫他对您这么没规矩。”柳若恩微笑着放开父亲的手，拉了拉胸口几点微黑的污渍道：“我去下洗手间，这样子可没法出去。”  

“好，”柳父呵呵大笑着对她挥挥手：“去吧，去吧，我也要回去开会了。莫名其妙的浪费了一早上。”  

“恩，爸爸慢走。”柳若恩对父亲鞠了一躬，轻快的闪进洗手间。一进门，迷人的微笑就消失在嘴边。她冷冷的注视着镜子里那个脸色铁青的女人，慢慢摸出手机：“喂，ERIC先生吗？。。。。。。是的，我已经确认过了。。。。。。合作？没问题。”  
   
 申彗星追出茶屋，却不见了ANDY的影子，在周围转了四五圈都毫无收获。无奈中，只好拨通了李岷宇的电话。  

20分钟后，李岷宇开着自己的小车来到了他面前。  

“我就知道会出事，”李岷宇麻利的钻出车子，把钥匙丢给申彗星，冲他歪歪头：“快走吧。记得晚上给我开回来。”  

“不问我原因吗？”申彗星坐进驾驶座，把窗子摇下来一半，目光灼灼的望着满不在乎的人。  

“不问也知道，”李岷宇弯下身子，在窗子上敲了一下：“若恩出现就准没好事。不管要做什么，定了就快去吧，别再耽搁了。  

“OK！谢了。”申彗星笑着对他一挥手，发动车子冲了出去。  


“妈的，当我笨蛋啊。”ANDY恼火的咒骂着，在街上闷头一阵疾走，遇到不顺眼的就是一脚。终于在第4次抬腿时，踢碎了街边便利店外的装饰牌。  

“你这臭小子干什么？！”胖胖的守店大叔气呼呼的冲出来，看了看散落一地的碎片，正要给这不知所谓的家伙一点苦头尝尝，就看见了挥舞在眼前的钞票。  

“多少钱，我赔你好了。”ANDY笑着把钱展开，一张一张拍在他手里：“1万？两万？10万？都给你好不好？！”  

“这。。。。。也用不着这么多。。。。。。。。”大叔不知所措的攥紧钞票往后退了几步，这男人黝黑的眸子像有什么深仇大恨似的瞪得自己直发毛。  

“多了吗？那剩下的换成啤酒好了。”ANDY自顾自的拨开他走进店里，扯了一个特大号的包装袋，把货架上的各种瓶装罐装啤酒统统扫了进去。  

“要下酒的零食吗？钱还剩很多呢！”老板气喘吁吁的跟在他身后，从架子上拿了几包花生递过去。  

“不用了，空腹更容易醉。”ANDY回头冲他笑了笑，大步流星的走出便利店。路过第一个巷口时，犹豫了一下，脱下外套丢到了盖着报纸露宿街头的流浪者身上。  

“死狐狸，这下就和你彻底两清了！”ANDY恨恨的打开一罐啤酒，吞了两口，回头看一眼离自己越来越远的黑色夹克，象是怕自己后悔似的，加快脚步向汉江边跑去。  
 
 隔了不到一个小时，漫无方向的申彗星也把车子开到了这里。他一手扶方向盘，一手拨电话，眼睛还要不停的在窗外川流不息的人群中仔细搜索，不一会儿就累得头昏眼花，再加上下班时间堵塞的交通，终于让他忍不住的爆发了。  

“你他妈的到底要磨蹭到什么时候！”他使劲按了几下喇叭，伸头出去冲堵在前面的卡车破口大骂：“要进还是要退想清楚了再做！”  

骂声当然淹没在周围嘈杂的噪音中，他却意外的溜到了一抹熟悉的黑色。仔细的看了又看，没错，他那件黑色夹克居然披在一个露宿者的身上。  

车也来不及停好，申彗星就冲了下去，一把揪住那人的衣领，把他拎起来：“这衣服哪来的？说！”  

“你，你干什么？抢劫吗？我是乞丐啊，你连乞丐都抢？”那男人吓得咋呼着双手直往后退，一双眼睛惊恐的盯在他身上。  

“见你的鬼，谁抢劫！我是警察！”申彗星又好气又好笑的亮了下证件，再次把他拉回来：“我是问你这件衣服哪来的？！偷的还是抢的？穿衣服的人呢？”  

“我，我也不知道啊！睡醒就在我身上了！”那男人继续挣扎着往后退，同时拼命把衣服往下扒：“别抓我，别抓我，我把衣服还给你！”  

“我不是要抓你！是问给你衣服的人哪去了！”申彗星郁闷的接过衣服推开他，附近的便利店老板却在背后插话道：“我知道。”  

“你知道？”申彗星急切的回过头：“你真的知道？”  

“是啊。那小子中等个子，皮肤白白的，笑起来有两个酒窝对吧。”  

“对，对！他去哪了？”申彗星欣喜的跳起来，几乎想冲过去抓那老板的胖手。  

“他在我店里买了一大堆啤酒往那边走了，好像是要去江边。”店老板笑眯眯的给他指着方向，又神秘的压低声音：“那小子是抢劫犯对吧？我一早就看出来了，出手那么阔绰。”  

“是啊，是啊！谢谢你提供线索了。”申彗星敷衍的对他点点头向车子全力冲刺，心跳得都不知道自己说了些什么。  

“我就说嘛！正常人哪有那么花钱的。”胖胖的店老板看着飞驰而去的汽车，满意的对自己的点点头：“不知道能不能混个良好市民的牌子挂挂，那可就拉风了。”  

 “混蛋！都是混蛋！”ANDY坐在草地上，挥手把又一个空罐子使劲扔进水里，溅起的水花在白花花的阳光下亮得刺眼。  

“唉，早知道就拿几包花生了。这么喝难受死了。”他揉揉肚子打了个酒嗝，仰面朝天的躺下来，顺手又摸了一罐啤酒，还没打开，一件衣服就乌云似的飞过来，不偏不斜的盖在他脸上。  

“谁啊！没见这有人吗？”ANDY恼火的扯下衣服，却惊讶的发现这是自己丢弃的那件。  

“小子，谁准你把我的衣服随便送人的？还送给乞丐？”申彗星慢慢走过来，脸上挂着明朗的笑容：“你知道这衣服多贵吗？又想吃大蒜了？”  

看着他靠近，ANDY脸上掠过一丝复杂的表情，这表情一闪而过，随即冷笑道：“是啊，你的东西都很贵，你的人也很高贵，我高攀不起，我退出，你还来找我干什么？是想看我有多狼狈，多伤心吗？抱歉，让你失望了！我从来就是厚脸皮，这点打击还受得了。”他笑着站起身来，把衣服狠狠摔回去：“所以，拿着你的衣服快滚吧，别让我玷污了你高贵的身份。”  

“ANDY！”申彗星根本不理掉在地上的衣服，上前一步抓住他的手：“我是开玩笑的，你别生气。”  

“我可不是开玩笑。”ANDY扬了扬眉，挣脱他的手：“申警官，你还是快回你美丽高贵的未婚妻身边去吧，别再来耍我了。”  

“不是的！ANDY！”申彗星再次上前紧紧抓住他的胳膊，那张脸上的冷漠与戒备让他一阵心惊：“我已经拒绝她了！真的，相信我，ANDY，过几天我就上门去道歉，正式和她解除婚约。”  

“过几天？”ANDY看着他，微微翘起嘴角：“这句话我听过不止一次。只是没想到在你这里也能听到。”他微笑着一根一根掰开他的手指：“其实比起ERIC来，你已经好了很多。但是，我不想再被人骗，包括你在内。”  

“别拿我和那家伙比！他是他，我是我！”听到那个刺耳的名字，犹如火上浇油一般，申彗星胸中的热气终于直窜上头，他暴怒的重新握紧ANDY的手腕拉回来，摸出手铐“咔嚓”一声就拷了上去：“和我在一起，还想着别人！你真是找死！跟我来！”他咬牙切齿的把手铐的另一端扣在自己手腕上，拖着吓呆的人向停车的地方疾走。  

“你干什么？疯了吗？”ANDY好不容易回过神来，伸腿死死抵住车门，自由的右手拼命抓着手铐往下捋：“放开我！”  

“你不是不相信吗？我就让你好好看看我的真心！”申彗星毫不留情的板过他的身子，用力把他塞进车里，又从他身上爬到驾驶座上，安全带也没扣就发动汽车炮弹一样冲了出去。  


“你他妈的疯了！开这么快！”ANDY惊恐的看着窗外风驰电掣般闪过的车身，只一瞬间，那辆跑车就已经被甩得看不见踪影。5分钟之内，这已经是他们超过的第10辆车了，这个的速度简直就是找死！他回头狠狠的瞪了一眼全神贯注盯着前方的申彗星，左手挂在方向盘边动也不敢动，车子的剧烈震动让他几次几乎撞上挡风玻璃。  

“怎么样？相信我还是飙下去，自己选！”申彗星铁青着脸闪他一眼，又踩了一脚油门：“快回答！！”  

“想威胁我！你还嫩了点。”ANDY怒极反笑，好看的嘴唇对他弯出好看的弧线：“忘了我是赛车手吗？有本事你别踩着刹车啊！有本事你把油门踩到底啊！哈哈，看到时候谁怕！”  

“是吗？那这样如何？”申彗星皱起眉头冷冷一笑，急打方向盘，车轮在柏油路上擦出“吱吱”的响声，迎头闯过栏杆，压过花圃，冲上了另一边的逆行车道。两边的速度加起来等于将车速提高了一倍，迎面撞来的汽车发出刺耳的叫声，惊险的与自己擦身而过，几道交错的黄色车灯晃得ANDY眼都花了，他挺直身子靠紧靠背，抓着拉手的手心里全是冷汗。  

申彗星也紧张得浑身冒汗，他咬牙看了一眼依然吓得脸色苍白却依然紧闭着嘴的人，吼道：“快说相信我，说相信我我就停！不然我就把眼睛也闭起来，来他个盲开！”  

“你这个疯子！”看他真的闭上眼睛，ANDY惊跳起来，放弃似的大吼：“我相信你，我相信你！快停下来！我还不想死！”  

“呼，真是个麻烦的小子！”申彗星呼出口气，急踩刹车，车子带着烟尘滑出几百米，撞上路边的广告牌，终于停了下来。两人都虚脱的靠在座位上，拉风箱似的喘着，互望的眼中惊魂未定。  

过了好几分钟，ANDY才喘过气来，狠命一拳打向申彗星的肩膀。“你这个疯子！居然比我还疯！”  

“还不是为了你！”申彗星捞住他的手，把他拉到自己怀里，眼睛对着眼睛，认真的说：“如果就这么放你走，还不如去死！”  

“要死也别拖上我，”ANDY看着他突然靠近的美丽的脸，心里一阵混乱，突然猛的用额头撞了上去：“爱我就别死，你这个混蛋！”  

“啊！”申彗星吃痛的往后一仰，ANDY顺势捧起他的脸，把嘴唇死命的压了上去。  

狭小的空间内，两人紧紧拥抱着，四片嘴唇辗转纠缠，由粗暴到温柔，由炽热到甜蜜，两人心里都浮起一种奇怪的感觉。也许是因为期待了太久，也许是因为在想像中已经亲吻过无数次，这第一次的亲吻虽然生涩，但却无比契合，无比甜蜜。  

“等等。”申彗星气喘吁吁的推开ANDY，翻身压住他。ANDY赤红着脸，呼吸不稳的问：“怎么了？”  

“让我来教你怎么接吻！”申彗星低头抚摸着他的脸，黑色的眼睛里升起一片温润的水雾。  

“可是，你得快点。”ANDY冲他微微一笑：“听见没，警车好像来了。”  

“管他的，”申彗星伸手摇上窗子，回头看着他鲜红的嘴唇，慢慢低下头去：“反正他们看不见。”  
 
 ANDY坐在李岷宇对面，“恩恩”的回答着对方话，眼睛却不时的溜向门口，任何风吹草动都可以让他竖起耳朵。  

“喂喂，别看了。”李岷宇好笑的敲敲桌子，拉回他的视线：“没这么快出来的。重案组督察在光天化日之下，驾车冲进逆行车道超速行驶，这影响有多坏你也知道吧。不扒一层皮是回不来的。”  

“真的吗？有多严重？会撤职吗？会坐牢吗？”ANDY紧张的盯着面前似笑非笑的某猫，连递水过来的崔始源都没注意到。  

“放心吧，不会的。”崔始源轻轻拍了下他的肩膀，露出一个安慰的微笑：“彗星前辈不是酒后驾车，也没有造成什么大事故，不会严重到撤职啦！那个，岷宇前辈你的眼睛怎么了，不舒服吗？”  

“多嘴的家伙！真是笨得可以！”眼见使眼色无效，李岷宇郁闷的瞪了那个不识趣的小子一眼，多好的试探机会啊，就这么白白的浪费了：“快回去做你的事！”  

“怎么了嘛？”崔始源不知所措的退回座位，悄悄问RED：“我做错了什么吗？”  

“我怎么知道？”RED白他一眼，又神秘兮兮的靠过来压低声音：“还记得上次彗星前辈在纸上写的名字吗？你说那个ANDY会不会就是他？”  

“我怎么知道？”看着她兴奋的表情，崔始源心里突然一阵不快，把这句话原封不动的还给了她。难道这丫头就对彗星前辈的事这么感兴趣吗？真是的。  

“切，小气的家伙！”RED撇撇嘴，毫不介意的继续着自己的猜想：“我说啊，他们的关系一定不一般。不过这小子长的挺好看的，配得上彗星前辈。”  

“配得上谁？”申彗星不紧不慢的走进来，用厚厚一叠卷宗在RED的后脑上拍了一下：“你们俩又说我什么坏话呢？”  

“狐狸！”  

“彗星前辈！”  

“彗星哥！”ANDY抢先一步迎上去，撞翻了面前的水杯：“怎么样？没事吧？”  

“没事，别担心！”申彗星微笑着看他一眼，把卷宗丢给呆站着的李岷宇：“猫，我不在的时候，这些就拜托你了。”  

“都是你负责的案子啊，”李岷宇接住翻了翻，抬眼道：“到底怎么了？撤职了？”  

“没有，只是让我暂时休息一下，放个大假而已。”申彗星耸耸肩，把车钥匙也丢给他：“真对不起，把车撞成那样。你开去修吧，多少钱我都包了。”  

“那是当然的，我绝不会客气。”李岷宇抓住钥匙晃了晃，笑道：“不过，搞成这样真的不后悔吗？你可正是在升职的关键期。”  

“有什么好后悔的，早就想好好歇歇了。”申彗星笑了笑，又皱起眉头：“只可惜还要回来参加1个月后的押送xingdong.。出了这种事居然还信任我，李警司还真是让人琢磨不透。”  

“还让你参加？”李岷宇惊讶的挑了挑眉，回头看了看反黑组的方向：“那最想不通的应该是李想琳督察吧。”  

“是啊，不过我倒不在意她。只是觉得李警司的态度很奇怪，好像非我不行似的。”申彗星耸耸肩，拉起ANDY的手：“唉，算了，不想了，要放松就彻底的放松下，小子们，都加油吧！ANDY！我们走！”  


“去哪啊，彗星哥。”出了重案组的门，ANDY不解的跟着他边走边问。  

“笨蛋，当然是去约会罗，现在还不迟吧！”申彗星回身凑近他压低声音：“只可惜没钱吃大餐了。拌饭年糕如何？”  

“哈哈，当然好啊，如果整天鲍鱼燕窝你也养不起吧。”ANDY大笑着反握住他的手，紧紧的勾住他的脖子往外拉：“快走，快走！去吃年糕！我都快饿扁了1”  

“走就好好走！你这小子快放开！我的发型！”  

“本来你就没什么形象啊，怕什么！”  

“臭小子，你再说一遍试试？！”  

“再说100遍都可以！没形象，没形象，没。。。。。。。。。啊，救命！”  


两人开心的打闹着跑出警局，没有看见拐角处一脸深思望着他们的人，刘在石。  
  
 “办妥了吗？好吧，就这样。”ERIC挂上电话，瞟了一眼一直紧张的盯着自己的李志勋，淡淡道：“ANDY没事，只是车子撞坏了。”  

“啊，感谢上帝。”李志勋长出一口气，不由自主的在胸口画了个十字：“真是太好了。”  

“你什么时候信教了啊？志勋，”ERIC好笑的交叉双手看着他：“临时抱佛脚，不觉得可笑吗？”  

“可笑的是你吧！ANDY出了事你就不担心吗？”李志勋火大的俯下身子直视他的眼睛：“快让ANDY回来吧，别让他再跟着那警察了！这次运气好没有受伤，下次呢？”  

“说你不成事，你还真是不成事！”ERIC无动于衷的看着那双充满愤怒和乞求的眼睛，微微一笑：“要做大事，小小牺牲总是要付出的。”他站起来，拨开百叶窗的几条薄片，看向窗外：“我只是没想到申彗星那家伙居然这么有魄力，差点打乱我的计划。”他笑着回过身来：“知道我花了多少钱才让李秀满那老家伙松口，让他继续安排申彗星参加押送xingdong吗？所以，别再企图说服我，我要做的事，从来没有半途而废的。”  

“ERIC，”李志勋挺直身子，无奈的看着他：“你知道吗？你真是太自私，太霸道了。如果有一天我背叛了你，一定是因为ANDY。”  

“是吗？不过我不担心，因为我不会再让这样的事情发生了。”ERIC笑着抬起下巴：“我已经增派人手盯着他们了，绝不会让ANDY再受伤的。”  

“好吧，就再相信你一次。”李志勋轻叹口气，深深的看了他一眼转身向门口走去：“只希望你能记住自己的话，别让我背叛你，我真的不想背叛你。。。。。。。。。。”  

ERIC的笑容一直保持到李志勋走出房间之后才慢慢消失，他眯起眼睛，目光落到摆在桌上的檀木相框上，那里面是3个勾肩搭背笑得灿烂的男人。他伸出手指慢慢抚过照片里每个人的脸，指尖最终停留在ANDY美丽的笑靥上，脸上的笑容也重新展开：“ANDY，为了你，我谁都可以放弃，包括志勋在内。”  
 
 申彗星带着ANDY在首尔的大街小巷里穿了很久，才在一家又小又旧的店面前停下来。ANDY本想抗议下他的独断，却最终屈服于频频抗议的五脏庙，钻进去就迫不及待的点了一大桌好吃的。  

“你吃得完吗？不怕肚子撑破了？”申彗星看着那小子面前的4个堆得冒尖的大盘子，试图从里面搬走一点。  

“别动！”ANDY头也不抬的用勺子敲退他的手，边呼噜噜的喝着土豆汤边含糊不清的叨咕：“别打我的主意哦，再来一份都吃得光。”  

“所以才长得这么胖！”申彗星瞪着他，这小子真不打算看他一眼吗，好歹也是他买单啊。  

“胖是福气！”ANDY继续头也不抬的舀汤里的土豆，动作认真得象在绣花。  

“算了，吃吧，吃吧。吃到上烤场那天就差不多了。”申彗星放弃似的敲敲盘子，低头开始解决自己那份。  

“这么可爱的孩子怎么会上烤场？放心吃吧，菜还够吗？”正在灶台上忙活的老板娘慈祥的看了一眼狼吞虎咽的ANDY，回头冲厨房喊：“白玲，再拿一盘泡菜出来。”  

过了很久，她女儿才低头走出来，把满满一份泡菜拼盘放到他们面前，又匆匆跑了进去，连眼皮都没敢抬一下。  

“谢谢大婶，谢谢小姐。”ANDY笑眯眯的对她和她女儿的背影点了点头，又开始埋头奋战。  

沾花惹草的家伙，没事干吗乱放电？申彗星郁闷的看了一眼笑得冒泡的老板娘和她躲在门帘后偷看的女儿，一把抢过那碟泡菜。  

“扑”的一声，ANDY的筷子扑了个空，很响的嗑在桌子上，他终于不解的抬起头看他：“干什么你，这是我的！”  

“有大蒜你不能吃！”申彗星冲他微微一笑，把整碟泡菜全倒进自己碗里，红呼呼一片。  

“真的？”ANDY狐疑的看他一眼，又看了他的碗一眼，忽然伸手端起他吃了一半的土豆汤放到自己面前，歪头笑道：“既然吃这个，那你的土豆汤就给我吧，，不然浪费了。”  

好不容易解决完那碗辣得让人五脏沸腾的泡菜饭，申彗星几乎要骂娘了。他铁青着脸把钞票数给老板娘，根本没看见ANDY在一旁捂着嘴偷笑。  

“走好，欢迎以后再来。”大婶笑着鞠躬，她女儿站在她身边，偷偷瞟着露出心满意足的微笑的ANDY。  

“谢谢。”申彗星皱起眉头拉紧ANDY的手，心想：再来个屁。  

“走这么快干吗？”ANDY撞了一下在前面疾走的申彗星：“要去哪里你倒是说个话啊。”  

“去桑拿室！”申彗星没好气继续往前冲，嘴里着火似的痛，都是这小子的错。  

“为什么？不去好不好！那里都是大叔大婶，一点都不好玩啊，我会闷死的。”  

“我花钱当然我说了算，不去也得去！”申彗星回身拉住ANDY的手，黑得锅底似的脸上终于露出一丝报复的笑容。本来只是随口说说，现在却当起真来。闷死吗？闷死最好，害得他这么惨，总该让这小子也尝尝苦头。  

“唉，好吧！谁叫你是有钱人呢！”ANDYT愁眉苦脸的点着头，被他拖着手跑得快飞起来，内心里却闷笑到快要内伤。这家伙真好骗，真想看看他穿着短裤包个绵羊头是什么样子，也许还能帮他擦擦汗。NO，NO，清醒点，ANDY。不可以这么色，不可以，ANDY偷偷抬手拍了拍自己的脸，露出一个纯真无邪的笑容，不过，如果是他要求的话可就另当别论了。  

 两人盘腿面对面的坐在热气腾腾的桑拿室里，两张过分漂亮的脸引来周围群众的骚动，即使其中一个在狂啃鸡蛋，另一个脸色黑得快滴出水来。  

“这个也不好吃！”申彗星丢掉啃了一半的鸡蛋，又举起另一个。清脆的破碎声再一次在ANDY头上响起。  

“喂，你有完没完啊！”ANDY抱着头，郁闷望着那个笑得开怀的男人，这家伙还真是只狐狸，早知道是来这里吃鸡蛋，他绝对不会笑得那么夸张，绝对不会那么急切的伸出手去，以至于被揪住尾巴。鸡蛋哪里没得吃？还非得到这里来当敲蛋机？  

“ANDY，你也尝一个！”申彗星又拿起一个鸡蛋对准他的头敲过来。  

“停！我错了，我错了还不行吗？”ANDY抓住他的手，夺下那个鸡蛋，“啪”的一声在地上敲碎，边恨恨的剥皮边嘟哝：“真是的，不就耍了你一次吗？用得着这么过分的报复？”  

“别不知好歹啊，想想花钱付帐的是谁，当心我把你丢在这里自己回去。”申彗星瞪他一眼，继续津津有味的啃他的鸡蛋：“不错，真好吃，比土豆汤还好吃。”  

“幼稚啊，就幼稚吧你！”ANDY敢怒不敢言的撇撇嘴，忽然眼珠一转跳起来：“热死了，我要冲澡去，一起？”  

“不了，我吃完鸡蛋再去。”申彗星低着头，根本没有注意到他脸上坏得滴水的笑意。  

“那我可就先去了。”ANDY笑着拉开头巾，突然低头在他脸上“吧唧”亲了一口，声音之响以他们为半径的5米之内都听得到。  

“你也快来哦，亲爱的，”ANDY直起身子，绽出一个颠倒众生，却让申彗星恨得牙痒痒的笑容：“别让我等太久。”  


胡乱冲了冲水，又套上衣服跑出来，周围人惊讶的目光让申彗星感觉已经到了自己忍耐的极限，脸皮都快红破了。  

“出来了？”ANDY抱着肩膀在深秋的夜晚中冷得直跳脚，脸上的笑容却依然甜美：“看来我高估你了，还以为你至少能坚持个10分钟呢！”  

“坚持个鬼！你让几十个人盯着你看试试。”申彗星咬牙切齿的给了他一掌：“还都是那样的眼神。”  

“你以为我能好到哪里去啊？要不是受不了，谁会这么早跑出来挨冻？啊。。。。。。。。。。阿嚏。”ANDY揉揉鼻子，打了个惊天动地的喷嚏，无辜的看向还在生气的人。后者则铁青着脸脱下外衣丢过去：“真不知道说你什么好！”，申彗星看他裹好外套，才长长的出了口气，几步跑到路边，挥手拦下一辆计程车，回头骂道：“傻瓜！还愣着干什么？上来啊！”  
  
 “豪华时代”是首尔市区最大的时尚商场，里面的货色从头上戴的，身上穿的，脚上踩的，到嘴上抹的，脸上搽的，头发上喷的，包罗万象，应有尽有，还都是品牌货。平时申彗星是最不烦这地方的，一年也来不了两三次。  

JUNJIN是不用说了，比自己还不喜欢逛街，就连柳若恩，他也没陪过几次，今天却破例当了一回ANDY的跟班。就因为这小子淡淡的一句话：“第1次约会，怎么着也得折腾折腾。留点回忆吧。8点，对于情侣来说，正是夜生活的开始”。  

当然，除了靠在柜台边骂骂咧咧之外，申彗星也没少反省，为什么自己所有的原则，到了ANDY这儿就形同虚设，象1分钱那样没有了价值。答案虽然呼之欲出，他自己却不愿意承认，毕竟被人俘虏并不是件有面子的事，而且，那人是个男的，而且的而且，那人还是个人品不怎么样，心眼却不少的小混混。  

谁说警察是小偷的天敌的？这不就有一个被小偷逮住的警察？申彗星纠结着，在柜台前百转千回，直到ANDY从试衣间里走出来的一瞬间，才突然直了眼睛，所有不甘都化做一句话：天蓝色，果然是为这小子而生的。  

“怎么样？还行吗？”ANDY拉着外套的下摆在穿衣镜前前后转了转，回头问愣住的申彗星：“比刚才那件好吧？”  

“恩，啊？还不就那样！”申彗星支吾着勉强把目光从那张嫩得快滴水的脸上移开，上前两步把最上面敞开的两粒扣子扣起来。  

“干什么啊？哪有把衣服扣到下巴的，土死了。”ANDY推开他，又把脖子露出来，还加上小半片若隐若现的胸膛：“不懂就不要乱弄嘛，这是流行。”  

“流行个鬼，买衣服是怕你冻着，象这样还不如不穿！”申彗星不由分说的拉他过来继续扣着扣子：“别动，再动自己付钱。”  

“切，小气鬼。我不是不扣，是想买那一件。”  

“恩？为什么？这件比那件好看啊，而且。。。。。。。。”申彗星不解的看着他还想说下去，就被捂住嘴巴，拉到了一边。ANDY眯着眼睛压低声音，一脸鄙视的表情：“你轻点好不好，再喜欢也不要当着售货员说出来啊，这样都没法侃价了。还有，这件太贵了，不划算。”  

“啊？你什么时候开始替我着想了？不是一直都是不敲百不敲吗？”  

“有什么好奇怪的，现在我们是自己人了嘛。”ANDY用“你是笨蛋”的小眼神白了他一眼，放开他的手回头对店员说：“小姐，麻烦下，要红色那件。”  

“不用了，还是蓝色这件吧，直接穿着走。”申彗星微微一笑，忽略掉他惊讶的眼神，自顾自的抽出信用卡递给店员。  

“你干什么呢？说了那件很贵，不划算啊！”ANDY恋恋不舍的看着眉开眼笑的小姐杵了申彗星一手肘，心里暗暗计算着多花的钱能买几斤排骨：“你平时不是最小气的吗？今天怎么了，吃错药了？”  

“没怎么，只是想给自己人买件合适的衣服而已。”申彗星继续冲他微笑，提笔在回单上龙飞凤舞的签上了自己的名字。  

“怎么感觉象你是包养的情妇似的。”ANDY眨着无辜的眼睛压低声音在他耳边轻轻嘟哝：“喂，你不会想让我衣债肉偿吧！”  

“你欠揍是不是？”申彗星猛的一把退开他回头，脸上温度直线上升，一瞬间连耳朵都红了：“不想要就算了，小姐这能退吗？”  

“别激动啊，我就是开开玩笑嘛。”ANDY赶忙后退一步拉紧衣服，对愣住的店员小姐直摇头：“不用理他，继续，继续。”  
  
 “今天是我们公司10周年纪念，两位消费超过了20万，有礼品赠送。”小姐笑着拿出一个精致的小盒子和回单一起递出去：“纯银情侣对戒一对，请收好。”  

“对戒？”申彗星低头看了看那两个细细的白圈子皱眉道：“女孩子的东西，我不要，拿走吧。”  

“你不要我要！免费的东西不要会遭天谴的！”ANDY从旁边探过身来，劈手夺过盒子，笑嘻嘻的打开，把两个戒指都套到右手小拇指上翻来翻去的看：“恩，不错，如果是铂金的就更好了。”  

“你这家伙！”申彗星盯着面前那张快裂到耳边的小嘴，忽然觉得那白圈圈也满好看的：“喂，给我一个。”  

“什么？你不是不要吗？”ANDY把手背到身后，冲他瞪眼睛：“再说这戒指太小你戴不上的。”  

“少废话！给我拿过来！”申彗星揪住他的胳膊来了个擒拿手，成功夺下一枚戒指套到自己左手上：“谁说戴不上的，看看。”他大笑着伸出手放到ANDY的手边炫耀，两枚戒指在两双同样漂亮的手上翌翌生辉：“恩？这上面还有字？”  

“一生？”  

“爱恋？”  

“一生爱恋？”两人异口同声的念出来，同时在对方眼里看到了从未见过的奇怪表情。  

“对啊，说了这是情侣对戒嘛。”小姐意味深长的瞟着他们：“两位？”  

“那个，早说嘛，早说我就不会戴了。”申彗星尴尬的笑着，拼命啊戒指往下拔：“啊，太紧了，拿不下来啊。”  

“是啊，我也是。哥，我们回去用肥皂试试吧。”ANDY哭丧着脸边拉他后退，边打着哈哈：“天哪，要是拿不下来该怎么办？我的一世英明啊。。。。。。。。”  

“好了，别嚎了，听不见了。”转过楼角，申彗星挣脱他的手，冷冷瞥着他：“你真要把戒指给弄下来？”  

“才不呢！”ANDY笑嘻嘻的靠过去，勾住他的肩膀：“一人一个，谁都不许摘下来，这是我们的定情之物！”  

“哼！”申彗星从鼻子里哼了一声，脸色好了很多，嘴却依然硬着：“什么定情之物，肉麻死了。”还想再发表发表自己的不屑，却发现身旁的人根本没听见他的话：“喂，你在看什么？”  

“那个，我们去照相好不好？”ANDY指着围了一群小女生的大头帖小摊笑道：“第1次约会总该留点纪念吧！”  

“要照相用手机不就得了，干吗要去那里！”申彗星看着那一群唧唧喳喳的小女生，心里直犯怵。本来就不爱拍照，再加上两个大男人去凑这种热闹，一定会被笑死吧！  

“这你就不懂了，手机照的1不好看，2不易保存，3还缺乏纪念意义。”ANDY笑嘻嘻的拖着他的胳膊拼命往目标前进：“走吧，走吧，难道你害怕？”  

“我怕？我怕什么？”申彗星瞪他一眼，甩开他的手率先挤了进去，冲店主大喊：“大婶，我们要照相！”  

目瞪口呆的ANDY无语的看着他雄赳赳，气昂昂的样子，一脸黑线。天啊，亲爱的狐狸哥不会连大头帖要先选相框都不知道吧？！  
  
 出了商场，申彗星一脸不爽的跟在ANDY身后晃，看他津津有味的评论着那套刚出炉的作品，每听1句脸就更黑1分。  

“这张不错，不过彗星哥你的脸太大了，不是叫你要缩起下巴的吗？看，比我大两倍！”  

“那个，照的时候眼睛要睁大啊，你怎么反而眯起来呢，都找不到了。”  

“你看，你看，你那表情算什么？谁欠了你钱没还吗？真是有够臭的。”  

“还有这张，彗星哥啊，现在是拍大头贴，不是拍警讯，你那姿势什么意思？要逮捕我？真是的，可惜了那5000元，都没像样点的。。。。。。。。。”  

“喂，臭小子，你有完没完？！”申彗星忍无可忍的上前一步，抓住他的肩膀板回来，恶狠狠的骂道：“我本来就说不要照的，现在又来怪什么？！”  

ANDY惊讶的看着他的表情，突然“嗤”的笑出声来：“彗星哥你真是太可爱了。”  

“什么？！”申彗星不能理解的上下打量着他皱起眉头：“你疯了吗？”  

“你真的很可爱嘛！还不许说啊！”ANDY笑嘻嘻的凑过去，伸手在他脸颊上充满调戏意味的揪了一把：“尤其是生气的时候”  

“你这家？！”愣了一下，申彗星脸上的温度直线上升，红得象煮熟的螃蟹，咬着牙抬手就是一记脆生生的爆栗：“想死是不是，恩？！想死是不是？！”  

“唉，好了啦，好了啦。别打了，再打就成蜂窝了。”ANDY一手护着头，一手徒劳的抵挡着他的攻击，脸上依旧笑嘻嘻的：“说实话，有一张真的很不错。要不要看看？”  

“真的？哪张？”申彗星的注意力果然被成功吸引，忘记了惩罚凑过头去。  

“哪，就是这张。”ANDY笑着偷瞟他一眼，选出一张大头帖递过去：“看，下巴收得很好，眼睛也没有眨，最主要的是，看见没，最主要的是我们的手势。小‘V’，”他伸手在他眼前比划了一下：“小‘V’配合得很好，很有气势。”  

“真的？”申彗星半信半疑的抬头看看他，又看看大头贴：“真的很好？”  

“哪里是好，简直就是完美。”ANDY摇头晃脑的扯下贴纸的保护膜，“啪”的一声拍到了自己的手机上：“怎么样，很配吧！又酷又美，啊，真是王子啊，两个王子！”  

“瞧你得瑟的小样！”申彗星瞥他一眼，突然伸手去抢那只在面前晃来晃去的手机。  

“哎，你干什么？！”ANDY眼疾手快的躲过他的偷袭，大声抗议：“干什么抢我的！”  

“什么你的，本来就有我的份啊，”申彗星边利用身高压住他，伸手去够那只快仰断的胳膊，边柔声哄着：“乖啦，快给我，我给你买地瓜吃。”  

“强盗啊，强盗！”ANDY眼珠一转，突然正色道：“别抢了，抢到了也没用。粘过的贴纸再粘就皱了。我去再印一份吧。”  

“真的？能再印吗？”申彗星收回手，半信半疑的看着他的眼睛：“你可别骗我！”  

“骗你干吗？我不是还要吃你的，喝你的吗，怎么敢骗你。”ANDY笑嘻嘻的推开他，指了指街对面的烤地瓜摊：“偶去印贴纸，你去买地瓜如何。5分钟后这里碰面。”  

“这小子，说到吃的就这么记得住。”申彗星无语的看着他的背影，突然想到，买地瓜好像是要钱的，这家伙又在无形中敲了自己一笔。  
  
 不知道狐狸哥什么时候会反应过来？ANDY咬着嘴唇得意洋洋的斜靠在柜台边，看贴纸店老板忙活，一大一小两个酒窝在光洁的脸颊上闪烁跳跃，唉，狐狸哥真是太好骗了，真没挑战性啊。  

贴纸店的对面，是一家婚纱摄影。JUNJIN坐在靠窗的沙发上，微笑着着那个眼前焕然一新的女人。  

“这套如何？”文嫣然笑着回过头，蹲身摆了个古代仕女的优雅姿势：“还不错吧？”  

“很好看。”JUNJIN拄着拐杖刚想站起来，就被她几步上前按住了肩：“你干什么？今天拍照站了这么久，还不好好休息。”  

“没关系啊，马医生说过，多运动对腿有好处。我恢复得这么神速也是托她的福。”JUNJIN微笑着想要拿开她的手，她却依然死死按着他，没有一丝让步的意思：“再神速也不行，你就给我好好的坐着，等我准备好了再叫你。”  

JUNJIN深深看着她，目光凝固了片刻，又柔和起来，摇头轻轻叹道：“你啊，什么都好，就是太固执了。”  

“你不也是吗？”文嫣然冲他抿嘴一笑，拍拍他的肩膀直起身来：“好了，乖乖呆着啊，回家姐姐给你糖吃。”  

“可爱的家伙。”JUNJIN摇摇头，无言的看着她回到镜前继续忙碌，脸上的笑容却忽然变得说不出感伤。  

曾几何时，他也和另一个人重复过同样的对话，那人也微笑着对他说：“乖乖的啊，回家哥哥给你糖吃。”只是当时，他是多么强势的把他拉回来，再狠狠的拥进怀里。他把手移到胸口，感受到一阵平静又怅然的心跳，不禁微微一笑，曾经那样激烈的心跳，是再也回不来了，曾经那样激情四射的自己，也再也回不来了。原来沧海桑田，是那样真实的在自己身上掠过，抹去了一些痕迹，只留下回忆。  

JUNJIN回头看向窗外，现在的时间，剩下的人已经不多。对面的贴纸店，透明的玻璃门里，一个男人正站在明亮的灯光下对店主露出可爱的笑容说着什么，那笑容真灿烂，真美丽，就象曾经的自己。他忽然微微皱起眉头，不对！这笑容好熟悉，真的好熟悉，在哪里见过？  


“小伙子，可以把这张大头帖放在我们店里做宣传吗？照得真是太好了。”贴纸店老板笑眯眯的看着面前的年轻人，他的笑容真可爱，所谓天上的笑容，也不过如此吧。  

“哦？那我有什么好处？总不能白给你用吧。”ANDY也继续笑嘻嘻的看着他，顺手从桌上拿起一本画册翻了翻。  

“好处？怎么办呢？我这也是小本生意，赚不了多少钱啊。”店老板皱起眉头想了想，从身上摸出名片夹，抽出一张，在上面写了几个字递过去道：“要不然我给你个贵宾卡好了，以后来照相都免费。”  

“贵宾卡？这也叫贵宾卡？”ANDY接过名片看看，用舌头顶了顶腮帮子正想说什么，忽然听到身后传来一阵杂乱的敲击声，回头一看，一个拄着拐杖的男人，正踉跄着冲向自己。  

“你，你是谁？！你要干什么？！”ANDY惊讶的看着自己被抓住的手，想挣脱又不敢太用力  

“把照片还给我！”几步冲刺几乎用光了他所有的力气，JUNJIN气喘吁吁的靠在柜台边，手却死也不肯放松：“把照片还给我！”  

“什么照片？你疯了吗？”ANDY加大了甩动的力度，只想快点摆脱他，这英俊的男人让他感到一种莫名的害怕。  

“就是两个月前，在超市门口，你忘了？！你。。。。。。。。你拿去了我女朋友的钱包，那里面有一张照片，不，是半张照片，你忘记了？”JUNJIN使劲揪着ANDY的衣袖，尽量让自己平静的说，但颤抖的语调还是泻露了他的不安与迫切：“你别害怕，我不是来抓你的，我什么都不要，只要你把照片还给我。”  

“两个月前，超市门口？”ANDY停止挣扎，皱起眉头，渐渐想起那个车里的男人，温柔的女人，还有和钱包一起丢到垃圾桶里的半张旧照片。  

“怎么样？想起来没有？”JUNJIN焦急的看着思索的人，手上的力度不由自主的加大：“那张照片对来说我真的很重要，请你还给我好吗？”  

“可是，我，我把它丢。。。。。。。。弄丢了啊。。。。。。”ANDY看着他恳求的表情，“垃圾桶”3个字在舌尖上转了一圈又吞回去，低下头喃喃道：“对不起哦，真的对不起，整个钱包我都弄丢了，包括那张照片。”  

“什么？弄丢了？你。。。。。。。混蛋！！”难以言说的失望和愤怒几乎撕裂了JUNJIN的心，他忘情的一甩手，把ANDY打得后退了好几步，撞在桌子上，刚印好大头帖随着茶杯一起滚落到地上。  

“JUNJIN，你干什么？！”文嫣然提着裙裾跌跌撞撞的跑出来，一把拉住他：“你疯了吗，干吗打人？！”  

“他，他就是偷了你钱包那小子啊，还弄丢了我的照片，我，我要打死他。。。。。。。。。。”JUNJIN死盯着惊慌失措的ANDY握紧拳头又想扑过去，文嫣然死命拖着他的手，回头冲ANDY大喊：“还不快走！”  

“啊？哦。”ANDY这才恍然大悟的捂着肩膀夺门而去。  

“嫣然，你放开我。”JUNJIN红着眼挣脱她的手往门口疾冲，一时间竟然忘了自己的腿，两下一错力，拐杖一斜，一个踉跄扑到在地。文嫣然大惊失色的抢上前，扶住他大吼：“你这个混蛋！一张破照片有什么要紧，值得你这样？！又伤到腿怎么办？！”  

“那是彗星留给我唯一的东西啊！”JUNJIN声嘶力竭的大吼一声，一拳打在地上，要撑起身来却突然硬生生的顿住，目光渐渐由愤怒转为不信，又转为震惊。文嫣然也不由自主的顺着他的目光看过去，雪白的地砖上，嫩黄色背景中两人显得格外醒目，那张熟悉得不能再熟悉的脸竟以一种无比亲密的姿势靠在刚才那个男人肩上，用他那独特的怎么也伸不直的手势做了一个胜利的“V”。  
  
 炸雷般的怒吼也将ANDY定格在了商场的出口，他怔怔的睁大眼睛，看着申彗星捧着地瓜从街对面跑过来。  

“怎么这么迟？你干什么坏事去了？”申彗星板着脸把地瓜塞到他手里：“咯，饿死鬼，这么多够了吧。”  

“恩，谢谢。。。。。”ANDY呆呆的看着他美丽的脸，心不在焉的咬了一口地瓜，又立刻吐出来：“啊，好烫！”  

“你是笨蛋吗？都不知道先试试温度？”申彗星恼火的抬起他的脸仔细察看：“张开嘴我看看！好像很红啊，我去买点水来冰一下。”  

“不要！”ANDY一把拉住他的手，握得紧紧的：“别离开我。”  

“你怎么了？”申彗星着急的往下捋着他的手：“快放开啊，再不冰一下嘴肿了可别赖我。”  

“彗星哥！”ANDY咬着牙，忽然扑过去从后面紧紧抱住了他，力道之大把申彗星撞得向前冲了好几步。  

“ANDY？ANDY？”申彗星这才觉得有些不对劲，由着他抱了好一会儿，才回头捏住他搁在自己肩膀上的下巴，柔声道：“小子，你到底怎么了？”，  

“没什么？”ANDY长长吐了口气，突然抬起眼睛道：“彗星哥，能给我讲讲你以前的故事吗？关于那个手机壳和JS的故事，可以吗？”  

“手机壳？JS？”申彗星的目光暗了一下，低声道：“为什么突然问这个？”  

“没什么，只是突然想到了而已。”ANDY松开手，上前几步走到他面前，清澈的眼睛深深的看着眼前的人，亮得象空中的夜星：“JS，是你和你以前的爱人姓名的缩写吧。S，SUNG，是你，那么J呢，J又是谁？”  

“ANDY。。。。。。。。”申彗星为难的看着他：“我，我暂时还不想说。”  

“为什么？难道你还想着他。。。。。。。。。难道你还。。。。。。。”  

“不，不是的，ANDY。”申彗星伸手扶住他的肩膀，低头看着他冒火的眼睛：“有时候不说，并不是还放不下。只是因为伤得太重，痛得太深，而不愿意再提起而已。我答应你，当对你的爱强到能治愈所有伤口的时候，我会把一切都告诉你。”  

ANDY沉默下来。是啊，伤得太重，痛得太深，是自己也经历过的，再清楚不过的感受，所以，尽管不甘，他也说不出一句勉强的话来。  

“不过，因为我知道你以前的爱人的名字，所以我也愿意把他的名字告诉你。这样才公平。”申彗星看着他郁闷的表情，笑了笑，拉住他的手道：“J，就是JUNJIN，他叫JUNJIN。”  

ANDY猛的低下头，突然心慌得说不出话来。善于伪装如他，也无法再面对申彗星的表情，那个未知的危险，那个隐藏的担忧，终于清楚的来到了面前。告诉他吗？告诉他他以前的爱人就在离他不到500米远的地方，那自己呢？自己该怎么办？他永远也忘不了，那个深夜他握着手机壳冲他大吼的情景，他的心里，还有那个男人的位置，而且比自己重得多，深得多。ANDY暗暗咬紧了牙，不行，真的不行，光是想到要离开，光是想到他会回到那男人身边，就已经心痛得说不出话来了。该死的狐狸，自己什么时候已经爱他那么深了？  

瞒着他吧，只要自己不说，又有谁会知道那个JUNJIN就在附近呢？只要瞒着他，申彗星就还是他李善皓的。  

ANDY深深吸了口气，握紧申彗星的手，抬头笑道：“走吧，彗星哥，我们回家。”  
 
 一直玩到晚上10点，两人才回家，都是筋疲力尽外加一身臭汗。申彗星费了好半天唇舌才打发了ANDY去洗澡，自己后洗顺便收拾浴室。  

弄好一切走出来，就看到那小子正围着条浴巾大模大样的坐在自己的床上玩电脑，瞥见他进来，还飞快的切换了界面。  

“穿上衣服，这种天气，想着凉吗？”申彗星皱了皱眉，装作什么没有察觉的样子从衣架上取下睡衣丢过去。却趁他伸手的当儿，一个箭步窜上去夺过了鼠标。“在看什么？不良网站吗？”他坏笑着点开ANDY刚才看的页面，笑容却突然僵在脸上。  

“只是不小心点到的。”ANDY低头避开他的注视，尴尬的嚼蠕着：“而且没有密码也打不开啊。”  

“是吗？”申彗星看他一眼，随手关掉了那个名为“JIN”的文件夹：“其实也只是一些旧照片而已，没什么好看的。”  

ANDY抬起头，似乎想说些什么，犹豫了一下，却终究没有说，只是抱着睡衣侧身倒下，把头埋在里面。  

“怎么，不高兴了？”申彗星坐到他身边，伸手揉乱他的头发：“就这么想看？”  

“。。。。。。。。也不是啦。”ANDY从睡衣下露出半只眼睛，湿漉漉的看着他：“今晚，我可以睡在这吗？”  

“恩？”头发上的手停顿了一下，又继续移动：“为什么？”  

“不为什么？就是想睡这，想和你一起睡。”ANDY垂下眼睛，居然莫名的害怕起来。他也不知道为什么突然想这么做，只是在内心里模糊的觉得不能听到这个人的拒绝，似乎这个无关紧要的决定在冥冥中证明着一些什么。  

申彗星却没有注意他的异样，盯了他半晌，终于无奈的拍了拍他的背笑道：“要睡也要到枕头那边好好睡啊。”  

“真的吗？你答应了？”  

“废话，再不过去，当心我改变主意哦！”  

“YES，SIR！”ANDY兴高采烈的应了一声，也不爬起来，就地拽开铺盖卷好自己，再毛毛冲一样蠕动到床头躺下。  

“这懒鬼！”申彗星又好气又好笑的追上去补了一掌：“睡衣呢？还有浴巾。”  

“我才不要穿，裸睡有益身心健康！”ANDY笑嘻嘻的从重重包围中伸出一只手，把碍事的东西都甩出来，又嬉皮笑脸的冲他眨了眨眼睛：“我只穿了一条小底裤，你可不许打什么坏主意。”  

“主意你个鬼！”申彗星面红耳赤的白他一眼，转身从衣柜里抱出一条被子，恶狠狠的甩到床上：“1人1条，谁也不许过界！”  

“YES，SIR！”ANDY坏笑着冲他气呼呼的后背吐了吐舌头，伸手按灭了床头灯：“晚安罗，彗星哥。”  


黑暗中，不知过了多久，身旁才传来渐渐平稳的呼吸声。申彗星松了口气，终于慢慢的伸直腿，放平了身体。  

“这家伙，难道只有睡着的时候才可爱？”申彗星小心翼翼的撑起头，仔细看着身边人平静的睡脸，目光越来越温柔，终于忍不住伸手在他脸颊上象征性的拂了一下。谁知ANDY却顺势一个翻身扑过来，腿压着他的腿，手也搭上了他的胸口。  

“臭小子，想吓死谁啊？”申彗星看着他紧闭的双眼，咬牙切齿的骂了一句，长长吐出口气，抚了抚狂跳的心，伸手想把他推下去。却没想到，这家伙是属章鱼的，越挣扎抱得越紧，后来竟然把手伸进了自己的睡衣。  

当冰冷的指尖探到火热的胸膛时，申彗星触电般一激灵，背皮突然阵阵发麻。他闪电般的握住那只不老实的手，把ANDY拖到面前。果然，那双湿润的眼睛不知何时已经睁开了，在墨一般的黑夜里专注的看着自己。  

“你想好了吗？”申彗星呼吸不稳的看着他渐渐靠近的美丽的脸，听到自己声音中不可抑制的颤抖：“可别后悔。”  

ANDY顿了顿，眯起的眼睛里突然流露出一种难以言说的娇媚，微微一笑，把嘴唇温柔的压了上去。  
  
 清晨的阳光透过窗帘照进来，给阴暗的房间镀上一层淡淡的浅金色。申彗星慢慢睁开眼睛，想动一动酸痛的肩膀，却忽然发现ANDY把头枕在自己胸口睡得正香。被子被他夹在腋下，只盖到胸口，肩膀整个露在外面，上面还残留着昨晚疯狂的痕迹。  

看着那些吻痕，申彗星迅速回过头，脸上的温度直线上升，头皮都快烧着了。他试着要把手臂从他身下抽出来，ANDY却哼了两声，转动眼皮，象是要醒。申彗星心里咯噔了一下，立刻闪电似的闭上眼睛。  

“彗星哥，彗星哥？”ANDY揉揉眼睛爬起来，看着一动不动的人，凑上去冲他耳边吹了口气，又拉拉头发：“真的还没醒？”  

真是的，我干吗要装睡啊？又不是什么见不得人的事！申彗星一边忍受着他越来越过分的骚扰，一边在心里骂自己，只希望他不要发现自己脸上持续升高的温度。  

“睡得还真香。”ANDY撇了撇嘴收回手，无奈的看着毫无动静的人，突然低低的笑道：“谁叫你昨晚那么拼命的，累着了吧。”  

听到这句话，申彗星差点被一口气给噎死。这小子属猪八戒的吗？还真会倒打一耙！到底是谁先主动，谁先勾引人的啊？！早知道就不该那么早放过他！免得精神好了来气人！  

申彗星越想越气，正想睁开眼睛，嘴唇上却传来温柔熟悉的压迫感，ANDY独有的气息轻轻拂在脸上，让人恍惚。申彗星心中一片茫然，这吻却如蜻蜓点水般一触即逝。只听他在自己耳边轻声道：“不知道这样做能不能栓住你呢？好羡慕JUNJIN，能比我先遇到你。”  

这小子。。。。。。申彗星一愣，心中忽然乱成一团。只听到身边传来悉悉嗦嗦的响声，被子掀开来又被仔细的拖到下巴处掖好了。他悄悄睁开眼睛，正看到ANDY背对着自己慢慢穿上睡衣，浅金色的晨曦中，他沉静的侧脸如雕塑般美丽，又带着点淡淡的忧郁，原来在不笑的时候，他也是如此清冷如此寂寞。  

申彗星看着他扣好最后一粒扣子，抢在他转身之前闭上了眼睛。虽然闭着眼睛，他依然能感到他的目光久久停留在自己脸上，但却再没有说话，就这么无言的看了几分钟后，他开门走了出去。  

直到浴室里传来的细细水声，申彗星才坐起来，若有所思的伸手轻轻抚摸ANDY睡过的地方，那里还残留着他温暖的体温。良久，他突然收回手，起身披上睡衣，打开了电脑。  


“咦？大懒虫，你起来了？”ANDY擦着潮湿的头发走进来，正看见申彗星在电脑上划拉着什么。他好奇的走过去，顺手把毛巾丢到他头上：“干什么呢？打游戏？”  

“别闹！”申彗星抓下毛巾摔回去，横了他一眼：“我在清理东西。”  

“是吗？”ANDY笑嘻嘻的从脸上拿下毛巾凑上去，脸上的笑容却突然凝固。原来他正在删除关于JUNJIN的一切。8个文件夹已经删掉了7个，最后1个也已经打开，里面是一些照片。  

这是最珍贵的照片，也是从开始到现在，他和JUNJIN所有的回忆。鼠标拖过一张张阳光般的笑脸，申彗星的手开始颤抖。谁也不会知道，在那些伤心的日子里这些照片是怎样激励过自己，安慰过自己，如果没有它们，也许自己撑不到今天。删去这些，就是删去他和JUNJIN最后的联系，就是抹去JUNJIN曾经在自己生命里经过的痕迹，就是永远忘记那段美好的回忆。  

“好帅的人。”ANDY的目光默默的从电脑上移到申彗星的脸上，沉默了一下，低声道：“其实留着也没什么啊，反正也占不了多少空间。”  

申彗星回头看了看他，笑道：“真的吗？”  

“恩。。。。。。。。”ANDY犹豫了一下，在他身旁坐下。目光又移到屏幕上。这次是半张旧照片，照片里只有申彗星一个人，但他侧着头，分明在对身旁的什么人微笑，一条不属于他的胳膊绕过脖子一直搭到他胸口上。  

“这是？”看着这半张照片，ANDY心头一紧，突然有些口吃。  

“这个吗？”申彗星眯起眼睛，笑容浮上嘴角：“这是和JUNJIN一起拍的。可惜啊，洗出来之后，我们对于谁更帅这个问题不能达成共识。所以就平分了照片，各自留下认为更帅的那一半。”  

“原来是这样。。。。”ANDY愣愣的看着照片，突然转身紧紧握住申彗星的手：“彗星哥，偶收回刚才的话，这些不能留下来，都删了好吗？”  

“你小子反悔得还真快啊！”申彗星愣了愣，笑着抬手推了一下他的头：“放心吧，我本来就没打算留下。留恋了这么久，也是时候重新开始了。”  

“真的吗？”  

“当然啦。我已经有你了不是吗？”申彗星笑着勾住他的脖子把他按到屏幕前，握住他的手搁在鼠标上：“来，我们一起吧。”  

箭头移到删除最后确认项的时候，ANDY回头看了申彗星的眼睛，后者也正看着他，两人相视一笑，一起按下了食指。  
  
 同一时间，复健室里的JUNJIN抬头看向窗外，晴朗的天空里，阳光明媚得就象昨晚那那张灿烂的笑脸，他忽然一阵心烦，坐起身来。  

“JUNJIN君，怎么了？”马胜恩拍拍手里的病历，叫着愣住的人：“继续啊，为什么停下？”  

“恩？”JUNJIN回过神来，沉默了一下，突然拿起拐杖从器件上跨下来：“马医生，我不想做了，今天就到这里好吗？”  

“为什么？还差20个呢！”马胜恩奇怪的看了看数据，又看看他：“您是不是什么地方不舒服？”  

“没有，就是突然不想做了！”JUNJIN不耐烦的瞥了她一眼，径直拄着拐杖向门口走去。  

“站住！”马胜恩上前几步拦住他，正色道：“你是学长拜托过的人，我不能让你乱来，影响到腿的复原计划。”  

“那我不治了行不行！”JUNJIN恼火的一把推开她，拉开门走出去。  

“你想一辈子瘸着就继续走！”马胜恩“啪”的一声把病历夹子摔到地上，冲着停下来的人大喊：“我知道复健过程枯燥漫长又痛苦，但是因为这个你就要放弃吗？想想学长，想想父母，想想你的未婚妻吧！就算你自己不在乎，他们呢？你忍心让他们伤心失望吗？你忍心让所有人的努力都付诸流水吗？你忍心让他们一辈子看着你用拐杖，一辈子看着你痛苦吗？还有两周你就要结婚了，你难道想坐在轮椅上让新娘推着你走进教堂？！人活着不能太任性啊，JUNJIN君，好好想想吧！”  

“人活着不能太任性。。。。。。。。。。。。”JUNJIN愣在原地，沉默了许久才慢慢转过身来，眉头紧皱，嘴角却挂着无奈的微笑：“是啊，你说得对，我真的不能任性，我也没有资格任性了。你赢了，继续吧，告诉我该怎么做。。。。。。。。”  
 
 “喂，借过。”李岷宇带看不看的瞥了一眼站在门口的女人，低头从她和崔始源身边擦过。虽然不是金东万的女朋友，但是对这个与那人关系比自己更近的女人，他心里总有些疙疙瘩瘩的感觉。  

“李警官，”乔樱看着他的背影，突然笑道：“听说今天东万学长会回来首尔，你知道吗？”  

“真的？”李岷宇迅速转过身来，声音大得连自己都吓了一跳：“什么时候？”  

“应该是晚上8点，”乔樱看了看表抬头笑道：“还有不到两个个小时。”回答她的，是身边急速擦过的身影，和那句回荡在走廊里的话：“谢了，美女！”  

“哇！岷宇前辈怎么了？”崔始源看着一溜烟跑得不见影的人，莫名其妙的摸摸头：“他干吗跟你说说谢谢？”  

“这个嘛，你很快就知道了。”乔樱也看着同一个方向，笑容忽然变得很无奈：“真希望他的独断专行能帮助那个过于徘徊的人。”  


申彗星靠在沙发上，百无聊奈的按着遥控器，眼睛第4次瞟向里屋的ANDY。两个小时了，这家伙就那么死盯着电脑上五花八门的飞机手舞足蹈，连眼角都没有扫过自己一次。  

居然敢无视我！申彗星终于忍无可忍的摔下遥控器，正盘算着是冲进去揪住他爆打一顿好，还是罚他生吃一斤大蒜好，门铃就不合时宜的响声大作。  

“哇，一定是我叫的披萨到了！”ANDY欢呼着蹦起来，光着脚以彗星般的速度冲到门边，仍然没看保持着郁闷表情的人一眼。  

“这小子真是越来越过分了，难道在他心里，我连披萨也比不上吗？”申彗星盯着那个兴奋的背影暗暗咬牙，正要发火，却听到他惊讶的声音：“怎么是你？”。  

“是啊，是我。”柳若恩扬扬眉，旁若无人的推开挡住门的ANDY走进来，对申彗星嫣然一笑：“打扰了，彗星哥。”  

“你怎么来了？”眼中的惊讶一闪而逝，申彗星压下心中的不快，对黑着脸的ANDY悄悄摇了摇头，不管怎么说，他对这个女人还是怀有歉意的。  

“怎么了？我不能来吗？”柳若恩对他微微一笑，自顾自的在沙发上坐下来：“以前我还有这里的钥匙呢！现在连来都不能来了？”  

“你也说了，那是以前。”申彗星皱了皱眉在她对面坐下，交叉双手放在膝盖上：“我想我上次已经说得很清楚了，难道你还想确认一次？”  

“这个嘛，倒不用你再提醒。”柳若恩的嘴角不易察觉的抖了抖，又恢复了笑容：“但是，你不觉得还欠我一个解释吗？”  

申彗星沉默了一下，注意到ANDY不知何时已经靠了过来，紧紧的坐在他身边，一副严防死守的表情。他心里不禁暗暗得意，刚才的郁闷一扫而空：“要解释吗？这就是我的解释，”他笑着拉过身边的人，一手从他腰间穿过，双手交握把他扣在自己怀里，抬头冲目瞪口呆的柳若恩笑道：“懂了吗？”  

“懂了，你解释得很清楚。”柳若恩抿抿嘴，强压下胸中的怒气，打开坤包取出一张邀请函递给申彗星。  

“这是什么？”申彗星接过来仔细看着：“圣约翰教堂建成一百周年，百对新人喜结连理同庆教日。”  

“圣约翰教堂的威廉牧师是我爸爸的故交，所以也邀请了我和爸爸。”柳若恩瞥他一眼站起来，嘴角重又挂上笑意：“虽然我们缘分已尽，但我想你还不至于让我一个人面对他的怒火吧？”  

“你的意思是，”申彗星眯起眼睛，冲她摇摇手里的请帖：“让我去向他说我们分手的事，对吗？”  

“是的，因为我没有必要替你挨骂！”柳若恩微笑着转身走到门口，弯腰穿鞋：“时间地点都在上面，到时候我来接你。”  

“OK！”申彗星站起身走过去，替她打开门：“不过我可以自己去，不用麻烦你为我绕圈子。”  

“我是为了我自己，”柳若恩直起身来看他一眼，笑容依旧，涂着蔻丹的纤纤十指却暗暗握紧了坤包细长的肩带：“如果你迟到了，挨骂的可是我。”  

“是吗？”申彗星看着她微笑的脸，犹豫了一下，耸耸肩做了个请的手势：“好吧，到时候见。”  


“彗星哥，你真的要去？”直到走廊里的脚步声消失不见，ANDY才走过去，与申彗星并排靠到墙上：“你不觉得她的反应很奇怪吗？一般女人早就扑过来打人或者摔东西了。”  

“是啊，很奇怪，因为她是柳若恩，所以更奇怪。”申彗星细长的眼睛眯得更加细长，目光闪烁不知在想些什么。良久，他才转过身来搂住ANDY，把下巴搁在他头发上轻轻摩擦，说话的声音也轻不可闻：“但是，不管她有什么阴谋我都必须要去，我闯的祸就应该由我收拾，这是我的责任，懂吗，小子？”  

“废话！你说的是韩语我当然懂啊！”ANDY也搂住他的腰，声音闷闷的从胸口传来：“去吧，申督察。但是必须给我完完整整的回来，少了一根头发我都会找你算账，知道了吗！”  
  
 阴暗的房间里，ERIC慢慢放下电话，嘴角浮起一丝笑意。李志勋走进屋子，正好看到这个诡异的表情，他心头一紧，皱了皱眉打开吊灯，突如其来的明亮光线让里面的人不悦的眯起眼睛：“志勋，你干什么？”  

“我才想问你在干什么呢！楼下一大堆人找你，你却躲在这里又不开灯！”李志勋寒着脸走进去，把一叠文件丢到桌上：“是不是又在做什么见不得人的事？”  

“原来你对我的评价这么低，”ERIC无所谓的看他一眼站起来，准备往外走：“我还以为至少在找回ANDY这件事上，你会对我心怀感激呢！”  

“就因为这个，我才讨厌你！”李志勋一把拉住走过身边的人，压低声音道：“你到底打算怎么办？今晚嫂子就回来了，你要怎么对她解释ANDY的事？”  

“不止她回来，金东万也会回来。”ERIC一甩胳膊挣开他的手，仔细抚着袖口的皱褶笑道：“谁说我要告诉她了？她根本就不在我眼里，我也没有必要对她解释。”他微笑着俯身靠近李志勋，在他耳边轻声道：“现在最重要的，是金东万那小子。我得到一个情报，他和申彗星的一个警察朋友关系暧昧，而且已经很久没有回过女朋友家。”  

“那又怎么样！”李志勋不等说完就推开了他，恨恨道：“争名夺利是你的事，我只想知道你要对ANDY做什么？！”  

“这个嘛。。。。。暂时还不能告诉你，”ERIC毫不介意的直起腰，修长的手指抚上嘴角，黝黑的眸子在指缝中闪闪烁烁：“只不过我已经撒好了网，诱饵是JUNJIN，而申彗星就是那条网中鱼。”  

“申彗星？”李志勋看着他充满自信的目光，心里忽然一阵发寒：“那，ANDY呢？”  

“ANDY？”ERIC微笑着放下手指，嘴角的笑容变得更加邪气：“受伤的宠物当然由我这个主人接收。”  

 金贞淑走进房间的时候，ERIC正叼着雪茄舒服的靠在沙发上看报纸，见她进来，也纹丝不动，只不过微微的抬了抬眉毛。  

“为什么不来接我？”金贞淑恨恨的把皮包掷到沙发上，一屁股在他身边坐下，翘起两根手指夺过雪茄，放进嘴里深吸一口，熟练的吐出一串烟圈。  

“怎么没接？我明明派了好几辆车子去啊。”ERIC微笑着折好报纸，一把搂过身边的人，在她耳边轻轻吹气：“难道他们没有好好伺候你吗，我的小猫眯？”  

金贞淑被他抚弄得格格娇笑不止，缩在他怀里纠缠了好一会儿，才气喘吁吁的推开他。  

“少来了，你明知道我的意思。”她丢掉雪茄，边拢头发边斜睨着似笑非笑的ERIC，虽然竭力板着脸，但她双颊绯红，眉梢眼角都是掩不住的春意：“你为什么不亲自来？知道我有多想你吗？”  

“被生意绊住了嘛！”ERIC坐直身子，握住她的手，手指在她掌心里划着圈子轻轻磨娑：“怎么样？玩得高兴吗？”  

“还行吧，”金贞淑微笑着顺势倒进他怀里，压低声音：“你让我办的事也办妥了。除了去年翘了辫子的白虎，其他四个老不死的都答应支持我们，在年底的股东大会上投你1票。”  

“真的吗？果然还是我的小猫咪最能干，我真没有白疼你。”ERIC满意的眯起眼睛，绽出一个迷人的微笑，用略带嘶哑的性感声音在她耳边轻轻道：“说吧，要我怎么奖赏你？”  

“这还用问吗？我们都多久没见了？”金贞淑娇笑着在他唇边吻了一下，手指顺着解开的扣子探进他怀里，细长的眼睛媚得快滴出水来：“亲爱的，我想要你。。。。。”  

 他怎么也在这里？正贴着墙边疾走的金东万推了推墨镜，心情复杂的瞟了眼站在出口处东张西望的男人，把鸭舌帽压得更低。真倒霉，光躲父亲的人就够累的了，现在还要加上他。  

“喂！金东万！”李岷宇闪眼看见那个低头溜墙角的男人，大喊着跑上去，一把抓住他的胳膊：“你等等！”  

“干什么？！快放开！”金东万心急火燎的去捂他的嘴，却被他瞅准机会掀开了帽子。  

“哈哈，果然是你！”李岷宇笑嘻嘻的摇着帽子还想说什么，就被身后凌乱的脚步声吓了一跳。  

“怎么回事？”李岷宇看着从四面八方包围过来的黑衣人，惊讶的皱紧了眉头。  

“还不都是因为你！”金东万恨了一声，反握住他的手开始拼命往外跑。  

但是对方毕竟人多势众，没跑多久，他们就被逼进了一个死胡同，十几个黑衣人静悄悄的围上来，却似乎没有更进一步的行动。  

“你这是惹上谁了？！高利贷？黑社会？”李岷宇笑嘻嘻的瞥了身边的人一眼，将手探向腰际：“要不要我帮你？”  

“站着别动！”金东万冷冷的回答，随即慢慢摘下眼镜放进怀里，平日温和的眼神突然变得刀锋般锐利，一一扫过所有人，缓缓道：“谁先上。”  

黑衣人似乎都被他散发的戾气镇住了，面面相觑了好一会儿，才有个看上去是小头目的人站了出来：“二少爷，您就别为难我们了。老爷吩咐过，这次一定要把您接回去。”  

“少废话！我是不会回去的。”金东万毫不动摇的盯着他，慢慢挽起袖子：“你是第1个？”  

“既然这样，那就得罪了。”小头目话音刚落，金东万就翻身一脚蹬在他胸口上。接下来的5分钟里，李岷宇简直看得眼花缭乱，这个外表斯文的男人，竟然精通好几种搏击术。跆拳道，合气道，似乎还夹杂着一些柔道技巧。  

“这小子隐藏得真深啊！”李岷宇不敢相信的摇着头喃喃自语，突然一个箭步上前，挥拳打倒了一个想从后面偷袭他的家伙。  

金东万闻声回头，默默看他一眼，又面无表情的转过身去，抬手挡住了一拳。  

“怎么？连声谢谢也没有吗？”李岷宇歪起嘴角微微一笑，也上前帮忙，瞬间就撂倒了两个人。  

“哼，解决完再说吧！”金东万眯起眼睛，微翘的唇边不知何时也浮起一丝笑意，让他英俊的脸庞看上去格外帅气。  

“OK！我们来赌一把如何？看谁比较厉害。”  

“好啊，”金东万纵身一个漂亮的回旋踢，把那个小头目彻底踹翻在地，擦了擦破损的眼角笑道：“赌注是什么？”  

“就赌一个愿望！谁输了谁满足对方一个愿望！”李岷宇蹲身一肘，又击倒了一个小喽罗，回头笑道：“怎么样？！”  

这家伙，还真厉害！金东万看着他弯月般迷人的笑眼，心中微微一动，不知不觉的脱口回答：“一言为定！”  


“哎呀！痛！”李岷宇呲着牙抽回自己的手，瞪了面无表情的人一眼：“你倒是轻点啊！”  

“怕痛就别逞能！”金东万寒着脸再次拖过他的手，把纱布缠上去，话虽硬，动作却慢慢柔和起来。  

“这怎么是逞能？他们那么多人，没我你能打得过吗？帮了忙连句好话都没有，真是的。”李岷宇嘟嘟哝哝的看他为自己忙活，心里甜甜的，忽然很想伸手去摸他的脸。  

手指停留在半空中，正犹豫间，金东万却突然端着水盆站了起来：“好了。我去倒水。”  

“好了就好了嘛，这么大声干什么？想吓死人啊！”李岷宇看着他的背影，郁闷的吐了口气，回头开始打量这间小小的诊所。  

“喂，这里就你一个人住吗？”  

“啊？是。。。。。。是啊。”金东万双手撑在洗手台上，被他的声音吓了一跳。他抬起头来，迷茫的看着镜中人绯红的脸，忽然用力甩了甩头，拧开水龙头开始用冷水拍打自己的脸。  

“屋子小，地方又偏僻，一个人住不寂寞吗？”李岷宇百无聊奈的唠叨着，对走出来的金东万微微一笑，又突然疑惑的眯起眼睛。这家伙怎么了，头发湿湿的，脸还红得怕人。  

金东万却没有回答他，甚至连看都没有看他一眼，只是默默的走过去拎起外衣丢给他：“不早了，你也该回去了吧。”  

“干什么？要赶我走吗？”李岷宇不高兴的皱起眉毛，又很快露出笑颜：“不过，我可不打算走哦。”  

“这是我家，我让你走你就得走！”金东万冷冷的看他一眼，径直走到门边拉开门：“请吧，李警官。”  

“你的记性似乎不大好呢，金医师！”李岷宇悠闲的靠到椅背上，舒服的伸直了双腿，一双猫样的小眼睛弯得细细的：“还记得吗？输了的人要满足对方一个愿望。而我的愿望，就是留在这里，住到我想走为止。”  
  
 “这颜色怎么样？看起来不会太艳吧。”文嫣然带着一脸精致的妆容转过身来，身后的人却只是呆呆的看着她，没有回答。  

“怎么了？”文嫣然放下口红走过去，在他身旁坐下，担心的看着那张失神的脸：“哪里不舒服吗？”  

“没有，只是有点累而已。”JUNJIN回过神来，微笑着握住她的手摇了摇头：“这颜色不错，很适合你。”  

“我都说了不用跟来啊。这些事都有化妆师搞定的，你应该多休息一会儿，到了教堂还要站很久呢。”文嫣然心疼的反握住他的手，隔着白色的手套感觉不到他手里的温度。  

“我是你老公嘛，怎么能不陪你呢？何况，马医师也有跟来，知道她的严厉吧，不能做的事，她是绝对不会允许我做的。”JUNJIN宽慰的拍了拍她的脸，把她往镜子那边推：“好了好了，快过去吧，一会儿就要出去了。”  

“哦。。。。。”文嫣然乖乖的坐回化妆台前，在眉笔和粉饼的夹缝中，看向镜中的JUNJIN。不过几秒钟的时间，他又回到了自己的世界。沉静的目光虽然落在自己身上，却根本没有焦点。她心中一痛，闭上眼睛。知道他在想着谁，知道他在爱着谁，却依然无法放开。如果爱上他是一个结，那这个结也只能由他来解开。而自己，势必要爱到不能再爱的那天为止。  


拐过一道林阴小道，圣约翰教堂终于出现在眼前。在一片高大的树木掩映下，这个浑身雪白的教堂小得就象火柴盒。  

申彗星停下脚步，皱眉看向紧跟身旁的柳若恩：“不是很有规模的大教堂吗？这么小的地方怎么能装下100对新人？”  

“这个嘛，我也不知道。”柳若恩耸了耸肩，把邀请函递给他：“快去吧，爸爸就在里面。”  

申彗星掂了掂那张纸片，眯起的眼中尽是怀疑和警惕：“若恩，你到底在打什么算盘？”  

“想知道的话，就自己去看啊。”柳若恩微笑着对他摆摆手：“再见了，希望你不会太吃惊。说不定你还会感谢我呢。”  

申彗星沉思着看她越走越远，又转身看看传出隐隐乐声的教堂，终于下定决心向前走去。  

走到转角处，柳若恩停下脚步回过头来，漂亮的嘴角慢慢翘起，露出一个微笑。  


“不是说散心吗？怎么散到这鬼地方来了？”BRIAN瞪着ANDY的后脑勺，郁闷的问：“这是什么鬼地方啊？”  

“怎么了嘛，这里不是很好吗！”ANDY笑嘻嘻的放开他，张开双手环抱自己，夸张的深吸了一口气：“空气清新，鸟语花香，真是仙境啊仙境。。。。。。。。。”  

“不会形容就不要乱来好不好？大冬天的，哪来的鸟和花啊？”BRIAN撇了撇嘴，双手叉腰停下来：“我说，你是早有预谋的对吧？一路上都在问路，还走了这么久。”  

“嘿嘿，你真是越来越聪明了，都快赶上我了。”ANDY吐了吐舌头，在他头上敲了一记，又开步往前走：“走吧，走吧，就快到了。”  

“真不知道跑到这么偏僻的地方来干什么？”BRIAN捂着额头叹了口气追上去，一把拉住他：“你倒是告诉我原因啊？让我也有点动力嘛！”  

“我只是担心那只狐狸啦，所以就跟来看看。”ANDY拖着他继续往前走，还回头附送了一个超级大微笑：“放心吧，我这是关心，是好事。”  

“拜托，你这叫跟踪好不好？”BRIAN苦了脸，身子后仰脚在地上蹭着拼命反抗：“你要惹警察也别拿我垫背啊。那申彗星喜欢的是你不是喜欢我，万一他发火我可就惨了。”  

“放心，不会啦。看在我的面子上他也不会动你啊。走吧，走吧，回头我请你吃饭。”ANDY连哄带骗的使劲往前拽他，心里暗想，多个人帮忙总是好的，狐狸哥得罪的可是副市长啊。  
  
 “看来真的有人在举行婚礼啊。”申彗星站在紧闭的白色大门前，熟悉的乐声在这里听起来更加清晰。几只白鸽从头顶飞过，他抬起头，目光顺着洁白的柱子往上移，最终落到屋顶那个装饰了花圈的十字架上。初冬柔和的阳光中，那个象征着幸福的十字架闪烁着美丽动人的光芒。申彗星眯起眼睛，忽然想起很久之前的一个深夜。那个夜里，他从沉睡中被人推醒，那人一脸兴奋的对自己说，他做了一个梦，梦里，他和他正在举行婚礼。梦中的教堂不大，只能装下他和他，婚礼也不热闹，来宾只有他和他。但是他感到很幸福，因为站在他身边的人，是自己。现在，他找到了这个梦中的教堂，可是那个人呢？他在哪里？  

不知过了多久，热烈的掌声把申彗星从回忆中惊醒，他自嘲的笑了笑，低头抚摸左手上的银戒指。是啊，已经删除了，还想他做什么？现在自己身边的，是ANDY。  

定了定神，申彗星撕碎手中的邀请函，转身开步走。身后的大门却突然敞开，嘈杂的人声蜂拥而出，伴着漫天花雨和清脆的拉炮声，一个花球从天而降，落在自己脚下。申彗星笑着弯腰捡起花球，回过头去，微笑突然凝固在唇边。  

隔着不到10米的距离，那个众星捧月般的英俊男子挽着他美丽的新娘，也石像般愣在原地。  

看着那张梦中不知出现过多少次的脸，申彗星真有一种受到诅咒的感觉，他张大嘴巴，却依然喘不过气来。不知何时拥上来的人群包围了他们，新娘微笑着从他手中拿走花球。一切的一切，他都视而不见，眼中只剩下眼前这个人，还有他左手上那枚刺目的钻石戒指。  

不远处，ANDY默默的看着这一场意外的相遇。良久，转身走向来时的路。 
“回来了？”ANDY从沙发上站起来，把进门的人吓了一大跳。  

“是啊，怎么还没睡？也不开灯。”申彗星看了他一眼，拧亮壁灯走过去，在他对面坐下来，浑身散发着浓浓的酒气。  

电视里的热闹更衬出了两人间的沉默。申彗星从坐下开始就没有再说话，只是出神的盯着电视屏幕，连叼在嘴里的香烟也忘了点。  

“喝酒了？”ANDY偷瞟着他，小心翼翼的问。  

“恩。”申彗星心不在焉的应了一声。  

“为什么？”  

“没什么。”  

ANDY看着他铁青的脸色，又暗自鼓了好几次勇气，却始终无法再开口，终于郁闷的丢开遥控器站起来：“没事的话，我就去睡了。”  

“恩，”申彗星依然盯着电视，吝啬得不愿意多说一个字。  

ANDY胸中猛的升起一股怒气，“蹬蹬”几步走到自己的卧室前，拉开了门。  

“ANDY，”门打开的瞬间，申彗星突然开了口。黑暗中，他的背影凝重得象背着一座山：“放心吧，今天我和柳若恩的父亲谈得很顺利，以后她不会再来了。”  

“是吗？”ANDY愣了一下，握紧门把：“那你今天只见了那女人的父亲罗？”  

“是啊。我向他解释过了，他也说原谅我们。。。。。。。”申彗星艰难的继续着自己的谎言，把香烟夹在指间翻来转去。  

“是吗？那恭喜你了。”ANDY冷笑着打断他的话，深吸一口气走进房间，把房门重重关起来。  

一声巨响之后，房间又恢复了寂静，只有电视的声音依然突兀的响在耳边。明知道ANDY不对劲，但申彗星已经没有多精力再去细想，他满脑子都是JUNJIN漠然的笑脸和那一句句冷到极点的对话。  

“累了，腻了。周围的人，包括你，都不断的给我施加压力，所以不想再走下去。”  

“真的没什么特别的原因。只是因为不知道该怎么说，才选择了不辞而别。如果因此伤害了你，我道歉。不过我想，现在这些都已经不重要了吧。”  

“回了泉州老家，长途汽车上遇见了嫣然。和她一见钟情，是不是很有缘？”  

“腿吗？是旅行的时候摔伤的。还好有嫣然在我身边。”  

“篮球？当然不能再打了。不过现在我有了新的生活，这也不算什么。”  

“不用了，嫣然会照顾我的。再说也和你没关系了，不是吗？”  

“先走了啊。嫣然还在车里等着我呢！新婚之夜丢下新娘子泡酒吧，可不是什么体面的事情。”  

不过短短10分钟的时间，他就交代了自己4年的等待。然后丢下自己一个人，面对着满目沧夷买醉到深夜。  

为什么会这样？在回来的路上，申彗星一直在思考，可惜直到现在，他也无法接受这个事实。  

原来自己的等待和坚持都是多余的，原来他的离开真的只是因为那个最简单的原因，累了，腻了，不堪重负又无法面对，所以不辞而别，原来自己的爱情和别人的并没有什么不同，如果一定要说，也只不过是多了自己这个傻瓜而已。可笑的是，自己还一直以为众人皆醉我独醒，以为守护了一份独一无二的爱情。  

申彗星无力的捂住脸仰靠到沙发上，焦黄破碎的烟丝从指间滑落缠了一身。  

“香烟可不是这么抽的。”平平的声音在头顶响起，申彗星睁开眼睛，愣愣的看着不知何时已站在面前的人。酒精让他的反应比平时慢了好几拍，半晌之后，才开始手忙脚乱的捡拾身上的烟丝。  

“我来吧。”ANDY叹了口气，伸手拉他起来，仔细拍打着他全身。  

“ANDY。。。。。。。”  

“去洗澡吧。这些我来整理就好。”ANDY打断他的话，顿了顿，又道：“下次想喝酒的时候叫上我，别一个人硬撑。”  

申彗星吃了一惊，抬头凝视着眼前那张苍白的脸，隐隐意识到了什么，却又不敢问，只好呆呆的站在那里。  

“对不起，今天跟踪你了。”ANDY蹲在地上，埋头慢慢把烟丝捡到一张餐巾纸里，声音平静得的没有一丝情绪：“不过，我没有恶意，只是纯粹的想帮忙而已。”  

“ANDY。。。。。。。”  

“什么都不用说了。我尊重你的决定。”ANDY把纸巾揉成一团丢进烟灰缸里，抬头笑道：“就算你叫我现在就走，我也会听话的。”说完这句话，他似乎有些难以自制的咬住嘴唇，停了好一会儿才又喃喃道：“我是不是疯了，为什么要对你说这些。”  

申彗星深深看着他，终于忍不住一把把他拉起来抱进怀里，使劲揉着他的头发轻吻他。  

ANDY低着头，就这么直直的站着任他为所欲为，只是垂在腿边的双手却越握越紧。  

良久，申彗星扶住他的双肩，俯身用自己的额头顶住他的，轻声道：“ANDY，你愿意听听我的故事吗？我和JUNJIN的故事。”  

“你说过，只有当对我的爱强到能治愈所有伤口的时候，才会把一切都告诉我，”ANDY深深的看着他近在咫尺的眼睛，声音变得低不可闻：“现在，已经到了那个时候吗？”  

“是的，”申彗星直起身子，唇边浮起一丝苦涩的微笑：“因为我发现，也许我和JUNJIN并没有象我想像中那样相爱过。”  

 吸一支烟需要多少时间？吸十支烟又需要多少时间？ANDY没有算过，只知道当自己掐灭第10支烟的时候，天已经蒙蒙亮了。他看着烟灰缸里横七竖八已经熄灭的尸体，心里一阵阵发冷。  

申彗星和JUNJIN的故事，远比他想像的曲折动人。一个入行不久的小警察，一个前途无量的篮球选手。因为一次意外的追捕而相识，经历了了解，相恋，离别和背叛的两人，顶住了所有压力，始终拉着对方的手。这样深沉的爱，让他钦佩也让他自卑。如果换做自己，他能为申彗星抛弃前程吗？他能为JUNJIN背叛家庭吗？他没有把握，真的没有把握。  

ANDY抽出第11支烟，却没有点燃，只是侧头看着再次沉默的申彗星。渐明的晨曦中，他完美的侧脸象雕塑一样迷人，但是眼中的悲哀却更加明显。这样的回忆对他来说是困难的事情。他必须不断的停顿，不断的平复心情，不断的积聚继续说下去的勇气。  

“后来呢？后来怎么样？”ANDY回过头，“啪”的一声打燃火机，吞进第一口烟时，喉咙一阵收缩，忍不住咳嗽起来。  

申彗星看了他一眼，想说什么却又没有说。只是伸手拿走最后一支香烟，再把烟盒揉成一团丢进垃圾桶里。  

“后来，已经没有后来了。”申彗星吐出一串白雾，眯起眼睛：“那天，他并没有在约定的地方等我。内部聆讯的时候，我一直心不在焉，答非所问，也放弃了最后的申辩。只是为了早点出来找他。可是，他竟真的就这样没有任何预兆的消失了。”申彗星微笑着注视闪烁的烟头，一段烟灰落下来，掉到地板上，象死去的虫的尸体。“等待结果的那段时间，我发了疯似的找他。去过他家，被赶出来，找了他所有的同事，朋友，教练，老师。甚至去查了出入镜纪录，都没有他的消息，他就象人间蒸发了似的消失得无影无踪。”他闭上眼睛，又睁开来，微笑着看向ANDY：“4年了，我一直在等，我始终相信，不管去了哪里他都一定会回来的。因为抱着这样的希望，我没有搬家，连钥匙也没有换过。任何人的话都听不进去，甚至为了这个和岷宇大打出手。但是现在看来，可笑的是我，我才是那个自以为是的傻瓜。”  

“你不傻，傻的是离开你的人。”ANDY低头按灭香烟，突然回身握住申彗星的手，拿掉他嘴里的烟头，俯过身去吻住了他。  

申彗星愣了一下，想推开他，却发现那人并没有进一步的打算，只是单纯的保持着这个双唇相贴的姿势。  

良久，ANDY才结束了这个意义不明的吻，慢慢离开他的唇。申彗星坐直身子，定定的看着那双近在咫尺的美丽眼睛，轻声问：“为什么？”  

“不为什么。”ANDY偏头避开他的目光，想逃走，却被申彗星捏住下巴板过脸来：“告诉我这么做的理由。”  

“我嫉妒了，我嫉妒了好不好？！”ANDY猛的拨开他的手站起来，后退几步看着怔住的申彗星：“我嫉妒你们的爱，我嫉妒你们的回忆，我嫉妒你说起他的口气，我嫉妒他比我先遇见你，这样可以了吗？！”  

“ANDY！”申彗星也站了起来，伸出手，却被那拒绝的目光镇住而停在半空中。两人默默的对峙着，时间一分一秒的过去，申彗星终于挫败的收回手，转身轻声道：“对不起。”  

“为什么要说对不起，你这个傻瓜！”ANDY皱起眉头，爆发似的大喊一声，上前一步从背后紧紧抱住了他：“说我误会了，说你爱的是我，说你现在爱的只有我啊。这么简单的话，你都说不出口吗？就算只是安慰，你也说不出口吗？”  

“不是这样的，ANDY，”申彗星打断他的话，急急的握住他扣在自己小腹上的双手：“我只是还没有把握，我只是不想骗你啊。”  

“我宁愿你骗我，也不愿意我们爱得这么冷静，这么理智。”ANDY反握他的手把他转过来，一双清澈的眼睛瞬也不瞬的看着他苍白的脸：“彗星哥，就算我求你。哪怕一次都好，别考虑得那么多，抛开一切和我一起疯狂好吗？”  

“ANDY。。。。。。。。”申彗星眯起眼睛，犹豫着缓缓道：“就算失败了也不后悔吗？就算受到伤害也不后悔吗？”  

“是的。现在放弃，我才会后悔。”ANDY握紧他的手，认真的对他点头：“忘了JUNJIN吧，现在在你眼前的，是我啊！”  

“真是固执的家伙啊。”申彗星看着他毫不动摇的表情，终于轻叹一声把他拥进怀里：“你这个傻瓜，居然比我还傻。”  

“所以才看上了你啊。”ANDY搂紧他的腰，把头埋在他胸口，轻轻笑道：“不知道这算不算是王八看绿豆，对了眼。”  

“臭小子，谁是王八？”  

“谁的个头比较大谁就是啊。”  

“你这家伙，我要收回刚才的话。”  

“来不及了，我已经录音存档，你赖不掉了。”  

“什么时候录的，我怎么没看见？”申彗星推开他，佯怒的在他脑门上敲了一记：“快交出来！”  

“用这里录的，也存在这里，”ANDY按住胸口，坏笑着冲他眨了眨眼：“你能拿走吗？”  

“拿不走的话，总要收点利息。”申彗星微笑着上前一步，居高临下的扣住他的下巴，把自己的唇轻轻压了下去。  
 
 天亮了？文嫣然抬手遮住惺忪的眼睛，阳光从敞开的窗户射进来，刺痛了她的眼睛。她回身看了看身边双目紧闭鼻息沉沉的男人，他似乎还在沉睡。  

“这笨蛋，睡得倒香。”文嫣然轻轻嘟哝了一句，俯身在他脸颊上亲了亲，蹑手蹑脚的翻身起床，踏上拖鞋走到窗边，把窗帘拉起来。  

深蓝色的窗帘一合拢，整个房间立刻阴暗起来。JUNJIN的脸隐在那一片阴影中，也变得模糊难辨。唯一清晰的，是床边那双白色皮鞋，沾满了灰尘和污渍，尤其是那浅褐色的鞋跟，已经被踏得变了形。  

昨天他去了哪里？走了多少路？文嫣然弯腰拾起皮鞋，看了很久，又抬头看向沉睡中的人，眼中忽然流露出一种复杂的表情。是因为那个申彗星吗？所以你才在我们的新婚之夜彻夜不归？是因为那个申彗星吗？所以你才在凌晨失魂落魄的敲响我的门？她愣愣的站在那里，犹豫着，却终究还是没有说话，只是默默的提着鞋子开门走了出去。  

听到门被轻轻掩上的声音，JUNJIN才慢慢睁开眼睛。他静静看着渐渐变得明亮的天花板，嘴边忽然浮起一丝苦笑。因为担心，所以一直跟着那个醉熏熏的人，走到腿几乎断掉，才回到了那个熟悉的地方。JUNJIN你这个傻瓜，不是已经决定要和嫣然在一起吗？不是已经决定要让他死心吗？那为什么还要跟去？为什么还要在楼下站到天亮？这样做到底有什么意义？！JUNJIN摇摇头，伸出左手挡住眼睛，纯棉质地的睡衣袖子渐渐湿润起来。  
 
 锅里的汤发出“咕嘟咕嘟”的响声，金东万用勺子拨了拨里面翻滚的泡菜，热气蓬到脸上的时候，肩被人从后面轻轻压住了，熟悉的微热气息随即拂过耳边。不用回头，他也知道是谁，这样熟捻又不惹人反感的亲密方式，只有那个叫李珉宇的男人能自然的做出来。  

“做什么呢？”李珉宇把下巴搁在他肩上懒懒的问，窃笑着看他的耳垂渐渐红起来。  

“自己不会看吗？”金东万僵着脖子回答，顺手举起勺子敲了过去：“走开一点行不行！”  

“好凶的家伙！”李珉宇一缩脖子放开他，笑嘻嘻的在椅子上坐下来，跷着双腿晃来晃去：“每天中午都是泡菜汤拌饭，你不烦吗？不看你人，还以为是7，80岁的老头子呢！活得这么规矩古板。”  

“不喜欢可以不吃啊，我可没勉强你。”金东万没好气的关上煤气，把汤倒进一个大碗里，又撒进去一小把芝麻，辛辣爽滑的香味立刻弥漫的整间屋子。  

“我只说古板，可没说不吃。”李珉宇耸耸鼻子，欠起身子眼巴巴的看着他手里热气腾腾的汤。  

金东万忍着笑瞟了他一眼，冷冷道：“要吃就自己去拿碗。”  

“YES SIR！”李珉宇坏笑着冲他举手敬了个礼，乖乖拿了两副碗筷过来，还捎带着拎了两罐啤酒。  

一天不喝会死吗？这酒鬼！金东万无奈的看着他皱皱眉头，低头开始分菜。谁知刚把勺子摆好，他的手机就响了起来。  

“真讨厌，局里破事就是多。”李珉宇嘟哝着喝了一大口汤，摸出手机，看清来电显示后，却皱起眉头，含着的汤也忘了咽下去。  

“谁啊？”金东万停下筷子，忍不住问了一句。后者却难得的没有回答，只是站起来走到客厅去。  

5分钟之后，他才走回来，身上已经换了正装，微笑着对埋头喝汤的金东万说：“我出去一下，也许晚点回来。”  

“谁管你，”金东万头也不抬的在碗里舀了一下，却什么也没捞到。  

李珉宇看在眼里，却也没有再说话，只是默默的转身走了出去。  

关门声响起的同时，金东万也恨恨的丢下勺子长呼了一口气。这算什么？把这当宾馆吗？想来就来，想走就走，连句交代也没有？我金东万真就这么好欺负？！他瞪着对面那碗还冒着丝丝热气的汤，突然烦躁的一拍桌子站起来，解下围裙追了出去。  


“大概就是这么回事，”李珉宇低下头，把空了的水杯在手中转来转去，虽然微笑着，声音却越来越低：“双双，我们分手吧。合买的单位我会留给你，你有什么要求我也会。。。。。。。”  

“用不着！”柳若双打断他的话，站起身来，端起水杯淡淡的看着他：“爱情本就是你情我愿的事，如果你不爱我了，我还要那些东西干什么？”。话音刚落，她手一抖，把一整杯冰水泼到他脸上：“这是你欠我的，现在我们两清了。”  

李珉宇一动不动的承受了这次洗礼，任细流从脸上滑下糯湿毛衣，看向她的目光中带着深深的愧疚和歉意。  

“稍后我会把你的东西全丢出去，有空的话，你就来捡吧！”柳若双平静的放下水杯拿起帐单：“我会付我自己的一半，从现在开始，你我再无瓜葛。”  

看着她袅袅娜娜的走出咖啡厅，李珉宇微笑着闭上眼睛，心中竟浮起一丝淡淡的不舍。原来她是这么坚强的一个女人，为什么以前都没有发现呢？  

“真是难看死了！”随着一个熟悉声音，一条手帕不偏不斜的落到脸上。李珉宇抓住手帕，睁开眼睛，金东万似笑非笑的低头看着自己。  

“你怎么在这？”问出这句话的同时，李珉宇就知道了答案：“原来你担心我。”  

“胡说什么？早知道就不来了，让你一个人丢脸丢到太平洋去。”金东万被他坏笑得几乎红破了脸，赶快皱紧眉头退开几步  

“丢脸？哪里丢脸了？你不觉得很帅吗？”李珉宇握紧手帕冲他挑了挑眉：“说实话，连你也被迷住了吧？”  

“天啊，你也不怕寒糁死人！”金东万努力想板起脸，却还是忍不住笑，只好咬着嘴唇转过身去：“走吧，别在这冻着了，我们回家去。”  

“回家？”李珉宇欣喜的蹦起身来，一把拉住他：“难道你承认那是我们的家了吗？”  

“就算是吧，”金东万微笑着低下头，顿了顿，又回过身来，看着他的眼睛忽然变得黑潭般深不见底：“不过，我要先警告你。和我在一起，会麻烦不断的，你不怕吗？”  

“麻烦不断？那正好！我这人缺的就是烦恼，”李珉宇坏笑着靠过身去握紧了他的手：“走吧，我的麻烦综合体。不管你有多麻烦，我都赖上你了，一辈子也别想逃掉！”  

 “ERIC！你给我滚出来！”随着一声大喊，柳若恩推开大门闯进来，后面跟着满面窘色的秘书小姐。  

“柳若恩小姐，你不知道这样闯进来很失礼吗？”ERIC皱起眉头，对秘书使了个眼色。她立刻躬身退出房间，并带上了门。  

“请坐吧，有什么事吗？”ERIC合上文件，靠到椅背上，似笑非笑的看着她。  

“废话！没事谁愿意来这鬼地方？”柳若恩气呼呼的在他对面坐下，把手里的照片“啪”的一声甩到桌上：“你自己看吧！申彗星和那小子根本就没有受到影响，还是好好的谈他们的恋爱。这是怎么回事？！”  

ERIC瞟了一眼照片上相视而笑的两个人，皱了皱眉头，又很快恢复了平静：“这些，我早就知道了。”  

“知道了为什么还不想办法！？你就这么点能耐？！”柳若恩横了他一眼，咬着牙恨恨道：“早知道这样，我就不该相信你。搞这么多事干什么，还不如直接干掉那小子！”  

“你敢！”ERIC突然坐直身子，目光刀锋般扫过她的脸，嘴角的微笑变得狰狞而危险：“我说过，谁也不许伤害ANDY，包括你在内！所以，你最好赶快打消这个念头，不然的话，市长的女儿我也不给面子！”  

他缓慢而低沉的语声让柳若恩机灵灵的打了个寒战，背上竟然瞬间冒出一层冷汗。她握紧双手勉强与他对视了一会儿，终于败下阵来，郁闷的低声道：“好吧，我错了。我道歉。但是，总要想个办法啊，这样拖下去，他们的感情会越来越深的。”  

“这就对了，听话的话，对双方都有好处。”ERIC挑了挑眉毛，微笑着靠回椅背上，从精致的烟盒中抽出一只雪茄放在鼻下慢慢嗅着，突然绽出一个迷人的微笑：“说到底，这次的意外纯粹是因为那个篮球小子愚蠢的自我牺牲精神。而且，据我所知，那小子也很痛苦，最近一段时间经常游荡于各个酒吧夜店，连复健也不去了。”  

“那你的意思是？”柳若恩沉吟着眯起眼睛，声音渐低。  

“只要让申彗星持续不断的遇见他，关心他，这层纸总有一天会戳破的。”ERIC点燃雪茄，深深吸了一口接着道：“放心吧，我已经有了全盘计划。不出一个月，我就会让申彗星回到那小子身边。到时候，你怎么处置那小子，就不关我的事了。”  

“好吧，我就再相信你一次！”柳若恩定定的看着他，突然微微一笑：“不过，你还真是个不折不扣的大坏蛋，那个被你爱上的小子可真倒霉。”  

“你不也是吗？彼此彼此，”ERIC毫不介意的笑了笑，按下桌上电话的接听键：“MARRY吗？柳小姐要出去了，送客。”  


金贞淑从转角处走出来，盯着那个女人消失的地方眯起眼睛。突然回头对秘书道：“MARRY，不要告诉ERIC理事我来过，知道吗？”  
 
 “谁？”乔樱停下脚步，疑惑的看着蹲在楼下的女人，打量了半天，终于试探着问：“柳若双小姐？”  

女人闻声抬起头来，蒙胧的大眼睛游移了很久才找到焦点，冲她绽出一个恍惚的微笑  

“真的是你！”乔樱惊讶的几步上前把她拉起来，不料触手之处冷得象冰，浑身也颤抖得几乎站不稳。  

“你想冷死吗？为什么蹲在这里。”乔樱又惊又气的一把把她搂进怀里，声音大得连自己都吓了一跳。  

“警卫不让我上去啊。”柳若双无力的靠在她胸前，脸色苍白得怕人：“我说找你也不行。所以只好等在这里罗。”  

“废话！你也不看看现在什么时间了！有凌晨跑到办公楼来的吗？”乔樱握紧她的手放进自己怀里，动作虽轻柔，语气却凶得吓人：“要不是我忘了份文件在这里，你还不知道要等到什么时候！”  

“可是，你总会来的吧！”柳若双抓住她的衣襟，抬起头来微微一笑：“你说过，只要我愿意，什么时候都可以来找你的啊。他不要我，难道你也不要我吗？”  

“他？是李珉宇吗？”乔樱深吸一口气定定的看着她，犹豫了一下，又把后面的话咽了回去：“算了，还是先走吧。。。。。。”  

“去哪里？我不要回家！”柳若双睁大眼睛，乞求的望着她：“我不要回家！”  

“不是回家，是去我家。”乔樱叹了口气，把她搂得更紧一点：“总要先找个地方安置你这个小傻瓜吧。”  
 
 “早啊！”ANDY腰系围裙，手拿大勺子，笑嘻嘻的冲愣在门口的申彗星点点头：“快去洗脸，马上就有得吃了。”  

“你小子搞什么？居然这么早就起来了。”申彗星嘟哝着，不甚清醒的揉揉眼睛，又拉拉自己的耳朵：“我不是在做梦吧？”  

“你想知道吗？那我们来试试吧！”ANDY坏笑着上前一步，挥起勺子在他头上使劲敲了一下：“怎么样？痛吗？”  

“哎呀！你这个臭小子！”申彗星惨叫一声，捂住脑袋，飞起一脚踢在他屁股上：“下手不能轻点吗？”  

“真是的，帮你忙还要挨打，这日子没法过了。”ANDY揉着屁股，冲他翻了个白眼，忍笑转过身去，把热好的牛奶逐一倒进杯子里。  

“你大清早的不睡觉，就是在做饭？”申彗星从他背后探头过去看了看，皱起眉头：“你没发烧吧？是不是吃错药了？”  

“你？！”ANDY恼火的瞪他一眼，狠狠一脚向后踹去，却被他敏捷的躲开了。  

“乖乖的做饭哦，我洗脸去了！”申彗星大笑着跑到门口，又回头笑道：“记住，煎蛋我要两份。”  


“不是说了煎蛋要两个吗？”申彗星叉起一块焦黄的蛋皮，卷成筒子塞进嘴里，口齿不清的抱怨着：“这点根本不够吃啊。”  

“拜托，你那冰箱里哪还有鸡蛋啊？也不看看我的盘子这么空！”ANDY翻翻眼皮白他一眼，自顾自的喝着牛奶。  

“没有了吗？看来要补充点存货了。”申彗星瞟了一眼ANDY的盘子，夹起一条火腿送过去：“晚点陪我去超市怎么样？”  

“我说老大，今天你不是要加班吗？”ANDY叹了口气，无奈的冲他摇摇头；“别告诉我你忘记了。”  

“哎呀，我还真是忘了！”申彗星睁大眼睛用力拍了一下自己的头，又呵呵笑起来：“多亏你提醒啊。唉，在家休息久了各项功能都退步。”  

不是退步，是本来就不怎么样吧。ANDY窃笑着瞟了他一眼，低头咬住火腿。却听申彗星缓缓道：“ANDY啊，你想过以后要做什么没有？”  

“什么？”ANDY睁大眼睛抬起头，嘴巴塞得鼓鼓的，一点肉屑还画龙点睛挂在唇边。  

“我是问你想过以后要做什么没有？”申彗星微笑着伸过手去，替他拈去肉屑：“你也不小了，总不能就这样一直混着啊。你没有梦想吗？”  

“你这口气怎么那么象我老妈啊！”ANDY低声嘟哝着，用力吞下嘴里的食物，双手比划着对他说：“谁说我没有梦想的，我的梦想就是要做全国最厉害的赛车手，跑遍韩国无敌手。”  

“这样啊，”申彗星皱起眉头，沉吟了一下，笑道：“全国也许不行，但是我认识首尔‘骑士’车队的老板，也许可以让你去试试。”  

“真的吗？”ANDY激动的跳起身来，一把握住他的手：“没骗我吧？真的可以让我进‘骑士’？那可是大名鼎鼎的车队。我是他们的车迷啊。”  

“骗你干什么？”申彗星微笑着握紧他的手，冲他挤了挤眼睛：“去那里碰碰运气总比你非法赛车来得好啊。不过你有信心吗？听说他们试车挺严的。”.  

“没问题！”ANDY得意洋洋的收回手，握拳锤了锤胸口，又放在唇边轻吻了一下，嘴角挂起招牌似的灿烂笑容：“我可是首尔的地下车神啊。”  

“那好吧。”申彗星定定的看着他，眯起的眼里有藏也藏不住的宠溺：“今晚就乖乖呆在家里，等我的电话，”  

 纸醉金迷的夜店，灯光暧昧的角落，JUNJIN面无表情的瞥了一眼身边的女人，伸手举起拐杖晃了晃。女人吃惊的看着他，片刻之后，撤走了吊在他肩上的腕子。  

“有病，瘸子混什么夜店？！”她的白眼和香风同时刮过他的脸，越飘越远，JUNJIN回过头来，对调酒师牵起嘴角露出一个冰冷的笑容：“再来一杯。”  

“看来您很烦恼啊，要不要加点料？”小个子调酒师神秘兮兮的凑过来，手里变魔术似的多了一只漂亮的小玻璃瓶。  

JUNJIN皱起眉头看着他，没有说话。  

“这叫忘忧草，只要往里面滴这么一点，”小个子调酒师笑着比划了一下，压低声音：“就可以让你忘了所有烦恼。”  

“毒品吗？”JUNJIN冷冷的扫他一眼，掂起酒杯摇了摇：“对不起，我不沾这些东西。”他仰头把整杯烈酒一饮而尽，酒液顺着嘴角流到了下巴上，他也恍若未觉，只是把酒杯很响的顿在桌子上：“再来一杯。”  

“哦，那真是太可惜了，这可是治疗失恋的良药呢！试过的人都说赞！”小个子调酒师悻悻的陪了个笑脸，又拧开一瓶酒。  

“等等，你是说治疗失恋？”JUNJIN拉住他，迟钝的眼眸活泛了一点。  

“千真万确啊，我还可以免费给你试试呢。而且这也不是毒品，顶多能算兴奋剂罢了。”小个子调酒师坏笑着冲他摇了摇手里的瓶子：“怎么样？来一点？”  

“好吧，”犹豫了一会，JUNJIN盯着酒杯上那滴摇摇欲坠的液体，苦涩的点了点头。  


“申狐狸，还差两份！”李珉宇抬起头来对站在屋子另一个角落里的申彗星大吼：“你放哪了？”  

“我桌子正中间的抽屉里，”申彗星头也不抬的回答，顺手把一份文件丢给RED：“整理好了就锁起来，这些资料都很重要。”  

“真是的，那个李想琳想干什么？事到临头才把资料给我们，还让不让人干了？！”李珉宇恼火的拉开抽屉，一只手在里面胡乱翻找，嘴也没闲着。  

“别抱怨了，还是赶快吧，看看这都几点了。”申彗星不耐烦的抬头看了一眼手表，目光又回到手里的卷宗上，不知为什么，卷宗里这个眼睛深邃的高大男人总让他有一种心神不宁的感觉。他紧盯着那张英俊非凡的脸，把下面的说明轻声念了出来：“文政赫，现年28岁，SM集团常任理事。今年8月与SM集团董事长金胜浩的大女儿金贞淑结婚，是该集团下届董事长公认的接班人之一。”  

“文政赫，文政赫。。。。。。”申彗星皱紧眉头，在记忆中仔细搜索，却始终想不起自己忘记了什么。只是模模糊糊的感到，防佛有一些支离破碎的片断在冥冥中与自己擦肩而过。  

他还在苦苦思索，李珉宇那边却又出了状况。因为拉得太用力，一副相框跟着文件掉到地上，发出清脆刺耳的破碎声。  

“死猫，你又打破什么了？！这个月第4次了！”申彗星丢下文件走过去，微笑着想要拍他的肩，笑容却随着下移的目光凝固起来，愣了几秒，突然蹲下身去。  

“对不起，对不起，真的对不起，我不知道你会把照片放在这里。。。。。。。”李珉宇手足无措的看着他，愧疚得几乎说不出话来：“这可怎么办？！”  

两人过于异常的反应让屋里所有人都停下了动作，申彗星却好像什么都没有听见，只是微微眯起眼睛，慢慢伸出手指去抚摸一片狼籍中那两张依然灿烂的笑脸。良久，手指一颤，一滴血珠从指尖渗出，他死死盯着那点鲜红，目光亮得象要燃烧起来。就在这时，突然响起的尖锐铃声划破了屋内的沉静。申彗星猛的一震，飞快的摸出手机，心跳得快从口中冲出来。  

“什么？！JUNJIN怎么了？！”申彗星脸色苍白的握紧了手机，鲜血从发白的指尖滴下来，落在地上。他却恍若未见，只是提高了声音大吼着：“你他妈的说清楚一点！？第二医院？哪个病房？”。1分钟之后，他匆匆挂了电话，抓起照片冲了出去。  


“彗星哥！”走廊里，ANDY微笑着举起手，对面的人却直着眼睛风一样从他身旁跑过，连眼角都没有往他的方向扫一下。  

“他怎么了？”ANDY吃惊的看着追出来的RED和李珉宇，高举的手还没有放下。  

“不知道啊！”RED皱起眉头冲他摊了摊手：“好像是有什么人病了，去了第二医院？”  

“RED！”李珉宇打断她的话，咬牙切齿的冲她挥了挥手：“你在这多什么嘴，快回去做事！”  

“我怎么了嘛？！”RED委屈的睁大眼睛。ANDY却没有注意到他们的异样，只是皱起眉头喃喃自语：“我看他这么晚还没回家，就过来看看。难道。。。。。。。。他家里出事了？！”他眉毛一扬，突然冲口而出：“一定是这样，他取消了婚约，那老头子一定不会轻易放过他！”他越想越怕，突然后退几步，转身冲了出去。  

“ANDY ！你等等！”李珉宇大喊着追出几步，又停下，摸出手机拨了申彗星的号码，几秒钟后，回答他的却是用户关机的信息。  

“他妈的！这个混蛋！”他狠狠一掌拍在墙上，回头瞪着捂着胸口惊魂未定的RED，却再也说不出话来。  

 申彗星把手搭在门把上，闭上眼睛深深呼吸了几次，才推门走了进去。坐在床边的文嫣然应声抬起头来，目光与他一触，又避开去，手里的鲜花不易察觉的颤动了一下。  

申彗星走到她身后，低声问：“JUNJIN他？”  

“因为误食了浓缩过的高纯度酒精，所以引起了急性胃穿孔。不过已经做过手术了，不用太担心。”嫣然站起身来，把插好的鲜花捧在胸前，对他微微一笑：“我去给花浇点水，您请自便。”  

“你。。。。。。。。”申彗星吃惊的叫住她，却又不知道该说些什么。  

“他很快就醒了，能拜托您照顾一下吧？”嫣然打断他的话，走到门口，又停了停，背对着他的脸上眉头紧锁，语气却轻快得象跳跃的脚步：“我很快回来。”  

“哦。。。。。。。是。”申彗星看着匆匆关起来的门喃喃应了一声，回头看向床里那张苍白而英俊的脸，愣了很久，终于慢慢伸出手去，握住了他的手。  


一路追到医院，ANDY才发现人与人的差距，原来狐狸哥飚车的功力还真不低于自己。  

“不是叫你跟上的吗？你这都跟的什么啊？人影都不见了！”他嘟哝着抬头看了看高得让人眼花的医院大楼，把数好的钞票丢给计程车司机。  

“我说小伙子，他不要命我总不能不要命吧！把车开得象炮弹似的，我一家可都指着我吃饭呢。”计程车司机翻了翻白眼，又探出头来：“我说，那家伙是什么人？黑社会还是飞车党？”  

“什么？黑社会？飞车党？”ANDY愣了一下，突然哈哈大笑得弯了腰。他一边揉着肚子，一边对计程车司机竖起大拇指：“老兄，你眼力可真好！他就是地下车王申彗星，记住哦，哈哈哈哈！”  

 “水。。。。。。。。”JUNJIN迷迷糊糊的睁开眼睛，低头含住递到唇边的杯口，流进嘴里的水温恰到好处。  

“谢谢你，嫣然。”他轻轻呼出一口气，感到扶在后背的手掌微微停顿了一下，一只枕头被竖起来，塞到腰下，位置和角度都是恰到好处的熟悉。JUNJIN浑身一凛，诧异的睁大眼睛，看着近在咫尺那张面无表情却依然美丽的脸，浑身血液瞬间被点燃又突然熄灭，他猛的握紧了手，一把推开他，大喊出声：“为什么是你？！”  

申彗星倒退几步扶住桌边，水杯从手中滑落，破碎声震耳欲聋。但他的目光却没有丝毫的晃动，至始至终沉默的停留在他脸上。  

“为什么是你？！为什么是你？！为什么是你？！”JUNJIN看着他温柔的目光，不断的重复着这个问题，声音越来越轻，眼中渐渐聚起轻薄的雾气：“为什么是你？为什么是你？为什么是你？”  

“JIN。。。。。。”申彗星直起身子，突然上前一步蹲在床边握住他的手，语气轻柔得几乎听不清：“为什么要这样？为什么要骗我？不是说不爱我吗？不是说厌倦了我吗？不是说没有我会更幸福吗？那为什么还要这么做？”  

JUNJIN瑟缩了一下，目光在瞬间似乎有些软化，但这转瞬即逝的表情快得象幻觉，他很快坐直身子，冷漠的抽回了手：“对不起，您误会了。我只是不小心上了个恶当而已，和您没有关系。”  

“是吗？”申彗星低头看着自己空空的手，突然笑了：“那为什么要叫我的名字呢？”  

“什么？”  

“我问你为什么要在睡梦中叫我的名字！”申彗星抬起头来，一双眸子黑得象不见底的深潭：“你知道吗？你从刚才开始就一直在叫我的名字。告诉我为什么，为什么你要叫一个完全不在意的人的名字？”  

“我。。。。。。。。”JUNJIN看着他的眼睛，嚼蠕着说不出话来，心脏象要蹦出胸腔一般狂跳着。  

“其实你都是骗我的吧？”申彗星再一次握住他的手，又靠近了一点，紧紧的逼视着他四处躲避的眼睛：“JIN，告诉我原因，告诉我真正的原因。当年为什么要不告而别？为什么会受伤？为什么要骗我？把所有的事都告诉我，好不好？！”  

沉默了很久，JUNJIN慢慢抽出自己的手，侧过头去闭上眼睛，一丝若隐若现的微笑浮现在嘴边：“知道了又能怎么样呢？你不是已经有了新的爱人吗？那个可爱的酒窝小子，你甚至和他拍了照，”他抬起左手搁在额头，笑容在阴影里沉默下来：“当年，你可没有这么干脆过。”  

“你。。。。。。见过ANDY吗？什么时候？”申彗星心里一动，似乎想到了什么。  

“是啊，你们真的很配。”JUNJIN笑了笑，睁开眼睛看着雪白的天花板，慢慢道：“就象在那张贴纸里一样。”  

“JUNJIN，我不知道你在说什么。但是，我要告诉你，我从来都没有忘记过你，也没有忘记过我们的约定。”申彗星从衣袋中掏出那张染血的照片放在JUNJIN手中，一根一根慢慢的合起他的手指：“JIN，你知道吗？我一直都在等你。”  


ANDY愣在门口，握住门把的手指冷得象手中的铁块，又重又痛。  

是吗？原来你一直在等他！那我呢？我算什么？！代替品？调味剂？还是解闷的花生米？！他闭起眼睛，深深吸了一口气，突然一脚踹开门闯了进去。  


“ANDY！”申彗星不敢相信的盯着破门而入的人，下意识的把手往后藏：“你怎么在这里？”  

ANDY的目光却只是在他们交握的双手上一扫而过，随即恨恨的落到JUNJIN脸上：“混蛋！把你的手拿开！这人是我的！！”  

JUNJIN睁大眼睛看着这个嚣张的小子，还来不及说话，就被申彗星张手拦到了身后。  

“你要干什么？！”申彗星皱起眉头打开他伸到面前的手，厉声道：“别这样，JIN还是病人！”  

“好！他是病人，你不是！”ANDY坏笑着手一沉，抓住他的手腕：“跟我走！”  

“够了！”申彗星大力甩开他的手，一把把他推开了好几步远：“别闹了行不行？！”  

“闹？谁在闹啊，我怎么没看到！？”ANDY眯起眼睛，笑容越来越灿烂，脸色却越来越难看。他抬起下巴，挑衅的看着申彗星，语气中带上了无比的讥诮：“我要带走我的爱人，有什么不对吗？难道你忘记了对我说过的话？还是你又反悔了？又爱上了这个瘸子？”  

“ANDY！”申彗星恼火的看了一眼口不择言的ANDY，刚要解释，却忽然发现JUNJIN的手正在试图挣脱自己。他回头看了一眼目光黯淡的人，突然一把握紧了他的手，转过身去冷冷道：“我问你，你是不是早就知道JUNJIN的存在？你是不是早就遇见过他？你是不是对我隐瞒了这些事？”他越说越生气，越说越过分。4年的漫长时光在心里点燃的怒火，让他几乎控制不住自己：“你明知道我在找他，你明知道他对我有多重要，却为了你自己在我面前演戏。怪不得你对我的过去这么感兴趣，是为了知己知彼百战百胜吗？还是为了更好的演戏？我真怀疑，你在安慰我的时候，到底有几分真心？！戏弄我，欺骗我，就真的这么好吗？从认识到现在，你骗我过多少次了？！我真是瞎了眼才会认为你是个本性善良，内心温暖的人。其实你和那些小混混没什么两样，都是为了达到目的而不择手段的混蛋！”  

“你说什么？”ANDY不敢相信的看着咄咄逼人的申彗星，慢慢后退，每退一步，都象踩在自己的心上，痛得说不出话来。一直退到门口，他才重新找到开口的力气。  

“是啊，都是我的错，是我骗了你，真是对不起！”ANDY咬着牙，嘴角的笑容终于消失殆尽：“但是，我并不是想伤害谁，戏弄谁，我只是以为这样就能留住你而已。”他停了一下，目光悄悄落到那两只紧紧交握的手上：“如果，是我打扰了你们，那我退出。”说到这一句话时，他已经完全退到了门外，他抬起头来，深深的看了一眼紧抿双唇的申彗星，慢慢的，一个字一个字的道：“就当我们从来就没有遇见过。”  


“这样真的好吗？”JUNJIN若有所思的看着站起身来的申彗星，从刚才开始，他的眼神就一直没有离开过大门：“再不追的话，就来不及了。”  

“没关系，他只是赌气而已。”申彗星收回目光，坐下来勉强对他笑了笑：“再说，除了我那，他也没有地方可去。现在最重要的，是你的病。”  

“是吗？”JUNJIN抚摸着手中的照片，忽然展颜一笑：“希望你以后不会后悔。”  

 李志勋赶到的时候，夜色已深。在汉江潺潺的流水声中，ANDY正安静的半躺在一块岩石的阴影里，要不是指间那点忽明忽灭的火光，他根本就看不到他。  

“嘿！小子！”李志勋笑着走过去，把一包食物丢到他怀里，顺手打燃了打火机，凑近照着他的脸：“怎么每次都来这个鬼地方？什么都看不清，也不怕摔着！”  

ANDY眯起眼睛冲他笑了笑，一口气吹灭火焰：“本来就是求个安静，要看那么清楚做什么？”  

“你可以再奇怪一点！”李志勋毫不介意的收起火机，在他身边坐下，拖过口袋，摸出一罐啤酒，启开了递过去：“不过，这次你还真是老实，没钱买酒知道叫我。以前不都是随便找个店顺手牵羊的吗？这么多年都改不掉的坏毛病，怎么突然就改了？”  

听到这话，ANDY伸出的手顿住了，过了好一会儿才重新移动，平静的声音悠悠传来：“是啊，贼就是贼，还改什么呢？改了也不会有人待见的，还会怀疑你在演戏。”  

“晕，我可不是这个意思啊！”李志勋奇怪的凑过去，又一次打燃了火机，借着火光握住他的手，把那急速倾斜的罐子拉下来：“你怎么了？喝这么急干吗？”  

“没怎么，只是想喝酒而已。你别管！”ANDY一甩胳膊挣脱了他的手，飞快的偏头躲开了他的注视：“我说你能不能把火灭了，晃得人眼花。”  

“眼花！？我看你是眼睛痛吧！不然为什么要流泪？！”李志勋又惊又痛的捏住他的下巴，强行把他的脸转回来。眼角那片隐约的泪光刺得他心里一阵发痛，忍不住大喊起来：“你是傻瓜吗？谁欺负了你就去找回来啊！让他尝尝你的拳头啊！你不是很能打的吗？躲这哭什么？象个小娘们似的！”  

“他妈的，你才是小娘们！你全身上下都是小娘们！”ANDY也恼火的睁大了眼睛，破口大骂，一把打开他的手，把拳头狠狠的送到了他脸上。  

“臭小子，你来真的啊！！”李志勋捂着发涨的眼睛，也毫不客气的回敬了他一拳：“看我不废了你！”  

“来啊，来啊！谁怕谁！”ANDY跳起来，把酒罐狠狠往旁边一丢，咬牙切齿的扑上去揪住了他的衣领。两人纠缠着倒在沙地上，叫喊着你来我往，拳打脚踢，滚了一身泥。  

过了好一会儿，打斗声和咒骂声才停息下来，两人都呈大字型躺倒在地，喘着粗气狠狠对视。良久，也不知是谁先开的头，忽然又一起哈哈大笑了起来，尤其是ANDY，几乎笑得喘不上气来。  

“不知好歹的家伙，还笑！”李志勋咬着牙挪过去，在他身边躺下来，郁闷指着自己眼睛：“也不知道轻一点，看都打成什么样了？明天铁定变熊猫眼。”  

“谁叫你招我的？”ANDY也笑着坐起来，伸手去摸他的眼睛：“还痛吗？”  

“。。。。。。。。。啊？不，不痛。”李志勋失神的看着他近在咫尺的笑颜和温柔的动作，忽然一把握住了他的手：“ANDY，回来好吗？别再离开了，我。。。。。。。我真的很担心你。”  
 
 “大嘴哥。。。。。。”ANDY看着他认真的表情，嘴角抽动了一下，又很快恢复了弧度。他挣开他的手重新躺下，定定的望着漆黑的夜空，语气忽然变得无比悲凉：“谢谢你，大嘴哥。可是为什么每次都是这样呢？为什么每次我狼狈不堪的时候，都只有你来接收我？为什么每次我伤心的时候，都只有你在关心我？为什么。。。。。。”他似乎哽住了，沉默了一会才接下去：“为什么我爱的人不是你？”  

他的最后一句话让李志勋怔住了，良久，他低头握紧空荡的手，终于勉强笑道：“傻小子，胡说什么呢？别问这种没有答案的问题。”  

“我是说真的啊，如果我爱的人是你就好了。”ANDY转过头看向他，美丽的眼睛亮得象黑暗中唯一的星：“你这么温柔，一定不会让我伤心的。”  

“好你个头，我这又不是收容所，专门接收没人要的傻小子。”李志勋有些尴尬的咳嗽了两声，打着哈哈：“再说，ERIC还在家里等着你呢。”  

“啊，对了，我居然忘记了。你的温柔也只不过是工作而已，如果不是他的命令，你也一定会烦了我吧。”ANDY摇摇头闭上眼睛，四周瞬间又陷入了那种让人窒息的黑暗：“是啊，原来我真是个无家可归的傻小子呢，不管去了哪里，最后都得回到他身边。”他微笑着，声音却渐渐变得激愤：“可是，凭什么啊！凭什么他们就可以这么对我？！爱一个人有错吗？为了爱而努力有错吗？我真就那么差吗？无论我怎么努力，都没有人会真心喜欢我吗？”  

“够了！别再说了！”李志勋终于忍不住打断了他的话，翻身起来想去拉他，伸手却摸到一脸泪水。他愣了一下，突然咬牙探身过去扶住了他的脸，爆发般的喊了出来：“你这个傻瓜，为什么只看着那些有眼无珠的混蛋！你身边就有个一直爱着你的人，为什么看不到？！啊？为什么看不到？！”  

“大嘴哥？”ANDY惊讶的扶住他的手，吓呆了：“你，你疯了吗？”  

“是啊，我疯了！我早就被你逼疯了！”李志勋皱紧眉头，拉过他的手抚上自己胸口：“感觉到了吗？它跳得多快！它为你跳了16年，为什么你却看不见？为什么啊？ANDY！”  

“大嘴哥。。。。。。”ANDY睁大眼睛，恍惚的看着这张近在咫尺的英俊的脸。这张脸上，两条浓密的眉毛紧紧绞在一起，目光带着灼人的伤痛，定定的，一动不动的注视着自己。耳边响彻的，全是他无奈的低语：“看不到吗？真的看不到吗？ANDY！我在你身边爱了那么多年，等了那么多年，你真的一点都看不到吗？”  

听着他越来越明确的告白，看着他越来越伤痛的眼神，ANDY终于意识到这不是自己的幻觉。这个男人，他爱自己，爱得那么深，那么痛，爱了那么多年。他低下头，突然无法控制的笑起来。爱情，都是这么兜兜转转的吗？你爱我，我爱他，他又爱着另一个他。就象多米洛骨牌，每个人都只看向自己的前方，永远不知道在背后注视着自己的人。  


“很好笑吗？”李志勋看着他的笑容，慢慢放开手，心里一阵刺痛：“我说爱你就这么好笑吗？”  

“不是的，大嘴哥。”ANDY微笑着抬起头：“我只是在想，原来象我这么差劲的人也会有人喜欢。。。。。。。。。。”  

“说什么呢？你不好的话，这世上就没有人好了。”李志勋急切的打断他的话，向前一步。这下，他与他的距离已只剩下呼吸之间而已。他低头看着他，目光中带着无法形容的温柔：“跟我走好吗？ANDY。我们离开这里，离开那些伤害你的人。让我好好爱你，你也试着爱我，好吗？”  

“真的有这样的地方吗？”在他温柔的注视中，ANDY眯起眼睛，感到心里的坚冰在慢慢融化：“能逃开所有的人？”  

“有的，我保证。”李志勋握住他的手，把他拉到自己怀里，抱紧。一手轻轻抚摸着他的头发，轻声说：“我们去旅游，去看看外面的世界。日本的樱花，中国的长城，当然还有。。。。。”他低下头，正对上ANDY明亮的眼睛，两人相视而笑：“济洲岛的雪。”  

“我想跟你去啊，大嘴哥。我真的很想跟你去。”ANDY交握双手环住他的腰，把头埋进他胸口，含糊不清的说：“可是，我没有把握爱上你。对你来说，这不是很不公平吗？”  

“没关系啊，小子。”李志勋把手搁在他肩头，俯下身去，微笑着贴近他的耳朵：“反正我已经等了这么久，不在乎再多等几年，一辈子都行，只要能和你在一起。”  

 文嫣然推门进来的时候， JUNJIN的手正飞快的从申彗星的脸上离开。她轻轻咬了咬嘴唇，低头关上门，默默的走到桌边，把粥放下。揭开盖子的时候，浓郁的热气蒸腾而上，扑进眼里，让她有一种想流泪的感觉。  

“轻点，”JUNJIN冲她竖起食指，摇了摇：“刚睡着。”  

“又守了一个通宵？他都不用休息的吗？”文嫣然看了看伏在床边的申彗星，回身把粥倒进碗里端过去，勉强笑道：“吃吧，你最喜欢的鸡丝粥。”  

“是啊，就第一天晚上回了次家。后来每天下了班都直接来这里，累了就往床边一靠。我真担心他受不了。谢谢，”JUNJIN接过碗勺，微笑着压低声音：“让他多睡会儿吧。”  

“好。。。。。”文嫣然看看他，又看看脸色憔悴的申彗星，胸口一时憋闷得说不出话来。哪知，JUNJIN却“扑”的一声，把嘴里的东西全喷了出来：“啊！好烫！”  

“怎么了？JIN！”申彗星警醒的睁开眼睛，“呼”的一下坐直身子。紧张的看着弯腰不停咳嗽的人，帮他拍背：“呛到了？”  

“不是，太烫了！”JUNJIN涨红了脸对他笑笑，伸手在嘴边扇起来：“啊，舌头差点没烫熟了。”  

“唉，你啊。还是这么不小心！拿过来啦！”申彗星松了口气，板起脸在他头上敲了一记，夺过粥碗，用勺子搅拌着缓缓吹气。  

“我怎么知道这么烫啊，明明看上去没什么热气嘛！”  

“笨蛋，给你说过多少次了！鸡汤这种东西，上面的油会盖住热气的，喝的时候要先试过！光长年纪不长脑子！”  

“是啊，是啊！你干脆直接说我是小白好了！拐那么多弯干吗？”  

“这可是你说的，我没说！”  

“你！”  

文嫣然静静看着吵闹的两人，忽然觉得自己象个局外人，再也呆不下去。她犹豫了一下，悄悄退到门边，躲了出去。  

突兀关门声打断了两人的争吵，JUNJIN看着关起来的门，忽然意识到了什么。他收起笑容，看了看仍捧着碗吹气的申彗星，突然问道：“彗星哥。。。。。。那小子。。。。我是说ANDY，他怎么样了？”  

划着圆圈的勺子顿了一下，又开始重新移动，申彗星依然低着头，声音也听不出有什么变化：“我也不清楚啊。他。。。。。。。好像走了。”  

“什么？”JUNJIN“呼”的坐直身子，提高了声音：“他去了哪里？你为什么不去找他？”  

“我找过啊，可惜找不到。”申彗星微笑着抬头看他一眼，又低下头去，握住勺子的指尖渐渐发白：“打过电话，也留过言，还到他飚车的地方守了一夜，都没有消息。我想，他是真的下定决心要离开我了。”  

JUNJIN的目光顺着他微笑的脸落到那一下比一下更重的动作上，皱起眉头不再说话。突然安静下来的房间里，两人各怀心思的想着同一个人。  

很久之后，JUINJIN才又开口道：“彗星哥，你在做什么？”  

“什么？”申彗星抬起头来，不解的看着他。  

“你自己看。”JUNJIN指了指托盘上那一堆码得整整齐齐的姜丝，：“你把这个挑出来干什么？”  

“啊。。。。。”申彗星愣愣的看着那堆战利品，脸色忽然变得苍白。怔了很久，才颓然把粥碗丢到桌上，按住眉头，再也没有说话。  


同一时间，书房里，ERIC也皱起眉头挂上了电话，颓然坐倒在沙发椅里。  

4天了，没有消息，哪里都没有消息，那小子就象雾气一样消失得无影无踪，干干净净。同时消失的，还有李志勋。  

他去了哪里？或者说，他们去了哪里？后一个问题，更让他揪紧了心，喘不过气来。28年来，这是他第一次对一件事情感到无能为力，他很讨厌这种感觉。尤其对方是ANDY，他习惯了他的顺从，他的懂事，他的依赖和宽容。而现在，他终于明白，原来这些并不是理所当然的，他跟着自己，顺着自己，原谅自己，只不过是因为他爱着自己。如果这份爱消失了，他也可以干脆，可以洒脱，可以随时从自己身边消失。  

桌上的电话骤然响起，是秘书的来电。ERIC不耐烦的瞟了一眼，就毫不犹豫的拔掉了电话线。现在的他，已经没有精力去想ANDY之外的事情。光是想着也许现在他就依偎在李志勋怀里，用曾经握过他的手去握他，用曾经看着他的眼神去看他，他就满腔怒火，恨不得毁掉一切。原来对于自己来说，他并不只是宠物，他远比想象的重要得多。  

“在干什么呢？为什么挂掉MARY的电话？！”金贞淑推门走进来，美丽的脸上带着3分嗔怪，7分笑意，两只秋千似的长耳环随着她的脚步摇弋生姿。  

ERIC冷冷的看她一眼，懒懒的靠向椅背，并不打算回答。  

“怎么？累了吗？”金贞淑仿佛根本没有看到他的冷淡，只是自顾自的绕到他背后，伸出十指尖尖的双手要替他按摩。  

“好了，你到底是来做什么的？”ERIC无奈的坐直身子，拨掉了她的双手：“是不是又缺钱用了？”  

“怎么会？我最近又没去SHOPPING。”金贞淑娇笑着如影随形的凑上来，双手兜过去轻轻抚摸着他下巴上一抹淡淡的青色胡渣，柔声道：“我只是来提醒你一下，周末是爸爸的生日，你要去见见他，别让金东万一个人得了好处。”  

“我忘不了！”ERIC皱起眉头，忽然站起来向外走，边走边说：“既然生日都让他儿子全权打理了，我也不会忘了去凑个趣的。有彩头，大家分嘛！”  

“你明白就好，”金贞淑也直起身子，提高声音对走到门口的人喊：“我已经替你选好了一个纯金寿星，有空的话去看看。”  

“知道了！烦不烦！”ERIC不耐烦的拉开门，却被她的下一句话拖住了脚步：“对了，刚才FANY那小子来找你，说你让他打听的事有眉目了。”  

“什么？”ERIC迅速转过身，几步上前，隔着书桌抓住了金贞淑的手：“他说什么？快告诉我！”  

“他只是说那人去了济洲岛！”金贞淑睁大眼睛看着他，一脸无辜的表情：“要不是我逼他，他还不肯说呢！你这些手下，也真该管管了，居然不把我当回事，我可是。。。。。。。。。喂，喂！”  

“我有事先走一步，其他的回来再说！”ERIC头也不回的拉开门跑了出去，边跑边掏出手机拨电话：“快，帮我订一张去济洲岛的机票！越早越好！”  

金贞淑看着他匆匆消失的背影，娇媚的表情忽然变得狰狞。她眯起细长眼睛，也摸出了手机。几声长音之后，只对着话筒说了一个字：“杀！”  
 
 黎明的微光透过橘红色的帐篷，照到李志勋脸上，他皱了皱眉，慢慢睁开了眼睛。  

天亮了，居然又等了一夜。李志勋低头看着怀里的人，他枕着自己的腿，睡得正香。  

橘红色的光斑落在他白皙的脸颊上，象两个活生生的大印章。可是，就算这样，也很漂亮啊。李志勋想着，忽然微笑起来，俯下身去轻轻拂开他额前的几缕飘发，再小心翼翼的托起他的头，挪到真正的枕头上，又把被子替他掖掖好，这才捶了捶酸痛的肩膀和大腿，弓身走出帐篷。  

清晨的汉拿山，空气真好！李志勋仰起头，张开双臂，伸了个大大的懒腰。阳光透过枯黄的树枝，照在他脸上，是一层斑驳的影。他眯起眼睛，望着天边那个刚刚探出半边脸的太阳，摇了摇头。不是说汉拿山的冬天是属于雪的吗？那为什么等了整整4天，都没有下雪呢？  

他自嘲的抬起手按揉自己的肩膀，真是的，年纪大了，就是经不得折腾，昨晚都不知道什么时候才睡着的。还是那小子好啊，随便什么地方都能吃能睡，能跑能跳的，象个小孩子。  

想到这里，他又忍不住探头回去看了看依然沉睡的人。这几天，他的气色很好，精神也恢复了不少。对于自己来说，这就够了。虽然没有表白，但至少，他接受了自己的关心，至少，他没有逃避，至少，他在试着靠近自己。真的，这样就够了，再也不用奢求什么。  

李志勋的脸上浮起温柔的微笑，刚要直起身子，就被那人一个虎扑抓住了手。  

“小子，你醒了？”  

“醒了很久了！”ANDY闭着眼睛吊在他胳膊上，嘴角却带着满满的笑意：“说，为什么要偷看我？是不是想趁我睡着了吃我豆腐？”  

“你说什么呢！”李志勋涨红了脸拼命往下捋他的手，他却树袋熊似的死抱着不放，还睁开眼睛对他扬了扬眉毛：“看！被我说中，心虚了吧！”  

“好了，好了，别闹了！”虽然事实明明就不是如此，可李志勋就是不敢看他那双亮晶晶的眼睛，只好胡乱溜着眸子四处打量，却突然发现帐篷外面不知何时已经飘起了米粒般大小的雪珠。  

“看！下雪了！”  

“切，想骗我，没那么容易！”  

“我是说真的，不信你自己看！”李志勋惊喜的握住他的手，让开了半个身子：“你看，还不小！”  

“真的也！”ANDY也停止了挣扎，睁大眼睛看着随风翻飞的雪花，撇了撇嘴：“这算个什么说法啊？太阳雪？”  

“管他什么说法！出去看看再说！”李志勋大笑着把衣服丢到他头上，转身逃出帐篷：“快哦，我在外边等你！”  


“好美！”李志勋看着漫天飞舞的雪花，眯起眼睛，叹息似的说：“这几天真没有白等。”  

“是啊，可是也好冷！”ANDY缩起脖子靠近他，打了个大大的寒战，上下牙齿相碰微微作响：“我都快冻僵了。”  

“过来。”李志勋握住他的手，把他拉到自己怀里，拉开衣襟裹住了他：“这样还冷吗？”  

ANDY微笑着抬起头，一片雪花落到他的鼻尖上，亮晶晶的。  

“臭小子，笑什么？”李志勋看着他的笑容，忍不住伸手替他抹去了那片雪花，顺手捏住他红润的脸颊，拉得长长的：“象个傻瓜似的。”  

“你才傻！出来玩也不带个相机，”ANDY皱起眉头，打掉他的手，也替他抹去了粘在睫毛上的几点雪珠：“这么好的景色，都浪费了！”  

李志勋愣了愣，忽然大笑起来：“浪费？怎么会！？”他低下头，冲正在鄙视自己的人眨了眨眼睛：“看，这样不就照下来了吗？而且是拍立得哦，永远存在我心里。”  

听到他的话，ANDY也愣了愣，随即浑身大大的抖了几抖，瞥起嘴：“我的天啊，你可以再肉麻一点！我都快变成鸡了！”  

“我是说真的，ANDY”李志勋扶住他的肩，低下头去，依然笑着但眼神却变得无比认真：“我想，我这辈子都不可能忘记你了。不管结局如何，我都会记得，你曾给过我这样美好的回忆。”他笑着把他拥进怀里，轻轻叹息着：“臭小子，你也许永远也不会知道我有多爱你。可是，你也没必要知道。你只要让我陪着你，一直到你不再需要我的那天为止。”  

“大嘴哥。。。。。。。。。”ANDY在他怀里抬起头来，定定的看着他，脸上却没有笑容。  

“怎么了，不愿意吗？”  

“不是，只是因为太幸福了，所以很害怕。”  

“为什么？幸福不好吗？”  

“不是不好，而是太好。”ANDY垂下眼睛，环住他的腰，把下巴搁在他的胸口，轻轻点着：“不知道为什么，每次幸福之后，我都会加倍的痛苦。有时我真怀疑，我是不是天生就是倒霉的命，没那个福气？”  

“胡说！你怎么会是天生倒霉的命呢？”李志勋微笑着揉乱了他的头发：“就算是也没关系，从现在开始，爱你的人是我。所以，放心的去幸福吧，所有痛苦我都会替你挡住的。”  

“大唇膏，别这么自以为是！我也会替你挡住的好不好！”ANDY撇着嘴抬起头来，笑嘻嘻的看向他，腰间的双手收得更紧：“到时候还不知道谁帮谁呢！”  

“你这没大没小的家伙，又给人取外号了！找死是不是！”李志勋抬起手，正想给他一个暴栗，就看到山路边转过来两个男人。  
 
 走在前面的一个，个子稍高，彬彬有礼的对愣住的ANDY点了点头：“请问，是李善皓先生吗？”  

“是啊，您是？”ANDY诧异的看着这个男人，还来不及说下去，就听到他身后的人笑着说了一句：“这就对了！”  

“什么对了？！”小个子诡异的微笑让，他隐隐觉得有些不对，刚皱起眉头，面前的男人就掏出了藏在怀里的手，两根黑黝黝的枪口，居然就这么直直的对准了自己。  

“小心！”随着一声暴喝，胳膊被人猛力一拽，他跌进了一个温暖的怀抱。旋转的同时，枪声也接连响起。他睁大眼睛，愣愣的看着李志勋近在咫尺的脸一阵扭曲，然后定格。他，把他搂得紧紧的，生生用自己的身体做了盾牌。  

“啊！”李志勋闷哼出声，咬紧牙，一把推开ANDY，回身一脚踢在大个子的手腕上，顺势飞起另一条腿踹在他胸口。  

手枪掉在地上的同时，他也单膝跪了下去，一手按住后腰的伤口，一手捡起枪，对另一个人狂射。趁这个空当，他回头对依然愣在原地的人大吼：“他妈的，还愣着干吗？快走！”  

“大嘴哥！”ANDY这才回过神来，想要上前，却被他一枪射在脚下，击起的雪尘象烟雾一样散开。  

“他妈的，别过来！”李志勋头也不回的又开了一枪，把刚从树后探出头来的小个子逼了回去：“我叫你快走！不然我一枪打死你！”  

“我走了，你怎么办！”ANDY咬了咬牙，几步穿窜到一棵树后躲了起来，大喊：“我不会走的，我才不会给你丢下我的机会！”  

“你这个笨蛋！”李志勋皱紧眉头，对准向树后爬去的大个子开了一枪。子弹击中了那人的背，血雾散在雪白的地上，象片片盛开梅花。他看着这情景，眼前一阵发黑，左手温热的液体已经浸透了大衣。他咬咬牙，使劲在伤口上拧了一把，猛烈的剧痛让他暂时清醒了一些，及时在小个子开枪之前击中了他躲藏的树。再一次把他逼了回去。但是他很清楚，不管怎么样，自己也支持不了多久了。可是如果他倒下了，那小子怎么办？他要怎么才能保护他！让他安全的逃走！  

“ANDY！”李志勋气喘吁吁的靠到树后，扯着嗓子大喊：“我还有两颗子弹，你是想让我送给那小子，还是留给自己！”  

“你说什么？！”ANDY大惊失色的伸出头去，正看到李志勋把枪抵在自己太阳穴上。他半边身子已经被血浸透，居然还在微笑着：“你走！我就解决那小子！你不走，我就解决自己！我说到做到！”  

“为什么！？为什么非要我走不可！”ANDY又惊又痛的看着他，却始终不敢挪动一步。  

“因为你留在这里只会妨碍我！”李志勋看着他，脸上浮起温暖的微笑：“快走吧！傻瓜！我解决了那小子就来找你！一言为定！”  

“你这个混蛋！居然用自己威胁我！”ANDY闭上眼睛，深深的吸了几口气，终于跺了跺脚转身跑开，边跑边回头大喊：“记住！你说的！要来找我！一定要来找我！不能失约！”  

“知道了，臭小子！”李志勋对着探出身来的人开了一枪，回头看向那个越跑越远的身影，嘴角的微笑忽然变得无比惨烈。对不起啊，ANDY，事已至此，我只能选择欺骗你！  

他眯起眼睛看了看就在自己前方不远处的悬崖，放开了按着伤口的手，随着咳嗽声，一股腥甜的味道从喉咙里直喷而出。他擦去嘴角的血沫，摇摇晃晃的站了起来，就这么无遮无挡的走了过去，越走越快。子弹打在身上，防佛也不再觉得痛，只是麻麻的，酥酥的。他咬着牙，尽自己最快的速度扑了过去，一手抬起那人的手腕，把枪口指向天空。  

一片零落的枪声在身后骤然响起，ANDY回过头，正看见两条纠缠的身影一起自悬崖滑落，转瞬即逝。很快，大片大片雪花飘下来，淹没了刚才的痕迹。  

他呆呆的站在原地，看着重新变得空空如也的悬崖，突然听见自己撕心裂肺的惊呼：“不！”  

 ERIC呆呆的站在病房门口，看着床上的人。  

他穿着一身病员服，静静的躺在那里。雪白的床单把他的脸衬得更白，但却没有任何表情，只是睁着一双漆黑的眸子，定定的看向前方，似乎在看着什么，又似乎什么都没有看到。  

“ANDY。。。。。。”ERIC握紧了手，不觉轻呼出声。这样的ANDY他还是第一见。以前不管怎样伤心难过，他都是充满生气的。破口大骂也好，拳打脚踢也好，甚至把家里的玻璃全砸碎，又或者打很多电话订一大堆东西，让自己付帐，他都是生气勃勃，不知疲惫的。可是现在，他不吵不闹不动不看，就象一个失去灵魂的布娃娃，空洞而无奈的拒绝了整个世界。  

“找到他的时候，他半身都埋在雪里，呼吸微弱，各项生命指标也很低，但意识却异常清醒，怎么也不肯跟救援人员走，一定要我们下悬崖救人。”身后的中年医生扶了扶眼镜，看着愣住的人：“您知道，在那样的情况下，那人已经没有生还的可能。所以我们强行为他注射了镇静剂，带回医院抢救。但当他醒来之后，就变成了现在这个样子。”  

“那他的身体。。。。。。。。。”ERIC皱起眉头回过头来，勉强保持着平静的语气。  

“这倒不用担心。身上只是一些冻伤，经过处理之后，已经没有大碍了。”医生走到他身边，看着床上的人轻轻摇头：“但现在，我很担心他的精神方面。这次的事好象让他受了很大的打击，已经有自闭的倾向出现。”他收回目光，合上病历，神情严肃的拍了拍ERIC的肩：“作为亲人，您要多关心他，开导他，帮他度过这个难关。”  


阳光渐渐倾斜，从浅色的玻璃照进来，抚上ANDY的脸。ERIC站在他身边，看着那道光线由明变暗，再渐渐消失，归于黑暗。好几天了，两人都是这么静静的呆着，谁也没有和谁说过话。  

“也给我一根吧，”ANDY突然开口的时候，ERIC还以为是自己的幻觉，他捏紧了手里的烟盒，真实的疼痛感让他一时说不出话来。  

“病房里不能吸烟。”几分钟后，他才终于憋出一句，却又顺从的抖出一支香烟点燃了递过去。  

“知道不能吸你还拿出来？明知故犯？”ANDY微笑着深深吸了一口，慢慢喷出烟雾，雾里的眼睛闪烁着，渐渐朦胧：“其实，明知故犯的人，是我，对吧？”  

“为什么这么说？”ERIC在他身旁坐下，也点燃一支烟。  

“难道不是吗？”ANDY回过头来看着他，黑暗中，看不清他的表情：“这几天我想了很多。其实，你对我很好，供我吃，供我穿，让我整天游手好闲也过着衣食无忧的生活。除了专一，你几乎什么都给了我，我还要求什么呢？”他苦笑着低下头，指间暗红色的火光在黑暗里微微颤抖：“我真是太贪心，太任性了。明知道这么一次次的逃走，会带来多少困扰，会伤害多少人，却依然我行我素。结果，我什么也没有得到，还害了志勋哥。”  

“ANDY。。。。。。。。别这么说，这不是你的错。”ERIC伸出手去，却不知道该怎么安慰他，犹豫了一下，又收了回来。  

“真的不是我的错吗？”ANDY看了他一眼，眼神中尽是痛苦和嘲讽。过了很久，他才微笑着闭起眼睛，喃喃道：“这样的话连你自己也不相信吧。怎么可能不是我的错呢？如果我乖一点，呆在你身边的话，他就不会死。又或者，我不那么贪心，想要得到他专一的爱，他也不会死。甚至，只要我不是太笨，一直陪在他身边，他也不会死吧。我太自不量力了，不过是一个什么也不会的小混混而已，还真以为能得到全世界吗？可是，”他猛的掐灭手中的烟抬起头来，象一只困兽一样迷惘而痛苦：“就算要惩罚，也应该惩罚我啊。为什么死的人是志勋哥，为什么？为什么要让我失去唯一一个真正爱我的人！？为什么？！”他微笑着，越笑越大声，灼热的目光死死盯着对面的人，似乎想要他给出答案。  

“ANDY！你冷静一点！”ERIC猛的将他拉进怀里，象小时候一样轻抚着他的背：“相信我，这不是你的错，这真的不是你的错。有人想要对付你，不管你怎么做都躲不开的。而志勋，能救你，一定是他这辈子最开心的事。我想，他现在一定在天堂微笑呢。”他轻轻叹了口气，眯起眼睛：“还记得我们初遇的那一天吗？ANDY？你在我们的地盘偷东西，我逮住你又放了你。其实，是他让我这么做的。因为他说，他从来没有见过象你这样讨人喜欢的小子，连耍赖的样子都让人动心。我想，从那时候开始，他就爱上了你，他的爱比我更纯粹，更专一。可是，”ERIC停了一下，把怀里的人稍微推开一点，定定看着他的眼睛：“现在不是了，我发誓，我绝不会再输给他。什么名利啊，权势啊，统统让他们见鬼去！没有什么能比你更重要！所以，ANDY，跟我走吧，我会辞掉所有的职务，我们一起离开这里！离开这个无情无义的鬼地方！”  

“ERIC。。。。”ANDY迟疑的看着他，心里一片混乱，下意识的握紧了手，右手的无名指上忽然一阵冰凉。他低下头去，戒指纯白的幽光刺痛了他的眼睛。申彗星。。。。。。。。他怔怔的看着自己的手，愣了很久，忽然猛的抬起头来：“对不起啊，ERIC，这个提议太突然了，我没办法马上做出决定，能给我一点时间吗？”  

意料之外的答案让ERIC怔了一下，目光随着他也落到了那点银色的光芒上。他皱起眉头，似乎明白了什么。ANDY内疚的看着他忽然变得黯然的目光，刚要说些什么，却被他挥手止住。  

“好吧。以前我让你等了那么久，现在，也该轮到我等了。”再抬起头来的时候，ERIC英俊的脸上已满是坚定的微笑：“不过，无论你的决定是什么，我都不会放弃的。记住我的话，ANDY，我会一直在原地等你。现在，不是你跟随我的步伐，而是我要跟随你的步伐了。”  
 
 “狐狸，坏消息。”李珉宇捂住电话偏过头去，看着一脸紧张的人：“济洲岛汉拿山发生雪灾，遇难的人中有个叫李志勋的，他的同伴叫李善皓。根据当地警局的同事描述，应该就是ANDY。”  

“什么？雪灾？！遇难？！”申彗星睁大眼睛一步窜过去，恨不得立刻抢过他手里的话筒：“ANDY怎么样？他没事吧？受伤了还是。。。。。。。。”  

“我说你别这么紧张好不好！听我说完！”李珉宇挡住他的手，摇头叹了口气，一双眼睛似笑非笑的睨着他：“既然这么紧张他，当初又为什么要那样做？申狐狸啊，有时我真不明白你是怎么想的。”  

“你他妈的别废话！快说，ANDY到底怎么样了？”申彗星握紧拳头，直瞪着他，好像他再不回答就要一拳打过去。  

“他没事，只是刚进医院的那几天，精神上有些不对劲。现在已经好多了，警局的同事刚为他做了笔录。”李珉宇停下来，仔细打量着申彗星的表情，犹豫着慢慢道：“那个，他在济洲岛中心医院，208病房。”话音未落，果然看见面前的人急速转身向门的方向冲过去。  

“喂！申狐狸！你就这么走了？JUNJIN呢？JUNJIN怎么办？！”李珉宇冲着那个背影大喊出声：“你想好了吗？如果你现在去找ANDY，就代表你选择了他，不能再回头了！”  

申彗星闻言一愣，伸出去的手停在半空中。不过，很快他又伸出手去，慢慢拉开了门：“猫，今晚就拜托你照顾JIN了。别乱说话！”  

“你就躲吧！看你能躲到什么时候？！”李珉宇咬牙把双手拢在嘴边，对那个风一样消失的背影大喊，身后站着面面相觑的崔始源和RED。  

“马上就要开会了，他去哪里？！”刚走过来的李想琳皱起眉头，回过头来目光凌厉的扫视了一遍屋里的人，最后聚焦在仍然满不在乎微笑着的李珉宇身上：“押送xingdong两天之后就要开始了，他怎么能在这时候跑掉？！”她皱起眉头，把手中的文件狠狠拍在他桌上：“这样的话，计划什么时候才能定下来？！”  

“没关系啊，要怎么做您直接告诉我好了，我会转告他的。”李珉宇眯起眼睛，拾起文件恭恭敬敬的递回去，嘴角带着不易察觉的笑意：“反正您一直都不需要他的建议，那不如就独裁到底吧。”  

“你？！”李想琳咬着嘴唇看了他一眼，脸红了红，似乎想发怒又忍住了，只是寒着脸一把抢过文件，在他面前坐下来：“好吧，既然这样，就别怪我没给你们说话的机会。都过来仔细听着。”  

 从上飞机开始，ERIC就一直紧握着身边人的手，片刻都没有放开。而后者就任由他握着，既不反抗也不回应，只是用平静的目光默默追随着窗外不断变换的云彩。  

“ANDY？”ERIC小心的看着他，轻声问：“在看什么？”  

“没有啊。”ANDY回过头来，美丽的脸上带着一成不变的淡淡笑容：“我只是在想，我又回来了，回到这个我以为会离开很久的地方，却离开了那个我以为会一直跟随的人。”  

“别这样，”ERIC握紧他的手，却不知道该说些什么，只好毫无用处的挨个捻遍他每根手指。  

“别担心，ERIC哥，我没事的，只是突然感到世事无常而已。”ANDY叹息着，深吸了一口气，抽回自己的手，在他额头上用力敲了一下，绽开笑颜：“别露出那么无措的表情嘛，你可是ERIC，无所不能的ERIC啊。”  

“ANDY。。。。。。。。。。”ERIC一把抓住他的手，心痛的皱起眉头：“想哭就哭出来啊！为什么还要勉强自己微笑？你这样做只会让我更心疼而已！”  

突如其来的爆发让ANDY愣住了，笑容也凝固在脸上。他深深的看着他的眼睛，沉默了很久才重新开口：“哭？哭有什么用？如果哭能挽回一切的话，我哭到死也没关系啊。”他微笑着仰起头，慢慢闭上眼睛，声音忽然变得细不可闻：“哭不能改变任何事情，只会让人看到你的软弱而已，这道理，我很小的时候就已经知道了。所以，就算要哭，也要等一个人的时候。。”  

“可是ANDY。。。。。。。。”  

“别再说了。”ANDY打断他的话，睁开眼睛定定的看着他：“如果你真想帮我的话，就让我去志勋哥的家里呆一段时间吧。”  

“志勋家？”ERIC愣了一下，随即微笑道：“好啊，等我回去交代一下，就陪你。。。。。。。。”  

“对不起，我是说我一个人去。”ANDY表情复杂的看了他一眼，低下头去：“我想一个人陪陪他，陪陪这个真正爱我的人，和他道个别。”  

“道别？”ERIC握紧他的手，听到自己颤抖的声音：“然。。。。。然后呢？”  

“然后？”ANDY抬起头来，迎着他灼热的目光眯起眼睛：“我也不知道啊。也许，也许那时我就会有做决定的勇气。”  


“对不起，请让一下，警察办案！”申彗星举着警员证，一路过关斩将挤到柜台前，喘息着对里面的小姐大喊：“给我一张最近的去济洲岛的机票！”  

“好的！”小姐敲打着键盘，微笑道：“最近的一班航班是下午4点10分起飞，您要吗？”  

“是的！我要！”申彗星急急的摸出钱包正要递过去，却看到一个熟悉的身影，正微笑着和另一个男人向这边走过来。  


“真要一个人去吗？”ERIC在门边停下来，看着ANDY，把车钥匙紧紧握在手里：“你确定？”  

“你什么时候也变得这么罗嗦了？”ANDY笑嘻嘻的拉住他的手，把紧握的手指一根一根掰开：“难道是怕我撞坏你的车，不想借？”  

“你这固执的家伙！”ERIC叹了口气，忽然一把将他拉到自己怀里紧紧搂住：“受不了就回来，千万别勉强自己。”  

“知道了！罗嗦的老人家。”ANDY把下巴搁在他肩头，感到了他真切的不安和担心。他微笑着，清澈的眼里升起淡淡的雾气，犹豫了一下，紧握双手环上他的腰：“放心吧，你还不了解我吗？我是绝不会亏待自己的。”  

“真是这样就好了，你这个傻瓜。”ERIC苦笑着在他耳边嘟哝了一句，慢慢拉开他的手，狠狠的把车钥匙丢了进去：“我一定是疯了，才会让你去！”他皱紧眉头，咬牙使劲把他往外推：“快滚，快滚！别等我改变主意！”  

“ERIC哥。。。。。。。。。。”ANDY顺着力量跑到门边，又回头看那个郁闷的人，忽然一个转身奔回去，紧紧抱住他，喃喃连声道：“谢谢你，谢谢你。。。。。。。”  

“有什么好谢的？傻小子，”ERIC保持着双手垂直的姿势，苦笑着叹息：“如果你是傻瓜，那爱上你这个傻瓜的我，就更傻。”  

 “你们在干什么？！”当申彗星听到这声怒不可遏的大吼的时候，自己已经站在那人的面前，紧紧抓住了他的手。  

“彗星哥？！”  

“申彗星？！”  

两人同时惊呼出声，申彗星却只恨恨的看着ANDY，连眼角都没有扫紧张的ERIC一下。  

“很久不见了，申警官。”短暂的惊愕之后，ANDY恢复了平静，他甚至翘起嘴角露出一个淡淡的微笑：“不知道您找我有什么事呢？”  

听到他的话，ERIC松了一口气，申彗星却皱起眉头：“你叫我什么？”  

“申警官啊，有什么不对吗？”ANDY翻了翻眼皮，忽然吊起一边嘴角冲他挤了挤眼睛：“难道您最近改行了？不再是警察？”  

“臭小子！你。。。。。。。”申彗星咬牙骂了一句，要发火又勉强忍住，随即握紧他的手使劲往门外拉：“走！跟我走！”  

“你干什么？！放开我！”ANDY恼火的挣扎着，两人的手却被另一双手抓住。申彗星抬起头，正对上ERIC微微眯起的眼睛，那双黑黝黝的眸子正散发着隐隐的危险的信息。  

“他叫你放开，没听到吗？”ERIC微笑着俯下身子，慢慢的一个字一个字的吐出来：“难道你想绑架？”  

“我是警察，没听到吗？”申彗星站直身子与他直视，也慢慢的一个字一个字的吐出来：“难道你想妨碍公务？”  

“ANDY最近都和我在一起，好像没犯什么事吧？”ERIC睁大眼睛，微笑着道：“难道你想公报私仇？”  

和你在一起？申彗星皱起眉头，迅速的瞟了旁边沉默的人一眼，吐出口粗气，恨恨道：“ERIC，文政赫，现年28岁，SM集团常任理事。今年8月与SM集团董事长金胜浩的大女儿金贞淑结婚，是该集团下届董事长公认的接班人之一。”他瞪着他，冷笑着说：“还要我再说下去吗？就凭你这个SM公认接班人的身份，我就可以把你带回去拘留48小时。带不走他，至少可以带走你。”  

“无所谓，”ERIC耸耸肩膀摊开手，嘴角挂起一丝嘲讽的微笑：“无凭无据的你能做什么？”  

“是吗？”申彗星寒着脸，右手摸向腰间的手铐：“要不要试试看？”  

两人对峙着，在一触即发的重压中，ANDY突然爆发似的大吼一声：“够了！”。他重重呼出一口气，慢慢走到两人中间，伸手拉过ERIC，回头看向震惊的申彗星，缓缓道：“彗星哥，我跟你走了，JUNJIN怎么办？你告诉他了吗？”  

“JIN。。。。。。。。。”申彗星愣了一下，低头避开他明亮的目光：“我，我还没想好。。。。。。。。”  

“所以，你还没决定就这么来了？”ANDY苦笑着眯起眼睛，无奈的摇头：“对不起，这样的话，我不能跟你走。而我，也不再爱你。”说完这句话，他深深的看了一眼低头不语的人，转身向门外走去。  

“等等！”申彗星大喊一声，突然上前一步抓住他的右手，亮出无名指上那枚闪闪发光戒指：“如果不爱我，为什么还戴着这戒指？”他抬起头来，定定的看着怔在原地的人，步步紧逼：“你戴着它，说明你还爱着我，还放不下我，对吗？那为什么不跟我走？为什么？”  

“是啊，你说的对！我还爱着你，还放不下你！！”ANDY忍无可忍的使劲甩开他的手，边后退边大声喊：“所以，不要逼我，不要再让我失望，不要让我觉得你是一个不负责任的人，不要让我摘下这枚戒指。”吼完这些话的时候，他已经退到了门口。他按住胸口，深吸一口气踏出门去。站在门的另一边，又压低声音：“虽然很难，但我想忘了你。所以，不要再来动摇我。”  

“ANDY。。。。。。。。”申彗星和ERIC同时追出两步，又停住，那个挺直的背影没有任何停下来的意思。两人皱起眉头，默默的对望一眼，忽然转身向相反的方向走去，都在心里暗暗下了决定。  

 JUNJIN躺在床上，皱着眉头从翻开的书上方偷看那个忙碌的人。他正忙着把各种小菜从盒子里挪出来，还不时拣出喜欢的丢进自己嘴里。  

“这家店的便当真不错！”李珉宇把油腻的手指在牛仔裤上胡乱蹭了蹭，回头露出一个迷人的微笑：“要来点吗？”  

“不要！”JUNJIN“呼”的一声把书摔到床上，不耐烦的提高了声音：“彗星哥到底去哪里了？为什么还不来？！”  

“不是告诉过你他今天加班吗？所以就暂时依靠我吧！”李珉宇眨了眨眼睛，无视他的怒容，依然微笑着把菜一个个放进托盘，端了过来：“还是吃点吧，那狐狸交代过了，少一两肉都要找我算账呢！”  

JUNJIN瞪着递到面前的勺子，忽然猛的挥手打飞了它：“别以为你不说我就没褶了，我不会自己打电话吗？”  

刺耳的破碎声凝固了李珉宇的动作，他皱起眉头，看着若无其事拨电话的人，突然探身向前一把夺过了手机。  

“你干什么？！还给我！”JUNJIN抬头怒视着他，撑起身子去抢，却被他敏捷的躲过，并顺手把一满盘食物惊天动地的砸在他面前。  

“你疯了吗？！”JUNJIN吃惊看着面前这个脸色铁青的男人，不明白他为什么比自己还愤怒：“为什么这么做？！”  

“因为讨厌你！”李珉宇冷哼一声不再理他，低头关掉手机丢到桌上。  

“什么？”JUNJIN怔了一下，怒极反笑，眯起眼睛上下打量着走到窗边的人：“真好笑！谁该讨厌谁啊？！再说，我们很熟吗？你凭什么讨厌我？！”  

“就凭你伤害了申狐狸！”李珉宇冷笑着睨他一眼，“呼”的一声拉开窗帘，冬日惨白的阳光立刻射进来，映上JUNJIN瞬间苍白的脸。李珉宇却沉浸在自己的愤怒里，没有发现他表情的表化。  

“你知道你的不辞而别让那个傻瓜受了多大伤害吗？你知道他等了多久吗？你知道他有多绝望吗？你知道他为了你差点发疯跳进汉江吗？”他冷笑着看向窗外，阵阵寒意随着他冰冷的语声侵入了JUNIN的身体，他不由咬住嘴唇，握紧了手。  

“你什么都不知道！却还这么理所当然的要求他的关爱。”李珉宇愤愤的回过头来，眼里满是鄙视和不屑：“我真不懂，既然能那么自私的消失4年，为什么又要回来？你这样随意打扰别人的人生，不觉得可耻吗？”  

“是啊，说的对，你说的都对！我自私，我可耻，我是一个不折不扣的大混蛋！”JUNJIN微笑着低下头，越笑越大声，肩膀也开始无法控制的剧烈抖动起来。他忽然抬手捂住眼睛，声音从指缝里嘶哑的传来：“可我是为了谁？！为了谁？！为了谁啊？！”  

 “彗星君？”文嫣然快步上前，撑住快要关上的电梯，回头对仍然愣在门口的人甩甩头：“不上去吗？”  

“啊？要。。。。。。要啊。”申彗星回过神来，犹豫了一下，还是跨了进去：“谢谢。”  

“今天这么晚？”文嫣然按下按钮，把胳膊上的篮子往上挪了挪，回头笑道：“JIN一定等急了，他可是天天都盼着你来呢！”  

“是吗？”申彗星看着她灿烂的笑脸，忽然问：“嫣然小姐，你其实很恨我吧？”  

“什么？”文嫣然微微一愣，又恢复了笑容：“为什么这么说？”  

“难道不是吗？我的出现，扰乱了你们的生活。”申慧星顿了顿，声音渐渐低下去：“还动摇了JIN的心，虽然我不是故意的。。。。。。。”  

“是啊，你说的对，”文嫣然看着他，轻轻叹了口气：“我应该恨你，怨你，至少也要讨厌你。”她慢慢转过身去，盯着门边不断跳动的数字，目光闪烁：“我努力过，却始终做不到。想想也是，JIN爱的人，我怎么可能讨厌呢？”她伸出手指，把额前的几根碎发仔细捋到耳后去：“况且，我早就知道JIN爱的人不是我。所以，我从来不说永远，只希望能爱到不能再爱的那天为止。”她微笑着回头看他，目光清澈：“现在，是不是已经到了那个时候？”  

“不。。。。。”申慧星看着她平静的表情，迟疑了一下，忽然下定决心似的一把握住她的手：“嫣然小姐，拜托你留在JIN的身边好吗？就象你一直做的那样，在他身边关心他，照顾他，爱他，永远都不要离开他。”  

“为什么突然说这个？”文嫣然吃惊的反握住他的手，皱起眉头：“把话说清楚！”  

申慧星后退一步，低下头，似乎想说什么，电梯的门却在这个时候打开来。  

“走吧，不久你就会知道了。”申慧星对她勉强一笑，抬头看看空旷的走廊，深吸一口气，抽回自己的手抢先走了出去。  

“告诉我为什么？现在说！”一直到病房门口，文嫣然都紧紧跟在他身后，压低声音追问。申慧星却充耳不闻，闷声上前正要推门，却听到一个痛苦的喊声：“我全是为了他啊！申慧星，我爱这个人胜过自己！从来没有改变过！”  
 
 “JUNJIN，你。。。。。。。。。”李珉宇背靠着墙，看着对面紧握床单，字字泣血的人，一时惊讶得说不出话来。  

“还怀疑吧？不相信吧？”JUNJIN无法控制的大笑着，把床单抓得更紧：“是啊，谁能相信呢？我消失了4年，又突然出现，还成了嫣然的丈夫。谁会相信我是迫不得已呢？谁会相信我依然爱着他呢？你们只会说我背叛了他，说我对不起他，说我不配得到他的爱。”他低下头，把脸埋在掌心里，笑声渐渐变成颤抖的低泣：“可是，我说的都是真的啊。我为他放弃了篮球，放弃了所有，甚至包括爱他的权利。但我却偏偏不能说出来，还要不断的告诉自己，这么做是正确的，要坚持下去，必须坚持下去。。。。。。我真的，快被自己逼疯了。。。。。。”  

“JUNJIN。。。。。。。。别这样。。。。。”李珉宇走过去，试探着伸出自己的手。后者却只是红着双眼瞪着他，良久，才平静下来，对他摇摇头。  

“想听听这个故事的另一个版本吗？”重新倚在床头，JUNJIN仰起头。安静的脸上，空虚而无力，连目光都变得荒凉起来。  

“如果你想说的话。”李珉宇勉强笑了笑，替他掖好被子。  

“谢谢你，”JUNJIN也翘起嘴角，露出一丝苦涩的微笑：“这件事闷在我心里已经很久了。我谁都不能说。”他叹了口气，缓缓闭上眼睛：“很多时候，我都觉得自己快憋疯了。我甚至，对窗台上的麻雀说过。”  

“我还记得，4年前的那天，也象今天一样，风和日丽。我从篮球馆出来，打算去买点小东西。”说到这里，JUNJIN似乎想起了什么，睁大的眼里闪过一丝笑意：“那是和慧星哥的约定，我想赶在聍讯结束之前，做好送给他。”他笑着，目光黯淡下去：“可惜，直到现在，我也没能完成那个约定。”  

“就在球馆门口，我遇见了柳若恩，她说慧星哥的父亲想见我。其实，我一直很在意慧星哥为我与家里断绝关系这件事，所以就跟着去了。可是去了之后，才知道根本不是那么回事。”JUNJIN隔着被子抚摸自己依然僵硬的双腿，语气平静得就象在说别人的事：“直到现在，我都不知道她把我交给了什么人。只知道醒来的时候，躺在一个废弃的仓库里。他们用棍子和其他的什么东西轮流打我，打累了，就把我吊起来，用凉水泼。我不知道昏过去了多少次，但每次都是在剧痛中醒来。我的腿，就是在那时候被打断的。”  

“那些混蛋是谁？！和你有什么深仇大恨？！”李珉宇的目光顺着腿移到他平静的脸上，咬紧了嘴唇，好不容易才从齿缝里挤出几个字：“简直不是人！”  

“不，我根本不认识他们。他们只是想害慧星哥罢了。”JUNJIN仰起头，定定的看着雪白的天花板。夜已渐深，人的样子映在上面，变为怪异的模糊的影。  

“有个男人对我许诺，只要我把一份文件拷到慧星哥的电脑里，他们就放了我。”JUNJIN转过头来，对呆住的人微笑：“那是一份交易纪录，足以证明一个人是内鬼。”  

“这帮混蛋！”李珉宇握紧拳头，弯月似的眼里闪着摄人的光芒：“4年前吗。。。。。。。。。。我大概能猜到是哪些垃圾！”  

JUNJIN看着他，半晌，垂下眼睛：“我当然没有答应。对于当时的我来说，慧星哥是比生命更重要的人。所以，他们就继续打我，我昏迷了又醒，醒了又昏迷。既不知道过了多久，也不知道自己还能撑多久。终于有一天，他们放我下来。那男人对我说，如果我敢再见申慧星，就把我们的关系公诸于众，让他在警队混不下去。”他微笑着闭起眼睛：“我当然知道慧星哥正面临着怎样的困境，他又有多喜欢这份工作。而我自己，也不愿让他看到这种废人的样子。所以，我选择了逃跑，从他身边彻底的消失掉。。。。。我以为，他很快就会忘记我，找到新的幸福。只要他幸福，我也就幸福了。”  

“你这个傻瓜！为什么要这么自作主张？！你知道他想要什么吗？你知道对他来说什么更重要吗？你连自己想要的都搞不清楚，又凭什么来决定两个人的人生？！”李珉宇忍不住一把抓住他的衣领，拉进自己，却忽然发现他紧闭的眼角已经闪烁着隐约的泪光：“你。。。。。。。。。”。李珉宇恨恨的瞪了他很久，终于无奈的放开手，站起来，狠命一脚踢在墙上：“他妈的！我身边为什么都是这种笨蛋！？你们就不能更自私更坦率一点吗？为什么要把简单的事搞得复杂，为什么？！”  

“因为爱会遮住人的耳朵和眼睛，让我们变成听不见也看不见的傻瓜。我，慧星哥，还有嫣然。。。。。。。都是如此。”JUNJIN睁开眼睛，语气依然平静：“我是在泉州遇见嫣然的，她的家族在当地小有名气，又是独生女儿，却偏偏看上了我。这些年来，多亏她陪着我，照顾我。她总是说，遇见我，是她这辈子最幸运的事。而对于我来说，最幸运的事，却是遇见慧星哥。虽然我为他痛过，累过，绝望过，付出过，但却不想让他知道。”他定定的看着李珉宇，微微一笑：“就算重逢，他的心里也已经有了别人。我很清楚，我们再也回不到过去了。所以，我更不想告诉他，歉疚，比不爱更可怕。李珉宇，你能帮我保守这个秘密吗？”  

“放心吧！我可不是什么多嘴的货！”李珉宇皱起眉头，把被子呼的一声甩到他头上：“发泄完了？舒服了？也不想想听的人有多难受！自私的家伙！”  

“是啊，说出来舒畅多了。”JUNJIN拉下被子，重新躺好，英俊的脸上带着真正的微笑：“HI，谢了啊！”  

“别废话，好好休息吧！我可得出去散散了。”李珉宇拍着胸口，板起脸：“真不知道听你这个故事我死了多少脑细胞！真够憋屈的！”他拉开房门，还想说什么，却被眼前两张同样苍白的面孔吓了一大跳。  

申慧星死死的盯着面前的人，突然伸手替他关上门，又拉住他的手，向电梯的方向疾走。  
 
“你都听见了？！”李珉宇脱口而出的时候，就知道自己问了句废话。  

申慧星紧抿着嘴唇，死死盯着电梯口那久久没有变动的数字，突然猛的一拳打在按钮上。苍白指节渐渐变红，他的嘴唇却愈加苍白。  

“申狐狸。。。。。。。。。。”李珉宇欲言又止，他知道，在这样的时候，说什么都是没用的。  

申慧星收回手，呆呆的看着血液顺着手指滑下来，落到地上。  

“猫，”他突然抬起头来，嘶哑的嗓音让李珉宇吓了一大跳：“什么？”  

“别告诉JIN我们已经知道了这件事。”申慧星简短的说完，就回头去看脸色同样难看的女人：“嫣然，刚才我对你说的话，忘记它吧！”  

文嫣然却似乎还没有从过大的冲击中醒过来，只是茫然的看着他。  

“就是我拜托你永远留在JIN身边的话。”申慧星试着翘起嘴唇，笑容却惨淡得让人不忍猝睹：“现在，我已经没有离开他的权利。”  

“什么？那ANDY呢？”李珉宇吃惊的抓住他的手，把他拉到自己面前：“你难道要放弃他？”  

“是的。”申慧星挣脱他的手，轻轻抚摸着右手无名指上那枚失去光彩的银戒指，也拂过上面那两个娟秀的小字：“一生”。  

“一生爱恋”，是两枚戒指才能拼凑的完美。失去了“爱恋”，“一生”竟是如此黯淡。就象失去了你的我的人生。可是，明知如此，我却依然只能把你从我心里剜去。  

申慧星的心里一阵酸涩，突然一把握住戒指狠命拔了下来。  

对不起，ANDY。前世已远，来生仍未见。而我们在唯一相遇的今生，却又偏偏无缘。  
如果可以，我倒宁愿我们从来没有遇见。因为这样，我就不用以伤害你的方式去守护JUNJIN。  

原来从一开始，我就已经失去了爱你的权利。  

 灿烂的灯光，喧闹的人声。豪华明亮的房间里，正挤满了衣着光鲜的人。他们都重星捧月般簇拥着一个不怒自威的老年人。在如潮的称赞和祝福中，他微笑着，连眼角的皱纹都平服了不少。  

ERIC举起杯子，隔着宽大的落地玻璃门与自己的妻子微笑示意，回过头来的时候，英俊的脸上已没有一丝笑容。  

“这不象你哦，ERIC！”FANY靠在栏杆上，仰头吞下一口酒，上下打量着他的表情：“阳台，是我们这些上不了场面的小角色偷懒的地方。再这样躲下去，不怕被金东万抢了风头？”  

ERIC横了他一眼，却没有说话，只是把杯中的酒一饮而尽。  

“怎么了？难道我说得不对吗？”FANY笑着用杯子碰了一下他的空杯子，清脆的响声在此刻听来，竟是如此刺耳。  

“没有，你说得没错！”ERIC叹了口气，转身靠到栏杆上，目光投向语声喧哗的客厅，落在一脸不耐的金东万身上：“如果是以前，我早就进去了。怎能容他站在老头子身边，充当男主角？！”他停了停，皱起眉头：“可是现在。。。。。。。虽然我知道怎么做才是正确的，却完全控制不了自己，只想站在这里。。。。。。”  

听了他的话，FANY愣了一下，抬起头来仔细看他，良久，才又低下头去，慢慢道：“ERIC，有个问题我很想问你，但是。。。。”  

“问吧！”ERIC微笑着，深邃的眼睛里第一次露出疲惫的神情：“现在的我，只是ERIC，只是你的朋友，而不是那老狐狸的女婿，或者什么集团的接班人。”  

“OK！”FANY深吸一口气，再次抬起头来，目光灼灼的看着他：“志勋，到底是不是你派人杀的？说实话！”  

“不是！”ERIC毫不犹豫的用同样坚定的目光回过去，两人对视良久，才转过目光，语气也变得低沉：“其实，我有想过，但没来得及。”他盯着手中空了的酒杯，温柔的月光落在酒杯透明的弧线上，一闪又一闪，象那些曾经明亮的笑容：“有些人，你以为一定可以永远在一起。所以你暂时放开手，却不知道，这一放手，竟成永诀。就象，我和ANDY。”  

“我知道，一直以来，我都让他伤心，让他难过，让他一次又一次的失望。但是我以为，不管怎样，他都会跟着我，爱着我，只要我成功，一切都还来得及补偿。”他牵动嘴唇，似乎想露出一个微笑，却终究没能成功：“直到他和志勋一起离开，我才明白，原来我连他想要的是什么，都不知道。我在他心里，不但比不上那个警察，甚至连志勋，都已经比不上。”他叹息着，把酒杯放到露台上，仰起头来：“知道他们逃走的那一刻，我真的很想亲手杀了他，杀了这个抢走ANDY的男人。可是，他死后，当我看到ANDY那张悲伤到茫然的脸，我又心痛得快要窒息。当时我想，只要能让他恢复笑容，就算让我替志勋去死，我都愿意。很好笑吧？可我当时真是这么想的。”  

“ERIC。。。。。。。。”FANY动容的看着他，想说什么，却被他挥手止住。  

“别做出一副感动的样子。”ERIC微笑着，眯起眼睛：“那只是一时的冲动而已。现在，我反而感谢他的死，让我明白了自己的真心，也让ANDY回到了我身边。虽然他还没有做出决定，但我，绝不会再放开他的手。”  

“你啊，终究还是一个自私的家伙！”FANY也笑着，摇摇头，一口气喝光了杯中的酒。  

“是啊，我本来就是，而且一直都是。只有面对ANDY，才会失去自己。”ERIC笑着看他，又皱起眉头：“可是现在，我还担心一件事。ANDY告诉我，那两人的目标本是他，不是志勋。如果真是这样，那我很想知道是谁这么恨他。”他看着面前的人，目光忽然变得深不可测：“我想，也许你能告诉我些什么？”  

FANY回头避开他的目光，犹豫了一下，小声道：“ERIC，你知道，我并不想参与这些事，我还想多活两年。”  

“我知道，”ERIC翘起嘴角，潇洒的用手指弹了一下酒杯：“但你认为这样就能避开风波了吗？”他拍了拍他的肩膀，俯身在他耳边低声道：“现在我不再是你的朋友ERIC，而是SM集团的未来接班人，你的BOSS――文政赫理事。”  
 
 “你们在聊什么？都不进去。”金贞淑微笑着走过来，左手提着裙裾，右手举着一杯绛红色的葡萄酒。浓郁的酒液映着她媚眼如丝的笑颜，显得格外动人。  

“没什么，乱聊一通而已，嫂子。”FANY瞟了一眼身边人的表情，默默让开位置。只不过几秒钟的时间而已，ERIC的脸上已经堆满笑容，象什么都没有发生似的任她挽起自己的手。  

“走吧，爸爸在找你了。”金贞淑拉着他向门里走，还不忘欠身对FANY点头失意：“那么，我们先告辞了。”  

“好的。”FANY也弯下腰，再抬起头来的时候，眼中带着浓浓的担忧。ERIC，就算知道了真相，你也不要冲动啊。  


进了房间，金贞淑依然微笑着，却压低了声音：“你怎么和那人呆在一起？风头都让金东万抢光了。”她笑着对走过身边的每一个人点头，语气中的狠毒轻得只有ERIC能听见：“老头子居然要把他介绍给了政界要人，你还不快去阻止他们。”  

“哦？你想我怎么做？”ERIC也微笑着，回身从侍者盘里挑了一杯碧绿色的鸡尾酒。  

“难道还要我教你吗？”金贞淑恨恨的盯着他，松手推了一下他的背：“快去！把他和警察交往的事抖出来，不管用什么方法！”  

ERIC顺着她的力量向前走了几步，回头看她一眼，嘴角泛起意味深长的微笑。  


金东万跟着父亲，慢慢游走在众多宾客的包围中。在他说出：“这是我的儿子，金东万。以后请多多关照。”之后，对每一张陌生的脸点头，微笑，再举杯，轻抿一口酒。半个小时之前，他就有些头昏，而现在，简直想吐。  

这些人，和他有什么关系吗？他们真的喜欢他，觉得他很棒吗？不，他们奉承他，只不过因为他是金胜浩的儿子，而金胜浩，是首尔最有势力的集团――SM集团的董事长而已。  

“爸爸，我想出去一下。”又一次点头微笑后，金东万忍无可忍的对父亲低声说，却被父亲严厉的目光制止。  

“你要干什么？还有很多人没打招呼呢！”金胜浩盯着自己的儿子，不悦的皱起眉头。这小子干吗老是一副不情愿的样子，难道和他妈妈一样，都是烂泥扶不上墙吗？他深吸了一口气，把冲到嘴边的话咽下去，慢却不容置疑的说：“不管有什么事，都先放放吧！多好的机会啊，别人盼都盼不来呢！”  

“可是。。。。。”金东万抿了抿嘴唇，迎着他凌厉的目光，终于低下头来：“是的。。。。。”  

“岳父大人，”ERIC上前一步，殷勤的扶住金胜浩的胳膊，笑道：“那边有人找您很久。”  

“哦？谁啊？”金胜浩看着他，皱起眉头：“你帮我应付一下不就得了？”  

ERIC笑了笑，凑到他耳边：“是李秀满警司。”  


“怎么办？看来我该谢谢你！”金东万看着父亲远去的背影，问和自己看着同一方向的人。  

“不用，”ERIC笑着举起酒杯，喝了一口：“我只是不想让更多人知道你在老头子心目中的地位而已。”  

“是吗？我也不想。”金东万微微一笑回过头来：“不管怎么样，还是要谢谢你替我解围。总算可以轻松一下了。”  

“现在还不是轻松的时候吧！”ERIC眯起眼睛，笑意在眼中一闪而过：“了解你的人不只我一个。我是说你和那个警察交往的事。”他举起酒杯挡住脸，声音也低下来：“在这样的位置，你实在太高调了。”  

“你什么意思？！”金东万看着他凑近的眼睛，咬牙道：“要做什么都冲着我来，和他没有关系！”  

“别误会，你们怎么样都不关我的事。”ERIC直起身子，冲他裂嘴笑了一下：“只是他还不知道你的真实身份吧！你也知道，不久之后的那个XINGDONG，你会参加，他也会参加，到时候狭路相逢，你要怎么面对他。”  

李珉雨。。。。。。。。金东万心中一痛，猛的握紧酒杯抬起头来，定定的看着说话的人：“你。。。。。。。。为什么要告诉我这些？”  

“这个吗？我也不知道啊。。。。。。。”ERIC叹了口气，低头看着酒杯里微微闪动的波光，嘴角的笑容忽然变得无奈又迷茫：“也许是因为我不再把你当敌人看，又也许是因为经历了太多不如意，想制造一点幸福给自己勇气。谁知道呢？也许，我真的疯了吧。。。。。。。”  


金贞淑看着匆匆离去的金东万，忽然转身走向大门。早已等在那里的手下立刻围了过来。  

“别再找ANDY了，想办法制住ERIC吧！”她微笑着压低声音，美丽的眼睛眯得细细的：“只要不死，终生残废也无所谓。”  

“可是，小姐。。。。。。。。”  

“别担心，我只是想永远把他留在身边而已，”金贞淑微笑着，目光落在不远处那个英俊的男人身上：“他太强了，强到没有人能控制。所以，除了这么做，我想不到还有什么别的办法。”  
 
 ANDY睁开眼睛，看着窗边那片茫然的白，天，又亮了。这是第几天了？他边想边按压着酸痛的太阳穴，混沌的头脑却给不了自己一个准确的答案。  

面前，是一大堆烟头和空了的酒罐。在它们的包围中，电脑，终于来到了最后的定格。上面依旧是自己的微笑，满满的占据了整个屏幕。  

ANDY定定的看着，嘴角忽然露出一丝微笑。从来不知道，这傻瓜居然收集了这么多自己的视频和照片，还宝贝似的刻了盘藏起来。他拣开两片覆盖了键盘的烟盒，移动鼠标，开始一点一点的往前翻。微笑的，大笑的，单独的，和他的，甚至还有和其他人的。太多太多的过往，象隔着尘封的玻璃，在眼前闪过，看得见，却摸不着。他看着，嘴角的微笑越来越大，眼睛却慢慢模糊起来。忽然，猛的一下推开桌子，仰头靠在座椅上，有湿热的东西顺着眼角滑进耳朵里。  

李志勋，你这个傻瓜！居然比我还傻！为什么要选择这么隐忍，这么沉默的方式来爱一个人？！我至少表白过了，努力过了！而你呢？！你做了什么？只是这么静静的看着，爱着，就能心安，就能幸福了吗？  

ANDY猛的睁开眼睛，盯着屏幕的眸子里全是悲伤！他扑上前去，一把握住鼠标，拉出大大的方框，把所有文件都圈了进去。  

如果要保持沉默，为什么不一直沉默下去？！为什么又要让我知道？！你曾经说过，要让我放心的幸福。那是开玩笑的吧？其实你是想让我触摸到幸福之后，再真切的体会到什么叫痛彻心肺吧？！如果是这样，我宁愿不曾知道你爱过我！从来没有幸福过！给予短暂的温暖，再以这样的方式收回，比由始至终的冷漠还要残忍。  

他红着眼睛，点下了删除确认的按钮。  

够了！到这里就够了！看着被慢慢清除的屏幕，ANDY放开手，悲伤的表情渐渐变得无奈。对不起，志勋哥。虽然对不起，但我也不想再悲伤下去。欠你的，下辈子再还。这辈子，除了那只该死的狐狸，我已没办法再爱上别的人！  

 一片难熬的沉寂中，电脑突然发出刺耳的声音，ANDY低头，看见跳出的提示框：“请输入密码。”。原来是一个锁定了的文件。  

“????? ??？”ANDY看着它，想了想，输入了自己的生日号码。  

文件毫无困难的打开来，是李志勋的日记。  

“1992年2月11日。晴。今天，我遇到了天使。但是，是一个挺另类的天使。那小子居然敢在我们的地盘偷东西，难道他不知道这里是我们罩的吗？看着ERIC那张黑脸，我真怕他扭断那小子的胳膊。可是，我为什么要怕？第一次见面而已，也不是我的什么人。我想，只是因为他的笑容吧，他笑得太好看，就象。。。。。。就象冬天里一碗暖暖的热汤面。天，我这是什么烂形容！算了，不管了，我就是喜欢他的笑容，也不后悔放了他。虽然，后来我发现自己的钱包也不翼而飞。唯一后悔的，是忘了问他的名字，不过，就算问了，他也不会告诉我真的吧！这个可爱的小滑头，很想再遇见他呢！  

“1992年4月1日。阴。今天是愚人节，被整了太多次，ERIC真是太坏了，我鄙视他。不过，我的心情却很好，因为我又遇见了那个小滑头，这次，他是在打架。我上去帮了他，当然，还拖着ERIC。3对10，我们赢了！而我的战绩居然还比不上那小子，11岁的小家伙，怎么那么能打！哦，对了，不应该再叫小子了，他叫李善皓，英文名是ANDY。这小子，还有英文名，真是出人意料！不过，不管怎么样，今天都是开心的一天，因为他加入了我们，听着他用软软的声音叫我志勋哥，心里真是说不出的爽啊。”  

“1998年8月15日。晴。中秋啊，好日子。为什么我的心情却这么差呢？我看着面前的酒瓶子问了自己一个晚上。其实，我早知道答案的。是因为那两个臭小子！他们居然相爱了，而且居然现在才告诉我！他妈的，两个男人怎么能相爱呢？好吧，我承认，爱情是盲目的，而且，ANDY真的很难让人不爱。但是，为什么是ERIC呢？明明是我先喜欢上你的啊，为什么。。。。。唉，我在说什么？我疯了吗？一定是疯了，多喝几杯睡觉去吧！”  

“2001年9月10日。晴。好久没有写日记了，提起笔来，竟然有些生疏。今天，是我们加入SM集团的第100天，有太多事已经改变。我们现在吃得好，穿得好，睡得好，也可以穿着名牌西服进出那些以前想都不敢想的地方。可是，这样就幸福了吗？起码，我不是的。因为，我看见了另一个人悲伤。ERIC，你怎么能这么对他呢？你怎么能在他面前拉着别人的手许下诺言呢？权利，就这么好吗？地位，就这么好吗？那个女人，你真的爱吗？如果，再这样下去的话，我可不能保证我会做出什么事来？”  

“2002年11月15日。阴。今天，ANDY逃了，而ERIC，居然只是让我去找。这混蛋，他难道不知道他逃走的原因吗？不过，把价值千万的戒指丢到马桶里，还真是一件很爽的事情，虽然我的眼睛直到现在还肿着。可是，ANDY，你在哪里呢？你不会真的就此消失吧？小的时候，抬头看星空，有流星划过，总是来不及许愿。没想到长大了，成熟了，遇到了喜欢的人，却还是来不及说爱你。”  

“2002年11月16日。阴。ANDY，找到了。可是，他的心，我却又一次失去了。那个男人是谁？那个守了ANDY一夜的男人，那个打开了ANDY心门的男人，那个带着淡淡的海腥味道，有一双美丽眼睛的男人，他是谁？我看不清他的脸，只听到他对熟睡的ANDY说，他叫申彗星。他看着他的温柔眼神，让我害怕。当然，ANDY醒来后，告诉了我所有的事情，包括那个幼稚到极点的约定。而我，什么也没有告诉他。可是，我仍然隐隐的感到，我又错过了一次机会，一次说爱你的机会。”  

申彗星！是申彗星！看到这个名字，ANDY的脸色瞬间变得苍白，心跳得几乎要夺去自己的呼吸。3年前，和自己定下约定的那个男人，居然就是申彗星！！他张开嘴，深深的吸了几口气，哆嗦着手指往后翻。  

“2005年10月1日。阴。我终于找到了ANDY。可是，我却没有将他带回来。不是不想，而是不敢。因为那个男人，申彗星。原来，他们又相遇了，在事隔3年之后，他们真的又相遇了。不过显然，他们没有认出彼此。可是，看着他紧张的样子，看着ANDY躲在他身后的样子，我突然失去了勇气。就算他们没有认出彼此，又如何呢？他们依然相爱了。或许，这真是命中注定的缘分，谁也无法躲避的。”  

命中注定的缘分，谁也无法躲避！ANDY咬紧嘴唇，猛的一下站起来，倒下的椅子发出震耳欲聋的声音。而他却只是站在那里，好像什么也没有听见，什么也没有看见！他的眼前，只剩下那张美丽的脸，和他们说过的誓言：  

“那，如果我们能再相遇呢？如果我们再相遇，又认出彼此呢？”  

“如果那样，我们就忘记伤痛在一起。”  

“一言为定？”  

“一言为定。”  

ANDY握紧拳头，忽然转身向门外跑去。深冬的寒风刮痛了他的脸，他的心却热热的，暖暖的，几乎要跳出胸腔来。  

申彗星！原来我们的缘分早已注定！这次，你不会再违背我们的约定，忘记你的誓言吧  

 静悄悄的办公室里气氛冷到极点，只有申彗星一个人拍着桌子大吼，其余的人都低了头，盯着面前的文件。  

“这种做法根本就不科学，本来人手就不够，还要分散力量，指挥部也难以两头兼顾。那女人脑子进了水吗？居然自己就决定了！！”申彗星恨恨的把文件摔在桌上，扫了一眼默不作声的众人，盯住李珉宇：“猫，你说李警司在想什么？居然批准了！”  

“你也说了，已经批准了，还有什么好讨论的？！”李珉宇抬起头来，懒洋洋的瞥了他一眼：“谁叫你这段时间一直往医院跑？被夺权了吧！”  

“你！”申彗星恶狠狠的瞪着他，又不好说什么，只得闭紧了嘴坐下，伸腿踢飞了一个垃圾桶。  

“何必呢？”李珉宇叹息着看了看重伤的垃圾桶，起身捡起来丢到门外去，回来的时候，房间里已经静得只听见呼吸声。  

“申狐狸，别这样！兄弟们都被你吓着了！”他皱起眉头走过去，伸手拍了拍申彗星的肩膀：“事已至此，只能尽量让危险系数降到最低了，快讨论下分配人手吧。”  

“唉！”申彗星长叹一口气回过头来，看了看李珉宇，又看了看噤若寒蝉，偷偷瞟着他们的众人，无奈的站了起来：“好吧，今晚加班，吃完饭在这里集合。”  


JUNJIN靠在床边，默默的看着这个自己住了大半个月的房间。经过一番打扫，它又恢复了原本的整洁，就好像从来都没有人住过一样。但是天知道这些日子以来发生的事情，对自己来说有多么重要。  

他低下头，嘴角不禁浮起一丝笑意。虽然不知道为什么，彗星哥最近陪自己的时间越来越多。虽然不知道为什么，那个酒窝小子再也没有出现过。但看着那人看自己时温柔的眼神，体贴的动作，还是忍不住心动。  

他微笑着，握紧了手中的拐杖。这只新的拐杖也是他带来的。光滑的杖身粗细适度，不轻不重，把手的地方还细心的裹上了厚厚的棉布。他说，怕搁痛了自己的手。  

这样的彗星哥，怎能不让人爱呢。也许，不该太早对这段感情失望，也许，事实并不象自己想的那样。也许。。。。。也许，试着相处下去，能回到最初也说不定，毕竟他们经历过那样浓烈的爱情，那是谁都无法抹去的痕迹。  

“JIN，好了吗？”文嫣然推门进来，笑着冲他挑挑眉：“出院手续都办好了，随时可以撤。”  

“啊！是。”JUNJIN愣了一下，表情忽然变得僵硬。是啊，还有嫣然呢，怎么能忘了她？虽然她总是说，只要他幸福，她也就幸福了。但是，他真能抛下她吗？抛下这个对自己一片真心，许下过一生一世不离不弃的约定的女人？  

“怎么了？不走吗？”文嫣然拎起皮箱，回头对呆住的人努嘴：“快啊，先出去吧，这里的味儿可真难闻。”  

“哦，好的。”JUNJIN回过神来，拄着拐杖走了一步，又停下来，犹豫的问：“那个，彗星哥呢？”  

“他刚给我打电话，说今晚加班，会迟一点。让我们先回家等他。”文嫣然笑着抬腿冲他屁股虚晃了一脚：“干什么，不愿意跟我走吗？”  

“怎么会？问一句就给我扯上这么多！”JUNJIN也笑了，抡起拐杖在她头顶比划了一下：“快走吧。”  

 一路狂奔到医院大门前，ANDY反而停住了脚步。他眯起眼睛，定定的看着夕阳下高耸的大楼，和来来往往的人流，胸口忽然升起一种莫名的无力感。  

为什么每次都是自己在追随别人的脚步呢？ERIC也好，申彗星也好，甚至连志勋哥也是如此。一个人努力，真的好辛苦。是因为太勇敢而被牺牲？还是因为太顺从而被忽略？他也不清楚，但是，不管是哪一种，受到伤害的，好像都是自己。  

不甘心，真的不甘心！他低下头，看着手上明亮的戒指，深吸了一口气。就这一次，最后一次！不管对自己，还是对申彗星，这都是最后一次机会！  


“好！继续跟着他们！记住，到停车场再动手！”柳若恩合上手机，微笑着摘下遮住半张脸的大墨镜，美丽的眼睛里闪过一丝渗人的寒意。  

她怎么在这里？ANDY躲在树后，看着那个女人款款离去的背影，皱起眉头。难道是要找狐狸哥麻烦？想到这里，他心头一紧，飞快的跟了上去。  


“你们要干什么？！”文嫣然张开双臂护着JUNJIN，边退边怒视着面前的两个黑衣男人：“再过来我就喊人了啊！”  

“臭娘们！快滚开，没你的事！”一个男人不耐烦的皱起眉头，上前一步抓住她的手，轻而易举的拧到背后，又使劲一搡，把她推到在地，回头对同伙说：“这女人我来对付，快带那小子走！”  

“OK！你倒是会拣轻松的嘛！”另一个男人狞笑着，从怀里摸出一副手铐，对铁青着脸的JUNJIN晃了晃：“小子，想少吃点苦头的话，就乖乖过来！”  

JUNJIN象没听到似的站在那里，眯起眼睛看了一眼站在远处的女人，又看了一眼逼近文嫣然的男人，突然对准他的头把拐杖狠狠掷了过去。  

随着一声惨叫，那男人捂着头倒在地上。趁两人愣神的当头，JUNJIN踉跄着上前拖住嫣然的手，大吼道：“快走！”。可是还没等他们逃出5米，另一个男人就回过神来：“想走！？做梦！”他暴怒的捡起地上的棍子，几步赶上去，狠狠扫向JUNJIN的背。  

“啊！”太大的冲击，让JUNJIN猛的向前飞出几步远，重重扑倒在地，文嫣然也被甩到了一边。  

“臭小子！找死！”与此同时，受伤的男人也摇摇晃晃的站了起来，留过额头的一丝血迹让他看上去更加狰狞。  

“这是你自找的，不能怪我！”他摸了摸头上的鲜血，对地上的两人裂嘴笑了笑，手里不知何时多出了一把三寸长的军刀：“他妈的，既然你让我见红，那我就让你尝尝断指的滋味。”  


“唉！真是不能不出手了！”躲在柱子后的ANDY叹了口气，突然大摇大摆的走了出来，顺手拖过愣住的柳若恩，冲她挤了挤眼睛：“柳大小姐，快叫你的手下停手吧！”  

“你？！你怎么在这里？”柳若恩看着他凑近的笑眯眯的眼睛，咬牙道：“你不是应该恨他的吗？为什么还要管他的闲事？！”  

“理由是有的，可惜我不想告诉你！”ANDY微笑着，把她的手拧到背后，使劲抬高：“不想我拧断你漂亮的手腕的话，就叫他们住手！”  

“你！”柳若恩疼得弯下腰，眼泪从眼眶里直流出来，终于受不了的大吼道：“停手，都停手！”  

“可是小姐！”黑衣人看了看脚下的两人，不甘心的皱起眉头。  

“我叫你停下没听到吗？！”柳若恩咬紧牙，又一次提高了声音。她的身子几乎已经低到极限，反扭着的手腕更是痛得她几乎说不出话来：“妈的，快住手！不然我让你们都滚蛋！”  

“是，小姐。”两个黑衣人收起刀子，乖乖退到了一边，垂手侍立。  

“好了吗？可以放开我了吧！”柳若恩勉强回头，恨恨看着面带笑容的ANDY，带着哭声道：“手快断了。”  

“放开你？可以。”ANDY笑着，稍稍松开手，却又用另一只手揪住她的头发拉过来，在她耳边轻轻道：“不过，还要麻烦你的手下把皮带解了丢过来，当然，刀子也是。”  

“皮带？”柳若恩愣了一下，哭笑不得的看着这个笑得天使一样纯净的男人：“你是说皮带？”  

“YES！”ANDY依然笑着，冲她露出两个深深的酒窝：“你没听错！”  
 
 看着那两个男人双手提着裤子，跟在主子身后狼狈逃走的样子，ANDY大笑出声，连依然坐在地上的JUNJIN也忍俊不禁的翘起了嘴角。  

“好玩吧！其实有时候，男人比女人还要害羞！”ANDY走过来，对JUNJIN伸出手。  

“为什么要帮我？”JUNJIN犹豫着，目光顺着他的手落到他脸上：“你不是应该讨厌我吗？”  

“我是讨厌你，”ANDY微笑着耸耸肩，收回手抱在胸前：“但是我更讨厌那个女人！所以，我只是想坏那个女人的事而已！并不是想帮你，你也不用太过感激。”  

“切！”JUNJIN板起脸，刚要说什么。就听到一声大喊：“JIN！你怎么了？”  

申彗星一阵风似的冲进来，象没有看见ANDY似的，径直在JUNJIN身边蹲下，握住他的手，仔细看着他脸上的擦痕，急急的问：“出什么事了？为什么会搞成这样？”  

“没什么。。。。。。。只是。。。。。。”JUNJIN为难的看看他，又看看满面怒容的ANDY，还没有说话，申彗星就“呼”的一声直起身子，一把揪住了ANDY的衣领：“是你做的，对不对！是你做的！”他皱起眉头，忽然用力把ANDY推了一个踉跄，“砰”的一声撞到墙上：“我知道，我辜负了你，我对不起你！但是你可以来找我啊，要打要骂都随你！为什么要为难JUNJIN？！他和我们之间的事没有关系，也没有错！而且他现在行动不方便，又刚出院。你怎么能这么对他呢？你不觉得你很自私，很无耻吗？”  

他恼火走上前去，逼近那张越来越苍白的脸，却忽然发现，那双清澈的眼睛已变得冰冷。他就这么稳稳的站在那里，仰着头，静静的看着他，目光陌生得就象在看一个完全不认识的人。  

申彗星退了一步，心里忽然升起一个让自己窒息的念头。难道我错怪了他？难道我看到的不是事实？他想着，越想越害怕。慌乱的回头看JUNJI，后者异样的表情，更是让他的心一沉到底。  

“是啊，我就是这样的人。自私，无耻，而且还是个趁人之危的小混混。你不是早就知道了吗？”ANDY冷笑着，看着他后退一步，又后退一步，直至退到门边，紧抿的嘴唇已经苍白得没有一丝血色：“不过，你放心，这种无赖，从今以后都不会再来打扰你了。申警官！”  


“快追上去啊！你还在愣什么？！”JUNJIN看着呆立不动的人，咬牙大吼道：“你已经冤枉过他一次，不能再有第二次了！”  

“可是。。。。。。。”申彗星回头看了看他焦急的表情，犹豫了一下，终于还是跺了跺脚，追了上去。  

一连串的脚步声消失之后，夜晚的停车场，又恢复了沉静。  

“为什么要这么做？你明明可以不管的。”文嫣然叹了口气，看着几步之外那人铁青的脸，淡淡道：“难道你不想他回到你身边吗？”  

“我想啊，谁说我不想的。”JUNJIN回过头去，冲她微微一笑，明亮的眼神却渐渐变得茫然起来：“但是，我更不想他后悔。我太了解他了，只有在无比痛苦的时候，才会做出这么过分的事。我想，他是在逼自己做一个决定，做一个自己都不敢面对的决定。所以，他才不想给自己留下任何退路。”  

 深冬的夜晚，寒冷又冷清。宽阔的大街上，只听到两人一前一后，由远及近的脚步声。  

“ANDY！你等等！”申彗星看着前面狂奔的背影，张开嘴，寒风从嗓子里直灌进去，几乎逼出了他的眼泪：“ANDY！”他咬紧牙，紧跑几步，终于拉住了那人的胳膊，惯性让两人都转了一个圈，同时跌倒在地。  

“摔伤了吗？没事吧？”申彗星刚挨到地上，又立刻弹起来，扑上前去，伸手板过了ANDY的脸。  

这里，是路边的街心花园。枯萎的花台包围着一座美丽的喷水池。雾气一般散开的水珠，落在ANDY脸上，象一点一点晶莹的星。  

“摔伤了又怎样？没摔伤又怎样？和你有关系吗？”两人对视良久，ANDY转脸挣脱了他的手站起来，冷笑道：“你的关心，我可受不起。”  

“ANDY。。。。。。”申彗星愣了一下，也跟着他站了起来：“对不起，刚才是我不好，是我错怪你了，我道歉。”  

“不必了！”ANDY头也不抬的转身挥了挥手：“拜拜！”  

“别这样，ANDY。。。。。。。”申彗星无奈的上前一步，拉住了他的手：“真的对不起，我只是太担心JUNJIN了，所以。。。。。。。”  

“所以就选择伤害我！”ANDY回过头来，还想说什么，目光却落到他的手上，愣了一下，忽然又抓起他另一只手：“戒指呢？你的戒指呢？”他抬起头来，慌乱的看着他，语气也急迫得颤抖起来：“不是戴在这只手上的吗？哪去了？”他说着，忽然想起什么似的，放开他的手，蹲下身去四处寻找：“一定是刚才弄丢了！一定就在附近！”  

“ANDY！”申彗星犹豫了一下，走过去，在他身边蹲下：“不是的，不是在这里掉的。”  

“你怎么知道不是！”ANDY抬起头来，瞪了他一眼，又低下头去，边找边骂：“还愣着干什么？还不快找！”  

“ANDY！你听我说！”申彗星咬了咬牙，探身一把握住他的肩膀，强迫他抬起头来看着自己的眼睛：“戒指，是我自己取下来的。”  

“为什么？”ANDY定定的看着他，清澈的眸子里渐渐流露出真切的恐惧：“不是说这是定情之物吗？不是说永远都不许拿下来吗？为什么？”  

申彗星低下头，避开他的目光，深吸几口气，压住撕裂般的心痛，终于艰难的说出了那句话：“ANDY，我们分手吧！”  


寒风，在两人之间吹过，卷起单薄的衣襟。落下的水雾沾着冰冷的皮肤，也变得冰冷。  

等了很久，依然是死一般的寂静。没有叫骂，没有痛打，什么都没有！申彗星鼓起勇气抬起头来，正对上那双看着自己的死灰色的眸子。  

“是。。。。。。。。因为JUNJIN吗？”ANDY喃喃的问，苍白的脸上没有一丝表情。  

“对不起。”申彗星握紧了手，艰难的回答。  

“已经决定了吗？”ANDY看着他，语气依然平静得听不出任何情绪：“无论怎样都不会改变了吗？就算错过了真正爱你的人，也不后悔吗？”  

“对不起。。。。。。。。。”申彗星更紧的握紧了手，用尽全身力气一个字一个字的吐出来：“我，无法再放开JUNJIN的手。。。。。。。”  

“所以，你就放开我的手。。。。。”ANDY打断他，嘴角慢慢上翘，露出一丝微笑：“可是，就算你这么说，我也还是没法相信呢。你曾经说过，当对我的爱强到能治愈所有伤口的时候，你会把过去的一切都告诉我。可是为什么你告诉了我，却依然选择放弃呢？半年的日子，不算多也不算少。可是这些日子以来的开心，伤心，疯狂，约定，我们一起经历的那么多，难道都是假的吗？我不信，我真的没法相信。。。。。。。。。”他定定的看着他，摇头，忽然伸手握住了他的手，放在自己胸口：“如果真的不爱我，就证明给我看。如果要我放手，就证明给我看！”  

“你要证明是吗？”申彗星深吸了一口气，咬牙反握住他的手，把那枚戒指慢慢的拔了下来。  

不过几秒钟的时间，周围的空气突然变得稀薄。ANDY不敢相信的看着那枚原本套在自己手上的戒指，静静的躺在了申彗星的手中，耳边响起他艰涩的语声：“这样，可以了吗？”  

 “你这个混蛋！”ANDY猛的站起身来，一把抢过戒指，又飞起一脚把他踢倒在地，微笑的眼里终于露出疼痛难忍的表情：“既然要收回，又为什么要给我？！本以为经受了那么多考验与折磨，我可以收获一点幸福。却没想到上天在开始之前就否定了我！”他笑着，渐渐笑出声来：“其实，你从来就没有爱过我，对吗？你只不过是在寻找一个替代品，用来打发那漫长的的等待时间。而我，正好在那个时候进入了你的视线，对吗？其实，是谁都无所谓，只要在那时出现，你就会接受他，对吗？你这个败类，垃圾，人渣！真正低下的人，是你！是你！”他看着痛苦的倒在地上的人，越笑越大声。忽然抡圆了手臂将手中的戒指丢向水池。  

那个银色的小小圆圈在夜空中划出一道美丽的弧线，“咚”的一声掉进了水里，溅起一点微弱的水花，又迅速恢复了平静。  

“原来丢下不该有的东西，是这么痛快！”ANDY牵起嘴角，象以前一样微笑着，伸出两根手指对他轻轻一挥：“再见了，申警官！不，是永远不见！”他微笑着转过身去，泪水终于从眼角滑下：“从今以后，我的生命里再也没有叫申彗星的人出现过。”  

迷蒙的夜色里，一个男人微笑着走远，高高仰起的脸上满是绝望和伤痛。他却不知道，半个小时之后，另一个男人浑身湿透的从冰冷的水池里爬上来，望着手中的戒指，轻舒一口气。  

 “大婶，再来两瓶烧酒！”ANDY摇着空瓶子，对正在打哈欠的老板娘大喊，并附送了一个甜得腻死人的笑容。  

“还要喝吗？”BRIAN郁闷的看着他，边吐鸡骨头边抱怨：“这都第几瓶了？”  

“少废话，又不用你给钱。”ANDY白了他一眼，一口干掉杯里的酒，眯起眼睛“丝”的吸了一口气：“妈的，还真辣。”  

“没听说过陪别人还要自己给钱的，”BRIAN撇了撇嘴，抬头对拿酒过来的老板娘笑道：“麻烦再来一份五花肉吧。”  

“没有了，没有了！大冬天的，也不看看现在几点了！”胖胖的老板娘不耐烦的皱起眉头，把酒瓶“砰”的顿在桌上转身就走，边走还边嘟哝：“现在的年轻人，都不用睡觉的吗？”  

“怎么办？大婶下逐客令了！”BRIAN吐了吐舌头，压低声音凑上前去，冲对面的人努了努嘴：“不然我们换地方喝去？江边怎么样？”  

“不要！”ANDY“呼”的一声站起来，睁大眼睛瞪着他，又慢慢坐回去：“以后我都不会去那儿了！”  

“真是的！不去就不去吧！那么激动干什么！想吓死谁啊？”BRIAN不满的看着他，呼了一口气，低头挑了片泡菜丢进嘴里，又抬起头来：“为什么不去了？你以前不是最喜欢呆在那儿的吗？”  

听到他的话，ANDY停下倒酒的动作，额前的头发挡住了眼睛。好一会儿，他才放下酒瓶，端起杯子一饮而尽，然后站起来笑道：“走吧，很晚了。”  

“怎么了？为什么突然。。。。。。。”BRIAN看着他的笑容，不知怎么的，忽然觉得有点害怕，只好闭上嘴巴站起来，看他付帐。直到两人走出棚子，才又试探着问：“现在去哪？”  

“废话！当然各回各家，各找各妈！”ANDY笑着，把没开的那瓶酒拍在他胸口，转身就走：“哪，一人一瓶，够哥们吧！”  

“ANDY！”BRIAN愣了一下，大声叫住他：“你是不是要去ERIC那里？”  

“ERIC？也许吧！不过，他可不一定有空陪我！”ANDY微笑着回头，把剩下的半瓶酒摇得叮当作响：“怎么？舍不得我吗？”  

“你这家伙！”BRIAN看着他，犹豫了一下，终于紧跑几步拉住了他的胳膊：“别去，ERIC，他。。。。。。不是好人。”  

“我知道啊，我们都不是好人，”ANDY笑着看他，清澈的眼睛里带着淡淡的嘲讽之意：“只不过他是坏蛋里的大人物，而我们，只是小混混罢了。”  

“不是的！我不是这个意思！你听我说！”BRIAN使劲拽回又向前走的人，深吸了一口气，下定决心似的低声道：“其实，你和那警察分开，都是他设计的！”  

“什么？！”ANDY愣了一下，猛的回过头来，一把抓住他的衣领，几乎将他拎得离开了地面：“你这是什么意思？给我说清楚！”  

“真的，我没有骗你！”BRIAN仰起头，握紧他抓住自己的手，艰难的喘气：“其实，那次婚礼上的重逢，是他安排的，JUNJIN住院，也是他派人在JUNJIN的饮料里下了东西，他早就掌握了你的行踪，迟迟不动手，只是想逼你心灰意冷自动回到他身边而已！他。。。。。。。”  

“住嘴！我不信！”ANDY大喊一声，一扬手把他推倒在地，握紧了拳头瞪着他：“不会的，ERIC不会这么做的，你骗我！”  

“是真的，ANDY！”BRIAN坐在地上，仰头看他，咬牙提高了声音：“这些都是FANY亲口告诉我的！你应该知道FANY在ERIC身边的地位，很多事，都是交给他办的。。。。。。。”  

“别说了！我不信，我不信！我不信！”ANDY大喊着把手中的酒瓶砸在地上，酒花四溅中，他摇着头往后退，越退越快，终于转身大步向前跑去！  

 “ERIC！你给我滚出来！”ANDY大吼着，一路直冲到ERIC的房间，一脚踹在门上，却意外的没有遇到任何阻拦，差点一个踉跄扑到地上去。  

原来门是虚掩的，房间里也没有开灯。ANDY环顾四周，黑暗中，似乎弥漫着一股淡淡的血腥气。“ERIC？”他迟疑着，又喊了一声。  

“ANDY。。。。。”微弱的回答声低得几乎听不见，ANDY心里一沉，摸索着打开了壁灯，眼前的一幕让他几乎不敢相信自己的眼睛。  

ERIC，那个王一样的男人，正斜倚在床边对自己微笑，浑身鲜血。  


“ERIC！出什么事了？！”ANDY直扑过去，一把握住他的手。  

惨白色的灯光下，他英俊的面庞也是惨白的，却还是微笑着反握住他：“别动，肋骨断了！”  

“怎么会搞成这样？！”ANDY着急的放开手，想扶起他，又不敢，回头才看见一条蜿蜒的血迹由客厅一直通到了这里。“ERIC！”他颤抖着将手伸向他怀里，抽出来的时候，已满是鲜血：“天啊！这到底是谁干的？””  

“咳咳咳咳！”ERIC咳嗽着抓住他的手，勉强笑道：“笨蛋啊。。。。。。。现在重要的。。。。。。是帮我叫救护车吧！”他扭过头，艰难的看向床头的电话：“就差这么几米了，却再也没办法爬过去。幸好你来了。”  

“你坚持一下啊！”ANDY咬紧嘴唇，哆嗦着手，好不容易才摸出手机，爆发的声音却连自己的都吓了一跳：“中心医院吗？有人受伤了！快派人来啊！快。。。。。”  

“傻小子。。。。。。告诉他们地址啊。。。。。。。”ERIC握紧他的手，吃力的微笑着，声音越来越低，终于昏倒在他怀里。  

“ERIC！你振作点，振作点啊！”ANDY低头呼喊着，却始终没有回应，鲜血还在不断的涌出来。惊慌中，他丢下电话，咬牙横抱起比他高了不止一点的人，用尽全身力气冲了出去。  

深冬的寒风，刀一样刮戳着他的脸，他却感觉不到疼，只是护着怀中那一片温暖，疯狂的向前跑去。  

ERIC，不要离开我，不要离开我，好吗？不管你有什么要求，我都答应你！不管你做了多过分的事，我都原谅你！只要你不离开我！因为，现在的我，除了你，已经一无所有。。。。。。。。。。。。。。  

 深夜的警局，一片黑暗。只有走廊尽头的重案组，透出几丝光线。李珉宇站在门口，深深的叹了口气，终于推开门，走了进去。  

“是你？”申彗星头也不抬的坐在座位上，又翻开了一个文件：“这么晚来干什么？”  

“这句话应该我问你！”李珉宇也不理他，随便的找了个椅子坐下来，翘起二郎腿：“不回家，也不开手机，你究竟想干什么？不知道有人会担心吗？”  

“我告诉过嫣然了，他们不会担心的。”申彗星提笔在文件上写了几个字，抬起头来：“还有什么问题吗？”  

“你真不打算回去吗？”李珉宇微笑着看他，摇摇头：“后天xingdong就开始了，你别告诉我在这里也能睡得着？”  

“不关你的事吧？”申彗星瞟他一眼，神情冷冷的：“话说完就走吧！”  

“该走的是你！”李珉宇毫不介意的迎向他的目光，叹息道：“我真不懂。明知道会痛苦，为什么还要这样做？你真的认为这样做就能弥补JUNJIN吗？”他冷笑了一下：“如果他知道，你和他在一起只是因为责任和愧疚，他会怎么想？如果他知道，你和他在一起只有隐忍和痛苦，他会怎么想？如果。。。。。”  

“没有如果！”申彗星烦躁的打断他的话，咬着牙，漂亮的眼睛里露出一丝悲哀：“绝不会有如果的。我既然做了这个决定，就绝不会回头。”他翘起嘴角，笑容苦涩：“如果我不知道真相，我会按照自己的想法生活。可是，我知道了。。。。。。”他看着李珉宇，慢慢的摇头：“他为我做了那么多，我怎么能丢下他呢？我无法说服我自己。”  

“可是你这么做，他就能幸福了吗？”李珉宇看着他握紧的手，轻轻叹了口气：“还有ANDY，他为你做的也不少，为什么不想想他呢？你这么做，对他来说太不公平了。”  

申彗星沉默着，过了很久，才苦笑着重新开口：“可是，不管怎么样，都得牺牲一个人，不是吗？那小子很坚强，我想，他很快就会好起来的。”  

“微笑就是坚强吗？你也太不了解他了！”李珉宇冷笑了一声，盯住他的眼睛：“又或者，你明明了解，却不想去面对。”他笑着，摇头：“有时，笑容只是一种保护色罢了。再说，就算他真的坚强，也不应该成为被放弃的理由啊。申狐狸。。。。。。。”  

“别说了，求你，别说了！”申彗星痛苦的低下头去，用手遮住眼睛，美丽的脸上已满是疲惫之色：“事到如今，已无法挽回，就让我做一次鸵鸟，好吗？求你了！”  

“申狐狸。。。。。。。。。”李珉宇看着他，欲言又止，终于深深叹了口气：“唉，算了，随你吧！只希望你以后不会后悔。。。。。。”他推开椅子站起身来，眯起眼睛看向窗外，漆黑的夜空中，没有一丝光线。  

“其实，我也没有资格说你吧。。。。。。。。。我和东万。。。。。。”他回头看了看依然皱着眉头，没有丝毫反应的人，把后半句话咽了回去。  

 寂静的房间里，没有一丝声音。只有药水顺着长长的管子一点一点滴下来，流进冰冷的手里。  

ANDY坐在床边，握着那只冰冷的手，目光无言的落在ERIC苍白的脸上。  

即使在昏睡中，也依然这么好看啊。  

ANDY呆呆的看着他，很久，忽然无力的仰起头。  

算了，别再追究，也别再恨了。他微笑着，轻轻抚摸着已经空无一物的手指，慢慢闭上眼睛。手上的伤口遮住了，心里呢？从一开始，那人爱的，就不是自己。没有ERIC，也只不过多被欺骗一些日子而已。借来的幸福，终究要还，在沦陷之前离开，总好过遍体鳞伤，无法自拔。  

一阵寒风吹来，扬起额前碎发，ANDY转过头去，怔怔的看向窗外。不知何时，微明的天空，已飘起了点点雪花。有几片随风翻卷，落到窗帘上，瞬间消失不见。就象那个漫天飞雪的清晨，突然消失在眼前的，那个深爱自己的人。  

心里一阵窒息的痛，他猛的回过头来，握紧了ERIC冰冷的手。  

不想再失去，也不能再失去了！如果自己无法幸福，为何不放别人幸福呢？如果能让他幸福，陪在他身边，又有何不可呢？反正真爱陨落之后，是谁，都无所谓了，不是吗？  

“在想什么呢？”  

突然响起的声音，让ANDY吓了一跳，原来那个英俊的男人已经睁开眼睛，专注的看着自己，嘴角带着一丝温暖的笑意。  

“没，没什么？”他愣了一下，忽然笑道：“ERIC，你说的话还有效吗？”  

“什么话？”  

“就是要丢下一切，一起离开的那句话，还有效吗？”  

“一起离开。。。。。。。”ERIC怔了怔，撑起身子凑过去，用力握紧了他的手：“这算是选择吗？ANDY？选择和我一起离开？”  

“是啊，ERIC。。。。。”ANDY看着他，微笑，点头：“带我走吧，带我离开这里，离开这个倒霉的，让人厌倦的地方。”  

“那。。。。。。申彗星呢？”ERIC看着他笑得越加灿烂的脸，心里升起隐隐的不安。  

“申彗星。。。。。。。”ANDY微笑着，慢慢举起空无一物的左手，在他眼前晃了晃，上翘的嘴角弯得生疼：“我曾想给他最好的，可他却总想把最好的给别人。所以，我放弃了他。”  
 
 奢华明亮的会议室里，围坐着十几个人，却没有一丝声音。一触即发的紧张气氛压得人喘不过气来。  

金贞淑看着父亲那张黑得快要滴出水来的脸，又一次摸出了手机。刚要拨通号码，就听到门外传来一阵吵闹声，有个男人的声音在大喊着：“放我进去，是ERIC哥让我来的。”  

金贞淑皱了皱眉头，悄声对父亲说：“是ERIC的手下，叫FANY。”  

“这么重要的会议居然只派个手下来？”金胜浩不悦的摇了摇头，顿了一下，高声道：“让他进来。”  

门应声打开，FANY面无表情的走进来，整理了一下揉皱的西服，向房间里的人一一鞠躬。  

“ERIC呢？”金胜浩瞟了他一眼，冷笑道：“难道他面子比我还大。”  

“不是这样的，董事长。ERIC哥昨天夜里被人袭击，受了重伤，刚刚才脱离危险期。所以没有办法来参加会议，也许连明天的XINGDONG也无法参加了。”FANY不卑不亢的看着他，说完就退到一边，静静的垂手侍立。  

“受伤了？”金胜浩寒着脸，目光刀子一样扫过屋里所有的人，淡淡道：“我金胜浩的女婿，也有人敢碰？”  

房间里鸦雀无声，没有人敢回答。金贞淑低下头去，握紧的手心里粘粘的，她咬了咬牙，把冷汗一古脑抹到了衣服上。  

“贞淑，你丈夫受伤了，你一点都不知道吗？”金胜浩看着自己的女儿，提高声音：“你们不是一向都相处得很好吗？”  

“爸爸，请您不要误会！”金贞淑慌张的抬起头来，急急的说：“ERIC最近很忙，经常不回家。问他忙什么，他也不肯告诉我，所以。。。。。。”  

“是吗？”金胜浩皱起眉头，怀疑的看着她，沉默了很久，才淡淡道：“好吧，既然这样，计划改变。”他回头看了一眼呆坐不动的儿子，僵硬的脸上露出一丝微笑：“东万，放烟雾的那组就交给你了，只要让他们觉得骗过了我们就可以了。”  

金东万抬起头来，表情复杂的看了一眼父亲，又看了一眼低头不语的妹妹，低声道：“是。”  

“而你，贞淑！”金胜浩满意的收回目光，从怀里摸出一个精致的烟盒，打开来，弹出一支雪茄，丢到女儿面前：“跟你白虎叔叔一起，去逮绕路的正主。”  

“是的，爸爸。”金贞淑慌忙理了理衣服站起来，对父亲欠身一礼，拣起雪茄放到嘴里。  

“记住！”金胜浩微笑着抬了抬下巴，一个手下立刻走过去，把打燃的火机凑到她面前。“斩尽杀绝，一个活口都不能留。”  

闻言，金贞淑浑身一抖，晃动的雪茄差点压灭面前的火焰。  

金东万回过头去，定定的看着墙角那盆枯萎的菊花，眯起眼睛。  

 7点10分，闹钟准时响起。李珉宇一挺腰从床上跃了起来，目光扫过翻开的台历：2005年12月20日。  

终于到了今天，他念叨着，穿好衣服，伸手把台历“啪”的一声反扣到桌上，走出房间。路过厨房的时候，居然意外的看到那个熟悉的身影在案板前忙碌着。  

“东万！”李珉宇大喜过望的跳过去，从后面搂住他的腰：“你终于回来了！”  

“说什么傻话呢？我不是每天都在吗？”金东万笑着，叉起一片火腿，放到他嘴边：“尝尝，进口货，很贵的。”  

“少来！”李珉宇偏头躲开那片肉，用力收紧了搂着他腰的双手：“说！最近为什么对我冷冷淡淡的？早出晚归还不许人问，问了就生气！说实话！”  

“还不是被工作给烦的！”金东万把手放到他的手上，安慰似的拍着：“好了，好了，过去吃饭吧！今天不是还有大事要做吗？可别迟到了。”  

“哼！饶了你！”李珉宇大笑着放开他，伸手从案板上抢了一截还没切好的火腿，“啃哧”咬了一大口，含糊不清的说：“今天的，可真是大事，耽误不得！等我回来再好好收拾你！”  

“知道了，知道了。全首尔，你最能干，你最厉害！”金东万回头白了他一眼，横过手肘连连推他：“还杵在这儿干什么？快走，快走！”  

“想帮帮你嘛！你知道。。。。。。。”李珉宇话还没说完，就被他不由分说的推出了厨房。还把门贴着他的鼻子关了起来。  

“喂！金东万！你搞什么？！”李珉宇皱起眉毛，一脚踢在门板上：“放我进去！”  

“你在这里只会妨碍我！”金东万微笑着，隔着窗户冲他摇了摇锅铲，一股煎鸡蛋的香味顺着缝隙爬出来，引得空虚的胃一阵狂抽。  

“哼，会做饭了不起吗？”李珉宇吞了口水，无可奈何的坐到桌边，以手撑头吹起了口哨。  

对不起，珉宇。。。。。。。。。  

金东万看着不远处，那个笑得一脸幸福的男人，唇边的笑容忽然变得苦涩。他慢慢转过身子，从怀里摸出了一个小瓶，犹豫了一下，拧开它。  
 
 “还是联系不到。”RED放下电话，对围在身边的人摇了摇头：“手机和家里都没人接。”  

“这死猫搞什么鬼！”申彗星抬头看了看墙上的大钟，皱起眉头：“没时间了！”  

“你们重案组的工作态度还真是让人叹为观止啊，”李想琳冷笑着，也看了看大钟：“还有10分钟就出发了，现在怎么办？”  

申彗星低下头，还没说话，崔始源就横眉立目的插了进来：“珉宇前辈从来不迟到的！一定是有事耽搁了！”他居高临下的瞪着面前的女人，提高声音：“再说，就算没有他，我们也能做得很好。对吧，RED！”  

“小面额！”RED瞟了一眼李想琳越来越冷的脸，悄悄扯了他一把：“别胡说！”  

“我怎么胡说了？！”崔始源看着身边的人，还想再说什么，就被申彗星伸手挡到了后面。  

“好了，小面额！”他对他安抚的笑笑，转身看向李想琳：“李警官，现在不是吵架的时候。我想，我们应该尽快想办法解决这个事情。”  

“哦？”李想琳扬了扬眉，双手交叉靠到墙上：“说来听听。”  

“我们分开，你去1组，指挥小面额他们。2组由我一个人负责。”申彗星拿起警棍，回身在示意图上点了点：“这样，不仅更具有迷惑性，也能使两组力量平均，尽量保证大家的安全。。。。。。。”  

“不行！”李想琳打断他的话，冷笑重新回到嘴边：“申彗星，这世上，我最不相信的人，就是你！”她直起身子走过去，冷冷的凝视着紧抿双唇的男人：“所以，在我逮到你之前，永远都别想丢开我！”  
 
 正午的阳光，透过淡蓝色的窗户射进来，照在ERIC英俊的脸上。他正微笑着，看着坐在身边的男人，撒娇。  

“ANDY呀，太烫了。”  

“哦？是吗？”ANDY皱起眉头，把递出去的勺子又收了回来，放在嘴里试：“不会吧，这样也烫？”  

“是啊，烫。。。。。。。”ERIC撇着嘴委屈的看了他一眼，勉强憋住笑：“心烫！看见你，我的心会燃烧。”  

“啊？”ANDY莫名其妙的看着他，几秒钟之后才反应过来：“你这家伙！”他咬牙切齿的缩起脖子，大大的抖了抖，把勺子敲到他头上：“麻死人了！”  

“嘿嘿，以后还有更肉麻的呢！要先练习练习呀！”ERIC大笑着抓住他挥舞的手，把他拉到怀里，紧紧抱住：“ANDY呀，我爱你。”  

“ERIC。。。。。。。”ANDY抬起头，看着那张笑容满面，又满怀期待的脸，犹豫着。有3个字在舌尖打着转，却始终无法说出口。  

“ANDY，听见了吗？”ERIC捧着他的脸，修长的手指轻轻拂过他微张的唇，慢慢低下头去：“我说，我爱你。。。。。”  

“等等！ERIC！”ANDY触电一般猛力推开他，随后又被自己的动作吓住，呆呆的看向一脸苍白的人。  

“对不起。。。。。。我只是。。。。。。”他慌张的伸出手，想拉他，却被他甩开：“ERIC。。。。。。。”  

“别担心，我只是想去下厕所，”ERIC笑着按了服务铃，完美的脸上没有一丝破绽：“难道你也要凑凑热闹？”  

ANDY看着他，也笑了，站起来：“叫什么护士，我扶你去吧！”  

“才不要！”ERIC捂着腰部挪到床边，踏上鞋子，回头对他扬了扬眉毛：“你没有护士小姐漂亮！”  


三辆警车沿着江边一路狂奔。  

这是首尔最偏僻的一条路，隔着窗户，能看到烟波浩淼，奔腾的汉江。  

申彗星皱起眉头，定定的看着眼前一闪而过的美丽景色，心里空空落落的。总觉得有什么东西在不经意间错过了，却又不知道自己到底错过了什么。  

“申警官，工作的时候，能不能请你认真一点。”李想琳看着发愣的人，皱起眉头：“我总算知道了什么叫上梁不正下梁歪。”  

“对不起，”申彗星回头看着她，勉强笑了笑：“一时走神了。”  

“是吗？”李想琳冷笑着，用鼻子“哼”了一声，还要说什么，却发现前面的车子停了下来。  

“怎么了？”  

“前面有车抛锚，把路堵上了。”开车的小警员回过头来，笑着说：“不帮忙的话也许弄不走。”  

“等等！”申彗星挥手止住他，探出头去看了看情况，摸出手机：“小面额，你那边情况怎么样？”  

“一切正常，前辈。有两辆车一直跟着我们呢，看来他们真的上钩了。”  

“只有两辆车？”申彗星眯起眼睛：“你们能应付吗？”  

“放心吧！前辈。”崔始源在电话那边爽朗的笑着：“包在我身上。”  

“怎么样？”李想琳担心的看着合上手机的人，他脸上的表情让人捉摸不透。  

“一切正常，他们成功吸引了注意力。”申彗星也看着她，眉头皱得更紧：“可我总觉得有什么地方不对劲。”  

“既然正常，还有什么可怕的。”李想琳冷笑着摇了摇头，率先开门下车：“都下来帮忙，快误点了。”  

申彗星跟在她身后下了车，抬头看向横在路中间的大货车，忽然听到一声细微的断裂声  

“小心！”他大喝一声，飞身上前，扑倒了李想琳。震耳欲聋的爆炸声随之响起，飓风卷起烟尘，耀眼的火光中，领头的警车被高高的抛向天空，断为两截。  

 “这小子干什么去了？还不回来？”ANDY百无聊赖的仰靠在病床上，伸直了双腿：“掉进茅坑也该爬上来了啊，何况这里还是坐着拉。”他举起双手枕在脑后，一串悦耳的铃声从凌乱的被窝里传了出来。  

“毒蛇？”他盯着手机上的名字，歪了歪头，打开来，凑到耳边。  

“ERIC？”金贞淑微笑着，美丽的眼睛看向已成为阿鼻地狱的公路，激烈的枪声和爆炸声响彻天空，带着淡淡的焦糊味儿：“亲爱的，你真该感谢我，感谢我为你拔去了眼中钉，申彗星！”  

申彗星！！ANDY睁大了眼睛，拼命捂住自己的嘴巴，生怕发出一丝声音。  

“怎么不说话呢？”金贞淑冷笑了一声，低头夹住手机：“难道你真以为我不知道吗，ERIC？申彗星，那个警察，是你的情敌，对吧？”她微笑着眯起眼睛，慢慢把手枪推上膛：“你看，他撑不了多久了。在这么美丽的江边杀人，还真是一件刹风景的事。”  


“ANDY！我回来了！”ERIC推开门，笑容满面的晃动着两根手指：“刚才护士小姐说请我吃饭，我们一起去怎么样？”  

“ANDY？”他看着空旷的房间，皱起眉头：“这小子去哪了？”  

房间里的一切都没有变化，只有手机闪烁着，摊开在床上。他走过去，拣起来，笑容忽然凝固在脸上。  

“ERIC！ANDY又怎么了？”FANY推门进来，塑料袋勾在手指上晃啊晃，看得见里面乱成一团的饭菜：“这小子刚在楼下抢了我的摩托车，一副要杀人的样子，”他微笑着，耸了耸肩：“还把我的便当撞成这样！”  

“FANY！”ERIC回过头来，一把揪住他的衣领，黝黑的眼睛里带着淡淡的，嘲弄的表情：“帮我弄一辆车来！立刻，马上！”  
 
 密集的枪声响在耳边，地上是警车的残骸，和横七竖八的尸体。那些人，都是他的兄弟。  

申彗星缩在唯一完整的车后，回头看着李想琳苍白的脸：“没事吧？还撑得住吗？”  

“没事！”李想琳咬紧嘴唇，指着车里缩成一团的男人：“可是，他。。。。。。。。怎么办？”  

“那是防弹玻璃，暂时不会有事的。”申彗星举起手枪向外看了看，细长的眼睛里带着愤怒的笑意：“今天，谁也别想走，我和他们拼了！”  

“冷静点，申警官。。。。。。。。。”李想琳一把抓住他的手：“对不起，我不该怀疑你。可是，现在不是出去的时候啊！”  

“我知道。”申彗星低下头，冷笑着挣脱了她的手：“我的意思是，我来掩护，你带着那家伙走！他是这案子唯一的证人，绝不能有任何闪失。”  

“可是。。。。”  

“别再说了！李想琳！”申彗星抬起头来，用力拍了拍她的肩：“你是全首尔最勇敢的女警察，不是吗？”  

李想琳怔怔的看着面前这张冷峻的脸，忽然明白了他的意思。她不再说话，只是颤抖着举起右手，向他敬了一个标准的军礼。  


伴着汽车急转弯的声音，申彗星站起身来，边退边举枪准确的射向每一个敌人，暴雨般的攻击，让所有的人都无法回击。  

很快，射完一匣子弹。他也躲进了后一辆车残缺的阴影里，望着远去的车尾，松了口气。  

西斜的阳光照在地上，子弹激起的烟尘刺痛了申彗星的眼。他握住最后一只弹夹，轻轻叹了口气，眼前忽然浮现起那张悲伤的脸，他正睁大了眼睛问自己：“已经决定了吗？无论怎样都不会改变了吗？就算错过了真正的缘分，也不后悔吗？”  

“后悔了，我真的后悔了，ANDY！”申彗星微笑着喃喃自语，把弹夹慢慢推进手枪里，一提，一拍，又拉开了枪栓：“可是，已经来不及了，对吗？”  
 
 “申彗星，果然很难缠啊。”金贞淑看着不远处的男人，狞笑着举起手枪。雪白的枪身在夕阳的余晖下闪闪发光。她修长的手指抚上扳机，刚要扣动，身后忽然传来一阵暴风般的引擎声。  

金贞淑大惊失色的一回头，就看见一辆重型机车正对准了自己，风驰电掣般的撞来。惊慌中，她举枪狂射，骑手提起车头，堪堪与她擦身而过，猛烈的速度将她带了好几个圈，摔倒在地。  

“小姐！”  

“小姐！”  

几声惊呼之后，十几名手下惊慌的围过来，好几个人同时举枪射击，子弹打在摩托车坚硬的外壳上，发出刺耳的“呛呛”声。  

ANDY一弯腰，伸出左脚踏在地上，用力握紧手挚，几乎是贴着地面将车子生生扯回来，又冲向包围着申彗星的几个人。  

“砰”的一声巨响，被撞的男人飞出两米远，ANDY仰起他美丽冷峻的脸，对愣在原地的申彗星大喊：“笨蛋，快上车啊！”  


“他妈的！饭桶！”金贞淑用力推开扶着自己的人，指着飞奔而去的机车疯了似的大吼：“给我追！都给我追啊！”  

“是，小姐！”围着她的手下都惊惶的站起身来，跳上吉普，刚冲出几十米远，就与一辆急速驶来的跑车狠狠撞在一起。  

剧烈的震动并没有让跑车停下来，反而顶着她的车继续前冲。飞速转动的车轮与地面发出刺耳的摩擦声，直到撞毁栏杆，将整辆吉普连人带车推进了奔腾的汉江里。  

“ERIC！”金贞淑目瞪口呆的盯着慢慢走下车来的人，举起手枪对准他：“你。。。。为什么这么做！？”  

“贞淑。。。。。。。”ERIC微笑着张开双臂，把她拥进怀里。手握住她握枪的手，翻转枪口对准了她自己。震耳欲聋的枪声中，他附下身子，贴住她突然僵硬的脸，漂亮的眼睛里带着悲伤的神情：“谁也不能伤害ANDY，包括你。”  


靠在ANDY背后，申彗星闭上眼睛，狂跳的心脏渐渐平静下来。他伸手搂紧了他的腰。汗湿的衣衫下，肌肉猛的一紧，又慢慢放松，风声也在瞬间变大，胀痛了两人的耳膜。  

“ANDY。。。。。。。。”申彗星叹息着，把脸埋进他后背，心里不知是悲是喜。ANDY咬紧嘴唇，猛的一捏手挚，车子划出一个半圈，停在了路边。  

“ANDY？”申彗星愣愣的看着掰开自己双手的人。他微笑着站在那里，一只脚踏在地上，凛冽的寒风撩起耳边的头发，让他的脸色看起来更加苍白。  

“申警官，”他冲他偏了偏头：“已经安全了，还不下车吗？”  

“可是，ANDY。。。。。。”申彗星迟疑着，偏腿下车，又拉住他的胳膊：“我。。。。。。。。。”  

“要说谢谢的话，就免了吧！”ANDY笑着甩开他的手，左手捂紧浅蓝色的毛衣下摆：“我这么做，只是为了报答你的收留之恩而已。”他似笑非笑的看着他，转身发动引擎，右手在额前潇洒的一挥：“再见了，申警官！哦，不，是永远不见！”  

“ANDY！ANDY！”申彗星追出几步，眼睁睁的看着摩托车暗红的尾灯在淡青色的暮色中越驶越远。他举起手，恨恨握住领口的链子，扯出一对闪亮的圆圈。  

傻瓜！为什么不听我说？为什么？  

我不是要说谢谢，我是要告诉你，我后悔了，我后悔放开你的手，  

我是要告诉你，这对戒指我一直藏在胸口，是痛苦的日子里唯一的安慰。  

我是要告诉你，我想回到你身边，再一次为你戴上它。  

我是要告诉你，我，爱你。  


“傻瓜！”ANDY微笑着，定定的看向后视镜里，那个依然站在路边的人，直到再也看不见，才松开左手，一滴鲜血顺着手指滴到深蓝色的牛仔裤上。  

“真倒霉，居然没有完全躲过．．．．．”他咬紧牙，把鲜红的掌心慢慢举高．阵阵剧痛中，眼前的一切开始倾斜，嘴角却露出一丝释然的微笑．  

幸好，你是安全的。  

狐狸哥．．．．．我，爱你．．．．．  

 “去警局，快！”  

坐在车上，依然昏沉得抬不起头来。他按紧太阳穴，摇开了窗子。凛冽的寒风扑到脸上，象挨了一个冰冷的耳光，人终于清醒一些。摸出手机，开始挨个打电话，却是无一例外的关机。不安在心里渐渐蔓延，揪紧了心脏，让人喘不过气来。  

不是小孩，也不是傻瓜。可这个伸手可及的事实，却残酷得让人无法承受。李珉宇握紧手，看着那个熟悉的号码，终于按下了按钮。  


突然响起的铃声，打破了车内的宁静。金东万睁开眼睛，定定的看着手机闪烁的屏幕，不接通也不挂断，任铃声由大到小，再突然消失，又很快响起，一声接一声，带着孩子气的，不屈不桡的执拗。  

“傻瓜，非要把大家都逼得这么狠吗？”金东万摇摇头，叹一口气，打开手机贴到耳边。  

“东万！”黑暗中，对面的声音带着意料外的镇定：“是你做的吗？”  

“珉宇。。。。。。。对不起。。。。。。”。话筒那边沉默下来，金东万握紧手，忽然想起那双不笑时也带着三分笑意的，弯月般的眼睛。  

这样的表情，以后再也看不到了吧。他微笑着，按住胸口，心痛得说不出话来。  

“为什么？为什么要这么做？”。重新响起的声音，冷淡，平静，不带一丝感情，就象是为了问而问。  

“。。。。。。。桌上的药喝了吗？那个对头晕很有效。”。明知道躲不过，却依然坚持着。心里有个小小的声音在说，尽量拖延吧，也许，这是最后一次以恋人的身份和他说话了。。  

“为什么要这么做？”  

“。。。。。。。。始源送RED去了医院，我没有为难他们。”  

“为什么要这么做？”  

“。。。。。。珉宇。。。。。。对不起。。。。。。”  

“为什么要这么做？金东万！”。李珉宇终于忍无可忍的咆哮起来。  

“因为。。。。。我是金胜浩的小儿子。”屏住呼吸，慢慢说出这句话。话筒那边忽然安静下来，短暂的沉默之后，传来急促的忙音。  

“对不起，珉宇。。。。。。”金东万闭上眼睛，对已经挂断的电话轻轻说：“还有。。。。。。。我爱你。”  

 急匆匆的跑进医院，李珉宇焦急的寻找着目标，很快就发现了呆坐在手术室外的崔始源。  

“小面额，RED她。。。。。”  

话音未落，就被一拳打倒在地。崔始源冲过来揪住他的衣领，一把将他提得离开了地面，漂亮的脸上带着从来没有过的愤怒表情。  

“是你！是你害了RED！”他撕吼着，握紧的拳头离他的脸已不到两公分的距离：“为什么要出卖我们，为什么？！”  

“不是我，不是！”李珉宇咬牙切齿的抬起头来，接住他的拳头，狠狠掰到一边。  

“不是你？！”崔始源瞪着他，突然开始无法抑制的开始大笑起来：“20个兄弟！20个兄弟就这么死了！我们几乎全军覆没，RED也躺在里面！我们的计划他们知道得比我们还清楚，如果不是你，为什么不来？！”他把他拉近自己，愤恨的目光刀一般切割着李珉宇越来越软弱的表情：“还有金东万，你的爱人！我亲眼看见他从车里走下来。放过我？为什么要放过我？他妈的，还不如让我和兄弟们一起死了！”  

“兄弟们。。。。都。。。。。”李珉宇痛苦的闭上眼睛，艰难的消化着这个残酷的事实，慢慢放开了手：“是的，都是我的错，打吧！打死我吧！”  

“根本不是你的错！为什么承认！？”耳边忽然响起一个声音，睁开眼来，正对上申彗星平静的眼睛。他正拉紧了崔始源的手，对自己微笑着：“东西可以乱吃，话不能乱说。尤其是这种不负责任的话。”  

“彗星。。。。。。。”李珉宇不甚清醒的看着他淡淡的笑容，忽然觉得他似乎改变了些什么。  

“申彗星，老实点！你也脱不了嫌疑！”李秀满从他身后走过来，严肃的看着他们：“这次的xingdong损失惨重。尤其是李想琳督察，和证人一起被击毙在警局门口。影响实在太恶劣了。这个黑锅谁都背不起。”他招了招手，立刻有4个荷枪实弹的警察跑上前来，把三人围在中间。“所有活着的人都有嫌疑，你们都要接受调查。”  

“可是，RED。。。。。。。。。”崔始源站起身来，刚要说什么，就感到手被轻轻捏了一下。申彗星看着两人，慢慢放开手，漂亮的眼睛里闪过一丝奇怪的表情：“放心吧，RED有人照顾的。现在的我们，最好什么都不要做。”  

 调查的日子，是难熬的。因为案子太大，震动了整个首尔，韩国警察总部派来了特别调查组，将三个人隔离审查。说是隔离审查，其实已经和监禁差不错。唯一的不同，是他们关在警局，而囚犯，关在监狱。  

一天几轮的审讯，让人疲惫。总算因为本身也是警察，所以没受什么皮肉之苦。可是心情，却不见得能好受多少。  

又是一个清晨，天还没亮。申彗星和衣倒在狭窄的床上，睁着一双疲倦的眼睛。还有半个小时，还有半个小时就要开始一天四次的例行煎熬。审讯的时间长了，休息的时间短了。可睡眠，却离自己越来越远。  

习惯性的摸了摸口袋，拽出空了的烟盒，恋恋不舍的闻了闻，捏成一团，丢开。明天，又该让嫣然送点烟来了。  

他叹了口气，揉揉眼睛坐起来，望着窗外渐明的天空。隔离，并不代表对所有的事一无所知。他知道，外面的世界，早已经天翻地覆。  

首尔第一财团改朝换代，继任者，是董事长神秘的小儿子金东万。而那些红极一时的候选人，都在同一天陨落。金贞淑死了，ERIC失踪了，逃过了牢狱之灾的金老爷子，却倒在了女儿的尸体前，这是谁都没有想到过的结局。而受苦的，却只有与自己一墙之隔的李珉宇。  

当电视上出现那个男人英俊的脸时，他默默的站起来，离开了餐厅。  

“原来，他穿西装，也很好看。”他对追上去的自己这样说，然后走进房间，把门锁起来。除了审讯，再不出现，连若双都不见。申彗星知道，这个强悍的男人，已经彻底被内疚和背叛打跨了。  

不过，还是有值得庆幸的事。RED醒了，她的证词让始源提前脱离。虽然这样一来，自己和珉宇的嫌疑更大，但总算是这段时间唯一的喜事了。  

始源离开的时候，见了自己，却没有去见珉宇。恐怕在他心里，已经认定了珉宇就是那个内奸。申彗星坐在床边，苦笑着摇头。明明猜到了真相，明明离事实很近，却只能眼睁睁的看着那个败类人模狗样的坐在面前，义正严词的审问自己。这疯狂的世界，多么无奈。  

可是这些事，对于自己来说，都远比不上那个人来得重要。申彗星摊开手，拈起胸口的吊坠。低头看着，圆圆的，冰凉的金属躺在掌心里，刺痛了自己的心。  

ANDY！你在哪里？十天了，依然没有你的消息。若双也好，嫣然也好，我甚至厚着脸皮去求了柳若恩，可是竟然连她也找不到你。臭小子！你去了哪里？你真的不想见我了吗？你跟着ERIC走了吗？你彻底放弃我了吗！可是，为什么是现在呢？为什么要在我明白了自己的心之后才放弃我呢？难道我们真的没有缘分，真的只能一直错过吗？臭小子，你回答我啊！  

他痛苦的闭上眼睛，握紧双手抵在额头，喃喃自语：“可是，ANDY，我不能就这么放你走！我还有很多话没有告诉你。回来吧，家里的钱就放在老地方，很容易找到。大蒜也堆了很多，都发芽了。还有你送修的摩托车，我早就领回来停在客厅，看着它，能想起你飚车的样子，真的很帅。回来吧，ANDY，我不能在一个没有你的地方生活下去。。。。。。。。。。。”他咬紧牙，声音低到连自己都听不清：“我一直以为，是你在依赖我。可是，原来，保护我的，一直是你。”  
 
 “还是没有消息吗？”ERIC抬起血红的眼睛盯着刚进门的人，把空了一半的酒瓶拿离自己的嘴。  

“没有，”满屋的酒气让FANY皱了皱眉头，几步抢上前去夺过了酒瓶，使劲顿在桌上：“ERIC，你给我差不多一点！”  

 “放手！”ERIC怒视着他，伸手去夺，却无奈头昏眼花，抓不准方向。他狠狠的拍了一下桌子，弯腰拎起另一瓶烧酒，“咣”的一声连瓶口砸碎，仰脖就往嘴里倒。  

“ERIC！”FANY恼火的大喊一声，狠狠一拳将他连人带椅打翻在地。  

“你他妈的干什么！？”ERIC背刚一触地，就飞快的弹起来，扑过去一把揪住他衣领：“找死！”  

“找死的是你！”FANY冷冷的看着他，也伸手反揪住他衣领，白皙的手背上青筋虬结：“想当初你受伤的时候，ANDY是怎么对你的？！他守着你，整整一个月。而你呢？！这才几天？！就这副半死不活的鬼样子！找不到的话，就继续找啊，不能出去的话，还有我们这些兄弟啊！每天喝得象个龟孙子似的，你就这点出息吗？！”  

“够了！你知道什么！？”ERIC大吼一声，把对面的人搡了一个趔趄，又冲过去，横起手肘将他抵在墙上：“我绝望的是，他宁愿冒险去救那警察也不肯跟我走！我绝望的是，他宁愿选择那个三心二意的警察也不选择我。你知道吗？！”他瞪着他，目光渐渐变得悲哀：“我知道，错不在他，在我，是我负他太多。可是，我已经后悔了，我在努力挽回。为什么不给我一个机会？为什么？”  

“ERIC。。。。。。。”FANY叹了口气，握住他的手，把他推离一点，深深的看着他的眼睛：“你，是在什么时候改变的？”  

“就在他和志勋逃走的那天。”ERIC垂着头喃喃低语，宽厚的肩膀痛苦的跨下来。现在的他，已经不再是那个叱咤风云的王者，而是一个痛失所爱的普通人。“当我发现我很可能会失去他，以后人生就要一个人走时，我很害怕，我从来没有这么害怕过。”他摊开双手，挡住眼睛：“我一直以为，他无法离开我，但其实，离不开他的，是我。如果一切可以重来，我绝不会再让他伤心难过，可是现在，他连重来的机会，也不再给我。”  

“爱情，是消耗品啊。。。。。。ERIC，”FANY叹息着喃喃自语，终于环住他的肩膀用力拍了拍，把那半瓶酒递给他，自己也拿了一瓶，“砰”的一声启开，大笑着说：“喝吧！我陪你，今天一醉方休！明天又是新的一天。”  
 
 深冬的阳光，虚弱而平淡，申彗星走出警局，看着一个月未见的，外面的世界。他的身旁，是一脸漠然的李珉宇。  

“彗星哥！猫！欢迎出来！”柳若双微笑着跑过去，把两瓶酸奶塞到他们手里：“没有买到豆腐，买了酸奶。”  

“傻丫头，我们本来就是清白的，要什么豆腐！？”申彗星笑着在她头上敲了一记，打开瓶子，李珉宇却只是默默的接过来，拿在手里把玩。  

“猫。。。。。。”柳若双看着他，想说什么，回头看看身后的乔樱，又闭上了嘴。  

“别理他！装酷呢！”申彗星故作轻松的笑了笑，拉住她的手：“谢谢了，双双。伯父没有为难你吧。”  

“谢什么？我们是好朋友啊！”柳若双笑着冲他眨了眨眼睛：“爸爸虽然讨厌你，但也拗不过我死缠烂磨。要知道，这可是我二十年来第一次求他，他会不答应吗？可惜，你们还是不能马上复职。”  

“没关系，不能工作就当放个大假吧！能洗脱嫌疑已经很谢谢了。”申彗星放开她，又将手伸到乔樱面前：“乔樱小姐，也谢谢你。听说，律师是你请来的。”  

“我可没有这么大面子，”乔樱微笑着，并不伸出手来，脸向他，目光却停在一直沉默的人身上：“李正熙可是全球闻名的大律师，为了请他，学长不知费了多少心思，受了多少委屈，可惜，有的人却不领情。”她冷笑着收回目光，拉住柳若双：“看也看过了，走吧，双儿！”  

“可是。。。。。。”柳若双被她拉着往前走，频频回头，终于忍不住喊道：“猫！去看看东万哥吧！他已经把自己折磨得不成样子了。”  

听到这句话，李珉宇浑身一颤，抬起头来，薄薄的嘴唇紧抿着，嘴角竖起两条深深的纹路。  

“猫，你怎么看。。。。。。。。”申彗星看着他，试探着说：“其实，我觉得金东万并不是你想像中那么坏，他那么做是想救你，你。。。。。。。。。”  

“够了，我不想听。”李珉宇皱起眉头，痛苦的闭上眼睛：“我忘不了他骗我的事实，忘不了始源看我的眼神。更加忘不了因为我而无辜死去的兄弟们。救我？与其这样痛苦的活着，还不如死了！申狐狸，我真的没有办法说服自己，也没有办法原谅他。。。。。。”他狠狠的盯着他慢慢后退：“除非我找到内奸，除非我为兄弟们报了仇，否则我永远都不会原谅他。”  

“猫！”申彗星追出几步又停下来，无奈的望着他远去的背影，没有发现身后走来的人。  
  
 “彗星哥。”JUNJIN看着回过头来的人惊讶的表情，微微一笑：“怎么？不想见到我吗？”  

“啊？当然不是啦，JIN！你怎么会来的？”申彗星握住他的手，眼睛一直四处察看：“嫣然呢？”  

“我想单独见见你，所以没让她来。”JUNJIN不动声色的挣开他的手，后退一步，从怀里摸出一个盒子：“这个。。。。。。送给你。”  

“什么东西？神神秘秘的。。。。。。。。”申彗星狐疑的看着他奇怪的表情，慢慢接过盒子，打开来，美丽的眼睛突然睁大。  

雪白的盒子里，躺着一个雪白的手机外壳，黑色的“JS”两字包围在一圈水钻里。水钻晶莹闪烁，不多不少，正好围成了一个心的形状。  

“JIN，你。。。。。。。。。”申彗星捧着盒子，一时间五味杂陈，说不出话来。  

“还记得我们的约定吗？我说过，无论怎样，我都会完成这个作品。”JUNJIN微笑着握住他的手：“虽然迟到了四年，但我总算遵守了诺言。所以，从现在开始，我们之间，再无拖欠。”  

“你说什么？什么叫再无拖欠？”申彗星猛的抬起头来，看着他微笑的眼睛，很久，才隐隐明白了他的意思：难道你。。。。。。。。。”  

JUNJIN沉默着，放开他的手，双手握紧拐杖，英俊的脸上带着淡淡的怅然的表情：“下周，我会飞去日本。那里有一份教练的工作很适合我。”他微笑着，抢在他问话之前继续说：“彗星哥，你知道的吧！我最喜欢打篮球，虽然不能上场了，但能天天看到，也是一种幸福。”  

“可是，JUNJIN，为什么这么突然？”申彗星握紧盒子，勉强笑道：“这样让人很难接受啊。”  

“突然吗？不会啊，”JUNJIN仰起头，微长的头发在风中轻轻飘扬：“我已经浪费了四年的时间，不想再浪费下去了。”他微笑着低头看他，笑容一如初见时那般灿烂耀眼：“彗星哥，爱情和时间，都是不会等人的。我已经找到了自己的幸福，你也加油吧。”  

“是啊。。。。。。爱情和时间，都是不会等人的。。。。。。”申彗星呆呆的站在原地，看着手里漂亮的礼物，嘴角忽然泛起一丝苦涩的笑容：“所以我才受到了惩罚。”  

 回到家里，申彗星疲倦的倒在床上，躺了很久，却怎么也无法入睡，只好又爬起来，无所事事的东摇西晃。  

摸摸墙角发芽的大蒜，看看衣柜里叠得整齐的菠菜绿小外套。最后还是骑上摩托车，在家里掂着脚拖来拖去。  

“好脏啊，”他伏在座位上，踢了踢蒙灰的车身，那里有一些不易发现的划痕：“现在的修理厂都做什么的？太过分了！”  


“大婶，这里多少钱？”申彗星把一罐油漆和刷子放在店铺老板面前，摸出钱包，忽然看到了街对面卖烤地瓜的小摊子：“啊，等一等。”  

烤熟的地瓜，隔着纸袋，依然烫手。申彗星抱着它们，忽然想起不久前的一个夜晚，ANDY也象这样抱着它们，然后用温热的手捂住自己的耳朵。  

。。。。。。。。。。。。。  

“怎么样？不冷了吧？”他笑着，对怔住的自己眨眼睛。  

“傻瓜，这样地瓜会凉的，凉了就不好吃了。”  

“谁说的？”他笑着，又换了一只手：“地瓜本来就是要这样吃的，这样吃才香。”  

。。。。。。。。。。  

申彗星微笑着，用手捂住耳朵，却感觉不到一丝暖意：“现在，还有谁来教我吃地瓜呢？”  

一辆巴士在眼前经过，路灯红了。申彗星抬起头，忽然发现街对面有个熟悉的身影。他正低着头，看着怀里的东西。  

“ANDY！！”他大喊，心跳得快要窒息：“ANDY！！”  

嘈杂的车声淹没了他的声音，车流连绵不断的在眼前经过，熟悉的身影一隐一现，开始慢慢移动。  

“ANDY！”他再喊。地瓜从怀中滑落，摔破了，露出热气腾腾的粉黄色的内芯。  

“ANDY！ANDU！”他跟着那个身影，移动着，叫喊着，挥舞着双臂。可是，街对面的人却并没有听见，他走着，越走越远，终于消失在转角处！  

“ANDY！”申彗星焦急的盯着信号灯，在变绿的一刹那就冲了过去。  

“ANDY！ANDY！”他奔跑着，寻找着，跑过了两条街，终于精疲力竭的在喧嚣的十字路口停下来。川流不息的人群，不断在身边经过，却再也没有那张熟悉的脸。  

“ANDY！”申彗星仰起头，冰冷的泪水顺着眼角流下来，打湿了耳边的鬓发：“为什么！？为什么不等等我！？我明明看见你了，我明明就要追到你了！为什么？！”  

冬日的下午，温暖的阳光下，一个男人蹲在首尔繁荣的十字路口，嚎啕大哭。经过身边的人，都奇怪的看着他，却没有一个人知道原因。  
 
 “ANDY！你怎么跑这来了？！”白玲大喊着跑上前去，在男人背上轻轻拍了一掌：“不能弯腰，不能弯腰！你的伤还没好！我说过几次了？”  

“知道了，知道了！白菜妹！”ANDY回过头来，冲她眨了眨眼睛：“街坊大妈似的，当心以后嫁不出去！”  

“死家伙！你就是这么报答救命恩人的吗？”白玲咬牙切齿的瞪着他，又不敢动手，只好气呼呼的转过头去：“早知道就不让你出来，免得气人！”  

“真生气了？”ANDY笑嘻嘻的看着她，用手板了板她肩膀：“我也是憋太久了嘛，一个月没出门，你知道有多难受吗？”看她没反应，他干脆侧过脸凑到她面前：“好了，好了，都是我的错！我不该一个人跑开，也不该弯腰，更不该惹我们人见人爱，花见花开的白玲小姐生气。我错了，你打我吧！哪，脸在这里，想怎么打就怎么打！”  

“肉麻！”白玲咬着牙轻轻推了他一下，忍不住笑出声来：“算了，算我倒霉，下不为例啊！”  

“YES，SIR！”ANDY坏笑着，双脚并拢，行了一个军礼。  

“我又不是男的，干吗叫我SIR？”白玲白了他一眼，把他手里的袋子接过来：“对了，你为什么跑回来？”  

“刚忘了买排骨，所以回来罗。”ANDY回答着，眼睛又开始往地上瞟。  

“到底在看什么？”白玲好奇的探过头去，又回头看他：“你喜欢吃地瓜？”  

“我不喜欢，但是有人喜欢。”ANDY微笑着，用脚踢了踢地瓜粉黄色的内芯：“好可惜啊，还是热的呢！”  

“奇怪的家伙”白玲不解的看了他一眼，转身往前走：“好了，走吧，已经很晚了！”  

“YES，SIR！”ANDY笑嘻嘻的答应了一声，追上去。又回过头来，看着依然躺在地上的地瓜。温暖的阳光中，最后一蓬热气散出来，地瓜已经彻底凉了。  

 摩托车刷好了，房间扫得很干净，电脑桌面也换上了那张很傻的双人小“V”，申彗星擦了擦汗，又从洗衣机里拽出菠菜小外套，抖开了晾起来。  

清晨的阳光抚在他仰起的脸上，照着那个温柔的笑容。他恋恋不舍的收回手，摸出手机。  


走廊尽头的警司办公室里，传来震耳欲聋的破碎声，所有人都停下脚步，盯着那扇不透明的百叶窗。  

“申狐狸！你干什么？！”李珉宇抱住不断挣扎的申彗星，拼命往门口拽，后者却铁青了脸拖着他向前两步，再一次抄起桌上的奖杯，摔了出去。  

“李警司！小心！”随着这声大喊，李珉宇飞身向前，挡在吓得脸色苍白的李秀满前面。金色的奖杯从他肩膀上一擦而过，砸碎了玻璃，飞出窗外，两秒钟后，传来一声隐约的落水声。  

“申彗星，冷静点！你到底在干什么？！”李珉宇护着上司，退到角落，顺手抄起警棍横在面前：“再过来我就不客气了！”  

“为什么不让我们复职！？”申彗星铁青着脸，根本不理他，一双布满血丝的眼睛直瞪瞪的盯着他身后的人：“你心虚了？怕了？怕我查出你的秘密？！”  

“什么秘密？你在说什么？”李珉宇疑惑的看看他，又看看眯起眼睛的李秀满，皱起眉头：“复职不复职又不是李警司说了算的！你在这发什么疯！”  

“猫！你还不明白吗？知道整个计划的只有重案组和扫黑组的人，另外，就是这个李警司了！现在，两组人都死光了，你说内奸是谁？！”申彗星冷笑着，慢慢逼过去，凌厉的目光扫视着两人：“不是他，难道是我？是你？还是躺在医院的RED和小面额？猫。。。。。。。”  

“申彗星！请注意你的措词！”李秀满气急败坏的推开李珉宇，大声打断他的话，瞪着一双死鱼眼，将手悄悄探向腰后：“你有证据吗？！诽谤可是很严重的罪！”  

“妈的，我有证据还会站在这里？！”申彗星暴怒的扑上前去，却被李珉宇抓住手腕，狠狠一拳打在脸上。  

“你他妈的疯了吗？！”李珉宇跪在地上，探身抓住他的胳膊，反拧到背后：“申彗星！我知道兄弟们死了，你很愤怒！我知道ANDY失踪了，你很伤心！但是，你给我清醒点！这里是警局！”  

“李珉宇！你不相信我的话！？”申彗星死命挣扎着，却无奈被他用膝盖顶住了后腰，动弹不得。情急之下开始破口大骂：“好啊，我知道了！你和他们是一伙的吧！我早该看出来！什么被金东万陷害了？！什么为兄弟们报仇！？都是骗人的！”他扭过头，仇恨的目光似乎要把身后的人穿透：“金东万和你是什么关系？他会陷害你？！妈的！老实说吧，你们是不是一伙，是不是把我们当傻瓜，是不是。。。。。”  

“闭嘴！”  

金东万三个字刺激着李珉宇的神经，他咬紧牙，只觉得心痛扯得耳膜“嗡嗡”作响，终于大吼一声，猛的把比他高了一头的人从地上拎起来，狠狠一脚踢在他肚子上。这一脚正中胃部，申彗星应声倒退了好几步，“乒”的一声撞在墙上，立刻捂着肚子蹲下去，低头一阵干呕，再也说不出话来。  

“我警告过你了！永远别在我面前提金东万三个字！”李珉宇喘着气直起身来，平息了好一会儿才回头看着目瞪口呆的人：“李警司，要不要把他抓起来？！”  

“啊？！不，不用了！”李秀满愣了一下，才回过神来，右手一送，把手枪又插回腰间：“算了，让他走吧！”他微笑着拍了拍李珉宇的肩：“做的好！我会尽快申请让你复职的。”  

“真的吗？谢谢李警司！”李珉宇身子一挺，对他行了一个标准的军礼，僵硬的脸上漾起笑意。  

满脸冷汗的申彗星委顿在墙角，闭上眼睛，扶着墙的左手慢慢握紧。  
 
 “来了？”ERIC头也不抬的拍了拍身边潮湿的草地，用力喷出一口烟：“坐吧。”  

“你背后也长了眼睛？”申彗星冷冷的回答，摸索着在他身边坐下：“也给我一支。”  

“在这种鬼地方，有眼睛也不一定看得见！”ERIC摸出烟盒整个摔过去，又打燃了火机：“怎么，堂堂督察还要找我一个小混混要烟吗？”  

“已经不是了，”申彗星深吸一口，慢慢喷出来，深陷的双颊看上去憔悴无比：“刚被免了职，还差点坐牢呢！”  

“是吗？老狐狸终于上钩了？”ERIC笑了笑，手指一松，周围立刻又陷入一片黑暗中：“看你眼角都青了，一共挨了几下啊？”  

“关你什么事！”申彗星不耐烦的皱了皱眉，忽然想到对方看不见自己的表情：“干吗选这个鬼地方！难道大半夜的想跳江？！”  

“这是ANDY最喜欢来的地方，你不知道吗？”ERIC微微一笑，没有忽略身边突然停顿的呼吸声，他暗暗翘起嘴角，悠悠道：“你连这都不知道，还敢说你爱他？”  

寒风自两人之间穿过，带着微微的青草的湿气。申彗星一抬手，将还没熄灭的烟头摔出了几米远，声音又降了10度：“你还没告诉我，为什么要找我合作？”  

“想转移话题？好吧，”ERIC看着黑暗中那点苟延残喘的暗红，微笑道：“原因很简单，怕被灭口！现在我可是唯一知道那老狐狸秘密的人了。黑白两道都在找我，我又没地方可去，所以就来找你罗。我知道那家伙有交易录音的习惯，只要你朋友能找到录音带，再加上我的口供，就可以至他于死地了。你不是也想报仇吗？早日灭了他，对大家都有好处。”他转头看着他，深邃的眸子在黑暗中闪闪发光：“另外，我也想找回ANDY，我以为，他会来找你。”  

申彗星沉默着，忽然又抖出一支香烟叼在嘴里，却并没有点燃：“如果他来找我，我是绝对不会让给你的。”  

“彼此彼此，”ERIC冷笑着转过头，把手中的烟头狠狠摔在地上：“别以为合作了我就会让着你，ANDY是我的，以前是，现在是，永远都是！”  

“你他妈的找死！”申彗星“呸”的一声，吐出香烟，一拳向对面挥过去。  

“你他妈的才找死！”左脸挨了狠狠一下，ERIC大骂着也大力回敬过去，两人立刻扭做一团，黑暗中，只听见沉重的拳头落在肉上的声音，和吃痛的闷哼声。直打到露水浸透了衣服，浑身酸痛得没有一丝力气的时候，两人才瘫倒在地，凶狠的对视。良久，也不知谁开的头，突然又狂笑起来，笑得上气不接下气。  

“人都没有找到，我们在争什么？”ERIC躺在地上，笑得捂住了肚子：“说不定他谁都不想要呢！”  

“是啊，”申彗星大笑着，蜷起身子：“我们对他那么坏，他为什么要回来？他又不是傻瓜！”他越笑越大声，紧闭的眼角泛起微微亮光：“妈的！傻的是我们，是我们！”  

“。。。。。。。。。起来吧，象什么样子！？”听到他异样的笑声，ERIC也不禁喉头一紧，赶紧咬住嘴唇，把眼眶中的热气生生逼回去，嗓子却仍然忍不住硬了起来：“见你的鬼！等找到那小子，我就…………..”  

“你要干吗！？”申彗星“呼”的一声坐起来，目光凶狠得象要把他钉出两个大洞来。  

“我能干吗？”ERIC也坐起身来，苦笑着叹了口气：“只不过把他当皇帝那么供着，宠着，爱着，再也不让他伤心难过，再也不让他离开。”  

申彗星看了他一眼，冷笑道：“你没有机会的，我会比你先找到他。”  

“那就试试看吧！”ERIC也翘起嘴角，良久，低下头，语气中带着淡淡的惆怅：“如果志勋还在就好了，不管那小子躲到哪里，他都能找到他，有时我真怀疑，他是他肚子里的蛔虫。”  

“李志勋？”申彗星皱了皱眉头，问道：“就是上次雪灾死了那个男人？”  

“死？说得好轻巧。”ERIC冷笑着挑了挑眉：“他是为了救ANDY才死的，你没有资格说他。”他沉默了一下，又接着道：“我也没有资格。他爱得比我们纯粹，比我们执着。也许，和他在一起，才是ANDY最好的选择。”  

“ERIC。。。。。。。”申彗星吃惊的睁大了眼睛，没想到如此自负的人，也有低头的时候。  

“别这么看着我，虽然我知道你看不见，”ERIC苦笑着闭上眼睛，平静的语气中夹杂着一丝丝无奈：“事实如此，我也没办法否认。那家伙爱了ANDY14年，却从来不说，只是默默的陪着他，安慰他，还要到处去找他。”他微笑着，摊开双手抚摸草地柔软的外衣：“三年前，他就是在这找到他的。当时，那小子喝得烂醉，还和一个不知道什么人许下了无聊的誓言。说什么如果再次相遇还能认出彼此的话，就永远在一起。哈哈，居然和一个连名字都不知道的家伙，定下这种一生一世的约定，ANDY那笨蛋。。。。。。。喂，你干什么！？喂！喂！”  

ERIC站起来，看着那个突然跑远的身影，莫名其妙的耸了耸肩，又重新坐下。摸索着找到烟盒，打开来，抖出三支同时点着，深吸一口，直挺挺的倒下去。袅袅青烟从口鼻中慢慢溢出，伴随着一声叹息：“ANDY。。。。。。。。。。。。”  

 申彗星深一脚浅一脚在临江公路上奔跑着，任扑面而来的寒风穿透身体。  

。。。。。。。。。。。  

“如果我们能再相遇呢？”  

“如果我们再相遇，又认出彼此呢？”  

“如果那样，我们就忘记伤痛在一起。”  

“一言为定？”  

“一言为定。”  

。。。。。。。。。。。。  

申彗星长长的吸气，深冬的寒气已经浸透了他身体的每一个毛孔，他浑身冰凉，唯有胸口，热得发烫。  

对不起，ANDY，我居然忘了我们的约定，忘了你！对不起！对不起！  

。。。。。。。。。。。。  

“已经决定了吗？无论怎样都不会改变了吗？就算错过了真正的缘分，也不后悔吗？”  

。。。。。。。。。。  

申彗星闭上眼睛，任滚烫的液体顺着脸颊流下来，流进紧抿的嘴里。苦苦的，涩涩的。  

不，我后悔了，ANDY！我真的后悔了！我错得太离谱！我终于明白了你要对我说什么？我终于明白了真正的缘分是什么？！可是，还来得及吗？ANDY，你在哪里，你在哪里！  

“砰”的一声巨响，他头一仰，感觉自己的身体象断了线的风筝一般轻飘飘的飞了出去，随即听到一个惊慌的声音：“天啊，您没事吧！？”  


“天啊，您没事吧？！”白玲慌张的停好摩托车跑过去，蹲身看着坐在地上的男人：“撞到哪里了？痛吗？”  

“恩？”申彗星抬起头，茫然的看着她：“你说什么？”  

他的脸，暴露在昏黄的灯光下，是那么苍白，那么憔悴，细长美丽的眼睛里带着绝望的悲伤的表情。白玲愣了一下，伸手挽住他的胳膊：“我先扶您起来吧。”  

“谢谢了。”  

“要去医院吗？”  

“不用，擦伤而已，没什么大不了的。”  

“真的没事吗？”白玲担心的看着眼前的男人，他虽然微笑着，却依然给人一种痛苦的感觉：“要不然，我送您回去吧！”她回头看了看自己破烂的摩托车，尴尬的笑了笑：“如果，如果您不介意的话。”  

“不用了，真的不用了。”申彗星微笑着摇头，原地跳了跳：“你看，我自己能走，放心吧。”  

“可是。。。。。。。。”  

“再见。”申彗星翘起嘴角，冲她挥了挥手，毫不犹豫的转身就走。走出很远，才听到引擎发动的声音。他回过头，看着那个模糊的身影，忽然发现路灯下的摩托车，闪出了似曾相识的浅蓝色光芒。  
  
 冬夜的首尔，萧索而冷清，寒风穿过小巷，钻进了薄布门帘里。ANDY裹紧棉被，挪到门口，刚要探出头，就被一个裹着寒气的身体迎面撞了个结实。  

“妈呀！你倒是看着点啊！”白玲尖叫着捂住额头，恶狠狠的盯了他一眼；“这么晚了，还不去睡，在这等着撞鬼啊！”  

“撞的就是个鬼，女鬼！”ANDY撇着嘴嘟哝了一句，又提高声音：“还不是担心你啊！一个女孩子，大半夜的送什么外卖？少赚两个钱会死吗？！”  

“说得轻巧！”白玲板起脸白了他一眼，回身把门关紧：“不赚钱等着喝西北风啊！？也不知道是谁一天闹着要吃排骨！哎哟！”  

“怎么了？”ANDY闪电般抓住她往后藏的手，被子从肩头滑下来，落到地上：“这是怎么回事？！青了一大块？”  

“要你管！”白玲咬着牙，拼命往后挣。  

“你给我老实点！”ANDY瞪了她一眼，拉住袖子往上一掀，大片青紫色立刻在灯光下暴露无疑。“你又骑我摩托了？！”ANDY皱起眉头，漂亮的眼睛眯成了一条线：“那车子从来都没有修理过，刹车很紧，你又不是不知道！存心找死还是怎么的？”  

“好了，好了，下次不用就是了！”白玲使劲抽回手，把袖子捋下来，若无其事的往里走；“看不出来你还挺关心我的嘛。”  

“我不是关心你，是怕你撞到人没钱赔。”ANDY俯身去拾掉在地上的被子，声音笑笑的：“你已经够穷的了，要是。。。。。。。。”  

“ANDY。。。。。。。”白玲站在卧室门口，扶上门把的手突然停下来：“那天。。。。。。。。。你为什么不让我送你去医院？”  

握住被角的手也停下来，散落的微卷的发梢正好挡住了ANDY的脸：“不是说过了吗？只是不想惹麻烦而已，你知道。。。。。。。。枪伤。。。。。。。。”  

“那我呢？”白玲转过身来，定定的看着他：“说实话，你真的对我没有印象吗？”  

“老是问这种回答了几百遍的问题，”ANDY慢慢拾起被子，展开，披到肩上裹紧，美丽的脸上带着淡淡的顽皮的笑意：“如果我们以前见过，你可以直接告诉我啊。”  

“。。。。。。。。。算了。夜里很冷，当心你的伤口，早点睡吧。”沉默了一下，白玲低下头，开门走进房间，用背把门抵上，仰起头，长长叹了口气。  

ANDY。。。。。。。你不记得我，我却记得你。自从那个阳光明媚的下午，你掀开门帘走进来，对我微微一笑的时候，我就把你刻在了心里。可是，那时，陪在你身边的，是那个男人，是那个漂亮优雅，长着一双细长眼睛的男人。  

你受伤，是为了他吧？你不去医院，也是为了他吧？你，爱他吧？今天，我又遇见了他，可是，我该告诉你吗？告诉了你，你会离开我吗？  

白玲顺着门滑坐到地上，呆呆的看着手上那一片青紫，忽然用力按了上去，剧烈的疼痛让她浑身颤抖。  

ANDY，我不想骗你，却更不想失去你！对不起，对不起。  

“我把药酒放在门口了，记得擦啊。”  

ANDY的声音从门外传来，依然温柔的，笑笑的，却让房间里的人猛的震了一下。  

“啊！知道了，我会擦的，放心吧。”白玲微笑着大声回答，趴在门上，直到听到轻轻的关门声，才长出一口气，瘫软在地。  

她却不知道，在一墙之隔的地方。ANDY也正以同样的姿势坐在地上，腰间隐隐作痛的伤口让他站立不住，蠢蠢欲动的思念更是要喷薄而出。  

他艰难的卷起被子垫在身下，强迫自己闭上眼睛：“坚持住，ANDY！睡着了就不会再想了。明天，又是新的一天。”  

 在冰冷的地面上躺了一夜，身体越来越麻木，脑子却越来越清醒。ANDY睁大眼睛看着黑暗中泛着微光的时钟，在它敲响第五次的时候，疼痛总算变得可以忍受，他慢慢从地上爬了起来。  

横着一刀，再竖着一刀，一个土豆就分成了均匀的四块。ANDY看着它们，忽然想起不久前的一个夜晚，他也是这样站在厨房里切土豆，而那人就坐在客厅的沙发上，把报纸举得高高的，一双漂亮妩媚的眼睛从缝隙里笑意盈盈的看着自己。  

申彗星，只不过几个月而已，我们之间为什么会走到这步田地？是你错了吗？你等的人本就是JUNJIN，你回到他身边不能算错吧！是我错了吗？爱一个人如果有错的话，那世上就没有人对了吧！那么，是JUNJIN错了吗？他虽然不告而别，但终究还是回来了，他没有错不是吗？还有ERIC和志勋哥，他们也只不过是爱我罢了。可是，如果我们都没有错的话，事情为什么会变成这样呢？  

ANDY叹了口气，摇了摇头，把切好的土豆丢进碗里。  

“咦，这么早就起来了？”白玲打着哈欠，一挑门帘走进来：“为什么不多睡一会儿？”  

“这句话应该我问你。昨天那么晚才回来，为什么不多睡一下？”ANDY微笑着迅速把剩下的几个土豆切好，丢到碗里，开始往上面撒面粉：“钱是赚不完的，身体可是自己的。”  

白玲愣了一下，抬头看他，低声道：“妈妈死后，你是第一个这么关心我的人。”  

“。。。。。。。。小丫头，”ANDY上前一步，想摸摸她的头，可看了看自己沾满面粉的手，又收了回去：“对不起。。。。”  

“没什么，最难过的日子已经过去了，”白玲擦擦眼睛，振作了一下，“呼”的一声跳到他身边，横着胳膊把他往外挤：“说过多少次了，你的腰伤没好，不能久站。这里交给我，你快去休息。”  

“废话！凡事总有个先来后到吧！别以为我是在帮你，我只是不想死在你手里而已。”ANDY大笑着在他头上敲了一记，哄小鸡似的把她往外推：“天知道你的猪食有多难吃，这一个月都快把我逼疯了。”  

“呀！你说什么？！你敢说我做的东西是猪食！？你知不知道我家的土豆汤有多受欢迎？呀！停手！你敢再推我试试看，你。。。。。”  

“别废话了，快出去吧！”ANDY大笑着把她推出厨房，顺手关上门，任外面地动山摇，只是提高了声音大喊一句：“再吵的话，就来不及开门做生意了。”  

一语未了，门外果然安静下来。他又微笑着轻声道：“我当然知道，只不过你的手艺比起你妈妈来，差远了。”  

“臭小子，当初就不该救他！”白玲边骂边用抹布狠狠的擦着桌子，嘴边却浮起一丝笑意，这样的温暖，是自己寻觅已久的。  

静谧的温馨时刻，门外却忽然传来一连串巨大的撞击声。  

“谁！？”白玲愣了一下，快步跑上前去打开了门。  
 
 申彗星沿着昏黄的路灯一路走来，却再也没有看到那辆淡蓝色的摩托车。他忍不住使劲推了一下自己的脑袋，为什么没有在第一时间认出那是ANDY的车？那天，ANDY骑着它天神一样出现在自己面前的时候，明明看得那么清楚，为什么会认不出？！  

他颓然的靠在墙上，揉了揉酸涩的眼睛。连这样也会擦身而过，难道真是没有缘分？难道真的再也见不到他？再也见不到！这五个字象针一样刺痛了他的心，他浑身一凛，忽然伸手摸到脖子上闪亮的银链，紧紧握住，不行，绝不能就这样放弃。  

借着昏暗的灯光找到摩托车时，申彗星高兴得几乎要跳起来，但看了看它后面漆黑的窗口，又皱起了眉头。看看表，还不到凌晨4点，就这样闯进去，会不会被当作强盗赶出来？可是，一想到ANDY也许就在一墙之隔的地方，思念的狂潮就几乎要破胸而出。  

“妈的！我在犹豫什么？！”他恨恨的瞪着那扇单薄的木门，烦躁的把手指插进头发，几乎用尽了全身力气，才停下蠢蠢欲动的脚步。凛冽的寒风穿过小巷，撞在他火热的胸膛上，他缩了下肩膀，却依然钉子一样站在原地，叹息似的喃喃自语：“绝不能再惹他讨厌，绝不能。。。。。。”  

不知过了多久，当申彗星觉得自己再也忍不下去的时候，门缝里突然透出一丝微光，然后，是隐隐的人声。大喜之下，他一步跨上前去，脚尖却只抬起预想的一半，在台阶上狠狠一磕，就摔到在地。原来他站的太久，身体早已冻透。  

“妈的，真丢脸。”他苦笑着揉了揉腿，正要站起身来，面前的门就打开了，探出一张清秀的脸：“您怎么了？没事吧？”  

“没事，”申彗星抬起头来，勉强一笑，还想说什么，那女子却脸色一变，回身就要把门关上。  

“喂！等等！”手指在门缝中狠狠一夹，几乎痛出眼泪来，申彗星却依然咬紧了牙，牢牢的扣着那道缝隙：“为什么要关门？你认识我吗？”他用力撑开门扇，大声喊：“ANDY，是你对不对？你在里面对不对？！”  

“你要干什么？”白玲惨白了一张脸，拼命压着不断张开的门扇：“这是私人地方，你再这样，我要报警了！”  

“报警？我就是警察！”申彗星冷笑一声，拧紧眉头猛力一撞，终于闯了进去。  

空荡的店里没有人，挂着门帘的厨房也没有人，只有寒风从不断开合的后门灌进来，刺痛了他的眼睛。  

“他妈的，臭小子，又拒捕！抓到了要你好看！”申彗星咬牙骂了一声，快步追了上去。  
 
 “ANDY！ANDY！等等我！”  

“臭小子！你跑什么？！”  

魂牵梦萦的声音如影随形般跟在身后，无论怎么捂紧耳朵，也丢不掉，甩不脱。  

ANDY沿着江边一路狂奔，扑面而来的寒风割痛了他的脸，腰间的伤口也一跳一跳，痛得麻木。他咬紧牙，模糊的意识里只剩下最后一个念头：“离开他，离开这个人，越远越好。。。。”  

“呀！臭小子！你给我站住！”  

申彗星看着前方矫健的身影，忽然想起那个初见的日子。明媚的阳光下，他也是这样精力充沛的奔跑着，害自己追了四条街。  

相同的场景，相同的台词，但心境却已经这么不同。申彗星微笑着，眼里忽然涌起一股热气。他猛的加快脚步，拼命往前一蹿，拉住了ANDY的腿，两人同时扑倒在地。  

“怎么样？还是跑不过我吧？”申彗星抱着怀里的人，把他的脸扭过来，却意外的看到一脸痛苦之色：“你，怎么了！？”  

“没怎么。。。。。”ANDY冷冷的挣开他，站起来，双手捂紧腰部。摔倒的时候，伤口正好撞在地上，疼得他几乎说不出话来。  

“ANDY。。。。。。。”申彗星也站起身来，伸出双手，却被他冰冷的目光焊在原地。黑暗中，那双清如水，明如星的眸子里，再没有以往的俏皮和温暖，只剩下深不见底的悲凉和拒人千里的冷漠。  

申彗星这才模模糊糊的想起，自己曾对他做过怎样的事。一股寒气从脚底直升上来，顿时连指尖都凉了。  

两人默默对视，不知过了多久，深蓝色的天边终于泛起第一抹薄曦。ANDY回过头去，突然发现这里竟是三年前的江边。他微微一笑，心中酸楚，原来世事竟是如此巧合，在哪里开始，就会在哪里结束。  

申彗星见他目光突然迷茫，也跟着看过去，一愣之下，心里更加愧疚：“ANDY。。。。。。。我。。。。”  

“我该回去了。。。。。。”ANDY打断他的话，低头从他身边擦过。  

“等等！”申彗星一把拉住他的手，低声恳求：“听我说一句，就一句，求你，ANDY！”  

ANDY抬起头，冷冷的看着面前这张焦急的脸。就算憔悴成这个样子，也依然好看啊。他心里一痛，苦笑着淡淡道：“好吧，你要说什么？”  

“ANDY，我。。。。。”申彗星本来幻想过很多次，找到他以后，要告诉他所有的事，要请求他原谅，要告诉他自己有多么想他，有多么爱他，再也不会离开他。可是看着那双疲惫容忍的眼睛，却怎么也开不了口。心里有个声音在不断的重复着：“太迟了，太迟了，一切都太迟了。。。。”  

ANDY等了一会儿，不见他说话，皱起眉头抽回自己的手：“不说算了。”  

“ANDY！”申彗星情急之下再一次拉住他的手，大声喊：“我，我爱你！”  

 ANDY浑身一震，愣了半晌，紧抿的唇边浮起一丝笑意：“你要说的就是这个？”他摇了摇头，挣开他的手：“OK！你要说的我已经听了，现在可以走了吧。”  

“臭小子！”申彗星又惊又怒的上前一步握住他的肩膀，强迫他抬起头来：“你听清楚！我说，我爱你！”  

“我听见了，那又怎么样？”ANDY偏头挣开他的手，半眯的眼中满是疲惫：“谁说你爱我，我就必须爱你的？”  

“什么？”申彗星一震，颓然放开了手：“对不起，ANDY，我知道我对不起你，我知道你还在生我的气。。。。。。”  

“申彗星，你错了。”ANDY摇了摇头，牵动嘴角，象笑却又更象哭：“以前的事，都是我心甘情愿，所以，你并没有对不起我。而现在，我不恨你，也不再爱你。”他叹了口气，微笑着仰起头：“我曾经以为我离不开你，我以为没有你，我会疯，会活不下去。但其实没有，我一样好好的吃饭，好好的睡觉。我一样在过我李善皓的人生。只是我的心死了，再也没有第2颗心来爱人，包括爱你。”他抬起头，看着他，目光不知是悲是喜：“所以，你道歉，我接受，但是，不要再来找我，让我平静的生活下去，好吗？”  

淡淡几句话，却直如一把尖刀，生生插入申彗星的心窝，将那颗心搅成万千碎片，散落一地，日日想着找他，没想到找到了却是这番情形。是啊，他总是微笑着，总是在最艰难的时候，出现在自己眼前。而自己却从没有想过，他也会心痛，他也会受伤，他也只不过是一个普通人而已。哀莫大于心死。。。。。这本是自己最清楚的感受，却又被自己硬生生的加到了他身上。原来，那个满身痞气却神采飞扬的男子已经死了，再也回不来了。  

申彗星握紧手，看着那个越走越远的背影，突然大声喊：“如果我说我想起了所有的事呢？如果我说戒指还在我身上呢？如果我说我想和你永远在一起呢？你还要走吗？”  

ANDY微微一怔，停下脚步：“你说什么？”  

见他回头，申彗星心里升起一丝希望，几步跑到他面前，把颈上的银链子扯了出来：“看！你把戒指一丢掉我就拣了回来，一直带在身上。”他顿了顿，又回头指着连绵奔腾的江水：“还有三年前的约定，那个初冬的夜晚，我们曾经说过，如果能再相遇，就忘记伤痛永远在一起。我想起来了，ANDY，我全都想起来了。”  

他握紧ANDY的手，贪婪的看着那张美丽的脸，期望能在上面看到一点点反应。但是他失望了，ANDY只是在看到戒指的时候，微微一愣，随即又恢复了平静的表情：“那又怎么样呢？一切都已经太晚了。如果是在半年前，不，就算是在一个月前，听到你这么说，我都一定会高兴得晕过去，但是现在。。。。。。。。。。”他微笑着把目光移向远方，语气平淡又疲惫：“我已经没有力气也没有勇气再接受你的爱了。我累了，申彗星，我真的累了。我已经被你一次次的反复弄得筋疲力尽。在你身边，我永远不知道你会在什么时候反悔，永远不知道你会在什么时候丢下我，回到JUNJIN身边，永远都要提心吊胆。与其这样，还不如我自己退出，虽然心痛，但至少不会在你的爱里遍体鳞伤。”  

“可是，ANDY，JUNJIN就要去美国了，再也不回来了。”申彗星急急打断他的话：“所以，你不用担心，我不会再离开你了，真的。”  

“所以你才来找我？”ANDY愣了一下，慢慢抬起头来看着他，微翘的嘴角满是嘲讽之意：“他走了，你就来找我，你当我是什么？”  

申彗星看着他愤怒的目光，这才意识到他误会了，忙握紧他的手，把戒指放进去：“不是的，ANDY，我不是这意思。。。。。。。我是真的想和你在一起，所以才会拣回戒指，才会。。。。。。。。”  

“别说了！”ANDY低下头，看着掌心里交叠的银色光圈，慢慢的，一个字一个字的吐出来：“我问你一个问题，你要诚实的回答我。”他抬起头，凝视着他，眼中好像燃烧着两团苍白的火焰：“如果JUNJIN不走，如果他求你留在他身边，你还会来找我吗？你还会说要永远和我在一起吗？说实话，一定要说实话，如果撒谎，你心爱的人就会死于非命。”  

“ANDY。。。。。。。我，我不能丢下他。。。。。”申彗星看着他，艰难的叹了一口气：“你不知道，JIN他为了我。。。。。。”  

“够了，我懂了。”ANDY闭上眼睛，脸色再次暗淡下来。早就知道的，不是吗？在他心里，自己永远都比不上JUNJIN。为什么还要问呢？李善皓，你这个傻瓜，你还在期待什么？  

可是既然如此，为什么还要留着戒指，为什么还要来招惹我呢？我不是已经放弃，已经退出了吗？难道我真就这么好欺负？是任你愚弄的玩具吗？ANDY咬紧牙，一股怒火突然从胸口直升上来。他猛的睁开眼睛使劲一拽，银链顿时绷断，跌进自己手中。  

“‘一生爱恋’？哪会有一生的爱恋？”他冷笑着对面前的人眯起眼睛：“这东西既然是骗人的，又何必留着。”  

“ANDY，你！”申彗星听他语气不对，正要上前，就见他手猛的一扬，银色的光圈在空中划出一条弧线，“咚”的一声掉进了滚滚江水里。  

“你他妈的，混蛋！”申彗星愣了几秒才反应过来，暴怒的一拳把他打翻在地，随即快步上前，连外衣也来不及脱，就跃进了江水里。  

“既然不爱我，又何必这么做？”ANDY看着水中忽隐忽现的身影，心里一动，还来不及细想，腰间就是一阵剧痛。原来他的伤口早在跌倒的时候就崩裂了，只是因为心情激荡，才一直没有理会。撑到现在，鲜血已经浸透了内衣，他看着手掌上的一片鲜红，突然眼前一黑，慢慢跪倒。  
 
 宽大的会议室里，烟雾弥漫。圆桌旁的每一个人，都神情严肃的叼着一支香烟，除了坐在最前方的年轻男子。他笔直的坐在那里，平静的看着下面的人苍蝇一样窃窃私语，漂亮的眼睛里带着疲惫的表情。  

“东万，白粉和军火是我们最赚钱的生意，真的都要砍掉吗？决定得太草率了，这么大的事应该先让大家讨论讨论啊。”青龙皱着眉头把烟蒂按灭在烟灰缸里，语气中带着明显的挑衅和傲慢。他是四大龙头中资格最老，年纪最长的，又是SM集团的开国元老，当然有傲慢的资本。  

“是啊！要砍也该慢慢来，不能急于一时嘛！”他对面的玄武乘机接嘴，手指一抖，一截烟灰掉到地上，象他铁青色的脸：“毕竟还有很多人靠它吃饭呢！”  

两大龙头一起发难，其他人当然随声附和，一时间会议室里乱成一团，抱怨和反对的声音淹没了一切。  

。。。。。。。。。  

“就是，断了财路兄弟们吃什么？”  

“正当生意哪有那么好做？我杀人放火过惯了，享不了那个福。”  

“真是不当家不知柴米贵！要是董事长还在，哪会做出这么荒谬的决定。”  

。。。。。。。。  

“现在，董事长是我！”金东万稳稳的坐在椅上，大声打断他们的议论，目光冷冷的扫过每一个人，最后停留在青龙脸上，加重语气：“所以，请用尊称。”  

青龙一怔，铁青着脸低下头。金东万依然不放过他，足足盯了两分钟，才转过头来，对噤住的众人微微一笑：“所谓一朝天子一朝臣。父亲有父亲的规矩，我自然也有我的。”他拍了拍手，站在背后的人，立刻拿出一叠文件，打开了，一一送到每个人面前。  

“从今天开始，公司里所有的事不再公议，都由我一个人说了算。”金东万站起来，绕着圆桌走动，在每个人身后停顿，指出文件里的相应款项：“停止所有黑道生意。包括白粉，军火，赌博和色情。青龙叔，您是这里最年长的，应该为后辈们作个榜样，明天就请把交易名单和帐本送上来。玄武叔，您的赌场也请在一周之内全部关掉，场地以后的用途我会再通知您。还有朱雀叔，白虎哥，你们也是。总之，所有违法生意都必须在一周之内全部停止，地盘也要重新划分。”他不容质疑的结束了发言，走到门口，手下为他打开门，他走出一步，又回过头来：“再次提醒你们，这是命令，不是意见。”  
 
 “你是不是太过分了？”乔樱看着倚在墙角的人，几步上前从他嘴里夺过香烟，揉成一团。金东万看了她一眼，没有说话，只是默默的从兜里摸出烟盒，还没打开，又被她抢了过去，丢到地上狠狠踩上一脚。  

“你干什么？”金东万皱起眉头，蹲下身去，拣起扁了的烟盒仔细翻找：“下脚就不能轻点吗？都没有一支能抽的了。”  

“金东万！”乔樱恼火的抓住他肩膀，使劲摇晃：“是谁叫我不要吸烟的？是谁嘲笑我是同性恋的？看看你现在的样子，象什么？！你的冷静睿智呢？你的警慎稳重呢？为什么要做这么冲动的事？为什么要把所有矛盾引向自己？你不知道这样很危险吗？他们都是杀人不眨眼的家伙，你真以为他们不敢动你吗？”  

“就算有什么事，也是我自找的，与你有什么关系？！”金东万看她一眼，又无动于衷的低下头，从破碎的烟盒里拽出半支烟，点燃了，深吸一口，喷出烟圈，紧皱的眉头慢慢舒展开来。  

乔樱看着他，愣了很久，才放开他，低声道：“我知道，你是为了李珉宇。”  

金东万依然低着头，似乎没有听见她的话，只是唇边连绵的青烟断了一下，传来一阵急促的咳嗽声。  

“你恨自己的身份，恨自己是黑帮老大的儿子。因为这个身份，你欺骗了李珉宇，还失去了他。可是你又不能向罪魁祸首的父亲报复，所以你就想毁了公司，毁了他留给你的东西。”乔樱看着他，轻轻叹了口气：“可是，就算你成功了又怎么样呢？李珉宇不会回来的，你也不会好过一些。这样做只不过会让自己陷入危险而已，你明明知道为什么还要。。。。。。。。。。。”  

“我说过多少次了，别把你那套心理学用到我身上！”金东万抬头看她，嘴角的笑容充满了嘲讽之意：“我不想挽回什么，只是不甘心而已！父亲能选择吗？出身能选择吗？如果不能，那凭什么要我为它们付出这样的代价！？”他笑着推开她，把熄灭的烟头狠狠掷出去，黝黑的眼睛里藏着深深的绝望：“我只不过想让自己输得有价值一点，这样也不可以吗？”  

“压抑得越久，反弹得越猛。可是这样的发泄方式。。。。。。。实在太危险了。”乔樱怔怔的看着他，喃喃自语。又沉默了很久，才勉强露出笑脸：“好吧，不说这些了。我这次来是要告诉你一件事。”她顿了顿，红了脸：“我和双儿决定去荷兰结婚了。”  

“荷兰？结婚？”金东万看着她幸福的笑容，愣了愣，心里忽然一片惆怅。曾几何时，他也有过这样的梦想，可是。。。。。。是自己亲手毁了幸福的可能。  

“恩，本来我是不稀罕那张纸的，可是双儿想要，而且她说想看看荷兰的风车和草原，所以就决定去了。”乔樱仿佛没有看见他的黯然，只是愉快的说下去：“这周六的飞机，你会来送我们的吧！我知道你忙，不过，婚礼没法参加，红包却是跑不掉的。你说过，我结婚你会包一个大红包，可别想赖。”  

“知道了，臭丫头！少了谁都不会少了你的。”金东万勉强微笑着敲了一下她的头，转身向楼道里走去。  

“说话算话哦，星期六中午1点的飞机，别忘了。”乔樱双手拢在嘴边，冲他的背影大喊，放下手来的时候，眼里忽然露出一种奇怪的表情。  
 
 RED站在门边，看着走廊尽头交谈甚欢的两人，皱紧眉头，连崔始源从她身边走过都没有发现。  

“HEY！看什么呢？”崔始源张开五指在她面前晃了一下，回头顺着她的目光看过去，走廊里已经没有人影：“难道是因为我太帅，被电晕了？”  

“别捣乱！”RED捉住他的手，表情依然愣愣的回不过神来。  

“到底怎么了？”崔始源有些担心的握紧她的手，又去贴她的额头：“难道是伤还没有好？”  

“不是的。。。。。。”RED抬起头来，任他的手留在自己脸上：“你不觉得珉宇前辈最近很奇怪吗？他以前从来不太搭理李警司的，现在却变成了他的跟班。我已经好几次碰到他替李警司打扫办公室了，真的很奇怪。”  

“有什么好奇怪的。”崔始源放开手，表情冷冷的，语气也是冷冷的：“他以前还告诉过我，做警察，最重要的是正直，有责任感呢！口是心非的伪君子，挤走了彗星前辈，现在又讨好上司。。。。。。”  

“小面额，你真觉得珉宇前辈是内奸吗？”RED打断他的话，漂亮的眼睛紧盯着从墙角转出来的人，他正端了一杯茶走进警司办公室。“如果真的是他，他又为什么要和金医师。。。。。我是说金东万。。。。。。分手。”  

“我，我不知道。。。。。。”崔始源也看着那个小心翼翼的身影，眯起的眼睛里闪过一丝痛苦之色：“我只知道，他曾是我的偶像，是我奋斗的目标。我曾以为，做一个警察，就该象他一样。可是，他打破了我的梦想，所以，我没有办法原谅他。”  

 ANDY醒来的时候，白玲正金握着他的手。看他睁开眼睛，憔悴的脸上露出惊喜的表情。  

“我。。。。。。怎么了？”ANDY看着她，想坐起来，却又使不上力，这才发现腰间裹了厚厚的纱布，整个人直挺挺的象条落到岸上的鱼。诧异间，昏倒前的一切倒带般在眼前闪过。“彗星哥。。。。。。。”他激灵了一下，撑起身子四处寻找，却没有发现那个人的踪影。  

“申彗星吗？他走了。”白玲看着他失望的表情，抿了抿嘴，转身从果盘里拿了一个苹果削起来。  

走了？终于走了吗？ANDY怔怔的躺回去，看着搁在被子外面，空荡干净的右手。这本是自己想要的结局，可为什么心里空空落落的，惆怅得透不过气来呢？  

“不过不是自己走的，是被人抬走的。”白玲低着头，用力把顶心的皮挖出来，刀尖抵着自己的手指：“刚把你送到这里，他也晕倒了。医生说是睡眠不足，再加上风寒，情况很严重。”  

“风寒。。。。。”ANDY愣了一下，忽然想起那个毫不犹豫跳进江里的身影，心里一痛，咬牙坐了起来：“小玲，他的房间在哪里？”  

“就在隔壁。”白玲微笑着，始终没有抬头，任凭颠簸的脚步声从身边匆匆擦过，落到门外。只是拿刀的手抖了一下，一滴血珠从指尖涌出，慢慢晕开，染红了雪白的果肉。  

 整洁的病房，一片洁白，申彗星就安静的躺在那里，呼吸均匀，象是睡着了。  

ANDY放慢了脚步，轻轻走过去，无言的看着这张苍白的脸。圆润的双颊，尖削的下巴，修长漆黑的眉毛下，是一双又细又长的眼睛，虽然现在是紧闭着的，但当它们睁开的时候，是那么温柔，那么明亮，就象夜空里那弯最美丽的月亮。高挺的鼻子小巧精致，薄薄的嘴唇紧抿时代表严酷，微笑时却又暖如春风。  

这是一张多么美丽的脸，可是下巴上斑驳的胡渣和眉间紧皱的竖纹又让他显得那么疲惫和憔悴。  

申彗星，我有多久没有好好看过你了？ANDY叹息着伸出手去，却又在即将触到的时候停住，慢慢收了回来。  

“为什么要收回去？”申彗星咳嗽了一声睁开眼睛，静静的看着他。  

“你，你什么时候醒的？”ANDY慌张的站起来，脸象挨了一巴掌似的刺痛发烫，赶紧转过身去，拿起桌上的杯子：“渴了吗，喝点水吧。”  

他难得又可爱的窘态让申彗星心里一阵发热，猛的坐起身来，握住了他的手：“ANDY！”  

“小心！”ANDY低呼一声，护住杯子，仍然有几点水溅出来，落到两人交握的手背上，热辣辣的疼。  

“啊！烫到了吗？”他迅速放下杯子，托起了申彗星的手，仔细察看：“怎么办，这么大一片红的，看样子要起水泡了！你这笨蛋，不是叫你小心了吗？水这么烫，还抢什么抢？！”  

他劈里啪啦的说了一大堆，却没有听到回答，奇怪的抬起头，正对上一双充满笑意的眼睛，顿时涨红了脸，摔开手站起来，向门外走。  

“等等，ANDY！”申彗星跳下床来，拉住了他的胳膊。后者却头也不回的使劲挣着，几乎是拖着他往前走。  

“臭小子！你给我站住！”眼见快要坚持不住，申彗星急了，伸腿钩住床脚，拼命拽住这个怪力男人：“今天我们就把话说清楚！”  

“还有什么好说的！”ANDY犹豫着，口气虽硬，脚步却不由自主的停了下来：“上次在江边，我不是已经说得很清楚了吗？”  

“不，ANDY。还有很多事，你不知道。”申彗星走到他面前，低头握住他的手：“我知道，因为我的关系，你受了很多伤害。可是，如果再给我一次选择的机会，我依然会留在JUNJIN身边，这无关爱情，只是责任和愧疚。他为我做过什么，我不想再提，我只想告诉你，如果我不知道这些，我一定会毫不犹豫的留在你身边。可是。。。。。。。。我知道了。”他握紧他的手，放到自己胸口，慢慢抬起眼睛：“所以，ANDY，我爱你，却不能选择你，这让我既痛苦又迷茫。那段日子，我防佛一分为二。一个我躲在内心里，痛苦执拗的爱着你，而另一个我则面对着JUNJIN，为无法再象从前一样全心全意的爱他而内疚自责。所以，我想，与其这样举棋不定，让你在我的爱里遍体鳞伤，还不如痛下猛药让彼此都彻底死心。于是，我脱下了戒指，还逼你也脱下它。”申彗星叹了口气，慢慢撑开ANDY紧握的手，将自己的十指一一嵌进去：“可是，我从没想过要丢掉它们，也永远无法丢掉它们。因为那是我们的爱，是就算失去了你，也无法放弃的，我们的爱。ANDY，ANDY。。。。。。你懂我的意思吗？”  

 ANDY沉默着，突然笑了：“我懂，我怎么会不懂呢！可是，你真的很笨啊，申彗星。爱情是单方面的吗？爱情是能隐藏的吗？这样辛苦，这样伤害自己和所爱的人，只为了那些无聊的责任和愧疚感，值得吗？”他看着他，笑得温柔又无奈：“可是，为什么我很感动呢？难道愚蠢是会传染的，我在爱上你的同时，也被你传染了？”  

“ANDY。。。。。。。”申彗星不敢相信的看着他的笑容，攥痛了他的手：“你的意思是。。。。。。。”  

“笨蛋！”ANDY挑起一边眉毛，象从前一样痞痞的笑了起来：“最后一次了啊！如果再有下次，我一定会亲手扭断你的脖子！”  

“真的吗？ANDY！你原谅我了？”申彗星惊喜的睁大了眼睛，怔了半晌，才猛的扑过去，一把抱住了他。“臭小子，臭小子。”他喃喃低语着拥紧他，眼角渐渐湿润起来。  

“轻点不行吗？你快要把我勒死了！”ANDY微笑着环住他的腰，把头轻轻靠在他耳边：“没想到大名鼎鼎的申彗星督察，居然爱上了一个小偷。我想，这应该是本世纪最好笑的事情了吧。。。。。。。”  

“是啊，我也没想到呢！我居然会爱上这个在2005年9月20日被我亲手抓住的，能跑4条街，能骗人，能耍赖，能偷东西，喜欢飚车，又处处让人操心，让人生气的叫ANDY的小混混！”申彗星微笑着低语：“而且这个讨厌家伙，居然还是与我有着三年之约的，命定的爱人。”  

“臭狐狸，把我说得那么差劲！你也很暴躁，很固执，很难伺候的好不好！”ANDY不满的嘟哝了一声，把头更深的埋进他的肩窝里：“真的好幸福，可惜戒指被我丢掉了。。。。。。。。。。。。”  

“没关系，”申彗星轻轻把他推开一点，微笑象花一样在唇边漾开：“我会找回来的，我们的戒指，我们的幸福，我都会找回来的。相信我，ANDY，只要再等等，等我完成最后一件事，我们就离开这里，去过我们想要的生活。”  

夕阳的余晖，从半开的窗帘里透进来，拉长了两人的影子。影子在地上辗转着，交叠着，刺痛了门外的人的眼。  

ERIC后退两步，将手中的纸盒放到地上，转身匆匆离去。白玲从长廊的另一头走过来，看着他的背影，又低下头。那是一捧精心挑选过的鲜嫩的草莓，翠绿色的叶子上，还带着颗颗水珠，象闪烁的泪。  

 “HI，双儿！”李珉宇走进机场大厅的时候，正看见在入口处四处张望的柳若双。他微笑着，对她挥了挥手。  

“猫，你总算来了！”柳若双惊喜的跑过去，一把握住了他的手：“我还以为你又放我鸽子呢！”  

“怎么会呢？说不定这是最后一次见面了，说什么也会来的。”李珉宇微笑着反握她的手，抬起头来还想说什么，笑容却突然凝固在脸上：“你为什么在这里？”  

对面的男人也很惊讶，他怔怔的看了他很久，才转过身去，表情复杂的看着乔樱的脸。  

“你为什么在这里，他就为什么在这里罗！”乔樱微笑着走过来，把柳若双拉到自己身边：“师兄来送我，你来送双儿，有什么不对吗？”  

李珉宇瞪着她，一时找不出话来反驳，只好恨恨的皱起眉头，转过身去：“我走了！”  

“等等！”乔樱快步上前，挡住了他的去路：“要送的人还没走，你就要先走了吗？”。  

“你！你到底想怎么样？”李珉宇恼火的握紧了拳头，却没法递到那张微笑的脸上去。  

“不怎么样，只想和平的离开这里而已。”乔樱耸耸肩，瞟了一眼依然半垂着头的金东万，回身拉住柳若双：“走吧，口渴了，去买点喝的。”  


深冬的阳光，从机场透明的顶棚照下来，温暖又明亮。金东万和李珉宇就在这样的阳光里对面而立，目光低垂，互不交叉。不时有人从他们身边经过，投以奇怪的目光，他们都恍若未见，只是固执的沉默着。  

终于，金东万受不了这样沉重的气氛，咳嗽一声抬起头来：“我下午有事，得先走了。帮我转告樱一声，就说我祝她一路平安，到了荷兰记得打电话给我。”  

李珉宇沉默的站在那里，既不抬头，也不回答，似乎没有听见他的话，只在他走开几步后，才冷笑着道：“有什么事？是急着去杀人放火吗？”  

听到他尖刻的话，金东万顿了顿，痛苦的抿紧嘴唇，又继续往前走。  

“我问你！是急着去杀人放火吗？金医师，哦，不，是金东万董事长。”李珉宇冷冷的拉长了声音，眯起的眼睛里藏着压抑不住的怒火：“最近您的场子可不大太平啊，对内对外都发生了多次流血冲突。听说您想要改邪归正，漂白自己，是真的吗？”  

“是不是真的，都不关你的事吧。”金东万停下脚步，淡淡的道：“只要没有证据证明我犯法，你就无权干涉我，不是吗？”  

“是啊，我确实无权干涉。从开始到现在，我一直都无法找到你犯罪的证据。”李珉宇冷笑着抬起头，定定的看着那个消瘦的背影：“我只是不明白，既然费了那么大劲才爬上那个位置，就应该好好珍惜，何必要弄得鸡飞狗跳，众叛亲离。如果是真心向善，就应该有始有终，又何必。。。。何必要利用我，做出那种不可原谅的事情。”他冷笑着摇头，喃喃道：“金东万啊金东万，是你演技太好，还是我太笨？我真的看不懂你到底要做什么。”  

金东万沉默着，怔了很久，才悠悠道：“珉宇，还记得我们第一次喝酒时，我对你说的话吗？”  

李珉宇被这久未听见的亲切称呼弄得一愣，不由自主的轻声回答：“什么？东万。”  

金东万仰起头，语气平淡又惆怅：“我说过，我是一个从出生开始就注定了不能做自己喜欢的事的人。无论何时，我都警慎稳重，深怕走错一步，直到遇见你。珉宇，正是你的洒脱直率，不顾一切吸引了我。和你在一起，我才能感觉到我是人，是活生生的有血有肉的人。”他叹息着低下头去，唇边浮起一丝苦涩的笑意：“可惜，幸福的日子太短，真的太短。”  

“东万。。。。。。。”李珉宇动容的上前一步，想要说什么，却被他急促的打断：“不要过来，珉宇，不要过来，听我说完。过去种种，我不想道歉，也不想求你原谅。我只想告诉你，现在的我，已经没有任何牵挂和留恋，所以，我会做我自己想做的事。就算危险，就算愚蠢，我也会做下去。没人能阻止我，包括你。”  

 乔樱和柳若双回来的时候，机场的长排大椅上，已只剩下李珉宇一个人，他呆呆的坐在那里，没有看到递到面前的，热气腾腾的咖啡。  

“我知道会有人离开，但是没想到离开的人是他。”乔樱直起身子，微笑的看着面前这张若有所失的脸：“看来师兄比我想像中更固执。”  

李珉宇怔怔的看着手中的咖啡，防佛没有听见她的话。  

“不明白吗？”乔樱低下头，苦笑着低声道：“他始终无法释怀对你的伤害，所以正在试图以一人之力洗清整个集团的罪恶。这个傻瓜，他爱惨了你，想要成为配得上你的人，即使你不知道。”  

李珉宇微微震了一下，依然没有什么反应，只是捏扁了手中的纸杯，褐色的液体顺着手指流下来，滴到地上，散发出一阵焦糖的甜香。  

乔樱看着脚边的污渍，摇了摇头。回身提起箱子，拉住了柳若双的手：“走吧！到时间了。”  

把护照和签证递到窗口里去的时候，柳若双回头看着那个依然沉默的身影，低声问：“樱，你猜，他会去找他吗？”  

“会的，”乔樱握紧她的手，微笑着低下头去：“我相信，他们都是勇敢的男人，一直都是。”  

 “李警司，好久不见了。”  

“ERIC！”李秀满猛的提高了声音，又闭上嘴，看了看四周，握紧手机走到窗前把百叶拉了下来；“你在哪儿？”  

“原来您这么挂念我吗？我真是受宠若惊啊。”ERIC懒洋洋的微笑着，眼睛瞟向身旁的人。李珉宇回头对他竖起大拇指，指了指面前的电脑，屏幕里，图像清晰，握紧手机的人正在警惕的拉上百叶窗。  

“那我就直说了吧。”ERIC咳嗽了一声，坐直身子：“现在，我是您唯一的眼中钉了。不过，这个钉子用不着拔去，它自己会走，走得远远的，再也不会出现在您面前。”  

李秀满沉默了一下，在宽大的办公桌前坐下来：“说吧，你要多少钱？”  

“和聪明说话就是痛快！1亿，给我1亿，我就自动消失，永远不再回来。”  

“1亿。。。。。。。。太多了，我没有这么多现钱。”  

“这就不关我的事了，花钱买心安嘛。现在是下午两点，一个小时后，我在警局后面的咖啡厅等你。记住，只要现金，你一个人来。别耍花样，你是知道我的脾气的，如果你想过河拆桥，就别怪我鱼死网破。”  

“。。。。。。。。。。。好吧，一个小时后，不见不散。”  

“等等，”ERIC盯着站起来的人，压低声音：“李警司，我知道您一直都有保留谈话录音的习惯，怕被黑吃黑。不过，我走之后，那个就用不着了吧。藏好，或者毁掉，可别被人发现，连累我。。。。。。。。。”  

回答他的，是短促的挂断声。ERIC微笑着拿开手机，目光落到电脑屏幕上。李秀满低头站在原地，突然伸手拿起桌上的台历，倒过来，录音带赫然就贴在它的底部。  

“这老狐狸，居然把这么重要的东西放在眼皮底下，难怪我翻遍了都找不到！”李珉宇兴奋的握紧手，眼看着李秀满慢慢的把台历又放回原处。  

“最危险的地方往往就是最安全的地方，任何事情，都不是绝对的。”ERIC眯起眼睛，仰面倒在床上：“一会他来赴约，你就去拿。小心点，别被发现了。”他停了停，皱起眉毛，廉租房里，连床单都有一股廉价的，肮脏的味道：“对了，申彗星为什么没来？”  

“他好像去取什么东西了，晚点才能来。”兴奋的李珉宇却没有注意到他奇怪的表情，自顾自的站起来，取下耳机：“放心吧，这点小事，我一个人就能搞定。”  

“是吗？那就拜托了，一定要把东西安全的带到这里来。”ERIC撑起身子，微笑着对他伸出手：“合作愉快。”  

“合作愉快！”李珉宇也微笑着伸出手，和他重重一握：“你虽然话少点，嚣张点，但也并不象申狐狸说的那么讨厌。希望以后还能有合作的机会。”  

ERIC挑了挑眉，不置可否的点点头，看他开门走了出去。  

“我也希望，”过了很久，他看着走进屏幕的李珉宇，喃喃自语：“只可惜，这是第一次，也是最后一次。”  

 一个小时之后，急促的敲门声，惊动了端坐在床上的人。ERIC慢慢睁开眼睛，定了定神，走过去，打开了门。  

“到手了！”李珉宇兴奋的挤进门来，冲他晃了晃手中的录音带，英俊的脸上满是掩饰不住的笑意：“一切顺利。”  

“先别高兴，检查一下吧。”ERIC接过带子，放进电脑，流畅的对话立刻充满了房间，一问一答，清晰明白。  

“我就说吧，没有问题的。”李珉宇兴奋的退出带子，还没转身，头上就挨了重重一击，紧接着腰间一阵剧痛，人不由自主的向前一倾，扑倒在地，录音带也从手中滑落，骨碌碌的滚到了床边。  

“你！为什么？”李珉宇捂住伤口，不甚清醒的盯着那个面无表情的人，眼睁睁的看他俯身捡起录音带，又向自己走来，一滴鲜血从他右手的匕首上滑下，落到地上。  

“我说过，最危险的地方，就是最安全的地方，所以，最安全的地方，也有可能是最危险的地方。任何事情，都不是绝对的。”ERIC蹲下身子，盯着他因失血而开始涣散的眼睛：“录音带已经拿到，我们的合作也就结束了，所以，我这么做，也不能说是背叛。不过，我还是要告诉你。”他慢慢解下李珉宇的手枪，放进自己怀里，微笑道：“本来我也很讨厌李秀满，很想把他送进监狱。可是，如果让申彗星完成了这个心愿，他就会心安理得的带着ANDY离开我。我凑巧知道了他们的约定，所以不能不这么做。”  

“你。。。。。。。你这个混蛋。。。。。。”李珉宇喘息着，还想说什么，却再也发不出一丝声音，鲜血不断从伤口中涌出，不仅带走了意识也带走了他所有的力气。  

“你伤得很重，最好不要多说话。”ERIC微笑着，撕下一条床单，紧紧缚在他腰部，又从他的衣袋里摸出手机，塞到他手里：“你是警察，应该知道如何求救。另外，帮我通知申彗星，带子在我手里，如果他坚持要和ANDY在一起，我就毁了它，让你们那些冤死的兄弟永远不能瞑目。”  

重重的关门声，刺激了李珉宇的神经，他挣扎着，按下一串号码，鲜血一滴一滴的流下，落到手机彩色的屏幕上，染红了那个闪烁的名字：金东万。  

 “刚才，有谁进来过了？”李秀满双手撑在办公桌上，满面阴沉的逼视着所有人，气氛沉重得让人喘不过气来。  

“好像。。。。。。只有李珉宇前辈。”片刻沉默之后，崔始源抬起头来，低声回答。旁边的RED吃惊的瞟了他一眼，又低下头去。  

“李珉宇。。。。。。”李秀满皱紧眉头，似乎想到了什么，募的直起身子，开始仔细检查房间。很久之后，才在档案柜的边棱上发现了一个小东西。  

“针孔摄像头？！珉宇前辈他。。。。。。。”崔始源脱口而出，又赶紧闭上嘴巴。  

房间里一片沉寂，所有人都被这可怕的事实惊得说不出话来，在警司的办公室装窃视装备，这是彻底的背叛行为，联想到前段时间没有找到的内奸，人人背上都起了一层寒栗。  

沉默了很久，李秀满才慢慢的开口道：“很明显，这是李珉宇和申彗星合演的一场苦肉计，欺骗了我们所有人。他们两人，都是内奸。”  

“李警官！”RED抬起头来，刚想说什么，就被崔始源拉住了手。  

李秀满看了他们一眼，象没有听见她的话似的，继续往下说：“这次被偷走的，是很重要的机密录音文件，不能声张。又因为李珉宇配有手枪，属于高度危险人物，所以，我会签发秘密通缉令。首尔警局所有警员，见到他们，立即就地击毙。如果发现文件，要完好带回，绝对不许损坏和偷听。”他在他们面前走来走去，终于在崔始源面前停下来，目光灼灼的看着他：“对付这些狂徒，不能念及私情。我知道你们曾经是同事，甚至是师徒。但任务就是任务，明白了吗？”  

“是的，长官！”整齐的回答声划破了沉静。崔始源抬起头来，定定的看着李秀满的眼睛：“放心吧，长官。我早就怀疑李珉宇是内奸，现在终于有了证据，我是绝不会放过他的。”  

“很好，最重要的，就是迅速和保密，”李秀满满意的点点头，向门外挥挥手：“出去吧。”  


“小面额，你真认为珉宇和彗星前辈是内奸吗？”RED紧跟在疾走的崔始源身后，恨恨的低声问：“你真这么想？”  

崔始源恍若未闻，只是皱紧眉头，边走边检查身上的装备。  

“小面额！”RED一把拉住他的胳膊，气愤的大喊：“你真的要把他们就地击毙吗？你忘了是谁把你带进警队的，是谁一直在身边指导你，帮助你了的？说珉宇和彗星前辈是内奸，打死我也不信！”  

“如果你想救他们的话就闭嘴！”崔始源压低声音，平静的看着RED的表情由愤怒变为惊愕。  

“你，你说什么？”RED怔了好一会儿才找回自己的声音：“你不是去为难他们，而是要去救他们？可是，为什么。。。。。。。”  

“我也不知道。”崔始源低下头，闪烁的目光中夹杂着痛苦，迷茫和矛盾：“也许我只是不愿相信，我所崇拜的前辈，是真正的内奸，我所看到的美好，是虚假的欺骗。所以，我想赌一把，我一定要赌一把。”  

“始源。。。。。。。”RED握紧他的手，努力微笑着：“我陪你去，无论结果如何，我都会陪着你。”  

“RED。。。。。。。”崔始源无言的看着她美丽真挚的脸，突然一把把她拉到怀里：“我爱你。”  

“傻瓜，我早就知道了。”RED靠在他肩膀，叹息着低声道：“从我受伤，你抱着我疯狂的跑了三条街的时候，我就知道了。问题是，现在，我们要去哪里找他们。”  

“这个嘛。。。。。。。”崔始源轻轻的把她推开一点，含笑顶着她的鼻尖：“在你最无助的时候，你会去找谁？”  

“当然是你。。。。。。。”RED看着他促狭的笑脸，突然恍然大悟：“金东万！”  

“答对了！”崔始源微笑着刮了一下她的鼻子：“看来你还不算太笨。走吧，我知道金东万的私人诊所在哪里。”  
 
 “珉宇！”申彗星挟着一阵寒风撞进门来，却被金东万挡在床前，他冰冷的目光比寒风更冷。  

“如果不想他死，就小声点。”金东万丢下一句话，转过身去，继续处理那一堆粘满鲜血的绷带和刀剪。  

“为什么会这样？”申彗星慢慢走过去，不敢相信的看着手术台上那张双目紧闭，比墙壁还要苍白的脸。  

“别问我，”金东万低着头，专心致志的缝合伤口：“我到的时候，他已经是这个样子。”他熟练的把线拉过皮肉，针脚平滑又整齐：“他只来得及告诉我，伤他的，是ERIC，而且，他抢走了录音带。”  

“录音带。。。。。。。”申彗星咬紧牙，一拳打在墙上，愤怒和意外使他浑身发冷：“为什么。。。。。。。。。”  

“我不知道你为什么会信任ERIC，也不知道你们和他有什么约定。但是，如果当时你在现场，珉宇就不会受伤，至少，不会伤得这么重。”金东万收起器皿，目光刀子一样划过申彗星的脸：“既然要和狼打交道，就应该步步小心。出事的时候，你去了哪里？为什么会让珉宇独自面对危险？”  

“我。。。。。。。。”申彗星后退几步，伸手握住衣袋里柔软的小盒子，抿紧了嘴：“对不起。”  

“你要道歉的对象不是我。况且，如果真有什么意外，道歉，有用吗？”金东万寒着脸，还想说下去，却被人打断了话。  

“虽然你关心我，我很高兴，可是，也用不着咒我吧。”李珉宇微笑着睁开眼睛，咬牙想坐起来，没想到刚一用力，就忍不住呻吟出声。  

“不想死的话，就别乱动。”金东万恼火的转过身去，一把按住他，声音虽冷，眼里却带着掩饰不住的欢喜之意：“什么时候醒的？”  

“就在你缝最后一针的时候。”李珉宇动了动嘴唇，疼痛让他的笑容扭曲，却依然明亮动人：“就这么‘呼呼’的一拉到底，真当我是衣料吗？痛死人了。”  

“真能痛死你就好了。”金东万又好气又好笑的瞪了他一眼，嘴角不由自主的往上翘。本是冷漠警慎的人，却唯独抵挡不住他的笑容。但那双猫一样促狭的眼睛又盯得他抬不起头来。  

暧昧的气流在两人之间流动，金东万生硬的背转身子，低声说：“我先出去了，你们聊吧。”  

他走得很慢，似乎在期待着挽留。李珉宇却只是静静的看着他的背影，直到他的手搭上房门才微笑着说：“谢谢你，东万。真的，谢谢你。”  

金东万停下脚步，只一秒，就拉开门，走了出去。  

“珉宇，”申彗星坐到手术台边，愧疚的看着躺在那里的人：“对不起。。。。。。”  

“你还真道歉啊，”李珉宇收回目光，满不在乎的抬起双手枕在头下：“别傻了，这又不关你的事，那家伙是早有预谋。如果你在的话，会一起着了道儿。”  

“可是，为什么。。。。。。。。”  

“为了ANDY。”李珉宇看着他震惊的眼神，微笑道：“他说，他知道了你们的约定。只要将李秀满送进监狱，你就会和那小子一起离开这里。他不能容忍这样的事情发生，所以就抢走了录音带。他还说，如果你们继续在一起，他就毁了证据，让兄弟们，永世不能瞑目。”他抬头看着他，低声道：“怎么办，申狐狸？那家伙一向够狠，说得出就做得到。”  

ANDY。。。。。。。申彗星沉默的握紧手，衣袋里柔软的小盒子再一次硌痛了他的心，ANDY。。。。。。。。。  

“怎么样，你会放弃那小子吗？”李珉宇目光灼灼的看着他失神的脸，硬起心肠：“为了那些冤死的兄弟们。”  

“我，我。。。。。。。”申彗星痛苦的咬紧牙，心中一片混乱，门外也传来一阵混乱的脚步声，伴着金东万低沉的kanyi，门被猛的推开，两个人闯了进来，紧跟着他们的，是金东万  
 
 “小面额，RED！”屋里的人同时惊呼，申彗星闪身挡在李珉宇面前，警惕的盯着他们手里的枪：“你们要干什么？！”  

“终于找到你们了，前辈。”RED激动的上前一步，又被崔始源狠狠的拉了回去。她恼火的回头瞪着他，大喊：“小面额，你干什么！？”  

“我只是想问前辈一句话。”催始源毫不在意的的一把将她甩到身后，目光灼灼的看向躺在手术台上的李珉宇，这时，他才看清了他腰间木乃伊般厚厚的纱布：“前辈，你。。。。。。”  

“小伤而已，不用担心。”李珉宇微笑着挥了挥手：“你想问什么，只管问。”  

崔始源咬了咬牙，举枪对准他：“珉宇前辈，我要你摸着良心回答我。你到底是不是内奸？如果是，我会直接打死你，如果不是，我会相信你，向你道歉。但是，我要听你诚实的回答。如果因为贪生怕死而说谎，我将终我一生来追捕你。”他回头向紧张的金东万和申彗星微微一躬：“金医师，彗星前辈，请两位不要插手，我只想听珉宇前辈的回答。”  

房间里一片沉寂，所有人都被他的凛冽正气所震，李珉宇愣了很久，忽然微笑道：“小面额，你终于长大了，成了一个真正的警察。我为有你这样的徒弟而自豪。”  

“谢谢前辈的夸奖，能成为你的徒弟也是我的幸运。”崔始源瞬也不瞬的看着他的眼睛，食指抚上扳机：“但是，现在，我只想听您的回答。”  

“不是，我不是内奸，彗星也不是。”李珉宇严肃的看着他，语气诚挚又肯定：“真正的内奸是李秀满。”  

“李警司？！”RED大惊失色，从同样震惊的崔始源身后一步跨出来：“您的意思是说，内奸是李秀满，李警司？”  

“是的，我知道你们很难相信，但真正的内奸，就是他。”李珉宇深吸一口气，腰间的伤口让他连续说话非常困难：“我们本来可以得到证据，却因为一些意外而失败了。所以，我才会受伤，所以，我也没有办法证明。你们相信就相信，不相信，就开枪吧。”  

“李警司，怎么可能。。。。。。。”RED茫然的喃喃自语，回头恳求的看向表情复杂的崔始源：“小面额。。。。。”  

崔始源沉默了很久，忽然倒转枪口走过去。“珉宇前辈，我相信你，但又无法接受这个太过意外的结论，”他把手枪塞到李珉宇手里：“所以，证明给我看，证明给我看，你是对的。”  

“小面额，”李珉宇握紧手枪，微笑道：“谢谢你。”  

“你又多了一条抢枪罪，有什么好谢的！”崔始源放开手，站起来，似乎还想说什么，却欲言又止。一直到走到门边，才下定决心似的再次开口：“李警司正在秘密通缉你们，我们接到的任务不是逮捕，而是击毙，请小心。”  

听他说出这样的机密，屋里的人都愣住了，很久才回过神来。  

“始源，等等我。”RED大喊一声，急急的将自己的手枪塞到申彗星手里，转身追了出去。  

剩下的三人面面相觑，沉默了很久，李珉宇才低声道：“和整个警局为敌，你怕吗？”虽然他没有看着任何人，申彗星却知道他问的不是自己。  

金东万也沉默了一下，才笑着回答：“有什么关系？反正我已经和整个黑道为敌了，多几个警察也无所谓。”  

“是吗？”李珉宇点点头，把弹夹抖开，又合拢，熟练的拉上枪栓，平举起来，指向前方：“申狐狸，你呢？”  

申彗星靠在墙上，隔着衣袋抚摸那个方型的小盒子，唇边泛起一丝微笑：“只可惜有段时间不能去找ANDY了，希望那小子不要趁我不在到处放电！不过，放电也不要紧，”他微笑着握紧盒子：“不管他跑多远，我都能把他圈回来，这是我们的约定。”  

 首尔警局警司办公室里，气氛沉重。李秀满寒着脸，扫视着站了一屋的警员。  

“四天了，一点消息都没有！你们到底在做什么？！”他恨恨的把香烟按灭在烟灰缸里：“他们隐身了吗？消失了吗？首尔就这么大，怎么会找不到？！”  

严厉的声音让所有人的身子都象风刮过的草地般，低了又低。一个小警员试探着说：“也许他们早就离开首尔了。。。。。。”  

“胡说！他们怎么会离开首尔，他们想做的事。。。。。”李秀满突然意识到自己说漏了嘴，立刻把后面的话咽了回去。RED暗暗心惊，偷偷瞟了崔始源一眼，后者也正看着他，两人眼光一触，又转了开去。  

“总之，都给我放下手里的工作，去找！就算把首尔翻个底朝天，也要找到他们！”沉默了片刻，李秀满狠狠一掌拍在桌上，叠得整齐的文件撒了一地：“我就不信他们能变成老鼠，躲进下水道里。现在就去，现在！马上！”  

“是！”所有人都双脚一并，然后鱼贯而出。李秀满颓然坐回椅上，郁闷的按住额头。怎么办？炸弹就在掌握在他们手里，如果不在发难之前抢回来，后果不堪设想。  

“李警司在烦恼什么？”柔媚的女声忽然响起，李秀满抬起头，正看见柳若恩微笑着靠在门边，美丽的眼里满是露骨的嘲笑之意。  

“若恩小姐，好久不见。”李秀满站起身来，嘴角勉强挤出一丝微笑。虽然对方是市长女儿，但现在，他实在没有应酬她的心情：“请问来这有何贵干呢？现在警局很忙，如果没什么特别的事，就请回吧。”  

“我正是有重要的事找你，”柳若恩微微一笑走过来，在他对面款款坐下：“比如说，找到申彗星。”  

“什么？你。。。。。。”李秀满激动站起来，又突然想起了对方的身份，脸色顿时一变：“谁说我要找申彗星？”  

“算了吧！”柳若恩微笑着从包里摸出一个精致的烟盒，优雅的抽出一支，含在嘴里：“我知道，你在秘密通缉申彗星和李珉宇。别太惊讶，我是市长的女儿，你所谓的秘密，对我无效。”她眯起眼睛看着他，微微一笑：“你们之间到底有什么过节，我不管，我只想找到申彗星，我知道方法，却还需要你的帮助。”她冲他仰起头：“怎么样？我忘了带火机。”  

李秀满沉默着，仔细打量她的表情，终于摸出火机，打燃了凑过去。  

“谢谢！”柳若恩深吸了一口烟，慢慢吐出，又重新坐好：“要找到申彗星，就要先找到ANDY。”  

“ANDY？ANDY是谁？”李秀满重复着这个名字，也慢慢坐回去：“似乎在哪里听过。”  

“看来李警司真的不太了解下属啊。”柳若恩微笑着冲他喷了一口烟：“ANDY，韩国名字，李善皓，是一个小偷，可我们正直的申警官却爱上了他。别这么惊讶的看着我，是的，他喜欢男人，以前是，现在也是。”她伸手抖落烟灰，面上依然微笑着，香烟却突然从中折断：“他就是为了她，才抛弃了我这个未婚妻，怎么样，很惊讶吧！？”  

“原来如此！我想起来了，上次申彗星在口供中提到过，押送xiongdong中救了他的就是ANDY。”李秀满好不容易才回过神来，低声道：“怪不得你们会解除婚约。”  

“所以，只要抓住ANDY，申彗星必定会现身，在他心目中，那男人比他自己的安危更重要。”柳若恩冷笑了一声，把断成两解的香烟抛到地上，狠狠碾碎：“而我，恰好知道ANDY受伤了，躲在一个偏僻的医院里。只是现在父亲不许我再动用他的人手，所以，我才来找你。”  

李秀满皱起眉头，定定的看着女人充满仇恨的扭曲的脸：“可是，你为什么要帮我呢？你应该知道，我下的是击毙令，找到申彗星，我就不会放过他。而你，不是爱他吗？”  

柳若恩愣了一下，微笑重又堆上嘴角：“没想到，你还是个好奇心很重的人。”她站起来，缓缓走到窗前，抚摸着窗帘深蓝色的丝边：“知道吗？爱上一个人，就等于多了一个弱点。所以，我的弱点是申彗星，而申彗星的弱点，就是ANDY。但现在，我的恨已经多过了爱。我得不到的东西，宁可毁了，也不会让给其他人。这种心情，你明白吗？”  

“好吧！既然已经说到了这个份上，我也没有理由再怀疑你了。”李秀满站起身，把手枪掏出来检查了一遍，又上好膛：“走吧！若恩小姐，希望你到时候，不会太心疼。”  

“现在就去？”他的急切反而让柳若恩有些意外：“你也不多带几个人？”  

“这件事，越少人知道越好，”李秀满阴沉的笑了笑，几步过去拉开了房门：“而且，你不是说他受伤了吗？我想我一个人就够了。”  

 ERIC仰靠在沙发上，又一次举起瓶子，却只有几滴液体落到嘴里。他不耐烦的睁开眼睛，晃了晃酒瓶，又踢了踢脚边方阵似的空瓶子，无奈的仰起头，等待着最后一滴液体流出来。  

“ERIC！”FANY坐在他对面，恼火的夹手夺过瓶子，顿在桌上：“你够了没有？！”  

“要么拿酒来，要么滚开！”ERIC眼角都不瞟他一下，直接仰身躺倒在沙发上。  

“ERIC！”FANY大步走过去，一把拉起他：“你为什么要这么做？灭了李秀满，大家都好过。你为什么要临时改变主意，把所有人重又置于危险的境地，你到底在想什么？！”  

他的吼声震耳欲聋，ERIC却没听见似的闭上眼睛，任他揪住自己的衣领，不再说话。  

FANY等了很久，都没有得到回答，终于死心的放开手：“ANDY说得对，你真是一个自私自利，从来也不考虑别人感受的家伙。”他慢慢的拉开门，又丢下一句话：“从今以后，你想怎么样就怎么样吧！再也别来找我。”  

直到门被重重的关上，沙发上的人都没有睁开眼睛，只是紧闭眼角慢慢的浸出一丝水光。  

“其实，我只是不懂如何放弃你而已。”ERIC喃喃的说，交叉双臂挡住了眼睛：“ANDY，你知道吗？我只是不懂如何放弃你而已。”  


ANDY坐在床边，愣愣的看着手中的纸条。  

“再见，要幸福哦。FROM：小玲。”  

“小玲。。。。。。。”ANDY走到窗边，抬头看着天边悠悠的云彩，露出一个温柔的微笑：“会幸福的，大家都会幸福的。”  

“ANDY？李善皓？”  

ANDY回过头，就看见一个中等身材，满面微笑的中年男人。  

“您是？”  

“我叫李秀满，是首尔警局的警司。”李秀满掏出名片夹，递给他一张。  

“李警司？”ANDY接过名片，不易察觉的皱了皱眉。也许是由于身份的关系，他对警察总有着下意识的抵触。当然，狐狸哥是例外。想到申彗星，ANDY的态度不觉友善了很多：“请问，您找我有什么事吗？”  

“是关于申彗星督察的事，”李秀满仔细的观察着他的表情，压低声音：“能和你去一个安全的地方谈谈吗？”  

“狐狸。。。。。。。哦，不，彗星哥出什么事了吗？有危险吗？”ANDY惊慌的看着李秀满，被他的欲言又止吓住了。  

“是的，不仅有危险，还很麻烦。”李秀满沉重的摇摇头：“我们已经很久没有他的休息了。”  

这是真话，的确没有人知道他去了哪里。  

“真出事了？”ANDY焦急的想了想，忽然拔腿往外走，连外衣都忘了拿：“跟我来，我知道这里的天台没有人去的，我们去那里谈。”  

“好的，”李秀满答应着，跟在他身后，悄悄把手枪拔了出来。  

 “怎么了，申狐狸？出什么事了？”李珉宇看着脸色骤变的申彗星，后者正慢慢的把手机合拢来，抿紧了嘴唇，忽然狠命一拳挥在墙上。  

“你疯了？”李珉宇吃惊的冲过去，一把握住他流血的手：“到底什么事？”  

“ANDY，在李秀满手里。”申彗星低着头，努力控制着自己颤抖的嘴唇，一个字一个字的吐出来：“他让我们，用录音带去换。”  

“什么？”李珉宇睁大眼睛，一时惊讶得说不出话来。申彗星似乎也不想听他的回答，挣脱了他的手径自向门外走去。  

“申狐狸，你去哪里！”李珉宇抢上一步，挡在他面前。  

“去救ANDY。”申彗星从他身旁绕过，好像根本没看见他这个人。  

“你没有录音带，去了有什么用？”李珉宇再次挡在他面前，用力拽住了他的胳膊。  

这次申彗星抬头看了他一眼，又冷冷的挥开了手：“没有用，也要去！我不能让ANDY留在他那里。”  

“申狐狸，别冲动！我们一起去找ERIC，拿到录音带再去。”李珉宇追上几步，冲着他的背影大喊。  

“来不及了，”申彗星停下脚步，却没有转身，只是将手揣进了衣袋里：“我一定要尽快赶去，没有什么，比他更重要。想帮我的话，就去找ERIC吧，这种时候，他也许会在汉江边。我会尽量拖时间，等你来。”他向后挥了挥手，加快脚步，也再没有停留。  

“申彗星，你疯了。。。。。。”李珉宇看着他的背影，喃喃自语。金东万走到他身旁，低声道：“疯了的，不止他一个。”  


狭窄的天台上，堆满了杂物。李秀满就站在靠近栏杆的地方，脚下是奄奄一息的ANDY。  

看见他，ANDY的目光一亮，不知是悲是喜。两人就这么痴痴的对望着，不知过了多久，他才惊醒似的想坐起身子。谁知刚一移动，就有大股鲜血从腰间的伤口涌出来，浸湿了雪白的病号服，他的脸也变得比衣服更白。  

“ANDY！”申彗星大惊失色的上前一步，又停下来，痛苦的看着抵在他额头的手枪。  

“别动！申警官，乖乖的站在那里，别动！”李秀满揪住ANDY的头发，让他仰起头，用枪口狠狠抵了一下他的太阳穴。ANDY用力咬紧了嘴唇，不发一声。  

“李秀满！你放开他！”一股难以抑制的心痛攫住了申彗星的心脏，他猛的举起手枪，对准了李秀满，声音愤怒得嘶哑起来：“你再动他一下，我发誓，我一定会毙了你！”  

“是吗？还不知道谁毙谁呢！”李秀满微笑着，稍稍移开了手枪：“录音带呢？带来了吗？”  

申彗星咬着嘴唇，尽量平静的回答：“录音带不在我这里，一会珉宇会带过来。你先放了他！”  

“你在说什么疯话？当我是傻瓜？！”李秀满恼火的皱起眉头，一把将ANDY拖了起来，挡在自己身前，左手紧紧的箍住他的脖子，枪口依然抵在他的太阳穴上：“你耍我？”  

“不是的，你相信我！录音带被ERIC抢走了，珉宇正要去找他。”申彗星颤抖着伸出左手，向下虚按，紧张得快要说不出话来：“你，你冷静点，别勒那么紧，他快喘不过气来了。”  

“李警官，别相信他。”熟悉的声音从背后响起，申彗星吃惊的转过头去，正看见柳若恩双手环抱站在那里，对自己微微冷笑：“他们都是一伙的，都是骗子！”  


李珉宇沿着江岸走了很久，才发现了那个躺在乱石堆中的男人。  

他茫然的倒在那里，身边横七竖八，丢满了酒罐。胡子拉渣的脸上，尽是疲惫和憔悴。  

“该死的家伙！你给我起来”李珉宇恼火的冲上前去，一把揪住他的衣领：“录音带在哪里！”  

ERIC半睁开眼睛，溜了他一眼，又无知无觉的闭起来，任他拎着自己的领口。他本比李珉宇高，却丝毫不反抗，修长的手脚摊开来，就象一滩烂泥。  

“ERIC！”李珉宇大吼一声，忍无可忍的一拳打在他脸上；“你他妈的别这副要死不活的样子！ANDY就快被你害死了！”  

“什么？ANDY！”ERIC猛的睁开眼睛，眼中的酒意退去了大半。一把握住他的手：“ANDY，ANDY怎么了？！”  

“柳若恩，原来是你！”申彗星恨恨的盯着面前的女人，很想一枪打爆她的头。柳若恩却不以为意的冷笑着走过来，站到李秀满身边：“我说过了吧，找到他就能逼出申彗星，他们都是一伙的。”  

“是啊，你们都是一伙的！目的就是毁了我！”李秀满狞笑着，用枪口把ANDY的头顶得几乎歪到了一边：“快！把带子给我，我就放了他！”  

“带子真的不在我身上，他不行了，你，你放开他！我来做你的人质！”ANDY痛苦的表情让申彗星不顾一切的逼上前去。李秀满大吃一惊，急忙后退，背已经抵上了冰冷的栏杆。  

“你！退后！放下枪！不然我就杀了他！”他厉声大吼，大半个身子都缩到了ANDY背后。  

申彗星犹豫着，看向ANDY，后者正冲他急急的摇头。申彗星咬紧牙，握枪的手，微微颤抖。他清楚的知道，放下枪，就等于放下了希望，既救不了他，也救不了自己。可是，就这么开枪的话，有多少胜算？他真能用他的性命来打赌吗？  

“放下枪，不然，我就真的开枪了！”看出了他的动摇，李秀满再次大吼，同时“咔嗒”一声下了保险。  

“别，别开枪！”申彗星痛苦的闭上眼睛，不再看ANDY焦急的表情，慢慢蹲下了身子，把手枪放到了地上，高举双手恳求道：“求求你，我只是想和他交换一下，他流了很多血，坚持不下去了。”  

“你还有余力考虑别人吗？”柳若恩几步从他身边走过，来到ANDY面前，微笑着伸手托起那张苍白的脸。  

“申彗星，你知道的，我曾是多么爱你。可是你，为什么总是辜负我呢？先是JUNJIN，后是这小子。他们有什么好，值得你这样付出？！”她回头看着他，手轻轻从ANDY英俊的脸上滑下来，落在那摊鲜红的血迹上，突然用力一握：“我今天就让你看看，你深爱的人，是怎么死在你面前的。”  

“啊！”ANDY短促的惨叫一声，又立刻咬紧嘴唇，额上冒出豆大的汗珠。  

“该死的，还挺能忍嘛，我看你能忍到什么时候！”柳若恩竖起眉毛，用力一拳打在伤口上， ANDY浑身颤抖，痛得咬破了嘴唇，更多的鲜血喷涌而出，染红了半个身子，却怎么也不肯再发一声。  

“你！住手！”申彗星终于忍无可忍的大喝一声，俯身捡起手枪，毫不犹豫的扣动了扳机。  

“砰”  

“砰”  

接连两声脆响，柳若恩不敢相信的瞪着申彗星，又看看自己的胸口冒出的血花，刚伸出手，就慢慢的软倒在地。  

 看着她倒下，申彗星松了口气，踉跄后退，伸手捂住了的手腕，鲜血从指缝中直流下来，一滴一滴落到地上。  

李秀满吃惊的看着蜷缩在地上的尸体，良久才回过神来。  

“我真佩服你，连市长的女儿也敢杀！”他盯住申彗星，嘴角泛起一丝恶毒的笑容：“不过，幸亏她提醒了我。现在，把手枪丢到地上，再踢过来。我可不想成为你第二个枪下鬼！”  

申彗星喘息着，微微一笑，毫不犹豫的松开手，又伸脚把枪踢到他面前。  

“很好！”李秀满伸脚踩住手枪，狞笑着摇摇头：“申彗星啊，申彗星。亏你还是个警察，丢了枪就等于丢了性命，这么简单的道理都不懂吗？难道你真以为我会放过这臭小子？老实告诉你，从一开始，我就没打算放过任何一个。你，他，李珉宇还有ERIC，所以知道这件事的人，都要死！”  

“是吗？那又怎样？”申彗星微笑着回了一句，就不再看他。现在，他的眼里只剩下ANDY，而ANDY，也只看着他。他们，用目光交谈。  

“臭小子，痛吗？”  

“你说呢？要不然，你来挨一枪试试？”  

“你眼睛瞎了吗，我不也挨了一枪？这时候还要和我抬杠！？”  

“废话，不抬杠，黄泉路上多寂寞啊。”  

“臭小子！”  

“死狐狸！”  

两人忽然相视而笑，完全没把拿枪的人放在眼里。  

“死到临头，还笑得出来？！”李秀满恼羞成怒的抬手一枪打在申彗星的左腿上，申彗星应声跪倒在地，表情中只有痛苦没有害怕，目光仍然停留在ANDY脸上，似乎在说：“你看，被你说中了吧，果然又挨了一枪。  

ANDY微笑着，冲他挤了挤眼睛，眸子里却隐隐浮起一层泪光。  

“告诉我！李珉宇在哪儿？ERIC在哪儿？录音带在哪儿？”李秀满歇斯底里的大叫着：“给他们打电话，叫他们来，不然我就杀了你们！”  

“安静点行吗？”申彗星轻蔑的瞥了他一眼，嘴角泛起嘲讽的微笑：“我们已经不打算活着离开这里，你还威胁个什么劲？只要录音带在他们手上，你总有一天会栽的。”  

“是吗？”李秀满咬着牙，从鼻子里哼了一声，冷笑道：“你忘了你刚才说过李珉宇会来吗？如果你说的是真话，那他看到这副场景，会怎么做呢？你自己想死不要紧，可别连累了朋友！”  

“你！”申彗星愤怒的抬起头，脸色终于变了：“好卑鄙！”  

“OK！骂啊，继续骂，再骂你也伤不了我分毫。”李秀满得意的眯起眼睛，欣赏着他狂怒的表情：“我现在越来越相信你说的话了。李珉宇会来吧，说不定ERIC也会来。到时候，我就把你们一网打尽，再顺便把内奸的罪名也栽在你们身上。”他瞟了他一眼，仰头大笑：“打电话啊，叫他们不要来啊。哈哈，知道了这里的情况，恐怕他们会来得更快！”  

申彗星咬牙停下拨号的动作，怒视着面前的人，狠狠一口啐在地上。  

“对了，你还有父母，你母亲的身体还不大好呢！如果让他们知道，自己心爱的儿子是内奸，是罪犯，会怎么样呢？啧啧啧啧，”李秀满摇着头，对他晃动手指：“光是想一想，都觉得可怕啊。”  

“李秀满，你！”申彗星愤怒难抑，只觉一股热气直窜上胸口，用力一撑，居然摇摇晃晃的站起来，但是刚一挪动，就又倒了下去。  

李秀满脸色一变，后退两步，把枪口又对准了他：“没想到都这样子了你居然还能动。申彗星啊申彗星，看来还真不能对你放心！”他食指一动，搭上扳机，狞笑道：“为了保险，我只好废了你另一条腿，不介意吧。”  

申彗星看着渐渐逼近的枪口，心中满是悲哀。没想到竟会死得如此窝囊，不甘心，真的不甘心。他咬紧嘴唇，把最后的目光投向ANDY，却看见他异常柔和的眼神。  

天色，不知何时已暗了下来，铅灰色的云层压得很低。寒风掀起衣襟，申彗星机灵灵的打了个冷战，心里升起一种不祥的预感。就在这时，ANDY对他微微一笑，这个笑容，正如初见时一样清澈动人，却正中他恐惧的源头，在这一瞬间，他突然明白了他的决定。  

“不！”绝望的喊声冲口而出，比他更快的，是ANDY的动作。他反手抱住李秀满，拼尽全力向后一倒。随着一声惨叫，两人越过栏杆，直落下去。刺耳的枪声响起，一声，两声，三声。然后，是沉闷的，肉体摔在地上的声音。  

“不，ANDY！”申彗星愣愣的看着突然空旷的天台，不知哪来的力气，猛的撑起身子扑了过去，却只看到散落一地的，雪白的衣服，象美丽的天使之翼。  

 李珉宇带着ERIC，急速奔跑在狭长的小巷里，刚到转角，就听见几声刺耳的枪响。  

“不许动！”李珉宇举起手枪冲出去，正看见两个纠缠的人影从天而降，刹那之间就落到地上，漫天血雨，洒了一地。  

突然的意外，让很多人围了过来，李珉宇还石像般愣在原地，身后的ERIC已经直直的扑了上去。“ANDY！”他疯狂的大喊着，拨开人群，抱住那个安静的身体。  

李珉宇也从惊骇中回过神来，慢慢的走上前去，手脚都僵硬得好像不是自己的。  

ANDY，真的ANDY！他张大嘴巴，却喊不出声来，只能钉子般立在原地，看ERIC徒劳的摇晃，拥抱，亲吻着那个死去的人，企图用各种各样的方式唤醒他，周围的人都在摇头叹息。  

“让开！”冰冷的声音从人群外传来，不高，却尖锐得象根针，随即响起的，还有两声震耳欲聋的枪声。人群惊恐的退开一个缺口，申彗星一瘸一拐的走进来，一手举枪向天，满身鲜血，脸色苍白，目光象鬼火般灼人。  

他走到ERIC面前，冷冷的把枪口对准他：“让开！”。ERIC应声抬头，却防佛根本没有看见他一样，很快又低下头去，更紧的搂住了ANDY，重复着那些徒劳的动作。  

“让开！”申彗星的目光也只是朝他的方向轻轻一掠，就落到了ANDY身上。  

因为有李秀满垫背，除了最初的几处枪伤之外，ANDY几乎没有什么明显的伤痕。再加上面容安详，嘴角含笑，看起来就象是睡着了一样。申彗星痴痴的看着那张美丽的脸，下意识的就要扣动扳机。  

“彗星，不要！”李珉宇猛的扑上前去，夺过了他的枪，又把ERIC死命拖开。申彗星茫然的看了他们一眼，又收回目光，艰难的蹲下身子，抱起ANDY。被拖开的ERIC也没有挣扎，只是定定的看着人群中心的两个人。  

申彗星坐在地上，把ANDY拥进怀里，让他的头枕在自己腿上，轻轻抚摸他的脸。他的动作温柔，细心，就好像那个死去的人还能感觉到似的。  

“ANDY，快起来，看我给你带什么来了？”他摸索着，取出衣袋中的小盒子，打开来，在紧闭的双眼前晃动：“你看，我说过会把戒指找回来的，你高兴吗？这次我们无论如何也不会再取下来了。”  

他小心翼翼的取出刻着“爱恋”的一枚，郑重的戴在ANDY的左手无名指上，满意的端详着：“这是我专门订做的，式样和以前那对一模一样。除了‘一生爱恋’，我还在内壁加刻了我们的名字，你的是‘彗星’，我的是‘ANDY’。这样，我们就不会再彼此错过了。”他微笑着又拿下另一枚，轻轻塞进他手中：“这次，轮到你给我戴了。”。  

死人当然不会有什么反应，申彗星一松手，戒指就顺着指缝滑落到地上。他也不生气，只是一次次的把戒指塞回ANDY手里，继续温柔的劝说：“怎么了？臭小子，你又生气了吗？又要和我抬杠吗？还是又想打什么鬼注意？不管怎样都可以，只要先帮我戴上戒指。怎么？不愿意？当心我罚你吃生姜和大蒜哦。还记得我们的约定吗？不听我的话，就罚吃大蒜两颗，生姜两块。好了，好了，别生气了，我不罚你吃东西，陪你去飚车怎么样？想开什么车就开什么车，想开多快就开多快，开到逆行道上去也没问题，我们又不是没试过。。。。。。。。”  

他还在滔滔不绝的往下说着，周围的几个护士早已经背过身去，轻轻抽泣起来。一个好心的医生，叹息着走上前去，拍了拍他的肩膀：“小伙子，他已经死了，接受现实吧。”  

听到死字，申彗星象触电似的抖了抖，茫然的抬头看了看那个医生，似乎明白了什么。他放开ANDY的手，只一瞬间，又扑了上去，把脸伏在死去的人怀里，双肩颤抖，却听不见哭声。但唯是这无声的哭泣竟更让人难受。  

“ANDY，起来！起来！你要丢下我吗？你要违背约定吗？你说过会陪我游遍天下风景的，你说过会一直等我的，不会离开我的！ANDY，起来！我不要什么责任，不要什么自尊了，我只要你，ANDY，ANDY。。。。。。”  

“申彗星！”李珉宇狠狠抹去泪水，红着眼睛走上去，一把把他推倒在地：“ANDY已经死了，死了！你给我清醒点，好不好？！”  

可是就算这么狼狈的倒下，申彗星都没有放开ANDY的手，两人就以一种奇怪的姿势伏在地上，一动不动。良久，阴暗的天空压下来，忽然飘起了雪花。  

所有人都抬起头，看着这些骤然降落的没有生命的花朵，它们盘旋着，飞舞着，铺天盖地的落下来。有一朵落到ANDY的脸上，却没有融化。申彗星痴痴的伸出手，刚挨到雪花毛茸茸的边，它就迅速幻灭，消失不见了。  

申彗星低下头，灰蒙蒙的眼睛终于有了些许清明。这些触不到的美丽的花啊，是否ANDY你也一样，是我永远也触不到的，美丽的爱人。  

他轻轻的抚摸着怀中人的脸，把落在上面的雪花全都拂去，又郑重的为自己戴上戒指，抱着他站了起来。  

“彗星。。。。。。。。你。。。。。。。。”李珉宇上前一步，却不知道该说什么。  

申彗星看着他，等了一会儿，微微一笑，向前走去。  

人群自动分开，他很快就离开他们，越走越远。李珉宇看着他的背影，想要追上去，却怎么也挪不开脚步。  

漫天大雪，很快就淹没了地上的血迹和蜿蜒的脚印，大地又恢复了一片洁净。  

李珉宇站在原地，问呆坐在地上，一动不动的ERIC：“还不快走，警察就快来了。”  

“为什么要走？这是我应负的责任，应得的报应。”  

李珉宇低下头，看他，良久又移开目光：“为什么不追上去？”  

ERIC站起来，眺望着一片银白的远方，良久，才用低到听不清的声音回答：“因为，那里已经没有我的位置。”  
 
 一年后，圣约翰教堂墓地。  

林立的墓碑在翠绿的树阴间展开，象一座白色的森林。森林深处，站着两个身材挺拔的黑衣男人，他们正呆呆的看着面前的墓碑。  

“有人来过了。”李珉宇说。  

“废话。”金东万横了他一眼。墓前那束硕大的开得热烈的天堂鸟，瞎子都能看得见。  

“一定是申彗星。”李珉宇接着说。  

“废话，”金东万又横了他一眼。除了申彗星，谁会把ANDY的墓碑清洗得这么干净，连一粒尘土都没有。  

李珉宇低下头，不再说话，只是默默的看着墓碑上镌刻的字：“李善皓（ANDY）1981――2006。天使曾经来过这世界。―――你的丈夫：申彗星立。2006年1月12日。”  

这几十个字，他们已经看过无数遍，每次来却还是忍不住要再温习一遍。  

“他们结婚了吗？”金东万问。  

“没有。”  

“没有怎么能刻‘你的丈夫’这几个字呢？”  

“别问我，我怎么知道。”李珉宇回头，看了一眼金东万紧绷的脸，有些心虚的补了一句：“也许在他们心里，他们早就结婚了吧。”  

“废话，”金东万这次的目光更加凶狠：“你的意思是说，我们也不用去荷兰结婚罗。反正结不结婚都是一样的嘛！”  

“我不是这个意思啊！”李珉宇急得抓耳挠腮，哭丧着脸问身边的人：“今天你为什么老找我的碴儿？”  

金东万愣了一下，突然自失的笑了：“对不起，也许是因为我心情不好吧！”  

李珉宇回过头，默默的握住了他的手：“事情已经过去这么久，还在为他们伤心吗？”  

“是，也不全是。”金东万看着他，轻轻叹了一口气：“你知道天堂鸟的花语是什么吗？”  

“不知道！”李珉宇扬扬眉，把两条胳膊都搭到了金东万的肩膀上。金东万却没有在意这些他.S原本很排斥的动作。  

“是‘为恋爱而精心打扮的男子’。申彗星，他为什么要买这种花呢？”  

“我怎么知道，他本来就是一个奇怪的家伙啊。”李珉宇耸耸肩，把手放了下来。他不喜欢想起悲伤的往事，可是金东万却老是把话题往那方面引，他已经有些不高兴了。  

“我总有些不好的预感，也许申彗星他。。。。。。。”金东万回过头，看着他阴沉的脸色，会意的笑了：“算了，也许是我想太多。我们还是快走吧，明天就要飞了，今天得好好收拾收拾。”  

提到这个，李珉宇的脸色立刻阴转晴。他扑上去，环住金东万的肩膀大笑道：“盼了这么久，你终于松口了。只可惜小面额小两口也要去。这两个小家伙，他们又不是同性结婚，干吗要死乞白赖的跟去荷兰，打扰我们的二人世界。”  

“崔始源说了是去找他的乔樱姐，再看看她的妻子，你在这自作多情干什么？”金东万从西装口袋里取出眼镜，带上，又理了理头发。现在，除了挂在他肩上的某只猫科动物，他又恢复成了那个稳重警慎，彬彬有礼的金医师了。  

李珉宇对他这种转变早已司空见惯，依然用力环着他的肩膀，问道：“对了，你今天去看ERIC没有。他还有两年就出狱了，到时候把SM集团交给他管理，你就轻松多了。”  

“去了，他还是老样子，天天抱着本圣经。我看他是指望不上了。”  

“啊？那怎么办，我可不想让你一天到晚都呆在公司里。再说。。。。。”  

“好了！”金东万拍掉他伸到自己脖子处撒娇的爪子，扶了扶眼镜：“还有FANY和BRIAN嘛！他们年轻，热情，本就是公司的人，很容易上手。我已经安排好了，去了荷兰就把集团交给他们。我只需要定时回去看看，掌握大局就可以了。”  

“好吧！只要你别一天对我视而不见，我就满足了。”李珉宇眯起眼睛笑了笑，那样子越来越象一只偷腥的猫：“东万啊，去了荷兰，我做老公好不好？”  

“什么？不是说好了一人做一天的吗？你又想耍赖？”  

“不是啦，我是怕你累着，你知道。。。。。。”  

“少来这套，你知道我这人是最讲规矩的。定好了的事，就不能轻易推翻。。。。。。。。”  

“东万。。。。。。。”  

“我警告你，李珉宇，不许这么对我放电！”  

“万啊。。。。。。”  

“呀，李珉宇！”  

一只燕子扑棱棱的从树枝上飞起，扑向空中。  
 
 一只燕子扑棱棱的从树枝上飞起，落在浅黄色的窗棂上。  

申彗星抬头看了看那只踱来踱去的小生物，端着盘子站起来，拉开了房门：“大婶，不是说过了菜里不要放姜蒜的吗？”  

“啊，真是对不起啊，我忘记了。”胖胖的老板娘把通红在围裙上擦了擦就要来接盘子，申彗星皱起眉头，手缩回去的同时，也带上了门：“算了，我自己处理。”  

“老妈，这就是那个奇怪的大哥哥吗？”老板娘的小女儿还不满十八岁，两条长长的辫子直拖到腰间，笑起来一边脸上一个酒窝：“他长得真漂亮。”  

“是啊，可是脾气却不太好呢！还有些奇怪的嗜好。一个人吃饭，偏要用两份碗筷。”老板娘回头把两只洗好了的碗递到小女孩怀里：“送进去吧，小心别摔碎了，不然看我怎么收拾你！”  


“来，ANDY！我们喝一杯。”申彗星提起酒瓶，把两只杯子都倒满，一只留给自己，另一只推到对面，那里也有一碗热腾腾的饭，筷子整齐的摆在旁边。  

申彗星把杯中的酒一饮而尽，咋了咋嘴，拿起筷子开始挑拣排骨里的姜片和蒜头。  

“ANDY啊，我已经告诉过老板娘很多次了，菜里不要放姜蒜，她却一直都记不住。真够笨的，对不对？”他仔细的翻拣着排骨，连一丁点猎物也不放过。很快，碟子里就高高的冒出了头。  

“ANDY啊，这一年，我们去过了多少地方？”申彗星微笑着把清理好的排骨推到对面，低声问。神情自然，语气温柔，就好像真有那么一个人坐在那里似的：“北海道的鱼，富士山的樱花，海南的海，北京的长城。。。。。。。凡是你说过的地方，我都去过了，现在，就只剩下济州岛的雪。可是，我已经在这里等了一周了，却还没有下雪，还要等多久呢？”  

申彗星望着窗棂上跳跃的燕子，皱起眉头，开始习惯性的转动左手的戒指。他的指肚顺着银圈光滑的凹痕熟练的摸下去，先是“一生”，然后是藏在背后的四个花体英文字母：“ANDY”。这两片花纹，都已经熟悉得如同自己的指纹，却还是忍不住摸了一遍又一遍。习惯，真是可怕的东西，如同对你的思念。  

“ANDY，前些日子我来看过你，还带来了一束天堂鸟。你收到了吗？当初，我带走你的戒指，而让你带着我的，就是等着这重逢的一天，与你相认。我知道，你希望我活着，希望我幸福的活着。我努力过，但是失败了。也许一年前，死了的，不仅是你，也是我。我死了，只是自己不知道。所以，不要再让我离开你，只有在你身边，我才能感到幸福。”  

一阵朔风透过窗帘，轻轻扬起申彗星单薄的衣衫，他微笑着站起身来，走到窗前。  

不知何时，天色已经暗了下来，铅灰色的云层越压越低。就象一年前，那个飘雪的下午。申彗星回过头，对那个空空的座位笑道：“你看，ANDY，今天，一定会下雪的。”  
