
一、优胜的奖励 
“赢得漂亮，不二前辈！” 
“是吗？谢谢夸奖！马上就到越前的比赛了吧？加油哦！”不二依旧笑得云淡风清，尽管赢得很辛苦，呼吸到现在还有些急促，脸上的红晕还不曾消退。 
“当然！不二前辈，打赢了全国大赛我可是要奖励的哦！”自信满满的笑，明亮的金眸里是不容置疑的骄傲和对胜利的执着。 
“诶？越前想要什么奖励呢？”秀眉微蹙，换上一副深思的表情，随即又莞尔轻笑，“不过还真是很可怕的自信呢！” 
“切～！MADA MADA DANE！”压下帽檐，唇边加深的笑意是胜利的宣言。 

“赢……赢了！大石，我们赢了！小不点他赢了！”得不到回应的菊丸迷惑地转向搭档，“哎？！大石，没事吧？！” 
“英二，真的……是我们赢了？” 
“恩！7―6，小不点赢了！大石……你哭了？！” 
“太好了！英二，太好了！” 
大石拉住菊丸的手，像个孩子般又哭又笑，与平时塌实稳重的副部长形象判若两人，倒是菊丸充当起了保姆的角色，安抚搭档过分激动的情绪。桃城和海棠激动地抱成一团，看清彼此后以光速弹开，别扭地转开头，面部肌肉有点扭曲却难得没有动嘴。乾的眼镜终于没有了反光但不二所站的角度仍旧看不清他眼镜下的表情。 
『大家的反应都很有趣呢！不知道那张万年不变的冰山脸会不会解冻？』不二蹭到手冢身边，刚想调侃他无甚表情变化的脸就被紧紧勒进怀里，鼻子撞上坚实的胸膛有点疼，然后鼻腔里满是淡淡的汗味和衣料上洗涤剂的清香。『呵呵，手冢的心跳很快呢！』 
“呐～手冢，我快喘不过气了！” 
“啊！抱歉！”意识到自己的失态，手冢赶紧松开手，掩饰般地把视线投向场内欢呼雀跃的众人。 
不二似乎看到有两片红云飞上手冢的脸颊，待到仔细看又与平素无异，便也把目光放到场内。桃城菊丸围着越前又揉又抱，最后把他高高抛起，而越前则是一脸无可奈何的神气。 
“没有留下遗憾呢！” 
“啊！” 
“……” 
场上骄傲的男孩意气风发，光芒万丈，让人目不能视。不二看见他带着惯有的嚣张朝自己微笑，不觉也会心而笑。『谢谢你，越前！』 

烦琐的颁奖典礼后一干人呼啦拉拥进河村的病房。当桃城和海棠展开优胜锦旗时病房里着实又沸腾了一阵。大石保姆暗地里庆幸此时不会有人不识时务递球拍给一身绷带石膏的河村，在医院纵火可不是闹着玩的。这个无良想法尚未成形就被扼杀，如果河村没有受伤，还用得着在医院里庆祝吗？ 
菊丸上窜下跳真实再现比赛实况，分饰多角，累得气喘吁吁。“小不点真的很厉害！”最后的总结性发言，顺便搂住越前使劲蹭蹭。 
“很重啊,英二前辈！”不满却也无奈。 
“英二，阿隆有看比赛的现场直播哦！” 
“啊？不二你怎么不早说？！我嗓子都快冒烟了！”不咸不淡的一句话已足够让单纯的猫咪抓狂。 
“手冢也知道啊！”不二转头看向手冢，笑得天真无辜人畜无害，不顾后者已满头黑线。 
“啊～你们欺负人！大石！”一个无伤大雅的小谎成功阻止了菊丸扑上来的动作，化解了被勒脖子的危机，不满的猫咪只好挂在饲主身上寻求安慰。 
“和不二前辈斗，英二前辈果然还差得远！” 
“连小不点也这么说！你们太过分了！” 
菊丸扑过来 “教训”不分长幼的越前，然后桃城和海棠的战火也被不二在“无意”中点燃。喧闹声吓坏了推门而入的护士，几乎把医院顶楼掀翻。闹得不可开交的众人终于在被罚绕医院跑圈之前应河村父亲的邀请将欢庆地点移至寿司店，免去了医院的一场浩劫。 

混乱在寿司店里继续着。桃城和海棠为了争夺最后一个星鳗寿司大打出手。 
“快放手，海棠蛇！” 
“咝～你说什么？！笨蛋！” 
“我说这是我的！死蝮蛇，想打架吗？！” 
“臭桃子，你再说一遍！？” 
“你们不吃的话我吃了NYA～！”毫不迟疑地放进嘴里。 
“啊！！！英二前辈你太狡猾了NA！好狡猾YO！” 
“咝～！” 
“我这还有哦！”不二笑眯眯地招呼颇为失望的二人，“英二，还要吗？” 
“啊？！哈哈！！不用了不用了！！！我们喝点果汁就可以了！” 

 
2007-8-18 16:44 回复  
 
逆行蝶 
1位粉丝 
 3楼

“诶？是吗？”很失望的模样，“那手冢呢？” 
“不用客气了！”黑线。 
“各位，最新的超豪华乾氏秘制营养蔬菜汁，我称之为庆功之茶，对消除赛后肌肉疲劳很有效哦！要不要喝喝看？” 
乾不怀好意的嗓音适时响起，举着一杯颜色诡异冒着气泡的粘稠液体出现在菊丸等人身后。缓缓升起的黑色蘑菇云让三人不约而同咽了口唾沫。 
“为什么在这里也会有这种东西？”菊丸问出了众人心中共同的疑问。 
“没什么，借用了厨房的一点原料而已！不过话说回来，这次乾汁的原料可是出人意料地丰富呢！” 
“不要啊！！！” 
冷汗直冒的几个人立马作鸟兽散。慌不择路的菊丸一头撞上手冢，后者只是看了他一眼又低头慢慢地喝茶。菊丸庆幸地朝不二吐吐舌头，蹦过去找大石。而大石保姆既要护着自家活跃的猫咪，又要防止桃城海棠干架牵连众人，还要留意乾趁人不备将乾汁混进各人的饮料、不二神出鬼没的芥末荼毒生灵，早已忙得焦头烂额晕头转向。 
一边与河村父亲喝酒聊天的龙崎教练终于忍无可忍决定不忍，“你们这些笨蛋，给我适可而止点！！！” 
“是～！” 
安静了没几分钟打闹声变本加厉，龙崎教练只好摇摇头，随众人去了。 
“呵呵，你不管吗？”不二笑意盈盈地问手冢。 
“今天就让他们尽兴吧！” 
“呐！心情很好嘛！”解决掉最后一个芥末手卷，满足地舔舔嘴唇。 
“啊！带领青学夺取全国冠军是我一直以来的梦想！” 
“……”不二没想到手冢会这么爽快地承认，稍稍有点意外，然后玩心就起来了。“不要总板着张脸嘛！笑肌会萎缩的哦！”笑得越发灿烂，不二伸手就要去扯手冢的脸。 
“不二，别闹！”手冢捉住不二欺上来的手，颇郁闷地看着他“咯咯”笑个不住，天知道天才的脑袋里又有什么稀奇古怪的想法。“那你呢？找到真正的你了吗？” 
一本正经的语气和眼神让不二也不得不严肃起来，“大概吧！我不知道……”不二抽回手，敛了笑容，冰蓝色的眼眸转向别处。 
“……”手冢在不二流转的目光里发现了他不能解读的迷惘和困惑，知道他说的是实话。“不二……” 
“不二前辈，我可以坐这里吗？那边实在太吵了！” 
顺着越前的视线，不二看到另一边已完全沦为混乱的战场。“嗯，坐这儿吧！”便往旁边挪了挪，腾出一个空位。“说起来，越前还是我们的大功臣呢！”眉眼弯弯，先前淡淡的茫然和忧伤像是错觉。 
“切！MADA MADA DANE！”唇角上扬，大大的猫眼肆无忌惮地直盯着手冢，“呐！部长，是时候承认我青学支柱的称号了吧！”疑问句，说出来却带着无比的肯定。 
手冢对越前校长嚣张到狂妄的态度非但没有不快，反而露出欣慰的浅笑，“啊！以后青学就派托你了！” 
“对了！部长，”越前像是突然想起了什么，突然问道：“三年级的前辈们暑假结束就要引退了吗？”注视的不是手冢，而是身旁的不二。 
“没错！体育祭之后我就会递交退部申请，我想其他三年级正选也一样。”也就是说在网球部的时间只剩下一个月。 
“不二前辈也是吗？” 
“嗯！也该让网球部注入些新血啊！不然老占着正选名额可是会招人怨恨的哦！”殊不知这话已足够让青学其他非正选部员怨恨。 
越前瞧着不二“善解人意”的笑脸，大眼睛眨啊眨，然后闷闷地低头吃寿司不再吭声，连随后坐过来的樱乃和他说话也没反应。 

“谢谢招待！” 
众人辞别了河村父亲，各自结伴回家。菊丸拽着大石一溜烟跑没了影，乾自然是和海棠一起走，桃城接了个电话后也风风火火地蹬车而去，只剩下手冢、不二和越前的奇怪组合。 
早已对低温免疫的不二走在路上还是忍不住打了个哆嗦，手冢本来就不多话，再加上不知何故闹别扭的臭屁小孩，气氛就有点诡异的尴尬。不二无声地叹了口气，然后开始扯一些有的没的。一路上只听得不二有一搭没一搭的说话声和大小两台冷气制造机意义不明的附和声。 
与手冢道了别，不二和越前并肩而行。一时无话，寂静的街道响起两人不徐不急的脚步声。不二仰头遥望墨蓝的天幕，几颗稀疏的淡黄色小星调皮地眨巴眼睛，让他看得有点出神…… 
“唔？！” 
“不二前辈！” 
“呃？抱歉！”撞到越前身上的不二不好意思地笑笑，纳闷这个小学弟是什么时候走到自己前面，还直勾勾盯着自己的脸，仿佛要在上面穿两个洞。“我脸上有什么东西吗？”有点窘迫地用手指确认是否受混战波及而粘了不该出现在脸上的芥末和酱汁，还好没有出糗。 
“不二前辈，还记得你答应过的事吧？” 
“诶？……嗯！”想了想，才明白小猫是在索要获得优胜的奖励。“越前想要什么？” 
“我要什么前辈都愿意给吗？” 
“在能力范围内的话就可以。” 
“那如果我要前辈的吻呢？” 
“呃？！”不二有瞬间的错愕，然后笑得很促狭，“就只是这样吗？我还以为越前会想要一年份的芬达！” 
不二故意把脸凑近越前，不出意料，害羞的小猫脸红了，可依然嘴不饶人：“前辈若是答应的话，是不是该把眼睛和嘴?巴?闭上！”委婉地发出“闭嘴”的警告。 
“呵呵……越前真的很可爱呢！”不二笑得没心没肺，心想桃城菊丸会喜欢这个小家伙也不是没有道理的。 
“切！”越前伸手去拉帽檐，才发现没戴那顶标志性的网球帽，只好尴尬地垂下手，“我想请前辈周末陪我打网球，可以吗？”目光恢复了先前的热切，有让人不可抗拒的魔力。 
“可以啊！”一口答应下来，像是怕他反悔，“反正裕太也不是经常回家，没人和我打球，正好一起啊！那就周六九点，街头网球场，没问题吧？” 
“没有。”深吸一口气，“不二前辈……” 
“呐～越前，今晚的星空真的很美呢！”不二不着痕迹地打断越前。 
“……” 
越前把嘴边的话又吞回去，默默注视仰头望天的不二。昏黄的街灯在他身上打下朦胧的光晕，唯美得像是落入人间小憩的天使，仿佛下一秒就会张开纯洁的羽翼与清风共舞。越前的心底浮起隐隐的失落，夹杂着陌生的让他讨厌的无力感。他动了动手指，最终还是没敢握住身边人的手。 
『如果我说我想做你心中的支柱，你会答应吗？』
 
二、最后的夏天（上） 
随着全国大赛的落幕，青学正选们的夏天也接近了尾声。菊丸说要把以前因比赛落下的暑假全补回来，便努力实践，天天叫上大石一起跑东跑西。对此大石也乐呵呵地奉陪，毕竟全国大赛期间，英二顾及到自己的手伤，承受了太多的压力和辛劳，也该让他好好放松放松。桃城和橘杏正式交往的消息在桃城告白当天就传到各人耳中，表白经过还是经乾和海棠亲眼验证的。不过据乾的资料显示桃城面红耳赤结结巴巴告白到一半时神尾就出现了，结果又是靠网球解决，告白一事也不了了之。但是众人的注意力过分集中于桃城一人身上，没留意到乾和海棠在一起这个细节。 

不二在家无所事事了几天，每天把几盆宝贝的仙人掌搬来搬去，以便可以获得最充足的光照，然后就对着这些生机昂然的小东西微笑着发呆。偶尔也会出门，帮母亲和由美子姐姐买东西或是挎上相机取景。 
每天晚上菊丸都会打电话向不二报告和大石又去了哪玩，或者抱怨大石逼着他写麻烦的观察日记。再平淡的小事经过他富于感染力的语言的加工也变得生动而有趣，逗得不二“咯咯”直笑。菊丸虽然和自己是同班，却永远都是一副小孩子心性。看着他缠着人撒娇的可爱模样，总让人忍不住像对裕太一样去疼爱去宠溺。这个活泼的红发少年也深得不二一家人的欢心，由美子就曾当着两人的面半嗔半笑地怪不二和裕太都不和自己亲，念叨着要和菊丸家换弟弟。 
“不二，别忘了这个周五就是烟花大会了哦！一定要去NYA～！”确定不二决不会错过烟花大会的时间地点，菊丸才挂了电话。 
不二惊觉原来因为台风而推迟的夏日祭压轴大戏――烟花大会已近在眼前，想起几天前回校参加网球部训练的裕太还不知道烟花大会的事，便心血来潮想去圣鲁道夫当面告诉他这个消息，顺便看看弟弟平时训练的样子，万一观月又教裕太什么危险招式，自己也可以及早阻止。这样盘算着，不二微笑着入眠。 

裕太进圣鲁道夫不觉已有一年了，可这还是不二第一次步入弟弟就读的学校，之前因为兄弟俩之间的隔阂，他一直不敢贸然打扰裕太的训练，唯恐给弟弟造成更大的心理压力。走进网球部专属的训练场地，不二着实吃了一惊：针对专人的科学训练表单，职网教练的现场指导，专职的陪练。也难怪裕太会有如此长足的进步。 
“啊！不二弟，你哥来看你了的说！”柳泽率先发现了前来探班的不二，不怕死地触犯裕太的禁忌。 
“老哥，你怎么来了？”裕太径直碾过柳泽的脚背走到不二跟前，对学长的鬼哭狼嚎充耳不闻。多年的耳濡目染也多少沾染了哥哥腹黑的恶质。当然换作是另一个人的话，恐怕会让哑铃意外着陆在这个口无遮拦的人头上。 
“来看我亲爱的弟弟啊！不可以吗？”怅然欲泣的模样，好似只要弟弟口中吐出一个否定的答案就会委屈地落下泪来。 
“不是！其实……我很高兴老哥你来看我。”早已无数次领教过天才哥哥的完美演技，明知是假却还是自愿上钩，别扭地说出了实话。 
“呵呵！我就知道裕太会这么说！”笑靥如花，最疼爱的弟弟涨红的脸让不二忍不住想要去欺负。“不如裕太就转到离家近一点的学校啊，这样我来找你也方便。” 
“老哥你又胡说什么？！”裕太此时额头上十字路口乱跳，却只能在心里再一次哀叹自己忘了前车之鉴。 
“呐～说实话，看到裕太这么努力，我也要加油了呢！我可不想这么快被超越呢！” 
“切！笨蛋老哥！”裕太又不好意思地红了脸。 
“那不是青学的天才不二周助吗？”观月卷着额发，优雅地向他俩走来。 
“噢～～！你是――”作恍然大悟状，然后自动屏蔽裕太在耳边的小声提醒，貌似歉意地补充：“谁？” 
“……”观月的情绪一下子经历从欣喜万分到沮丧至极的蹦极跳，脸色自然好看不到哪去。裕太作为中间人也战战兢兢，只能在心里默默祈祷哥哥下次不要再无视可怜的观月前辈了。 
面对深谙“乱棒不打笑脸人”精髓的不二，观月只能强压下乱窜的怒火，第N＋1次自报家门。“怎么样，要不要我带你参观下圣鲁道夫？” 

 
2007-8-19 10:45 回复  
125.121.178.* 16楼

“那个……我好像跟你不熟吧？”周全的礼数附加完美的微笑。 
“……” 
“老哥！”实在不能再袖手旁观的裕太把不二拽到一旁，晓之以理（观月前辈已经跟我道过歉了也没再叫我练晴空抽杀或是其他有害身体的招数还对我照顾有加而且观月前辈一直很关心哥哥的比赛都有去现场加油），动之以情（老哥你再这样冥顽不灵对观月前辈不敬的话我就一个月不回家！），终于让不二展开“友善”的笑脸，开了金口：“呐～我们走吧！观?月?君！” 

“啊～～！是观月前辈！好帅哦～！” 
“诶？观月前辈身边的那个人是谁啊？比观月前辈还漂亮呢！笑得好温柔哦！” 
“以前没见过诶！其他学校的吧？真可惜～” 
“好像和观月前辈很亲密的样子，他们是什么关系啊？” 
“……” 
“……” 
一路走来，观月觉得生活还是很美好的（前提是忽略掉以上对话中有关不二的成份和女生们不是送给他本人的惊艳目光），毕竟圣鲁道夫还是自己的地盘，不二的选择性健忘症也没有再犯，而是一口一个“观月君”，还不时好奇地问这问那，乖巧得像是幼稚园的小小孩。 

在走走停停溜达了两个多小时之后，情感神经不怎么敏锐的裕太也发现哥哥和观月的友谊发展快得离谱，两人对彼此的称呼也从带尊称的姓到随意的“周助”和“初”，而印象中似乎连青学网球部的正选也只是叫哥哥“不二”或是“不二学长”。 
“老哥，你这是怎么回事？”趁观月和在路上碰到的老师打招呼，裕太终于发飚。他到底是来看自己还是来找观月前辈的啊？！ 
“什么怎么回事？”故意装糊涂。 
“……就是你和观月前辈啦！你们什么时候变成关系这么好的朋友了？” 
“你也看到啦，就在刚才啊！呵呵……裕太这是在吃醋吗？” 
“笨蛋老哥！我怎么可能为这种事吃观月前辈的醋啊？！” 
“……”颇有深意的笑。 
“……”熟透的番茄裕太。『果然，老哥还在为我威胁他一个月不回家的事生气……』 

“呐～裕太、初，我也打扰你们很久了，该回去了。” 
“诶？要走了吗？”观月有点依依不舍。 
“嗯！裕太，记得周五的烟花大会一定回来哦！对了，我还有几句话要单独和初说。” 
“老哥，还有什么事？”裕太奇怪地问不二，却只见他冲自己暧昧地笑，然后亲热地挽起观月的胳膊走到路边背对着自己。 
『到底是什么事连我都要瞒着呢？』裕太郁闷地想，虽然好奇却也只能乖乖待在一边等，仔细观察压低嗓音的两人，想发现些蛛丝马迹。 
“那就拜托了！”裕太最后听见不二这样对观月说，看得出他心情很好，连眼睫毛都在笑，而观月…… 
“裕太，我回去了哦！周五见！”，不二挥挥手，踏上了公车。 

不二回去后很长时间内观月都处于石化状态，回魂以后说的第一句话就是全无形象可言的“不二周助你这个大混蛋！！！” 
当然事后没人敢问当事人不二当时说了什么，观月本人自然更不会漏出口风。后来这一事件成了圣鲁道夫校园九大怪谈之中最广为人知的一个，而真相也随着不二不再在圣鲁道夫出现而湮没于诸多版本的小道流言之下。 
很多年之后，观月还对这件事耿耿于怀，楚楚可怜地问裕太：“为什么你哥不喜欢我？”裕太心说『还不是你让我练什么晴空抽杀！其实你心里比我更清楚……还有，我哥早就认同你了』，嘴上却打着哈哈：“怎么会？没有的事！”还特地买了礼物为哥哥的任性赔罪。 
当然，这些都是后话了。
 
2007-8-19 10:45 回复  
三、最后的夏天（下） 
烟花大会那天河滩上人山人海。燃放烟花从七点半才开始，不到六点，河滩上已满是赶早来抢占最佳观赏位置的人们，多日的等待似乎使得这迟到的烟花更令人期待了。 

越前并不喜欢这种人挤人的热闹场合，让他来看烟花还不如在加了日本名汤泡澡剂的浴缸里舒舒服服地泡澡或是逗卡鲁宾玩。但无奈家里的臭老头几天前就吵着要来，妈妈伦子和菜菜子表姐也一副跃跃欲试的模样，还特地做了新的浴衣。 
“唉～”越前长叹一声，在熙熙攘攘的人群里搜索家人的身影。才稍稍拖沓了一小会儿，视线内就失去了他们的踪迹，都怪身上的浴衣和笨重的木屐。“明知道我是第一次穿这种东西，臭老头还走那么快！”越前嘟着嘴愤愤。『还是先回家好了！反正老妈带了手机，打个电话告诉声就行。』 
越前把手放在脑后慢慢往回走，眼前突然闪过一道熟悉的身影。“不二前辈！”想也没想就脱口而出。 
“越前！”转头，不二的笑容比夕阳绚烂。 
“龙马！你也来了！一个人吗？”由美子拉过越前，宠爱地摸摸越前墨色的头发。在家里不止一次听到裕太嚷嚷要和他再比一场，而一向稳重的周助说起这孩子也是一脸兴奋，便多留了个心，在接送周助上下学时终于经由弟弟介绍认识了这个传说中气焰嚣张的一年级生。不过在她眼里越前其实是个很讨人喜欢的小家伙，长着一张让人想捏一把的可爱脸蛋不说，还彬彬有礼礼数周全，全不似外界传说的高傲自大目中无人，最重要的是，是他消除了两个弟弟之间存在已久的隔阂。由美子也见过越前在球场上的样子，让人惊叹这么小小的身体里居然蕴含着如此巨大的爆发力，天赋技巧也不逊色于自己天才的弟弟，周身散发着与周助不同的浑然天成的霸者之气，确实是一个无法忽视的存在。 
“你好，由美子姐姐！和家里人一块来的，不过刚刚和他们走散了。” 
“诶？那不如龙马就和我们一起吧！”由美子热情地提出了邀请。 
“姐姐，这样不大好吧？看不到越前叔叔和阿姨会担心吧！”不二歪歪头说道。 
“嗯～说的也是。怎么办好呢？” 
“要不姐姐你先过去，我和越前去找叔叔他们， 找不到的话再回来找你。” 
“那好吧！我在老地方等你哦，周助。路上小心！” 
“嗯！姐姐待会见！” 
“由美子姐姐再见！” 

此时，在另一边…… 
“啊～～～臭老太婆！！！”南次郎见到龙崎教练的反应好似在饭团里吃到了蟑螂。 
“大笨蛋！！！这是见到长辈该有的反应吗？！”龙崎教练的嗓门也不小。 
伦子和菜菜子无视旁边两只以特殊方式叙旧，微笑着与樱乃打招呼。 
“你就是龙崎教练的孙女樱乃吗？好可爱！” 
“……嗯！谢谢……”樱乃羞涩地红了脸，四下张望了一圈，“那个……龙马君没来吗？” 
“诶？刚才还在的……” 
“不知道那臭小子又跑到哪去了！真是的，把这么可爱的女朋友丢在一边。”南次郎吊儿郎当地凑过来插嘴。 
“……我去找龙马君！”南次郎的话让樱乃更难为情，面红耳赤地跑开了。 
“我也去找找青少年吧！”南次郎吹了声口哨，晃着腿尾随樱乃而去。 
“南次郎叔叔什么时候这么关心龙马了？” 
“我看这老小子又是去看美女了吧！” 
“……菜菜子，回去我们让他的宝贝杂志也看看烟花！” 
“呵呵……”菜菜子了然地笑。『南次郎叔叔，自求多福吧！』 

樱乃不愧是网王第一号大路痴，跑开没五分钟便顺利分不清东西南北。而南次郎东转西逛一个不留神撞上某人。 
“好痛！大叔你走路太不小心了！”千石呲牙咧嘴地从地上爬起来，正好由美子从他们跟前经过。“发现大美女诶！今天真是Lucky～！” 
“哪里哪里？啊～真的呢！” 
真是臭味相投的两只啊！――路人甲（某蝶客串）的感叹。 

“人还真多呢！”沿河滩走了一圈也没发现目标。傍晚未消的暑气让不二微微有些发汗，伸手掏手帕却发现出来时忘了带。 
“前辈，给你！”越前递过一方手帕。 
“啊～谢谢！” 
越前愣愣地看着不二擦汗的小动作。这还是第一次看到不二前辈穿浴衣吧！蓝底月白色烟花图案的裹身浴衣，显得不二的身形益发纤瘦挺拔，愈添了几分清淡疏离的气质。火红的夕阳照射在柔顺的栗色发丝上使之变成微红的金色，也照射在不二的长睫毛上，眼睫毛轻轻扇动，抖落点点碎金。脸颊因为运动浮起淡淡红晕，不似平常的白皙，倒添了一分柔弱两分活泼三分神韵四分娇媚。越前意识到自己的脸烫到起火，赶忙低头不再看他，却已来不及。 

 
2007-8-20 18:42 回复  
 
逆行蝶 
1位粉丝 
 26楼

“呐～越前看什么这么出神？” 
“……前辈的浴衣很漂亮。”随口扯了个谎。 
“是吗？今年的浴衣都是由美子姐姐亲手做的呢！不过越前的浴衣也很‘漂亮’啊！”不二指指越前那件墨绿色底子、金鱼图案的浴衣，抿着嘴“嗤嗤”地笑。 
“……”越前的这件浴衣实在说不上漂亮，穿在越前身上只能用可爱来形容，和不二一对照，越发显得像个孩子。越前斜瞪了笑得乱颤的不二一眼，决定不理。 
“越前，你的腰带松了！” 
“呃？……嗯！” 
“我帮你吧！”看越前呆着不动，不二便知道他不会绑腰带。“算是越前借我手帕的报答。”不二甜甜笑着，让越前微举双臂，自己弯腰整理前面和腰侧的腰带。 
越前此时已完全不能想他们的姿势有多暧昧：只知道一低头就可以吻上不二的发，一落臂就能环住不二的腰。不二似乎专心致志于整理腰带，完全没注意到越前的脸红得像火烧。看着面前跳动的栗发，越前心里有种甜蜜的可以称之为幸福的东西在溢出来。 
越前的浴衣款式和花色都算不上新颖，唯一出彩的就是这条腰带。柔和的金黄色，不炫目不张扬，温暖如三月的春阳。像他明亮的金瞳，热烈又不失温柔，像一颗小小的火种，点亮了很多人的心。不二束得很用心，打完结后还让越前转了个圈观看整体效果才满意地点点头，宣布大功告成。 
“手帕等我洗干净了再还给越前哦。”不二顺便替越前擦了擦手，心安理得地把手帕收进浴衣袖子里。 
“没关系！”越前脸红红地别过头。 
“越前！”葵不知从哪个角落里冒出来，身后慢悠悠地跟着佐伯。“你和不二学长在约会吗？” 
“没有！我和不二前辈是碰巧遇上的！”越前红着脸否定，葵的这个认知让他有些惊喜的羞涩。 
“……”不二则笑而不语。 
“脸红了还说不是约会？而且我和佐伯亲眼看到不二学长帮你束腰带来着！” 
“我说了不是了！”越前被葵的大嗓门震得脑袋嗡嗡响，连争辩的力气都没有了。 
“是约会哦！”不二冲葵笑眯眯。 
“不二前辈！！！”越前气结。 
“诶？越前是在不好意思还是不愿意和我约会啊？” 
“啊！我也想和可爱的女孩子约会！” 
“……”越前黑线直淌。 
“越前，和我比一场吧！赢的人才能约会！” 
“不要！” 
“周助，做学长的捉弄后辈可不好哟！”忍受不了这混乱的局面，佐伯出面做了好好先生。 
“诶？小虎不相信吗？” 
“看你笑得像只偷腥猫就知道了。”佐伯笑着揉乱不二一头碎发，温柔的眼神里尽是宠溺和宽容。 
“又被发现了！小虎就不能偶尔配合我一次吗？” 
“小时候每次配合你结果都被邻居的哥哥暴头！” 
“呵呵……原来小虎在记以前的仇啊！” 
“……”佐伯比谁都清楚自己儿时玩伴的恶魔本质，便不再接腔，转而朝越前笑笑，却在越前的目光里发现了明显的敌意，微微有些惊讶，笑容却不减丝毫。 
“佐伯，我们出来买饮料很久了，回去吧，别让爷爷担心。” 
“嗯。周助，越前，回见！” 
“再见！小虎，剑太郎，记得替我向爷爷问好！” 
目送佐伯和葵走出十步远，不二突然朝两人的背影喊：“对了，还有天根，告诉他我很想念他的笑话！” 
走着的两人双双扑倒在地，隔了十秒钟才晃晃悠悠地爬起来继续往前走。 
“越前，我们也走吧！”不二甜甜地笑。 
“嗯！”越前乖乖点头，心里却在叫嚣：他是故意的，绝对是故意的！腹黑的不二前辈真可怕！ 

六角大本营 
“烟花就是要在晚上看的！啊嚏～难道我的笑话真的很冷？！噗～” 
“白痴！不是警告过你今晚不许说那些无聊笑话的吗？！而且第一个去年已经说过了！” 
黑羽一个利落的旋转飞踢，正在摸后脑勺的天根应声倒地。六角队员对这样的场景已司空见惯，也不予理会，照旧各干各的，反正天根的生命力很旺盛，很快就会爬回来。 

“裕太！还有观月君！” 
“老哥！”穿过密密匝匝的人群，不二和越前才挤到裕太和观月立足的河滩。裕太穿着那天不二带去的浴衣，显得很精神，而观月一见到不二，脸色就出现奇异的微妙变化，先是红得发亮，接着变青，然后发黑，最后又转白，让越前叹为观止。 

 
2007-8-20 18:42 回复  
 
逆行蝶 
1位粉丝 
 27楼

“观月又得罪不二前辈了？”观月拉着裕太逃难似的从他们面前消失后，越前问不二。 
“没有啊！没想到越前会关心这个呢！” 
“切！”越前不屑地撇撇嘴，心想没有才怪。 
“其实也没什么。”不二并不打算隐瞒，“前几天有跟他谈起裕太，也不过是什么裕太很善良很温柔也很单纯，最近又喜欢上某个人，让他多关照一下而已。” 
“诶？我倒觉得观月对不二前辈挺有好感的！”越前当然知道事实不可能这么简单，身上的恶劣因子也开始蠢蠢欲动。 
“我不会喜欢伤害过裕太的人！”蓝眸瞬间睁开。 
“……”越前打了个寒战，“前辈放心裕太…学长和观月在一起？” 
“呐！越前会伤害喜欢的人吗？” 
“……”惘然地摇头。 
“这就对了啊！保护裕太的最好方法就是让观月喜欢上我可爱的弟弟！你说是吧，越?前？” 
“这种事不是前辈说了算的吧！” 
“……”笑得高深莫测。美丽的微笑天使摇曳着恶魔的尾巴。 
“……”越前头上的黑线成片成片地掉，还好天已完全黑下来，不二看不到。『不二前辈变黑的时候真的很恐怖啊！』 

“砰！砰砰！……”绚烂的烟花在遥远的天幕竞相绽放，又渐渐消逝，美丽却短暂。 
不二和越前在一个远离人群的草地上坐下来。这里离烟花燃放地点较远，但视野开阔，可以俯瞰整个河川，轻柔的晚风在礼花鸣放的间隙送来河岸上人们欢快的说笑声。河中央泊着艘豪华游艇，一看就知道是出自迹部的华丽手笔。 
一只萤火虫跌跌撞撞地从草丛里飞起来，被不二一把扑住，“越前你看！”不二让萤火虫在手心里缓缓爬动，淡绿色的荧光一闪一闪，照亮不二的掌心。“这可能是这个夏天最后的萤火虫了。” 
“……”越前从不二手里接过萤火虫，小心拨弄着这个美丽脆弱的小生物。 
“其实萤火虫是种很寂寞的生物。”不二幽幽开口，“你知道吗，萤火虫的光是冷的？它发光是为了吸引同伴，却不知道同伴的光芒并不能带给自己温暖。”曲起膝盖，手臂环住双腿，像是要汲取自身的热量。不二喜欢这样的姿势，安全得可以放下微笑的面具。 
不二还在自顾自往下说，不管越前有没有在听。“说起来，转瞬即逝的烟花也是很寂寞的呢！”风中传来不二若有若无的叹息。越前凝视着坐在身边的不二，手中的萤火虫已爬上指尖，带着找到同伴的小小憧憬和希冀振翅融入如水的夜色。 
舍弃了微笑的不二脸上是没有表情的平静，眼中的光芒随着烟花的升空和消逝亮了灭灭了亮，最后连不带弧度的唇角都染上寂寞的颜色。 
『为什么明明靠得那么近，你还是感觉不到我给你的温暖？』越前觉得有点委屈，淡淡的无力感又再度浮上心头。但他很快振作起来，因为他越前龙马，不是一个只会一味在原地踟躇烦恼的孩子。 
“我今天好像说了很多奇怪的话，抱歉啊越前。”不二转过头来报以歉意的微笑。 
“觉得冷的话找个怀抱取暖就好，前辈不会连这个道理都不懂吧！”略带嘲讽的语气，却在下一秒拉过不二，给予不容拒绝的拥抱，“还有，笑不出来的时候就不要笑！” 
『“笑不出来的时候就不要笑”，这句话很久以前也有人和我说过呢！可是自己为什么会突然觉得伤感呢？是因为夜色太美好，烟花太绚丽，还是因为传染了萤火虫的忧伤？真的不知道。只知道越前的怀抱很温暖，有浴液的丝丝香气，尚显青涩单薄的胸膛却出人意料地让人觉得可以依靠。』 
“越前，有你在真好！”说话声很轻，却足够让那个少年听见。 

“前辈，你说烟花很寂寞是什么意思？” 
“我说过吗？不记得了。越前你确信自己没有听错？” 
“前辈，不要怀疑我的听力和记忆！” 
“那边有卖棉花糖诶！” 
“也不要转移话题！” 
“哎呀，好像混不过去了。我可不可以选择失忆？” 
“不?二?前?辈！” 
“呵呵……” 
……………………
 
四、崭新的开始 
当阳光不再如火烤的炙烈，晨风带来些许秋的韵味，三年级最后的暑假也宣告结束，紧接着便是开学和紧张的升学联考。 

“手冢！”一下车就看见那熟悉的身影，不二赶紧快走几步跟上，“早啊！” 
“早，不二。”回过头来颔首，却没有停下往前的脚步。 
“真是的，也不等我一起走!”不二佯装生气。 
“你会跟上来。”手冢式的回答。 
“……”『是啊，明明即使你不停下来自己也可以跟得上的，可还是希望看到的不是一个前进中的背影。』不二摇摇头，漾开如水的浅笑，让心里些微的失落随风化去。“手冢，你高估我了，有时候越想追赶反而觉得距离越远，比如说，网球……” 
手冢刹住脚仔细审视不二，像是要在他脸上发现一丝一毫玩笑的成分，“是你平时太过散漫了。”在不二忍不住开口前，手冢率先撤回了目光继续走。 
“连手冢也这么说，看来我要找乾给我制一份新的训练表了。”不二在手冢身后磨磨蹭蹭。话虽这么说，可说话人绝对没有丝毫行动的诚意。 
“快走吧！你不会想开学第一天就迟到吧？” 
“呵呵，没试过呢，好像很有趣的样子。” 
“……”手冢瞪了不二一眼，牵起他垂在身侧的手，让他跟上自己的步伐并肩前行。 
“危险！快让开！”一辆横冲直撞的脚踏车从拐角处飞窜出来，惊起路边女生尖叫声连连，最终“咣当”一声撞到前面一个学生身上。 
“好痛！”桃城揉揉腿，推开压在身上的脚踏车爬起来，伸手拉起被当成肉垫的倒霉蛋，“真是抱歉，我的脚踏车刹车出了点问题。你没事吧？”鞠躬，抬头，却正对上一张因暴怒而凶神恶煞的脸。“啊～！海棠？！怎么会是你？！抱歉抱歉！”桃城受惊不小，尴尬地挠挠后脑勺。 
“咝～笨蛋！没长眼睛吗？！往哪骑？” 
“这是意外！意外！” 
“笨蛋！我看你就是故意的！” 
“我都道过歉了，你还想怎样，蝮蛇小子？！” 
“咝～想打架吗？” 
果不其然，桃城和海棠又“默契”十足地揪住了对方的衣领。 
“MADA MADA DANE！”越前轻轻巧巧地走过剑拔弩张的两人向手冢和不二的方向走去，而在桃城的车撞上海棠的前一秒他还悠哉游哉地坐在后车架上享受便利。凭借出色的动态视力，在一闪而过的刹那，他怎么可能没看到他们牵在一起的手，没注意到听到有危险时手冢下意识地护住身边的人？不过他才不会甘心就这样被排除在他们的世界之外。“不二前辈！部长！”很自然地走到不二身边，微撅着唇，而后朝不二扯开一个天真无邪的笑，带着浓浓的撒娇意味，用这招对付对做惯了哥哥的不二是屡试不爽的。 
“越前，你没事吧？” 
手冢看看检查一旁越前有否受伤的不二，又看看自己的手，上面还残留着另一个人的体温。看到那抹墨发时交握着的那只手无意而为之的抽离让他莫名不快。 
“看来没事。”不二安抚似的摸摸越前的帽子，“阿桃，海棠，再不走就迟到了哟！”看那两个活蹦乱跳的模样也不像是有事的样子。 
“不二前辈！部长！失礼了！”旁若无人的两人终于发现了脸色阴晴不定的手冢，迅速绝尘而去，他们还不想开学第一天就跑圈跑到虚脱或直接被冻成冰雕。 
“呵呵，真是充满活力的新学期啊！”不二笑道，意有所指，毕竟逗冰山比看人跑圈有意思多了。 
“……”手冢装作没听懂不二话中的弦外之音，抬腿步入校门，留下不二和越前暗笑到内伤。 

例行的晨会 
“各位在全国大会期间都很努力……” 
“啊～～～手冢部长好帅！” 
“龙马SAMA我爱你！” 
“菊丸前辈，请看这里！” 
“海棠！阿桃！加油哦！” 
“大石前辈！……” 
“乾前辈！” 
球场外响起的呐喊声打断了龙崎教练的训话。庞大的后援团队伍使人人为之侧目。 
“想不到你这个臭猴子也会有支持者！” 
“有人喜欢你这条蛇才比较奇怪吧！” 
“你说什么？笨蛋！” 
“……”越前拉下帽檐，对身边闹起来的对头和以朋香为首的啦啦队视而不见。而手冢的脸色倒是又冷了几分。 
“呵呵，大家都很受欢迎的样子。”网球部扛回那梦寐以求的荣耀的优胜锦旗给青学带来不小的震撼，成为焦点也不足为奇。 
“嗯。根据资料显示，今天的后援团人数是去年同期的2.5倍。”乾推推眼镜，把笔记翻得哗啦啦响。 
“手冢的呼声又是最高的呐！” 
“不。不二你的支持率要比手冢高出3.6％。而且……”乾故意顿了顿，指指场边为数不少的男生，“你是我们中间唯一一个有男性后援团的人。” 
“真的NYA～不二真受欢迎NYA～”菊丸攀上不二的肩，笑容不甚单纯。 
“看来天才的魅力确实很大。”不二知道菊丸指的是那些男生，也只能无奈地自嘲。本来嘛，长得中性又不是他的错。 
“你们给我安静点！你们也是，不要打扰我们的训练！全体！绕操场10圈，然后是恢复训练。” 
龙崎教练发怒的吼声没能驱散围观的人群，但总算是给这场骚乱画上了休止符。 

当新学期的部活平静地展开，青学意外迎来了一位不速之客。

当新学期的部活平静地展开，青学意外迎来了一位不速之客。 
“这里是……青学？！”切原打了个哈欠，揉揉眼睛，终于看清了校牌上的烫金大字。“早上的部活肯定是赶不及了，找不二和越前小鬼打一场也不错，只是真田那里不好交代……管他呢，反正有幸村部长在他不会打我……”『可是有更加恐怖的附加训练菜单等着……』 

“网球部，我记得是在这里呀？” 
“切原，你怎么会在这儿？”刚从社办出来的大石巧遇了处于迷路边缘的切原。 
“噢～！你就是青学的那个……（鸡蛋头），能带我去网球部吗？” 
“不会又是来调查的吧！全国大赛已经结束了，没有调查的必要了吧！”大石对切原曾伤害队员的事还是心存芥蒂。 
“不是不是！我有很?重?要?的事找不二和越前。” 
“是这样啊，请跟我来。”大石狐疑地打量了切原一番，答应下来。 

“手冢，立海大的切原有事找不二和越前。” 
“什么事？”手冢面无表情地发问。 
“呵呵……”在手冢零度死光的照射下，切原挤出尽可能看起来乖巧的笑容，“能不能让我和不二打练习赛，越前也行？” 
“不行！” 
“呀！手冢，不要这么死板么。不妨就让越前和切原打一局，也不能让那些家伙赢了大赛冠军就松懈了。”一旁的龙崎教练似乎对这场练习赛很有兴趣，把越前叫了过来。“让你和切原打练习赛，没问题吧？” 
“我是没有问题啦！”转向切原，越前还是那副挑衅口气，“呐～又败在我手上不会打击你的自信心吧？” 
“你才是，小鬼！输了可别哭鼻子！”切原也不甘示弱。 

“GAME7－5！越前获胜！” 
“终于结束了！看得我心脏都快跳出来了NYA～” 
“呵呵，很精彩的比赛。”比赛时紧张的大猫一直挂在自己脖子上，现在终于松手了。不二吁了口气，微笑着把视线转向场内正握手的两人。 

“我输了，越前。不过你下次最好有觉悟，我不会再输了！”话虽如此，可这样酣畅淋漓的比赛，就算输了也不觉遗憾呢！ 
“是吗？真可惜，下次赢的人还会是我！” 
“你……”越前的话再次挑起了切原的战意，“算了……越前……” 
“什么？” 
“……上次打伤你的事很对不起。” 
“呃？！”从切原口中说出“对不起”三个字着实出乎越前意料，老半天才想起拉下帽檐掩饰自己的不知所措。“没什么，反正最后是我赢了。” 
“那不二呢？可以原谅我那次的事吗？”切原跑到走进场内的不二身边，巴巴地望着他。 
“诶？什么事？”不二歪着头，伸出食指轻点下唇，做出努力回忆的神情，“我不记得了呢。”本来不二就不大会把自己的事放在心上，上次生气出手教训切原完全是因为看到越前的伤吓了一跳。既然越前都已经不在意了，自己也没有必要斤斤计较。 
“真的不怪我了吗？太好了！”切原像孩子似的拥抱住不二，不顾青学众人因为他的一时性起造成的集体僵硬。 
“切原！你干什么？！”越前不悦地压低嗓子发出警告。 
“啊啊！只是太高兴了，而且我真的很喜欢不二。” 
“下来！”越前黑着脸把粘在不二身上的切原拉下来，“不二前辈跟你不熟！” 
“臭屁的小鬼，一点都不可爱！” 
“我又不是女孩子，要可爱做什么？” 
“没关系的，越前。而且小切那么可爱，我也很喜欢小切的呐～”不二笑得阳光灿烂，像逗猫似的摸摸切原的头。身后好像有东西“噼噼啪啪”碎裂的声音，这次玩笑会不会开过头了？不二恶质地想。 
切原瞪了石化中的越前一眼，转向微笑着的不二，发现他的笑和幸村部长有几分神似。“真想和你再打一场啊！不过今天要回校了，下次吧！今天真的很开心。那么，再见，越前、不二！告辞了，各位！” 
“期待与立海大的再次交手！”手冢最后握了握切原的手，提出了邀请。而切原的意外到访也在一派平和的气氛中划上了句号。 

“不二不二，你刚才说切原很可爱是不是真的NYA～” 
“嗯。不过最可爱的当然是英二啦！中午请可爱的英二吃刨冰好不好？” 
“真的？我就知道不二最好了！”
 
 
五、不二的未婚妻 
“龙马君，这是我做的便当……”红红脸儿的樱乃说不下去了。 
“哇～好丰盛！”一旁的崛尾垂涎三尺，伸手要去夹最大的炸虾球。 
“这是给龙马SAMA的！没你的份！”朋香不客气地拍掉崛尾的手。 
“干什么？！怎么说我也有两年的……” 
“龙马君……”樱乃看越前转身就要离去，急忙开口。 
“抱歉，我去睡觉。”越前招招手，离开了这个是非之地。 
“越前不要的话，那我就不客气了！”崛尾还不死心。 
“你想都别想！” 

午休时间，哪里都是一样吵吵闹闹，天台这块唯一一块不受干扰的净土几乎成了越前躲避纷扰的专用。越前躺在平台的阴影里，似睡非睡地看着湛蓝的天空缓缓飘过朵朵浮云。 
“喀啦！”天台的门被打开，好像有人进来了。越前躺着没动，因为不想动，而且他所躺的位置正好使他和进来的人互相不被发现。 
“不二君……” 
这个称谓让越前朦胧的睡意刹那间消失无踪，支起耳朵静待下文。 
“我喜欢你，请和我交往！” 
又是告白吗？越前探出半个脑袋，那栗发的背影不是不二还能是谁？而那女生从制服看应该是二年级的。记得值日时崛尾说过的二年级最漂亮的女生好像就是她。『不二前辈……会答应吗？』越前心里有些忐忑。 
“…其实，我没像宫野想得那么好…” 
“……为什么不二君都不愿接受我们的心意？是因为有喜欢的人了吗？” 
“……抱歉！” 
“我明白了！不二学长，失礼了！”被拒绝的宫野落跑般奔下了楼，点点晶莹洒落风中。 
“唉～好像又伤害到别人了呢。”不二发出轻声的叹息。重新收拾好一贯的微笑，招呼好奇的小家伙，“越前，偷听别人告白可不好哦！” 
“我才没有！天台是公共的，不想被打扰就应该找个没人的地方。”被不二抓个现行的越前红着脸争辩。 
“呵呵，怎么办好呢？我可不想每次被女孩子告白的时候都被越前撞见……”不二半真半假地说道，带着一抹令人费解的笑下了楼。 
『你喜欢的人，会是谁？』越前重又躺下，遥望那像极了某人眼眸的天空睡意全无。 

52楼

“英二，不二呢？部活已经开始了。” 
“大石，不二他刚刚被叫去告白了呢！这星期第六个哦！”平时都只有不二笑嘻嘻捉弄人看别人愁眉苦脸的份儿，现在终于也轮到天才头痛了呢。菊丸想起不二每次被女生告白后无奈到只能干笑的模样，不觉偷笑出声，天才也有不擅长的啊。“嘿嘿，来了来了！” 
“这样下去会影响到平时的训练的，虽然我们快退部了，但始终不太好……” 
“大石就不要担心了，那边场地空着，我们去那儿。” 
正做准备运动的越前抬头看向入口处，姗姗来迟的不二正对着手冢眉飞色舞说着什么，然后乐呵呵地去做圆周运动。不知他说了什么竟能让不苟言笑的手冢面部抽搐，整个青学敢去招惹冰山的也就这头腹黑的北极熊了。越前虽然不喜欢不二有事没事找手冢闲聊，但还是觉得很有趣。 
“越前发呆的频率比上周上升23.5％，对着不二傻笑的概率上升47.9％，呵呵，收集到了很好的数据。”乾镜片一闪，奋笔疾书中。 
“乾前辈，不要突然出现在别人身后！而且我什么时候傻笑了？” 
“比如说……现在。” 
“……”越前摸摸脸，嘴角上弯的弧度老不客气地证明他心口不一。“呃？！……MADA MADA DANE！” 
“哦呵呵……” 
拉下帽檐，乾阴森的低笑还是让他起了一身鸡皮疙瘩。 

“英二前辈，不二前辈呢？” 
“不二啊，换了衣服先走了，小不点找不二有事吗？” 
“没什么。” 
“说起不二，你们不觉得他最近很奇怪吗？”乾突然出现，唬得越前和菊丸倒退一步。 
“不二他哪里奇怪了？” 
“经常发呆，对着空气傻笑。”乾说着瞟了压低帽檐的越前一眼，“而且他的随身物品中多了一块不属于他的手帕。从各种迹象显示，不二在恋爱的可能性是83.6％。” 
“这么说来，昨天我借不二的练习册在里面发现了一样很有意思的东西哦！” 
“是什么？”乾和越前异口同声。 
“嘿嘿！想知道吗？”菊丸黑白分明的大眼闪过一丝狡黠，“乾，我绝对不要再喝乾汁！小不点，一个月的果冰！” 
“切！狡猾！”越前嘟嘟嘴，却也敌不过好奇心。 
“我的乾汁味道很好啊！英二你确定不要吗？” 
“谁要喝那种东西？！” 
“英二前辈！你快说啊！” 
“就是……”菊丸故意卖关子，一字一顿地说道，“一张写满凌?木?千?惠的字条啦！” 
“喔呵呵……了不起的数据！”乾的眼镜全角度反光。 
“诶？小不点你去哪？” 
“回家！” 
“乾，有没有觉得小不点好像不高兴呢！” 
“嗯！这个也要好好记下来！” 

第二天社团活动中的乾和英二 
“乾，调查得怎么样了？知道那个凌木是谁了吗？” 
“青学、冰帝、六角、山吹都没有叫凌木千惠的女生，立海大曾有一个叫凌木的，但也在两年前举家搬去了名古屋。” 
“哇～不愧是乾，连这都调查到了！” 
“立海大的资料是向莲二要的。” 
“不过还是不知道她是谁啊？有什么办法能让不二亲口告诉我们！” 
“英二想要知道什么？”完成热身的不二慢悠悠地踱到正交头接耳的两人面前。『看来是发现了呢！』 
“不二啊，乾想知道你和凌木千惠是什么关系。”菊丸把问题推得一干二净。 
“呵呵，英二也想知道吧！嗯～千惠个很可爱的女孩子哦！我记得她说过要嫁给我呢！” 
“什么？！那就是说，她是你的未婚妻？！！！” 
“呵呵……”不二不置可否地笑。菊丸高分贝的惊呼已成功吸引了在场全体人员的注意，其中自然包括不二的粉丝团。 
“菊丸、不二、乾！30圈！” 
自然，跑圈也是少不了的。 

不二有未婚妻的消息在第二天便传遍青学，人人都在谈论不二未婚妻究竟是什么人长什么样子，传言也开始大规模肆虐，各种版本的都有，浪漫一点粉赚小女生眼泪的一个就是俩人是一起长大的青梅竹马但两家都竭力反对他们的交往后来凌木出国定居留下不二死守恋人归来（菊丸听说这个版本时笑得从桌上滚到了地上）。据说新闻部还拍到了不二与某身份不明的女生的亲密照片，但乾看过后得出的结论是该照片是合成的。对凌木究竟为何人，天才只微笑着遗憾地说“很可爱的女孩子，就是因为两家距离太远，不能经常见到”，除此之外不管菊丸怎么旁敲侧击死缠烂打也不再透露更多信息，连数据狂人乾贞治也一筹莫展，只能感叹永远也无法获得不二的真实数据。 

 
2007-8-25 17:52 回复  
 
逆行蝶 
1位粉丝 
 53楼

在青学众多女生为未能及早抓住不二的心唏嘘感叹之际，八卦的中心不二周助倒是乐得轻松，休息时也不会再莫名其妙地被叫去告白，仿佛周围人谈论的对象是个不相干的陌生人，照样笑得云淡风轻，耍小小的恶作剧，丝毫不受谣言的影响。虽然好友菊丸会趴在他肩上小小抱怨一下吃不到女生们送不二的精致小点心，但这并不影响不二的好心情。 
相较于不二的悠哉，越前的日子可就不那么轻松了。他们班不少女生是不二的倾慕者，近日来的话题自然全围绕着不二和他的未婚妻，可一年级不能随便去三年级的课室，在网球场又慑于部长手冢的威严，当面找不二谈更是胆量缺缺，于是全都找上和不二关系最好的越前打探消息。对此，越前一律用“不知道”打发了事或者索性装睡，事实上他自己也确实不知道，对凭空冒出的凌木颇为烦闷。在教室被闹得脑袋发胀，在部活时又因为走神被手冢罚去跑圈，回家还要被臭老头取笑哭丧着脸好像失恋。这样的日子让越前觉得槽糕透了，可对那个祸首，自己不可能这么容易就放得下吧！越前望着隔壁场上那抹蜜色的快乐身影，头晕目眩的感觉再次席卷而来，让他几乎握不住球拍。 

周六的街头网球场对阵中的越前和不二，似乎有那么一点点说不清道不明的情绪在蔓延。 
又是挂网！ 
“越前！”不二睁开湛蓝的双眼，球网对面的人儿明显不在状态，短短二十几分钟内失误不断，不是挂网就是界外，击球也不复练习和比赛时的力道与速度。若说是身体不适却又不像。看越前无精打采像多日没浇水的植物，一副心事重重惘然若失的神情，不二提议休息片刻。这孩子太好强也太单纯，什么事都放在心里，情绪却全表现在脸上。 
“越前，你这是怎么了？” 
“……”越前此时最不愿见到的人就是不二，因为不知道该用什么心态去面对。也许几年以后他可以没有迟疑说出“不二前辈，我喜欢你”坦然面对告白的结果，但现在的越前也不过是个没有恋爱经历的十二岁的孩子，虽然他的网球实力足以和高中生抗衡。如果不是有了周六打球的约定，他一定会选择永远躲开那张甜蜜的笑脸，因为笑容再甜也不是给他的。 
执着于青学的支柱也没有什么意义了吧，本来就只想做不二周助一个人的支柱。越前在心底泛起苦笑。从什么时候自己开始喜欢上这个总是笑眯眯的学长的呢？自己也不记得了呢，只是单纯地喜欢他的笑，沉迷于他的温柔，还任性地想要让那温柔变成只属于自己一个人的。有未婚妻的不二前辈怎么可能还会喜欢自己呢？不二前辈是个对谁都很温柔的人啊！自己果然还是差得远！抓起毛巾擦脸，遮住眼底涌上来的酸涩，越前闷闷地开口：“没什么，昨天没睡好。” 
“真的？”不二当然不会这么简单被糊弄过去。 
“嗯。” 
“可我看你的脸不是这么说的哦！”不二抬起越前埋在毛巾里的脸，“你不擅长说谎！” 
“……”越前使劲扭过头，不去看那汪深不可测的蓝色湖泊。 
“……”不二知道但凡越前不想说的，用铁棒撬他的嘴也没用，便也不再多言，只是在球场上一下一下奋力挥拍直至耗尽最后一丝体力，然后两个人瘫坐在地上大口喘气。 
“呐～越前，凌木千惠是我堂姐的女儿，才六岁。” 
“她不是你未婚妻么？”越前惊讶地瞪大了眼睛看着不二，后者宠溺地笑笑，摘下他的帽子揉乱他的发。 
“那是英二瞎猜的，我可没承认，所以不要胡思乱想啦！” 
“切！你也没否认啊！还有我才没胡思乱想！”回过神来的越前第一反应就是夺回帽子掩盖急剧转变的表情。 
“呵呵，要保密哦！这次可是把英二大石和乾都骗进去了呢。” 
“何止啊，是整个青学呢！……部长知道吗？” 
“嗯。”不二点点头，掰着手指细细数来，“被手冢罚了不少呢！ C场20圈，D场30圈，操场也跑了10圈了……”可他出此下策也是为了不影响网球部正常训练啊（当然这是自己认定的官方理由），用得着跑那么多圈吗？不二觉得自己被手冢报复了。 
『为什么你第一个想到的不是我？我在你心目中就是那么不值得信任依赖么？』越前站起来不搭理不二，径直走到场边，收拾东西准备回家，却不想动作太大撞倒了不二的网球包…… 
…… 
“越前，对不起……”叫了他好几声都不理睬，白色网球帽的帽檐压得很低，看不清表情，想来是真的生气了，这让不二一时有些发怵。 
“不二前辈当然要好好向我道歉了，你在用的可一直是我的东西呢！”越前扬起脸，亮亮的眼睛里是掩藏不了的笑意，手中的――正是烟花大会借不二的那方手帕。 
“……那是那是……反正过两天再还给你啦！”不二抢过手帕，脸颊不觉有些发烧。 
“MADA MADA DANE！” 
“越前你……” 
“以后前辈再捉弄人的话我要第一个知道！” 
“可我很好奇越前被骗后的反应啊。” 
“前辈走啦！…我要喝芬达，还有一个月两人份的果冰，前辈请客。” 
“诶？为什么？” 
“掩口费啊！” 
“那果冰怎么是双份的？” 
“一份给菊丸前辈，前两天答应他了。” 
“……越前你怎么可以这样！” 
“嘿嘿……” 
……………… 

 
60楼

六、恐怖的乾汁 
日子如水一般流淌，悠远又绵长。一场流传范围颇广的不二周助未婚妻事件来得快，去得也快，大家似乎很轻易就接受了不二有未婚妻的事实。网球部不久又回到绯闻之前的平静，而且原来塞满鞋柜的粉红信笺几乎绝迹――不二的诡计收效显著。 

“不二，过来下。”乾在训练的间隙向不二招招手。眼镜反光率上升5.79％，笑容奸诈度上升4.86％。 
有阴谋！不二的第一反应便是如此，不过他还是不动声色踱了过去。俗话说：“兵来将挡，水来土掩”，不是吗？ 
“什么事，阿乾？” 
“要不要试试这个？” 
“新研制的乾汁？”不二看看塑料纸杯中与纯净水无异的透明液体，正常得有点诡异啊！ 
“嗯。不过还在试验阶段，要喝吗？” 
“呵呵，当然，很期待新口味是怎样的呢！” 
“不二……” 
“嗯？”疑惑地抬头看看欲言又止的乾。『真的有阴谋啊！嗯……发觉不对劲再吐掉好了。』 
“没什么。”『就算被天才报复也认了，为了独一无二的伟大的DATA，不要大意地上吧，乾贞治！』 
乾还陶醉在自己过人的勇气下，不二已一气喝完杯中的液体。 
“味道没以前的好。”不二咂咂嘴，把空杯放进成半石化状态的乾手中，又慢慢踱回去训练，摸鱼摸太久的话，又免不了被手冢罚跑圈。 
“天才不二周助喝下一整杯伏特加和中国老白干混合液的反应是……没有反应？！”出现裂痕的乾同学在化成粉末之前在不二周助专用笔记本第三十六页这样写道。 

“砰！” 
手刚触到门把手，部室的门就被人从里面撞开。打扫完球场正要进门的越前吓了一跳，赶紧跳开一步，才没和出来的那人撞个满怀。 
“部长。……呃？……不二前辈？”越前惊疑不定的目光在手冢泛着眼镜片反光的脸和他背上不二沉静的睡颜间来回游移，大脑一时有些当机。不二前辈睡着了，部长背着他？ 
“不二换衣服时晕倒了。” 
“晕倒？！不二前辈，你怎么了？”脸好红，发烧了吗？越前急切地叫了几声，后者丝毫没有反应，让他更加心慌意乱。“前辈……” 
“别担心。我想不二只是喝醉了。”手冢面无表情地答道，极好地安抚了小孩焦躁不安的情绪，然后长出了一口气。不二在他面前毫无征兆突然倒下去的那瞬，连一向处变不惊的他一时间也头脑空白，好在身体的反应走在理智之前，不然现在不二就不是喝醉睡过去，而是头撞到储物柜真的晕过去了。 
“喝醉？怎么会……是乾汁？！”越前猜测，得到手冢肯定的颔首。 
“哈哈……”嘴角抽搐了好一会，越前终于爆发出一阵极不符合冷漠王子形象的大笑，直到周围气温骤降才改明笑为暗笑。一直笑得异常甜美说“我更喜欢看别人痛苦地喝”的乾汁强力推荐者竟也逃不过这种诡异饮料的荼毒啊！无数次被不二连哄带骗喝下蔬菜汁的越前终于感到心理平衡了。 
“我送不二回家。越前，你也早点回去吧。” 
“我也去！嗯……我是说送不二前辈回家。” 
得到手冢的同意后，越前便背起三个人的网球包，在手冢身后亦步亦趋。少了不二的调剂，一路走来，安静异常。 

不知是幸还是不幸，不二的家人都不在，手冢和越前只好暂时担负起照顾醉鬼的任务。 
手冢去了楼下准备醒酒汤，卧室里只剩下越前和醉得人事不知的不二。 
仔细将室内陈设打量了三遍，越前最终还是把目光落到不二平和的睡颜，少了看透一切的从容和恶作剧的狡黠，纯净透明得像个孩子。平日白皙的脸颊因醉酒添上了红潮，像苹果般红艳诱人，粉润的唇随着呼吸微微开合――越前不得不承认，细看的话，不二前辈长得真的很精致，怪不得很多人都用漂亮来形容这个男孩子。 
『还是睡着的不二前辈比较可爱，也比较好……欺负。』 
不知从何时起，越前养成了午睡后检查衣着和仪容的习惯，可还是屡屡着了某天才的道。今天可轮到他报仇了！越前坏心眼地想。用手指戳戳不二的脸，软软的、温温的，有细腻柔滑的触感，索性把整个手掌覆上去，描摹脸颊的轮廓。拇指一点点抚过秀气的眉、月牙形的眼，停留在形状姣好的唇。慢慢俯身靠向那时常出现在梦中的容颜，只想要靠得更近，更近…… 

 
2007-8-27 13:37 回复  
 
逆行蝶 
1位粉丝 
 61楼


“哈？！前辈，你醒了？”近在咫尺的蓝眸倏然睁开，惊得越前“嗖”地弹开一尺远，突然想吻不二的冲动早已被抛到银河系外，只是再怎样压下帽檐也遮不住红得滴血的脸，更何况此刻那顶白色鸭舌帽是子虚的产物。 
不二却像是没听到越前说话般坐起身来，茫然的目光慢慢聚焦，最后像要探究出什么秘密似的直直盯着越前。 
“前辈？”越前试探性地唤了一声，可不二还是没有回应。 
『求你不要这样看着我啊！』越前脸上的表情虽然未变，但心里已慌张地打起了小鼓。 
不二当然不会知道越前心中所想，依旧毫不避忌地用水雾迷蒙的蓝色眼眸肆无忌惮地直视着他，然后伸出手捧起他的脸颊笑得纯真如孩童。 
“前辈，你……你要干嘛？”越前惴惴不安地问道，本能地想跑，可似乎四肢已不受神经控制，只能咽了口唾沫，直愣愣地大睁着猫眼看着不二越来越靠近的笑颜和粉红色的薄唇，然后大脑皮层很不幸地断电…… 

“啊啊啊～～～” 
楼上突如其来的惊叫让手冢握汤匙的手狠狠抖了抖，不会又发生意外状况了吧？ 
“越前，出了什么……事？”刚走进客厅就看见他捂着嘴慌慌张张跑下来，四处找地方藏身。话还没说完，又瞥见不二出现在楼梯口，嘟嘟囔囔不知在嘀咕什么。而越前见了不二就好似老鼠见了猫迅速躲到了他身后。 
『怎么回事？』手冢心里打满了问号，表情却还是一贯的严肃镇定。“不二，你醒了？” 
“你是谁？”迷离的眼神，踉跄的脚步，看来不二非但没醒，反而醉得更厉害了。 
“！”听到这话，手冢真的很想把不二周助摁进冷水里好好醒醒酒，而更可气的是意识清醒的他居然跟神智不清的醉鬼较真！深吸一口气，强压下乱跳的青筋，手冢无奈地开口：“手冢国光。” 
“手冢？” 
不二不相信似的晃到手冢跟前，把他那张俊脸拨过来又转过去，像是鉴赏文物般研究了老半天。惹得越前好奇地探出头来一会儿看看强压怒火的部长，一会儿瞅瞅玩火的前辈，幸灾乐祸地想部长会不会让一个醉鬼绕屋子跑圈。 
“真的是手冢呢。”迷惑的表情褪去，转而笑得粲然，“呐，既然手冢在这，帮我找找我的布丁好么？刚才他叫了一声逃走了呢。很奇怪是不是？可是是真的呐！” 
不二一提及布丁，越前就跑没影了。手冢大致猜到意识朦胧的不二很可能把越前当成了他梦里的“布丁”，可跟一个醉酒的人解释有用吗？ 
“你等着。”把不二安置到沙发上，手冢无奈地叹口气走进厨房，刚才越前应该是跑进了这里。 
“越前，你出来吧。” 
“部长。”越前从门后转出来，手还捂在嘴上，声音听起来闷闷的。 
“你去照顾一下不二，醒酒汤马上就好。” 
“不要！”越前一口回绝。 
“为什么？” 
“……” 
“越前！” 
“……不二前辈咬我……”越前支支吾吾了半天才垂下手，露出一直遮遮掩掩的嘴，下唇肿得老高，隐约渗出血丝，上面的牙印还很清晰――确实被咬得不轻。 
“……” 
“手冢？诶？越前也在？”手冢正觉难办，不二却已晃悠悠地倚在厨房门上，也不知什么时候来的。猝不及防的越前被逮个正着，幸运的是这次不二没有误认越前为“奇特的布丁”，乖乖和越前坐回了沙发，倒是让手冢松了口气，随即又叹息，『不二这家伙酒品好差，居然还会咬人？！』 

相安无事过了十几分钟，可让不二喝下醒酒汤又成了一大难题。自从上次被青醋放倒后不二便对醋有本能的抵触，可偏偏解酒的糖醋姜汤有放多了醋（不是手冢家政课成绩不佳，实在是刚才左手的一个猛颤才导致了这个结果）。 
“不要不要！我不要喝！”撅着嘴、把头摇得像拨浪鼓的不二一副任性撒娇的小孩子模样，可爱到了极点，也让人头痛到了极点。一旁的越前已然处于石化状态，根本帮不上忙。这也不能怪他，任谁都想不到平日里成熟稳重的学长喝醉以后会变成另一重人格吧。 
手冢在心里长叹一声，软语劝慰不二：“不二，把姜汤喝了。” 
“不要！”撅嘴，撇头。 
“不二，听话！” 
“……”不二索性身子一扭，不理手冢。 

 
2007-8-27 13:37 回复  
 
逆行蝶 
1位粉丝 
 62楼

“不二，明天想跑几圈？！”软的不行只能“威逼”了。 
“为什么？我今天没迟到。”不二转过头，泛着水汽的眼睛不服气地盯着手冢。 
“不想跑圈的话就把这个喝掉。”义正辞严地下着命令，手冢心里却不免发虚，结果被不二一句“假公济私”堵得哑口无言。 
“呐～手冢，你笑一下好不好？然后我把这个……嗯……[手冢姜汁]喝掉。”不二笑得无害，还很期待地扬起脸，身体也不自觉地靠了上去。 
“……”手冢不禁黑线，这头腹黑熊随时随地都不忘拿自己开刷呢！看来以前实在是太纵然他了。 
“好不好嘛？” 
不二歪了歪头，笑得纯真，两人的距离因不二的靠近拉得更短，不二的上半身已完全挨在他胸口，鼻尖也几乎对到一起。手冢突然不自在起来，一退再退，直到退到沙发边角避无可避。『快停止吧！』手冢觉得有点无力。 
“呵呵……”不二却丝毫没有自觉，反而变本加厉，一双“熊爪”也不安分起来，肆意蹂躏手冢的脸，硬要在上面扯出一个所谓『笑』的表情来。而回魂的越前抱着手，完全是一副看好戏的期待表情，就差从大猫眼里飞出小星星来了。 
“越前！”手冢终于忍到极限，朝越前使了个眼色，自己反手制住不二乱动的肩膀和手臂，而越前也迅速会意，拈起调羹准备强灌。没办法，威逼和利诱都试了，只能动用非常手段，不然以不二这副形象实在很难向他的家人交代。 

“我回来了！…………老哥？越前，还有手冢学长？……你们……在干什么？”客厅里的混乱景象让裕太差点昏厥，为什么越前和手冢会抱着老哥在沙发上躺得横七竖八？！ 
“裕太！”不二三下两下挣开手冢和越前的束缚，给弟弟一个结结实实的熊抱，还不忘得意地蹭蹭，而沙发上的那两只已欲哭无泪。 
“老哥？”虽然自己每次回家老哥都会很高兴，可这样的欢迎方式热烈得有些过头了。不二像小时候那样抱着他轻轻摇晃，笑得一脸甜蜜，裕太只好把探寻的目光投向越前，“出了什么事啊？” 
“不二学长喝醉了。”那句“MADA MADA”越前是说不出口了。 
“哈？……笨蛋老哥！未成年人怎么可以喝酒？！”裕太急躁地一松手，不二便直直跌坐在地上。 
“裕太……”不二睁着找不到焦距的眼睛向弟弟伸出手，可怜巴巴的眼神好似被遗弃的小动物。 
“唉～笨老哥。”裕太无奈地呼了口气拉起不二，后者才又重新兴高采烈起来。 
也亏得裕太回家，手冢和越前终于联合不二弟好说歹说让不二喝下了醒酒汤。而出于不二“裕太第一”的爱弟情结，裕太不得不喝下了与不二等量甚至更多的[手冢姜汁]。 

“我回来了。” 
“哟～青少年，这么晚回来是不是约会去了啊？嘛～嘛！青少年终于也到了这个年纪啦！……诶～龙马，你有在听吗？” 
在不二家折腾得筋疲力尽的越前径自走过聒噪老爸身边，在玄关脱了鞋上楼，让想和儿子套近乎的南次郎碰了一鼻子灰。 
“欢迎回来！咦？龙马，你的嘴受伤了？”菜菜子指指越前唇上的伤口。 
“啊？……没什么。” 
“上点药吧。小伤口不处理的话也是会感染的哦。” 
“我知道了。” 
“嘿嘿……不会是接吻的时候咬到的吧。要不要宇宙无敌接吻高手不老爸教你如何炮制一个浪漫缠绵的法式热吻俘虏女孩子的心？” 
“阿娜答，你刚刚在说什么？再说一遍好吗！” 
“啊哈哈…伦子，我刚刚是和龙马开玩笑的！你说是不是，龙马？” 
“谢谢表姐。”越前接过菜菜子递上的医药盒进了卫生间，临了还不忘丢给向自己求救的南次郎一记眼刀――谁让他说话没个分寸。 

越前对着镜子摸摸唇，没之前肿得那么厉害了。药膏渗进皮肤，酥酥麻麻、清清凉凉的，很舒服。手指划过，唇上轻柔酥麻的触感似曾相识：那是与不二温软的舌描画过嘴唇，然后滑进他嘴里轻吮时相同的感受。 
[不会是接吻的时候咬到的吧？]南次郎的无心之语冷不丁在越前耳畔回响，不二捧着他的脸，与他唇齿相依的场景越发清晰细致地在脑海重现。『那个是吻吗？不二前辈吻了……自己？！』 

“啊～～” 
一声惊叫划破了越前宅中的静谧，南次郎不耐地掏掏耳朵：“啧！龙马这小子什么时候变这么娇气了？上个药还鬼哭狼嚎的。” 

 
七、秋天的故事 
不二事后对喝醉酒的事丝毫没有知觉（裕太第二天一早便坐车回校了，只来得及和不二道声早安；以手冢的性格自然也不会主动提及当日的事），照样笑着同乾打招呼。手冢却似乎迷上了让乾跑圈；越前的抽击球也越来越“精准”，总是分毫不差地砸中乾的面门。『乾什么时候得罪了青学两代支柱了呢？』不二疑惑地想，『而且……怎么看，越前都像是在躲着我？！』 

“好舒服的风呢。”秋高气爽的天气让天空看起来格外高远清澈，躲到天台享受宁静的不二张开双臂拥抱轻柔的秋风，甘心让那广袤的蔚蓝吞没。 
“不二真是的！又一个人偷跑出来了。”未见其人先闻其声，菊丸一阵风似的出现在不二身后。 
“对不起啊，英二。”不二回头向菊丸招招手，“有东西让你看哦！” 
“是什么是什么？”菊丸一手撑着不二的肩膀垫高，一手支在眉上往不二指的方向远眺，“哇～好漂亮！” 
那是一个小小的人工湖。碧蓝的秋水掀起阵阵涟漪，搅碎一池明媚的阳光，无数点点的碎金像是星星落进了湖里。湖畔如锦的红叶树和金灿灿的银杏相映生辉，明艳的色彩如一幅漂亮的油画。 
“对了！把大石也叫来就好了。不二，等我哦！”话音未落，菊丸又一阵风刮走了。 

结果，一起来的不仅仅只有大石，除去有事去了学生会办公室的手冢，网球部的正选几乎都到齐了，简直成了场小型聚会。众人都带了各自的便当，咋咋呼呼好不热闹。 
“哦～海棠的便当看起来好好吃的样子！”菊丸盯着海棠饭盒里丰盛的海鲜套饭，活像见了鱼的猫。 
“前辈，给你。”海棠把饭盒递过去。 
“Thank you！”菊丸夹了块鱼板吃得正开心，不想被桃城钻了空子，夹走了饭盒中的炸鸡腿。 
“前辈，这个就给我了！” 
“啊～～阿桃，还给我！”菊丸追在桃城身后玩起了猫捉老鼠，惹得大石保姆大叫小心。 
“越前没来呢。”不二吃着河村提供的免费芥末寿司，有点心不在焉地自语道。 
“刚才经过一年级课室就没看见他，不知去了哪。”被抓住的桃城不大情愿地献出了自己的煎鸡蛋。 
“不二在担心小不点？”得胜的菊丸叼着鸡蛋满足地坐下。 
“也不是。只是在想越前在的话会更热闹。”不二笑着摇摇头，可是没有那个小小的身影似乎有点不习惯呢。 

“啊！……不…不二前辈？！”越前一步入天台，就被某人伸直的腿绊到，被小坂田拉去一起吃午餐却听了堀尾整整三十分钟吹嘘的他正满心不快，正欲发作，不想肇事者竟是不二。 
“抱歉，越前。”不二曲起腿，扬扬手中的书，“我没看见你过来。” 
“那不打扰前辈看书了，我先走了。”因为那个“吻”，越前这些天都不敢正眼看不二，不然肯定会面红耳赤。现在近距离与不二对视，越前觉得自己的脸就差可以蒸鸡蛋了。 
“还是我离开吧，我也该回课室了。”被越前几近落荒而逃的行径打击到的不二站起来，勉强笑了笑。他之所以在午餐后没有和众人一起离开，一方面是贪恋天台的宁静，另一方面也是为了等越前。“这里本来就是你午睡的地方。” 
“前辈，我不是这个意思……”见不二原本明媚的笑脸一下子蒙上了阴云，越前顿时手足无措。 
“对了，这个给你的。” 
“……”越前摊开手，掌心里躺着一支小小的润唇膏。原来因为那“醉酒之吻”，越前常下意识地舔舔嘴唇，加上天气干燥，唇上已起了一层干硬的死皮。这个细节自己都不曾留心，不二却注意到了，越前心里有的不仅仅只是感动。“前辈，一起的话也不会打扰到谁吧！”大眼睛泛起灵动的狡黠，“能不能借你的腿靠靠，地上好硬的呢。” 
“呃？”不二讶异地眨了眨眼睛，随后弯起眉眼，“嗯！” 

秋天干燥晴朗的天气正是举办运动会的好时节，这不，青春学园的体育祭也快开幕了。举办体育祭的有关事项早已如火如荼地准备起来，各年级的男生女生们也以高扬的情绪迎来了体育祭的倒数计时。 
体育祭开始于九月最后一周的周五，共三天，前两天是竞技类项目的比赛，第三天的比赛则注重于项目本身的趣味性。两天的红白对抗赛已圆满落下帷幕，全员参与的趣味赛正值高潮。 
不二和菊丸合报的项目――两人三足的预选赛快开始了，他们和其他选手一样忙着做准备活动。 
“好！这次也要一口气拿下第一喵！”菊丸斗志满满。其实他和不二的组合是校内记录的保持者，如无意外，便可轻松卫冕冠军。这次，他实志在刷新去年的记录。 
“嗯！”被菊丸高涨的斗志感染，不二也跃跃欲试起来。 

不二和菊丸以小组第一的成绩轻松出线，准备一鼓作气拿下决赛。眼看优胜已触手可及，不想意外却在这时发生了。与他们咬得最紧的小山―相田组合一时求生心切，盲目加速以致打乱了原有的步调，身体失去平衡的相田重重砸向靠近他那一侧跑道的不二。菊丸险险着地，但直接受害的不二就没那么好运了。 
“不二， 没事吧？” 
“没事，继续。” 
不二向菊丸做了一个“OK”的手势，咬咬牙跑完了全程。 
比赛结束后，小山、相田特地跑来道歉。菊丸虽然是笑着说没关系，但始终有些闷闷不乐。好在大石第一时间赶来安慰，不二也适时插些幽默的妙语，终于让菊丸的情绪从阴转晴。 
“不二，过来！” 
“手冢？…什么事？” 
不二被手冢明显愠怒的表情吓了一跳，一时有些惴惴。手冢见不二站着没动，便大步跨过来，沉着脸把不二拽到最近的休息区，拉高他的运动裤腿，查看膝盖上巴掌大一片说不上严重但也不能算轻的擦伤。 
“咝～痛！” 
“现在知道痛了？我还以为天才是属机器人系的。” 
“嗯？”『奇怪！今天手冢怎么这么大火气？忘记吃钙片了么？』当然，这话不二只敢在心里嘀咕。看到冒火的冰山还是躲开的好，万一惹得冰山变火山就不妙了。 
“嗯什么嗯！”手冢没好气地在不二头上敲了一下，下手却很轻，“还站得起来吗？我送你去保健室。” 
“嗯！那就有劳手冢了。”不二嘻嘻笑道，不客气地支着他伸出的手臂借力。 
“不二，你受伤了？”返回休息区的菊丸见到不二膝上的伤，一脸歉疚，“对不起，我都没有发现。” 
“安啦！而且这又不是谁的错。” 
虽然不二并不在意，但菊丸还是把他的伤看成是自己的失察，非要和手冢一起把他送去保健室，还很豪迈地把他的左臂架到自己肩上。不二再三推辞才打消了菊丸这样一路把他驮过去的念头。只是擦伤而已，他还不想被当成伤残人士。 

“谢谢你，龙马君。” 
明明想在团体赛中有个好的表现，可结果不仅在大家面前丢了丑，还把手弄伤了，让龙马送她来保健室。想到这些，樱乃不免有些困窘。 
“没什么。”越前实话实说。送龙崎来医务室本就是举手之劳，而且能避开众人耳目正大光明地喝芬达吹空调，何乐而不为呢？只不过这样的回答，对心思敏感细腻的女生来说，始终差强人意。 
“那个…我好高兴…”樱乃偷瞄了正要开门的越前一眼，羞涩地垂下头绞着运动衫的下摆，“龙马君能送我来保健室。” 
“受伤不是一件值得高兴的事吧。” 
“……” 
“砰！” 
 “不二（前辈）！” 
不二捂着额头躬下了身，被越前从外推开的木门正砸在他头上。因为有手冢菊丸等人浩浩荡荡的人马陪同，搞得校医如临大敌，差点就把他当成重症病患。好不容易可以逃离校医揣测的目光，却连一扇小小的木门也欺负到他头上。 
『早上出门前怎么就没让由美子姐姐帮我算算今天的运势呢？』不二欲哭无泪。 
“不二前辈，撞疼了没有？让我看看！” 
“啊？没事没…” 
…………………… 

“亲…亲到了吧？”菊丸捅捅身侧僵硬的大石。 
“啊？！嗯！应该是……” 
而众人目光焦点之一的越前已然石化。在几秒钟之前，肥皂剧中的经典桥段奇迹般地发生在急于查看前辈额上伤势的他和正巧抬头的不二身上――毫无准备的四瓣嘴唇很巧合地贴到了一处。而且，在外人看来，是他很强势地吻了不二。 

 
2007-8-30 11:29 回复  
 
逆行蝶 
1位粉丝 
 78楼

“不是这样的！那个是意外！……龙马君？！”樱乃委屈地含着泪，一时竟有些歇斯底里，可她真的不愿相信自己的眼睛，即使这是个意外。 
“小不点好大胆！”菊丸啪啪拍着越前的肩，全然不顾对方语无伦次、大有风化的趋向。 
 “不二？！”手冢迅疾地扶住蓦地倒下来的不二。也许，他是在场唯一一个大脑机能能正常运转的人了。“不二…好像晕过去了…” 

“不用装了，他们都走了。”手冢轻叹一声，唤醒了似乎沉睡着的不二。 
“太好了！”不二坐起身来长舒了一口气，要不是手冢把他们都劝走，说不定就算他真晕过去了也会被菊丸闹醒逼着做个独家八卦访谈，现在接受菊丸专访的艰巨任务就交给下任支柱吧。 
“呐～手冢，你怎么知道我是装的？”不二眨巴眨巴眼睛，他对自己的演技还是很有自信的。 
“你最擅长的就是装病逃避训练。” 
不二从国一时就经常以身体不适为理由不出席部活。起初手冢以为他是因体质弱才加入网球部的，熟识之后才知道这个顽劣分子分明是名正言顺地躲到医务室偷懒，因此每次部活不见了不二，总能被手冢在医务室一抓一个准。日子久了，手冢早已能轻松辨别出不二是真的不适还是只是懒虫醒了，看出他是真晕假晕自然是小菜一碟。 
“原来手冢部长一直是这么看部员不二周助的…”不二若有所思地点点头，然后把手握成拳状，一本正经地凑到手冢嘴边，“对于该部员很快就将提交退部申请离开网球部，请问手冢部长作何感想？是不是有种如释重负的感觉呢？” 
“……”手冢瞪了憋笑的不二一眼，拍掉他的手走到窗边，“我对自己的选择从来没有后悔过，不论是网球还是网球部……”手冢顿了顿，右手抚上左手手肘，抿紧的嘴唇勾勒出坚毅的线条，“也不后悔选你做我最重要的队友。” 
“……手冢…要去德国了吧。” 
“啊。”手冢听见不二悉悉嗦嗦下床走到他身边的声音，微微阖了阖眼，把视线放远。 
“会寂寞的吧……” 
不二的这句话没有主语，不知说的是他还是不二他自己。手冢脑中浮现出不二和越前练习赛后他俩对话的场景，他清晰记得不二说出“把他从正选中除名”时的落寞表情和黯淡眼神。不知怎的，他认定现在的不二肯定也是这副神情，心底就突然泛起潮湿的酸疼。如果可以，他永远也不要再看见不二露出这样的表情。 
“一起去吧。” 
当这句话突然冒出来时，手冢被自己吓了一跳。他几乎是不假思索地说出这句话，好像这是最理所应当的事。好在不二好像并没有听清楚他的话。 
“咦？！手冢你说什么？” 
“没什么……”手冢意识到自己的唐突，生硬地转了话题，“膝盖上的伤还疼么？” 
“还没头上的包来得疼呢！”不二难得驯顺地微仰起头配合手冢撩起他额发的动作，校医去了运动场巡视，所以额角的淤伤还没来得及进一步处理，正与眉骨连成一片火辣辣地疼。 “想不到越前个子小小的，力气倒挺大。” 
提起越前，不二不可避免地想到了那个“恶作剧之吻”，耳朵不由自主地有些发烫，心跳也有些过速。而现在，手冢又靠自己这么近……不二不自在地扭动身体，想避开手冢修长的手指。 
“别动！眼睛有些红肿……还好伤到眼球……” 
手冢很自然地腾出一只手箍住不二的后脑勺防止他乱动，心无旁骛地用药酒揉散额头及眼周的淤青。不二吁了口气，暗笑自己太过敏感草木皆兵，便安心地闭上眼享受服务。 
“唔…药酒流进眼睛里了。” 
“啊？……别揉！吹吹就好。” 
手冢握住不二想要揉眼睛的手，呼出的清凉气流带走了眼球的火辣。不二专注于眯起眼让眼泪冲刷尽残余的药液，却有物体轻拂过唇…… 
“手冢？……” 
“什么？” 
“没…没什么……” 
手冢有条不紊地收拾药瓶，不二微笑着摇摇头。『刚才是错觉吧？和那句话一样……』 

“姐姐，能帮我算一卦么？” 
“真难得！周助居然会主动让我占卜。”由美子饶有兴味地打量不二，能让自家聪颖的弟弟困惑成这样，肯定是发生了很有意思的事。“想测什么？学业？前途？爱情还是其他？” 
“…什么都可以…”“爱情”两字让不二微微有些脸红，“姐姐，你先算啦！” 
“好啦好啦，等一下，马上就好。”弟弟些微的异样怎能逃出做姐姐的眼睛？由美子抿嘴一笑，专心摆弄起塔罗牌。 
“周助，这张给你的。”由美子微笑着把一张塔罗牌交到弟弟手上，“我想，你会明白我想说什么。” 
『周助，你的人生才刚起步，我不希望我的预言束缚住你生命中无限的美丽可能。』
 
八、天才的迷惘（上） 
体育祭之后紧接着就是网球部的排名赛，由于三年级正选的引退，荒井、池田等二年生顺利跻身正选队伍，只是手冢、不二及黄金拍档离去后的空缺不是那么轻易就能填补上的。目前的正选中只有桃城、海棠和越前有实战经验，明年的青学网球部能走多远？龙崎教练看着新的正选名单长叹一声，只能寄希望于这些年轻的队员能有长足的进步了。 

不二端详着手中的塔罗牌，酷感十足的黑色六芒星背景中央是一颗鲜艳的红色桃心，两株玫瑰花藤蜿蜒缠绕，各自开出娇艳欲滴的鲜花。很华美的画面，但由美子姐姐却说这张牌的意义是『弃』。这意味着他该放弃什么东西吗？不二百思不得其解。 
既然想不通，索性就不要想。不二收起塔罗牌，疲惫地揉揉太阳穴，思维却还在快速运转。不用再参加部活，和大家见面的机会就大大减少了，除了同班的菊丸，似乎已经很久没见到那些熟悉的面孔了。不知现在的正副部长有没有闹翻天，手冢有没有被德语搞得焦头烂额？不二想到下节课就是外文课，便笑嘻嘻站起来走出课室。 
“手冢，又来麻烦你的字典了。” 
手冢把字典交到不二向上摊开的掌上，他出现在3年1班课室外的理由无外乎这个。手冢有时很怀疑“天才”是不是“懒虫”的代名词――不二并非每次都是为借字典，只是懒得想理由。今次果然也…… 
“呐～放学后一起回网球部看看吧！挺怀念的。”这句才是重点。 
“好。”手冢附和。让他一下子放下寄托了国中三年理想的网球部比想象中要困难得多。他看着不二善解人意的笑脸，漾开一抹不易觉察的浅笑。不二的话是替不善表达的他说的吧。 

手冢和不二只是远远地在球场外的樱花树下看看部员们的训练情况，毕竟这个组合太抢眼，他们不想无端打搅到网球部的日常基础练习。网球部的训练进行得井井有条，新任正副部长桃城和海棠可谓管理有方。这两个家伙平时虽经常免不了吵架拌嘴，但关键时刻却比谁都靠得住。不二瞧见桃城板着脸煞有介事地让社员跑圈，海棠则在纠正一年生不规范的挥拍动作，不由乐开了――青学的传统后继有人了。只是，没见到越前呢…… 
当初手冢为部长人选的敲定可谓煞费苦心。部长之职能给予桃城尚未成熟的敏锐的洞察力和缜密的思维能力以锻炼机会；而相对琐碎的副部长的工作则能极好地磨砺海棠暴躁的个性；至于越前，他虽是网球部不可或缺的战力，但要成长为一个团队的优秀领导者，他还需要更多的历练。毋庸质疑，手冢为网球部想了很多很远。 
不二站在手冢右后侧，很清楚地看到他脸上的表情，那是欣慰与忧伤掺杂的复杂情绪：两年半来所有的伤痛、喜悦、辛酸、欢愉都已成过往，积淀在他心中独自回味。不二知道，今天于将要离开的手冢而言是一场虔诚的告别仪式，所以他选择了静静陪伴。 
手冢留恋地看着铁丝网内的绿色塑胶场，许久才转身和不二融入放学回家的人潮。
自体育祭闭幕那晚越前来去匆匆跑到他家交给他一支润唇膏后，不二就没再在校园或是其他地点碰到过他。而他却被菊丸缠着索要封口费（大小猫同志似乎都特别乐意以保密为理由欺负他可怜的钱包，让他不得不反思自己是不是坏事做太多了，才会被他们抓住那么多把柄），否则就将不二周助初吻事件所有采访资料的独家发布权转授给乾。不二嘴角抽搐着对菊丸开出的条件说好，实则早就在心里酝酿怎样好好招待一下小支柱了。本想在周末实行天才报复计划，可人算不如天算， 祖父的电话让全盘计划都泡了汤。 
周六一早，不二便踏上了开往城郊的电车。他的祖父在风景秀丽的小仓山（有关小仓山及相关叙述纯属某蝶杜撰，如有雷同，实属巧合）脚下经营着一家不大的照相馆，他最初的摄影技巧都是由祖父手把手传授的。在差不多能独当一面后，不二经常会到照相馆帮忙为顾客拍照。偶尔有顾客会有特定的外景需要，那么外出取景的任务一般都会交由他去做，因此，橱窗里经常会陈列着他不同时期拍回来的风景照（不过，他七岁时拍的第一张成功的风景照从未被换下过）。 
今次要求拍外景的是店里的老主顾，也是祖父的旧友，因为下个月就要移民加拿大定居，特地找到祖父请求拍一套小仓山的秋景图。祖父原想自己亲自去拍以做送别礼物，却无奈得了风寒，只好打电话叫来了不二。 
不二先探望了尚在入院的祖父，而后背着简便的背包开始登山。小仓山海拔不过三百米，但因当地注重环境保护，使得其原始植被得以完整地保留下来，整座山蓊蓊郁郁，随处可见合抱的古树。半山腰的青冈寺更是远近闻名，吸引了众多善男信女。不二呼吸着清新的空气，一边缘着石阶拾级而上，一边沿途拍些自己感兴趣的东西，倒也怡然自得。 

“…不二……不二学长……” 
隐隐听见有人喊自己名字，不二正疑是幻听，回头，却看见切原三步两步跨上台阶，身后跟着的正是立海众人。 
“赤也？你怎么会在这？” 
“跟幸村前辈来的，他的老家就在这儿。” 
原来立海众人要去青冈寺许愿，正与不二同路，切原便理所当然地邀请不二加入。虽然青学每次跟立海碰头都会是一场针锋相对的恶战，但不二发现其实私底下立海的队员都意外地好相处。仁王和柳生还是热衷于欺诈游戏，丸井一边嚼泡泡糖一边说话，吭哧吭哧的说话声像极了不停哼哼鼻子的小猪。不二越来越觉得立海这个团队和青学很是相像：一样吵闹却默契十足的二人组，一样活泼可爱的小动物，一样执着的数据狂人，一样拽到不可一世的臭屁小孩，一样尽职尽责的保父，还有一样厉害得不像话的部长。左看右看，越瞅越像，不二索性乐呵呵地对每个人“咔哧咔哧”一阵猛拍。 
“不二君在笑什么？”幸村不知什么时候落到了最后，与他并肩同行。 
“幸村君有群很可爱的队员呢！好喜欢他们。” 
 “既然这样，不如来立海吧！” 
“好啊。” 
“我是认真的。” 
“诶？”不二惊讶地睁开了眼睛，他以为幸村只是一时笑语才随口应承。 
“你应该已经收到立海大附中高中网球部的邀请函了吧？”得到不二肯定，幸村继续说道，“我希望你能考虑加入我们。” 
“呵呵，只怕我不是立海需要的队员呐。”真田的认真和严苛他早就见识过，落在他手上自己恐怕会死得很难看。大概，除了手冢，谁都忍受不了他那自由散漫的打球风格了吧。而且，立海从来都只承认强者……不二知道自己不弱，但打网球靠的并不仅仅只是技术和力量，在实力相当的情况下，精神状态和求胜意志才是破敌制胜的关键。 
“不，我相信我的判断。”幸村胸有成竹地笑了笑，“现在的不二周助已经不是原来的不二周助了。” 
不二觉得幸村的笑容别有深意，有把人心看穿的力量。对方无疑是中学网球界峰顶浪尖上的人物，网球技能自不必说，还拥有卓越超拔的领导才能，观察力也敏锐过人。不二知道自己面对的是一个高深莫测的强大对手，便也不多做纠缠，弯起眉眼，给对方一个真诚的笑脸：“我会慎重考虑的。” 

“你们在磨蹭什么呀？快走快走！”和丸井打闹着的切原见落下了幸村和不二，退回几步，各拉起他们一只手往前拽。 
“呐～赤也现在是立海的部长了吧？” 
“是啊！可是总觉得不甘心，我还没真正打倒幸村前辈他们呢！” 
“赤也，我们在高中部等你哦。不过……想打赢我们你还早了一百年！” 
【幸村殿是毒舌啊！绝对是毒舌！有实证。 
实证Ⅰ Q：真田和手冢谁比较强呢？ 
 真田：喔？真是个无聊的问题！（眉头微蹙） 
 ……………………（全员沉默） 
 桑原（就是那个光头黑皮）：（受不了这样的气氛）那、那当然是…… 
 幸村：是手冢吧？呵呵…… 
……………………（全员沉默） 
实证Ⅱ Q：立海的正选球员中最受女孩子欢迎的是谁？ 
 真田：哼！这个问题真无聊！（眉头皱了一下）（老大，换句台词变个表情行不？） 
 切原：当然是我啦！立海传闻中的美男子就是说我啊！ 
 桑原（还是那个光头黑皮）：别胡说了！幸村、文太、仁王、比吕士也比你有型啊！当然还有…… 
 幸村：我想最不受欢迎的应该是桑原。 
 ……………………（全场死寂） 
 天外音：写不出来就直说！整些大家都知道的东西凑字糊弄谁啊？！某蝶你个属黄瓜的！】 
“哼！到时会让你们好看的！你们等着瞧！”切原气得牙痒痒，可实力不敌也是事实，便郁闷地摔了幸村的手，只和不二说话。“如果不二学长能来立海该多好！越前小鬼说不定也会来……” 
“那赤也要打倒的人就增加到五个了哦！”不二笑嘻嘻提醒道。 
“……”再来一毒舌外加一腹黑，他切原赤也还有好日子过么？你们还是在青学待着吧！阿门！ 

参拜完青冈寺，不二告别立海众人继续前往山顶。可不知为何，原先平和的心境总有些纷乱。他真的…不是原来的自己了吗？ 

把照片洗出来之后，不二从中挑出自己比较满意的两套送去医院，让祖父斟酌挑选，然后在第二天上午又赶回东京都。 
虽说是周末，可父亲要加班，妈妈和姐姐出去逛街，裕太又没回家，百无聊赖的不二只好抱出几大本相册整理照片，这是他最喜欢的消磨时间的方式之一。  
“周助！” 
见门没锁便进来看看的佐伯看到面前客厅的景象忍俊不禁：不二蜷着腿坐在地毯上，脑袋歪在沙发边缘睡得正熟，雪片似的风景照人物照零散地堆砌在沙发、茶几、地毯上甚至他自己的身上，几乎要把他埋没。 
佐伯熟门熟路地找到毯子盖在不二身上，然后盘腿坐到他身边，抓起一本相册信手翻开。不二从小就对摄影怀有浓厚的兴趣，喜欢的理由单纯得可爱，就是要把裕太所有可爱的样子都记录下来。说起来，不二虽时常摆弄照相机，自己的照片却很少。最初还有他们三人的合照，到后来，清一色只剩下裕太和他以及其他朋友的照片，还有不同地区的风景照。 
佐伯记得不二得到的第一台相机是手动操作的单镜头反光照相机，对焦啊、曝光率啊、景深啊都得手动调节。他的祖父认为既然要学，便要做到最好。但这样的配备对一个仅六岁的孩子来说未免太过专业，沉甸甸的相机挂在脖子上双手端着还嫌重，更不要说腾出一只手来调节光圈和按快门了。因此，不二最最初为裕太拍的单人照一律只有腰部以下，而全家福更是惨不忍睹，齐刷刷只剩一双双脚。也因为此，不二不知哭过多少回，然后擦干了眼泪继续拍，任谁劝都不听。每到这时，裕太都会眼泪汪汪地拉住他的衣角；而他也不过是个六岁的幼童，却像大人一样叹气，然后牵着裕太跟在不二身后，他走他们就走，他停他们也停。现在想起来，那沉重得喘不过气来的感觉应该叫心疼吧！明明只是个孩子，却非要把自己逼得不留旋转余地。就像在处理和弟弟的关系上，如果不是越前，这两兄弟只怕现在还僵着呢！佐伯叹了口气，情不自禁怜惜地摸摸不二柔软的栗发，不想这个动作惊醒了他。 
“小虎？你怎么来了？” 
“陪爸爸妈妈来东京看房子，爸爸调回本部工作了。” 
“真的吗？这么说，我们三个又可以在一起打球了！” 
“恐怕要让你失望了，我已经和爸妈商量过了，就读六角高中。” 
“这样啊……” 
“因为那些家伙没有我这个副部长管着会闹翻天的啊！”佐伯摸摸不二的头，试图让有些失落的幼时玩伴打起精神，“那你呢？想过要去哪个学校了吗？” 
“我应该……会直升青学吧？” 
不二脑中闪现过一个人的身影，可那个身影像是在雾中，怎么也看不清。

九、天才的迷惘（下） 
又得一个人回家了，怪寂寞的。不二望望对面空荡荡的课桌，习惯了好友的活跃，一下子安静下来还真有点憋闷。为了直升青学高中部，菊丸这时肯定又在哪个自习室让大石帮忙补习了吧？ 
菊丸凭在全国大赛中的出色表现受到不少网球名校的垂青，而发挥到极致的黄金组合更是备受瞩目。新学期开学以来，他收到的各类邀请函绝不比不二少，但无一例外的，他都一口回绝了。原因只有一个，大石在青学。 
“因为大石和大和部长约好在高中继续一起打网球啊，这怎么能少了我呢？我们永远是青学黄金组合的大石和菊丸喵～！” 
不二还记得菊丸“只和大石组双打”的重誓，虽然有点孩子气的任性，却透露着他对搭档无可替代的深深信赖。两个人的约定，却有最重要的伙伴的支持和参与，怎么想都有点羡慕大石呢！ 
“唔？！对不起！……幸村君，还有真田君？”不二正自怨自艾，冷不丁撞上一堵人墙。 
“用敬语未免太见外了吧？好歹我们也是一起出游的伙伴啊。” 
“呵呵……幸村和真田是来找手冢的么？”远远看见越前抱着一大摞图书穿过樱花林间的小径抄近路去图书馆，不二不由牵起了嘴角，“现在他应该还在图书馆，我带你们过去。” 
“不用了，我们是来找不二你的。” 
“诶？” 
“呵……”幸村漾开笑容，“来看看能不能得到期望中的好消息。” 
“我……”不二有些惘然，其实他根本没有深入考虑过选择继续就读青学或是其他，他向来喜欢水到渠成的自然。 
“我们诚心地邀请你加入立海。”连真田也当了说客。 
“不二周助要去的将会是冰帝！呐～Kabaji?” 
“是！” 
“迹部？！”不二奇怪迹部怎么会突然出现在青学校门口，猛然想起不久前也收到了冰帝寄来的邀请函。不过因为当时有急事，还没来得及看就塞进了抽屉，事后又把这回事忘到了脑后，只怕那封信现在还躺在抽屉的最角落。想到这些，不二心虚地避开迹部犀利的目光。 
“这还得看不二自己的决定吧！”幸村突然拉过不二，背对真田和迹部，“不二，其实今天来，我只想告诉你一句话：不管你做出怎样的选择，我都希望交你这个朋友。” 
“诶？”为什么每次和幸村单独说话都会被他的话惊到？他该说他思维跳跃度太大了吗？ 
“你的脸告诉我你舍不得离开青学啦！看来我们都白跑一趟了。”幸村皱皱眉头，假装懊丧地叹气：“我们只能以对手的身份站在同一个球场上么？” 
“对不起，幸村……”幸村说的不错，他确实舍不得青学的伙伴们，可这似乎又不构成留下的全部理由…… 
“呵呵……开玩笑的啦！”幸村拍拍不二的肩，在他错愕的表情中转身，“真田，我们该走了！…啊！迹部也可以回去了。” 
“切！谁会空手而回啊？！”迹部哼道，目送幸村和真田离去。 

“就这样轻易放弃了？不像是我认识的幸村啊。” 
“青学有不二放不下的东西…应该说是在乎的人吧。” 
“手冢吗？” 
“恐怕……另有其人吧？” 

“呐～碍事的人走了，说出你的答案吧，不二！” 
“那个……迹部…恐怕就像幸村说的，我暂时没有离开青学的打算。对不起！” 
“……”一时有些冷场。迹部抿着嘴不说话，许久才缓缓启唇：“我希望你能再考虑考虑，冰帝才是能发挥你才能的地方，你一定也想知道自己能做到什么程度吧？” 
“……对不起！我先失陪了！” 

“站在两百人顶端的迹部景吾居然吃了闭门羹，真是没品！” 
“少说风凉话了！忍足，迹部这么做全是为了冰帝啊。” 
“嗯！冥户学长说的没错。” 
“长太郎？你怎么来了，今天不用参加部活么？” 
“别睡了！慈郎！口水流到我衣服上了！” 
“别挤我呀，侑世！会被迹部发现的啦！” 
…… 
“-_-＃已经发现了！都给本大爷出来！” 
随着迹部一声吼，躲在灌木丛里正准备逃跑的好奇宝宝们被忠诚的Kabaji巨人一把揪出，一个个只好乖乖认错（除了睡死的慈郎）。 
“为什么非要他来冰帝呢？没有他我们也可以很强。”忍足看看迹部，把视线投向跑远的不二。 

 
2007-9-4 16:53 回复  
 
逆行蝶 
1位粉丝 
 106楼

“如果是以前那个只为享受网球乐趣的不二周助，即使留在青学也不会给冰帝造成多大威胁，但有了求胜意志的天才，将会是最可怕的敌人啊！不过……冰帝还有机会争取到他。” 
迹部抚上眼下的泪痣，自信地扬起嘴角――刚才不二的茫然失措一点不差全落在他眼里。『看来这个天才不是一般地不喜欢被人窥探内心呢！』 
“走了，Kabaji！至于你们…给本大爷跑回冰帝！” 

幸村说他不是原来的不二周助了，迹部说想看他能达到怎样的高度，而他确实也感觉到了自己的改变。以前的他只为好玩而打球，赢球固然高兴，输了也不会太难过。诱导对手使出全部实力，然后享受那种胆战心惊的快感（天啦！不二不会有M倾向吧？！）才是他打网球的意义。因此，遇到有实力的对手，他会祭出自己引以为傲的三重回击球尝试让对方破解。有时他甚至会有意无意地配合对方的节奏和步调，而这对网球运动员来说最危险不过，稍有松懈就会被牵着鼻子走，以致兵败如山倒。一直以来，他只不过是比较幸运而已，一路赢球，还得了个“天才”的称号。而短短不到两周时间的全国大赛大大震撼了他，它带给他的改变远比他想象中的要多得多。他第一次那么强烈地希望给这支队伍带来胜利，第一次让求胜的欲念支配自己的身和心。这个变化让他迷惑，他不知道这种变化是好还是坏，他渴望认清自己，却又对未知心怀恐惧――他怕自己会变得不像自己了。 
“……二！不二！” 
“诶？……手冢。” 
“在想什么？” 
“……”不二深深望进镜片下那双茶褐色的眼睛，手冢的眼神清澈坚毅，没有丝毫彷徨。『手冢他从来都很明确自己在做什么、想要什么，为什么我就是做不到呢？』思量半响，不二犹豫着摇了摇头：“没有，在想明天的代数测验…” 
不二欲言又止的模样让手冢皱起了眉。其实从出了校门之后他就赶上了不二，他看出他在迷惘在困惑在思索，想得如此出神以致于忘记了微笑，可他却猜不透他迷惘困惑的原因。 
『为什么你的心事连我都不愿告知了呢』 

周末网球场之约，越前和不二正紧张地对峙着。虽说不二不保留余力让越前感到兴奋，可他总觉得不对劲。不二虽然在抢攻，但攻势凌厉中却显杂乱，全然不似他以往稳健的打球风格。 
“前辈，你有心事。” 
“没，你想多了。” 
“你是在害怕。” 
“这话怎么说？”不二一怔，低头整理球拍线。 
“老头子说，看一个人的球风就能看透他的心，如果心不够坚定，打出的球就会有犹豫。前辈从一开始就抢攻，其实是在掩饰心底的害怕。和前辈站在同一个网球场上的我是最了解前辈的心思的人了，所以…别想敷衍我。” 
“……”想不到这孩子的感觉这么敏锐！既然被看穿了，不二也不再企图遮掩。“那…越前打网球有觉得迷惘过吗？” 
越前皱着眉想了一阵，似乎这个问题不大好回答。于是不二换了个问法：“那越前是为了什么才打网球的？” 
“一开始只是为了打败家里的臭老头啦！”提起家里那没个正经的老爹越前就来气，“欺负我当时还小，也不问问当事人的意见就硬塞给我一个网球拍，还一个劲往我身上砸球……” 
“呵呵……”不二不禁被越前愤愤的样子逗乐了，“武士南次郎”果真名不虚传，居然能让这个拽小孩吃憋，或者说他在自己老爸面前还“MADA MADA”。 
“那打败南次郎叔叔以后呢？” 
“当然是去更高的地方！” 
“更高的地方？”越前眼中的光芒让不二一阵晕眩。那么耀眼的光芒啊。 
“嗯！虽然我也不知道更高的地方到底在哪里，是怎么样的，但是我想如果我可以打败部长，打败老爸，还有其他许许多多强大的对手，说不定我就能明白了。” 
是呀！站到高处必然就能看得更远，欣赏到更美的风景，也许到时回过头来看，现在让他困扰的问题不过是前进道路上微不足道的一道小坎而已，他又何必庸人自扰呢？想到这些，不二觉得真像是站在山巅俯视天地，心境一下子开阔起来。 
“果然是越前的风格呢！”他舒展开四肢伸了个懒腰，“心情一放松就觉得肚子饿了呢！街角新开了家蛋糕店，那的黑森林很好吃哦！” 
前辈灿烂的笑脸让越前脊背发寒，只能乖乖提议由他请客。虽然前辈一恢复正常就充分展现腹黑特质，但这样有点小小恶质、像风一样自由不被束缚的不二前辈才是不二前辈啊！越前望着不二快乐的脸庞，自己的心情也明媚起来。他伸出左手默契地和他相握，彼此掌上的薄茧相互契合不留一丝缝隙，像少年们靠拢的心。 
 
119楼

荧黄色尼龙小球，被抛起，旋转，下坠，落地，弹跳，滚动，最后静止。 
不二望着那本应被打到对场而现在却停在墙角的网球，刚想去捡，手中的球拍却已先坠了地――他连握拍的力气都没有了！ 
“手冢，我只能打到这了，对不起……” 
“已经足够了。”手冢放下守备的架势。球网对面的少年只是低垂着头静静伫立，有些凌乱的刘海让那张脸在室内照明下半明半昧，看不清表情。 
这场网球赛是不二提出来的，在他告诉他去德国的日期由圣诞节之前提前到十二月中旬的一天午后。 
“呐～比一场吧？看看谁才是青学真正的第一把交椅。” 
那时他说得很轻巧，其实是因为早就不把这场比赛当成一般意义上的胜负之争吧？计分板上的数字还是0―0，可在手冢眼里，那比校内排名赛上的6―4、7―5真实得太多太多。同在校队，交手的机会并不是没有，但不二总能恰到好处地避开他的锋芒。即使排名赛被分到了同一组，他也只是轻松淘汰掉其他人，然后故意输给他，同时又不让人看出他在放水。他曾经尝试着故意激怒他，他也只不过祭出三重回击球之一，告诉他别试图触犯他的骄傲，然后立即收手。正如乾所说的，不二周助不会让人得到他的真实资料。他就像一尾滑溜敏捷的鱼，在你以为就要抓住它时，它轻松打个水花就把你甩在身后。 
“呐～这是我第一次也是最后一次用全部实力和你一争高下…” 
“我知道，所以…谢谢你，不二。”手冢绕到对场拾起他落在地上的球拍。 
“可是我输了呐！真不甘心……” 
不二微微扬起脸。嘴角虽挂着笑，手冢却在没有如平常一样眯起的蓝色眼眸里找到眼泪的真实。他轻轻揽住他的肩把他带进怀里，对着那一弯姣好的粉红慢慢俯头，不二对他过分的靠近并没有推拒，只是缓缓阖上了眼睑，于是他更深的俯下头去…… 
不二静静地阖着眼等待那专属于情侣间的亲密，只是奇怪的是他并没有心跳加速的感觉，黑暗反而让他的心绪趋于平静。他听着手冢浑厚有力的心跳，感觉他越来越逼近的灼热气息，在心底一点点勾勒他的模样，但脑海中最后浮现的影像却让他倏然睁开了眼。他偏了偏头，手冢的吻落在他的唇角。 
“对不起…” 
手冢眼中不易觉察的淡淡不解和受伤让不二明白自己的举动有多伤人，于是他勾住手冢的脖子，主动吻上他的唇…… 

“呐～这个球拍能送给我吗？” 
“如果你想要的话。” 
“呵呵…那我就不客气了。” 
不二对着手冢的网球袋一阵捣鼓，不禁让手冢黑线：他以为他的网球袋连接了四次元空间么？ 
原来不二正往袋内醒目位置写各种各样鼓励的话，那一本正经的模样像极了努力完成作业的一年级小学生。手冢拿过网球袋看了看，里面的内容让他失望。 
“不二，你没别的话要对我说了吗？” 
“…没有了。”思忖了半晌，不二摇了摇头。 
“是吗？” 
“我们回去吧，时候也不早了。” 
手冢拉住不二的手腕，把他拽进怀里抱紧。他没有抗拒，但手冢知道这什么也不代表。不二只是孩子气地想对每个人好，所以他从来都不曾学会对别人的请求说不。 
“不二……” 
“别说破，好吗？”不二在手冢怀里低声说道，然后两手穿过他腋下，用力回抱了他。 
“嗯。”手冢使劲点了点头。他还能说什么呢？“我在德国等你”这句话早已显得多余。其实他早就该明白的，从他不再愿意和他分享自己的心事，从他刚才拒绝他的亲吻。只是他自己一直不愿相信，在自欺欺人罢了。他该怪他吗？不，要怪也只能怪自己，因为是他自己错过了不二，在他愿意为自己绽放的时候。 
“以后别随便让人抱你了。” 
“呐呐～这是手冢的临别赠言么？如果是的话，我会好好记住的…” 
“你说什么就是什么吧。” 
“真难得，居然从手冢口中听到这么敷衍的答案，要好好记下来！” 
“还不是学你和稀泥，你不是最擅长这个么？” 

他在熙熙攘攘的人群里焦急地寻觅他的身影，而他站在不远的对面冲他微笑。于是他拨开人群，跌跌撞撞地跑到他面前把他拥进怀里，而噪杂的人声则越退越远，变成他们世界之外的背景音…… 

 
2007-9-6 20:16 回复  
 
逆行蝶 
1位粉丝 
 120楼

当然这只是肥皂剧中的桥段，现实是越前自始至终都没找到不二。越前望着通向不二家宅邸的马路一片茫然。如果当初他能鼓足勇气告白，情况是不是会不一样？只是这个“如果”，恐怕再也不会有答案。梦境里深深的无力从心底蔓延开来，让越前几乎开始绝望。 
“…越前？越前！”越前身上被细雨浸透的湿冷让不二紧紧皱起了眉，他迅速脱下自己的外套和围巾，围在他身上，又把他冰凉的手包在自己掌内取暖。他想不明白，越前为什么会出现在自己家附近？而且还穿得那么少，也不知道他出来多久了。 
“前辈……” 
“先别说了，快到我家暖暖身子，别感冒了！” 
“前辈，我喜欢你！你可不可以不要走？”越前一把抱紧不二，像是溺水者抓住最后一根浮木，所有压抑的心酸和委屈在那一瞬间得到释放。 
“…我知道，先回家好么？”不二拍拍越前的背，轻声叹息：这让人心疼的孩子啊！可是…他叫他不要走，是舍不得他去冰帝么？但这是大家都知道的啊。 

冻僵的身体在热水渐渐舒缓开来，越前开始能好好回想刚才在路上发生的一切。他记得自己向前辈告白了，然后前辈是怎么回答的呢？“我也喜欢你”？当然不是这句。是拒绝的话吗？好像也不是，那到底是什么呢？ 
“我进来了！” 
不二的敲门声打断越前的思绪，他应了声，看着他走进来，放下衣服又走出去，视线从从始至终没在他身上停留一秒。 
对了！当时前辈说的是“我知道”。“我知道”，既不是应允也不是拒绝。可这于不会说“不”的不二前辈来说又有什么意义呢？只要不是肯定的回复，无论措辞怎样都与拒绝无异。 

“前辈，我回去了。”越前向趴在书桌上显得有几分疲惫的不二道别。 
“等等，越前…”不二直起身，动了动唇，似乎在组织语句，“由美子姐姐说…你刚才一直在找我？” 
“……嗯。” 
“可你刚见到我却说要回去了？” 
“我的话说完了。” 
“可我不明白啊！”不二觉得自己的脸快要抽筋了，这孩子让他说什么好呢？“你说‘不要走’是什么意思？去冰帝已经是决定了的事啊。” 
“我说的不是这个！……算了，前辈把我说的话忘掉吧！” 
“可我已经听到了。”不二依旧不折不饶，今天他就打算与越前周旋到底了。 
“我是说前辈就和部长去德国吧！我不会阻挠你们的！”为什么他总是被他欺负，连这种时候也是？越前感觉自己快哭了。 
“谁说我要去德国的？”不二的脸真的抽了，不过这次是憋笑憋的。 
“哼！……” 
面前的小学弟僵硬地把头别向一边一声不吭，不二只好把他拉到床沿上坐下。“手冢去德国是因为他的网球才华，我没事跑那去干嘛？又不是去旅游。” 
“可你分明有在学德语，还让我把德语书转交给部长…” 
“噗哧～” 
“笑什么？” 
“在学德语的是由美子姐姐啦！她的公司送她去德国参加职业培训，要半年才回来，所以昨天我和裕太才会约了姐姐一起出去玩的。姐姐听说手冢也在学德语，想和他交流一下心得，就让我顺便把书带过去，就是这样。” 
原来如此！越前恍然大悟的同时尴尬于自己误解得离谱，但自己之所以会误会，完全是因为这不良前辈没把话说清楚，而那混蛋居然还有心情嘲笑自己！越前在心里暗暗生着闷气。 
“呐～如果我去了德国的话，迹部一定会气得跳脚，因为第一次被人放了鸽子。” 
想象崇尚华丽的迹部气极败坏的样子其实蛮有趣，但越前又不好意思表现出来，只好脸红红的别开视线。 
越前的反应让不二忍不住想笑，他开始心情愉悦地逗猫。“越前说要我把越前说的话给忘了呢～可我刚好也喜欢越前来的，但是既然越前都这样说了，我也只好放弃了。真是遗憾啊～” 
“诶？” 
“我说我喜欢越前你啊！” 
『你是那么强烈的存在，让我想不承认都不行：你早已在不知不觉中占领我的心，让它再也容不下除你以外的任何人！』 
趁着越前惊愕的空档，不二迅速在他唇上碰了碰，然后站起来留给对方一个背影。 
虽说只是唇与唇的轻触，但那却是货真价实的吻。越前摸摸唇，再也止不住笑意，只可惜错过了另一个少年脸上明艳的红霞。 

由美子推开门，里面两个孩子已头靠着头睡着了，脸上还挂着甜甜的笑。似乎是做到好梦了呢！由美子微笑着摇摇头，轻手轻脚地带上了门。 
嘘～把脚步放轻，不要惊扰了好孩子们的美梦哦！ 

 
十一、师走*的离别 
【注释】日本十二个月的别称 
一月 睦月（むつき） mutsuki 
二月 如月（きさらぎ） kisaragi 
三月 弥生（やよい） yayoi 
四月　　 卯月（うづき） uzuki 
五月　　 w月（さつき） satsuki 
六月　　 水无月（みなづき） minazuki 
七月　　 文月（ふみづき） humizuki 
八月　　 叶月（はづき） hazuki 
九月　　 长月（ながつき） nagatsuki 
十月　　 神无月（かんなづき） kannnazuki 
十一月　 霜月（しもつき） shimotuki 
十二月　 *师走（しわす） shiwasu 

越前这几天经常想起不二那蜻蜓点水般的浅吻，唇上似乎留下了他的味道，却又是梦幻般的虚无缥缈。虽然不二当天亲口说喜欢他，但他有时仍会觉得那像是场梦，因为之后不二并没有什么特别的表现，见到他照样不冷不热地打招呼，和部长照样走得很近。那不确定的心绪就像飘在风中的丝，抓不住，可又确实存在着。 
在越前满心的忐忑中，网球部的正选们不可避免地迎来了与手冢分别的日子。 
临行当日，送行的只有手冢的父母和网球部的原正选们。以手冢处事低调的作风，能通知到大部分人就已经算不错了。 
大家纷纷拿出自己的临别赠礼祝福即将远行的友人，像大石是一套章鱼型拟饵，乾则将他收集了三年的资料送给了手冢。 
不二从喜欢的CD中精选了一些经典的轻音乐刻成光盘，希望能在紧张的训练和比赛之余给手冢带去一点轻松吧。“呐～虽然像我那样偷懒不好，不过也要学会放松啊，别太拼命了。”虽说天下无不散之筵席，大家迟早要各奔东西，但临到分别还真是很舍不得。不二赶紧向手冢扯开一个灿烂的笑脸，不这样的话，他怕连基本的微笑都保持不下去了。 
“啊。”手冢的回答照例是一个单音节，但在场的，任谁都很清楚手冢的为人：只要是他答应了的，他必定会说到做到。 
『只有不二前辈的话，部长才会答应得这么爽快吧！』看着不二和手冢的互动，越前心里很不是滋味，他们俩的默契，总让人觉得周围的人是多余的…… 
“小不点，该你了！”菊丸推了一把走神中的越前。 
“前辈…不是！部长，一路顺风！” 
“哈哈……小不点真是的！就算手冢现在不是部长，你也不用这么快改口叫前辈啊！”菊丸最先发现越前的小小口误，当然，他不会知道他叫的“前辈”其实是指不二。 
“对不起……” 
“啊咧～这真是我们的小不点么？” 
“越前，你没事吧？唔～脸色不大好，不会是太舍不得原部长走，晚上睡不着吧？”不二打趣着，却小心地把手放进越前虚握着的左手里。他的异样他早看在眼里，直到他叫出“前辈”，不二才更加确定了心中的猜测：自己的感情让越前没有安全感啊！ 
“……”越前有些诧异地抬头，正对上不二温和纯粹的笑脸。他从他微睁的蓝眸里看到只给他的温柔和鼓励，原先盘踞在脑海中的消极想法都被抛到太阳系外。他回握住不二的手，目光又恢复了往日的自信和骄傲。“切！还差得远呢！” 
手冢的视线几乎一刻不曾离开不二身上，刚才的一切也唯有他看得一清二楚。他看着不二对越前无声的支持和抚慰，一时百感交集。只有越前是不同的啊！别人只看到天才的骄傲、天才的自尊，却看不到天才也不过是加了虚名的普通人而已。天才之名让不二筑起了比常人更厚实的心灵壁垒以防御恶意的诽谤和中伤，也让人更加看不透他内心的真实。自己虽然能让不二打开防御的壁垒走进他的心里，但他也只能做到如此地步罢了。当日自己只能眼睁睁看着不二兄弟俩背道而驰，日益疏远，现在也无法解决他心里一直存在的对打网球的困惑――打开他心结的钥匙自始至终都不曾握在自己手上。而越前是那么地不一样！那场比赛让兄弟奇迹般地复合，那句鼓励让不二发掘出真实的内在。只有在他面前，不二周助才是透明不设防的。对于他们那心灵与心灵的完美契合，他能做的也就只有祝福而已了！ 
“各位！一直以来多谢大家照顾了！”手冢向在场的所有人鞠了个九十度的躬。等到他站直身体时，每个人都看见他嘴边淡淡的笑意，虽然很浅，却弥足珍贵。 

 
2007-9-8 17:59 回复  
 
逆行蝶 
1位粉丝 
 140楼

“不笑的时候帅…”不用猜也知道说这话的是不二，就在大家争先恐后要反驳他怪异的审美眼光时他又不紧不慢补上下半句，“笑起来就更帅了！” 
“呐～手冢去了德国可不要忘了我们啊！”手冢的视线在自己脸上多停留了片刻，根据长久积累下来的交流经验，不二清楚领会到他目光里包含的美好祝愿，于是回以会心的微笑。 
“当然！”手冢的视线掠过张张熟悉的脸庞，他们的模样早已深深烙在他心里，可他还是近乎贪婪地想记住他们更多更多，哪怕是最小的细节。他怎么能忘记这群一起笑过闹过奋斗过的朋友，还有在他登机前一刻还不忘用特有的小手段捉弄了所有人的不二周助呢？ 

手冢是微笑着消失在大家目力所及范围之内的，也许不论时间过去多久，大家都会记得他的笑：很浅、很淡，却是发自内心的，那么真诚、那么温暖，温柔得能把人的心融化掉一样。 
送别了手冢，由美子出发的日期也近了，就在两天之后。 
“姐姐。” 
“诶？周助，还没睡呢？”眼前的光线一暗，由美子抬起头，来的正是弟弟不二周助。 
“嗯。还没收拾完么？需要我帮忙吗？” 
“不用，收拾得差不多了。倒是我无事不登三宝殿的弟弟找我什么事呀？” 
“姐姐的塔罗牌。少了这张，那副牌就不能用了。” 
由美子接过不二递上的塔罗牌，红色桃心，缠绕怒放的玫瑰，正是上次不二请她占卜时她交给他的名为“弃”的那张。由美子微微一笑：“这么说你已经知道它的意思了？” 
“嗯。它的意思是说一个人的心只有那么大，它能容纳和承受的事物都是有限的。虽然并开的玫瑰很美，但如果不及早舍弃掉其中一株的话，迟早两株都会枯萎，是不是，姐姐？” 
“嗯，你说得很对。”由美子颔首，“那你打算怎么做呢？” 
“当然是全力以赴打好网球咯！摄影只能当业余爱好了。” 
“诶？我当初可不是帮你测这个的…”测的是爱情啊！ 
“可我不需要放弃什么，也不会失去什么哦，反而得到了很宝贵的东西呢！”不二狡黠一笑，“姐姐，我回房了。早点休息，晚安！” 
由美子看着弟弟轻快地带上房门，又看看手中的塔罗牌，欣慰地想：当初的决定没有做错呢！ 

东京都羽田机场 
自进机场以来，两个弟弟就都默不作声，由美子瞧见裕太巴巴地望着她，几次欲言又止，心下已有几分了然。 
“呐～裕太有话要和我说吗？”结束和母亲的攀谈，由美子把视线转向弟弟一边。 
“才没有…” 
“没有吗？可我好舍不得裕太啊！你居然没话跟我说，裕太果然不和姐姐亲啊！”眼睛里开始有泪花闪啊闪。 
“……”『老哥绝对是被姐姐带坏的啊！』裕太汗了一把，开始像长辈一样叮嘱由美子，“那我说了啊！…早餐要记得吃，不要因为吃不惯不是妈妈亲手做的早餐就饿肚子；不要因为爱漂亮就冻着自己，柏林现在比东京冷多了；不要……” 
“停！我不知道裕太原来比老妈还罗唆。” 
“是你要我说的嘛！” 
“呵呵…裕太真是太可爱了！”由美子抱了抱红着脸的别扭弟弟。虽说并不是没出过远门，但离开弟弟们这么长时间倒还是第一次，也难怪他们担心了。 
“姐姐，不要学老哥说话！” 
不二看看和裕太说笑着的姐姐，又看看大厅里的电子钟，和姐姐在一起的时间不到半小时了呢！虽说就姐姐这一去就是半年，时间不算太短，但毕竟六个月之后，一家人又可以在一起享受天伦之乐了。比起姐姐，手冢离开的日子就要久得多，但不论工作还是留学，不论时间长短，总有等到他们回来的一天。可是，如果是越前走了呢？他还会回来吗？相较与日本，美国才是他自小生活的故乡啊…… 
“对不起啊，周助，不能亲眼看你毕业的样子了。”对于一直闷闷不乐的不二，由美子有些歉疚，当初说好由她代替爸妈出席弟弟的毕业典礼的。 
“没关系啦！我会多拍几张照片让姐姐回来看的。” 
“那怎么还不开心呢？看到周助的笑脸我才能安心上飞机哦！” 
“…两天前我刚在这里送走了手冢，现在姐姐你也要走了…总觉得机场是个特别伤感的地方呢……” 
由美子摸摸不二垂下的头，和裕太不同，这孩子天性敏感，心思又细腻，很容易被某些特定的场景和事物左右情绪。即使脸上没有表现出来，她也知道他此刻正在感伤呢！ 
“分别是为了再相遇哦！” 
“诶？” 
“知道人们分开时为什么要说‘再见’吗？传说，从前有一对情侣，他们很相爱，生活也很美满。但是他们始终感到遗憾，因为他们觉得他们最初邂逅的场景不够美好。可是要怎样才能弥补这个缺憾呢？于是他们想了个办法，就是暂时先分开，然后约定在一个阳光明媚的日子再度相遇。后来，他们的故事逐渐流传开来，对过去的相遇有遗憾的人们纷纷仿效他们的做法，‘再见’这个告别用语也就越用越广了。” 
“姐姐是想说分别是为了在一个更美好的时间以更正确的方式重逢么？” 
“嗯。而且机场不仅仅是离别的地方，也是重逢的地点哦！等你和手冢君在这里重逢的时候，你们都会变得更成熟，也更能体会离别的可贵，当然友情也会更坚固，至于姐姐我嘛…” 
“当然是更漂亮也更能干了！” 
“呵呵…就你嘴甜！……诶～这个笑容刚刚好！等会姐姐进检票口的时候周助也要这样笑啊！” 

等到由美子的班机起航，不二和裕太各伴着父亲母亲走出候机大厅。大厅外，是冬日里难得的明媚晴空。不二眯起眼，让灿烂的阳光穿过睫毛在瞳孔里打上金色印迹，唇边漾开的是被由美子称为“刚刚好”的笑容。 
『呐～越前，即使有一天我们要分离，那也没什么大不了的，因为我们是为了期待更美好的邂逅哦！』 


部长去德国了…… 
部长，你快回来啊～～～～～
 
157楼

十二、礼物和纽扣 
平安夜学生会照例在学生礼堂举办了规模盛大的圣诞舞会，一二年生对今日的舞会早已期待多时，六点钟一过，便纷纷涌进礼堂。但对于进入备考最后阶段的三年生来说，这样的圣诞节实在太过于奢侈了。 
越前伏在课室的窗台上眺望灯火通明的礼堂。舞会开始已经有一会了，但越前现在想的可跟舞会完全无关。因为今天不仅仅是平安夜，还是他的生日啊！可是为什么不二前辈会一点动静都没有呢？那天送走部长返回的途中，他明明在自己手心里写下了“礼物”两个字呀，难道是自己会错意？ 
“龙马君……” 
一个怯生生的声音打断越前的神游，越前没有回头，保持着单手托腮的姿势，“什么事，龙崎？” 
“龙马君，圣诞节快乐！还有……生日快乐！” 
“啊…谢谢。” 
“这是我自己织的围巾，希望你会喜欢……” 
“谢谢。” 
“那个…龙马君可以做我今晚的舞伴吗？”樱乃鼓足勇气才发出了这句邀请，只可惜少女美好的邀约被某人的不解风情打扰了。 
“哟～越前圣诞快乐！” 
“啊～诶？”越前还来不及道声谢，桃城就已经嚷着“忙死了呐～忙死了哟”跑下楼梯去了。 
“小不点，圣诞快乐！……哎～阿桃，等等我！” 
“菊丸学长，圣诞快乐！”越前有些纳闷：今天到底怎么回事，为什么个个都好像忙得脚不粘地？“学长有看到不二前辈吗？” 
“他呀，一下课就不见人影了！小不点找他有事？啊～人家都快忙死了！不二却不来帮忙！” 
“学长现在很忙吗？如果可以的话我来帮忙好了。” 
“哈？不用不用！先走了啊，大石还在等着呢。”菊丸连连摆手，逃也似的跑远了。 
“大家……都忘记龙马君的生日了呢。” 
“…嗯。”越前望着菊丸消失的方向，掩不住心底的失落。『不二前辈他…肯定也忘记了吧？』“龙崎，你刚才说让我做你舞伴？” 
“啊？……嗯！”樱乃一下子羞红了脸，原来龙马他听到了呀！ 
“那…走吧。” 

在踩了樱乃的脚11次，撞到人7次之后，越前终于道了声“抱歉”撇下樱乃烦躁地跑出了礼堂。布置了彩灯和彩带的校园一扫冬日冷清空荡的肃杀感觉，平添了许多节日的热烈气氛，而情侣们更不会放过这个机会与恋人共度美好时光，随处可见手拉着手亲密无间的男生女生们。他坐在实验大楼的台阶上，出神地望着面前经过的一对又一对的情侣。『前辈现在在哪呢？肯定是和家人在一起吧！毕竟对重视亲情的前辈来说今天是很重要的节日……』 
“龙马君……” 
“是你啊，龙崎。” 
“可以告诉我龙马君在烦恼什么吗？是为生日的事吗？”樱乃在越前身旁的台阶上坐下，却又不好意思靠得太近，于是俩人中间隔了一个人的空位。 
越前点点头，又摇了摇头，生日倒还在其次，见不到那个人才是导致一切郁闷心情的真正原因吧。越前出了一会儿神，像是想到什么似的转头问樱乃：“龙崎为什么这么关心我的事？” 
“那是因为……因为……”樱乃深吸一口气，手不自觉地抓紧了垂在胸前的围巾：“因为我喜欢龙马君！” 
『说……说出来了！』吐出藏在心底将近一年的答案，像是卸掉了千斤重担，樱乃在感觉轻松的同时又立刻坐立不安起来：万一被拒绝怎么办？万一被龙马君讨厌了怎么办？万一和龙马君再也做不成朋友怎么办？她满心忐忑地偷眼打量越前，后者只是“哦”了一声，又转头直视前方，对她的话似乎不以为意，这又让她失落不已。 
“龙马君…有喜欢的人了吗？” 
这次是毫不迟疑地点头。 
“那恭喜龙马君了…”樱乃心中像打翻了五味瓶，酸苦辣咸都有，唯独缺了甜，眼泪已在眼眶里打转，却还是强颜欢笑，“龙马君的恋人一定是个很可爱的女孩子……” 
“龙崎，我先走了！”越前突然打断她的话跳起来跑下台阶，而后又折回来递给她一张纸巾，“你一个人早点回家。” 
“嗯。……我会祝福龙马君的。”樱乃想给越前一个鼓励宽慰的笑容，眼泪却像断了线的珠子扑簌簌往下落。这样温柔的龙马不是为她而存在的啊！ 
“谢谢！”越前向樱乃歉疚地一笑，转身跑向了教学楼。 

“前辈！”见到不二的刹那，越前的嗓音激动得微微打颤。他失踪了老半天，刚刚发邮件约自己在天台见，是为了给自己一个惊喜吗？ 
“越前，生日快乐！”递上自己的礼物，不二往昔明亮的笑容不可抑制地带上了几分晦暗：“对不起，不能让这孩子在今天开花。” 
他的礼物是一盆小小的扎了红丝带的盆栽仙人掌，小巧的墨绿球身上已长出了几个饱满的花苞，只可惜天台上光线过于昏暗，不足以看清花的颜色，但越前断定，那花儿一定是亮丽的明黄色。“前辈……”越前有些动容，即使对如何照料仙人掌一无所知，也清楚如此寒冷的季节不可能是这种喜欢高温的植物的花期。不二究竟花了多少精力和心血在准备这份礼物上啊！ 
“呐～我买了蛋糕作补偿，好不好？” 
“前辈是笨蛋！”越前扑进不二怀里，把脸埋进他的大衣，“这份礼物一定让你费了很多心力！” 
“还好啦，花店老板帮了我很多。……喜欢吗？” 
“嗯！喜欢！”越前在不二怀里使劲点头，然后抬起头眼睛亮亮地看着他：“前辈你等我一下，我去拿你的圣诞礼物！” 
“一起下去吧，天台上风好大。” 
不二搓搓手。因为不喜欢带手套，天生体温又偏低，使得他的手一到冬天就怎么也暖不过来。虽然并不影响手指的灵活度，但指尖冰凉的感觉始终不怎么好。他有些懊恼地蜷起手指，以汲取掌心仅存的温度。 
像是知道他冷似的，越前伸出手来握住他的。一阵暖流从冻僵的指尖缓缓传递，化开寒霜一直暖到心房。不二感受着越前的温暖，侧头看他，对方烂漫的笑颜让他也不觉展开舒心的微笑。 

“小不点，生日快乐！” 
越前一拉开课室门，就被扑面而来的彩带和菊丸桃城左右夹击的熊抱吓了一跳，更令人意想不到的是，网球部的前辈们居然把1年2班的课室布置成了生日派对的会场。别说越前会惊喜，连不二都有些意外。这几天他常常是一放学就直奔花店的玻璃花房，观察仙人掌花苞的生长情况，他似乎因此错过了很有意思的事呢。 
“原来不二偷偷溜走是想一个人给小不点庆生啊！”菊丸指指不二提着的蛋糕盒，“真是太狡猾了！” 
“因为我以为前辈们都忘记我的生日了啊，可我又想吃蛋糕，就只好去拜托不二前辈咯！”越前帮不二解了围，又叉开了话题，“接下来是不是要吹蜡烛了？” 
“啊！是哦！”菊丸拍了一下额头，又忙于张罗下面的事项。 
当课室内的照明再度熄灭，摇曳着十三枝烛火的庆生蛋糕被端了上来，那跃动的烛光照亮了每一张兴奋的脸庞。 

“前辈，知道我刚才许了什么愿吗？” 
“诶？是什么？” 
“我向不二周助预约了今后所有的平安夜！前辈你说我的愿望能实现吗？” 
“如果我说能，感觉像是把自己卖了呢，而且还是倒贴的那种！” 
“不会啊！前辈会收到我精心准备的礼物哦！” 
“呵呵。今次是电暖手炉，明年会是什么呢？有点期待啊！” 


我真是很不HD啊～
 
2007-9-12 22:40 回复  
164楼

“毕业了呢。”菊丸望着窗外惘然若失。毕业典礼已经结束，这意味着他已彻彻底底地告别了国中生活，但那些逝去的日子让他如此留恋。 
“是啊。英二不期待高中生活吗？” 
“期待呀！可还是会觉得舍不得，舍不得离开这里…” 
“那是因为英二还有一项很重要的仪式没有完成啊。”不二用手指点点他制服的第二颗纽扣，“肯定有很多女孩子抢着要它呢！” 
“不行！”不出不二所料，一提纽扣菊丸立刻大惊失色，双手捂在胸前，触电似的跳起来，“我要去找大石了！” 
“呵……”目送红发友人箭一般冲出课室，不二不慌不忙地站起来。『越前也快放学了。』 
“不二。” 
“阿隆…还没回家么？” 
“嗯。不二，这个……给你的。”没拿球拍的河村是一如既往的憨厚腼腆。 
“谢谢。阿隆，你的手……”不二讷讷地盯着河村缠着纱布的左手，看样子伤得还不轻。 
“这个啊？帮老爸切菜的时候不小心弄伤的。呵呵…我总是这么笨手笨脚的。”河村用完好的右手挠挠头，有些窘迫地自嘲道。 
“这样啊。礼物…我可以打开吗？” 
“嗯，当然可以！” 
不二小心拆开礼品包装盒，取出一只网球木雕。他把玩着这只做工并不精细、甚至可以说是粗糙的木雕，装作不经意地翻转底座。不很平整的底座上刻着“致不二”的字样，旁边还有一块淡褐色的印记。 
『果然是这样！』不二无奈地叹气。这木雕分明是河村一点一点亲手雕刻出来的，而他的手就是在那时受的伤。因为就算切菜时再不小心，也不可能切到手掌啊！不过既然河村不愿让他觉得歉疚，他也就选择相信这个没有技术含量的谎言。 
“为什么要送我这个？” 
“因为大家都毕业了，而我要继承家业，可我真的很想和大家继续在一起，所以……大家都有收到我派送的纪念品哦！” 
“可是，只有我的是特别的吧？” 
“那是因为不二是我的双打拍档嘛！” 
“是这样吗？” 
“嗯！多谢不二你这三年来的关照。”河村憨厚地一笑，“如果没有你的鼓励，我可能早就放弃网球了。我在你身上学到了很多，也在你身上看到了自己的网球理想…所以，真的很感谢你，不二！” 
“谢谢你，阿隆，这是我收到的最有意义的礼物了！”不二感激地微笑，自己会对同伴有这样的影响是他自己都未曾料想到的。 
“这就好。不耽误你时间了，记得以后要常来照顾店里的生意啊！” 
“一定会的！那我先走了。” 
“嗯，再见！”河村挥挥手，目送不二远去的背影，目光如水般柔和。『要是能一直这样守护你的背影该多好，因为你是我最重要、最想保护好的伙伴啊！』 

“越前，这样我没法好好说话了。”不二拍拍越前的背，不觉失笑。他把他约到樱树林，可不是为了让他把自己当抱枕的，虽然他并不介意就这样和他站成两棵相互缠绕的樱花树。 
“前辈你听我说就好。……呐～前辈，我们交往吧！” 
“难道我们现在不算在交往吗？” 
“既然前辈承认，那我就一点都不大意地把这个拿走咯！”越前“咯咯”笑着，得意地扬扬手中的纽扣。 
“诶？”不二摸摸胸口，制服上第二颗纽扣早已不在它原来的岗位，“你什么时候拿走的？我还没说是给你的呢！” 
“果然还是我的呀！那早给晚给还不都一样。”越前抓住不二话里的漏洞接话，顺便在他微噘的唇上印下一吻。 
“……” 
“前辈，你在脸红！” 
“越前，知不知道你越大越不可爱了！” 
“嘿嘿…是前辈你还差得远！” 

――正文END―― 
『不是番外的番外』（很早以前的恶搞之作） 
荷兰 
“周助！” 
“Excuse me！”微笑的栗发男子优雅地向身边三位金发红发的丽人颔首，不远处是他快步走来的帅气恋人。 
“周助，不是让你乖乖等我的吗？”青年搂紧不二的纤腰宣布所有权的同时，镜片下的明眸戒备地扫了一眼面前的漂亮女子们。他无时不刻保持优雅微笑的恋人身上有种浑然天成的亲和力，像个小型磁场吸引各种各样的男人女人上来搭讪，让人一刻也离开不得。 
那些女人为同时看到两个不同类型的帅哥而发出小小的惊呼，又感叹于两人的关系：一个温柔的绅士，一个冷冷的酷哥，风格迥异，但站在一起却给人说不出的和谐之感，便识趣地道了“See you”散去了。 
“我只是向她们问路而已，用不着……”剩下的话语全被自家恋人的惩罚之吻堵了回去。“有人在看我们呢。”结束这个吻，不二红着脸提醒道。 
“在荷兰同性当街接吻很常见。” 
“但是荷兰也有记者和你的球迷啊，被认出来也没关系吗，龙马？”不二偏偏头，好笑又好气地看着越前墨镜下的金瞳。 
“你认为我会在意这些吗？不过如果被发现了的话，就要委屈周助边逃难边和我渡蜜月了。”俯下头偷香，成功。 
“……”不二凝视着越前褪尽青稚痕迹的侧脸，知道他能这样说是因为有十成十的把握保护他不受伤害，当年那个喜欢缠着他撒娇招人宠爱的小孩终于成长为值得他依赖的青年，不觉愉悦地笑出声：“龙马果然是人大心大，我记得龙马那?么?点大的时候，只会在我睡着时偷吻我。” 
“你都知道了就不算偷吻了吧！而且那时候我也不确定你到底喜欢谁啊。谁让你那么受欢迎自己又没自觉，和部长暧昧了三年不说，还有青梅竹马的佐伯，不动峰的橘、立海的切原，连那个叫伊集院的小学生都吵着要嫁给你。白石也不是什么好人，隔着网还色迷迷地盯着你看，听说你和他还一直有联系？” 
“呵呵……原来我有那么大魅力啊，不过暗恋龙马的人更多啊。龙崎、小坂田、阿桃、英二、海棠、迹部、真田……”不二掰着手指数得认真。 
“不二前辈！你给我适可而止，不要说那些有的没的！”一着急又带上了国中时的称谓。 
“诶～诶？难道我说错了吗？越?前?君。”不二无视越前满头的黑线和乱跳的青筋，歪着头装无辜。 
“不过…能像现在这样抱着龙马的，只有我不二周助一个人哦！”搂紧了越前，不二心里充满了感恩。和普通情侣一样，他们在相知相守的过程中也免不了有摩擦、误解甚至激烈的争吵，还有来自外界的压力，但无论怎样，自始至终谁都不曾放开彼此的手。“所以，谢谢你，龙马！” 
“……”回想起一路走来的风雨，互相扶持着才走进神圣的殿堂；回想起临行前裕太张了张嘴却什么也没说，只郑重地将兄长交到他手里。越前轻握不二的手，“裕太说得没错，你真是一个笨蛋呢！对我…不需要说谢谢！” 

番外之一 Yesterday Once More 
“小虎――” 
绵软尖细的童声从遥远遥远的地方像水纹那样荡漾着飘过来，一片炫目的白光中，五岁的不二拉着弟弟裕太的小手向他挥动手臂：“再不来，我们就不等你咯！” 
“马上就来！”五岁的佐伯答应着，奔向白光中小小的伙伴。 

不二和佐伯是邻居。从他们有比较完整的记忆开始，佐伯虎次郎、不二周助就是最最要好的邻居，形影不离的伙伴，胜似手足的兄弟。 

“小虎，哥哥呢？” 
“裕太，我说过很多次了，我比你大，你要叫我小虎哥哥！” 
“可是小虎也比哥哥大，为什么哥哥就可以叫你小虎？” 
“因为周助和我在中班，你还是小班的，所以你要叫我小虎哥哥，知道了吗？” 
“小虎哥哥…”裕太不大情愿地叫了一声，“我哥哥呢？” 
“小虎，裕太，快来看！小鸽子孵出来了！”不二在鸽舍方向兴奋地冲他们挥手。 
“哥哥！”裕太高兴地奔过去扑进不二怀里，小猫一样接受哥哥的爱抚。 
“小虎，再不来我们就不等你咯！” 
不二抬头冲佐伯粲然一笑，一口小白牙在阳光下闪着玉石的光泽。 
“原来小鸽子刚孵出来是这样的呀！丑丑的，和它们的爸爸妈妈一点都不像！”裕太对着那三团粉红色的小肉球出了会神，很失望似的跑到一边给母鸽喂玉米粒。 
不二伸出一个手指碰碰其中一只幼鸽的脑袋：“等你们长大了就和你们的爸爸妈妈一样漂亮了，是不是，小虎？”  
“诶？周助，你叫它什么？” 
“小虎啊！还有这是裕太，这是周助，是我刚给它们想的名字哦！” 
小小的佐伯望着小不二无邪的笑脸哑然，他还没学会如何应付这个蜜发天使初露端倪的恶质。 

“小虎是大笨蛋！”不二的吼声带上了哭腔，他一扭身，跑出了佐伯家。 
“呜呜……哥哥，等等我…” 
“周助才是大笨蛋……”佐伯看着裕太抽噎着跟着跑出去的身影，委屈地想哭，“我只不过说了裕太几句嘛，周助怎么可以不分青红皂白就说我欺负他…真正该哭的人是我才对。” 
佐伯捧起被裕太失手打落在地的八音盒，伤心地摩挲着。这八音盒是去年外祖父送给他的生日礼物，打开盒盖，那两个水晶小天使就会奏响好听的生日颂歌。但是，最最慈祥、最疼爱他的外祖父却在上个月过世了。五岁的佐伯还不能领会过世的意思，只知道以后再也摸不到外祖父的白胡子了，再也不能坐在他膝上听他讲故事了，而现在，连外祖父给他的最后的生日礼物也给摔坏了，他能不生气，能不伤心吗？ 
想到外祖父慈爱的脸庞，小佐伯的眼眶就红了。晶莹的眼泪挂在睫毛上摇摇欲坠，又被他用小手抹去，因为外祖父说过，男子汉是不哭的。 

“小虎是笨蛋，小虎是大笨蛋，小虎是大大大笨蛋……”不二坐在河滩上，一心蹂躏着身边的小草。 
“哥哥，河里有小蝌蚪！” 
“哦。”不二心不在焉地应了一声，继续拿可怜的小草们撒气。其实这几天他都想向小虎道歉来的，可看到他那张臭臭的脸心里就来气，裕太不是故意弄坏他的八音盒的嘛！所以说，小虎是坏蛋，小虎是大坏蛋，小虎是大大大坏蛋。 
“裕太，我们回家了！” 
出完了气，不二拍拍屁股站起来，招呼裕太回家，可河滩上静悄悄的，哪还有裕太的影子。 
“裕太？裕太！你在哪里啊？” 
“哥哥，这里有好大一群蝌蚪哦！”裕太兴奋的喊声从密密匝匝的芦苇丛中飘出来，“哥哥，快来看啊！……哎呀！” 
“裕太！”不二跑进芦苇丛，只见自家弟弟膝盖以下全浸在了水里，淤泥直没过了脚踝，咕嘟咕嘟冒上来的串串黑色水泡示意裕太还在往下陷。 
“裕太，把手给我，我拉你上来！” 

“好了！记得不要让伤口碰到水哦！”替佐伯包扎伤口的护士向门口巴望着的孩子招招手，“那边的小朋友可以进来咯！” 
不二垂着头，用缓慢的小碎步一点一点蹭到佐伯身边，怯怯地叫了一声“小虎”，然后就定定地瞅着他受伤的手出神。如果不是自己不小心也陷进了泥里，如果不是被困在那么隐蔽的场所，如果不是小虎先找到他和裕太，如果不是为了帮助他们上岸，小虎的手就不会被河岸上的碎玻璃扎伤了…… 

 
2007-9-15 17:59 回复  
 
逆行蝶 
1位粉丝 
 182楼

“小虎……” 
“周……”佐伯刚要开口，就看见一颗亮晶晶的水珠落到手背上，刚被厚厚的纱布吸收，又有第二颗第三颗更多更快地落下来。“周助，别哭！一点都不疼的，真的！” 
佐伯笨拙的安慰却引来不二更多的泪水：“小虎对不起！都是我不好，都是我让小虎受伤的……我不该说小虎是笨蛋，不该弄坏小虎重要的八音盒……我知道小虎不会原谅我了，但是小虎不要不理我好不好……呜呜……” 
“我没有生你的气啊，也不会不理你的…周助不要哭了好不好？你哭我也想哭了……” 
佐伯也忍不住吸吸鼻子，轻轻拍打不二的背，只可惜他的安慰丝毫没有见效，不二还是抱着他的手一个劲大哭，任由美子怎么拽都拽不开。等到他哭累睡着了，护士对佐伯的叮嘱也成了空话――他手上的纱布已经潮湿得可以拧出水来了。 

“小虎，啊～～～” 
幼稚园午后的甜点时间，不二正心无旁骛地往佐伯嘴里一勺一勺喂蛋糕，惹得其他小朋友都鸦雀无声地盯着他们看。佐伯用余光瞟一眼对面叼着勺子愣神的小女生们，脸红得更厉害了，本来被人喂就已经够难为情了，更何况还是当着这么多人的面。 
“周助，别…我自己可以的……”佐伯用另一只手拨开不二伸到到他面前的甜点勺。再喂下去，他身上就要被目光穿孔了。 
“不要！小虎的手受伤了！” 
幼稚园阿姨尴尬地咳了一声，这群连午睡都不安分的小猴子们居然有这样安静的时候！ “小朋友之间就应该这样团结友爱，互相帮助。我提议，每个小朋友都喂佐伯小朋友吃一口蛋糕好不好？” 
“好～”齐刷刷的童声。 
既然阿姨发话了，也由不得小当事人乐意不乐意，兴高采烈的小朋友们呼啦啦把佐伯围了个水泄不通，你一勺我一勺地喂他吃蛋糕。人多手杂，等到佐伯吃过每个孩子的蛋糕，他自己也差不多成了人形蛋糕。 
佐伯看看蹭了自己满身满脸的奶油，有苦说不出，回家又要被妈妈说了哪！ 
“小虎……”不二用两只小手搬过佐伯的脸，伸出舌头舔去他鼻尖上的一点奶油卷进嘴里，“阿姨说，小朋友是不可以浪费的！” 
不二的笑脸既天真又无邪，佐伯差点以为见到天使了。 
后来，被不二周助小朋友的微笑电得有些晕乎乎的人形蛋糕佐伯虎次郎小朋友被自发自觉发扬“团结友爱，互相帮助”精神的小朋友们再度呼啦啦团团围住（这句话请不要换气一次读完），虽然脸上的奶油是没有了，却又被舔了一脸唾沫，弄得阿姨苦笑不得。 
后来的后来，那第一个吃“蛋糕”的人一边咯咯笑着，一边小心翼翼替他擦干净了脸和手，还包办了他在幼稚园内需要用到手的一切事项。 

“六角，六角中到了！请要下车的乘客从后门下车，下车时……”（不知道日本的公车是怎么报站的，暂且拿杭州公交车的报站法来用用） 
“居然睡着了！”佐伯抓抓压乱的银发，想起刚才的梦又让他忍不住泛起微笑，“梦到了小时候的事呢！” 
梦境被打断了，生活还没有终结。那个坏掉了的八音盒后来被不二拿到家里，和裕太俩人捣鼓了将近半个月，居然让他们给修好了；而手上的那道伤疤，随着年龄的增长也已经变得很淡了，只能依稀分辨出来。佐伯从座位上站起来，用那受过伤的手按响了下车的电铃。 



如果说不二是自由的风的话 
那佐伯就是广袤的天空 
因为就算风走得再远 
天空的怀抱也能容纳他的任性
 
番外之二 指尖的光芒（TF向河不二） 
“哈哈！好大一支全垒打啊！” 
“是说！这家伙棒球社的吧！喂～棒球社在那边！” 
“哈哈哈……” 
“对…对不起……” 
“切！” 
满口尖酸刻薄的学长们因嘲弄对象的逆来顺受，早已觉得无趣而散了开去，河村还是抱着球拍杵在原地愣神。『我根本没有打网球的天赋，只是仗着一身蛮力盲目挥拍而已……也许，一开始进网球部就是错误的吧……现在退部还不至于太迟吧？』 
摩挲着心爱的金色球拍，河村只觉丝丝缕缕的难舍从指尖喷薄而出，一发不可收拾。他是真的真的…很喜欢网球！ 
“好强劲的球呢！” 
突如其来的叹惋让河村猛地抬起头。他有些诧异地看着面前笑容诚恳的栗发少年。 
“好羡慕啊！”少年晃晃自己纤细的手腕，似是不甘心地自嘲，“换作是我，到国三都打不出这么有力量的球吧？” 
“…我的球只配称为‘全垒打’而已……” 
“从没有那种事！”少年有些激动地反驳。“你现在欠缺的只是控球力而已，初学者都这样，多练习就可以弥补的。可别丧失了信心哦！我们是因为热爱着网球、为享受网球乐趣才加入网球部的，不是吗？” 
河村望着少年因微笑而生动的脸庞，呆愣了片刻，而后坚定地点头：“你说的没错！谢谢你，我不会放弃的！” 
“呵呵，那我们一起加油哦！”少年伸出手，淡粉色的指甲贝在西斜的日光下发出柔和透明的金色光辉，形成五个小小的光点。 
“不二周助，请多关照！” 
“我叫河村隆！” 
河村伸出手与少年相握，将那指尖的光芒收进掌心。
 
2007-10-5 23:18 回复  
 
逆行蝶 
1位粉丝 
 203楼

在不二有意无意的介绍和调剂下，河村慢慢和同是一年生的手冢等人熟识起来。在一群新人当中，手冢的网球才华是众人有目共睹的，菊丸的舞蹈式击球和乾的数据网球也初露锋芒，而大石精准的控球放眼二三年生中也是鲜有敌手。在这样的组合中，河村一开始总为自己的一无是处感到无所适从，但不二的微笑似乎带着让人振奋的魔力，一次次打消他心中的忐忑和焦躁。在大石等人的帮助下，他的网球居然也有了长足的进步。而不二呢，还是老样子不温不火地参加部活，偶尔找借口偷个懒。 
相处时间久了，河村慢慢发掘出了不二温润和煦下调皮活泼的一面，比如说对乾的笔记本会和红发少年一样充满好奇，再比如说热衷于在某些场合向他手里塞球拍（当然河村他并不介意）。一群人几乎都被不二变着法子搞怪过，其中手冢尤甚――他对手冢的冰山脸似乎特别执着。某次，不二和菊丸翘了雷打不动的基础训练，正在一旁别有用心地揣测冰山遭遇春天会是什么样，不料谈论对象出其不意地现身，窘得菊丸主动向大和部长请罚，而肇事者之一的不二居然没事人一样阳光灿烂地抬手打招呼：“哟～手冢！” 
诸如此类的趣谈数不胜数，虽然每次手冢都黑着一张脸，但河村从未见他真的生不二的气，而不二似乎也安于这种相处模式――他们之间和谐得竟让河村莫名地有些嫉妒。 

勿庸置疑，不二是天才。 
这是河村看过不二校内排名赛后得出的结论，至于计分板上6―4的比分，那只是为了不至于让与他对局的前辈太失面子而已。在后来的比赛中，不二作为单打三也从未尝过败绩。舒缓若行云流水的散漫球风，绚丽到灼人眼球的出众球技，“天才”之名很快突破青春学园的狭小范围，在都大会上打响名号。而正是都大会与柿木国中的决胜战之后，河村才开始觉得自己有幸一窥天才微笑背后的真实。
 
