
《[古代架空][策逊]遗策》菊花三弄
以三国中江东小霸王孙策和陆逊为原型的故事，借用人物关系，基本上还是原创的神展开剧情。

虐海哪须血泪铸
只道寻常便是错
一笑一骂回头看
字字皆往不归路
======================================================================
文章类型：同人-耽美-古色古香-小说
作品风格：正剧
所属系列：拉郎三国之;三
文章进度：已完成
文章字数：87778字
						第1章 第一章 百无一用
天气寒冷，春节虽然已经过了，北方依旧是天寒地冻，没有半点复苏的迹象。 
孙策难得在天黑前回到了府中，拢了手炉坐在正厅。 
在京城虽然已经住了将近十年，可是这里跟自己在南方的封地，气候究竟是有所不同的。 
――不如回去算了。 
孙策为自己剽悍的想法暗笑了一下，转念又想到刚才小皇帝送他出门时讨好的笑容。桓王不喜女色，这个朝野皆知；年幼的皇帝对他这个大哥尊敬有加，送人送物从不眨眼，这个也是朝野皆知。 
只是这桓王府上为什么依旧冷清，那些被送来的侍宠去了何处，这个就没人知道了。 
今天，不知道送来的又是什么货色。 
孙策没动，依旧端坐在正厅，等着手炉慢慢冷下。 

今天的货色还真有些不同寻常。 
不是说长得好看，比起往日那些眉目比女子还要艳上三分的礼物，这个算是平常。倒是这次这个被绑在床上，见了他进门，还在扭动着身子挣扎。 
玩什么新花样吗？孙策搓搓手，身上倒是起了几分热气。 
那人不停地摇头，嘴里没塞东西，却干张着说不出话来。 
哑穴？孙策挑眉，自家弟弟还真是下工夫，给自己送来个没调教过的雏儿，还这么贴心地帮他把什么都做好了。 
大冷天的，那人只罩了一袭丝袍，袍襟下想必也是空空如也。 
孙策这样看着就又觉得有点冷，想上床钻被窝暖暖，就看到那人瑟缩了一下，用看豺狼猛兽的眼神狠狠盯着他。 
孙策不理他，径直把他踹到一边，拉过被子躺到他还留着体温的半边垫子上。 
“别急，我不会解穴，不过这穴道三个时辰以后自然会开，我就不陪你等了，先睡了。”孙策挥挥手，眼里已经盛了困顿。 
那人惊讶地看着他，居然有几分惊喜和惶惑。 
“来历不明的东西，我可不敢随便动。”孙策眼睛已经闭上，显然不准备多说。 
那人呼吸有点重，见孙策临睡也没打算帮他松绑，索性坐起身来，夹紧了双腿靠在窗边。 
窗外雪落，又是一场倒春寒。 

刚刚梦见烟花三月下扬州的孙策，被床铺的轻颤惊醒。 
孙策没睁眼，手已经伸到褥子下面摸到了刀柄。 
只是细细一听，这颤抖中好像还夹杂着人粗重的喘息声，隔老远都能感觉到滚烫的热气吹到他脸上。 
孙策一个翻身坐起，果不其然看见那人手脚还绑着绳子，身子蜷成一团。大冷的天，居然热汗淋漓，不住地想用大腿和上身的夹角来摩擦某个部位。 
还下了药，看来这次的事真的有些不同寻常了。 
孙策明明可以把人直接踹下床去接着睡的，可是盯着那人看了一刻，居然没动。 
说不上有哪一点相像，细看更是半点也无，许是这忍辱负重的神态和眼里强撑的清明，让人有些怀念某个故人罢了。 
孙策于是起身，开窗，伸手摘下檐上最粗的那条冰棱。然后折返，亲手帮他解开手脚束缚。 
“前面或者后面，自己看着办吧。” 
那人接过冰棱，呆呆地看着孙策。 
孙策抱着被子翻了个身背对他。 
身后传来OO@@的衣料摩擦声响，顿了一下，还是响起了压抑着的喘息声。 

这一夜注定孙策睡不好。天还黑着他又被人叫醒，那人声音哑着，还没到寅时居然已经破了哑穴：“我叫陆逊，是今科榜眼，有人害我。” 
灯花已经变暗，孙策被他这话弄得彻底清醒，披衣起身挑亮灯火。 
“你怎么被送进来的？”孙策想起刚刚结束的春闱，今年的三甲里似乎是有个叫陆逊的。 
“礼部的张大人说，要我去礼部跟其他考生汇合，等吏部分配官职。我就去了。礼部的人把我带到一间屋子里，然后我就不知道了……” 
“礼部？”孙策心里有数，礼部尚书张昭是他的人，掌管每年的科举和宫内大小祭祀礼仪。其人贪财，孙策一早收买了他，进可观宫内百象，退可制朝中新人，是个极其重要的角色。 
皇帝送侍宠给他，自然也是瞒不过张昭的。如果他记得没错，明天就是皇帝殿上面见三甲的日子，这陆逊不到，礼部必然会派人来寻。加上张昭若是知情，直接来他府上发现榜眼郎，他就是有嘴也说不清了。 
当然皇帝不能因为这事把他怎样，但是毕竟落人口实，给了虎视眈眈的某些人以造反的理由。 
而且这张昭，最近好像发了笔财，在老家还添置了不少田产。 
想到这里孙策心下一寒，一拍桌子下了逐客令：“你，赶紧的走，别说来过我这儿。” 
“我不能走。”陆逊这厢拢紧了衣襟，头摇得像个拨浪鼓。 
“为啥？”孙策不解。 
“他们可能会杀我灭口啊，死无对证……”陆逊话说一半，把眼睛看向孙策。 
“行行行，我派车送你回去行了吧。”孙策扶额，无奈地挥挥手。 
“谢桓王。”陆逊抱拳行了一礼，脸上盈盈的笑意又让孙策一阵恍惚。 
新科榜眼，陆逊，是吗。 

隔天，早朝时出了件大事。桓王参了礼部尚书张昭一本，列举其低价合并农田，勾结老家彭城地方官员偷逃税款中饱私囊等罪状。张昭是桓王心腹，平日里这些事都是靠孙策罩着，他的老底，孙策自然知道得最清楚。 
“那桓王说，应该怎么办呢？”脸上还有几分稚气的小皇帝孙权坐在龙椅上，认真看完折子，依旧按惯例望向阶下右手边的孙策。 
“臣以为，应当交刑部彻查此事。”孙策垂眼。 
“那好，就按桓王说得办吧。”孙权看了下自家大哥，脸上还是云淡风轻的笑容，“朕刚刚接到吏部关于这次新科进士的编制，众卿可以再议一下。” 
内侍尖细的嗓音从状元郎开始念起，孙策听得清楚：四品刑部侍郎，陆逊。 
退朝以后就是皇帝面见新科三甲。孙策在殿外又看见了陆逊，穿了簇新的官服，头发梳得油光水滑，见到他恭敬行了一礼。那唇角礼节性的笑意看在孙策眼里总有些嘲讽的味道，让他越来越坐实了刚才参张昭时心里就存着的的那点疑问。 
说到底都是陆逊的一面之词，他就这样断了自己的一翼？
看来这个陆逊的来历，是该好好查查了。

 



						第2章 第二章 州官放火
陆逊新官上任，一大早就赶到了刑部。天气寒冷，差役们都还没起，刑部门口还剩着残雪，差点滑了他一个跟头。
天旋地转之际，有人从身后扶住了他：“大人，小心啊。”
陆逊一扭头，只见一人浓眉大眼，从背后稳稳架住了自己。
“咳咳，没事。”陆逊整了整头顶的乌纱，不动声色地抚平了袍襟，“那个，你来的真早啊，干什么的叫什么名字？”
“属下叫吕蒙，是刑部差役，见过大人。”吕蒙行一礼。
陆逊眯眼睛笑了：“吕蒙，很好很好。”
吕蒙不知道他自己哪里好，就见京师府衙的轿子停在了门口，知府杨正圆滚滚的身子从里面爬了出来。天寒地冻的清晨光景，额上居然冒了一层细细的汗珠。
“下官有事要报。”
陆逊正色清了清嗓子：“杨大人何事要报啊？”
杨正偷眼看了下他官服花色，脸上表情就有点微妙：“这事……下官认为还是直接报给尚书大人比较好。”
“尚书大人这阵子手上放着张昭的案子，你的什么事，大过了这个再报。”陆逊半点不让，明显要定了这个难得的工作。
吕蒙偷偷扯了下他的袖子，猛给他递眼色。
陆逊好像没感觉到，依旧面带微笑地堵着路：“杨大人，我好歹也是个刑部侍郎，交给我，莫非有什么不放心？”
言下之意，除非你有猫腻。
“这……”杨正无奈，只好把状子拿出来，“也不是什么大事，就是这事主……有点麻烦。”
陆逊接过来一看，一个笑没憋住，差点喷了出来：“我当是什么事，一个娼院小倌废了昭明侯的公子？这么烈的性子，难得难得。”
“大人有所不知啊，这小公子也没怎么样，那地方也就是休养几天的事，可他偏偏不依不饶非要闹到府衙来。我们也怕这事儿闹得侯爷不好看，接也不是不接也不是，这不特地来找尚书大人商量对策啊。”
“我们大人说了，他最近什么案子也不管，专心查张昭的案子。刑部的事务，就一切由我定夺了。”吕蒙扯他袖子的力道更大了，陆逊背过双手跟他掐起来，面上还是春风和煦，“杨大人，这案子我做主接了。这些天，还要到府衙多多叨扰。”

火焰吞噬纸片，顷刻间化为灰烬。
孙策确定火盆里东西已经烧干净，背着手踱到门外。
群臣议事的东暖阁，殿外阳光分外和煦，堪堪显出了一份早春的暖意。
陆逊，江苏苏州人氏，世代农民，就出了他这么一个高蒿子。
据派去的人回报说，他们顺藤摸瓜，还真找到了陆家，一家人活得挺滋润，说到陆逊都是赞不绝口。
这份家世，清白得太过彻底，反而让人觉得是在刻意掩藏些什么。
孙策没忘，庐江城还有一个陆家，曾是江南豪族，显赫一时，与先帝一派来往甚密，是皇室在江南的一大根基。
后来……是他亲手把这条根基斩断，一同斩断的还有这辈子唯一的念想，全部由这庐江城作结。
想到这儿孙策的头又开始作痛，老毛病，从头顶百会穴那里开始钻。疼痛并不要命，都是心病，转移一下注意力，不知道什么时候就好了。
孙策于是决定出去走走，目标很明确，就是刑部大堂。

刑部有些冷清，尚书去大理寺汇报工作了，侍郎也不见踪影。孙策转了半天才逮到了一个抱着扫帚当剑挥的差役。
“你家大人呢？”
吕蒙眼珠子转了两下，搞不清桓王便服是意在微服私访还是别的什么，于是很乖巧不揭穿人家身份：“尚书大人去大理寺了，侍郎大人去了京师府衙。”
“陆逊？他去府衙干什么？”孙策好奇。
“今天早上，府衙送过来一个案子，陆大人作主接了，这会儿应该在衙门里提审呢。”吕蒙回道。
“他一个刑部侍郎，管得倒是挺宽。”孙策鼻子里哼了一下，“你叫什么名字？带我去看看你家大人审案。”
吕蒙今天第二次报上自家姓名，老老实实带着一脸阴沉的桓王出了门。

衙门门口居然很热闹，陆逊特地交待下，这案子公开审理，大家都可以旁听。
孙策找吕蒙要了顶草帽，抓吕蒙当挡箭牌站在前面，顺带挡住拥挤的人潮。
“大人也太不顾昭明侯的面子了，为了烧新官上任那三把火，接了也就罢了，还公开审理，真是……”吕蒙摇头自语。
孙策听着，往堂下一看，只跪着一个身形单薄的男子，想必是那个烈性小倌。侯爷公子没来，看来根本就没料到府衙真的会开庭。
虎父门下出犬子。孙策暗自叹了口气，就听陆逊喝了一声：“时辰到，升堂！”

“你叫什么名字？那里人氏？”陆逊眼皮也不抬例行公事问道。
堂下没有回答。
“喂喂喂，问你呢！”陆逊伸脖子，对小倌点了点手指头示意。
“大人……”杨正凑过来，对着陆逊耳语了一番。
“哦，是个傻子？”陆逊从座上站起，绕着小倌踱了一圈，拿了个令牌抬起他下巴。只见人长得倒是清秀白净，一看就是那种变态二世祖喜欢的类型，就是那俩眼睛呆滞得很，见了人也没什么反应。
“一个疯傻的小倌，怎么出来接客，还一击命中。他这个样子，别人碰他会有反应？”陆逊自言自语，突然朝他们这边望来。孙策赶忙压低帽檐。
“吕蒙！”陆逊朝他招手，“你过来帮个忙。”

“扒他的衣服，我看他有没有反应。”陆逊指着地上的小倌下令。
“这个……”吕蒙脸子顿时通红，手脚都不知道往哪儿放，“大人，光天化日之下……”
“你想太多了，这是公务，取证！”陆逊不退，依旧恶狠狠瞪视着小倌，“扒！”
吕蒙只好动手，苦逼的神情活像被调戏的那个是他。
陆逊看了一会儿，终于耐心用尽，一把推开吕蒙自己动手：“你是来办案的还是来调情的，啊？要快准狠……咦？”
只见小倌正前胸，有一块桃花形状的疤痕，淡淡的泛白，好像是灼伤。
“叫娼院老板来。”陆逊脸色突然沉下，放下依旧无甚反应的小倌冷冷下令。

 



						第3章 第三章 藕断丝连
娼院老板不刻被唤来，是个四十来岁的女人。对于她贩卖男性的不齿行径，陆逊作为男人，很是同仇敌忾了一把，说话声音也粗气了几分。
“你作为娼院老板，明知小倌疯傻依旧让他接客，伤了人。这件事，你怎么解释？”陆逊冷脸，来了个下马威。
那女人连忙磕了个头，陆逊似乎都能看见她脸上脂粉落地：“大老爷，他们是我从人牙子那里买来的，就是图个便宜。而且这客人来了，就是冲着一张脸去的嘛，这人长得漂亮，又不哭不叫的，其实也不少人要呢……我也是一时贪财，才……”
这老鸨伶牙俐齿，一看就是拉客的老油条，可是嘴上究竟不牢。陆逊听出话中端倪：“你说他们？你手下还有多少疯傻小倌？”
老鸨被问得一愣，哼哧了半天才嗫嚅道：“十……十个左右。”
“十个？你还真招架得住啊！”陆逊呵呵笑，转头脸色骤变，厉声责问道，“又疯又傻身上还有疤的小倌，一收就是十个？我还真有点佩服你了。”
“大……大人，这十个小倌，不是一起送来的。那个人牙子也奇怪，知道草民贪财，隔三差五带一个过来，也不谈价格，放了人就走。”
陆逊脸上绽出一个无声的笑容：“那人牙子来的时候，是不是都是年节前后，或者……”
那老鸨脸上有些惊讶之色，还没等开口，就见有一衙役冲开人群跑入，偷偷摸摸递给陆逊一张条子。
陆逊接过来，眼珠子缓缓转了一圈，从案座上“嚯”地一声站起，面上好像蒙了层霜：“昭明侯撤诉了，但是……”陆逊转向跪地的老鸨，“他出两倍的价钱，买那个伤人的小倌。”
吕蒙松了口气，这个昭明侯还算明事理，把人买下好息事宁人，也算保下了面子。
老鸨巴不得赶紧丢掉这个烫手山芋，忙不迭点头。
陆逊冷眼看着，返身走了两步：“本官准了。”
还没等一干人等松下口气，陆逊又开口，眼神难得露出犀利之色，缓缓环视了一道围观的人群：“不过这小倌还不能马上转手，本官刚刚发现一桩大案，这人还得借上几天。”
“大案，什么大案？”杨正是个贪图安逸的性子，一看节外生枝，不由得有些不安。
“杨大人稍安勿躁，此案关系重大，会移交刑部处理。”陆逊眼神若有所思地定格在人群一处，“诱拐宫人，可不是大案？”
孙策摘下草帽，嘴角含笑跟他对视，不躲不闪。

刑部大牢，灯火幽明昏暗。
陆逊夜探班房，自己提了盏油灯，身后跟着吕蒙，手里抱着个盒子。
一边走陆逊一边给他讲课：“朱砂记，宫里面的变态玩意儿，刺在人身上长在肉里，就算把皮揭了，里面还是去不干净，一辈子都逃不了的身份。”
吕蒙听得有些懵：“你是怀疑那个疯子？不是吧这黑灯瞎火的，你要在人身上动刀子啊。”
“这印子听说是个桃花蕊的形状，挺好看的。”陆逊不接他话，依旧自说自话道，“那人牙子怕逛窑子的达官显贵认出来这个，所以烫掉了。”
“哦……”吕蒙还是有点不懂，“那个人牙子绝对有病，卖宫里的人，危险又不赚钱，简直是玩作死。”
“对，就是作死。”陆逊点头，加快了脚步，“所以我们玩不过他，一刻也不能耽误。”
吕蒙想说这刑部大牢连只苍蝇也飞不进来，你担心什么，可是看陆逊脸色凝重，也不多言语，默默跟上。
寂静的牢房里只听到两人的脚步声，陆逊走在前面，脚步在牢房门口堪堪停下。
吕蒙见他不进去，连忙近前：“怎么了？”
陆逊转头，烛火从脸下方照上来，光影明暗很有些可怖：“晚了。”

疯傻小倌死了，在苍蝇都飞不进来的刑部大牢里。
陆逊凑近前查看了下死状，只见小倌脖子折成一个奇怪的角度，显然是被人扭断。
吕蒙终究有些不忍，早上还是活生生的一个人，现在冷得像坨冰，睁开的眸子里没了呆滞，而是彻底的死灰颜色。
吕蒙伸手，想把那双眼睛合上。
“别动！”陆逊抬手制止，撑着膝盖站起，“吕蒙你先回去吧，我还有事要查。”

孙策把手拢在袖子里，陆逊进门时带进来一阵冷风，吹散了他身上好不容易蓄起的热气儿。
孙策皱了眉头，很没耐心地看着陆逊：“陆大人，深夜造访，有何贵干？”
“桓王，下官来替昭明侯公子，讨要医药费五两。”陆逊垂眼道。
孙策觉得好笑：“他儿子嫖娼，关本王什么事？”
“自家侍宠伤了人，主人家哪有不赔的道理。”陆逊依旧敛目，话说得不徐不疾。
孙策收了笑容，从座上站起跟他平视。
“你这么说，有什么凭证？”
“牢里的小倌虽然已经死无对证，可是娼院还有这样的小倌九名，他们身上的印记，加上相貌，宫里自然都有记录，一对便知。”
孙策低头踱步，不动声色地站到他身后堵住了去路。
“不对，”孙策摇头，“你一个新科榜眼，就算知道宫人的朱砂印痕，怎么可能知道皇上送给我的侍宠相貌，你凭什么就一口咬定？我的侍宠伤了昭明侯公子，毁了昭明侯清誉，你这个如意算盘打得真好，想让我们两个斗起来？”
陆逊咬唇，半晌才道：“下官身为刑部侍郎，只是尽分内之事。”
孙策抚掌：“好，很好。那么刑部侍郎大人，不送。”
陆逊行了一礼，转身出门又折返，脸上是不能置信的表情：“娼院走水了，桓王做得真是干净。”
孙策走到窗边。桓王府占了好地段，视野广阔，正好可以看到两条街外的娼院火光冲天，浓烟滚滚。
“陆大人，玩火自焚，怨不得旁人。”
陆逊知道，自己败了，以相当惨烈的代价。
“下官无凭无据，惊扰了桓王，愿受责罚。”
孙策依旧立在窗边，陆逊低头看不见他的表情，半晌才听到他缓缓开口：“既然这样，我也说个无凭无据的事给你听吧。”

庐江城陆家，是先帝时代显赫一时的江南豪族，其下产业涉及南方地区的稻米、茶叶、漕运、织造等等。这样的豪族，朝廷自然要拉拢，所以陆家坐大，也离不开先帝的栽培，渐渐成为了朝廷在南方的一大据点。
孙策起兵北上时，前有周瑜镇守京畿关卡，后有陆家断他粮道，形势一时危急。
所以事成之后，周瑜被清君侧，顺带其老家庐江城陆家，也由此获罪，被连根拔起。
这些，自然都不是什么秘密。
“陆康是你什么人？”孙策话锋一转，抬起陆逊的下巴逼他对视。
陆逊黑白分明的眸子里沉静如水：“下官出身微贱，陆康这种财阀，跟下官八竿子都打不到。”
孙策盯着他看了一刻，轻哼一声收回了手。
“而且据在下所知，陆家当时满门抄斩，妇孺都一个不留。以王爷的谨慎，怎么可能会有漏网之鱼。”
“你知道的倒是不少。”孙策不置可否，眼里却依旧没有暖意，“我不害伯仁，伯仁因我而死。这句话你最好记得。”
陆逊侧目，还能看见娼院的火光，已经渐渐小了下去。
“下官明白。下官……告退。”
孙策不动，目送他转身，脚步有些虚浮。
一根筋的死犟，这脾气到让他有些熟悉，有些……小小的怀念。
公瑾……
想到这里孙策又有些头疼，百会穴那里好像有针在刺。疼痛并不剧烈，却一下下挑着人的脑仁一般，不得解脱。

 



						第4章 第四章 因果难解
陆逊一晚上没睡好，清早顶着个乌黑的眼眶子来到刑部，赫然发现尚书大人鲁肃立在中庭，其他的衙役都一副战战兢兢的表情。
“陆逊接旨。”鲁肃手上拿了份黄绢，表情很是肃穆。
陆逊撩起袍襟跪地，就听鲁肃大声念道。
“刑部侍郎陆逊，逾制干涉地方官员司法，影响恶劣，着罚俸半年，以示惩戒。”
陆逊的心尖就揪起来了，孙策这招狠毒啊，比直接打他二十大板还要要命。他一个一穷二白的书生刚刚做上官，第一个月的俸禄还没拿到，就直接断了半年的生活来源。朝廷官员又不能在外兼职，这岂不是意味着他只能饿死。
“陆逊，接旨啊。”鲁肃提醒。
陆逊木然接过，表情很是凄怆。
鲁肃是个持重的人，最近看刑部来了新人又是个榜眼，他又正好接了前任礼部尚书的案子，也就放心把刑部交给陆逊，没想到一来就得罪了昭明侯爷。昭明侯爷是跟着桓王进京的，虽然已经不带兵，可是这么多年余威尚在，这样一来就等于是开罪了桓王。
所以鲁肃虽然可怜陆逊，也不敢帮他，只是叹了口气摇头离去。
陆逊跪了一会儿，膝盖头觉得凉了，才缓缓直起腰来。
圣旨上只说罚他的俸，没说停他的职，所以他还得干活，不给钱的那种。
坐在案几前陆逊就有点心不在焉，不知不觉又想到了那些疯傻的小倌，本来是孙权为了讨好孙策送来的侍宠，怎么就变得痴傻，然后被卖到了娼院？
按理说皇帝送的人，就算不要了，也断没有卖掉的道理。
这案子虽然已经结了，可是其中疑窦重重，他抽出了根线，反而牵着他的心，再也放不下来。
“大人，大人。”
吕蒙喊了陆逊半天，看陆逊没有反应，凑上去看，只见陆逊手里拿着毛笔，面前摊开的纸上写了两行字：
一，怎么傻的。
二，为什么卖掉。
陆逊一个激灵，扑上去捂住字迹，手里的毛笔蘸了墨，甩了自己一身。
“你干什么，偷看我写字。”
“大人，你还在想那个小倌的案子？”吕蒙叹了口气，“大人，在下说句实话，你要跟桓王作对，还是趁早买下棺材吧。”
陆逊眼角跳了一下：“这么厉害。”
“大人一直闭门读书，可能没有听说。桓王进京前，京畿驻军统领周瑜，那可是当年大魏国来犯时，和桓王一起勤王平过乱的人物，两人兵权可以说平分秋色。可是桓王被逼急了，一半的兵马也敢动，愣是气死了先帝，周将军……据说是被扣上挟持幼帝控制朝政的大逆罪名，判了凌迟，在临刑前咬舌自尽了。”
陆逊打了个寒颤，手掌心出了一层汗，冰冷而黏腻。
“桓王不是先帝长子，为什么没传位给他？他成功了，为什么又没做皇帝？”
吕蒙耸肩：“这个是我猜的，既然桓王起兵时打的是清君侧的旗号，那他再称帝，岂不是打自己嘴巴？我还知道桓王有头痛的毛病，宫里太医都束手无策，也是挺遭罪的。”
“所以他心理扭曲，发起病来把侍宠玩疯了，然后又嫌人家碍眼，卖掉了？”陆逊小声自语。
吕蒙听得清楚，赶忙压住他下文：“大人可莫要再想这件案子了，你毁了昭明侯清誉，只是罚俸；毁了桓王清誉，可就要罚你的脑袋了。”
陆逊缩了下脖子，点了点头：“吕蒙，你觉得我是不是该去讨好下桓王？”
吕蒙皱眉：“你刚得罪了人家，马上去讨好，人家一眼就看得出来。”
“那我就只好……示弱给他看了。”陆逊叹了口气，手里的毛笔无意识地在手背上画出了个王八，“吕蒙，你很好，真的很好。”
吕蒙无端又被人称赞，一头的雾水，只是看了下日头。“大人，晌午了，该散值了。”
陆逊叹了口气：“我现在比路边的乞丐还穷，我算了下，以后一天只能吃一顿饭了。”
吕蒙有点恻然：“大人，不嫌弃的话，你可以去我家吃……”
“好的，等我快饿死了，一定会提着最后口气走到你家的。”陆逊朝他笑笑，难得温文尔雅。

朝廷隔天一早朝，五品以上京官都要参加。
陆逊第一天上朝，天还黑着就出门，一路上靠走的，到了以后气还有些短，站在后排小口小口喘着。
天子孙权坐在正首，桓王辅政，坐在侧位。群臣列队，恭敬叩拜。
“平身。”孙权开口。
平身时人群中出现了一点小小的骚动，群臣都不敢动手，明哲保身自动后退一步，露出一个人倒在地上。
“陆大人，陆大人晕倒了。”
孙权显得有点激动，差点就要从龙座上站起。孙策横了他一眼，又讪讪坐下。
“怎么回事？”孙策从座上站起，问身边的内侍。
“回王爷，刑部侍郎陆逊，在殿上晕倒了。王爷你看这……”
“宣太医，抬到偏殿去。”孙策看了陆逊的方向一眼，只见他脸朝下趴在地上，整个人一动不动好像死了一样。
“继续早朝。”孙策收回目光，稳稳坐下。

“大哥，大哥。”
孙策回头，只见孙权还没来得及换下朝服，眼巴巴在后面叫他。
“皇上。”孙策直直站着，连头也不低一下，“什么事？”
“哥，早上那个陆逊，他怎么回事？”孙权脸上尽是担忧之色，“朕记得大哥前几天才罚了他的俸禄，他……是做了什么冒犯了大哥？”
“皇上好记性，就在三甲面圣时见过一面，居然这么关心。”孙策笑眯眯看过去。
“朕……对他印象比较深刻。”孙权低下头，脸颊有点泛红，就像做错了什么事一样。
孙策看在眼里，暗自冷笑了一记：“他没什么事，饿的。”
“啊？”孙权瞪大了眼睛，显然不清楚饿晕了是什么滋味，“他很穷吗？”
“他没有俸禄，也没有家底。皇上，这人没了钱，那可不是要挨饿吗？”孙策象征性点了下头，扔下一脸迷茫的孙权，转身离去。

偏殿里光线昏暗，一张薄榻一个香炉，细看角落里都结着陈年的蛛网。
陆逊就睡在薄榻上，身上还穿着沾了灰的朝服，脸色白得像张纸。孙策伸手探了探他的鼻息，轻而短促，情况显然不大好。
内侍苦着一张脸站在一旁：“陆大人牙关咬得死紧，奴才也没办法把这药灌进去……”
孙策伸手，直接卸了陆逊下巴：“药拿过来。”
内侍连忙把药递上。孙策也不眨眼，面无表情地直接给陆逊灌下，然后抬手给他下巴复位。
这陆逊好歹也是新科榜眼，要是因为罚俸饿死在殿上，未免显得朝廷太不爱惜人才。
想到这里孙策就没有马上走，而是找到太医要了一套银针来，抽出根最长的，朝着陆逊的人中扎进去。
陆逊一个激灵醒转过来，发出杀猪似的惨叫。
孙策很鄙夷地看他：“看你还装。”
陆逊唇上还插着银针，一说话就上下晃悠：“下官没有，真的是才醒，王爷妙……妙手回春。”
孙策哼了一声：“你这是做给谁看呢？朝廷饿死了命官？你这是在跟谁示威呢？”
陆逊显得很惊恐，一口气又快要喘不上来，孙策扶了他一把，陆逊就势就靠在他怀里，好一会儿才开口。
“下官，上次冒犯了王爷，心里很是惶恐。我想这样，或许能让王爷宽心。”
这样一句话，被他气若游丝说出来，孙策心里那根弦，不知怎么就被撩拨了一下。
这人，终究不是公瑾，公瑾才不会给他示弱，就算是用那种最残忍的刑罚相逼，也是一根筋地死磕到底。
最后……硬不下心的人还是自己，装作要跟他最后说句话，咬了他一嘴的血，趁机用一根针扎进他头顶，亲手了断了这份孽缘。
那头痛的毛病，也是那年冬天落下，那种深入头骨的刺痛，和那日唇上的血腥，成了年复一年挥之不去的梦魇。
陆逊这时稍稍恢复了体力，在榻上跪起：“王爷。”
孙策被他叫得有一瞬间的恍惚，定了定神站起，跟他拉开一定的距离：“真想让我开心，不如借我样东西。这半年，我不会让你饿死。”
陆逊眨眨眼，似乎在考量这个东西他借不借得起：“王爷，你不会要借在下的脑袋吧。”
“就是你的脑袋。”孙策点头，一点也不像开玩笑。

 



						第5章 第五章 无药可医
陆逊错愕了一阵，试探性地确认了一句：“王爷？”
见孙策没有反应，陆逊才确信自己小命不保，脸上的表情从挣扎到绝望，身子一软就坐在了榻上。
孙策本意是吓唬一下他，现在见目的已经达到，也不再卖关子，居然貌似亲密地坐到了榻边。陆逊见他过来，青白着脸瑟缩到了墙角。
“我借你的脑袋，试针。”孙策端详着他的脑壳，“我有头痛的毛病，犯起来锥心刺骨，十年了无药可医。只有这针法，我自己摸索的，能稍微缓解。”
陆逊还没从惊恐中缓过来，只是木木地点了下头。
“这些年，我一直在找根治的法子，试了很多次，都没有想要的效果。”孙策叹了口气，伸手摸上他头顶。
陆逊缩了下脖子：“王爷，那些侍宠，都是被你扎傻的。我……我刚刚二十三啊王爷，我要是傻了……”
“放心，我只是练练手，免得生了。你好歹也是个京官，我不会把你怎么样的。”孙策说到这里居然笑了，吓得陆逊又是一个冷颤。
“走吧，去我府上。”孙策没给他回绝的机会，站起身示意他跟上。
陆逊没法，只好亦步亦趋跟在孙策后面，一路上到了桓王府。

孙策府上很大，假山回廊，小桥流水，比起自家那巴掌大的院落，简直是一个天上一个地下。
不过陆逊没心情欣赏。孙策家的菜做得也很好吃，都是江浙一带的菜品。桓王入京前的封地就在南方，这么些年了还是保留着以前的习惯。
“怎么了，不合你意？”孙策盯着陆逊看，做出恍然大悟的样子，“我差点忘了，你是庐江人嘛，来人，加一道徽菜莲蓬鱼。”
陆逊筷子“啪”地一声掉到地上，手忙脚乱弯腰去捡。“王爷说笑了，陆逊是苏州人，何时变成了庐江人。”
孙策挑眉，不置可否。
“不过王爷真是博学，对于各地菜系，都信手拈来。莲蓬鱼是什么，陆逊倒是从来没听说过。而且陆逊虽然是苏州人，这一桌子的菜色，也没几个认得的。”
孙策面上露出淡淡的苦笑：“说什么，我也就知道这一道徽菜而已，而且我不喜欢吃鱼。以前……有个人喜欢吃，就记得。”
陆逊叹了口气：“王爷，那个人，是周瑜吧。”
孙策看向他的目光瞬间凌厉。
“王爷，头痛是心病，单靠外力，是治不好的。”陆逊眼神几分诚恳。
孙策把筷子“啪”地一声拍在桌上：“看来你吃饱了。那好，我们开工。”
陆逊还没反应过来，就被孙策扯着，到了一间暗室里。

暗室里点了蜡，四壁没窗，关上门就好像与世隔绝一般。
陆逊被按坐在椅子上，感觉自己发髻被解开，发丝散落了一肩。
孙策的手指冰凉，在他头顶大穴上按着。陆逊呼吸都屏了起来，脖子僵硬地撑着头颅的重量，惴惴如待宰的绵羊。
“嗷――”一声惨叫。
孙策收回手，见陆逊眼泪都飙了出来，捂着头嚎叫不止。“这是风池穴，会感觉痛点，其他的就还好。”
陆逊牙齿打颤：“还有？”
孙策见他一副惊吓过度的样子，到生出几分惹人怜的模样来，索性将他拦腰抱起，脸朝下压在了一旁的榻上。
陆逊挣动了一下，孙策按了他一下：“别动！”
虽然是暗室，榻上的被褥却不仅没有霉味，还散着一股淡香，让人全身筋骨都感到一阵酥麻。
陆逊绷紧的神经稍稍放松了下，感觉到孙策在他头上动作，接下来的几下居然真的没了痛感，只有一股酸胀感抽着头上的神经，让他有点发晕。
孙策的目光渐渐冷下，扳着陆逊肩膀让他坐起，满意地看他眼神开始涣散。
“你叫什么？”
“陆……逊。”陆逊皱着眉头，似乎想要让自己清醒一般小幅度晃着脑袋。
孙策拍拍他脸：“你是哪里人，好好想想。”
“安徽……不是，苏州，是苏州。”
“安徽庐江，陆氏望族。”孙策缓缓开口。
陆逊感觉头顶筋脉直跳，扯着脑仁生疼，好像要炸裂一般，颤抖着手就要去拔掉那些银针。
孙策毫不留情按下他手，看他喘气，脸上冷汗流下：“是不是？”
“不……不是！”陆逊强撑一丝清明，大声吼出。
“那是哪里，你完整说一遍。”
陆逊眼里有血丝，喉结艰难地动了一下。
“江苏苏州，世代务农……黄龙二年参加乡试，黄龙八年，中……春闱新科榜眼……”
孙策替他擦了下汗，突然有点佩服这个弱质书生。
“那么，陆康是你什么人？”
陆逊额角青筋突起，半晌无话。孙策觉得不对，只见陆逊低着头，有液体滴落在白色的袍襟上，在昏暗的烛光下晕染出星点铁锈样的黑色。
“喂，你……”孙策见状也吃了一惊，连忙拔下他头上银针平放在榻上，替他擦掉流出来的鼻血。
陆逊昏睡中眉目依旧纠结，手指紧紧揪着自己衣襟，还在微微发抖。
孙策叹了口气，伸手覆上他的，缓缓按捏直到那手指不再僵硬，才替他在身子两侧摆好。
“罢了，你是什么人，我不再追究。”孙策自语，低头，鬼使神差般吻上他眼角未干的泪滴，苦涩的味道在舌尖蔓延开来。
孙策一个激灵，十年了，那天以后他就本能地抗拒唇舌上的接触，这次……是怎么了？
“――王爷，心病还须心药医。”
孙策心里咯噔一下，几乎是逃一样地离开了暗室。

陆逊醒来的时候已经换了个地方，敞亮的房间，从窗户里可以看到红霞漫天。
傍晚……不对，是早上！
昨天在小黑屋，他记得是被孙策扎晕了。
禽兽。陆逊心里暗骂了一句，回想一下四书五经和自己的姓名，发现自己还没傻，于是稍稍放下心来。
起身时脑袋又是一阵抽痛，陆逊按了下太阳穴，压下汹涌而来的眩晕感。
怪不得那些侍宠都疯了呢，这么一天天被折腾下去，求生不得求死无门啊。陆逊默默掬了把辛酸泪，为自己惨淡的人生。
就算……饿死在路边，或者到吕蒙家讨泔水，他也不要再受这种折磨。
陆逊提起口气，蹑手蹑脚走到大门。居然没个人来拦，让他顺利走了出去。
陆逊不敢耽搁，想想还是去公干。官服放在刑部，现在也差不多到时辰了。

一路上都有人用内涵的眼神看着陆逊，搞得他很不自在。陆逊知道自己发髻凌乱面色惨白外加步履虚浮的样子很有碍观瞻，可是也不用笑得一脸淫荡吧。
好不容易在路人的注目礼下到了刑部，没想到里面的状况也一样。搞得陆逊一下子精神了，找到同样一脸呆滞的吕蒙扯到一边。
“吕蒙，我脸上有什么东西吗？”陆逊皱眉，指指自己的脸，“上面写了字？”
吕蒙叹了口气，双手拍上他肩：“大人，大家都懂的，不是什么大事，不就是被桓王压了么。”
陆逊一头雾水，瞪大眼表示不解。
吕蒙眼神若有所指地看向他腰带以下，陆逊顺着他目光，只见袍襟裤腿上斑驳的血迹。
“大人，你受苦了。”吕蒙沉痛，掩面离去。
哪里的血迹？自己的还是桓王的？
陆逊还在发懵，就见尚书大人鲁肃沉着一张脸入内，打量了他一圈，吐出四个字：“不治行检。”

 



						第6章 第六章 买椟还珠
陆逊低着头装孙子，鲁肃横了他一眼，甩袖子进了刑部大堂，留下一句：“穿成这样，还站在门口丢人现眼啊？”
陆逊哎了一声，连忙小跑去换衣服。做官没几天就遭到了上司的讨厌，这可不是个好兆头。
刚收拾好了仪表准备出来大干一场，就听见门口有小小的喧哗，孙策低调而拉风地走了进来，还在一边微笑嘱咐刑部一干人等不用管他，继续工作。
然后，直直地冲着他的桌子方向而来。
陆逊头皮一紧，默默起身准备跑路。孙策几个大步就到了眼前，往那儿一横：“陆逊，不打个招呼就走，真不给本王面子。”
陆逊低头，并不答话，草草拱了下手拔脚就要走。
孙策眸光一冷，直接一把抓了他手腕拉近：“你有什么不满意的，说出来。”
“王爷，你放了我吧。我这个人胆小、贪财，最珍惜的就是这条小命，王爷你去找别人……”陆逊声泪俱下，就差跪地磕头。
“你这么说，好像一直都是本王在招惹你？”孙策哼了一声，冷眼望了下偷眼看向这边的众人，一把扯了陆逊，不由分说往外走去。
陆逊挣扎，被孙策往外一步一步拖，声音还带着哭腔：“你不能这样……再让我做那样的事，不如直接给我一刀……”
然后刑部大门在他身后无情地合上了，顺便隔断了刑部一干人等已然凌乱的表情。
“君不君，臣不臣，难怪妖孽并生。”鲁肃冷脸，低声说了句，愤愤然拂袖转身。

刑部门外，拐了个弯有条小道通向街面。孙策拉着泪流满面的陆逊走到这里，堪堪被一人挡住了去路。
那人锦衣玉带，用上好的料子做着百姓的打扮，倒显得有些违和。
孙策清了清嗓子，一只手依然抓着陆逊，微微点头致意：“魏太子。”
曹丕笑了下：“桓王。”
“早听说太子殿下远道而来，可今日朝会，却并没有听说殿下进宫的消息啊？”孙策话锋微微一转，面上依旧和煦。
“我对外面说明日能到，那些礼物先行，今日应该已经送进皇宫里了。”曹丕说话语速比较慢，端得是一派温文，“我父皇这次遣我为使，来给贵国皇帝贺生辰，也没带什么珍奇玩艺儿，就是些魏国特产紫葡萄，一路用冰镇着，遣快马运来的。”
“哪里哪里，这东西不容易保存，又是新鲜货色，一路送来，这份心思，岂是那些俗物珍宝能比的？”孙策得体地笑笑，一番话说得滴水不漏，“殿下不去面圣，先来找我，可是有什么事？”
曹丕倒是对陆逊很感兴趣，对着他一脸的委屈和身上的官服端详了一刻：“这位大人是……”
孙策把他往前拽了一下，放手，示意他说话。
陆逊双目无神拱了下手：“在下陆逊，刑部侍郎。”
曹丕扭头掩去嘴角的笑意：“桓王爷，果然好眼光，换了我，也是宁可强扭也舍不得放手呢。”
孙策脸上笑意渐渐收敛：“殿下能找到这里，想必不是偶然，究竟有什么事？”
“其实也没什么大事，就是我第一次出使吴国，多少有些紧张，所以先来看看桓王心情如何，心里也好有个底。”
这话说得露骨，孙策但笑不语，心里早就把这个曹丕祖上问候了一遍。
魏帝曹操，跟吴国一直是战了又和、和了再战，目前两国都在休养生息，所以互相卖好。这次出使的太子，看来也不是个省油的灯。
“还有，我也遣使送了一盒葡萄去桓王府上，还望桓王笑纳。”曹丕又抱拳礼了一下，“那么，我先行一步。”
“不送。”孙策站在那里目送他离开，眼中笑意慢慢凝结。
好个曹丕，居然敢讽刺他把持朝政，是乱臣贼子？
“王爷……”陆逊又出声唤他。
孙策看他一眼，示意他有话快说。
“王爷，我今天发现衣服上有血，昨晚……发生了什么事？”
“你被银针封了头顶大穴，一时激动流的鼻血。不只这样，你还交代了些有趣的事情呢。”孙策回想一下，“比如，你说你是庐江人，祖父叫陆康，父亲叫陆骏……”
陆逊失声：“这不可能啊，我……根本不认识什么陆康陆骏，就算是扎死我，也不可能说出这样的话啊。王爷，我当时一定是被你折腾疯了，说的都是浑话！”
孙策哈哈大笑：“我讹你呢！”
陆逊苦瓜脸：“王爷……这种玩笑真是折煞下官了。下官还要回刑部做事，先回去了。”
“不，你跟我去府上。我刚想到了个法子治头痛，少了你不行。”
陆逊下意识去捂自己的脑袋：“王爷，你饶了我吧……”
“你说的，心病，总还需心药医。”孙策回头，眼波一时诚挚。

今日朝中无事，军中有程普黄盖操持，也不用日日视察。吴国最近内外局势也还算太平，孙策也乐得闲散，把陆逊拉到园子里石凳上坐着。春日的阳光很好，显得整个小院姹紫嫣红，分外妖娆。
陆逊喝了口茶，两眼一亮，接着牛一样灌下一杯，还颇有些意犹未尽地吸了口气。
孙策替他满上，眼带笑意看着他：“这是今春的头道新茶，宫里一份我这里一份，如何？”
陆逊差点呛到：“王爷跟我说这个……”
“那又如何？你就是胆小怕死，比起那些自命清高的大臣，倒是让我顺眼多了。”孙策撑下巴看他，“别说，我到是发现，你长得还挺好看的。”
陆逊耳根子有些热，衬着身后的春景，倒是应了那句“人面桃花相映红”。
等等，春天？
陆逊一个激灵站起，滚烫的茶水洒上手背也浑然不觉：“王爷，春天哪来的葡萄？”
孙策面上也是一凛。还没等动作，就见侍从进来通传：“王爷，御史大夫来了。”

御史大夫周泰，亲自登门，道是有人参桓王收受魏国贿赂，通敌卖国。
孙策觉得好笑：“一串葡萄而已，这也算贿赂？”
“王爷，是不是葡萄，且容下官验过便知。皇上也是出于对桓王的信任，才派下官来彻查此事，好还王爷一个清白。”周泰垂着眉眼看不清神情，只是目标明确，半点不让。
孙策叹了口气：“如果我说，这是曹操的离间计，你信不信？”
“下官只管查明贿赂一事，桓王若有解释，可稍后进宫商议。”周泰挥了挥手，“把东西拿上来。”
雕花木的盒子，打开，一股冷气化成白烟散开。冰块中央一串紫玉葡萄，颗颗晶莹饱满，剔透无瑕。
“大人，是宝贝，上好的紫晶石。”
孙策面上露出苦笑，曹丕这招狠，知道他不喜欢吃葡萄，所以断然不会立刻拆封，所以来了个借刀杀人之计。
“桓王，请吧。”周泰做了个手势，“麻烦这位侍郎大人也跟着走一趟。”

孙权不会把他怎么样，这个孙策并不担心。主要是这一盆污水兜头泼下来，朝野上下就多了个话柄，今后难保不被人借题发挥。
“陛下，臣今日在刑部附近，见到过魏太子曹丕，说送给臣一盒葡萄。这件事，只要叫他来对质一下，便可真相大白。”
“桓王，且不说魏太子根本就还没到京城。就是刚才我们才接到书信，曹操突发急病，曹丕留下了礼物，已经半途折返了。”周泰还是一副老神在在的样子，话语倒是句句锋利，“桓王，你的提议，好像并无对证啊。”
孙策没料到曹丕还使金蝉脱壳这一招，一时也没了话可说。殿内一时寂静，群臣都纷纷把目光投向孙权，等他发话。
孙权没说话，眉头锁着，缓缓扫视众人。
陆逊突然噗通跪下：“陛下，今日之事，实则是微臣所为。微臣几日前得罪了桓王，就起了行贿的主意，趁桓王不备，买通了侍从，换掉了魏太子送的葡萄。”
孙权冷笑，“啪”的一声摔了朱批：“陆逊，你以为朕不知道你几斤几两！你苏州一家十几口都靠你接济着，平常穷得连饭都吃不起，你还能揣着这种宝贝？还有，你贿赂桓王，连个表明身份的条子都不留？”
群臣一时有些紧张，这么明显的一个台阶孙权不下，是想跟桓王彻底撕破脸？
孙权从座上站起，缓步走下殿阶：“有什么好惊讶的，这么明显的台阶朕不下对不对？朕今天办了陆逊，这件事就算揭过去了，没错！可是，毁的依旧是桓王的清誉，是我们孙家的脸面！你们平时不是很会察言观色吗，今天怎么都瞎了么？这就是曹丕离间朕和大哥的奸计，你们这些臣子，不但没有一个站出来说话，反而唯恐天下不乱！现在是什么时候，是你们内斗的时候吗？”
群臣垂头静默，鸦雀无声。孙权环视众臣，同孙策几分相似的眉眼中终于流露出了一丝凌厉之色。
“朕今天召集群臣，根本不是为了跟大哥为难，只是跟众卿说这一个道理。如今天下，唯有齐心协力，才能克成大业，国泰民安。”
孙权说完，话锋一转，返身指向陆逊：“陆逊，朕念在你一片苦心，就不治你欺君罔上之罪。罚俸之上，外加一个月禁足，去领罚吧。”
陆逊俯首：“罪臣谢恩。”

 



						第7章 第七章 滴水穿石
孙权说的禁足是来真的，陆逊破落的家门口站了两个兵士，守着他外加那不值几个钱的家财，一日日很是敬业。
陆逊不怨，孙权这是在保他，他一早清楚。就算曹丕有意陷害孙策，可是之后马上就有人参了一本，尽管是匿名，也可见朝内有内奸。陆逊公然包庇孙策，又最易下手，当下让他少露面，便可少生事端，乃是上上之策。
孙权考虑也真是周到，每日还把看守的伙食多开一份给他，变相缓解了罚俸的残酷，这一点也让陆逊感到非常窝心。
“顺水推舟，这个人情做得好。”
今天的食盒里夹了张纸条，陆逊发现时已经粘满了油花子，写着一句没头没脑的话。
陆逊拎起来看了看，单手团成一坨，丢进刚喝了两口的汤碗里。

孙策心情不好。孙策心情不好时就喜欢去军中转转，听听金戈铁马喊杀之声。
“将军！”太史慈见了他，连忙暂停操练，匆匆走下将台行了个标准的军礼。
讨逆将军是孙策当年勤王平乱时的的封号，尽管后来孙策又封了桓王和丞相，只是他偏偏喜爱这个将军的名号，所以一直在军中沿用。
说到底战场，还是比官场，要带劲得多。
孙策叹了口气，伸手扶起太史慈，执起他腕一路往台上走：“我有时就想，我有多久没披过战甲，没喊过号令了。”
“将军，你现在干的事，可是要比这操练兵勇重要百倍千倍啊。我们当年放手一搏，谁能料到会有今天哪。将军，你只管坐稳你的位子，军中一切事务，只管交给我们。”
孙策笑了下，抬头看天，天边云卷如浪。
“是啊，别说你们没想到，我又何尝料到。当初一时激愤从吴魏边境掉头入京，就是想给老头子点颜色看看，没想到他一气之下居然驾崩。当时权弟是名正言顺的太子，我既然打着清君侧的旗号，那皇帝肯定只能他当。我嘛，就是被那些忠臣所不齿的，挟主临朝的国贼罢了。”孙策摇头，笑容几分苦涩，“不过这个位子，我既然坐上，断不会容得旁人指手画脚！”
“说句大不敬的话，先帝为了当今圣上日后的安稳，想要在其在位时夺去将军的兵权，这件事，是人都不能忍。”太史慈眼里流出一丝狠厉，低头沉思片刻，“将军，那这次的事件，你怎么看？”
“皇上这次占尽了便宜。”孙策冷笑，“果然是我孙策的弟弟，猫长大了也会变成老虎啊。”
太史慈点头：“皇上此举，一方面展现了对将军的骨肉之情，一方面又暗示外患大于内忧。这样一来，皇上就是个重大局、行仁义的圣君。而将军受贿的嫌疑却并没有洗脱，而只是出于不要内斗的目的，给压下去了。这样的舆论，对将军可是大大的不利啊。”
孙策垂眼，当日殿内众人面孔一一闪过，有解气的、有看戏的、见风使舵的。唯有一人，一脸担忧，甚至为他跪地顶罪。
陆逊，又是那个陆逊。
孙策心情突然好了起来，将眉头灿然一扬：“好好整军，过几日，皇上视察时，气势上一定不能输了！”
太史慈淡定垂眼：“将军当日不如亲自上阵操练。”
孙策跟他相视一笑，彼此读懂眼内深意：“正合我意。”

校场，白沙木栅，着银盔白甲的军士手中长枪雪亮，直指苍天。
孙权并不是第一次来军中。做太子的时候，他就经常去周瑜军中打混，仅仅是在一旁看着，居然也不觉得无聊。
这样看来，他虽然长在深宫，骨子里也继承了父兄的豪气。只是论武略运兵，却总是差了那么一截子。
现在他站在熟悉的将台上，大风卷起沙尘穿梭在衣袖间。台下，依旧是雄兵列阵，主人却不再是他。
战鼓声响起，声声沉重。孙策一身戎装，立于大军之前，兵随将令，手中兵刃整齐划一，舞动间甚至能听到呼呼风声。
突然孙策做了个号令，大军忽然松散了阵型，手中长枪在地面拖过一圈，集体做了个凌空砍杀的动作，人落地时长枪也砍上地面，激起尘土漫天。
孙权站在最前，被突如其来的烟尘呛了一下，执起衣袖掩住细碎的咳嗽。
身后有大臣不满地清了清嗓子，孙权微微抬手示意他淡定。
“孙将军手下，可真是一支奇兵啊。”孙权扬声，朝着孙策的方向。
孙策到台前拱手行礼：“皇上此言差矣，这些可都是皇上的兵士。”
孙权快步从台上走下，跟他并肩站在沙地上，环顾了下依旧单膝跪地的将士们：“众位将士都起来吧。”
没有人动，孙权脸色就有点僵。
孙策于是开口，言语间颇有怒意：“皇上叫你们起来，没听到吗？”
众将这才起身，依旧是低头敛目。
“皇上莫怪，这些将士在军中呆得久了，有些只知将令了。”孙策低了下头，脸上是谦逊的笑意。
孙权身子小幅度晃了一下，马上稳住。“大哥说得没错，既然是军士，还是应该以将令为重。朕……感觉有些不舒服，就先回去了。”
“恭送皇上。”孙策眼角盛了笑意，面上仍是恭敬，目送孙权有些仓促地离开。

“皇上，臣听说你身子不舒服，可千万要放宽心啊。”
孙权喝了口茶水，笑盈盈看向鲁肃。“子敬啊，朕何时有生气？”
“臣听说今早在校场……”
“朕要是不生气，人家反而不痛快了，所以朕做给他看的。”孙权不以为然地笑笑。
“皇上……”鲁肃重重叹了口气，“皇上的坚忍和耐性，乃是为君王者难得的资质，只可惜……”
“子敬啊，真正可惜的是你。明明是为相之才，只能屈就一个刑部尚书，朕每次想到这里，就感觉心都要被刺穿了。”
“皇上有所不知，刑部是个好地方。京师和地方的重案大案，都要交到刑部汇总审核。凡是有价值的案子，臣都一一记录在册，早晚必定有用。”
孙权眼里就多了分感动，直接上来拉住了鲁肃的衣袖：“朕得子敬，如长夜得明灯，无所惧也。”
“只是最近，似乎桓王那边，也盯上了刑部。”鲁肃面色一凛，“那个新任刑部侍郎陆逊，似乎是桓王的人。”
孙权闻言却笑，缓步踱到阶前。日上中天，阳光透过窗棂，堪堪勾勒出一个脱去了青涩的、属于王者的背影。
“他早晚都是朕的人，你不用担心。”

 



						第8章 第八章 焉知非福
刑部大牢，张昭靠在墙角，原本花白的头发不过一月光景，居然已经全白，凌乱地束在脑后。见鲁肃进来，只翻了下眼权作表示。
鲁肃也不怪，屏退了左右跟他对坐：“张昭你的脾气还是那么大，我鲁肃惹到你了？”
张昭鼻子里哼了一声：“反正也保不住命的人，还用给你行礼？”
鲁肃就笑了：“你这话，看来是认准了桓王留不得你？”
张昭冷笑了一声，眸子张开，满是血丝：“我是不知道哪个贱人陷害我。不过依桓王的性子，像我这样纯粹被利用的人，又犯了他的忌讳，那是宁可错杀，绝不留后患哪。”
鲁肃翻了翻手里的案卷：“你可别说，就算桓王留你，可是你这罪证，嗯？侵吞民田，收受贿赂，勾结地方官员克扣税赋，加起来你的脑袋够砍多少次了。”
张昭“呸”了一口：“这些孙策一早知道，他要是不捅出来，你们也未必查得到。”
鲁肃收起案卷，拢了拢袖子：“那么，连死都不怕的张大人，想必也不怕，做些大事来将功折罪吧。”
张昭一潭死水似的眸中有光亮一闪，立刻换上了一贯的精明神色：“是皇上要用我，对付桓王吧。”
鲁肃没说话，张昭当他默认，接着哈哈大笑了几声：“如果你们真能保住我命，那我自然合作。只是皇上未必也太看轻桓王了，他想要除掉的人岂是皇上一句话就留得住的？如果皇上只是想从我这个将死之人口里套出点话来，那还是省省吧，我可不想死了还两头不讨好。”
鲁肃垂眼，暗暗勾了下嘴角：“张大人，让桓王相信你不会乱说话其实很简单，就看你怎么表现了。”
张昭愣怔当场，半晌哑着嗓子喃喃道：“我知道了……”

西川蜀国，素有“天府之国”之称，其地势险要，难进难出，是以多年来并无战事。国内人民自给自足，不问外事，物资极为丰富。
最主要的是，魏国就夹在西面蜀国和东面吴国之间，若是能拉拢蜀国互通有无，结成军事同盟，魏国将腹背受敌，也能大大减少犯边的次数。
吴国不止一次尝试派使者出使蜀国，只是路途遥远又要经过魏国，使者都是有去无回。曹操一代奸雄，自然是一早就看透了吴国的用意，那些使者多半就是两个下场，被杀掉或者降了魏。后来朝廷就改变了策略，让使者伪装成商人出关，皇榜年年发，却因为之前使者的下场，根本就无人敢问津。
不过这些跟被禁足的陆逊都没有关系，他现在每天闲得发慌，门口两个看守又水米不进的，只好拿了本旧书，坐在井边怨气很大地翻着。
有人走到他跟前，黑影挡住了阳光。
陆逊惊得一个激灵，身子失去平衡就要翻到井里。
吕蒙赶快伸手去拉，陆逊一头撞上他胸口，手里的书却被甩了出去，直接落到井里。
“我的书！”陆逊伸手握向虚空，脸上表情很是凄怆。
吕蒙伸头凑到井口去看：“什么书啊，这么宝贝。”
“《商君书》，绝本啊！”陆逊欲哭无泪，连忙取了水桶放下去捞，“现在市面上卖的都是残本，我这个可是绝版啊。”
吕蒙大概也有些文化，眨眨眼睛很是不解：“你是儒生，不是应该遵孔孟礼法为治国之道，那个可是法家的书啊。”
陆逊已经把书连着水一起打捞上来，拿出来一看，陈旧的纸张早就已经泡烂，字迹都散开成了一团墨迹，轻轻一掀，就全部没了样子。
“儒家是治国之道，法家乃是治人之道，不能治人，谈何治国？”陆逊叹了口气，无奈地对他笑了笑。
吕蒙被他这番言论小小震撼了一下，默默点了点头。
“对了，你怎么进来的？”陆逊突然想起，很是好奇，一边扯了他回里屋，关上门，“门口那两个，你怎么打通的他们？”
吕蒙很是自豪：“我翻墙进来的。就你这墙头，翻它就像迈个门槛一样。”
陆逊看了看自家院墙，目测好歹也有个两人来高，怎么就被说得像个菜市口一样呢？
“咳咳，吕蒙，你这身手怎么还在吃皇粮，应该去当江洋大盗，劫富济贫，到我家发银子啊。”
吕蒙捶了他一掌：“我这不是怕你饿着，给你送点东西来。还在那儿损我，真是……”
陆逊这才注意到放在一边的食盒，暂时忘记了惨死的旧书。打开，都是些包子馒头之类顶饱又耐放的东西，跟吕蒙的人一样实在。
陆逊眼眶就有点湿：“吕蒙，你真是个好人……”
吕蒙对于这个好人的称号已经不知该作何表示，呵呵干笑了两声权作应答。
陆逊还是眼睛水汪汪看着他：“吕蒙，你身手不错，不如再帮我个忙。”
“你还要吃啥，一两银子以下的都行。”
“这几天京城有贴皇榜，招募去西蜀的使节，我行动不便，你去帮我揭下来。”
吕蒙皱眉：“你是要出使？那差事据说危险得很……”
陆逊叹了口气：“不然呢？像我这样的境况，仕途已经是无望，还不如一搏，搞不好还能名垂千古……”
吕蒙沉默，半晌想到一事：“听说，正在被查办的张昭，疯了。”
陆逊眉心跳了一下，转瞬又恢复正常：“官场浮沉难料，谁又能料到下一个会不会是自己，还不到广阔的天地去……”
吕蒙听出他话中无奈，安抚性地拉过他手：“大人，我帮你这个忙。就是张皇榜嘛，我揭了给你就是。”
陆逊也握紧了他的手，眼神灼灼的：“吕蒙，你有的是为将者的气度，绝非池中物。记得我说的，你很好，真的很好。”

当天吕蒙趁夜去摘了皇榜，揣在怀里睡了一宿。隔天早上当值，就把皇榜放在准备送给陆逊的食盒里。差役的职责就是武力护院，刑部缺人，还得兼任扫地。吕蒙于是配着刀抱着扫帚，用砍人的力度扫得呼呼生风，陈年的枯叶都在地上打转。
孙权吩咐了左右不要声张，挑了根树枝，一步步靠近他。
吕蒙听到身后有动静，本能反应将身形一矮，手里扫把一翻，直取孙权面门。
孙权拿树枝一架，顺势压低，微笑跟他对视。
“你是什么人？”吕蒙武器被制，一只手已经按上了腰间兵刃。
孙权还没等说话，就看见鲁肃一路小跑而来，连忙跪地叩拜：“皇上。”
吕蒙“啊”了一声，看了看孙权，一脸不能置信。
鲁肃瞪眼呵斥他：“吕蒙，见了皇上还不行礼？”
“哎，”孙权抬手止住鲁肃，“朕听说是他揭了皇榜，特地来看看。他叫吕蒙，对吧？”
吕蒙点头：“对，我是吕蒙。”转念想想又不对，“皇上，这皇榜不是在下给自己揭的……”
孙权一抬眼就看到了食盒边缘露出的黄绢一角，不禁莞尔：“藏得那么好，可是想给朕一个惊喜？”
吕蒙无奈：“皇上，我是帮陆逊揭的。”
“这不对啊，我记得陆逊被禁足，任何人不得探视啊。”孙权挑眉，换了个探寻的眼神看他，“你怎么见到他的。”
吕蒙还想说什么，被孙权止住。
“总之，榜在人在，朕也觉得你挺好的。出使西蜀是个光荣的任务，你就不要推辞了。”
吕蒙这才领悟到，自己好像被人设计了。
“来吧，随朕回宫，朕还有几招，想要找你切磋切磋。”孙权一笑露出两个无害的酒窝，不由分说拉过吕蒙，“朝中多少文臣武将，日日食着君禄，到了真正要用他们的时候，却还不如一个差役有骨节！吕蒙，你可让朕欢喜的紧。”
吕蒙心里暗骂了句陆逊龟儿子，这几句话却还是在他心里生了根，叫嚣着要破土而出。
七尺男儿，谁心中又没有个建功立业的梦想。
孙权面上还是一派和煦，笑吟吟拉着吕蒙不放。鲁肃默默近前，示意孙权借一步说话。

“这个吕蒙，臣倒是没有注意到。陆逊……这事跟陆逊有关？”
“朕说过，他早晚是朕的人，此言非虚。”
孙权抬眼，越过鲁肃头顶，入眼满目春日姹紫嫣红，一派生机勃勃。

 



						第9章 第九章 明月皎皎
距离禁足的一月期限还有三天。三天以后，陆逊就要结束这种闲适的生活，回到刑部继续公干了。
陆逊有些愁苦，不是因为这米虫般的日子行将结束，而是出去以后，还得继续逃避桓王手里银针的摧残。
墙头上没再出现吕蒙的身影，这让陆逊稍稍有些寂寞。
天朗气清，惠风和畅，一个月过来，已然是阳春光景。孙策对着看门的两人笑笑，两人就自觉地替他开了门。
这是孙策第一次来陆逊家，原本京城官家的院落愣是被他弄成了农家风格，正堂前两侧用来种花草的地面居然种着韭菜，水灵灵地摇曳在春风里。
孙策嘴角暗暗勾成了个弧度，脚下不停进了正堂。
正堂里也没人，陆逊不知到哪里去了。反正就在这三分地上，孙策索性就溜达一圈，终于在柴房里看到了正在换衣服的陆逊。
陆逊见到孙策吓了一跳，下意识就抓过一边的衣服护在身前。转而意识到眼前这人也是男的，又讪讪放下。
孙策眼睛在他赤条条的上身定格：“没人会来，所以换衣服都不关门了？”
陆逊默默拉上衣襟：“我是刚刚浇完菜地，怕身上有味儿，才没关门的。”
孙策抽抽鼻子，果然有一股淡淡的兰芝之气从菜地那边飘过来。
“王爷是怎么进来的？”陆逊看看门口，“翻墙？”
孙策失笑：“对，你家墙头太矮，爬墙很方便。”
陆逊再一次幽怨地看自家围墙，默默打定主意等有钱了一定要再加高两尺。
“想不想出去走走，你刚来京城，还没见过这里的花市吧。”孙策轻车熟路蹿上墙头，向他伸出手来，“爬墙吧本王罩着你。”

京城的花市，说到底就是牡丹的海洋。从每年三月初一开始以七日为限，不设宵禁，在京城近郊聚集各地花农，各自拿出看家的花王来展示。可零售，但是主要针对的还是宫里的采购，哪一家的货被园林司的看上，今年就算是大发了一笔。
这也算是京城每年一个不成文的节日，多数民众都是来看花的，也是青年男女免费谈情说爱制造气氛的好地方。
孙策一边走一边低声笑：“要说皇上还真是会经营，当初就是他出的这个主意，说皇家不固定鲜花供应商，让他们开花市竞争压价。这样一来，不仅朝廷可以省下一笔钱，每年还可以靠它吸引游客，让京城商户们也小赚一笔。”
陆逊眼睛四处看着：“那园林司肯定没少接花农们的贿赂。”
孙策皱眉：“这点我倒是没想过，这些钱权交易，还是你们这些文官懂些。”
“园林司隶属礼部，这些款子肯定是进了张昭的腰包。”陆逊吐出一口气，挑挑眉继续，“不过张昭已经疯了，他家查抄出来的现款也少得不正常，大概都用来购买田产了。”
孙策点头：“我参倒了张昭，倒让这银子直接进了国库。每年冬天戍边将士都要冻死几个，我早就想增加军费改善条件装备……”
陆逊似乎看上了一盆绿牡丹，刚想凑近了看看却被一对小夫妻抢了先，叽叽喳喳跟花农砍起了价。
孙策清清嗓子：“我不砍价给我行吗？”
花农瞪眼看看他：“你不砍价，那是要砍人吗？”
孙策差点厥倒，被陆逊拉走。
“你别拉我，我要去找他决斗！不砍价怎么了，歧视有钱人啊！”孙策不甘，一路上跟陆逊拉扯，“我看到了那个猥琐的花农，他的眼珠子一直没有离开人家娘子的屁股！”
陆逊暗暗腹诽了一句还好人家不好你那一口，不然被视奸的就不知道是谁的屁股了。
“王爷，想要开源很简单。”陆逊露出十足的奸商嘴脸，“王爷你看这些游人，要是不让他们白逛，每人就算是几文钱，那也是笔不小的进账啊。”
孙策跟他相视一笑：“好主意，就是缺德了点。”
陆逊脸上的笑意却突然凝结，下一刻使大力将他推开。
羽箭破空，直接洞穿了陆逊的小臂。
孙策第一时间反应过来，一手护了陆逊往人多的地方跑。敌暗我明，再站在原地只有被人当靶子打。
陆逊跌跌撞撞，只觉得眼前的花海扭曲成了一团令人心烦的彩色，整个右臂好像不是自己的，只有钻心的痛感一下下挑战着他的极限。
孙策见他体力不支，环顾四周，好死不死看到刚才那个砍价的花农身边有匹马。
“喂，我买你的马，砍人不砍价。”
一匹驽马卖了一锭银子，花农惊愕，看两人同乘一骑，也不顾闹市不得骑马的规矩，绝尘而去。

吕蒙真的觉得自己该早点喝醉的，喝醉了就不会听到这么多不该听的。
孙权封他做中郎将，他诚惶诚恐；孙权把他安置在内殿住着，他受宠若惊；孙权亲自抱了个酒坛来找他喝酒赏月，他已经不知道该怎么办了。
明天，明天他就要出发去西蜀，这一路艰险，不知道还有没有回来的一天。
孙权抬头看天，当空一轮皓月高悬：“听说，蜀国水汽大，月亮显得圆一些；魏国多草原，气候干燥，月亮就要显得脏一些。”
吕蒙也抬头，愣生生把眼里涌上的水汽倒了回去。
离愁，总在临行的前一晚格外明显。
孙权递过来一杯酒，酒水清澈，倒映着一轮月影。
“喝了这杯，记得他乡明月只入眼，故乡之月照肝胆。”
吕蒙接过，泪珠还是失控，扑簌落入杯中砸碎了月影，连忙用袖子遮住掩饰，仰头一饮而尽。
孙权也给自己满上，干掉：“朕长这么大，还没遇见个能交心的人。吕蒙，朕第一眼看到你，就觉得你干净，干净到……不会去掂量朕的实权，不会去考虑站在哪一边。”
吕蒙觉得谈话开始往诡异的方向发展了，偷眼看看孙权，才喝了一杯，不会就醉了吧。
“孙权孙权，这名字起得真是讽刺。没有权，就只剩个孙，孙子的孙！”
孙权突然狠狠拍了下桌子，发出老大的响声。一手操起酒壶，恶狠狠又给自己满上。
吕蒙连忙抓住他握着酒壶的手：“皇上，你不能再喝了，当心失态啊。”
孙权挑起眼皮看他，把手边的酒杯推过去：“好啊，我不喝了。那你喝，我看着你喝。”
吕蒙注意到他没自称“朕”，可是孙权就真的死死盯着他，搞得他不敢不从君命，只好硬着头皮一杯一杯喝。
孙权缓缓开口，仲春的夜风带着不知名的花香，带着人的声线也柔和了许多。
“我不是长子，按理说不该继承皇位。我大哥自小武略非常，不到弱冠之年已经立下不少战功。父皇把天下一半的兵权都交到他手里，行自由调度之权，虽然还没立下太子，这人选，已经是再明显不过了。”
“后来是我撞破了他跟公瑾，在随父皇外出打猎露营的地方，他帐子里，闹得人尽皆知。父皇当即就要砍了公瑾，结果我哥说，是他强迫公瑾。”
“父皇没法，当着众人下不了台，一怒之下将他削了兵权，逐出京师，到南方偏远地方封了块地做个闲散王爷。我当时九岁，稀里糊涂就被封了太子。”
吕蒙听得心惊胆战，心想自己酒量怎么这么大，这种事，岂是随便听的？
“至于公瑾的兵权，也被架空，丢到京畿附近去守城墙。要不是后来魏国入侵，也许这两个人再也不会见面，我也能顺利登基，做个名副其实的皇帝。”
后来……
后来的事世人皆知，魏国大举犯边，吴国连丢数城，先帝无奈重新起用孙策周瑜，却在战事刚告平息时立刻逼孙策交出兵权。孙策大怒，从前线领兵直指京师，遭到周瑜所率京畿驻军的阻截，一时战火又起。
起兵总要有理由，孙策打的旗号是清君侧，矛头直指周瑜。吕蒙的心一点点沉了下去，仿佛看到铁蹄所过，踏碎了两颗心，换来了血染的封疆大道。
“我父皇这么做，无非是看自己身体一天不如一天，担心我镇不住他，想最后帮我扫清道路。”孙权叹了口气，“可是没想到大哥已经……连他自己都镇不住了。”
“说到底都是因为我，我现在每次想起来那天，都恨不得戳瞎自己的眼睛……”孙权手指绞着衣角，身子微微在颤抖。
吕蒙脑子还是清醒，胆子却大了不少，站起身想要去抓孙权的肩膀，腿却先一步软了下来，无力地倒在了孙权怀里。
“你不嫌弃我，是吗？”
孙权的声音，居然也带着酒的香醇，熏得人晕晕的醉。
吕蒙下意识点了点头。
不为了利益也不为了仇恨，这个人愿意为他出生入死，只因为他是皇上，给了他一份知遇之恩。这份纯粹似乎很诱人。
孙权起了份小小的贪心，也许，还有些别的什么……

吕蒙感觉孙权的呼吸重了起来，自己的衣服一层层掉落，有些发烫的皮肤裸露在夜晚的凉气中，说不出的舒服。
孙权的手和唇一样凉凉的，一寸寸碾磨过他身上的火热，却好似一种欲擒故纵的撩拨，倒让那份热意更难耐了些。
吕蒙知道不妥，只是有些不愿推拒。眼前的孙权眉头习惯性地皱着，一双眼好似化不开的墨，沉淀着这些年的重负、忍耐和屈辱。
反正，自己也喝醉了。吕蒙叹了口气，也放纵自己抱住孙权，两人转战草地，任露珠如雨般溅落。
“明天，朕会留一道密诏给你，到了边关再打开。”
吕蒙“嗯”了一声，像是回应又像是喘息，平添了份旖旎，引得孙权差点失控，索性抓了他腰身，加快了冲刺的速度。
心跳，和着抽送的频率，好似战鼓擂响，疾风骤雨般在第一场兵刃相接前击出了一个最强音。
孙权喘着粗气，湿淋淋倒在他身上，嘴唇贴在他耳边，无声地说了句什么。吕蒙听得好像是叫了个“伯言”。
伯言是谁他不知道，总之不是叫他。
吕蒙心一下子空了。空中夜鸟咕咕飞过，凄凉的哀号久久回荡，好似一场阴魂不散的梦魇。

 



						第10章 第十章 抽丝剥茧
那一箭只穿过小臂，陆逊没有性命之忧。只是手臂筋脉密布箭头又带着倒刺，拔出来费了好些工夫，还连带下老大一块皮肉。
陆逊最最怕疼，无奈神经过于强韧，居然没有两眼一黑晕过去。
“孙策你快给我一掌，快，拍晕我一了百了！”陆逊抓住孙策衣袖，扭曲着面目求他。
“这位大人，你可不能晕过去啊，小的万一下手重了，这条胳膊可就废了。”正在跟他的血肉奋战的郎中抬起头来，很严肃道。
陆逊泪奔，孙策适时抽回手来：“我先出去一下。”
陆逊一声哀嚎，捂着眼睛转向郎中那边，不去看自己鲜血淋漓的胳膊：“刚才那下绝对断了……”
孙策把门在身后合上，长长呼出一口气。
头里又有些刺刺的痛，孙策调节呼吸想要将它压下。这些年战场上不知见过多少血，偏偏这次又头痛，似乎是周瑜的嘲笑，嘲笑他永远不得超脱。
“你太小看我了！”孙策自语，一拳砸上廊柱，惊起檐上鸟儿叽喳逃窜。
“王爷，花市连同出入京关卡，已经全部戒严。”
“好，给我细细地查，有嫌疑的一个都不要放过。”孙策揉揉太阳穴，嘴角勾起一抹带着寒意的笑容，头痛似乎也轻了许多。
这时候郎中一身青紫地从屋里逃出来，对着孙策一揖：“王爷，那位大人已经包扎好了，小的……告退！”
孙策看着一路小跑的郎中摇了摇头，进屋就闻到一股血腥，好在陆逊的胳膊已经吊起，少了些许视觉上的冲击。
孙策于是在他身边椅子上坐下，替他擦了把脸。
陆逊闭目，似乎体力不支：“王爷，郎中说我这条胳膊，以后写字都成问题了。”
孙策叹了口气：“你救我一命，我养着你也是应该。这刑部的工作你就不要担心了。”
陆逊似乎有些不豫，好在没力气发火：“陆逊乃是一介文士，肩不能挑手不能提，唯一能用的就是这个笔杆子。大人说的好不轻松。”
孙策听出他心下凄然，不禁也生了感慨：“人间不如意之事十之八九，习惯就好。”
陆逊看着他：“原来王爷跟我一样，也是不得施展的人。”
孙策跟他对视，眼里复杂神色闪过：“陆逊，我发现跟你在一起之后，一直就没有头疼了。”
陆逊目光有些躲闪，呵呵干笑了两声：“王爷不头痛，这是好事啊。”
孙策也有些不解，从处事看，公瑾锋芒陆逊圆滑；从性格看，公瑾清高陆逊世俗；就算单看外表，公瑾也要阳刚很多。
和公瑾半点不相似的一个人，会是他的心药？
两人一时都沉默，陆逊习惯性地往边上挪了挪。
似乎急于确认什么，孙策突然就欺身上来，微凉的唇贴上了他的，半点不给他躲闪的机会。
陆逊下意识一咬，孙策闷哼一声，一把将他推开。
“我不是故意……”陆逊见他唇上渗出血迹，连忙摆手解释。
有一个答案，在心中呼之欲出。
孙策面色不好，手指按着眉心，甩手转身出门，只留下门板在身后吱呀开合。

“王爷，根本不用查，那个刺客朝我们放箭，根本就没想躲。”
孙策倚在榻上，闭目忍过脑仁的一阵翻搅：“那人呢？什么身份现在在哪儿？”
“那人从屋顶上跳下来，当场摔死了。”
孙策瞪了他一眼：“那就是查不出身份了？”
“王爷……那人是后脑着地，脸还是可以看的。王爷去看看，就知道了。”
孙策缓缓坐直了身子，一把扯下头上的布条：“子义啊子义，你真是越来越聪明了。”
太史慈垂眼：“属下只是尽本分之事。”
“好，看看去。”孙策突然来了精神，头也不疼了，从架子上取了衣服，脚下生风地迈了出去。

“皇上，桓王遇刺了。”
孙权手里的朱笔“啪”地掉到了地上，见来人是鲁肃，又恢复了常态。“原来是子敬，你吓朕一跳。桓王遇刺？他人怎么样了？”
“无恙。听街上人描述，桓王当时似乎跟陆逊在一起，陆逊胳膊上中了一箭。现在京郊全部戒严，不知道刺客抓到了没有。”
孙权望向殿外阳光，叹了口气：“子敬你很失望么？”
鲁肃不语，低头默默。
“朕倒是松了口气，朕这个大哥，可不能死。”
鲁肃有些不解：“那皇上努力到今天，是为了什么？”
“你有所不知，我大哥虽然擅权，却能威震三军。现在朕手上没有兵权，他要是一倒，手下各将必然各自为营，军阀割据，朕的江山也不保啊。这一点，陆逊倒是比你看得清楚。”
鲁肃听得一身冷汗：“皇上远见，臣自愧不如。”
“所以这次的行刺，一定要严办，不能姑息！”孙权敲了敲案桌，“且先让桓王去抓刺客，朕猜想应该是些江湖义士受人唆使所为。不能手软，要表一下朝廷的态度，别让亲者痛、仇者快了。”
鲁肃诺下，又被孙权叫住。
“子敬，你记得，朕从来没有忘了自己这么多年为了什么。只是时候未到，不能做无谓的牺牲。”

吕蒙贴了个胡子，穿了身粗布衣裳牵着马走在官道上。马是孙权送给他的，说路途遥远，马匹不能太张扬但是一定要耐用，于是给了匹黑色的高头马。这货头顶却有一丛白毛，一副皇家趾高气昂的气度，走在灰头土脸的他身边倒是拉风得很。
现在他扮演的是一个商队的头头，身后带了几个人，板车上盖着油毡，下面是些毛皮货物。
他这次的任务当然不是卖货，要讨好蜀国的东西其实不占地方，就是拉货的那十几匹马。
马是上好的种马。蜀地南马温顺，不善于沙场冲锋，可是各国对战马控制甚严，改善马种一直是令蜀国头疼的事情。
再往前翻过一座山梁，就是吴魏边境逍遥关了。
吕蒙突然想起孙权给他留的那一道密诏，似乎是时候打开了。
“――弃川蜀，由此南行八百里，联络江夏国。江夏有一大将甘宁，此人实掌国权，卿可便宜行事。”
吕蒙把密诏又看了一遍，同孙权那晚说的话，堪堪连了起来。
原来，孙权是在秘密发展自己的势力。
原来，陆逊跟孙权是一路，连蒙带骗把自己也拐带了进来。
怪不得，那个“伯言”，听着那么耳熟……
可是他现在是横野中郎将，是吴国的特使，已经走上了的路，由不得他再回头。
“皇上有令，南行联络江夏。”吕蒙举起那份旨意，翻身上马，将鞭头掉转方向一指。

 



						第11章 第十一章 g土托身
“子义啊，这就是你说的后脑着地，脸还能看的刺客？”
孙策跟着太史慈到了停尸的地方，刚一近前就皱起了眉头。只见这尸体身材还算匀称，脸却好似被火烧过一般面目全非，很有几分可怖。
“将军，他的脸就是这样，没摔过。”太史慈凑近了看看，肯定道。
孙策沉吟了一下：“这个人是张昭的门客。”
太史慈有点惊讶：“将军，都这样了你还认得出来啊？”
孙策低头微笑，笑容里云雨不定：“就是因为认不出来，所以我说他是谁，他就是谁。”

刑部卷宗档案室，光线昏暗。
鲁肃到了春天喉咙不太好，一进门就被飘起的灰尘呛得细细咳嗽。
左起第七排第五格，标着黄龙元年漕运船匪案。先帝年间的老案子，早已作结，被束之高阁。
鲁肃踮脚，小心翼翼不碰落卷宗上的灰尘，又加进一份封装好的案卷。
所谓水入沧海难觅痕迹，他又是刑部尚书，每日出入档案室也是再正常不过。这些东西放在这里，就不怕别人来找。
只要……这个格子的秘密不外泄。
他一向谨慎，这些东西藏在哪里，他可是连孙权都没有告诉。
应该不会有什么问题。鲁肃最后确认了一下没有明显的痕迹，转身离去。
可是有人偏偏就往枪口上撞，一开门，陆逊吊着个胳膊做贼一样站在外面，差点就跟他撞上。
鲁肃虽然知道他不是孙策的人，对这个神叨叨的家伙却还是没什么好感，当即冷下脸来：“你旷工这么多天，现在还在这儿闲逛，刑部当真这么闲？”
陆逊赔笑：“大人我正是为了赶快正常工作啊。听说档案室地上丢的都是写废的卷宗，我想弄点出来当草稿，练左手写字。”
鲁肃看了他一眼：“这些可都是机密。”
陆逊显得有些受伤：“我也是侍郎不是？而且我保证只是废物利用，写一张烧一张，绝对不会泄漏国家机密。”
――你在明陆逊在暗，要多帮衬着点。
鲁肃于是也不为难他，转身打开门到地上翻拣了一圈，丢出一沓脏兮兮的纸给他。
陆逊拎起来看看，只见上面写着“嘉禾三年，京城富户马大金见一赶考书生，垂涎其风姿。趁正月十五不设宵禁，将其骗至京郊无人处，压制其手脚……”
陆逊没想到案卷也能看出路边小册子的神韵来，想要知后事如何，下面却是空白一片了，只落上一大滴墨汁。
“这个书生后来怎么样了？被得手了？羞愤自尽了？”
鲁肃摇摇头：“你知道我为什么挑这个给你？”
陆逊摇头表示不解。
“因为这个人……他之后依然参加了殿试，中了状元，供职廷尉署。上任后第一件事，就是办了那个登徒子。”
陆逊眼里有敬佩之色：“算算这案子也是十年前的事了，那个人现在何处？”
鲁肃没回答他，又调转话头：“你可知这废卷是谁所写？”
“不是你么？”陆逊算算鲁肃在刑部供职也是十年，不禁反问道。
“是桓王。他非要围观，审案子的大人只好把正座让给了他。”
陆逊吸吸鼻子，难怪写得那么香艳露骨。
“所以我让你练这个，早晚有用。”鲁肃拍拍他肩，“记得关门。”
陆逊手捧案卷沉默，目送鲁肃清癯的背影渐渐走远。

张昭还在狱中，望着巴掌大的气窗发呆。
一缕乱发垂下来遮了眼睛，他也不去拨开，就那样一眼睁一眼闭，十足的疯相。
“好了吗？”
“查证实了，你没骗我。”鲁肃立在牢门口，背着手看着他。
“呵呵呵……”张昭沙哑地笑了，“那，你什么时候兑现诺言？”
“现在还不行，你的案子风头还没过，我不能贸然放你。要等桓王秋天去了军中，那时候再让皇上特赦了你。”
“那时候，桓王也没空跟我这个疯子作对了吧……”张昭又笑，“好啊鲁肃，我就听你的。不过我现在是个疯子，你要记住了。”
鲁肃垂眼：“张大人只管做好一个疯子就是。”
这时有狱卒匆匆进来：“大人，皇上传你马上过去。”
鲁肃一惊：“说了什么事没有？”
“好像是桓王参了你一本，皇上叫大人速去。”
鲁肃沉吟了一下，不敢耽搁，拔脚就走。
“来年花开枝头俏，游人遍踏……哪知足下旧香泥……”这边张昭疯癫，又幽幽开了唱腔，回荡在幽深的牢里很有些}人。

不得不说，张昭是有远见的。
他现在疯了，不可能去指认门客，所以死无对证；同样因为他疯了，那个门客也不可能是他所指使。
“刑部尚书鲁肃，徇私舞弊，故意拖延前礼部尚书张昭一案。另外，这次的刺客是张昭门客，臣以为，鲁肃大概许给张昭保命的条件，以此收买其门客卖命。行刺一事，他嫌疑最大。”
孙权沉默，殿上一时尽是令人压抑的寂静。
“鲁肃，你有什么话说。”
“回皇上，臣确实拖延了张昭的案子，臣有罪。但是臣万万不敢行刺桓王啊！”鲁肃跪地，斩钉截铁道。
“鲁肃，张昭的案子是皇上亲自交代严办的，你有意拖延，是什么意思？”孙策冷笑。
“桓王，这个案子是朕……”
“回桓王，是下官收受了张昭家人的贿赂，有意拖延！”
孙策看了看话梗到一半的孙权，再看看鲁肃，脸上露出了然的神色：“既然刑部尚书都认了，那臣也不多说，请皇上定夺吧。”
孙权脸色有些白，胸腔起伏了好一阵才平息：“把鲁肃收廷尉署，听候发落。”
“皇上，臣以为，此案牵涉体大。鲁肃行刺一事尚不明了，臣请亲自调查此事，望皇上批准。”
话虽是请，孙策昂头，却半点没有商量的意思。
张昭不管是真疯假疯，他跟鲁肃达成了某种协议却是明显。张昭今后已经注定了是个疯子，他说的话不会有人再信，倒是鲁肃，是皇党一翼，手上又多了那么多把柄，自然是不能再留。
最后能让一个疯子发挥些余热，也是不亏。
孙权看向鲁肃，鲁肃依旧低头，看不清表情。
一个两个……只要在他身边的，全都留不住。
“就按……桓王说的办吧。”
孙权恍然说完这句，疲惫地挥了挥手。

是夜，廷尉署监房，跟刑部不同的是，这里多是暂押。针对的都是些官宦子弟，刑具也更加精巧些。
鲁肃见到孙权，并不显得惊讶。
“子敬，朕来看看你。”
孙权拿了盏油灯，放在两人之间，隔着一面铁栅的距离。
“子敬，朕从来没有像今天这么无力过。朕在想，朕到底算是什么！朕身边的人一个个都留不住，朕却只能亲手送他们走！”
“皇上不必自责，皇上有的是坚忍和耐性，还有统筹全局的见地。只要沉下气，总会有收回大权的一天。”鲁肃低声，语气却是灼灼，眼里是他熟悉的光采。
孙权伸出手去，隔着冰凉的铁栅，握住了他肩，瘦削得有些硌手。
这个人，什么时候已经操心成这样。不过三十来岁的年纪，眼角已经有了沧桑。
“子敬，你先委屈几天。朕去求大哥，管他要削官职还是抄家，先放了你再说。”
“皇上啊，你以为桓王这次为什么要把矛头对着我？”鲁肃笑笑，换了个舒服的坐姿，“因为我联络张昭，弄到了一些东西，他忌惮着。大概明天，就要用各种手段，逼着我说出档案藏在哪里了。”
“所以皇上觉得，他还会放我吗？”
孙权面色一凛，腾地一下站起，环顾了下四周：“联络张昭是朕交代你去办的，他岂不是也知道？”
“他也许猜得，但是他毕竟不会去拷问皇上。”鲁肃低声，把语速放快，“皇上只要记得那个东西放在哪里，不到时机成熟不要去动，他也就没法。”
孙权听出他话里决绝，不禁心里一寒：“子敬你是要……”
“刑部档案室左起七排五格。”鲁肃突然凑近，在他耳边说道。
孙权眼里有泪，扑簌而下。
“皇上记得，臣不枉死。”鲁肃后退一步，俯首叩拜，“鲁肃是根明线，明线断了，暗线才会藏得更深。”
“臣承蒙先帝提携，才得以一举高中，报考前京郊之辱。这些年眼见大事将成，却不能再为陛下分忧了。”
“子敬，朕都记得。所有的恩，所有的仇，朕一样也不会忘。”孙权俯身拿起油灯，脸上一扫刚才的凄怆之色，覆上了一层冰霜样的冷冽。
“你的家人，朕会好生照料。”
“皇上，还是不要。臣自是无怨无悔，只是不希望他们再趟这趟浑水，还是放他们山野田园，一生无忧吧。”
孙权顿了一下，微微回头：“朕都依你。”
“罪臣，恭送皇上。”
身后鲁肃跪拜，额头触地发出清脆响声。孙权叹了口气，忍住不再回头。
高墙隔了月光，眼前身后都是黑暗，只有风中颤动的烛火，照亮脚下的方寸之地。
“你说，这火会不会被吹灭？”
陪着皇帝半夜出门的内侍吓了一跳，才反应过来这阴森森的话是自家主子所说，连忙应道：“这火要是小，就怕风吹；火要是大了，风越吹，还烧得越大呢。”
“是啊。”孙权拢上火苗，感觉到掌心的热度，“星星之火，要终成燎原之势，谈何容易……”

 



						第12章 第十二章 润物无声
鲁肃一案，以畏罪自尽告终。
刑部尚书一位暂时空缺，陆逊就很难做人。
他当街为孙策挡箭一事已经是尽人皆知，而鲁肃这件事是个人都看得出来，是因为得罪了孙策。
而且刑部尚书一死，最有可能上位的就是他这个侍郎。
陆逊觉得自己跳进黄河也洗不清了，也许在别人看来，这完全就是司马昭之心容不得他解释。
现在刑部人员分成两拨，一拨觉得他可能上位而且是桓王心腹，讨好巴结；另外也有少数耿直之士，当日就递上了辞呈。
陆逊忍着众人的异样眼神，端坐在案几前，端着左手练写字。
帖子是那天鲁肃给的案卷，孙策的字，写得龙飞凤舞像他的人一样张扬不羁。陆逊盯着就出了神，脑中依稀浮现那日鲁肃音容，带着一贯的不屑，却也是郑重地交给他这样一份案卷。
“――好好练，早晚用得到。”
那时他才知道，这个一向严格的上司，其实什么都懂。
只是知道得太晚，还没容得他多说上一句话。
陆逊有些恻然，默默起身。鲁肃以待罪之身自尽，葬礼也不知道有没有，算算三日已过，陆逊决定还是去他府上探探。
走之前他没忘把字帖收起，藏在坐垫下。换了身素色衣服，在众目睽睽之下翘班，拐出了刑部大门。

鲁肃家门前挂了白幅，春日连绵细雨，更衬得门庭凄清冷落。树上更有子规婉转，不知疲倦地啼着不如归去，如泣如诉。
没有人应门，陆逊于是推门进去，偌大的院落石板潮湿，倒是不像有人。
鲁肃的家人因为此事，为了防止桓王牵连，早就被暗中安排避到了乡下。廷尉署好歹收了尸体装棺，难道就这样停着，也没个人管？
“混账东西你还敢来！”
陆逊只听得身后有人大喝一声，还没来得及转身，就被一股大力揪着后衣领扯过来，接着脸上重重挨了一巴掌。
这一巴掌十足气力，陆逊被扇得眼前一花，身子就失了平衡狼狈地落到花圃的稀泥里。
“韩将军……你这是做什么？”
韩当“呸”了一口：“听你说话，简直脏了本将的耳朵！”
陆逊这会儿已经爬起，搓搓手上的泥：“韩将军，你打也打了，就不能给我个理由吗？”
这话虽然是询问，却也是容不得他拒绝，韩当于是轻蔑：“你借桓王上位，害死鲁大人，这理由够不？知道了还不快滚！”
陆逊无力辩驳，只是解释：“我就是来看看，大人的后事办得怎么样。”
“用不着你操心，鲁大人也不想见你，滚吧！”韩当半点不让。
“好歹让我上柱香……”
这一次韩当不说话了，直接提了他衣领，利落丢到了门外。
随后，黑漆的木门在他面前，“咣”地一声合上。
一直笼罩着的薄雾，不知何时已经变成了雨珠，湿漉漉在地上积起水坑。
陆逊抹了把脸，雨水混着血水，好像是磕破了额角，血流进眼睛里，微微有些刺痛。
“喂！”他摇晃站起，扑上去啪啪敲门，“韩将军我还会来找你的！”
门内一声巨响，好像是什么被砸碎的声音。
陆逊哈哈大笑，人靠着墙根滑坐下来，抬眼入目满世界飘飞的雨丝。

一双靴子，皂面白底，尖头上沾了些泥水，默默停在他眼前。
陆逊没动，依旧盯着地面水坑发呆。
那双靴子就靠近了些，近到手里的纸伞遮住了头顶落下的雨水。
陆逊抬头，那一瞬孙策似乎在他眼里看到了彻骨的寒意。
但也只是一瞬，再看时陆逊还是一贯的平静，只是有那么一点点憔悴。
孙策看他脸上红印，半边脸都肿起，额角一个触目惊心的伤口，这会儿已经不再流血，被雨水泡得微微发白。
“你还蹲在这里做什么，想作死？”
陆逊没动，还是呆呆看着他。
孙策摸摸他额头：“摔傻了？”
“王爷，你保举我做刑部尚书吧。”
这会儿陆逊眼珠子终于开始转动，湿漉漉的手盖上孙策覆在他额上的那只，这句话半点也不像是开玩笑。

春雨贵如油。
吕蒙抖落了一下沉甸甸的蓑衣，暗骂了句酸文人就会放屁。
现在他们走到个叫仙人渡的地方，靠近襄阳。传说，这里曾有仙人飞升，故而得名。一年四季云雾缭绕，难见天日。
所以吕蒙他们悲剧，明明百米开外还是阳光灿烂，刚一踏进仙人渡地界，立刻开始下起瓢泼大雨。一行人措手不及，一车的毛皮浸了个透湿，虽然他们本意不是卖货，可是也要做做样子。
可是环顾四周，皆是水田平原，根本就无遮无拦。
拉货的那几匹马又开始不满，哼哧打着响鼻，骚动不已。
吕蒙也是为难，只怕一会儿土路全陷成了泥，车轮无法行进，那就真是被困住了。
“头儿，前面……前面有个窝棚，挺旧的，像是没人。”
吕蒙朝着他指的方向看去，田间路头隐约是有个像是看田人住的窝棚。
“走，先去避避雨。”

窝棚里也是四面漏雨，不过总算有了落脚的地方。吕蒙想起那几车货物，连忙招呼人将它们搬进棚子里。
这样一来狭小的窝棚就几乎被塞满，吕蒙把不漏水的地方都让给了别人，自己半边身子浇在雨里。
棚子外面那几匹拉货的马这会儿卸了重负，更加焦躁，不停地一圈圈打转，在树干上用奇怪的姿势磨蹭着。更有一匹好像疯了一样跟另一匹扭打在一起，拼命要把它往身子下压。
吕蒙带来的那匹高头黑马倒是淡定，鄙夷地看了它们一眼，默默躲远了些。
“头儿，这些是种马，别是发春了吧。”
吕蒙顿时僵硬，放眼一望，满目水汽苍茫。
现在的问题是，去哪里找母马来？
“不然，让他们自己解决吧……”
吕蒙话音未落，只见一匹种马扬蹄嘶鸣了一声，居然生生挣断了拴马绳，疯了一样冲进了水田。

 



						第13章 第十三章 夜雨屋漏
吕蒙追出去，只来得及看到马蹄溅起的一片水花。
“二黑！”
孙权送的那匹高头黑马被他有意无意起了个名，叫做二黑，关键时候也是灵性，主动伏低了身子示意吕蒙赶快上马。
“追！”吕蒙翻身上马，使力一拽马缰。
二黑点点头，好像听懂了他的意思，下一刻毫不含糊，循着种马的气息疾速而去。
田埂泥泞，本就不适合雨天跑马。
雨水遮了眼，吕蒙看不清前路，只有抓紧了马缰，任由二黑带着他颠簸。
不知过了多久，雨势开始小了，雾却泛上，白茫茫一片渐渐将人包围。二黑停了下来，吕蒙也下马，看了看脚下是坚实的林地。
“是这里吗？”
二黑给他的回答还是颇具皇家风范的一瞥，哼哧打了个响鼻。
吕蒙顺顺它毛，笑骂了一声：“真是物似主人形，又二又黑。”
二黑把头扭到一边，打算无视他。下一刻却忽然整个身子一抖，马蹄溅泥，横身挡在了吕蒙身前。
茫茫浓雾里，兵刃出鞘的声音一时起伏。
间或似乎还能听到马的嘶鸣声，吕蒙听出是那匹逃走的种马。
“跟我们走！”
似乎是为首的一人冷冷发话，声音居然还很好听。
二黑似乎有点不情愿，前蹄愤愤刨地，被吕蒙拽了下缰绳，才老实下来。
来者不善，势不如人，不可硬拼。

一路泥泞，等进了山洞，吕蒙的草鞋已经沉甸甸粘满了泥巴。
那个强盗头子卷起了裤腿光着一双脚在那儿晾着，那腿脚居然还挺纤瘦白皙，一晃一晃很是勾人。
“把你嘴上的毛摘了吧，晃悠悠不嫌闹心？”
沉默好久匪头终于发了话，眼角颇具风情地朝他一瞟。
吕蒙这才意识到自己的粘的胡子已经被水泡坏，歪斜耷拉在唇角，不禁脸上一红，赶忙伸手扒拉掉。
“毛头小子，还想装老成，一看就不像卖货的。不过你运的那匹种马倒是还不错，搞走私的？”
吕蒙支吾了一声，就看见匪头赤脚，大咧咧走到了自家二黑面前。
二黑马目一瞪，颇具威胁性地嘶鸣了一声。
那人倒也没被吓到，只是后退了一步，抱着臂端详了一下：“这个倒不是种马了，乃是北方上好的战马。瞧这蹄子，前尖后圆，就是跟这病恹恹的南马不一样。”
吕蒙没想到遇到个行家，倒是把自己底细都快摸清了，不禁心里一阵打鼓。
“看来你是个专门走私马的，手里还有多少货，我都要了！”
吕蒙知道，自己这是进了匪窝了。看那匪头不过而立年纪，长得也是眉清目秀，怎么就是个如此狠厉的角色？
“这个……”吕蒙装作有些为难，“爷这可不行，前边东家等着要货，这东西搞一趟也得花不少工夫……”
“你们搞走私的，不就是赚个风险钱？甘宁出多少银子，我加一倍！以后你专门帮我们跑，不会亏待你。”
吕蒙心下一惊，心想他怎么知道这些种马的去处。
匪头似乎看出他心中疑惑，冷哼了两下，原本端着笑意的脸上登时蒙上一层冰霜：“战马和马种交易都是军队之间的较量，你从东北面吴国来，取道汉水谷地，这是可不就是去江夏最近的路。”
“这位爷，不如我们打个商量。这匹战马是我的私人坐骑，你叫我牵回去，这匹种马我就送你，权当买路财，行吗？”
“不……行。”这匪头冷笑一声，懒洋洋将调子拖长，“你那匹种马强上了我们这里的母马，得赔偿，再加两匹。”
吕蒙知道，这匪头狡猾，面上跟他讨价还价，目的就是要跟着他回去取马。只要一到窝棚那里，他们就会一拥而上，到时候一匹马也保不住。
所以他不能答应，打定主意誓死不屈。
“你……”那人没想到居然碰到个不贪财的，眯眼睛绕着他走了一圈，吕蒙只见他抬起那双玉白的脚丫子搓了搓沾上的石子，终于站定。
“你……是官家吧。”那人阴恻恻笑，抬手勾起他下巴。
二黑就有些激动，被一班小弟扯住。
“你不去也行，还有这马嘛……老马识途。”匪头转向二黑，手还没碰到缰绳就被撂蹶子撞开。
“切！”那人愤愤啐了一声，“这马还通人性，那就把这一人二马给我关一起，看这小子能撑到什么时候！”
然后，笑眯眯看着吕蒙脸色转白，转身还是赤脚，拂袖而去。
“对了，我叫凌统，你也可以叫我统爷。什么时候撑不住了，记得说话。”

同一时刻，鲁肃家外墙墙角下，孙策蹲下，跟陆逊平视。
“叫我保举你也不是不行，你给我什么好处？”
“王爷不会叫我以身相许吧。”陆逊尴尬地笑笑，下意识缩了缩。
“不然你还有什么拿得出手？”孙策逼近，暗示性地按上他膝盖。
陆逊抖了一下：“王爷的爱好还真是奇怪……”
“我喜欢男人，这个全天下都知道。”孙策坦然，“不过你也不用担心，本王这些年身边也不缺人，基本的审美还是有的。”
陆逊摸了下自己的脸，想也知道自己现在是个什么德性。
“谁打的？”孙策朝门内努努嘴。
“韩当。”陆逊小声。
“哦……”孙策意味深长地叹了口气，下一刻伸手，将陆逊拉起。

“本来想带你进宫吃个饭的，看你这副尊容，还是算了。”
孙策府邸，陆逊捧着块冰贴着肿起来的半边脸，盯着铜镜里自己半边头发披散的模样，很像行走江湖的二货大仙。
“不行，还是遮不住头上的伤。”孙策终于放弃了和他的头发作斗争，把手一放，陆逊一头长发顿时杂乱披散。
“王爷，敢问进宫何事？”陆逊生怕耽误了大事，忐忑问道。
“就我跟皇帝，一场家宴而已，你不去，最多少个机会混脸熟，没什么。”孙策摆手，轻描淡写道，“我现在要去赴宴，你要是没什么事，请便吧。”
“我……我可以帮王爷扫扫院子再走吗？”陆逊巴结，毕竟还要靠人家升官。
“随便。”孙策摆摆手，人已经意兴阑珊地披上了朝服，说话间已经走出了府门。

 



						第14章 第十四章 不痛不快
“――朕只是想让大哥开心。”
孙策破天荒喝多了点，回来时坐了马车没骑马，在宽敞的车厢里晃得更加头晕。
宴上孙权的话还回荡在耳边。笑话，什么叫让他开心，他有那么不开心吗？
不过是一个周公瑾，一个自命清高的硬梆梆的武夫罢了。
那么久远的事，他早就忘得连渣渣都不剩了。
管家早就守在门口，一手搀了他迈过门槛，朝院子一角指了指：“那位大人从半个时辰前就一直蹲在那里，神色极其呆滞，我唤了他几声都不应。”
孙策眯了眼睛透过重重的暮色看过去，只见陆逊身上靠着把扫帚，抱着膝盖头蹲在角落的草丛里，姿态很像在蹲坑。
孙策挥挥手示意管家退开，自己静静站了一会儿，等微微发热的头脑冷却。
“你在做什么？”
头脑冷却后他迈步，一步一步踩在实处，转眼到了陆逊跟前。
陆逊恍然抬起头，孙策见他手上拿了个香囊，早就烂糟糟看不出样子。
“致公瑾，莫失勿忘……”陆逊手指摸上精细的绣工，那几个字经过风吹雨蚀，居然还依稀能够分辨。
“没想到王爷，如此的重情重义。”陆逊撑着僵硬的膝盖艰难起身，嘴角一抹笑意，孙策却怎么看怎么觉得讽刺。
孙策冷眼，劈手将香囊夺过来，几下撕扯，早已腐朽的布料就四散成一片一片。
“怎么，你也觉得我心狠手辣，不值得相与么？”
孙策冷声，声调里透着一丝不易察觉的寒凉。
陆逊默然，俄顷缓缓负手：“天色已晚，在下告退。”
孙策不语，修长的身形背对着落日的余晖，就像一幅黑色的剪影。
陆逊于是当他默认。
“给我站住。”
声音不大，却是不容抗拒的发号施令的口吻。
陆逊脚步下意识顿住，回头时眼前一花，就被孙策拽住，恶狠狠往地上压。陆逊感觉自己门牙磕在了地上，啃了一嘴的青草。
管家自重，默默关上府门，退到屏风后面。
陆逊扭动，感觉到孙策身上的酒气，不由得一阵胆颤：“王爷你喝多了……”
孙策冷笑，酒气更重，语调却是清醒的有些不近人情：“有酒气就是喝多，你是有多小看我。”
“那王爷这是……我是陆逊啊！你看看清楚！”
孙策被他叫得心烦，索性直接用嘴封了他唇，湿漉漉抽干他胸腔内空气。
“我清楚得很，你是陆逊，我是孙策，不是旁人。”
陆逊被他的话砸得一愣，刚才窒息的大脑里瞬间热血上头，一时间居然忘了自己的处境，傻愣愣摸了一把孙策的侧脸。
孙策咬牙，头顶大穴又渗出丝丝寒意，顺着经脉渐渐升起刺痛的感觉。
仿佛是一个挥不去的梦魇，总是在他自以为解脱时跳出来提醒他的天真。
陆逊就见孙策眼神变了，一手用上了内力，两下就把他的裤子撕了个粉碎。

――还好这是孙策家的裤子。
这是陆逊当时的第一反应。两条光腿接触到湿漉漉的草地，激得他打了个哆嗦。
孙策一刻不停，欺身上来脱他的衣服，把袍带内衬什么的草草揉成一团丢开。
陆逊这才意识到，自己是在被人强啊！莫名其妙被人强啊！
意识到这点以后陆逊开始踢打，无奈孙策身子横在他两腿间没法一击命中。
孙策额角冷汗渐渐滑下，顺着发际滴答坠落。
周围的空气仿佛也紧紧压在身上，脑仁里一阵刺痛骤然蹿上，仿佛在嘲笑他永远不得解脱。
今天，必须要破了这个魔障。
陆逊还在推他，力道很大让他有些招架不来。
孙策顺了顺气，一手如钳，卡住了陆逊细瘦的脖颈。
“别妨碍我！”
陆逊被卡得一时气滞，手指下意识去掰孙策的，力道却使不上来。
身下这时一阵阻力，陆逊张口，一声痛呼就被扼在嗓子里。
纯粹没有快感，只有痛感的行为。
陆逊如此，孙策亦是如此。头皮内整个都有如针扎一般，下半身又卡在半路不进不退，索性一手压了陆逊的膝盖，手指下意识使力，借助这个终于完全埋入。
陆逊眼角迸出泪来，手指死死抠住孙策肩头。孙策肩头眼见渗出血来，红艳艳渗进陆逊指缝。
痛到了极致，亟待快感来纾解。
孙策于是动了动，听到陆逊皱眉发出闷哼。
“王爷，不痛不快。”
不痛不快。
当纠结的痛感上升到极致时，一直以来缓慢堆积的快感也就格外明显。
青青草地，带着雨后的湿气，在磨擦间散发出湿漉漉的土腥气。
陆逊咬唇，试图把手伸到前面，却被孙策一把握住，压倒头顶。
贴近了的身体以极快的速度冲刺，孙策的小腹磨蹭着他的胯间，升腾起一种别样的热意。
孙策的手很凉，手心里湿漉漉都是汗，握着他肩头微微有些颤抖。
“怎么会这样……”陆逊放弃，任由身体里那股火一路蹿起，把他的理智烧了个干净。
孙策也低吼，头顶一处经脉突突直跳，痛感好似“啪”地一声断掉，在攀上云端的那一刻。
“哈哈哈……”孙策半支起身子，捂着脑门，笑得解脱。
“我做到了……”孙策呼一口气，俯身抱起陆逊瘫软的身子，替他拨拉掉身上的草叶子，“伯言，我早知道，这心药，就是抛弃和淡忘，就是一个和他完全不同的你。”
“怎么会这样……”陆逊还是那句，眼里盛了不解，入目漆黑的夜空。

 



						第15章 第十五章 老马识途
孙策不是个好人，他对人好起来不是人。
陆逊知道自己是个男人，男人对这种事没必要太在意。这样，本来自己也不会再去回忆那个荒唐的傍晚。
可是孙策先是举荐了他做刑部尚书，这个是之前他要求的并不过分；然后又送了他一些伤药，街面上要十两银子一瓶的那种，这个陆逊当他自作孽总要还，也没什么。
可是，孙策一改往日任他自生自灭的姿态，居然送了银子过来，这就让陆逊有些坐不住了。
“王爷说了，大人体虚，这点钱，给大人改善伙食。”
陆逊没动，那人就把银票往他手里一塞，不等他拒绝：“王爷想尝尝大人家的韭菜，若是方便小的就自己动手了？”
陆逊怎好拒绝，可这么一打岔手里的银票就坐了实，一时也不好再退回。
孙策，在他最穷的时候趁火打劫玩了他的脑袋，现在居然来关心他的死活了？
陆逊冷笑了一声，手里银票轻飘，写着一个颇为暴发的数字。
这算什么，渡夜资吗？

当然撕毁银票这种有血性没人性的事他是万万不会干。一百两够上普通人家几辈子的积蓄，陆逊尝过身无分文的滋味，对钱，还是十分爱惜。
“王爷，刑部尚书来了。”
“哦？”孙策顿了一下才反应过来刑部尚书是谁，“叫他进来。”
陆逊脸上没什么表情，宽大的暗紫色袍服把全身裹得严严实实，默默低了下头。
“王爷。”
孙策不知他来意，只是不语，等他开口。
陆逊就有些局促，喉结蠕动了几下终于把眉头一皱：“王爷送纹银百两给下官，下官惶恐，不敢接受！”
孙策有些不悦：“本王送你自有送的道理，你接着就是。”
陆逊吸了口气，手指从过长的袖口中伸出来，夹出那张银票。展平，捏在手里。
“王爷当陆逊是什么，一夜多少两？”
孙策觉得好笑：“你到京城转一圈，可见过一夜一百两的吗？”
陆逊的眼里还是一潭死水：“加上王爷治头疾的费用，差不多。”
孙策还是笑，“咯吧”一声捏碎了手中青花瓷的茶盅：“陆逊，莫要漫天要价。这些东西都值一百两了，那本王的真心你放在何处？”
陆逊身子猛地一震，头还是低着：“王爷，真是说笑……”
孙策缓步，肩膀擦过他的，在他侧首站定。
“说真心未免太过，不过我现在是真的离不开你。”孙策自嘲地笑笑，“当然不只是为了治病。”
陆逊默然，感觉孙策的手握住了他的。陆逊僵了一下，终究没有去挣开。
明明是朝着相反的方向，这个手牵得着实带感。
“别再让我为难……就好……”
陆逊只听得耳边叹息样的一声，似嗔似怨，就那样在他心头一笔带过。

三天了，吕蒙跟着两匹马关在马棚，已经三天了。
马被拴着他也被拴着，手脚都被绑着丢在草垛上。
“喂――我要解手――”
很快就有看守过来：“大还是小？”
“小。”吕蒙扭动了一下。
“小就憋着，不着急。”那人丢下一句，闪身走人。
“喂！喂！”吕蒙没想到连这个合理要求都被拒绝，愤恨地踢了下脚，一直蜷缩着的双腿终于有了刺麻的感觉。
磨了三天他终于用柱子上那根突起的木刺把绑手的绳子磨断，本想趁看守不备把他打晕逃走，这下看来还得等。
不用说吕蒙就知道自己现在很狼狈，一身的马骚味不说，淋了雨沾了泥的衣服就在身上捂干，一片片全是水渍汗渍。
这时那匹种马突然又躁动起来，马眼赤红，恶狠狠盯着二黑。
吕蒙这次看清，种马胯下，那二尺来长的东西又蠢动了起来，看上去很是骇人。
吕蒙暗自骂了一声，这春季躁动，马儿最易发情，是应该带点什么药来控制一下的。
孙权派他运送种马，竟连这点都没考虑到吗？
吕蒙来不及责怪孙权，只见种马嘶嚎，本就不牢靠的拴马桩子眼看就要被拔起。
“二黑。”吕蒙连滚带爬跑到二黑身边，替他解拴马的绳子，“走！”
二黑点了点头，主动伏低了身子。
吕蒙翻上马，二黑一跃出了马厩，直冲靠在一边的兵器架子。吕蒙顺手抄起把长枪，一路挑翻了几个冲上来的匪徒。
身后这时一阵混乱，吕蒙不用看也知道是种马挣脱了马桩，正在横冲直撞。
要的就是这个机会。
这几天他坐在四面漏风的马厩里看得清楚，靠西边有一堵断墙豁了个口，后面就是山。
而现在闻讯而来的山匪们都堵在寨门口，那边正好是个缺口！
“二黑！”
吕蒙狠狠一拽马缰，马儿掉头，加速朝断墙奔去。
耳边风声，呼呼而过。
自由的天地，就在一步之遥！
吕蒙身子晃了晃，肩胛骨上钉着两枚羽箭，很精准地封住了他上身的动作。
长枪脱手，稳稳钉入泥地。
吕蒙尽量压低身形，伏上马背。
“吴地月明，皎皎我心……”
二黑耳朵动了动，看向他发出一声细小的嘶鸣。
“游子辞归，一路相随……”
在这个节骨眼上吕蒙居然开唱，吴地小曲，端的是细腻温婉。
“回京城！”
没有马鞭，吕蒙咬牙从肩头拔下一根羽箭，箭头带血，淋漓在空中甩开，在最后一刻指向了京城的方向。
马儿腾空，以一个优美而剽悍的姿势跃出墙头，一瞬间就隐入山林没了踪影。
吕蒙也腾空，仰面朝天摔入泥地。
二黑到底能不能听懂他的话，到不到得了京城，他一点也没底。
其实到不了也没什么。他那一刻的心思，不过是想要告诉某人一声，他吕蒙不在了，仅此而已。
脖子上立刻被一圈冷刀架住，吕蒙艰难抬眼，只见凌统排开众人走到他跟前，手里的弓弦还在嗡嗡作响。
“好身手，好胆略。”吕蒙听见他称赞，嘴角却带着一抹残忍的笑意，“你搞的我只来得及射人，都来不及射马。”
“所以我，真的很想杀了你。”

 



						第16章 番外 繁华落尽
“――我从庐江城就开始追你，足足追了你八百里。”
“――早知道这样，我就让你再追我八百里。”
孙策听见自己用很跳脱的调子这样说道，然后对面那人一步步走来，雾气在他周围散开，依稀是当年颜色。
一个几乎让人窒息的拥抱，带着相互的体温揉在一起，不禁让人从心底浮起暖意。
眼前那人笑意盈盈，眼底是他熟悉的飞扬神采，开口唤了他一声伯符。
“公瑾，真的是你……”
好事不禁说，孙策话音刚落，只感觉怀抱渐渐变凉，周遭冷雾又一次泛上。再去看时只剩他一人茕茕孑立，目之所见一片白色苍茫，仿佛这个世界都离他而去一般。
“果然是梦……”孙策苦笑，睁眼入目桓王府雕花的床顶。
天气已经阴沉了好几天，干冷干冷的。傍晚起了风，冷风刮开窗棂，带走了屋里好不容易蓄起的一丝暖意。
孙策披衣起身，就看见管家端了碗饺子进来。
“王爷，今天冬至。你已经睡了三天了。”
三天？一切尘埃落定之后，他基本是吊着最后一口气回府，昏在了自家床上。这一睡，居然已经三天了吗？
孙策漱口的动作顿了一下。
冬至，饺子，送行。
“王爷。”管家恭敬，递上筷子。
孙策拈起一个，荠菜猪肉馅，还是顺着他多年的爱好。
管家见他表情凝重，试探性问了一声：“王爷，可是不合口味？”
“哦，不是。”孙策放下筷子，吩咐管家，“装点饺子，备上壶酒，王爷我要出门。”
“这……”管家看看窗外，铅云低垂，天色也以飞快的速度暗下来，“王爷，外面风大，好像要下雪了。”
“哦，再加上条鱼。不要平常的那个莲蓬鱼，西湖醋鱼就行。”孙策加了一句。
管家叹口气，知道孙策心思，只得应下，默默退出。

府上的厨子是他从南方封地带过来的，一手刀工了得，一条鱼切开皮肉却连着骨头不掉，完完整整装盘。
孙策承认，自己是存了点吓唬人的心思的。不知道周瑜一会儿见了这被片成多少块的鱼，会不会有些胆颤。
这样想着，死牢幽深的甬道似乎也不显得长。不一会儿他就已经站在一间牢房门口，挥开狱卒，轻轻扣了下玄铁制的栏杆。
里面的人蹲在地上，似乎在专心看什么东西。听到声响抬头，默默起身。
孙策皱了下眉，决定不跟他计较。打开牢门，熟门熟路找地方坐下，打开食盒为他布菜。
“没有酒吗？”周瑜看了一会儿，终于冒出一句。
“没有。”孙策搓搓手，哈了口气，“酒最乱心智，我要你明明白白上路。”
周瑜笑了下，居然不再言语，坐下来拿起筷子，夹了块鱼吃。
孙策见他无甚反应，心里从刚才起就憋着的一股气渐渐在脸上凝聚成一个冷笑，语气却是和煦：“小心点，你吃鱼最喜欢卡着刺。”
周瑜筷子顿了一下，默默转向一旁的饺子。
“这荠菜我专门种在盆里，天冷了就挪到屋里。想着你爱吃，总算是攒出了这么一碗。”
周瑜默默放下咬了一半的饺子：“王爷若是来找在下叙旧，还是省省吧。”
孙策哈哈一笑：“公瑾这话，真是让为兄伤心啊。”
“乱臣贼子，谁是你兄弟！”周瑜终于被激怒，一直是一潭死水的眸中终于一闪而过恨意。
孙策的耳膜被那个“乱臣贼子”扎了一下，面上还是不动，只是声音蒙上了一层寒意：“谁是乱臣贼子，犯谋逆罪被判凌迟的，好像是周将军你吧。”
周瑜也学他笑，笑声里颇有昔日豪气：“王爷自有一双翻云覆雨手，能肉白骨活死人，华佗也要甘拜下风啊！瑜又如何不服？”
孙策脸色渐渐沉下：“都说人之将死其言也善，你怎么好像例外？”
“王爷信这个？那怎么不想想善恶终有报，先皇和周家陆家几百口人命尚不算，就是在你兵变里死去的那些弟兄，加起来恐怕王爷也消受不起啊。”
孙策第一次发现，一向清雅高傲的周瑜，居然也有刻薄的时候。
“公瑾，你恨我。”
“王爷说笑，周瑜哪敢恨王爷。只求明日一别，再不相见。”
孙策释然笑，那一瞬间居然觉得解脱。
是啊，一世孽缘到此已经足够，两人都落得轻松。
孙策手摸到食盒里的那壶酒。酒里面加了毒，他先前之所以没拿出来，只是想跟周瑜再好好说上几句话。
这壶酒倒下，他给周瑜一个痛快，也为这段感情作结，可谓是快刀斩乱麻。
可是他就是犯贱，关键时候又想到一事好奇：“对了，你刚才在看什么？”
“哦，看老鼠打架。”周瑜垂下眼帘，“天冷了，老鼠都挤在一起取暖。有只老鼠总是遭到挤兑，于是他找鼠王单挑，把鼠王咬死了。”
孙策意兴阑珊地“哦”了一声，成王败寇，向来如此。
“然后，那只老鼠死了，就在刚才。”周瑜嘴角绽开一抹意味深长的笑，“因为它身上沾了同类的血腥气，其他老鼠再也不接纳它取暖，居然被生生冻死了。”
孙策眼皮跳了一下，下意识朝周瑜刚才蹲着的角落看过去，却只能看到一片浓得化不开的黑暗。
“公瑾，你为什么总是跟我作对？”
“伯符，”末了周瑜终于不再叫他王爷，一句话似是叹息，“我也有我自己的底线和骄傲。”
“好，好……”孙策冷笑，刚准备拿出酒壶的手生生停下，“你且留着那份骄傲，明天好生上路，我就不送了。”
身后半晌沉默，孙策于是头也不回离开。只觉得心头一阵莫名的疲惫，沉甸甸压得他喘不过气来。

寒风愈加凛冽，一直酝酿着的雪却迟迟不下，只听得风穿过街巷屋檐，凄凉好似呜咽。
鼓声沉闷，堪堪击出最后一响。
人群有了些骚动，只见一人玄色大氅，身后跟了几个戎装军士，排开人群上前。
“桓王到！”
说是不送，到头来他还是没法硬下心肠。一晚上辗转反侧，最后只好找人点他睡穴，却还是很争气地在午时三刻前冲破穴道，生生吐出一口血来。
监斩官连忙上前行礼，把主座让出。
“不用，我就跟他说上几句话。”孙策摆手，径直向周瑜走过去。
周瑜整张脸冻得青白，见了他只是眼珠子动了一下。
孙策在他面前俯身，似是在跟他说话也似是自语：“你赢了，知道我放不下你，逼得我亲手送你上路，从此再也不得解脱。”
周瑜还想说什么，却被狠狠咬住了嘴唇，舌上一阵钻心的刺痛，浓重的血腥气就在口鼻间蔓延开来。
孙策喘着粗气跟他分开，唇角沾了血迹，他不动声色舔去。
“所以我也不让你好过，从此千夫所指，身败名裂，孤魂无人奠。”
说完，指缝里三寸来长的银针出手，准确刺入周瑜头顶。
周瑜身子颤了一下，眼里的神采一层层褪去，终于只剩下一片空白。
孙策看着，一瞬间心中也是一片空白。
一片雪花，盘旋落入周瑜眼中，很快融化成水流下。
憋了这么多天的大雪，终于纷纷扬扬而下。
“你们怎么看的人？犯人咬舌自尽了！”
孙策转身，厉声责问道，无视惶恐跪地的监斩官，拂袖而去。

雪下得愈大，好像一场厚重的大幕，缓缓垂下，遮盖了天地。
“王爷，王爷，下雪了，撑个伞吧。”
孙策摆手，一路用走的，缓步登上了城楼。
雪下得突然，行人街道连同远处山河，都如同披上了一层缟素。
刚刚说过要周瑜孤魂无人奠，可是这会儿天地缟素，连他自己都落了一身的白。
真真是连老天都跟他作对。
孙策仰天笑了，空中雪片子打着旋儿落下，落上他脸，几乎已经不再融化。
脑子里这时升起一阵刺痛，锥心刺骨。
这雪，似乎白得太刺眼了些，堪堪就在他眼前扭曲出周瑜的笑脸，依旧是英姿飒爽的模样。
“你笑我……你有什么资格笑我！”
“少拿逆天来压我，谁怕了你。”
管家惊恐，看自家王爷冷笑着脱掉被雪盖满的大氅，大雪天只穿单衣，夺过他手里的伞就走。
雪落无声，渐渐淹没了他身后的足迹，似无来去。

 



						第17章 第十六章 强弩难收
兵刃参差，有几下划破了吕蒙的脖颈。
没有挣扎也没有咆哮，吕蒙只是下意识捂着肩头的箭创，默默跟凌统对视。
凌统觉得好笑。三天了，他派人把方圆百里都搜索了一遍，根本就没见到什么运马的队伍。为了保险起见，他连运货的商队都一一查看过了，也是一无所获。
按说吕蒙失踪，同伙应该会原地等上一两天，不会这么快就消失无踪了。
除非……
“你的同伙看来早就不想干了，你一走，就分东西散伙了。亏你还打死为他们掩护，真是讽刺啊。”凌统得意地大笑，满意地看吕蒙眉头一紧。
“不过你也不必太伤心，老子平生最恨叛徒，等我抓到他们，会来你坟头说一声的。”凌统摆摆手，做了个抹脖子的手势。
吕蒙闭眼，听长空孤雁嘶鸣，高亢的声调悠远回荡，划破了天际。

可是刀锋却迟迟没有落下，四周倒是乱了起来。吕蒙睁眼，只见一众山贼都抄起了家伙，很是训练有素地排开了队形，朝寨门外冲去。
“甘宁又来攻寨了！”
吕蒙只听得这一句通传，甘宁……甘宁，岂不就是他要找的那个江夏国大将甘宁！
现在当务之急，是要趁乱跑路。吕蒙于是强撑着站起，朝断墙跑去。
腿弯处却突然受了一击，吕蒙登时跪倒，被人扭着手臂架起，不由分说朝阵前拖去。
吕蒙肩头箭伤受到挤压，只觉得眼前一阵阵发晕，等被甩到地上是已经出了一脑门子的虚汗。
凌统还是一身青衫布衣，不过这次穿上了鞋子，正迎风肃穆而立，见到他只是冷冷哼了一声。
“你要的那个吕蒙，在这儿呢，活着！”
吕蒙又被架了起来，只见城楼下兵马列阵，一人骑马立于阵前，穿着江夏国标志的银甲白衣，应该就是甘宁没错。
“头儿！”
吕蒙瞪大眼睛，是跟随自己的弟兄，正在甘宁军前，一脸关切地仰望着他。
“头儿，你刚走我们就遇到了甘将军，东西信件都已经交接了！”
“哈哈哈……”吕蒙仰天大笑，这一次斜睨凌统，“好！果真是不辱使命！”
凌统脸色有些不好看，当胸踹了他一脚把他踢到一旁。
“甘兴霸，你这次来，不会就是为了打劫这个小子吧！几匹种马而已，你什么时候这么讲义气了？”
“哟，这不是小公鸡吗？几个月不见，你长得越来越好看了啊！”甘宁痞笑，遥遥朝他比了个下流的手势。
“你……”凌统脸上露出大约是气愤的红晕，吕蒙趴在地上，居然看到他跺了下脚，“甘兴霸，你也不赖。几个月不见，身上打的洞好像又多了？要不要我这里的弟兄们再帮你捅上几个？”
“哎哟那可不行，向来只有我捅别人洞的份，你又不是不知道。”
凌统的脸已经红到了脖颈，声调也失去了方才的调笑：“甘兴霸，你要打就打，哪儿那么多废话！”
甘宁这会儿又换上了深情的语调，款款道来：“自从你弃我而去，都多少年了，我这不是也挺想你的……哎哎你别生气，我这不是正好顺路，来看看你嘛。”
凌统额角青筋跳起，有带着大军来看望山贼的吗？
“唉公绩，我看你一眼也就够了。你手上的那个小兄弟是来我们江夏国的使节，你这样扣着也不好，赶紧把他交给我。”
“使节？我看是从桓王眼皮底下溜出来的老鼠吧。”凌统眉毛一挑，心思却是透彻，“这人别说我还挺喜欢的，就要扣着，你且去试试吴国皇帝敢不敢承认他是使节！”
“你……”甘宁拿长枪愤愤指了下城头，“凌公绩你就跟我作对吧，什么时候把命都玩没了！”
“老子这条命要是拿来给你陪葬的话，那可值了！”凌统紧紧咬了下唇，压下喉头的哽意。
“喂我跟你说多少遍了，你老爹的死是个意外！”甘宁大声。
凌统这次不语，直接抓过弓箭一箭射出。
甘宁马惊，狂奔不止。
“行、行，真有你的。要不是爷这次要事在身，直接就攻了你！”甘宁嚣张，人在马背上一颠一颠。
“滚吧！”凌统毫不客气。
“不过，小公鸡，我还有句话。这些年你百步穿杨的功夫退步不少啊，居然连我这么大的目标都射不中了，真是……”甘宁挤挤眼笑得诡异，扯马回指，大军随之浩荡离去。
凌统咬牙，搭箭怒指，终究缓缓放下。
“老大，我们现在怎么办？”
“收兵，加强警戒。”凌统平复了下呼吸，斜眼瞟了一下吕蒙，“这小子没用了，长得倒还行，洗干净了送我房里来。”
“是。”下属会意笑，扶起人事不省的吕蒙退下。
凌统叹了口气，再次弯弓搭箭，射碎了城楼下扎在泥地上的那支羽箭。
这一次，分毫不差。

孙策挠挠头，“喀吧”又掰断了一支狼毫。
打天下容易守天下难，他自认沙场一员悍将，如今却被俗务缠身。大家都道桓王勤于朝政，是辅国之能臣，谁知道他这些年掰断的毛笔，都能抵上一个竹林了。
想想孙权，这孩子性子沉静，倒是个守成之君的样子。
可是既然当年走到了这个位子，就由不得他安稳退出。孙策能想象得到，自己树敌无数，要是再没了手中的权力，恐怕这天下就再也没了他的立足之地。
而且第一个容不得他的，应该就是孙权。
孙策叹了口气，从笔架上又抽出一支，刚润好笔尖，就听得有人通报。
“军司马韩当，在门外求见。”
孙策握着臣子用的蓝批，缓缓在奏折上画下一道：“不见。”
“可是王爷，他穿着官服，还站在门口……”
孙策忍住再掰断一支笔的冲动：“那就……放他进来，让他在前庭站着，看他站多久。”
可是事不遂人愿，放韩当进来的结果就是听他大嗓门在那里陈情：“桓王，我跟我帐下弟兄这些年生死与共，你一句话就给整编了。现在我手上没有亲兵，当个京畿军统领实际上就是守城墙的。桓王，韩当打了一辈子仗，宁愿战死沙场，也不想这样碌碌一生啊……”
孙策烦躁，手上的蓝批在桌上无意识画出了个王八。
“桓王要是不见末将，末将就长跪不起！”
又来这套，孙策揉揉额角，心思终于成功被搅乱。
韩当，在鲁肃死后激愤不已，打了陆逊顺便也映射了他孙策。如果只是出于耿直的性子也就罢了，只是这人不得不让人多留个心，这次整编了他麾下亲兵，已经是很和缓的方式了。
“王爷，刑部尚书求见。”
孙策挥手：“不见，统统不见！”
“可是那陆大人说，是王爷叫他这个时候来的。”管家好言提醒。
“是吗……”孙策也想不起来到底有没有这回事，不过叫陆逊进来撒撒气也不错，“那就让他进来吧。”

陆逊散值以后就匆匆赶来，身上还穿着正三品的尚书官服。跪在院子里的韩当扭头看见，从鼻孔了重重哼了一声。
陆逊看到韩当就低头，默默绕开，一路小跑进了孙策书房。
“小人得志。”韩当愤愤，啐了一口。

 



						第18章 第十七章 云山雾绕
孙策书房内，弥漫着一股淡淡的墨汁味。
陆逊叫了他一声“王爷”，就在一边垂眼静静站立。
孙策不禁觉得好笑。这个人，有时候让人觉得是路边卖白菜的，偏偏又要装出一副一本正经的样子来，真是有趣得紧。
要是周瑜，肯定老远就叫他孙伯符开门，然后直接挤占他的椅子。
孙策勾起嘴角，要的就是这份不同。
“过来，坐。”
陆逊偷眼瞄瞄，默默到旁边拖来一把椅子在他身边坐下。
孙策不动声色掩去嘴角的抽搐，拢拢衣袖作促膝谈心状：“门外打过你的那个韩当，看见了没？”
“看见了。”陆逊下意识朝门边望了一眼。
“要不要我帮你出气？”孙策笑眯眯问道。
“王爷！”陆逊从椅子上弹跳站起，面色惊恐地躬身，“不管王爷怎么做，下官是万万不敢过问！”
“哎，别激动。我知道鲁肃一事你的清誉已经受损，韩当这个事要是再算到你头上，你可不就成了吴国的第一佞臣。”
“多谢王爷体谅……”陆逊咬牙，脸上一个微笑保持得很勉强。
“而且你的背后可是我，这个韩当我要是下狠手办了，岂不是显得我太不能容人？”
“王爷可是要我去做些什么？”陆逊听出孙策话中意图，试探性问道。
“陪我演一出戏，可好？”孙策细长眼眸好看地眯起，一把将他拉过，牢牢抱了个满怀。
紧贴的胸膛，隔着薄薄的春衫，传递着彼此有力的心跳。
过于密合的姿势让陆逊被迫仰起头，正好看到孙策唇角落着一滴墨汁。
“怎么了，我脸上有东西？”
陆逊点头，伸出手指准备帮他抹去。
手指却突然被捉住，拉近嘴边，湿漉漉一个吞吐。
陆逊只觉得指尖微微的痒，以极快的速度一路急蹿，“咚”地一下撞上了他心。
“这只手，还是不能写字？”孙策捏着他右手骨骼，咯吧作响。
“只是长时间写字会抖……”陆逊垂头，努力压制脸上泛起的热度。
“唉……”
陆逊似乎听到孙策叹息了一声，似是在为他惋惜，下一刻这个怀抱又紧了紧，简直要把人肺里空气都挤了个干净。
“谢谢……”

日头很毒，韩当汗如雨下，头脑就有些昏昏沉沉。
如果自己就在这桓王府里中暑昏倒，也算是成就了他的一身铮铮硬骨头。
正在酝酿晕倒时的豪迈姿势，就听得孙策书房里一阵拍桌子砸椅子的巨响。孙策书房门“嘭”地一声被踢开，里面飞出陆逊，重重落在他身边，当胸一个清晰的脚印。
孙策在门边抄手，冷冷掀起嘴角：“本王面前，什么时候轮到你多嘴，别太高看自己。”
说完，看了韩当一眼：“韩将军，本王今天身体不适，你要是有话，改日再来吧。”
言毕，复又甩上房门。
陆逊这会儿缓过气来，撕心裂肺咳了两声，颤抖着从地上爬起，跪在那里喘气。
韩当见他嘴角渗出血迹，身子摇摇欲坠，半晌还是极其厌恶地伸出手去扶了他一把。
“你什么事惹到桓王了啊？”
“呵呵呵……”陆逊苦笑，肩膀一抽一抽，“谁知道呢，桓王心情不好，我做什么不都是个错字。”
饶是韩当如此，也不由得恻隐，重重叹了一口气。
“看你一个文弱书生，真是不耐打。你家住哪，我送你回去。”
陆逊朝他笑笑：“多谢韩将军。其实就是因为陆逊是个书生，才被桓王轻视。要知道桓王一向尚武，这个天下就是将军们在马背上打下来的，我们这些文官……也罢、也罢……”
韩当被他说得面色稍缓，就见陆逊摇摇晃晃站起，硬撑着走了两步，最终还是一头栽倒。
“哎，你！”韩当匆忙爬起，顾不得膝盖的刺麻感，三步并作两步将他扶起，“上次打你那么狠都没晕，这次难道哀莫大于心死了？先别晕，告诉我你家住哪儿。”
陆逊咬牙抬手，艰难指了个方向，人接着软倒，没了声息。

七拐八拐，一个戎装的将军背着个穿官服的尚书大人，穿过一片满是鸡屎味烂白菜叶的菜场，才在一个偏巷里找到了一户破败的院落。门上面应朝廷的要求，挂了块摇摇欲坠的“陆府”匾额。
陆逊这会儿已经缓过劲来，拍拍韩当示意放他下来。
韩当唏嘘，看向陆逊的眼神也多了些敬意。
“咳咳……多谢韩将军相救，请进屋坐坐，喝杯茶吧。”陆逊拱手一礼，做了个请的手势。
“不了不了，陆大人你好生休息，我就不坐了。”韩当心里还是有梁子，连忙推辞。
“那也好，还等陆某改日拜谢。”陆逊又是一礼，转身进门，很不小心从身上掉了样东西，晃悠悠飘到一边。
韩当定睛一看，是张长条黄纸，上面用墨写了几个字，神叨叨的样子。
陆逊没发觉，人已经进了门去。
韩当于是将纸拾起，似乎是写符用的黄纸，上面写着“癸未丙申辛丑壬申”八个黑字。
韩当觉得这八字眼熟，又倒过去读了一遍。
这他母亲的不是自己的八字么！
细细一看，好像还是桓王的笔迹。
桓王写自己的八字做什么？还交给陆逊？
莫非是桓王要施邪术加害自己，被陆逊阻止，才遭到毒打？
韩当越想越不对劲，把黄纸揉成一坨丢出去，又急急拾回。
还是去庙里问问吧。

甘露寺，坐落在京郊芒砀山半腰，清晨云雾缭绕，很有些遗世独立的味道。
韩当一宿没睡好，三更天就起身沐浴更衣，踏着露珠上了山。
方丈正在喝粥，摆了张桌子横在寺院门口：“可有自带香火？”
“没有。”韩当看了看自己空空的两手。
“那就到那边去买，到坛子里点了香，才能进寺诵经礼佛。”
“多少钱？”
“不多，五十钱一套。”打着哈欠的小沙弥揉揉眼睛，伸出五个指头。
“单卖么？”
小沙弥打量下他，似乎在掂量这是不是个有钱的主儿：“单卖也可以……”
“我出十钱，给我拿上……两根。”
方丈这会儿终于吸溜完稀饭，扭头看他，表情藏在皱纹里看不出来。
韩当讪笑，挺直了腰杆，这两柱香上得恭敬。
“这位施主可是遇到了麻烦？”
方丈不知道什么时候到了他身后，双手合十，一把声音透着高人特有的沉稳。

 



						第19章 第十八章 牵线搭桥
韩当“哦”了一声，从袖头里掏出那张皱巴巴写着他生辰的黄纸。
“测八字要香火八十钱。”方丈垂目开价。
“谁测八字啊，这是别人写的我的八字，被我不小心发现的。就是想问问，他是不是想对我不利。”韩当无奈地撇撇嘴，补上一句，“当然香火钱我是不会少的。”
那方丈拈过黄纸，眯着眼睛伸老远看：“我们佛门讲究诵经超度，除非人死后送八字到庙里供奉，一般是不写这种黄纸的。这个一看，就是道教的东西。”
“那我找个道观去问问好了。”韩当想要拿回自己八字，白胡子方丈却抽手，让他抓了个空。
“这位施主，东西虽然是别家的，可是这其中道理，贫僧倒是也懂。”
韩当自是来求破解之法，听方丈这么一说也只好放下身段：“愿闻其详。”
“比如……你这个八字，就很有文章。”
方丈招呼小沙弥，拿了杆毛笔，却不拿墨也不用纸，就在石桌上蘸了洗碗的水开写。
李树生桃林，华实难相迎。
足下本无根，万望惜此身。
“啥？”韩当凑过来看，隐隐觉得这里面有什么不对。
“施主，人不像树，莫要站错了队。”
韩当呼吸一滞，再看时石桌表面已经风干，方丈还是一副老神在在的样子，一切都不留痕迹。
“你怎么知道我心有不甘？这东西……”韩当看向手里黄纸，分明是桓王的笔迹。
孙策不会闲到去挑拨自己和手下的关系，所以这老和尚说的应该不是事先串通好的。
那就是说……还是有几分可信的样子。
“施主，贫僧不问俗事，要问原因，只有天命罢了。”
韩当默默，掏出一锭银子，放在石桌上转身离去。
“施主慢走。”方丈带着小沙弥双手合十，目送他背影远去。
“师父，真的像那个人说的啊，会有楞头来给我们送银子！”等韩当看不见了，小沙弥几步蹿到石桌前，眼睛对成斗鸡，死盯着那个白生生的银锭。
“出家人不打诳语。若不是那人天生反骨，难道为师会为了一锭银子欺骗佛祖？”方丈瞪了小沙弥一眼，一边把银子入袖，“你也别闲着，一会儿去找上次来的那个人，找他要许诺的十本《金刚经》手抄。数清楚了，妥妥的。”

足下本无根……
韩当脑内纠结，这些年憋着的一口闷气轻易被人看穿，露在光天化日之下时他才发现，那份不甘非但没有消减，反而一直在膨胀，到了他自己都觉得触目惊心的程度。
当年，是孙策兵临城下。
他那时还只是个校尉，那夜正好负责巡视内城门防。
皇城外兵荒马乱，城内却是平静，堪堪透着一股死寂。
转到白马门时，他看到门楼下举火，领头的大将白马银甲，长枪染血，嚣张指向自己。
“开门！”
白马门专过王驾，自然是不能向他开。
皇长子孙策，居然已经攻进皇城了吗？
“不许开！”
没人听他的，城门缓缓被打开。
剩下来的记忆比较零散，韩当只记得自己拔了刀，砍了几个不听将令的军士，接着就被捅了几刀。最后有人朝他脖子砍过来时，刀子被震飞。
“有骨气，这人给本王留着。”
然后他就活着，作为孙策麾下一员，居然一路做到了军司马。
只可惜他别的没有，就留着这一腔所谓的忠义，梗在心头让他没法释怀。
树长错了地方，只能一辈子受着，那长了腿的人呢？
韩当叹了口气，静观时变吧。

吕蒙皱了下眉头，有人在摸他的脸，痒痒的。
“谁啊……”吕蒙下意识伸手去握住，那人的手凉凉的，皮子很是细腻。
睁眼，眼前凌统一张大脸，正朝自己淫笑。
“啊――”吕蒙一声惨叫吞回肚里，胸口肩头伤口扯动剧痛，让他差点咬到了舌头。
“老子还没把你怎么样呢，你就叫的杀猪样，没意思。”凌统收回脸，搓了搓手。
吕蒙默默缩到床脚，两眼警戒地瞪着他。殊不知自己这副虚弱苍白外加薄衫松散的模样，非但没有半点震慑性，反而让人多了份遐想的空间。
凌统风眼一眯，下一刻欺身上前，把吕蒙仰面扑倒。
“想不到你个脏兮兮的马夫，洗干净了还真是挺勾人的。”凌统凑到他耳边吹气，手往他领口里伸，凉冰冰的触感让吕蒙起了一身鸡皮疙瘩。
吕蒙推拒，被凌统在肩头的伤口一按，立刻痛得飙泪，人也没了抵抗。
可是凌统却皱了下眉头，脸上现出了一丝疑惑，动作也有一瞬间的停顿。
“怎么了……你不会……是在下面的那个吧。”吕蒙敏锐地捕捉到这一异常，看向他的眼神几分微妙。
“啊呸，你才是受。老子是看你长得太丑，考虑要不要继续。”凌统白皙的脖颈顿时变红，努力稳住眼神不去躲闪。
刚说他挺勾人，这会儿又说丑，这么矛盾的话也只有特别容易脸红的统爷说得出。
“你嚣张什么，我没兴趣，我手下那些弟兄可好久没发泄了。”
吕蒙马上作沉痛状，低头不语。
凌统掏出把刀子，就在他面前擦起刀刃来。
刀刃雪亮，映出凌统眸光，亮亮的。
“给我个不杀你的理由，在我擦完刀之前。”
擦了一会儿凌统微笑，红唇勾起，好像在说一件稀松平常的趣闻。

 



						第20章 第十九章 不乱不治
刀刃很干净。也就是说，只要他一句话说得不顺心，凌统说擦好了，那就是擦好了。
吕蒙狠狠捏了下自己大腿，强迫自己冷静下来。
这些天他大概把这山寨里的情况看了个通透，寨子很穷，因为占的山头位置不对，不靠近官道，很少有商旅经过。一众土匪好像也不愿意干打家劫舍的活计，每天靠打猎为生，人人都是一副清贫外加清高的模样。
看起来不像匪，倒像是官。
眼下情况容不得他说一句废话，一定要字字珠玑才行。
吕蒙眸子定定，只能赌一把了。
“统爷，你这几天上火吧，嘴角都肿了。”
凌统下意识摸了摸嘴角，斜睨了他一眼：“关你屁事。”
“统爷上火，因为你也知道，这个寨子甘宁不是攻不下，而是不想攻。”
凌统擦拭刀刃的手渐渐停了下来：“你只用回答你为什么不用死。”
“吕蒙虽然是个不被承认的吴使，可是好歹跟江夏国通过国书，我的人现在也在江夏国境内。如果今天杀了我，就是公然跟朝廷作对。统爷的山寨本来就是江夏朝廷的一个隐患，这些年靠着甘宁将军维持着表面的相安无事。怕只怕到时候，甘宁将军想要护着你也不行了。”
“吕蒙也许高看自己的份量，但这是个引线，还是不要去点燃的好。”
凌统胸口剧烈起伏，刀刃什么时候割破了虎口，黏腻腻流了一手的血，他浑然不知。
吕蒙说完，只觉得心跳如擂鼓，一双手忍不住抖，他不动声色用袖子遮住。
“甘宁……他护着我？笑话，天大的笑话！”凌统嘴角一抹笑容讽刺，眼神一瞬间凌厉，手腕翻转间刀刃架上吕蒙脖颈，划开一道血痕。
“就是他杀了我爹，在战场上，借口混战之名，行排除异己之实。”凌统刀刃逼近，吕蒙看到自己脖子上鲜血顺着血槽流下，越流越快。
“所以我带着凌家军出逃，躲到这里，留得一息尚存，在别人眼里却是猫逗老鼠的把戏，你说，可笑不可笑？”
刀刃雪亮，映出凌统的眼睛里却没有笑意，平添了份煞气。
“好了，你知道得够多了，也该死了。”
刀刃再次欺近前吕蒙把心一横，眼睛死闭大声，脖子上飙出血来：“你们投奔吴国吧，保你家仇得报！”
凌统手抖了一下，刀子落在吕蒙身下床铺，上面红艳艳一滩血。
“就凭你？”凌统总算不再用刀子对着他，吕蒙松了一口气，脖子上血流得更欢，他咬牙用手捂住。
“我现在虽然不成气候，但是你们要成事，总要找个靠山。不瞒你说，我是吴国皇帝孙权私下派出的使节，名为取道蜀国，实际上是用马种做礼，联络江夏。”
“按你说法，吴国现在大权掌在桓王手里，连派个使节都要偷偷摸摸。我投奔你们，孙权难道能做主拨给我粮饷兵马？”
“统爷，谋事在人。江夏国小，历来是依附于强国以自立。你们圣上刘表跟蜀国皇帝刘备是嫡系，一向依附于他。可是蜀道艰难，进出一趟需要月余，而江夏位于三国要冲，历来是兵家必争之地。这些年你们国家的战事，从来没停过吧。”
凌统不语，吕蒙当他默认。
“可是刘备可有向你们增兵拨粮饷？根本没有对吧。蜀国就是把你们当作中原一道免费的屏障，保他们太平罢了。”
“而吴国与江夏同属江汉流域，一马平川，水路陆路都是一线交通。江夏若是能作为吴国门户，那当是最重要的一道关卡，也是物资富饶之地，待遇自然和现在不同。”
“这道理，我爹当年早就上表过。可是刘表老头昏昧，只认血缘之亲看不清时局，反而斥责我爹卖国。最可恶的是甘宁，他之前答应得诺诺，临了居然见风使舵，还……”凌统说不下去，狠狠一拳砸上床板，发出一声巨响。
吕蒙闻言却笑，遭遇凌统一个白眼。
“统爷，甘宁是江夏一员虎将啊……而且他好像挺喜欢你的……”
凌统耳根子又红了：“你闭嘴。”
“想不想让他……百口莫辩，只能趴在你的脚下求你收留呢？”
凌统眼里一瞬间射出犀利寒光，一把揪过吕蒙：“怎么做？快说快说。”
吕蒙笑笑，眼神渐渐涣散，没了动静。
“你……”凌统这才发现吕蒙血染了半边衣襟，连忙探探他鼻息，似有若无。
“医官！快叫医官来！”凌统喊了两嗓子没人应，自己急匆匆跑了出去。
吕蒙长长舒了一口气，嘴角默默地勾起一个微笑。
想要听下文，等老子伤好了再说吧。

朝堂。孙权前些日子染了风寒，这会儿脸色还有些苍白，仍然坚持上朝，坐在殿上显得几分单薄。
老臣们眼里就有了些痛心和敬佩，皇帝年轻身子单薄，还如此勤于政事、一丝不苟，可堪众臣表率。
孙策黑着一张脸坐在侧首。据宛城快马来报，魏国在边境大肆修路，狼子野心昭然若揭却又让人不能说什么。昨晚他一夜挑灯，现在半边额头跳着疼，看来又要不好。
可是他脸色不好却没人唏嘘。桓王心情不好，众臣都惴惴不敢直视。
“刑部尚书陆逊。”
陆逊出列。
“最近很少接到刑部的折子啊。朕是想问问，是最近天下过于太平了，还是你能力太强，一手包办了？”
陆逊众目睽睽之下拱手：“回皇上，臣心中自有很多疑问，只是最近手伤未愈，写起折子来慢了些。”
孙权笑笑：“陆爱卿这话有趣。那不妨口头表奏一下，也好让大家都议议。”
“臣遵旨。”陆逊拢拢袖子，正襟站好，“第一件，前任礼部尚书张昭侵占民田一案，念其年老又神志疯癫，特此请奏皇上，免予其牢狱之苦，罚为庶人，回乡养老。”
孙权望向孙策，后者眉头紧锁，不知道在想些什么。
“准了。”孙权于是发话，群臣诺诺称是。
张昭罪行虽然昭彰，但是为官者又有几个清廉，比之甚者不在少数，这时自然不会去落井下石，免得成为重点关照对象。
“第二件，张昭家里罚没的田产和财物，现在入了国库，并没有返还彭城被侵占田地的农民。当地有种说法，叫官员为国贪污。”
殿内哗然，好端端查着贪污，现在朝廷居然中枪，真是刁民可畏。
孙权也有些坐不住，从龙座上站起：“当初这件事交给你们刑部处理，你们就给朕弄出这么大娄子来，该当何罪！”
殿下静默，群臣俯首，就听孙策笑了一声，声线几分疲惫：“皇上忘了，这件事可是鲁肃处理的啊。”
孙权一愣，咬了下唇，愤愤然坐回原位。
群臣惶恐，看着殿上二位主子之间暗流汹涌。
“那陆逊，朕还问你，国库那笔款子都用到了何处，你可有查明？”
“臣问过户部，是拨给了今冬边防的军费开支。”
“边防不宁。臣也认为，这笔军费不可少。”孙策附议，“至于彭城的那些田产，被侵占已久，是谁家的早就不可考。这件事，无非是农民们想打浑水，地方官也想靠这个敲朝廷一笔款子。臣意，派个大臣过去安抚一下就是。”
孙权表示同意：“朕看对这件案子比较熟悉的，也就是陆逊了吧。这样，就他去吧。”
“这可不行。”孙策开口，干脆直接地拒绝。
“有何不可？”孙权皱眉，颇有些不快。
“臣就是舍不得他招惹忌恨，一星半点也不成。”孙策从座上起身，难得拱手行礼，“臣没别的原因，就是想要护着他。”

 



						第21章 第二十章 玉碎瓦全
群臣震惊，齐刷刷望向陆逊。
陆逊耳边默默滑下一滴汗来，脸上好歹端住了表情。
“桓王自重。”
语调带怒，居然是一向低调的孙权发话，半点不让地直视孙策。
孙策敛了笑意回望，同样是分毫不让。
殿上气氛就有些僵，陆逊噗通一声跪倒的声音显得格外清晰。
“皇上，臣不敢违抗圣旨，万万不敢。”
孙权孙策收回目光看了他一眼。只一眼，孙权眼中狠厉之色一闪而过，居然不再看孙策脸色，兀自开口：“这事以后再议。退朝，桓王和陆逊随朕移步太初殿。”
说完，再狠狠挖了陆逊一眼，拂袖而去。
矛头是怎么转到到陆逊身上的，群臣不甚清楚，只是内涵地叹息了几声，纷纷散去。
陆逊还是跪地，腿有些软，一时有些无力。
孙策扶了他一把，看他失魂落魄站起。
“我惹到皇上了……怎么办……”
孙策拍拍他脸，没反应，再一拧，满意地看陆逊眉目纠结成一坨。
“彭城天高皇帝远，穷山恶水出刁民。这次的事朝廷这边不占理，谁去都是招惹怨恨的靶子。你要是运气不济，轻则被人恐吓，重则遭人暗刀。搞不好还成了酷吏，等到民意汹涌，被朝廷拉出来剁掉息事宁人。”
陆逊打了个冷战，求助地望向孙策。
“走吧，先去太初殿。”孙策捏了下他肩，先一步走在了他前面。

太初殿，坐北朝南，殿内廊柱高耸，宽敞亮堂，堪堪昭显出皇家的气派。
到了地方，孙策浅礼，陆逊跪地。孙权这会儿也恢复了温文的气场，抬手要陆逊平身，还叫内侍端上两杯清茶，上好的雀舌，根根透绿。
“坐，不坐怎么喝茶？”孙权从座上走下，居然就在两旁大臣议事的椅子上坐下，招呼陆逊，“这茶是今春南方新进贡的，用不落地的泉水煮开，朕很是喜欢啊。”
陆逊浅抿了一口，默默想起早一个月前就在孙策家喝过这个。什么叫权倾朝野，他算是领教到了。
“大哥，这里没外人，我就问你一句，你对陆逊可是当真？”
孙策对茶水没什么兴趣，随手放到一边：“权弟什么时候也关心起为兄的房中之事了？”
孙权被这过于直白的话激了一下，不过很快调整过来表情：“因为这个陆逊，朕也很是喜欢，也同样不忍心他受半点委屈。”
孙策好像听到了个天大的笑话：“权弟说什么呢，你是皇帝啊。”
“朕是皇帝又怎样，孙氏子弟何止朕这一支，还能绝后了不成？”孙权扬眉，眉目间颇有几分跟孙策相似的嚣张。
“老爹要是听到，一定会很高兴的。”孙策仰天，嘴角笑容几分讽刺。
孙权只是拿眼睛看着陆逊，眼里虎狼之意，直看得陆逊无地自容。
“臣……若是无事，臣先告退了。”
“爱卿留步。”
“慢着。”
两人同时发话，陆逊只得心惊胆战停下。
“陆逊，去彭城的事不是朕容不下你。若你对桓王无意，权当抽身，出去散个心罢了，朕也会再派刺史处理民意的。当然，朕不逼你。”
这一番话说得情真意切，偏又把陆逊推到了一个两难的境地。
去还是不去，关系到他对桓王的态度。现在两个拉锯的主儿在这盯着他，这让陆逊感到压力很大。
去，就是说他对孙策无意，就是开罪了孙策，
不去，那更不行，好歹是圣旨，孙权嘴上说不逼他，心里默默记恨起来，他可吃不消。
“臣……跟桓王一块去行不行？”
半晌陆逊下唇咬出了牙印，屁股拘谨地坐在椅子边缘，小心翼翼道。

彭城附近本来就驻扎着江口大营，孙策每年秋冬都要去视察一趟，加上整合部队调兵遣将，大约要花上大半个月的时间。
陆逊这个建议，并不过分，只是把时间提前了几个月罢了。
孙策脸上笑意绵绵不绝，带了分得意，看向孙权。
孙权脸子早已铁青，为了掩饰转过身去，留个后背示人：“好，桓王的行动朕管不着，你们……随便吧。”
陆逊听孙权语气，心里多少有些忐忑，小声唤了他一声：“皇上……”
“退下吧。”
太初殿顶高，风入门窗四无遮拦在殿内乱蹿，鼓起孙权朝服广袖，迎风那么一挥。
“臣告退。”
身后响起脚步声，两个人的，一轻一重，渐渐远去。
孙权这才扬手，手里一块玉佩，已经在手心里印出一个圆形的印子。
细腻的质地，白玉上细密的裂痕，呈黑色，沿着缝隙伸展开来，却好似会流动一般。
隐约还能分辨出一个支离破碎的刻字，陆。
孙权知道，那黑色的东西，是血。是玉碎以后渗进去的，已经跟玉长在一起的血痕。
消不掉的……
所以他没什么好怕的。
“舍得，有舍才有得……”孙权把玉佩贴身收好，望向殿外，乌云不知什么时候聚集，等待着春来的第一声惊雷。

 



						第22章 第二十一章 落子无悔
乌云压顶，玉阶前通向宫门的甬道因为两侧的高墙，显得格外阴暗。
穿堂风过，带着一丝潮湿，吹乱了凝滞的空气。
闷雷隆隆，是暴雨的前兆。
本就专供宫人进出的甬道，此时更无人烟。
孙策走在前面，堪堪停下脚步。陆逊跟在后面面色凝重，一个没注意撞在了他身上。
“王爷。”陆逊连忙退后几步，与他拉开距离。
孙策不去看被踩脏的鞋跟，而是默默逼近，把他逼到了墙根。
“今天的事，我很开心。”
陆逊眨眨眼，就感到孙策在他脊背上拍了一下。
“挺起腰来，就像刚才在太初殿那样，看清你真的想要什么。”
陆逊反射性地直起腰杆，刚好看见被高墙隔出的狭窄天空中划过一道紫红色的闪电，撕裂着灰蓝色的天幕，狂野而妖艳。
“要打雷了……”
孙策只听陆逊叨咕了一句，然后一声炸雷在耳边震响，足下地面都在微微颤动。
“要不要折回去找个屋檐避避雨？”
陆逊摇头，看脚前一滴落雨，很快被青砖路面吸收不见。
久旱未雨，这一场甘霖来得正是时候。
“王爷，陆逊既然选择了这条路，就万万不会后悔。”
雨注抽打而下时陆逊昂首，皂靴溅起水花，踏实向前迈出一步。
前方，甬道深长，似乎看不到尽头。此时，天大地大。在这么一个人为隔出的空间里，孙策眼里只有陆逊的身影，黑色的官服泛着水光，显得那背影更加颀长单薄。
一步一步走下去，不回头。
“王爷不一起走了吗？”
孙策恍然，雨水遮了视线，他一把抹掉，上前几步抱住了陆逊。

又是一声惊雷，响彻苍穹。
“自然是一起。”孙策侧头去咬陆逊耳垂，雨水流进嘴里，冰凉微苦。
陆逊缩了缩脖子，转过身来，第一次主动去碰他的唇。
孙策本能地抗拒，唇角所触却不是印象中的冰冷，而是柔软的暖意，绵绵在他心中化开。
仲春初夏，雨水似乎也变得不那么冰人。
十指相扣，孙策干脆把陆逊的手压到墙上，细细摩挲着那专属于文人的纤长骨节。
右手的中指处有一个突起的茧，那是多年来拿笔的痕迹。
孙策眯眼看了片刻，手指在那个茧上流连，引得陆逊皱眉，偏头去看。
孙策却在这时放开了他，一手撑墙，遮住了大半雨水：“要在这儿吗？”
陆逊叹了口气，指了指他下面：“你那里顶着我好久了。”
孙策笑，撩起他官服下摆，这一次实实在在把他顶上了石墙。

墙面滑腻，有生命力顽强的青苔蛰伏了许久，一遇雨纷纷舒展开来，绿油油长了一片。
两人衣冠都还算齐整，宽大的朝服下摆垂下来遮住了旖旎风光，只有细细的喘息声被雨声冲散。
陆逊后背借不到力，几下就送到了底，喉头压下一声呜咽。
孙策也是一个冲击，堪堪忍住那一道剧烈的快感，托了陆逊一把。
“你右手不是不能写字吗，怎么那个茧还磨得那么厉害？”
“什么？”陆逊抬起迷茫的双眼，这雨确实下得太大了点。
孙策摇摇头，下一刻加快了抽送的速度。
墙上青苔剥落，有蜗牛缓缓爬过。
平日里躲在阴凉处的小东西，终于等到了属于它们的日子，不知天高地厚地往上爬。等到天气放晴，却又来不及回到墙根的阴影里，就那么生生干死在墙头上，只留下个空壳证明自己最后的足迹。
陆逊笑笑，没什么不好，至少这一世，不曾虚度。

彭城是个小城，前任太守因为张昭的事被查办，这一任太守是从下邳调来的，姓傅名骏。据说他性子火爆，却是个能管得住人的主儿。彭城这个烂摊子交给他，也是朝廷用意所在。
陆逊走水路，直抵彭城江渡。孙策沿路巡视兵马，每年有固定的路线，自然不能跟他同行。
傅骏带了一群人在渡口迎接，见了他拱手：“下官见过刺史大人。”
“傅大人。”陆逊回礼，暗自打量了傅骏一番。
傅骏不像是个文官的样子，黝黑皮肤加一双浓眉，腰上也不挂玉佩腰饰，倒是挂了把精致的短刀，一看就是个尚武的主儿。
“大人这次来，没带什么东西啊？”傅骏往船舱里瞅了瞅，脸上闪过一丝不豫。
“我不是押送赈济款的，这次来就是查看下民情，安抚下民意。”陆逊笑笑，并不作计较。
傅骏的脸色登时冷下来，也不再招呼他，给他指了指停在一旁的马车，转身就走。
强龙难压地头蛇，陆逊自知这是人家的地盘，也不多说，默默跟上。

马车还是够规格的，但以后还有没有这种待遇就难说。陆逊从车窗看了看街道，倒还算热闹，只是衣着光鲜者有之，衣不蔽体者也不在少数，看来朝廷那边的消息属实。
正看着，突然有个东西朝他飞来。陆逊偏头闪过，那东西裂开，气味扑鼻。
陆逊差点吐出来，正好马车也停下来，这时候他就应该一把掀开帘子，脚踏上车桓，大骂一声――
“去汝妹的谁往这儿扔臭鸡蛋呢！”
可是没等他撒气，车夫颤巍巍挑开车帘：“大人，人们把路堵了。”
陆逊站出来，车夫挡在他前面，生生又受了几记臭鸡蛋的招呼。
“乡亲们，你们有何事啊？”
“我们要吃饭，我们要种田！”
口号声并不整齐，但也听得清楚。
“容我问一句，前任太守侵占你们的民田时，你们是靠什么生活的？”
“他占了我们的田，总得雇人种吧。”
哦，原来是成了佃农。
“那现在这些田难道就不用你们种了吗？”
“那个狗娘养的吴大用，压低价从官府那里盘下了田，宁可抛荒着，也不愿意给我们留口饭吃。”
吴大用，是谁？
陆逊皱了皱眉头，眼见乡民们又开始骚动。
“别跟他瞎掰扯，京城当官的根本只带了一张嘴来，就没打算还我们田！”
不知道是谁喊了这一句，人群又骚动起来，纷纷抄起了家伙，对陆逊怒目而视。

 



						第23章 番外二 生死同命
九岁登基时，孙权脖子还很细，额前的十二道冕旒密密匝匝，玉石制成，很重，挡了他的视线也压得他抬不起头来。于是他绊了一跤，在祭天的时候。
没人敢出声，并不是因为他是皇帝，而是因为一边站着的他大哥孙策。因为战事未歇，孙策习惯性披着战甲，整个人就像一张张满了的弓，不容丝毫懈怠。
彼时北方王师方定，孙策兵锋正盛，直指南部周瑜残党。这时候扶他这个皇帝上台，就是坐实了叛党的名号。
没人来扶，孙权拍拍手掌沾上的土，扶正了头冠，这次定神，一步一步朝香鼎走去。
坛上风大，孙权低头小心迈上台阶，冕旒遮挡下只看见自己伶仃的双脚。
公瑾……已经不在了。
叛军。
所以他连缅怀的资格都没有。那一日黄绢上刺目的红色大印落下，孙权就知道，他在这世上再也没了依靠。
“――太子，这世上的东西，不是你想让就能让。”
那一日他来到军中，周瑜半边身子染血，用没吊着的胳膊摸摸他的头，笑靥依旧是和煦。
“你父皇不会答应，最主要的是，天下人不会答应。”
孙权不懂，帐外鼓号声又起。
时间很紧，还没容他多问一句为什么。

坛下孙权昂首，接过内侍递来的香柱。
在寝宫方寸之地被囚禁三月，就连榆木脑袋也要开花，他终于渐渐想明白周瑜话里的意思。
有些争斗，是只有死亡才能作结。
新皇祭天。有兵士冒死来报，庐江陆家控制各地漕运关卡，封锁水路粮道，联合周瑜麾下残部，跟王师对峙。
孙策冷哼一声，当场扔下他，匆匆策马而去。
群臣哗然，都惊恐地望向台上年幼的皇帝。
孙权俯身跪拜天地，嘴角淡淡地勾起一抹微笑。
他还活着，一切都还没完。
“朕承天景命，祈我大吴昌盛，国祚绵长！”
三拜之后孙权起身，转身面对众臣，用一把尚嫌稚嫩的声音，一字一句说道。

讨伐南方叛军的战争，断续打了四年。
四年，一千四百多个日夜，足够让一个伶仃细脚的孩童长成一个锋芒初露的少年。
陆家败势难回，妇孺算上百来口人全部被扣，挑拣了些长子长孙之类的押送进京。
孙权就是在那一群怨气深重的人里面见到了陆议。
陆议看上去比他要小，一张脏兮兮的瓜子脸，跟其他大人一样双手被反绑着跪在殿外。因为身量比较小，几乎被遮挡着看不见。
孙权注意到他，纯粹是因为陆议长得好看。披头散发脸上也蒙了灰，那双眼睛居然还带勾，让他总是不自觉地去瞄。
十六岁以下按律不当斩，孙权暗自舒了一口气，为这个只见过一面的陆议。
陆家其他人，要是不出差错，是逃不出一个死的。
想到这里孙权眯眼，再次看向陆议的目光多了一层深意。

“喂，你。”
陆议被单独关在一个小号子里。陆家的人都分开关着，连他也不能例外。
大半夜里他被老鼠吵得睡不着，抓来一只突然发现可以暖手，于是一直抓着，直到一只身子冷了，再去抓另一只。
隔墙可以听见父兄们的叹息声，陆家满门抄斩，时辰就在明日。
手心里老鼠发出凄惨的嘶叫，他浑然不觉，手指又抽紧了一轮。
孙权进来时就看到陆议手里捏着只半死的老鼠，身边还横了好几只老鼠的尸体，都是眼珠子突出舌头伸得老长的吊死鬼样。
鲁肃也侧身进来，吩咐牢头点上灯火。
“你是谁？”
孙权微笑，这个小子问他是谁？
“你明天就要死了，还关心我是谁干嘛？”
“谁说我明天要死了！我还不满十六，按律该减为流放的。”
孙权冷笑，故意凑近，鼻子里闻到老鼠毛的刺鼻味道。
“朕看了你们的案卷，陆议，年十六岁。”
陆议眼珠子瞪大，手里老鼠颓然落地。
孙权继续蹲着，跟他平视：“你家人一个都不剩了，你怎么还想独活？”
陆议抬眼，孙权看见他眼睛很亮，瞳仁里映着牢房火光，好像在他眼里烧起了一把火。
“我死了，陆家这冤屈是不是就永远沉了？”
孙权沉痛点头。
“所以我不能死，活着，什么就都还没完。”
孙权一怔，眼前这个人好像镜子，似乎能让他从那双过于清澈的眸子里看到自己。
“朕能弄你出去，不过你要记得，你的恩人是朕。”
陆议这时居然起身，把一手的鼠毛在衣襟上蹭了蹭，缓缓拱手：“陆议和陛下，本是殊途同归，自当尽心竭力。”
好一个殊途同归。
孙权伸手，想要去扶他，最终还是收手：“你以后叫陆逊吧，你的身份，朕自会安排。”
“谢陛下赐名。”陆逊跪拜，额头磕上地面。
“我们……”孙权顿了顿，似乎在思考这个称呼是否恰当，“朕既然用你，必然生死与共，荣辱同命。”

生死同命……
那年孙权十三岁，陆逊十二岁，兵荒马乱，始结城下之盟。
陆逊从牢里出来，马不停蹄去了苏州。临走孙权给他一样东西，一块浸了血的玉佩，是托人从陆骏身上弄来的。
“这块玉，还请陛下替我收着吧。”
陆逊垂眼，墨绿色的衫子更衬得他眉眼如画。孙权只觉得手上一凉，方才发现是陆逊把玉推了回来，两人的手指有一瞬间的重叠。
“你父亲的遗物……”
“所以我很重视。此去前路漫漫，陆逊把这个留在陛下这里，是为提醒，也是自勉。”陆逊眼神灼灼，瞳仁墨黑一片，“国仇家恨，陆逊若是忘了，陛下大可以拿出这个来，逼我吃了。”
饶是孙权一肚子严肃，也被他这句话逗笑，弯着眉眼去拉他的手：“朕哪舍得……”
这话一出，两人都有一瞬间的尴尬。
陆逊不动声色抽回手，转身登上车桓，故作老成地一拱手：“陛下，等我回来。”
孙权垂眼点头：“朕等你。”
等你回来的那一日，助朕搅动一池风云。
等你我同立于朝堂之上，或许我们就有资格看一眼身边的人，想起当年那一句生死同命。
孙权扭头，看向车辙尽头，残阳如血。

 



						第24章 第二十二章 明暗交汇
秀才遇上兵，有理说不清。
陆逊眼看那些土坷垃朝自己招呼过来。可怜的马夫已经被打倒，他一个弱质书生，很快就被团团围住。身上簇新的官服也被撕扯下来抢走，肚子上挨了几拳，内脏一阵火辣辣的翻滚。
“来人，来人啊！”
刚才他坐在车里，傅骏带来的那些官兵该是随侍左右的，这会儿怎么只有一个贴身的马夫？
正在陆逊以为自己要死在乱民之手的时候，突然听到了一声断喝：“来人啊，给我把他们拿下！”
官兵立刻出动，三下两下制服了暴民。
傅骏骑在马上，只是微微颔了颔首：“大人受惊了，快扶大人上车。”
陆逊盯着傅骏看了一刻，两人对视，分毫不让。
须臾，陆逊浅浅笑了一下，嘴角带血，挥开来扶他的差役，自己摇摇晃晃上了马车。
孙策说得没错，彭城是个凶险的地方，却也是个非来不可的地方。
因为这地下，藏着个足以翻天的秘密。

陆逊被傅骏安置在府衙购置的一处内宅，请了大夫来给他看伤，草药开了一包包，这时候又被妥妥的供了起来。
陆逊知道，他这是被傅骏软禁了。
先利用暴民给他个下马威，顺便以养伤为由把他行动完全控制。这彭城很小，小到某些人可以只手遮天。
陆逊身为刺史，也不是武将带兵，那几个贴身差役早被傅骏支开。现在守在身边的恐怕都是傅骏的耳目，也就是说，他的一举一动都在傅骏的掌握之下。
如今之计，只有先不变应万变。
想到这儿陆逊招招手：“我要见你家大人，替我传个话。”
侍从垂眼，低低哎了一声，恭敬退出。
陆逊吸了口气，撑着床板起身，把侍从送进来的汤药倒进墙角万年青的盆栽里。
他的伤一天不好，傅骏就一天不会再为难他。况且这药里加没加东西，他也不敢确定。
反正目的都是拖延伤势，还是天然一点好。
陆逊拨了拨眼前的乱发。头被砸破了所以不能束发不能洗头，他现在的尊容实在是不敢恭维。
“陆大人，傅大人来了。”
陆逊咳了两声，过了好一会儿才虚弱道：“请。”

傅骏进来时，看陆逊苍白的脸色，微微勾了勾嘴角，脸上倒是很快换上一副关切的样子：“陆大人可有觉得好些？”
陆逊点点头：“可能还要叨扰傅大人一些时日了。”
傅骏笑笑，似乎对这个回答非常满意：“这次是下官的过失。陆大人安心休养就好，至于公事，下官自会协助处理。”
陆逊沉吟了一下，细细喘了几声：“傅骏，你们这里有个财主叫吴大用的，还健在否？”
傅骏眉心皱了一下：“大人怎么知道吴大用？”
“那群暴民好像对他积怨很深，可是他却活得滋润，倒是我这个脚跟还没站稳的京官被打，可见他的势力比我的官威还大。傅骏，你说这事蹊不蹊跷？”
傅骏脸色没了刚才的和煦，突然冷笑了一声：“下官不知。”
“不是他背后有官家势力，就是暴民被人教唆。傅骏啊，这可是件大案，你可要好好地查，慢慢地查。”
陆逊慢慢看了他一眼，带着伤的一条膀子还有点不利索，手一抖就把茶水泼了一身。
“哎呀，不好意思啊傅大人，我要换个衣服，你请便吧。”
傅骏面无表情，转身大步迈出房门。
陆逊长长呼出一口气，衣摆还湿着，贴在腿上有些发冷。
不是打草惊蛇，而是引蛇出洞。
然后，就是留着命等孙策了。

“头儿，那个小白脸在我们这儿白吃白喝一个多月了，也没见他生出个蛋来，杀了卖肉还能换好多银子……”
凌统被一众手下吵得头大：“行了都给我闭嘴！当我是死的么？”
“头儿，我们知道你是为了寨子找路，可是我们寨子也不富裕，他还每天把补药当饭吃……”
凌统额角跳了跳：“给他吃饭就不错了，他要你们就给？”
“头儿，你说要留他命在，可是他说他每顿没当归人参就脚下发飘……”
凌统“啊呸”了一声，气冲冲兴师问罪去也。
所谓流言，并不是说多么经得起考证，而是攻心，让人坚信并不会去寻求考证。吕蒙正在登高远望，远远看见凌统气势汹汹而来，连忙坐下来做气喘状。
凌统劈手给了他一个耳刮子，拎着他衣领凑近：“小子，别跟我耍花样，要怎么制服甘宁那厮，快说！”
吕蒙气喘：“我胸口好疼……”
凌统见他眼里冒出泪来，这份痛苦倒不像是装出，于是松手：“你伤也快好了，还是赶紧告诉我怎么对付甘宁。等我们打起来，你跑路的机会也就来了，这样我们皆大欢喜不是？”
吕蒙平复了一下呼吸：“你不会杀我灭口？你不怕我跑路去了甘宁那边，告诉他你的计划？”
凌统“哦”了一声，揉揉眉心，“我倒是没想到这一点，那就等打完了……哎不对，打完了他就是我的人了，所以――”凌统恍然，“看来不管怎么样，你都是我的人啊。”
吕蒙眼睁睁，看凌统笑意渐渐扩大。
“既然这样，你还有什么好保留的。告诉我，事成之后首功算你一件，有酒喝，有女人摸！”
吕蒙心想事成之后八成是你被人摸，嘴上却是服软：“头儿，那你附耳过来……”
凌统凑上，清秀的眉目渐渐纠结。
“你叫我给他卖笑？”

 



						第25章 第二十三章 风声凛冽
吕蒙看着凌统白皙的耳根子又开始泛红，心里暗暗爽了一下，脸上还是装得一本正经：“这样，你给甘宁送一份降表，一封情书。降表要悄悄地送，情书在降表之后，大张旗鼓地送……”
话还没说完就被凌统打断：“你是嫌我丢人丢得不够啊！”
吕蒙笑笑：“非也，只是借鉴魏国曹操离间韩遂马超之计，再加上甘宁对你的感情在，到时候我们就来他个百口莫辩。”
凌统还是有些懵：“具体要怎样？他可不能死，残也不行！”
吕蒙看凌统的激动样子，心下了然：“头儿，所谓情之所至，你的那封情书一定是感人肺腑。”
凌统又要跳脚，吕蒙神叨叨招手：“头儿附耳过来……”
凌统听着，脸上露出满意的笑来：“这样甚好，甘宁能带来几万军，足够我们退守彭城，那里就是你们的地儿了。”
吕蒙垂目：“头儿英明。”
“不过，你什么时候跟你那些属下通的信？”凌统话锋一转，眯眼看他。
“我……”吕蒙一时语塞，眼神有些无措。
“哈哈哈，我逗你玩呢！”凌统拍拍他肩，“你是个人才，八面玲珑，孙权得了你，早晚必掌大权。”
吕蒙诺诺，看凌统飒飒然走开，呼出一口气。
他说的轻松，其实胜算……根本不知道能有几成。
不成功，就只能成仁。
“孙权……”在没有人的地方他低声，叫出了个大逆不道的名讳。足下塔楼无遮无拦，只有风声相应，呜呜作响。

“皇上，皇上！”孙权正坐在殿上阅奏章，手上朱批轻点，落下几点细细的红。
孙策不在的时候，他会有一种错觉，这偌大的朝堂是他的，这些折子他批了，就会有人按他批的来做。
不过错觉终究是错觉，总是要被什么打破，比如现在。
孙权放下笔，看内侍急匆匆跑进来：“皇上，有匹马非要闯进白马门，疯了一样，根本拦不住。”
孙权觉得好笑：“这点事，去找侍卫们解决便是，找朕作甚？”
“皇上，那匹马……额前一绺白毛，很像是陛下的踏燕！”
孙权怔了一瞬，踏燕……送给吕蒙的踏燕……
“带朕去看看！”

孙权大步走出太初殿外。隔着一段玉阶的距离，只见阶下一匹瘦马，一身皮毛粘成一绺一绺，居然已经能看见鬃毛下肋骨森森。
一瞬间，孙权也认不出是不是自己曾经的爱马。
不过下一刻孙权几乎要站不住。只见那瘦马居然仰头，四蹄跌撞，居然攀起玉阶来。
两腿的孩童都爬得困难的玉阶，更何况四蹄的马，还在如斯虚弱的状况下。
孙权心下颤动，顾不得再多，匆匆步下台阶。
“踏燕！”
瘦马恍若未闻，依旧颤巍巍跨着台阶，干瘦的四肢上伤痕累累，有些地方甚至能看到森森的白骨。
孙权从来没觉得这殿前的玉阶有这么长，长到几乎要隔绝了这世上仅存的忠心。
“二黑！”
最后孙权终于想起，吕蒙曾经打趣说这马有两种颜色，又这么黑，不如叫二黑吧，贱名好养。
他还说过什么孙权不太记得，只模糊记得似乎还有一句，和着那夜的青草香气。
“这样，见物如见人……”
“二黑！”
只见瘦马颤了一下，好像被这一声抽干了最后的力气，四蹄一跪，身子也轰然倒地。
玉阶很陡，孙权就眼睁睁看着它一阶一顿，像一个没有生命的麻袋，复又坠入阶下的尘土中。
孙权上前，指尖只来得及触到二黑眼角一滴已经冰凉的泪。
“皇上，皇上！”内侍惶恐，上前想要扶起他。
“滚！”孙权吼道。
一向性子温和的帝王，从来没有这么暴怒过。内侍诺诺，默默退开。
一时间，皇城巍巍，雕栏玉砌，却衬托出一个人的渺小，一条生命的脆弱，孙权伸手，合上二黑湿润的双眼。
到底是一路怎样狂奔回来，才会这样力竭而死？
“你想告诉朕什么，是子明怎么样了？”孙权喃喃，恍然仿佛又回到了那个赏月的夜晚，露珠如雨般坠落，洒在彼此裸露的肌肤，泛出清冷的水光。
没有回答，只有四下寒风凛冽，恍若呜咽。
有什么落在他脸上，冰凉凉一道滑下。
孙权昂头，只见天幕低垂，正下起今冬第一场雪。
心里没有什么情绪，只是好似空了一块，灌进了寒风，结成了冰。
这时候他想，若是吕蒙无事，也许再见一面，就能看清自己的真心。
可是二黑的尸体就躺在他脚边，烈马忠主，至死不渝。
所以他终究不再奢望，只是淡淡起身，唤人来将二黑厚葬。
雪花开始只是零星，转眼就纷纷扬扬，雪片子融在嘴边流进嘴里，微微的苦。
“公瑾的墓，还有没有人去拜？”
“回皇上，本来是没人敢去的，可是今年不一样，军司马韩当在清明中元都去拜祭过。”
孙权点点头，看来那和尚的偈语还真起了点作用。
“后天十一月初十，朕要出宫，你不要张扬，少带上几个心腹。”

 



						第26章 第二十四章 雪落无痕
寒风一阵阵凛冽，下了一夜的雪却终于停了，只在眼前铺陈开一片刺目的银白。
韩当掸了掸肩头的落上的细碎的雪子，缓缓驻足。
有箫声呜咽，从林间传来，如泣如诉。韩当有些讶异，这大雪天是谁在墓地，又是谁在吹箫？
拨开堆着雪的灌木，可看见一个背影，黑色的大氅裹着纤细的身子，在白皑皑的雪地上格外醒目。
韩当狐疑，没听说周瑜还有什么兄弟子嗣在啊？
于是他绕近，待看清了孙权面目之后，立刻吓得双膝跪地。
“皇上，臣……臣只是路过……”
孙权不理他，待一曲吹完，才缓缓起身，居然伸手来扶他。
“韩当，你何错之有啊？快起来。”韩当看孙权脸色，心下还是有些惴惴，于是偷眼看边上：“皇上，这可是周……罪臣周瑜的墓啊。”
孙权皱眉，韩当看出他不悦，也不知是哪里说错，只好默默盯着脚尖。
“公瑾，是这世上唯一一个忠心于朕的人。但是这个人，早在十年前，就被人害了。”孙权苦笑，并不介意在臣子面前露出疲惫之态，“自从他走了以后，这碌碌吴臣之中，再找不出一个忠烈之士。”
韩当听得心头也是一阵疼痛，桓王擅权，架空幼帝权力逼死股肱重臣。这十年前的一场血洗，知道真相者或者被害，或者见风使舵选择缄口不言。韩当扪心自问，自己大概是属于后者。学会了审时度势，却又负了自己良心的后者。
“十年了，每年朕都会想起十年前的今天。朕堂堂一国之君，居然被几个宦官困在养心殿内，说叛军尚未平定。可笑啊，明明他们就是叛军的一员，朕这十年，从来就活在叛军之中，何来平叛一说！”孙权平复了下呼吸，看了眼目瞪口呆的韩当，“朕失态了。”
韩当叹息，呼出的气白茫茫一片：“皇上，周将军生性洒脱，只要皇上知道他沉冤，不将他当叛贼来看，这就够了。”
孙权侧过头看他，晶亮的眸子里却似有火燃烧：“可是，朕却偏偏不想他的冤屈，就这样沉了。”
韩当眼里有光闪了一下，转瞬还是熄灭：“皇上……可知自己在说什么？”
孙权哈了口气，把双手拢在袖口里：“朕知道，现在的朕手无寸兵，说什么都是言之过早。”
“只是如果有一天，朕率军伐贼，兵临城下，还望韩将军能勤王助剿。就像……当年你拒开城门一样。”
韩当立在当场，心底有什么早就沉淀了的东西一点点上泛，只觉得孙权拍了拍他的肩膀，转眼雪地上就只剩他一人。
青冢不语，孤零零刻着一个千夫所指的名字，已经被雪遮了大半。
韩当伸出手去，用冻得通红的手指，把已经凝成冰壳的雪块子从碑上抠下来。
周瑜。
没有封号也没有亲眷家属，就那么突兀的两个字。
这十年的光阴突然刷刷后退，堪堪停在那个风平浪静的日子，周瑜从马上下来，拍拍他肩，道了一声辛苦。
“大将军！”
无人的林间，久难觅食的留候鸟呼啦一声飞下，歪歪头看一个大男人抱着墓碑痛哭失声，贡品撒了一地，忙不迭争相抢食。

南方无雪，只淅沥沥冷雨下了半月有余，湿冷湿冷的，陆逊受创的骨节酸痛，更是卧床不起。
最近好像不太平，傅骏好像似乎繁忙了许多，每日在府上根本见不到人。看陆逊行动不便，也就没空管他，常常是内宅里空无一人，只留大门前守卫。
陆逊第三次叫人倒水，无人答理后僵着腿起身，摸摸索索居然一路无人阻拦，走到了大门口。有两个守卫拦住了他，陆逊暗暗瞄了，都是眼神浑浊一脸吃相的人，一看就不是什么高手。
“两位，请问最近是怎么回事，府上怎么突然没人伺候了？”
那两个人面带嘲讽地笑笑：“恐怕现在老爷府上，都没人伺候了。”
陆逊眼角一跳：“出什么事了？”
那两个守卫互相看了一眼，似乎并不太清楚：“好像是存官粮的粮仓，被暴民们劫了。老爷暴跳如雷，自减府上开支填补亏空呢。”
陆逊心里暗自冷笑了一记，一个太守府上，就算日日美人环伺，能有多少开支？用来自填官粮亏空？简直是笑话！
而且暴民不去劫抢了他们耕地的吴大用家，偏偏来劫官粮，都是掉脑袋的死罪，莫不是吴大用比官家还厉害？
用暴民当幌子，这官粮的去处，必定是不可告人。陆逊扶着门框喘了两声，突然间眸光一闪，方才还僵硬的手脚快如闪电，两个守卫还没反应过来，就被砍了后颈，昏死过去。

 



						第27章 第二十五章 且试爱恨
陆逊跑了出来，才发现走得匆忙，自己的官印还落在那幢宅子里，如今却也不能回去拿。
没有官印，他就是一个平头老百姓，连要求地方的里长收留的权利都没有。
陆逊怕傅骏派人来找，一直不敢走官道，一路沿着偏僻的小道上了山路。天色越走越黑，山路也泥泞不堪，远远地传来夜鸟清啼，更显得萧瑟寒冷。
陆逊一时也没了主意，只想先找个可以遮风避雨的地方，免得晚上下起冻雨来，自己也就交待了。南方多丘陵，山不高也就难以形成中空的石壁，是以难有山洞。陆逊抱着膀子，看天上又开始飘雨。
脚下冷不防一滑，陆逊身子顿时失了平衡，双手慌乱间只抓到一把枯草，人还是后仰，顺着陡峭的土坡翻了下去。

“兴霸吾兄，见信如晤。”
稀松平常的一封降表，言辞间也没有什么专属于两人之间的默契。只是末尾提了句再不相干，配着这漫天的冷雨，让人有些惆怅罢了。
跟着信一起送来的，还有一个银色的脚镯子，一看就不是成年人戴得进去的大小。甘宁拎起来晃了晃，铃声依稀清脆。
甘宁正愣怔间，突然有手下将士来报，黄祖带兵，朝大营来了。
黄祖是江夏水军总都督，一直深受刘表信任，自己虽然也掌兵过万军功赫赫，却一直不得提拔。自从……凌操那件事以后，刘表更是不再接纳他的意见，错失了许多用兵的良机。
刘表非是圣主，这个他早就看得明白。
只是圣主易得，脱身却难，特别是他这种带兵的大将，如果不想净身出户，那就只有走武力反叛一条路。
甘宁知道，自己并没有非要这么做的理由。
更何况，这不是他一个人的命，而是几万大军手足相残，胜败尚未可知。
“随我去见。”甘宁站起，按了按佩剑，吩咐手下。

黄祖带了一万军来，军中多竖刀枪，杀气颇重。
甘宁眼角跳了一下，吩咐手下撤下手中兵刃，改竖“甘”字大旗。如是既显得谦逊，也彰显了己方实力。
“末将参见大都督。”甘宁率众出列，以军中之礼相待。
黄祖却冷笑，甘宁偷眼，看对方兵士个个手触兵刃，似乎蠢蠢欲动。
“素闻甘兴霸风流，今日一见果然如此。”
甘宁一头雾水：“都督此话何意？”
黄祖冷笑，下一刻手一挥，立刻有兵士出列，将甘宁制住。
事发突然，两方军护主，纷纷拔剑出鞘，一时间气氛剑拔弩张。
“干什么，都给我放下！”甘宁沉声，一声令下就让己方兵士齐刷刷收回了兵刃，这份军威，对黄祖那边的军士也是不小的震动。
黄祖的眼神为这份军威而更加阴沉了一层，居高临下看着甘宁：“你剿匪多年，连凌统小儿的一个山寨都攻不下。群臣多次参奏你养匪自重，无奈皇上仁厚，才一直宽容于你。没想到你居然不知悔改，还跟凌统小儿牵扯不清，合谋造反！”
甘宁虽然被按跪在地上，态度依旧不卑不亢：“都督，此话怎讲？”
黄祖见他还嘴硬，也脾气上来，从衣襟里掏出一样东西，摔在他眼前。
“那小儿写给你的，说知你这些年苦心，也知你在江夏日子过得凄苦，要接受你的提议，合谋刺杀我这个老头子，共举大事呢。”
甘宁展开信纸，是凌统的字迹，微微有些潦草。
“禀大都督，在甘宁帐内发现这封降表。”
黄祖微笑伸手，甘宁看他手上拿着那个脚镯，印到信纸上。
“果然，还真是情深意重。”
此镯乃你我幼时相赠之物，以镯心对于降表意字，镯身所圈文字，可表我心。
不――负――君――意
甘宁苦笑，两人儿时相伴的物件，本就隔了太多层的真心，一定要在这种场合破坏殆尽吗？
凌公绩，你好狠！
“大都督，这是凌统的诡计，他故意分别送信到你我军中，意在离间军心，加害于我。”甘宁一脸凛然，只是肩头挣动了一下，两旁的军士居然已经按不住他。甘宁站起，浑身散发着不可侵犯的正气，直让黄祖的气焰也小了一寸。
“是不是诡计，一探便知。”黄祖似是早有准备，“你我两军相加，人数也不下两万，攻伐一个山寨匪窝，绰绰有余。”
“你亲手杀了他，我便信你清白。”

“头儿，不好，又有官军来伐寨了！”
凌统登上塔楼，远望只见山脚下烟尘茫茫，似乎有大军开拔过来。
“弓弩手准备，其余人等，准备滚石。”
吕蒙还是头一次见凌统如此，心知离间计已奏效，不过似乎……后果要严重了点。
本来孙权的目的，也就是吸纳甘宁为己用，以积攒实力。
可是现在甘宁和黄祖军连成一片，向寨子攻伐而来，硬拼的话是决计没有胜算。
吕蒙手心渗出冷汗，看来只有赌一把人心了。
山下已经开战，两万大军沿山腰包抄，意图围山以使其成困兽之势。而匪帮方面也早有对策，死守连通另一个山头的通道，滚石箭雨纷纷而下，一时间尘土漫天，官军居然一时不得进。

黄祖不愿折损己方兵力，命令阵型后退。
“甘宁，看你的了。”
甘宁抬头，试图越过蔽日的尘土看清塔楼上身影。
事实却让他失望，眼里除了漫天的箭雨，就是身边兵士喷溅的鲜血，而那个身影就在这一切之后，变得越发模糊。
“变阵！盾牌兵后撤，弓弩手射住前阵，骑兵随我冲杀！”
凌统手指握着凭栏，指节处咯吱作响，显出惨白的颜色。
甘宁这次来真格的，他们无论在人数上还是武器上，都没有胜算。
原来这些年，真的是甘宁一直在手下留情，今时今日，他终于彻底寒了甘宁的心。
 “拿我弓来！”
用最后一百支箭矢，战至最后一刻。
如今他也要死在甘宁手里，凌家的两条人命，足以让爱恨变得分明，不再两边为难。
凌统神思一晃，脖颈上居然被架上了一把刀刃，吕蒙把他挡在身前，扭头对着下面大军喊话。
“凌统已经被我控制了，甘将军，我是吴国使臣吕蒙啊！”
“你……”凌统气结，无奈手下众匪见他被制，都逡巡不敢进。
“甘将军，要不要令他们开城献降？”
甘宁还没来得及答应，只听黄祖的声音在身边响起：“不用，你先挟持着他。”
甘宁手里被塞进了一把弓，弓身黝黑，是一张约有百斤力度的劲弩。
“射了他。”

 



						第28章 第二十六章 长夜未央
“射了他。”
黄祖的声音在耳边响起，冷冷的不带感情。
甘宁抬头，这次终于将凌统看清。
就算落草为寇，他还是没改掉喜欢穿白的习惯，甘宁不禁开始设想，在这玉白色的前襟上绽开一朵血花，会是怎样的刺目。
凌统一怔，看甘宁缓缓张弓，雪亮的箭头对准了自己的方向。
甘宁瞄准，如鹰的双目对上凌统的，居然发现凌统在笑，很轻松的那种，一双眼看向自己，居然满满的都是释然。
这是他这些年，都不曾奢望能在那人眼中看见的神色。
淡去了怨恨、憎恶和不屑，恍然让他觉得又回到了什么都没发生的那段日子，想起了那个眼神清澈的、总喜欢缠着自己的半大孩子，脚踝上总有长命银镯叮铃作响。
 叮铃――
弓弦勒着手指，生疼，似乎在催促他快些放开，结束这段孽缘。
甘宁却有些疑惑了，自己这次起兵伐贼，如果按原定计划破寨而入，混战中将他杀死，是不是自己就不会手软，不会像现在这样为难。
可是上天偏偏就要跟他犯难，就要用这样的方式来磨他的心。
承认吧，你不想杀他――
“甘兴霸，你还在等什么！”
甘宁吸气，下一刻弦上羽箭倏忽射出。
“好，甘宁，你果然……”
“快撤！”
甘宁对着城头大声一喝，只见羽箭擦过凌统，直射入吕蒙前胸。
情况突变，凌统一身冷汗被人仓促拉下了城头，只来得及用余光瞟了眼城下。
城下，甘宁身中数箭，落于马下。
“不！”凌统眼睁睁看着城下开始混战，马蹄纷沓，淹没了甘宁的身影。
“头儿，他们自己打起来了，快走！”
“不要！”凌统好似疯了一般，眼里渐渐露出破釜沉舟般的神色来，“开库，拿长矛，每人发一把，随我杀下山去！”
“头儿，这……”
“这什么？甘宁军已反，我们助他，这些军队就是我们的！”
“好！”
杀声尘土又起，预示着一场更加惨烈的杀戮。
而杀戮和战争，可以让人忘记很多事情。
凌统白袍溅红，手下长矛上有血沿刀柄流下，将他整个人俨然染成了嗜血的颜色。
胯下骏马也红了眼，左冲右突，所过之处尸横满地。
凌统突然想起，也许他正踏在甘宁的尸骨上……
那又如何，在这个战场上，活人尚且不能自保，遑论死人？
“杀！”

“大人，大人！”
吕蒙听到有人唤他，眼睛斜开一条细缝看了看，立刻翻身坐起。
那几个人却好似吓掉了魂一般，一屁股坐在地上。
吕蒙把手从胸口拿开，手心一支完整的羽箭，居然没有射进胸口里去。
“亏你们几个有良心，还知道来找我。“
那几个手下反应过来，有人低声附耳：“现在怎么办大人，甘宁好像死了，匪帮跟着甘宁手下军队看样子要赢了黄祖，现在我们全部落入匪窝了！要不要趁乱跑路？”
吕蒙摇摇手：“放心，他不会杀我……”
话音没落，眼前就伸出一把血迹斑驳的弯刀，凌统喘着粗气，抹了把脸上的血水：“对，你可不能死。”
“爷爷我还等着事成之后，拿你人头祭旗呢！”

黄祖军操练不勤，加上几千悍匪倾力援助甘宁军一方，堪堪险胜，余下五千将士和匪帮残部合并，向吴国边境彭城进发。
陆逊醒来时感觉自己躺在泥里，有什么活物趴在他耳朵边上，嘴里咔嚓咔嚓嚼着东西。
陆逊屏住呼吸，偷眼一看，立刻吓得一个哆嗦。
那是一只人的手掌，正被一只柴狗嚼得只剩下几根指头。
陆逊感觉了一下，自己手脚都还在。
那只柴狗虽然吃着嘴里的，一对绿幽幽的眼睛却一眨不眨地盯着他，似乎已经把他当成了下一个食物。
陆逊心知这时候不能慌乱，于是强作镇定地起身，眼睛也直直盯着它，开始做小幅度的后退。
这时候，绝对不能露怯。
柴狗不动，嘴里却停止了咀嚼，那只残破的手落入泥地，断口裹上稀泥，红褐色的液体烂糟糟糊成一片。
陆逊一阵恶心，口里泛酸，被他生生咽下。
再退一步，他就能迈出这畜生一扑的距离，然后全力逃跑。
就在这千钧一发之际，忽然有大群夜鸟扑啦啦飞起，凄厉的哀号骤然响彻寂静的夜空。
陆逊本能地打了个寒颤，反应过来已经来不及。
那柴狗喉咙里低吼了一声，下一刻牙花子一呲，朝他恶狠狠扑了过来。

 



						第29章 第二十七章 兔起鹘落
陆逊尖叫一声，扭头就跑。
身后是野兽兴奋而嗜血的低吼，陆逊觉得那畜生身上粘稠的酸腐味道越来越近，尖利的爪子也许下一刻就要扎进自己的小腿。
“救命，救命啊！”
明明知道无望，陆逊还是下意识呼救，只是除了让风灌进喉咙加重了身体的负担外，并无任何回应。
疲惫如铅般灌进四肢，陆逊咬牙强撑，感觉脑中尽是呼呼的风声，其他感官都变得迟钝，只有胸腔像要炸开一般抽痛。
难道……就要这样葬身狗腹？
陆逊想起那只残手，青灰中透出死白的颜色，被獠牙一点点咂碎，流出的血混着畜生的唾液，连指甲都残破外翻……
不要，他不要也变成这样！
可是，他真的是跑不动了……
陆逊扭头，却发现那畜生不知道什么时候停下了脚步，在百步开外恶狠狠盯着他，却好像惧怕着什么似得不敢再前进一步。
陆逊顿时脚下一软，人靠着树瘫软下来，胸膛剧烈起伏。
可是，这里却是有什么东西，让猛兽都害怕的东西。
陆逊心里打了个哆嗦。暗暗环视一圈，夜色如墨漆黑，只有自己呼吸带出一团团白气。
管它是人是鬼，总比葬身狗腹强。陆逊瞪了那幽绿的狗眼睛一下，摸索着往前走去。
走着走着，脚下碎石似乎越来越密，到了最后干脆成了一条硌脚的碎石路。
陆逊侧耳听了听，似乎没有听到水声。
不是河床，那就只有……
眼前的一片漆黑中突然有蓝火一闪，快得好像幻觉。
陆逊脊背一凉，生生吞下一声惊叫。
鬼火……
陆逊瞪大了眼，看那火仿佛无根，这次就在他脚前十步开外跳动了一刻，复又如烟般散开。
陆逊紧皱的眉头，在暗处渐渐舒展。
然后，直直朝鬼火跳动那处走去。
脚下踩到了什么东西，软软的。陆逊蹲下，用树枝拨了拨。
果然，是人的一只断臂，似乎身子被埋得极浅，以致于这几天大雨冲开了泥土，露出了一截胳膊，被那畜生撕下一只手去。
然后畜生尝到了甜头，再想来的时候却看见了鬼火，于是晚上再不敢光顾。
一切似乎合情合理，只是这磷火说明……附近还有尸体，而且都草草埋掉，并且数量很多！
陆逊冷笑一声，下一刻树枝使巧劲往身后一扫！
有人惨叫，身后立刻有数个火把零星亮起。
为首一人出列，踹了一脚那个捂着眼角在地上打滚的同伙，对着陆逊绽开一抹扭曲的笑容。
“看来这次不是只迷途的兔子，而是走错了门的狼狗啊。”

借着火光，陆逊看清了眼前石路尽头一个矿洞，黑漆漆的仿佛一张张开的口。
“谁是吴大用？”陆逊以树枝拄地，眼神犀利扫过在场众人。
那几个人哈哈笑了，对视了几眼：“吴大用？谁认得这号人？”
“就是买下这一大块丘陵地的地主。”陆逊冷冷道。
“让你做个明白鬼，告诉你也无妨。吴大用就是里长簿子上的一个名字，老百姓怨恨的一个靶子，除此之外并无大用罢了，哈哈哈……”
所以，百姓才无从讨地，只好把怨恨全转移到他这个京官身上。
所以，在张昭入狱之后，新上任的知县才想出了这个法子，集中被查封土地，假借购地之名不再雇农耕种，就是为了让彭城地下藏了这些年的底牌不被连根拔起。
所以，鲁肃才会把那卷档案，当命一样护着……
“怪不得，傅骏这几天忙得焦头烂额，是因为连天暴雨，矿洞白天渗水，夜里又结了冰。积水不清，就算这铁矿不塌，底下的矿石也要废了对吧。”
那几个人听出不对：“你是官家。”
“不错，本官京派彭城刺史陆逊是也。”
“什么刺史老爷，就你这样？”其中一人上下打量了陆逊一番，戏谑笑道，“你要是刺史，那我就是摄政王了！”
陆逊挑了挑眉，尽量不把眼前这人的模样同孙策的形象联系起来：“私开铁矿不报乃是死罪，你们还为了隐瞒罪证残杀无辜百姓，本官今天就当你们是他人爪牙，一切罪责由幕后主使承担。你们速速跑路，我保证此案跟你们无关。”
“哪用那么麻烦，杀了你不就成了？”有人不以为然，提刀就要上前。
“哎，”为首那人抬手，“他的意思你还不懂，县老爷巴不得他死，又不怕皇上怪罪。要是我们弄死了他，到时候绝对被拉出去顶罪，所以这个人要死，也不能死我们手上。”
“那要怎么搞？”
“先绑起来，明天禀报老爷就是。”
陆逊握紧了树枝，这时林间又是呼啦一阵夜鸟腾空。
只有大军夜行，才会有这样的架势。
只不知是敌是友。
陆逊心一横，下一刻放声大叫：“来人啊，打劫了！”
那些人也觉得不对，甫一回身就见有火箭破空而至，林间隐隐有马蹄声响。
陆逊瞪大眼，只见为首一人身穿素色袍服，在夜里居然依旧箭无虚发，那几个人顷刻间已被撂倒。
“你是何人？”
陆逊见那一众士卒们身上服装不一，很大一部分却是江夏的军服，心下也不明就里：“在下乃是这附近百姓罢了。”
可惜连谎话都不让他说圆，下一刻只听军中一把熟悉的声音惊喜地唤道。
“陆大人！”

 



						第30章 第二十八章 何枝可依
陆逊定睛一看，那边策马飞奔过来的可不就是吕蒙！
“子明！你怎么在这里？”
吕蒙这时候已经下得马来，用脚踢了踢地上的躺着的人，看他们毫无生气才放心道：“说来话长，这些都是来投奔吴国的江夏军。”
“什么江夏军，咱们都是江夏土匪，你们说是不是？”
甘宁部才遭黄祖暗算，甘宁还生死不明，因此也都憋了一口气，都纷纷附和凌统道：“是！”
凌统满意地笑笑，转向他们这边，吕蒙正给陆逊披上披风，也不嫌他一身的泥。
凌统挑眉：“吕蒙，你相好？”
吕蒙瞪了他一眼：“说什么呢，这是我以前的上司！”
凌统“哦”了一声：“是官家，怎么沦落成这个样子？“
陆逊前行，拱手行了一礼：“我是彭城刺史，被现任太守傅骏软禁，好不容易逃出又落入贼窝，多谢大侠相救。”
凌统明显对这句话很是受用：“傅骏是这儿的太守？敢软禁刺史，他胆子还真是大。”
“因为他占着这个铁矿，还封了山，私下炼铁走私兵器，手下愿意为他卖命的武装势力也不容小觑。”
凌统来了兴趣，示意他们跟上，举起火把，进了矿洞。
“你小心点，傅骏狡猾，可能有机关也说不定。”
凌统顿了一下，拔出佩剑出鞘，亲自举了支火把，走在前面。
“好啊，这铁矿看上去挺大的，可以打造不少兵器啊。我们跟朝廷交涉时，可以多个筹码了。陆大人，没想到你误打误撞，还树了大功一件啊。”
陆逊谦逊笑：“不是误打误撞，我早就料想这里有矿，只是不知是这么大的铁矿罢了。”
“哦？”凌统环视了一圈矿洞，“看到洞就知道是矿？我们往这儿跑是因为晚上下雨，还当这儿是个挺大的山洞，陆大人莫非料事如神？”
陆逊指指他们停在洞外的马匹，马匹脚踝上都缠着绿色的絮状物。
“我看到这附近河流里水藻生长极为茂盛，尤其现在还是冬天，明显是磷水过多所致，而走到这边又看到磷火。”陆逊看向刚才鬼火飘过的地方，“磷火是腐尸聚气，遇热燃烧所致，所以以夏季居多。这地方居然大冬天也能烧起来，除了尸体埋得较浅以外，还得有热。”
吕蒙恍然：“是他们扔出来的炼铁残渣吧。”
陆逊点头：“这是个磷铁矿。我猜想他们为了恐吓乡民，偶然发现磷铁矿残渣燃烧之状极像鬼火，于是散播出谣言，有那些不怕死的村民夜探，也都被他们杀了灭口。久而久之此地闹鬼一说就盛行开来，正好掩盖了他们不可见人的勾当！”
凌统看向陆逊的眼神多了些敬佩：“我只道文官遇事软弱，陆大人之机智，真是让我刮目相看。”
吕蒙脸色却沉下来，转身默默退出洞口。
洞内，陆逊终于正色：“敢问大侠如何称呼？”
“凌统，字公绩。”
“敢问凌兄，你们大军越过吴国边境，恐怕已经惊动了边防了吧。如是一来，大军究竟要如何跟吴国军方联系上？”
凌统皱眉：“这个我倒没想过，吕蒙说他会负责。”
陆逊点点头：“我是想问问你，可知吕蒙是谁的人。还有，你是想投桓王还是皇上。”
凌统沉吟：“我虽然是江夏一悍匪，对贵国情况也略知一二，桓王掌兵，来将要投自然是投他。”
陆逊了然笑笑，凌统被他笑得有些急：“你话别说一半，吕蒙是谁的人？他又要给我搞什么鬼？”
“哎，凌兄稍安勿躁。吕蒙是皇上的人，不过掌兵的可是凌兄自己。”
凌统突然明白了什么：“原来如此，怪不得那小子一直神神叨叨，原来早就下了个套让我钻呢！还害得我……”
陆逊见他脸上一闪而过悲戚之色，不禁有些诧异：“什么？”
“没有，没什么。”凌统闭了下眼，再睁开时已经是无悲无喜，“桓王现在在何处，大人可知？”
“桓王南下例行阅兵，距离彭城不过三天的路程。”陆逊垂眼，“要在这三天，摆平傅骏，收纳彭城残军，才好高枕无忧，投军也多了些筹码不是？”
凌统听罢哈哈大笑：“傅骏？一会就让你见见他。”

吕蒙翻过看守矿洞那几人的尸体，果然有一人眼角挂着一道撕裂的血痕，这一下居然已经击碎了眉骨。
而且刚才那一声呼救，明显气力浑厚，不像是一个惊慌失措的白面书生所能发出。
孙权没跟他提起过陆逊，只是那一声伯言就像一根刺，一直扎着他的心。
是什么样的感情，能让一个帝王求而不得，只能在情欲麻痹了感官时，在幻想中得到些许满足？
是因为陆逊立场跟他对立，还是……正因为是自己最后一张底牌，才不能用情？
吕蒙面无表情站起，努力忽略心底的一丝酸涩。
这次，是孙权掌握自己兵权的最后机会，他这么长时间的努力也是为此。陆逊，若是块绊脚石，那么必除！

大军在矿洞口休整了一晚，第二天就驻扎进了彭城。
陆逊听说傅骏被绑在柴房里，刚想去骂他两句，就听说兵将们在傅骏书房发现了好东西，正在争相传阅。
“好像是，写给那个陆逊的相思信呢。”
陆逊的脸由红转青，一把揪住一个正在长舌的小兵：“谁？谁给我写的？”
那个小兵见到本主，顿时尴尬不已：“大人……你自己去看看不就知道了……”
陆逊鼻子里出气，狠狠甩下他拔脚就走。
“都给本官闪开！”
傅骏书房，书桌上散落着十几封书信，孙策的字迹，内容不外乎鞭长莫及怎奈何，日后方可解我愁，反正怎么黄暴怎么来，怪不得那些兵士乐得嘴都歪了。
陆逊迅速筛过那些没用的字句，终于看到一行有用的。
来月初五，巡查部队完毕，等我。
陆逊算算，从这封信的落款到下月初五，只有十天的时间。
怪不得傅骏沉不住气，怕铁矿的事曝光，才急匆匆开采炼铁，加上吞没官粮，就是为了收买各方势力以防万一。
然后，跟朝廷那边谈条件的书信，应该也已经发出去了。
陆逊心里暗笑，傅骏真是帮他节省了不少功夫。
“哎，大人，你说这信都是有来有往的，你猜傅骏是怎么帮你回的？”
陆逊愣了一下，就听有人调笑道：“这还用问，你看那信的调调，肯定是说到人家心坎里去咯。”
陆逊咬碎了一口银牙，一脚踢开大门夺门而出。
“哎，大人去哪儿？”
“找那个犬母生的傅骏去！”

 



						第31章 第二十九章 孤城落日
傅骏见陆逊进来，面色变得很难看。
眼前这位主儿曾经被他软禁在先，又是桓王的人，现在他有矿不报、私下开采的事情又暴露，陆逊会怎么折腾他就不知道了。
“傅骏，你曾经跟张昭共事，我还当你是桓王的人呢。”陆逊蹲下跟他对视，面上却没了刚才的怒气，嘴角的笑意让傅骏看得一阵发寒，“没想到你还留了一手，想给自己多条退路对吧。”
傅骏点头：“张昭一倒，桓王对我们一党就丧失了信任，人不找事，事早晚要找来，我们总要为自己考虑。而且，皇上也一天天大了，总会有需要力量的时候。”
陆逊扭头笑，脸上少了些许肃杀之色：“所以，你们这些见风使舵的贪官，还想当勤王的功臣？”
“那又如何，此事早晚必起。跟着桓王的一帮人都明白，一个功高震主的王爷，又不进大位，所谓名不正而言不顺，留给人的尽是可趁之机，好日子长不了。”傅骏不以为然，“我劝你也给自己留条后路，别到时候只能跟着桓王去地下做对鬼鸳鸯。”
陆逊听完却大笑，笑得眼角流出泪来。
这个结局多好，好得他都不敢奢求。
“傅骏啊傅骏，退路我没有，但是谁告诉你我是桓王的人？”
傅骏原本视死如归的脸上现出诧异：“难道你不是？”
“跟你不一样，从一开始就不是。”陆逊眯眼，将脸凑近，“十年前，庐江城陆家本宅，我见过你……”
“你是陆家的人……”傅骏眼睛睁得老大，转瞬又想起什么，“那你一定是皇上的人，我已经给朝廷发了书信，我这些年经营的势力也有不少，足以跟桓王抗衡一阵……还有江口、海昌、鄱阳的守军，都是一呼百应！”
“傅骏，你好天真，别忘了这城里还有一万江夏土匪，他们可铁了心要投桓王呢。”
“这……”傅骏语塞，“他们毕竟人少，成不了气候。”
陆逊叹了口气，站起，抚平了衣襟。“我却还有个法子，不仅让他们投不了桓王，包括你那些势力，也同样一呼百应。”
说罢，手托住傅骏下颚，使力一扭，颈骨断裂之声格外清脆。
“傅大人，只是辛苦你了。”

“将军，你看那是什么？”孙策眯眼，逐渐暗淡的天光下只见城头上一物，像是人的脑袋，正被北风吹得左右摇晃。
“前哨，看清楚是谁的脑袋？”
“禀将军，像是彭城太守傅骏的头颅。”
孙策心下一凛：“停止前进！”
这次他是接到凌统的降表，因此没带多少兵士，现在看这架势，似乎来者不善。
不过他还是小小舒了口气，还好不是陆逊的人头。
“将军……”
既是来投，岂有先斩对方官员之理？
“怕是诈降，保持阵型，缓缓后退！”
孙策话音未落，只见城头一箭射下，差点射中他胯下骏马。
“匪帮诈降！保护大将军！”

凌统正要下令开城，只见城下喊声突变，下一刻箭矢如雨般呼啸朝城头射来。
“怎么回事！”
“头儿，他们说我们诈降，对我们下死手！”兵士仓促挥开飞上城头的流箭，一脸的狼狈。
“我们诈降？”凌统排开众人，登上城头，“都给我停止放箭！”
“凌统，你说要投我桓王，却在城头悬挂我吴国命官头颅，你是何居心！”
“头颅，什么头颅？”凌统一头雾水。
“傅骏的头颅！”城下喊话那人长矛一指，凌统顺着看过去。
傅骏的人头，就在城门牌匾下方晃荡着。
“谁挂的？谁让挂的！”凌统暴跳如雷，朝身边兵士吼道。
“头儿，今儿一大早陆大人送这个脑袋来，说这人坑了桓王一个铁矿，桓王恨他恨得牙痒痒，挂上去显得我们有诚意。”
“陆逊！”凌统咬牙，声音不觉大了一度，“我要杀了他！”
“你敢动他一根汗毛，我废了你！”没想到这话又激起千层浪，城下孙策冷笑，长刀拖地，飒飒然出列。

“陆大人，你快跑吧。”
吕蒙急匆匆找到陆逊，陆逊正大步往城墙方向走。吕蒙连忙把他扯到暗处，机警地看了下四周。
“我知道，你是皇上的人，铁矿那事也不是偶然，鲁肃大人藏着一份秘密的档案，里面记录的就是这事。你们早就锁定了彭城为大本营，招兵买马，天时地利，无一不在你算计之中。皇上，应该早就在路上了吧。”
陆逊摇头：“并不是算无遗策，至少孙策跟我现在的关系我没料到，很难处理。”
“是，”吕蒙想了一下，眉头渐渐皱起，“至少事情还没尘埃落定之前，这层关系还可用，先不要挑明。”
陆逊叹了口气，脸上表情有一瞬间的犹豫。
“好，我不登城，这里有封信，你交给凌统。”
吕蒙瞅了眼信封，上面带着血，斑斑驳驳一片。
“陆大人，我能问这是什么吗？”
“甘宁的遗书。”
吕蒙怔了一下：“真的假的？”
“真的。”陆逊浅笑。
“不会吧，他怎么知道自己要死了，还有空写遗书？”
“凌统不会想这么多的。”陆逊垂眼，把信塞到他手里，“给他，现在他已经没有退路，怎会不当真？”

 



						第32章 第三十章 水能载舟
吕蒙把信送到城头上去的时候心里有点忐忑，以甘宁和凌统的交情，这信若是假的，从字迹上就能看出。
“谁送来的？”凌统拎起信封看了看，努力让自己显得平静。
不知道陆逊葫芦里卖的什么药，吕蒙只好如实回答：“陆大人。”
凌统冷笑一声，丢还给他：“他已经得逞了，还想搞什么鬼。”吕蒙接过，拆开匆匆看了一遍，表情渐渐凝重下来，双手呈上纸张：“头儿，事关重大。”
凌统眉心动了一下，最终还是伸手接过，在眼前展开。
那自然不是什么遗书，斑驳的血迹多数已经转暗，只有右下方一个鲜红的大印格外醒目。
吴国皇帝的玉玺，意在招纳这一万多士卒，许凌统以诸侯之位。
信中还提到海昌、鄱阳一线守军是傅骏羽翼下一党，听闻傅骏因为铁矿一事被诛杀，也惶惶如惊弓之鸟，正在密谋集结起事。要凌统兵将坚守彭城半月，拖住孙策锋芒，徐图大事。
凌统知道，自己是被卷进了党争之中，被赶鸭子上架了。
“你说，我还有别的选择吗？”
凌统苦笑，薄薄的纸张在风中发出脆弱的声响，好像下一刻就会被撕得四分五裂。
吕蒙一把抢过，手指抚上那遒劲的字迹，没错，是孙权的。
只是这片血迹，到底是怎么回事？
“罢，天意如此，要我这异邦土匪，到这儿做个忠臣啊。”凌统面色渐渐冷静下来，一脚踏上城砖，“众将听令，紧闭城门，坚守待命！”

孙策觉得有什么不对，按理说陆逊在城中，这群土匪不会杀了品级较低的傅骏，却连提都不提陆逊一声。
只是现在彭城城门紧闭，易守难攻，他一时手上也没带那么多兵，硬拼恐怕要两败俱伤，只好先行收兵。
陆逊……到底是何许人也……
家世清白，官运坎坷，有些小聪明却总是把自己绕进去，从面上看似乎就是这样。
孙策突然意识到，他似乎从来没有见到陆逊在他面前露出喜怒哀乐的情绪。就算是那日在皇宫暴雨中的放纵，他的目光也是掩在一团雾里，似乎只是专注于身下的撞击，瞳仁里却并没有映出他这个人来。
还有那个右手中指上的茧，他心里是起过疑，可是并没有深究。
或者是，不愿意去深究。
如果是摆明了跟他对着干，那不管是情人还是亲人，他都可以毫不留情地亲手抹杀；但是，陆逊就像一池温水，给他温暖又不至于灼伤，泡的时间越久，他也就越愿意相信这水是干净的。
周瑜给他的是纯粹的爱恨，纯粹到没有重来的机会；而陆逊，则给了他一份难得的平静和快乐，淡去了大悲大喜，心却是落在实处的。
说是自欺欺人也好，孙策知道，他最不擅长去怀疑一个对自己好的人。
所以他一直选择去信，信自己回头时，还能有人真心对他。
马蹄一个颠簸，孙策吐纳不稳，许久没犯的头痛又从脑仁深处蔓延开来。孙策尽量伏低了身形握紧缰绳，还是觉得眼前一阵阵发黑，就像是有把刀子将头骨生生撬开，冷汗涔涔只消片刻就湿透了后背。
随行的军士眼睁睁见孙策坠马，再扶起来时已经失去了意识，惨白的嘴唇开合间只有破碎的气流进出。
“大将军！大将军！”
正惊慌着，天际风云突变，一声惊雷带着脚下的大地都在微微颤动。
这个隆冬，南方似乎格外湿冷多雨。
雷过，孙策眼皮微颤，唇角堪堪勾起。
“再等些时日，汉水可用。”

吕蒙一整天心神不宁，绕着城墙一圈圈走，终于在墙根那里发现了陆逊。
“陆大人，你有办法跟皇上联络对吧。他出了什么事了？受伤了？”
陆逊正在往水坑里丢石子，丢一块，泥汤水就溢出来一下：“我不知道。”
吕蒙见不得他那副事不关己的样子，也不顾官高一级，直接把他拽起来：“我不管你跟皇上因为什么联手，不过皇上要是有事，你这么多年的努力也白费！告诉我，孙权他到底怎么了！”
陆逊眨了眨眼：“我只知道皇上拉拢了韩当，借拜祭先祖之名南下，以避开京师驻军耳目，南下与我们汇合。”
“他带着韩当吗？”
“没有，只有两百扮成随从的亲兵，韩当留在京师，是最后的接应。”
吕蒙心都凉了半截，失魂落魄地放开陆逊，满眼挥之不去的只有那信笺上的血迹。
“你放心，皇上一向心思缜密，那血一定不是他自己的……”
这话说的陆逊自己都不信，密信自然是贴身存放，能这样大片浸透，怎么可能是别人溅上去的。
陆逊叹了口气，拍拍吕蒙颤抖的肩膀。
“现在能肯定的是，皇上性命无忧，不然我该接到消息。”
吕蒙抬眼，一双眼满是复杂之色：“陆大人，所谓关心则乱。我以前以为你在乎桓王；前几天，我又以为你在乎的是皇上。现在看你如此冷静，我还真参不透了。”
“究竟什么，是你关心的？”
陆逊笑笑，手中石子纷纷坠落，溅起一地泥花。
“孙策的命。”

 



						第33章 第三十一章 执子之手
正月里惊雷，来年尸骨遍野。
孙权撩开车帘，帘外冰雨打在脸上，让他气息又有些不匀，细碎的咳嗽被压在嗓子里，只是肩膀颤了两下。
“皇上，你没事吧。”
孙权咬了咬嘴唇，尽量让唇色显得不那么苍白：“没事，过几天朕换马骑，还能节省两天的脚程。”
“可是皇上你的伤……”
“不碍事。”孙权摆手，放下车帘。
腰上的伤口，还是没有封口。孙权冷笑了一声，太史慈这条狗，牙齿还真是锋利得很。
这次彭城边境战事吃紧，作为孙策的忠心手下，黄盖和太史慈奏请领兵驰援，没料到孙权会拒绝，更没料到刚走出大殿三步，老将军黄盖居然一头栽到，再也没有起来。
然后，就是一场预料中的刺杀，和水到渠成的大清洗。
这一剑，孙权硬受下来，换整个京畿易主，实在很值。只是没料到剑上居然淬了毒，看来孙策的手下早就巴不得他死，若孙策登位，他们也能顺升一级。
孙权把头靠上车身，嘴角无声勾起笑意。
时至今日，朕不会再让尔等如愿。

京畿换了驻军的军报，十日后才到了孙策手里。
孙策看了挺长时间，眉头居然渐渐舒展：“好啊，小兔崽子要翻天了。”
军报来得这么晚，可见自己在京城的人都遭到了清洗。
下手狠辣，毫不拖沓，可见这事蓄谋已久，绝对是蓄谋已久。
“大将军，我们杀回京城去！”
“对，像当年一样，杀回京城去！”
孙策不语，杀回京城，然后怎样？自己做皇帝？他次次只求自保，绕了这么大一个圈子，舍掉了那么多东西，一路连着皮带着血，却还是回到了原点。多么可笑！
位极人臣，却不登大位，横竖长久不了。这个道理他懂，可是偏偏要拼着那一口气，给老爹看，给周瑜看，给天下人看。
你们都看错我了。
“孙权不在京城，我们现在回去，是要留下南方的城池给他做割据？”
半晌孙策斩钉截铁道，用剑鞘在地图上画了一个圈。
“彭城地势低洼，引汉水为护城河。等今日暴雨稍停，去上游决了堤防，速战速决！”
孙策见部下面露犹豫之色，皱了皱眉：“怎么，有什么不妥？”
“将军，陆大人还在城中……”
“他命贱，没那么容易死的。”孙策转过身去，面色藏在灯影里明明灭灭，“那群乌合之众多是步兵，在水中行动不便，我们用三千骑兵，杀他个片甲不留。”
“盯紧他们，别走漏了风声。”

今夜似乎格外寂静，巡逻的兵士都在昏昏欲睡。
陆逊半夜被冻醒，脑子里乱糟糟的一片搅得他没了睡意，于是披衣起身，上了城头。
连下三日的暴雨终于停了，时近朔月，只有一弯细得像钩子一般的下弦月挂在天边，夜也就显得格外漆黑。
陆逊伸头往城下看了看，也是黑乎乎一片。
心里刚才的那团纷乱的情绪却一点也没有平复下来，一个一个念头叫嚣着质问着，让他不知所措。
你到底在干什么，要杀孙策，跟他上床然后捅他个透心凉就是，何至于现在，大好河山染血，动荡不止！
孙权说，时机未到，孙策一死，天下兵权尽入军阀之手，割据纷争就会一发而不可收！
可是，这一切与他何干！他只是要报陆家一百来口的仇，仅此而已！
胸口闷得难受，陆逊一拳砸上青石的城砖，感觉指节瞬间麻痹，有温热的液体顺着指缝流下。
何至于……连自己的心，都摸不到在哪儿……
原本晴朗的夜空，忽然又传来水声呼啸！
陆逊下意识望天，下弦月冷冷，锋芒毕露。
“水！涨水了！“
陆逊一个激灵，低头只见城下一片兵荒马乱，无数火把照耀下，护城河一时间水位大涨，往城中倒灌而来！
陆逊站在城头，不用想城中已经成了一片汪洋。人声狗吠，噪杂的军号声，都被水声盖过，混成一片无序的声响。
天还黑着，夜长，噩梦更长。
马蹄声踏水，兵临城下。
“开城门！”
陆逊不动，只是一手将城头的火把挥下，城头顿时隐入一片黑暗之中。
敌暗我明，这让城下骑兵顿时骚动起来。
“放箭！”火箭飞上城头，扎进木柱，腾起的火焰终于照亮了城楼。
孙策定睛，只见一个白色的身影脚下打滑，居然从城头翻了下来。
几乎是本能，孙策策马飞奔上前，将那人抱了个结实。
马儿受不住这巨大的冲力，马腿“喀嚓”一声跪倒，两人双双翻下，滚入湍急的护城河中。
铁甲沉重，孙策想要动手解下，无奈陆逊死死抱着他四肢，两人只能不断下沉。
孙策试图推开陆逊，一片漆黑里河水冰凉刺骨，人撑不了多久，不能再耽搁了。
孙策咬牙，将额头狠狠撞上陆逊的，终于感到陆逊的手松了开来。孙策赶紧一把捞了人的腰身，吊着随后一口气上浮。
陆逊好像被他撞碎了最后一点气力，这会儿又软了下来，拖在手里死沉死沉。
孙策好不容易抠到岸边，把陆逊托上去，人也好似抽干了力气，还没等他喘口气，突然感觉身下水流湍急起来。
洪峰，是洪峰到了！
孙策只感觉身后一股巨大的推力，岸边湿滑的青苔固不住手，一点点往下打滑。
决堤的淹死了自己，多么可笑。
孙策脑中闪过这样一个念头，缓缓抬起冻僵的眼皮，看见陆逊的衣角。
最后一刻他还是伸手，伸向不确定的希望。
手被握住的那一刻，孙策突然想笑，到了脸上却只有嘴角僵硬地一扯。
只见陆逊握着他的手，低着头，乱发遮盖了面目，只见一道抿得死紧的唇线。
“不拉我上去？”
陆逊惊了一下，人却不动，似乎还想抽回手去。
孙策岂能如他所愿，单手借力，利落一个翻滚，躺倒岸边喘气。
陆逊站在那里看他，身子挺得笔笔直，身后水声火光，堪堪隔出他们之间一方天地。
“好久不见。” 

 



						第34章 第三十二章 请君入瓮
“好久不见。”孙策从地上站起，两人湿淋淋对视了一刻。
“跟我走。”孙策伸出手来，陆逊却皱眉退后了一步。
“城里被水淹了，我的骑兵也已经进了城，你要如何？”孙策压低了声音，心头却好似有把火在烧，“你刚才想杀我，为什么要放手，不一起沉下去？”
陆逊垂眼：“我没想杀你……”
“那就跟我走！”孙策耐心用尽，一下子上前拽住陆逊，不由分说拖走，“既然不想杀我，我就把刚才那一下当做投怀送抱了！”
“你放水淹城，可知城中还有五千妇孺！”
“那他孙权血洗京师，可知那些人家中也有老幼？”
“陆逊，战争，从来是长痛不如短痛。”
陆逊空垂着两只手，眼里是藏不住的讽刺：“所以桓王舍了什么，又得了什么，这里……疼过了是不是就真的没了感觉？”
孙策望天，天际夜色正逐渐退去。
“这里……会疼的地方早就被割掉了，现在看到你，只会痒。”陆逊手被抓起，隔着薄薄的里衣，感觉到孙策的心跳。
割掉……那他只好把整个心都挖出来丢掉了。
所以，这条路由不得他回头。

晨曦微露时大水终于退去，城头也换了帅旗。
不过悍匪骁勇，留给他们的基本是一座空城，只俘虏了几百老弱，其他的都冲杀了出去。
孙策登城，看天边红霞舒展，风也带暖。
夺下了彭城，下一步，就是反击了。
“程普，增援的部队怎么还不到？”
“不知道啊将军，这城虽然空，但是面对要冲，如果临敌，三千骑兵还是不够。”
孙策心中隐隐有些不安，只听得身后脚步轻轻，立刻按剑戒备。
那人却从后面走上来，衣袂轻轻擦过他指尖，凉凉的触感。
城下，水退露出泥地，满目疮痍。
“孙策……”
孙策莫名地，为这个大不敬的称呼兴奋起来。
“这一次你还要舍掉什么？王爷的名号？”
“是，这一次无论胜败，我都不会再是个王爷。”孙策眯眼，任微风拂面，“孙权没给我留退路。”
陆逊的手指攀上了他的，一下一下揉着他的指节。
“那我祝王爷马到成功，名垂青史。”
孙策的心，莫名的一阵悸动。
刚才陆逊话里意思，可是希望他放下权力，相守一世？
不可能，事到如今，已经由不得他活着退出。
“日后再说吧。”
孙策咬上陆逊淡色的唇，舌尖尝到淡淡的茶香。
晨风吹来泥土的腥气，堪堪拨乱了心跳的节奏。
陆逊一双眸子定定看着他，散去了清晨的最后一丝雾气，瞳仁中清晰映出他的身影。突然扯着孙策一个转身，闪到了镇城的石狮后面。

石狮庄严，象征着权力的身躯遮住了刚亮起来的天光，投下一方足可遮盖两人的阴影。
光天化日下的放纵，背了阴阳也逆了人伦的纠缠，引人沉沦如斯。
孙策手撑着石狮背上冷硬的花纹，呼上去的热气凝成水滴，跟陆逊赤裸的后背上热汗混到一处。
“冷不冷？”孙策抚上他腰，上面的汗水已经转凉。
陆逊摇头，身子却更紧地贴上他的，胸前的突起摩擦，引起孙策一阵战栗。
没想到自己还能有如此青涩的反应，孙策暗笑，好像这么多年都白活了一样。
“这些淤青是怎么弄的？”孙策五指拨弄琴弦一般按过他身上斑驳伤痕，引起陆逊一阵低吟，“傅骏怎么着你了？”
“打的，摔的。”陆逊按住他手，眉间全是难耐，“别停！”
孙策挑眉，道了声遵命，立刻埋头耕耘起来。
陆逊拨弄他汗湿的鬓角，不期然看见一根白发。
少年时只能仰望的那人，好像强势到不可推翻的那人，也染上了岁月的痕迹。
浮生芸芸，不过弹指，有些事想不清楚最好。热度渐渐到顶时孙策抬头，透过石狮四肢间的缝隙，一缕阳光金灿灿刺眼。
“等事情平定……”
陆逊抬起水汽迷蒙的双眼，静静等他下文。
孙策摇摇头，更紧地箍紧了他腰身，感觉到两人贴合之处轻颤，热辣辣一泄如注。

“将军，将军！”
孙策整整衣冠，腰背依旧挺直：“何事？”
“前方有大军出现，竖的是……皇旗！”
云块间漏下万丈金光，刚浸过水的泥地湿润，马蹄声也低沉而浑浊。
孙权玄衣银甲，广袖迎风，飒飒展开。
身后，大军长枪银亮，在阳光下泛着冷光。
孙策冷笑一声，昂昂然步上城墙。
环环紧逼，被请君入瓮的居然是自己。
城下，孙权昂头，眉目间已不是当年无助的稚儿模样。
“大哥，别来无恙。”

 



						第35章 第三十三章 相见时难
“权弟”，孙策这次没称呼他皇上，话语间针锋立现，“彭城有叛军，我已经平定，不知道权弟身后这些大军是什么来头。”
“他们啊，”孙权微微扭头，“是附近海昌、鄱阳的守军，听说他们大人傅骏被杀了，也是来跟叛军拼命的。”
孙策冷笑：“如是，城中已经没有叛军。”
孙权也不让：“活要见人，死要见尸。”
城上城下一片寂静，只见两方军士兵刃相向，一触即发。
“你待怎样？”
“灭叛军，拿回属于朕的东西。”孙权勾起嘴角，腰间长剑出鞘，直指城头，“大哥，刀剑无眼，你可把朕的伯言给护好了。”
军中起了一阵哄笑，被孙权抬手压下。
“攻城！” 

朕的伯言……
吕蒙在马背上身形晃了晃，胸口一瞬间被撕扯得生疼。
他在大水中仓促出城，跟大军离散，这几日不眠不休冒着生命危险躲在彭城附近，就是想第一时间回到孙权身边。
只是想亲口告诉他，吕蒙不辱使命。
可是现在他明白了，他做的这些在孙权眼里，也不过是为陆逊最后这一步铺路罢了。
不过是一颗可笑的过河卒子，还真把自己当成将帅了。
吕蒙停了片刻，还是策马，一步步朝城下大军走去。
没有名刺，没有官印，甚至连这张脸都被泥糊着，也不知道还有没有人能认出他这个昙花一现的吴使来。
“我是吕蒙，要见皇上。”

孙策兵将虽勇，人数毕竟少，还是单一的骑兵，胜败只是早晚问题。
孙权往后退了退，按上腰间伤口。
好在他年轻，太史慈这一剑虽然狠毒，却还不至于要了他的命。
后方却有一阵骚乱，孙权扭头望去，只见两个兵士押着一个脏兮兮的人上前。
“皇上，这人……”
“子明！”
吕蒙猛地抬头，只见孙权在马上定定看着他，眼里满是震惊。
吕蒙一时间鼻子发酸，只是愣愣地点了点头。
孙权翻身下马，脚落地时踉跄了一下，他也不顾，径直朝吕蒙奔来。
众人皆惊：“皇上，伤口……”
孙权不理，手指抚上吕蒙脸颊，一点点抹掉上面的污迹。
“子明，真的是你……”
吕蒙哽咽说不出话来，只好拼命地点头。
“朕好想你……”
吕蒙只感觉自己被拥进了一个怀抱里，有淡淡的药草味道，让他顿时有些无所适从。
“皇上，臣脏啊……”
孙权不管，只是兀自加深了这个怀抱。
“胡说，你比谁都干净……”
吕蒙却突然变了脸色，只听前线一阵骚乱，有人高呼“护驾”！
孙策手下猛将程普，居然杀出重围，直奔孙权而来。
程普身重数箭，全身大小创口无数，胯下骏马却不停，马蹄踏出一条血路，手中长枪对准孙权掷了过来。
事发突然，吕蒙只感觉自己被大力推开，随后温热的液体溅到脸上，血染的视线里，只见孙权反手握上枪杆，横扫程普马腿，将人扫落马下。
“拿下。”
吕蒙刚松了口气，就见孙权指缝间渗出鲜血，人晃了一下，软软跪倒。

吕蒙单膝跪在床头，不知道已经跪了多久。
孙权的手忽冷忽热，却一直抓着他不放，脑门上冷汗热汗出了一茬又一茬，吕蒙用另一只手打湿巾子替他擦去。
“皇上，我们赢了。”
“皇上，孙策手下护他突围，我们已经派兵去追，应该不日便有收获。”
“皇上，那个玉饰子明看到了。月明风间照，待子立中宵。子和明都是第二字，镶了黑金边，你到底是在想子明还是二黑？”
吕蒙手指滑过孙权眉骨，轻轻描摹着那挺括的眉峰。
“孙权，你睁眼看看我啊……” 

凌统晃了晃脖子，噗地一声吐出口泥沙。彭城突然遭水，还好他水性不错，才没成了龙王爷的女婿。现在看这地方一片不毛之地，也不知道顺水给冲到了哪儿。
凌统站起身来，凭感觉才走了几步，就被人从后面捂住了口鼻。
捂嘴巴、蒙眼睛、绑手腕、抱大腿，如此熟悉的打劫步骤，凌统顿时欲哭无泪。
大水冲了龙王庙，自家人劫了自家人了。
凌统挣扎着发出呜呜的叫声，却被人夹在腋下，一路小跑上了山路，把他丢到了地上。
“嘿，这群混账玩意儿，平常让他们劫个道都推三阻四，这会儿打劫爷爷倒是熟门熟路啊。”
凌统挣了几下，才发现绑他的绳子并不结实，居然被他慢慢磨蹭下来。解开身上的束缚，凌统环顾了下四周，依旧是荒无人烟的样子。
打劫打一半，什么世道。
凌统看到树丛中有一处突起，于是试探性朝那边走去。
突起是座坟包，看上去还很新。似乎埋得仓促，连石碑都没起，只在坟前立了块简陋的木牌。
奠车骑将军甘宁。
凌统盯着这木牌看了一刻，心好像一瞬间被掏空了，半点情绪也感觉不到。
那天他眼睁睁看甘宁落马，万箭齐发，心里虽然知道他不可能活着，却还是存了一丝侥幸，只盼着他在某处活着，而自己就当他死了，如此也好将这些年的恩怨一笔勾销。
直到今天看到这墓，他才梦醒，才意识到世间安得两全策，这段孽缘的终点，早就注定是你死我活。
凌统突然觉得很累，于是在坟前盘腿坐下。
可惜这鸟不拉屎的地方，要是有酒就好了。
“这是谁写的字，真丑。”凌统手指缓缓描摹过木牌上名字，屈起指节敲了敲坟头，“你听好了甘兴霸，爷一定要长命百岁，免得下去又要看见你那张闹心的熊脸。”
“你也……速度投胎去吧。”
林间寂静，只有连天衰草在风中点头，发出轻微的沙沙声。
凌统抬头，在风中闻到初春的气息。
等来年春天，这座坟头是否也会长满萦萦青草？
最后他起身，按了按鼓鼓的坟包，手心沾上泥土也不拍，就朝着林间落日而去。
“甘兴霸，一路顺风。”

 



						第36章 第三十四章 日薄西山
孙策勒了下马缰，马儿停下，呼哧喘气。转头看陆逊，胯下那匹瘦瘦的小马居然挺能跑，这一路都没拉下脚程。
随行将士也是满脸血汗，却还是保持着身为军人的形象，站得笔直。
“大家都坐下休息吧，孙权刚夺了彭城，应该还追不到这儿。”
孙策下马，点了下兵，跟着他突围到现在的，加上马夫，只有不过两百来人罢了。
“将军，我们现在要往哪儿去？”
孙策抬头，望了下北方。
孙权计划得很好，趁他南下之机截断他跟北方边疆军中的联系，各个击破。
太史慈黄盖一倒，他失去在军中两翼，现在孙权手中握了兵，底气足了，大军在群龙无首中当然只有归顺王师这一条路。
一个长年居于深宫的年轻皇帝，定是早就埋下了暗线，才能一朝翻云覆雨。
鲁肃这样的明线，早就被他拔掉，其他的暗线什么时候种下，他竟然一直浑然不知，直到这张大网收拢，他才一朝措手不及。
孙策只觉得耻辱，沙场上叱咤风云的大将，居然识不破一个稚儿的诡计。
“陆逊，你过来。”
陆逊皱着眉头，好像在沉思什么，孙策叫他两次才回神，缓缓走过去。
孙策不含糊，直接一手扣住了他脖子，五指缓缓收紧。
“你设计离间我跟张昭，接掌刑部，和孙权演苦肉计把我南下视察的时间提前，还有彭城的民变，一环扣一环，都在你们计划之中。陆逊啊陆逊，孙权这么命好，得了你这个算无遗策的谋士？”
“对了，你是陆家的人嘛。孙权要皇位，而你要我的命，两人一拍即合不是？”
“怎么了，不否认？”
一开始他并没使劲，给他说话的机会，心里还存了一丝希望，希望陆逊能矢口否认。
可是事实令他心寒，陆逊嘴唇动了动，最终什么都没说，连原本握着他手腕的那只手，都无力地放了下去。
简直就是一副，功成身退此生无憾的模样。
那一刻，孙策似乎听到胸腔中什么东西碎掉的声音。
如果说当年周瑜是给他心上狠狠捅了一刀，那么现在，简直就是整个心都被掏了出来。
一个两个，到头来都逃不过背叛二字。
孙策能感到手指下陆逊侧颈的脉搏在跳，跟心脏同拍，一下两下……“
陆逊，你还有心吗？”
孙策喃喃，手下骤然收紧！
陆逊张嘴，只听得喉头发出僵硬的咯咯声。
脑中有个声音在叫嚣，杀了这个乱人心的东西，你就还是那个战无不胜的桓王，早晚东山再起！
孙策苦笑，眼角有泪，被他生生倒回了眼眶。
还争什么，争到最后，只落得个孤家寡人的下场。这一路他舍掉的不是别的，正是自己的心，把痛的地方都割掉，割到最后，才发现胸腔那一块空了，血流不止。
“罢……”孙策颓然放手，陆逊坠地，蜷缩成一团喘气。
“你们，都散了吧。”
兵士们震惊地看着孙策，对于桓王不杀奸细的行为表示费解。
“将军，末将们誓死追随将军！”
“将军现在虎落平阳，还是有卷土重来的机会啊。”
孙策摆摆手，眼中是十足的疲惫：“孙权是个好皇帝，必然不会亏待你们。你们是忠勇之士，到哪里都是一样为国效力。”
“将军……”
“都散了吧，吴国的内乱，到此为止。”
“将军，那你……”
“我再多看一会儿夕阳。”
兵士们跪地，重重行了个军中大礼，再抬头，只见落日如血，余晖剪出孙策背影，显得无比苍凉。 

“孙策，你不杀我。”
孙策脱了战甲，日薄西山，他眼中光线也渐渐暗淡。
“你不是也没逃走。”
陆逊笑笑，居然真的心无芥蒂地在他身边盘腿坐下。
“皇上不会放过你，所以你遣散兵士，不想他们跟你陪葬。”
“所以我不逃，已经没什么好逃。”
孙策觉得好笑：“你不怕我在孙权要我命前，先要你命？”
陆逊挑眉叹了口气：“你要是想杀我，刚才就杀了，何必等到现在。”
孙策哈哈大笑，坐过去拢住他肩：“你也是一样，那天洪水里我就知道，你不会杀我。”
陆逊靠上，脖子上五条手指印赫然。
孙策凑上，一道一道地吮吸下去。
天边落日，终于敛去了最后一道光辉，暮色四合。
陆逊低头，看足下泥土已经松动，有新芽趁着夜色露出了青绿的尖子。
才是正月里，南方的倒春寒不知什么时候会来，这新芽，已经注定是夭亡的命运。
陆逊望天，嘴角轻快地一记飞扬。
孙权的人找到孙策是迟早的事，孙策必死。
这样，他们最后的日子，也许终于能够……
真心相对。 

吕蒙迷迷糊糊间，感觉有东西搔他的脸，似乎是马的鬃毛，滑溜溜的。
“二黑……”吕蒙伸手一抓，摸到个凉冰冰的东西，终于彻底清醒。
孙权正憋着笑看他，手里拎着那个玉饰，顶头一绺鬃毛做穗，黑白相间。
“是二黑的……二黑到了京城？哦，皇上，皇上你醒了……”
孙权见他语无伦次的样子，捂了捂腰佯作嗔怒：“子明，知道朕腰上伤着，还逗朕笑。”
吕蒙连忙凑上前扶他：“皇上，你没事吧。”
“没事，本来也好差不多了。”
“那就好。皇上，等你好了凯旋班师回朝，庆功宴上，我给皇上舞剑看。”
孙权定定看他，眼里都是笑意：“朕现在就要看。”
“现在？”吕蒙为难地看看自己身上，“皇上，我现在脏兮兮的……”
“你去梳洗一下，朕等着。”孙权推他，“快去！”
“哦。”吕蒙看孙权不像开玩笑，“那我马上回来。”
孙权挥了挥手，目送他出门。
喉咙里一阵发痒，孙权皱眉压抑着咳，只觉满口的血腥。
包扎时他虽然睡着，意识却是清醒，太医说了什么，他听得清楚。
旧患未愈，伤上加伤，恐已伤到脏器，病根深种。
好在吕蒙那小子不在，不然又要摆出那一副活像被抄了家的表情来。
“来人！”
有兵士进来，恭敬侍立一旁。
“孙策找到的话，严密监视，先不要下死手。”

 



						第37章 第三十五章 算无遗策
边境小镇夷陵，见惯了的街道上突然多了个测字的摊子。摊主是个斯文的青年，也不吆喝，就静静坐在那里，似乎并不愁有没有饭吃。
人们看他这样，反而觉得此人仙风道骨，说出的话有几分可信，摊子的生意渐渐多了起来。
也有人看了眼红，上门找事的，被旁边一个卖白菜的汉子打了几次以后，就销声匿迹了。
白菜摊的生意却不好，因为摊主不还价，还动不动就拔刀子。
于是，此盈彼亏，日子过得也是拮据。
有人打趣，说先生你算得那么准，怎么不给身边这位哥们算算，开开财运啊？
那算命先生就扯过卖菜的手盯着看了半晌，摸摸下巴。
“此人上辈子杀孽太重，这辈子身上带煞，财神不敢近前，没法破。”
这话说得直白，做买卖的最忌讳一棒子打死。然后大家战战兢兢扭头，却发现火爆脾气的摊主这次没有掀摊子，只是一刀下去，剁了一棵白菜。
“陆大仙，今天中午想吃煎的还是炒的？”
然后，敏感的群众发现，一向淡定的测字先生，耳根子红得透透。
但是测字先生的话这次却不灵了，不知从什么时候起，每次临收摊的时候，白菜摊上总会来一位爷，把剩下的都买走，并且从不还价。
时来运转，摊主却没什么表示，接过银子还没握热乎，就丢给一旁的测字先生。
“周泰，孙权是什么意思，想留着我这个大哥长利息？”
终于有一天，摊主发话了，脚下是一地的烂白菜。
那位爷却不恼不火，还拱手行了一礼：“王爷息怒，皇上身体欠安，一时恐怕无暇顾及王爷。”
孙策冷笑，掂量着手里的银子。
“好，你帮我转告孙权，白菜性寒，要少吃。”

一旁测字摊上，一位少女急急追问：“先生，怎样，是凶是吉啊？”
“大凶。”测字先生面无表情地看着卦签，斩钉截铁道。
少女脸色立刻煞白，眼看刚才付的银子都被还了回来：“先生，可有破解之法啊？”
“孽根在心，无解。” 

入夜虫鸣，不大的院落里连月光都少透进来一点。
“孙策，我让你再去寻一处好一点的地方，你就是不肯。那些来路不明的银子，准备带到阴曹地府去吗？”
孙策坐在缺了一角的石凳上翘腿：“留着给你啊。”
陆逊垂眼：“我用不上。”
孙策脸上笑容渐渐收敛起，俯身把他压在了石桌上。
天气渐热，石桌上还残留着白日的余温，陆逊觉得背上热热地出了些汗，心里不免有些烦躁。
“说实话，我说不定哪天就被孙权办了，你有什么打算？”
“上穷碧落下黄泉，生死相随？”
陆逊不语，只是仰面看他。越过孙策肩头，一弯新月正上柳梢。
“我在想，现在要是有人从后面给你一刀，我是不是要陪你血溅三尺？”
孙策笑，下一刻翻了个身，换自己仰躺。
“这样，就安全多了。”
陆逊被他这样一弄，就像是骑在他身上一般，心中立刻大窘：“你……孙权早就知道你在哪儿，银子都送到家门口了。要杀你，哪用得着刺客？”
孙策有点扫兴：“你啊你，太通透了，一点情趣都没有。”
陆逊叹口气：“彼此彼此。”
孙策于是来了兴致，压着他的腰又把人凑近了些，暗夜里只看得见陆逊亮亮的瞳仁。
“情趣这种事，桓王的风流史街头三吊铜钱一本，你可以买来看看。”
“还有，你给我好好活着，我还等着你帮我买通牛头马面，好去勾搭黑白无常呢。”
陆逊呵呵笑：“好啊，那不如我现在就给你一刀，送你下去风流快活。”
孙策躺平：“美人刀下死，做鬼也风流。”
双唇被攫住，大力的吮吸让人窒息，过了好一会儿两人才喘着粗气分开。
“知道我为什么不愿意换房子吗？”
陆逊摇摇头。
“因为这地方，很像你在京城的那个破宅子。”
“我想，这个季节，你那个院子里的韭菜也该长了好几茬了。”“想你那天，用浇地的大粪味盖住寺里沾上的檀香气，骗得我好惨。”孙策声音低沉，单手摸上陆逊的脸，手心湿湿的触感。
“你还欠我一把新鲜的韭菜呢……所以，给我好好活着。” 

平叛一事尘埃落定，首功吕蒙，擢偏将军，授孱陵侯。其余平叛有功的一干人等，都着级加封，但无一人可及吕蒙恩宠。
“子明，你许诺朕的剑舞呢？”
宴上孙权笑盈盈朝他举杯，示意他起身献舞。
吕蒙起身，躬身一礼：“皇上，臣一介武夫，并不会什么剑舞。”
孙权脸上笑容渐渐凝滞：“吕蒙，朕病在榻上时，你红衣剑舞，看得朕病都好了大半。怎么现在官位高架子大了，连朕的帐都不买了？”、
这句话说得前半段暧昧，后半段凌厉，群臣一时鸦雀无声。
吕蒙依旧不动，半点不让：“皇上，恕臣不能从命。”
此言一出，殿上一阵吸冷气的声音。
不卖皇上的面子，这个吕蒙真是活腻了。
孙权冷笑：“你不给理由，朕就命人当众给你换衣服，不跳不行。”
“好，臣说。当日剑舞，是子明舞给皇上的；今天，是孱陵侯舞给文武百官的。臣这个侯爷的位子坐得不舒坦，还是不好给孱陵侯抹黑了。”
说完，拱手一礼，居然头也不回地出了殿外。
“皇上，这……”
孙权掩口，低低咳了一下：“随他去，你们继续。”
“还有，传朕旨意，吕蒙接管江夏水军一事，暂缓。”

 



						第38章 第三十六章 犹记多情
吴帝孙权，骁勇善战，智谋过人，礼贤下士，亲政不到半年，便尽得朝中人心。
“皇上，这……”孙权倚在榻上，手边是一碗乌黑的汤药。
“太医，你就明说了吧，朕还有多少日子好活？”
太医惊恐跪地：“皇上万岁……”
“说就是，”孙权抬了抬下巴，“朕要你给个确切的日子。”
“……汤药度日，卧榻养着，大约可再撑上……一年左右。”
孙权冷笑，一把扯掉了太医手上的记录：“走漏了一点风声，朕要你的命！”
太医诺诺称是，眼看孙权起身，连忙阻拦：“皇上，你腰上的伤刚处理好，不能吹风啊。”
“朕是皇帝，病歪歪的成什么样子。”孙权丢下一句，一口闷掉了汤药，步出殿外的姿势半点不乱。
没想到，筹谋了一世，牺牲了那么多人还赔进去了自己的身子，最终还是逃不过一个年命不永的结局。
逆天、逆天，到底是谁在逆天？天命又是怎样？
孙权觉得无比的嘲讽，站在白玉阶前，万里河山收于眼底。盛夏的阳光下，草木绿得深沉，正卯足了劲向天空伸展着枝叶。
只有他，拼了命将这河山收入囊中，却怎奈天不假年。
孙策，到头来赢的还是他……
孙权默默握拳，抬眼只觉阳光刺目，闭眼压下一阵眩晕，就看见吕蒙站在阶下太阳地里，抬头看他。
从那天宴会之后他就有意疏远吕蒙，让他空挂着个偏将军的名号，却不再给任何兵权。群臣都道吕蒙失势，也有意排挤他，孙权也不管，任由吕蒙沉默下去。
抬得越高，摔得越惨，从一开始就是这个打算。
这样，他大概也就能对自己死心。
孙权叹了口气，准备装作没有看到吕蒙，转身要走。
“皇上！”
孙权装没听到，余光一瞟，居然看见吕蒙疯了一样在爬玉阶，手脚并用的那种。
腰间玉饰，在风中击出一声清脆。
孙权的手背，被玉饰上二黑的鬃毛撩得有些痒痒的。脚下顿时像生了根，再也没法挪动半步。
心里不禁涌上一阵恐惧，似乎吕蒙也会像二黑一般，死在这玉阶之下。
“吕蒙，给朕站住！”
吕蒙见孙权终于开口，于是满脸热汗地停下。
一君一臣，隔着一段长长的玉阶，一时相望。
“什么事，快说。”
吕蒙咬了咬唇，把脖子一昂：“皇上，你为什么这样对我！”
孙权手抚上白玉的柱子，脸上表情十足的好笑：“朕怎么对你。拜将封侯，在京城享得清闲，你还有什么不满意？”
吕蒙手抖，默默在袖子里握紧：“皇上，臣对皇上忠心，日月可鉴。当年深陷江夏匪窝，命悬一线的时候都不曾忘记使命，因为臣知道陛下的凄苦和抱负，为了这个连命都可以不要！臣不要什么不切实际的浮名，只求陛下能信任子明，莫再试探猜忌！”
孙权背上有些疼，连带着心里也烦躁起来。“吕蒙，你这是要求朕的真心了？”
吕蒙抬头，眼里尽是泪光：“臣以为，那个玉饰就是陛下的真心！”
话音不落，只见孙权手一扬，一样东西被抛下玉阶，摔个粉碎。
“真心你拿去，朕只当它是件过了时的玩意儿。”
吕蒙挺直的背脊一瞬间塌了，只愣愣地看着玉阶下一地狼藉，那黑白相间的鬃毛失了生命，像一团枯草般在风中瑟瑟。
然后，默默转身，僵着双腿一步步走下玉阶，把那碎了一地的玉片一块块拾起。
月明清风照，待子立中宵。吕蒙手指被扎出了血，那些碎片却再也拼不起来。
孙权目送他背影，人再也撑不住身体的重量，靠着扶手缓缓滑下。
胸口又是一阵热流，孙权捂嘴，看到指间有鲜红流下。
对了，太医说过不能情绪激动。
可是他这会儿明明心如止水，连心痛都感觉不到。
“这催命的臭小子……”半晌孙权强撑着起身，再看阶下，依旧是白茫茫的日光，一切都似无痕迹。
“来人，叫甘宁来见朕。”

甘宁沉稳，孙权还记得他一脸血过来投靠自己时的样子，身上中了少说十箭，被几个亲信当尸体拖到坑里差点埋了又活过来，命是真真的硬。
孙权见到甘宁，连忙招手让他免礼：“兴霸，朕把江夏收复的水军都交给你了，你好好操练。等秋季风起，就可一举渡江，攻下江夏。”
“我吴国骑兵不如北方魏国，就要充分发挥水军的优势。江夏扼守长江门户，附近又有彭城铁矿，此地可作为战略要塞，北望魏国，西向蜀国，进可攻退可守。”
“是。”甘宁应下，接过兵符，“皇上，臣也有一事相求。”
“你放心，朕知道，等攻下江夏，朕就放你去找你的小土匪去。”
“谢皇上。”甘宁万年沉稳的脸上居然也掩不住笑意，搞得孙权也起了心思，“他一个人两条腿，你上哪儿找他去？”
甘宁收敛了笑意：“是不好找。我当初诈死骗他，就是想让他沉下心来好好过日子。彭城残军是个烂摊子，里面还有很多我的旧部，我不能丢下他们不管。等我找到他，不知道又要给我甩什么脸色看。”
孙权笑笑：“找不到的话，你还可以回来。”
“恕臣直言，臣不敢回来。”
孙权挑眉：“为何？”
“皇上，韩当将军昨日在府中自尽了；还有吕蒙，也被贬到了荆州。皇上，臣只求功成身退罢了。”
孙权叹了口气：“兴霸，你可是把朕当成鸟尽弓藏的暴君了？”
甘宁垂头：“臣不敢。”
孙权闻言却笑，笑得一脸苍白。
“兴霸啊兴霸，你不用担心。等你回来，坐在这儿的人就是孙策了。”
甘宁震惊：“皇上正值青年……”
“可是朕活不了多久了。这些老臣跟着朕对抗孙策这么多年，绝对不可能再忠心于孙策。与其留下后患，不如……”孙权眼中杀气渐渐聚集，“朕一手造成的战乱，却来不及造福天下。这些事，权当朕为了天下太平，负了这些杀孽吧。”
“你只是为了对手下负责，心不在朕这儿，朕对你放心。”
甘宁无话，只是双膝跪地，行了个叩拜大礼。
“可是吕蒙不见得懂陛下的苦心。陛下这样对他，完全是因为不想杀他。”
孙权手习惯性摸向腰间玉饰，却摸了个空：“他不明白最好。”
“兴霸且去，莫要让朕失望。”
甘宁拱手，道了声遵命，飒飒然离去。
孙权脸上笑意，渐渐凝结。
该杀的都杀完了，陆逊，你也该回来了。

 



						第39章 第三十七章 千秋家国
秋去冬来，又到了囤白菜的时候。
今天周泰没有按时来收购他的白菜，天都擦黑，孙策脚下还是一堆卖不出去的烂白菜叶子。
陆逊打了个哈欠，也好脾气地陪他等。
有想占便宜的过来讨价还价，想用三串钱包场。
孙策最讨厌还价的，吵着吵着又要拔刀子。
突然街上来了一群官兵，看着身上的衣服好像不是寻常颜色。
闹事儿的掉头就跑，孙策却站直了身子，暗淡的天光下，身穿粗布衣服的身形依稀是当日风采。
“你们终于来了，打算怎么处置我？”
为首的那一人很是面生，往前走了两步，利落单膝跪下。
身后官兵，也跟着他跪下。
“桓王殿下，皇上召你入宫。”
孙策被这突然的一处搞得有些昏：“什么？孙权他找我入宫作甚？”
“殿下，皇上要属下带话。山陵将崩，请桓王入朝主持大局！”
“什么？”
比他先一步惊叫出声的是陆逊，孙策眼睁睁看他疯了一样上前，揪住领军的衣领：“你说什么？皇上怎么可能不杀他……”
领军不说话，只是看了眼孙策，见孙策不表态，就默默不语。
“不可能，孙权他……”
孙策见陆逊状似疯癫，默默压下心头一丝苦涩，过去握住他肩。
“伯言，你听我说……”
“离我远点！”陆逊大力挥下他手，跌撞跟他拉开距离。
“这位是陆大人吧，皇上有令，请陆大人一同回京。”
“我当然要回京，我要当面问他这是怎么回事！”陆逊面色如纸，眼中全是死灰一般的颜色。
孙策一把拉住了他：“你还搞不清楚状况？最近朝中死了多少老臣你知不知道？孙权为了让百官归心于我，杀了忠心于他的股肱重臣。你这次回去，他会留你性命？”
陆逊转头，绝望的眼神看得孙策一个冷颤。
“我当然清楚。我还知道孙权一死，你就能登上皇位，而我这十几年隐忍谋划，到头来都败给了什么家国天下！去他孙权的家国天下，与我何干！”
“那你也不能回去，你回去必死，孙权不会放过你。”孙策拉过陆逊，塞进他手里一把贴身的匕首，“你留着，等天下安定下来，给我一刀就是。”
陆逊接过匕首，拔刀出鞘，刀刃雪亮。
“孙策啊孙策，你这句话，说得好没诚意。”
“我要是能亲自下手杀你，还用得着等到现在？”
孙策还想说什么，只见耳边寒光一闪而过，刚才给陆逊的匕首擦过他耳际，直直钉入身后的砖墙缝里。
“草民祝陛下万岁万万岁，从此国运亨通，再无一人掣肘。”
孙策觉得自己很傻，居然在这时问了一句：“那你呢？”
“眼不见为净。”陆逊抢了一旁官兵的马，头也不回地朝着无人的街道奔走。
“不能走！”
“让他走！”孙策拦住了官兵，“谁敢拦他就是跟我桓王过不去。”
面对未来的主子，官兵们都识相地停了下来。
萧瑟秋风穿过空荡荡的街道，再回头时街上已经没了陆逊的身影。
走吧，从此眼不见为净，好过日日有情却不能动情，徒受折磨。
“随我进京。” 

“皇上，人到了。”
孙权坐直了身子。天气凉下来，他身子也一天不如一天，热气总是散得特别快，要再聚起来却很难。
可是他却不愿意躺着，就算病得最重的那几天，他也是靠在榻上接见群臣，一点也不含糊。
御医摇头，不无惋惜地说，本来是一年的命数，被他生生缩减成了半年。
孙权道不可惜，当一年的废人，不如当上半年真正的皇帝。
当然还有一句话他没说。
这个皇位，沾染了多少鲜血，他坐着一天，就没法容许自己懈怠。
“宣他进来，东西都准备好了？”
“是，陛下。”内侍应声，俯首退出殿外。
孙权忽然有点期待，这个时候见到他，会是什么表情？
殿外进来一人，形象不怎么好，一脸的风尘仆仆。
孙权站起，一步步朝他走去。
“伯言，你终于来了。” 

陆逊没想到，再见到孙权，居然是这幅光景。
原本英姿飒爽的少年天子如今苍白得吓人，眼眶周围一圈青黑，更显得形销骨立。
“伯言，朕知你会来。”“
是啊，我的心思陛下总是猜得很清楚。”
“伯言又何尝不是通透的性子，想必朕的心思你也早就猜透了。”
陆逊点头，一张脸上只余岑寂。
“真是什么都瞒不过你。伯言，朕跟你一样，都是求之不得的结局。”
陆逊垂眼：“陛下跟吕蒙，是一片真心难得。”
“那跟你呢？”孙权盯着他看，一双眸子还是通透清澈。
“南柯一梦罢了。”
“对，对，朕想了很久，都不如这个词儿贴切。”孙权勾起嘴角，难得会心一笑，“伯言，你跟朕真是天造地设的一对璧人儿。”
陆逊也笑：“我从头到尾都是陛下的兵刃，武器和人哪有成双对的道理？”
“你不是兵刃，是一匹悍马。但是烈马妨主，朕且问你，还记不记得这个？”
一块玉佩，裂纹里渗了黑色，像是凝固的血迹，上面刻着一个“陆”字。
“十年前，你曾经说过，要是忘记陆家灭门之仇，就把这块玉吞了。”孙权缓声，把玉握在手心，“朕现在要你忘了，只要你说一句忘了，朕砸了这玉放你走。”
陆逊仰首，无声地笑了，笑得上气不接下气：“陛下这话，将陆逊置于何地啊？陆家一百来口，死得不明不白不说，现在你让我走，看孙策登基，我跪地上山呼万岁？”
孙权叹了口气：“朕想放过你，是你自己放不过自己。”

桌上有酒，白玉的酒壶酒杯，酒水煞是清冽。
孙权执壶，给两人杯中都满上。
“朕记得你最爱喝这桂花酿，十几岁大的孩子抱着坛子喝，醉了就到处找人作诗。过了这么多年，也不知道你口味变了没。”
陆逊接过酒杯，朝孙权举了举。
“没变，从小认定了的味道，忘不了了。”
孙权也举杯，看陆逊一饮而尽，人也像风中落叶一般向后仰倒。
最终他还是没来得及接住陆逊，只能眼睁睁看那人倒地。
杯中酒水倾斜，孙权索性倾倒了酒杯，任由清冽的酒香在室内飘散开来。
手心玉佩冰凉，湿黏黏沾上了一层汗水。
孙权平静，唤来人收拾残局。
“这个东西，跟人一起烧了吧。” 

桓王入京，正见一队人缟素扶棺出城，阵仗很是庞大。
孙策皱了皱眉，看那漆黑大棺擦身而过，心里不知怎的惶惶，连忙拦住一人：“这是谁出殡？”
那人恭敬：“小的也不知，只道是皇上一位旧友，皇上特意嘱咐要风光大葬。”
孙策顿时觉得浑身冰凉，一挥马缰，胯下骏马就有如离弦箭一般冲了出去。

养心殿，一直卧病的皇帝居然没在内阁休息，而是搬了个榻坐在风口，像是在等他。
“孙权，你杀了陆逊？”
孙权点点头，下一刻人被揪着衣领拎起。
内侍大惊，一口一个桓王叫着扑上来拉扯。
孙策一脚把人踹开，恶狠狠盯着孙权：“不可能，他说了眼不见为净，怎么还回来京城送死？”
孙权握上孙策手腕，手上力道根本没法跟孙策抗衡：“你以为，他能安安稳稳看着你君临天下，然后装作什么事没有一样继续过日子？他是来京城求死，你这点还不明白？”
“我说过，他不会杀我！”
孙权笑，苍白的脸上笑容格外凄凉：“朕只知道，朕亲手埋下的祸根，要亲手拔掉，方能保大哥河山永固，国祚绵长。”
话没说完就被孙策狠狠摔在榻上，孙权抹抹嘴角笑得嘲讽：“大哥不必动气，你是皇帝，这天下都是你的，再也不会有人跟你作对。”
孙策只觉得一瞬间被抽干了力气，掌心虚握，握住的都是虚空一片。
许久许久，孙权才等到他下一句话。
“他葬在哪里？”
“人烧了，骨灰撒在江里，这会儿应该已经冲干净了。”
这一下是实实在在吃了孙策一拳，孙权拢了拢即将涣散的神智，抬眼看孙策。
嘴角的血，好像擦不干净了，于是他用手捂着。
孙策却好像没看见，转身出了殿门，再也没回头看上一眼。
“大哥，北方魏国扰边，南方战事方歇。天下之大，交给你了。”
孙策背影顿了一下，孙权竖起耳朵似乎听到一句回应。
“知道。”
孙权释然，紧捂着双唇的手指耗尽了最后一丝力气，鲜红蜿蜒流了一身，人也软软地倒在了榻上。

孙策刚走下玉阶，只听背后钟声响起，众人皆跪，一时间天地恍若凝滞。
孙策扭头，越过重重台阶，似见一人白衣似雪，在空寂的回廊上一个转身。
再去看时，却来不及看个真切。
恍如，梦回一场。

后记
新帝登基，大赦天下，奖励耕织，减免赋税。吴国战乱多年，终于得以休养生息。
先帝驾崩，举国缟素之际，却有人入夜在荆州城竹林中，见一人红衣剑舞，身形翩翩如云中之燕，仿佛不知国丧为何物。
月明清风照，待子立中宵。
林中风过，依稀有玉器相撞之声回荡，叮咚作响，久久未绝。

―终― 

 
