《（网球王子同人）校园情事》作者：金鸦
第一章 
 
青学是一所学生握有相当一部分权利的学校，比较注重学生的管理能力。因此。学生会就具备了比较高的地位。 
 
虽说是来这个学校当教师，但手冢怎么也没有想到会和不二在这里见面。 
 
“你……”手冢激动得上前一步，伸手打算将不二揽到自己身边。 
 
两年前他不告而别，自己几乎将整个城市翻过来也没能找到他。没想到他原来在这里。 
 
与手冢动作完全相反的，不二向后退了一大步，拉开两人之间的距离，抿着唇不说话。反倒是身边的迹部和幸村，下意识的上前挡在了不二面前。 
 
手冢身边的忍足和真田一把扯住好友，用眼神示意他冷静一点。他们今天是来上岗工作的，可不想第一天就被找麻烦。 
 
“你好，我们是新上任的老师，相信三位同学已经知道我们了。”比较善于沟通的忍足站出来，笑容可掬。“刚刚是手冢太激动了，如有冒犯，我代他道歉。” 
 
“不会。”幸村微笑点头，“先自我介绍。我是幸村精市，学生会副会长。这位不二周助，也是学生会副会长。而这位……” 
 
“本大爷迹部景吾，学生会主席。”迹部高傲地点点头，“欢迎三位，希望你们在这里能够愉快地工作。” 
 
“我们也是如此希望的。” 
 
 
“我说手冢，你刚刚怎么了？”走在去办公室的路上，忍足轻声询问。“平时没见过你这样失态过。” 
 
“……” 
 
“你认识那个不二？”真田抓住重点，“你们之间有瓜葛？” 
 
“不……是有一些误会。” 
 
“从没告诉过我们呢……”忍足贴近，眯着眼问，“你和他，是……这个关系？” 
 
“你……为什么会这样猜？”手冢错愕。一般人不会想到这个的吧？ 
 
“你只要回答‘是’或‘不是’就可以啦~” 
 
“……是。” 
 
这回轮到真田惊讶，“他……现在才18岁吧？你和他……” 
 
“他14岁时就和我在一起了。”手冢平静地承认，“两年前发生了一些事情，我没有解释清楚，所以……” 
 
“哦~~”忍足打量手冢一番，颇有点“真人不露相”的意味。接着，以同样的眼神盯着真田，直到将对方打量到浑身炸毛。 
 
“忍足，你到底想说什么？” 
 
“你，不会在哪里也有个什么，小恋人吧？” 
 
“……为什么？” 
 
“连手冢都有人喜欢啊，真田应该也有。” 
 
“……” 
 
“有吗？” 
 
“……” 
 
“嗷！！你们踢我干什么？！” 
 
 
“不过，话说回来。手冢眼光还不错啊~”忍足调侃，“那个不二是个小美人啊。” 
 
“忍-足-侑-士！！” 
 
“不过不是我喜欢的类型。我喜欢那个迹部~”忍足摇摇手指，“像朵高傲的玫瑰花。”诱人采摘啊。 
 
“这样说来，真田就只有那个幸村了？”忍足拍真田肩，“幸村是个古典美人啊，很合适真田君呢~怎么样？考虑考虑？” 
 
“……” 
 
“嗷！！又踢我！！” 
 
 
“小助，没事吧？你好象很怕手冢老师？”幸村给不二一杯温水，坐下体贴询问。 
 
“啊恩？那本大爷随便给他按一个罪名让他滚蛋。” 
 
“不，不用。”不二摇摇头，“我们之间有些事情是应该说说清楚了。我总躲着他也不是办法。” 
 
“既然如此，那我们就不插手了。”幸村点点头，“有什么需要帮忙的就直说啊。” 
 
“当然。” 
 
 
我们的爱情，从这里起步。 
 
 
第二章 
 
高傲的玫瑰总会诱人采摘，哪怕他浑身是刺。 
 
 
“迹部同学~” 
 
学生会大门被推开，忍足笑眯眯，跟还在办公的迹部打招呼。 
 
“忍足老师，容本大爷提醒你一次。在本大爷办公的时候不可以打扰！看在你是新老师，本次就不计较。现在，有什么事？” 
 
哎呀哎呀，真是骄傲到没边呐~和老师说话也用那么高傲的语气。 
 
“我是来叫迹部同学吃午饭的。” 
 
迹部放下手中的笔，冷冷打量对方，“难道忍足老师就因为这么点小事来找本大爷？” 
 
“年轻人总是不懂得疼爱自己的身体。”忍足走近，轻轻按着迹部的肩膀，“吃东西是很重要的事情。不规律的饮食会引起胃病的。” 
 
“那本大爷要说‘多谢关心’吗？恩？”迹部一把拍开忍足的手，“本大爷都不在意，你那么多事干什么？” 
 
“这么美好的身体我自然要关心。如果迹部同学不想要的话，那就给我吧~” 
 
“忍-足-侑-士！”迹部拍案而起，“身为老师，竟然……” 
 
“竟然？”忍足笑眯眯，贴近迹部，在他的耳边低低喃语，“竟然怎样？恩？”湿热的气息喷在他的耳际，低哑的声音带着蛊惑人心的磁性，诱惑着人堕落。 
 
这个人……和昨天的表现差那么多…… 
 
迹部转过头去恶狠狠地瞪着忍足的俊脸，不料却撞进了那双深蓝色的眸。 
 
很重，很沉的蓝色。和不二轻浅的冰蓝不同，这蓝，好象是深夜明朗而幽静的天空。藏在镜片之下，让人猜不透。 
 
“和我一起去吃饭吧~” 
 
语调再次变得轻佻随意起来，好象刚刚那恶魔般的低语从没出现过。 
 
他迹部景吾何时吃过这等亏！！ 
 
“本大爷说，不-去！” 
 
“迹部同学。”忍足叹气，“坚持自己的原则是好品质，但倔强的孩子就让人头疼了。” 
 
“本大爷不是小孩子！！” 
 
“可你现在，因为和我赌气而**自己身体的行为。难道不是小孩子的无理取闹吗？” 
 
“你――！！” 
 
“吃饭~？” 
 
迹部再三告戒自己殴打老师是严重违反校规的，深呼吸后，他咬牙切齿。 
 
“……走！” 
 
 
“忍足老师还真厉害~”幸村挑高了眼角看着跟着忍足进食堂的迹部，“小景第一次被人劝下来吃午饭呢。” 
 
“他一向不吃吗？”真田小心地将幸村碗里的鱼刺剔除。 
 
“恩。学生会很忙的，他难得下来吃午饭。而且，不喜欢别人在他工作时打扰他，因此我和小助也拿他没办法~”幸村为难地笑了笑，“啊，谢谢真田老师。我每次吃鱼都会扎到刺，很头疼呢。” 
 
“不会。”真田点点头。 
 
“真田老师教学还顺利吗？有遇到什么麻烦吗？” 
 
“没有。该校的学生都很不错。” 
 
“谢谢夸奖。”幸村转头看看真田，闷闷地笑起来。 
 
“有什么不妥吗？” 
 
“啊，不。”幸村止住笑，“也许这样说有些失礼。因为同学们私下里和我说真田老师看上去很严格很可怕。但是，我觉得真田老师是个很温柔的人啊。” 
 
“啊……是，是这样……” 
 
也许一颗心的沦陷就这样不知不觉，是因为你的一句话，还是因为你的一个笑？ 
 
 
“可以了吧啊恩？” 
 
“迹部同学你吃太少了……”忍足从自己的碗夹块肉丢过去，“多吃一点。你正在发育长身体。” 
 
“你不要得寸进尺！”啊啊啊啊啊本大爷想掀桌――！！ 
 
“迹部同学啊~你为什么总是在拒绝别人的好意呢？”忍足慢条斯理道，“明明大家都在关心你，为什么你要拒绝？理由呢？告诉老师吧~让老师来帮你抚慰心灵上的创伤吧~” 
 
“你……你知道什么――！？” 
 
甩手走人。 
 
哎呀哎呀……忍足叹气，将肉又夹回自己的碗里吃掉。高傲的玫瑰花生气了，恩，麻烦啊…… 
 
 
第三章 
 
“不二，不二！” 
 
不二周助低头猛走，对身后的呼唤充耳不闻。 
 
然而，从以前开始，他就从来没有赢过手冢。打游戏是，赌牌是，烧饭是，跑步是，感情，更是。 
 
少年的脚步还太小，轻而易举地，就被身后的男人追上，压入校园阴暗的角落。 
 
“不二，你听……” 
 
“手冢老师，放-开-我。”少年睁开双眼――那双曾被他赞美过无数次的美丽眼眸――冷冰冰地盯着自己，彻心寒骨的冷。 
 
手冢呆楞片刻，最终缓缓送开紧扣着他的双手。 
 
那双手，不二低头，看着那双手，没有动弹。 
 
那双手，曾经为自己做过饭，为自己抹过泪，为自己擦过药，还曾让自己不知羞耻地呻吟哭泣。他曾以为那双手还会为自己带上戒指，结果，那双手却替其他女人披上了婚纱。 
 
“手冢老师，下午的课不用备了？”不二小心地移出这个男人的影子，他不想再被他左右了，再也不想了！！ 
 
“不二，那件事情……” 
 
“我不要听――！！”一把捂住自己的耳朵，不二猛地想要蹿出，却被一个有力的臂腕狠狠拦住，接着，是唇上那无比熟悉的触感。 
 
吻，手冢的，吻。 
 
有那么一瞬间，这个温度和触感，让他怀念得想要哭泣。 
 
为什么，还要来找我？为什么，不放过我？ 
 
浅浅的吻，淡淡的吻，不带任何冒犯和侵略的吻，让不二几乎以为自己依旧是他的瑰宝，小心轻放，不忍伤害。 
 
一把推开手冢，不二这次头也不回，直直地冲了出去。 
 
单薄而狼狈的背影，让手冢看着心里一顿一顿的痛。因此，他没有追出去。 
 
时间，他们之间需要一点时间。 
 
他不能太着急了，他的不耐烦也许会吓怕他的珍宝。 
 
手冢深呼吸，断然转身离开。 
 
 
迹部景吾，迹部财团的公子，已确认为财团的下任继承人。 
 
忍足关上电脑，双手往脑后一枕，顺着椅背向后仰。脑海里是那个孩子摔下碗筷，质问着“你知道什么――！！”的模样，仔细分辨，里面是不是还有一点点的委屈和倔强。 
 
贵家子弟，难怪那么高傲。但是，你的高傲是不是你的铠甲？你在拒绝什么？在害怕什么？还是，在等着某一个人，能够敲开你的门？ 
 
他中意的玫瑰花似乎合得太紧，如果要采摘，似乎要花一些工夫…… 
 
 
“倒霉，下雨了……” 
 
从医院里出来，幸村抬头望天，漫天的雨丝结成了一张密密的网，把他网了起来。 
 
反正也不大，干脆来个雨中漫步，似乎也不错？ 
 
想开了，幸村也毫不躲避。沿着街边慢慢走，看不见身边匆匆跑去避雨的路人，他自成一道自然散漫的风景。 
 
“幸村同学？” 
 
哎呀，这个声音，好象是…… 
 
“真田老师。”幸村转身，果然看见那个男人站在身后，英挺的眉皱得有些狠。 
 
真田走到幸村身边，将手里的伞交到对方手里。然后脱下自己的外套，披到幸村身上。 
 
真田的外套很大很暖和，幸村眨眨眼，等着对方说话。 
 
“为什么在雨里走？” 
 
“没带伞。” 
 
“那应该找个地方躲雨。” 
 
“但雨不大。” 
 
真田叹气，接过伞，小心地将幸村罩在伞下。“小孩子的身体要知道自己爱护，没有下一次了。你家在哪里？我送你。” 
 
幸村眉眼笑开了，淡淡的漾在雨里，好象中国的水墨画，远山黛眉，素净幽雅。 
 
 
“那个，是不是真田部长？” 
 
两人相傍未走多远，身后再次传来迟疑的问候声，对象明显是某老师。 
 
幸村歪着脑袋看着真田笑，无声地做着口型，“真田部长？” 
 
真田无奈，转身回应，果然看见某个著名路痴，愉快地跑了过来。 
 
“真田部长，好巧啊。很久没见了啊。” 
 
“恩。”真田点头，转向幸村，“切原赤也。在大学和我一个网球部，我是部长。” 
 
幸村了然，点头微笑。 
 
真田正想和切原介绍幸村，不想切原同学相当的自来熟，一把握住幸村的手上下摇晃，十分讨好乖巧。 
 
“你是嫂子吧？哎呀真田部长真是的，什么结的婚也不告诉我们一声。嫂子真漂亮！” 
 
“……” 
 
真田一口血含在嘴里差点喷出来。 
 
“我们家玄一郎就是这样的。话是少了点，但人是很温柔的~”幸村委婉一笑，十分的贤妻良母。 
 
“……” 
 
真田硬生生地把血往下咽，告诉自己冷静冷静。千万一定要冷静――！！（←真田大人，其实幸村殿下是腹黑啊腹黑啊您不要被他的外表蒙骗啊……） 
 
 
第四章 
 
伪部长夫人笑得和蔼可亲，与可爱单纯的切原同学相谈甚欢，最终依依惜别。 
 
“幸村同学……”可怜的部长大人以手扶额，沉痛呻吟。 
 
“恩？真田老师，开个玩笑啦~而且切原很可爱。我从他那里听到了许多有关老师的事情哦~”幸村眯着眼睛笑，真田仿佛看见他身后尖尖的恶魔尾巴。 
 
难道说，他对于幸村的初步判断，是……错误的？（←知人知面不知心啊大人……） 
 
这个所谓的“古典美人”，实际上是一个小恶棍吧？ 
 
 
“忍足老师，难道你的工作已经全部完成了吗？”学生会办公室内，迹部口气颇差。他不想看见这个男人，再也不！！ 
 
“当然，迹部同学。”忍足一付纯良状笑，“所以，不要想找理由将我赶出学校哦，迹部主席~” 
 
“好吧。”迹部将笔放下，背向后仰靠上椅背，两脚相叠，双手交叉放在膝盖上，“那么这一回，找本大爷什么事？” 
 
忍足推推眼镜，他微眯着眼，眼神缓缓勾过迹部修长的双腿，洁净的手指，纤细的腰线。徘徊不去。 
 
“忍足侑士！！”迹部无法忍受这个男人的眼神。对，也许他并没有任何恶意，只是单纯的看，但他讨厌这种感觉。 
 
他猛得站起，有些烦躁地用手扒拉着自己的头发。 
 
“嘿，别这样。宝贝~”那个男人不知何时靠近，一把抓住了正在扒拉自己头发的手。“这是上帝的艺术品，别这样对待它。” 
 
忍足低头轻吻着迹部的发丝，他的手指。缓慢而虔诚，像是在膜拜他心爱的神诋。 
 
“忍足，你到底要怎么样？！”将自己的手挣脱开来，迹部几乎要挫败了。他从没有遇到过这样的人，他不知道要怎么应付。 
 
“我喜欢你。关心喜欢的人，有什么不对吗？” 
 
迹部不可思意地瞪大眼，嘴角慢慢漾开一抹冷笑。 
 
“很好笑？” 
 
“喜欢？你认识本大爷多久？你知道本大爷的事情吗？你了解本大爷吗？喜欢？如果本大爷不是现在这个样子，你还会喜欢？！”如果不像现在这样，有财富，有美貌，他还会喜欢吗？玩笑！愚蠢的玩笑！！ 
 
“迹部，喜欢一个人并不是用认识多久来衡量的。也许我现在并不了解，但我们可以慢慢来，别急宝贝，我们有的是时间不是吗？” 
 
“想玩什么恋爱游戏去找别人玩。本大爷忙得很！”迹部一甩手，转身就要走。 
 
“这不是什么恋爱游戏。”忍足一把抓住他，将他控制在自己和椅子之间。“迹部，我很认真。我喜欢的是，迹部景吾。而不是，迹部财团的下任继承人。” 
 
迹部呆怔了一下，转头紧盯着忍足的眼，一脸的不信任。 
 
“我的可信度就那么低？”忍足无奈地笑。 
 
“你根本就没有可信度，色狼！”将忍足一把推开，迹部有些匆忙地避开眼，“而且本大爷也不懂你在说什么。” 
 
“我只是欣赏一切美丽的事物。”忍足起身，为自己狡辩。“怎么能说我是‘色狼’？” 
 
“你找本大爷到底什么事？！” 
 
“喝下午茶~” 
 
“……” 
 
“等……等等，迹部同学，那个红木做的笔筒一定很重吧？这样危险的东西还是不要随便乱丢的好……嗷~~！！” 
 
 
新来的三位老师中，恐怕手冢老师是过得最痛苦的。 
 
“你的小美人还没有原谅你？”隔壁的忍足凑过来，貌似关切。 
 
“忍足，你现在是老师。”所以拜托你不要用这样不合身份的词！！ 
 
“亲爱的我只是想帮助你~” 
 
“……滚。” 
 
手冢揉眉角，如果不二愿意听他说，那么他一定会轻松许多。但是现在，哦，那个孩子连见都不愿意见到他。 
 
“手冢，有些事情并不是你所想的那样。解释清楚了，一切就都没问题了。” 
 
“……什么意思？”手冢侧头，看向忽然认真起来的忍足。 
 
“你和他分开了两年。两年，懂吗？那是很长的一段时间。有些事情他已经忘记了，有可能是刻意的。就算你和他解释清楚了，你们之间隔了两年。”忍足伸出两根手指，左右摇晃。“而有的事情，你也许并不用解释。你完全可以用其他方法让他回到你的身边，而不是一味地追着他求他听你的解释。他只是一个孩子，他要的并不是一个解释。” 
 
“所以呢？” 
 
忍足老师翻了个小白眼，啊啊啊孺子不可教…… 
 
“自己领会，自己想办法。” 
 
啧，木头就是木头…… 
 
 
第五章 
 
不二承认自己依然爱着那个男人，即使他伤害过他。 
 
爱已入骨。我的离开让你难受了吗，国光？那你知不知道，伤痕累累的我离开你，是什么样的心情？ 
 
那么那么爱，那么那么爱。 
 
直到现在我才发现，原来当初决定离开你的我，是多么的勇敢。 
 
 
不二仰面躺在学校天台上，便当放在一边，他还没有吃。 
 
他似乎在睡觉，闭着眼，呼吸平静。那样温和而自然，连路过的鸟儿也愿意停下来，在他身边休息一下。 
 
手冢上来的时候，正有只调皮的鸟儿衔着不二的发，跳动着玩闹。 
 
手冢的到来惊动了鸟儿们，翅膀的挥动声终于吵醒了不二，他到这时候才意识到有人上来了。 
 
“谁？” 
 
还没有起身，不二的眼突然被一块黑布蒙住。对方动作小心轻柔，但也不失霸道地将无法视物的不二圈在怀里。 
 
那是曾经自己依赖过的胸膛，曾有多少个清晨自己在他怀里醒来。 
 
手冢不动声色地压下不二的挣扎，他看了看不二的便当――红艳艳的一片。他叹口气，拿起了自己的便当，夹了肉送到不二的嘴边。 
 
“我不……”刚开口，肉就乘机送了进来，不二下意识地开始龃嚼。 
 
八分熟的牛肉，肉质鲜美，淋着番茄酱，大小合他的嘴。 
 
那是自己两年没有吃到的东西。虽然在迹部的家里吃过更奢华的美食，但这食物美味到令他几乎要落泪。 
 
又一口，再一口。不二难得乖顺地靠在手冢怀里，张口将食物全部咽下。每一样，都是两年前的口感，一点没变。 
 
吃完了，然后…… 
 
手冢拿出手绢，细细地帮不二擦着嘴，吻了吻他的额头。 
 
一模一样，丝毫不差。 
 
当他们还是恋人时，手冢总这样做。因为自己太调皮，太胡闹。当然，绝大部分是他故意的，他喜欢看这个男人为他做些细小的事情，眼里流露着溺人的温柔。 
 
“周助，你的胃不好。不要多吃辣的，要按时吃饭。”男人的声音低沉，难得的多话，提醒着他永远也不记住的事情。 
 
不要，再说了…… 
 
“吃好饭你不是喜欢吃苹果？我带了，你不要自己削，水果刀会伤到你。”耳边响起的是削苹果的声音，他记得这个男人有着修长好看的手指，捏着什么东西看上去都那么的漂亮。 
 
不要，再做了…… 
 
“咔嚓”，咬苹果的声音。接着是唇上熟悉的触感，那个男人温和地撬开自己发抖的唇，将苹果吻了进来。那是他长时间撒娇兼厮磨之后，那个男人才愿意做的动作。 
 
那一刻，苹果是什么味道他不记得了。如果不是眼睛被蒙着，他还以为他和那个男人生活在两年前。甜蜜幸福如同童话故事。 
 
为什么要做这些？那些被我努力努力再努力压在记忆底部的东西，为什么要重新挖出来？我只是想给自己一个遗忘你的理由，告诉自己和你在一起的生活我早就忘了。我并不是那么在乎，我也可以和你一样洒脱。我花了多大的勇气，只因为这短短的十几分钟，烟消云散。 
 
不二的身体在颤抖，唇间是淡淡的呜咽。手冢知道，不二只有在两种情况下才会有这样的举动，情动，或是悲泣。 
 
手冢仿佛心被撕开一样疼，他慌忙地解开黑布，将不二的头压进自己的肩窝，不去看他流泪的脸。 
 
“周助……”他轻蹭着不二柔软的发，低喃着开口，“周助，我不知该如何解释当初的事情。我只是想告诉你：我爱你，一如往昔。” 
 
追着你，缠着你，发了疯似的寻找你，只是因为想告诉你这句话。 
 
 
“心情很好？看来是成功了？”忍足摸着下巴，这样猜测。 
 
周遭的其他老师皆用不可思议的眼神看看手冢，再转头看看忍足。 
 
你到底是如何从这张脸上判断出“心情很好”这样的结论的啊忍足老师？ 
 
“不。但他不躲着我了。”手冢推了推眼镜，变相地承认了“心情很好”这个结论。 
 
“哦，算是个好消息~” 
 
“那个，忍足老师，我认为有你的电话……”一位女老师迟疑地将办公室内线电话递了过去。 
 
“‘我认为’……？”忍足吊着尾音表示疑惑。有就是有，没有就是没有，什么叫“我认为有你的电话”？ 
 
“因为电话里说，‘让那匹死色狼给本大爷接电话！！’。” 
 
“……” 
 
忍足大度地耸耸肩，接过电话。 
 
“什么事，迹部同学？” 
 
“本周五晚在本大爷家举行晚宴。忍足家的长子，本大爷亲自邀请你，给本大爷打扮的人模人样来参加。” 
 
甚至不问对方是否愿意，立刻挂断。 
 
忍足对着“嘟嘟”响的话筒干瞪眼。 
 
“怎么？”真田探出头，手冢亦看着他，显然对他的电话内容很感兴趣。 
 
“哦，”忍足将电话送还女老师，“没什么。可爱的学生邀请我吃晚饭。” 
 
晚宴？好吧，他很期待~ 
 
 
 
第六章 
 
迹部从父亲那里得知，忍足侑士是那家著名医院的下任继承家，其家底丰厚完全不输于自己，那么，为什么他要来当老师？接近自己，是巧合吗？ 
 
邀请他来晚宴只是突然兴起，反正父亲也说，与忍足一家打好关系只有利没有弊。 
 
但他完全无法预料到的，是之后发生的事情。 
 
 
有些人，就是为了黑夜而生的。 
 
如果以前，有人这样和迹部说，迹部只会嗤之以鼻，但现在，他相信了。 
 
在全场男性西装女性晚礼服的情况下，这个男人只穿了衬衫和牛仔裤简直就是毫无任何礼节可讲。但这个男人就是不一样，就是那么简单的服饰，他竟能穿得如此妖孽。 
 
衬衫是丝质墨蓝色的，与他的发眼同色。衬衫扣子从中间扣起，露出一片结实的小麦色胸膛。长袖卷起，松松地挽在手肘部，前臂的肌肉线条充实饱满。充当领结的是一条银色长链，简单的环了个结，长长的拖至腰腹。丝绸的材质使得平坦的小腹上六块腹肌若隐若现。低腰牛仔裤剪裁贴身，勾出他修长的双腿，线条流畅，丝毫不让人觉得简陋无礼。 
 
肩宽腰窄的倒三角，臀部挺翘双腿修长。看来是花了不少时间在训练上面。 
 
他此刻正端着一杯红酒与身边的女人交谈。似笑非笑，桃花眼微微一勾，就能换来女人们的狂热追捧。干净的手指捏着酒杯的长杯脚，相当随意的略微倾斜，动作庸懒，气质独特。 
 
他狂妄，他放肆，他高贵，他妖孽，他放荡不羁，他自在随性。 
 
和白天在学校里，感觉竟然差了那么多。他像狼，白日里收起獠牙利爪，安静地清理皮毛。黑夜才伸展手脚，展露本性，掠夺猎物。 
 
站在二楼的迹部紧盯着这个男人的一举一动，然后不得不感叹：是，这个男人是黑夜的宠儿。 
 
 
忍足当然知道背后有些灼热的眼光来自何处，但他现在担心迹部知道了他也是富家子弟后的反应。他的玫瑰花不会怀疑他的真心吧？哦，他一个风流人士好不容易有了想安心的人，可别把他的好心给辜负了…… 
 
“忍足公子？”边上的女人看着忍足发呆，不甘心的出声提醒。 
 
“哦，抱歉。小姐。”忍足回神，熟练地递出一个魅力四射的笑，“你的美貌让我出神了，请原谅。” 
 
俊美的男子谁都喜欢，更何况是嘴巴甜蜜的俊美男子呢？ 
 
“你真会说话。”女人娇叱，止不住的笑意。 
 
“怎么会？”忍足状似苦恼，“我的嘴很笨，只会阐述事实。因此很苦恼呢……” 
 
“你的嘴真是太甜了。” 
 
…… 
 
迹部下楼后并不急于溶入人群，他端着酒杯无意识的把玩，为那个女人和忍足的亲近而感到心情莫明的槽糕。 
 
现在最好不要有人来打扰本大爷，否则就准备被本大爷的毒舌说个天地失色吧……  
 
迹部立刻察觉到自己的情绪波动太大，可能会影响自己的行为。他有些踌躇着该回避一下，还是继续待在这里。 
 
他习惯性地看向忍足，虽然他自己都没有意识到这个男人对他的影响。他看到那个男人温柔地挚着女人蜷曲的发丝，低沉的嗓音咏叹般的赞美着， 
 
“你真是上帝的艺术品。” 
 
迹部的眼角微微一颤，他还记得，那个男人也这样夸赞过自己。 
 
原来，我不过是这些莺莺燕燕中的一位吗？ 
 
迹部当下就替自己做了选择：回避一下，等到这该死的男人离开后再回来。 
 
 
忍足看见迹部离开大厅，皱着眉就要追上去。 
 
“忍足公子，你不陪我再说会儿话了吗？”女人一把拉住忍足的腕，半是撒娇半是蛮横。 
 
“抱歉，美丽的小姐。”忍足手腕一翻挣脱出来，“我有一朵很美丽的玫瑰花，我很疼爱他，他还只是一个小花苞。不过他现在出了点小问题，我一定要赶去看看，我不希望他在没有开放前就凋谢了。” 
 
 
忍足在玫瑰花院中找到了背对着他的迹部。 
 
“迹部……？”忍足走近，轻唤。 
 
“啊恩？”依旧是高傲的恢复，迹部甚至没有转身。 
 
忍足上前，一把将他揪到自己面前。少年倔强的仰着头，受伤的神情被牢牢地按在眼底，嘴唇抿成一条线，不说话。 
 
忍足忘了，这个少年是多么的骄傲，怎么可能让别人看见他的眼泪和寂寞。 
 
“我以为你会哭。” 
 
“为什么？”迹部冷笑回问，“你以为本大爷很在乎你吗？少自以为是，你还不配进本大爷的眼。” 
 
忍足的眼里闪过一瞬的冷冽，但随即掩下。他伸出手指，缓缓勾画过迹部的脸，最终停留在对方眼下的那颗泪痣。 
 
“我听说长泪痣的人都爱哭，而且哭的时候很美。” 
 
“那种愚蠢的说法你是从哪里听来的啊？忍足大医师也会相信吗？” 
 
“迹部，为什么压抑自己的眼泪？你才18岁，还是个小孩子，这个年纪的人哭泣是不会被耻笑的。” 
 
“你把本大爷当什么？！”一把甩开对方的手，“本大爷不是小孩子！哭泣那种事情，本大爷不屑做！！” 
 
小孩子小孩子……你总把我当成小孩子，我想站在你身边不可以吗？！ 
 
忍足墨蓝色的眼有些恼怒的眯起，看来他的玫瑰花除了太倔强以外还有些欠调教…… 
 
他一把将迹部拉进怀里，一手搂着对方的细腰，不怀好意地轻轻磨蹭；一手轻佻地够起对方精美的下巴。忍足低头，几乎是贴着迹部的唇，低哑的声音像醇厚的红酒，芬芳醉人。 
 
“既然如此，那么，我先教你大人谈恋爱的方式。如何，敢不敢？” 
 
迹部的脸染上了红晕。身体里所有生物的本能都在告诉自己：后退，拒绝，离开。这个男人太危险，不要跟他走。 
 
可他看见了那个男人眼中的轻蔑笑意，天生的高傲不允许有人用这样的眼神看自己。 
 
“有何不敢？”他也笑，笑得嚣张无比，“还请忍足老师，多-指-教。” 
 
 
第七章 
 
“区区一个老师也能住得起市中心的高层建筑……为什么不和家人住一起？”在忍足的带领下，迹部来到了一个高档住宅区，并被告知忍足一个人住。 
 
“家里的规矩很多，不自在。”忍足开灯，走进厨房，“要喝点什么？” 
 
“本大爷看是你的私生活太糜烂而被家人轰出来了吧。”迹部走到大落地窗前看夜景，“水。” 
 
“嘿，宝贝。你在紧张？”忍足一手拿着水出来，递到迹部手里，从背后搂住他。 
 
“开玩笑！！”迹部冷哼，仰头喝水。 
 
因为动作而舒展的脖颈勾勒着诱人的线条，忍足低头，轻轻啃咬着侧颈上微微跳动的青筋。 
 
“呃……”迹部的动作僵在了那里，有些不知所措。 
 
忍足闷闷地笑了，辗转着咬上那上下颤动的喉结。一手摘了自己的眼镜，一手开始不安分地从对方的腰际探入。迹部穿的是很正式的西装三件套，忍足的手不急不缓地钻入西装外套，隔着白衬衫暧昧地抚摩。 
 
“宝贝，看你紧张的……”忍足摇摇头，接过迹部的水杯。“放松点~” 
 
“本大爷不像你这样经验丰富！”迹部的脸上早已是掩不住的红晕，嘴硬的样子落在忍足眼里觉得很是可爱。 
 
“好吧。”忍足耸耸肩，将那只不到处乱摸的手抽出来。在迹部暗中松口气的时候，猛得将对方打横抱起，进入自己的卧室。 
 
“你……干什么？！”被对方突然的动作吓到，迹部下意识地勾住忍足的脖子。 
 
忍足将迹部放在床上，慢条斯理地开始解自己的衣服。 
 
“干什么？我的小宝贝，今天晚上你是我的。你只需要承受我所给予的，而不用提出任何问题，懂了吗？” 
 
 
“恩恩……啊……不，放……放开……”迹部难耐地推拒着忍足的手，但自己的双手被忍足那条长长的银链子绑住了，除了口头的警告，他什么都无法做。 
 
忍足甚至没有帮迹部脱了衣服，只是解开了西装外套和衬衫的纽扣，当然，还有裤子的。 
 
他用手指逗弄迹部的青涩欲望，修长的手指赏玩般的，细细描绘，但这无疑是迹部的磨难。 
 
“呃……住手……”迹部挣动着，年轻的身体不断扭曲。 
 
“难道迹部少爷自己都没有做过吗？真是纯洁得让人惊讶……”忍足摇摇头，俯身去吻迹部的眼，“怎么？迹部少爷有禁欲的习惯？” 
 
“你……给本大爷……住，住口……呃，啊……！”短促的惊叫之后，迹部瘫软在床上，大口大口地喘着气，眼神迷茫。 
 
“这样就……”忍足调笑地将脏了的手送在迹部眼前，“还说不是小孩子……” 
 
“……”迹部甚至无法反驳。他第一次体验这样的感觉，完全无法掌握自己的感知和情绪。这让一向对自己严格要求的他感到不安。 
 
忍足收起戏谑的表情，小心地将银链子解开。他只是想吓吓他的小玫瑰花，没想到他那么纯洁，做到这个程度就已经够他受的了。 
 
“行了，迹部同学。就到这里吧，我只是想告诉你别太逞强，你只是个孩子，完全可以依赖别人，这是很正常的。”他拍拍迹部的脸，“能起来吗？我去浴室放水，你简单清洗一下。”当然，他也要解决一下…… 
 
“等一下……” 
 
刚刚下床的忍足听到身后的呼唤，停了下来，软着声音询问，“还有什么需要？” 
 
“这样就，结束了？”迹部勉强用手撑床，支着身体。 
 
“……不，这连前戏都不算。”沉默一会儿，忍足还是说了真话，免得以后做的时候都不好解释。 
 
“那为什么不做下去？”迹部坐起，半跪在床上，“别告诉本大爷因为你的教师道德告诉你不要染指自己的学生。” 
 
“迹部，我并不是真的想……” 
 
“还是说，”迹部打断忍足的话，缓缓地开始脱去自己的衣物，“本大爷的身体太糟糕，入不了你的眼？” 
 
即便是这时，他的动作依旧高雅自然，仿佛被人看着脱衣并非什么尴尬事。随着衣物的脱落，那具自己肖想了许久的身体渐渐显露。 
 
18岁的身体，间于青涩和成熟之间。肌肉的线条还没有发展完全，缺乏成年人的刚毅，还没有褪去少年的圆润。常年保养的皮肤很细腻，看上去就很诱人。还有那因寒冷而战栗的红色珠粒，流畅华美的腰线，富有弹性的臀部。 
 
那身体柔韧纤长，好象一只幼年的小豹。 
 
他的身体很糟糕？不入眼？ 
 
不，正好相反。这是他见过最迷人的身躯。但他不敢，越是心爱，越是不敢随意碰触。 
 
“迹部……穿上衣服……”忍足扭过头，口干舌燥。 
 
上苍啊，别折磨我了，我要忍不住了…… 
 
“本大爷比不上那些女人？”迹部反问，他下床，一把扳回忍足的头，让他看着自己，“忍足老师，你真的……不想要？” 
 
“迹-部-景-吾！！”良好的修养宣告报销，忍足一把扣住迹部的肩膀，将他狠狠地压在床上，“你怎么就那么骄傲？这也要比吗？你怎么就……”不理解呢…… 
 
“怎么就……什么？”迹部伸出手，攀上忍足裸露的胸膛，“本大爷骄傲怎么样？本大爷没有骄傲的资本吗？今晚本大爷不是你的吗？不好好把握，以后就没机会了。” 
 
“……”忍足深深望进他的眼，少年的眼睛倔强美丽，眼角带着不熟练的挑逗，但很成功。 
 
忍足将迹部深深地搂在怀里，两下滚上床。“迹部，知道吗？我很心疼你，同龄的人还在无忧无虑。想哭就哭，想笑就笑。可为什么你就要压抑自己，要求自己。就算你是一个庞大家族的继承人，你也完全不必如此。迹部，你一定过得很辛苦，一定很想休息，好好地放纵自己的感情。那么，我为你提供肩膀和胸膛，不行吗？” 
 
迹部不可思议地抬起头，看到忍足的心疼和宠爱，他的心脏一下一下竟跳得很充实。 
 
我，从小就努力做到最好，希望得到所有人的夸奖和肯定。从来都没有人，对我说过，“辛苦了，休息一下吧”。从来，从来，从来都没有…… 
 
原来我，一直想听到的，是这句话。 
 
“好了，我的小宝贝。”忍足低头爱怜地吻着迹部的额头，“好好睡。明天是周末，你不用早起，放松休息。我什么都不会做。”说着，他起身，将迹部塞进被子里。 
 
“你……真的不要？”迹部迟疑。 
 
“恩，是的。”忍足笑，摸了摸迹部的头。哎呀难得那么乖，果然这样可爱多了~“我喜欢你。并非只中意你的身体。对于你，我太在乎了，因此不敢轻举妄动。” 
 
被人在乎，被人心疼，原来是，那么幸福的滋味…… 
 
 
第八章 
 
所有能够流传下来的古老语言都是包含着一定真理的。 
 
比如说这句：自作孽，不可活。 
 
幸村精市同学终于理解了这句话所表达的深切含义。 
 
 
“什么？”幸村难得的对老师不恭敬，持着可疑的语调再次发问。 
 
真田平静地再次陈述，“麻烦幸村同学再假扮我的妻子。” 
 
最后两个字也不知道是对方故意还是幸村过于敏感，多半是前者，念得格外清晰响亮抑扬顿挫掷地有声。 
 
聪明如不二迹部已经从里面捕捉到一个有趣的词，当然提出疑问的是不二。 
 
“再？”不二笑得人畜无害，并示意迹部控制住幸村。 
 
于是，真田老师发挥其干脆利落毫不拖泥带水的语言特点将几天前发生的事情叙述了一边。 
 
“啊恩？”迹部和不二同时露出了名为“活该”的面部表情，并摊手表示抱歉我们不会帮你回绝的~ 
 
“不。问题是为什么我要怎么做？”忽略两位损友，幸村暗叹交友不慎啊交友不慎。 
 
“同学会。” 
 
“为什么你的同学会我也要去？！” 
 
迹部和不二同时露出疑惑的表情。 
 
“你们也这样觉得吧？”幸村立刻忘了前面的想法，转头向两人求证。 
 
……不，我们只是奇怪为什么他只说了一个名词而你就能理解他的意思，你们之间真的没什么吗？ 
 
“切原说了你的事，所以大家都想看。” 
 
“那关我……” 
 
话没说完就被不二一把捂住了嘴，向后拖。同时迹部一步跨上前。 
 
“真田老师放心，本大爷一定会替你准备你的‘妻子’，请当天来取。” 
 
“好的。麻烦迹部同学了。” 
 
“喂喂喂，你们把我当邮件包裹吗？！还‘当天来取’！！”（←没人会在意或者是故意忽略的抗议声……可怜的幸村同学……） 
 
 
于是，下一个周六，真田老师如约到迹部府上‘取’他的妻子。 
 
“小景！我不会放过你的……” 
 
“本大爷还怕你不成。” 
 
“连你也帮着他？” 
 
“小市我们找个人疼你还不是为你好嘛~” 
 
“你们根本就是在看笑话。” 
 
“……”（←也许事实就是这样……） 
 
真田一踏进大厅，就听到了如上的对话，接着，他看到了他的妻子。 
 
他承认，就算现在他看上去心情并不是那么的好，但幸村确实是个古典美人，麻烦只看外貌忽略其本质。所以，那套典雅的和服相当称他。 
 
“如何？”不二笑眯眯，将幸村推到真田面前，“只要不说话没动作就是个完美的贤妻良母~” 
 
真田诚恳而老实地点点头。 
 
幸村有些冒火地瞪了眼前这个男人一眼，但随即，他就乖巧地挽上了真田的手，小鸟依人。 
 
真田似乎有些吃惊，在接到迹部的可翻译为“没问题”的眼神后，配合地挽起幸村的手，两人一起离开。 
 
“他会乖乖听话？”看着两人离开，不二有些担心啊~（←真的吗……） 
 
“当然。愿赌服输。输了赌局就应该乖乖听话。” 
 
“哎呀，说起来小市还不知道小景最擅长扑克牌的说~” 
 
 
“幸村……” 
 
“精市。”幸村委婉一笑，“玄一郎，我叫幸村精市。” 
 
“精市。”真田拉过幸村的手，“很感谢你帮我。” 
 
“这没什么。”对，回头找那两个算帐才是真的，“不过我很好奇，玄一郎为什么不结婚呢？有女朋友吗？” 
 
“没有。”真田走在外侧，小心将幸村包纳在自己的腕中。 
 
“可是，你这样的人应该很多女孩子喜欢的。”幸村乖巧地任真田保护着自己，提出疑问。 
 
“我没有，遇上喜欢的人。”真田微低着头，看着怀中的少年。 
 
“喜欢什么样的？”幸村问着话的时候几乎有些迫不及待，很想很想知道…… 
 
真田停下脚步，转过身认真地看着幸村。 
 
幸村跟着停下，才发现自己的问题似乎过于莽撞，“呃，很抱歉，我没有冒犯的……” 
 
男人的吻很温暖、很温和，好象怕吓到他一样，轻轻的在他的唇上碾转但不深入。男人身上的气味很干净，没有烟味没有酒味，看来生活的很健康。男人的胸膛很宽厚，贴在上面可以听到沉稳的心跳，让人安心到不行。男人的…… 
 
你的一切都那么那么的美好，我只是想知道，我有没有资格留在你的身边？ 
 
 
第九章 
 
幸村向上帝发誓他从此以后再也不会和赌博或者扑克牌有任何的牵扯。 
 
在遇到迹部之前，他一直认为自己的技术还算 不错。谁料竟然在这个该死的阔少爷手上输了个彻彻底底。 
 
接着自己就被打扮成了女装，陪自己的老师去参加什么同学聚会。那已经够倒霉的了，至少当时他是这样认为的，但是，更倒霉的永远都在后面…… 
 
比如说，现在…… 
 
 
同学聚会在一家酒吧，众人开了个大包厢，条件还算不错。 
 
真田结婚的消息显然没什么人知道，于是大人对幸村的好奇感直线上升。 
 
“嫂子好漂亮啊……”大多数人包含着满满的羡慕向真田述说，“怎么追到的啊？” 
 
真田抬头，看着被女性围绕起来的幸村，没有回答。 
 
幸村感觉到真田的目光，抬头回应，将真田眼中淡淡的宠爱看了个一清二楚。他脸一红，莫名的羞涩，飞快地低下头，不敢再看。 
 
“哎呀，喝酒喝酒，光聊天多无聊~”原本还有些矜持的女人们在重温了彼此之间的友情后，终于放了开来，拉着幸村一起喝。“真田夫人一起来嘛~” 
 
哦不――！！我刚成年，而且我不会喝酒――！！ 
 
可怜的真田夫人欲哭无泪。 
 
“抱歉。”正在为难，真田挤了进来，小心地将幸村拦到怀里，“精市的身体不好，不能喝酒。” 
 
“啊啊啊，真田好温柔啊~”昔日的好友们笑得很是放肆，“也行也行，真田代喝也没问题。” 
 
幸村在这个的男人怀里，看着他仰头将酒喝下，昏暗的灯光下，男人的表情认真而稳重，竟让他移不开眼。 
 
“他们爱胡闹。”真田将酒杯放下，“精市，没事吧？” 
 
幸村急忙摇头。没事没事真的没事，只是不知道，你能不能，一辈子站在我身边，为我遮风挡雨？ 
 
 
安分下来的人提议打牌。 
 
幸村的眼角突然微微一抽，似乎有点不好的预感。 
 
“哎呀，赌钱伤感情。这样，输的人完成赢的人所命令的一件事。” 
 
这样的提议立刻引起了众人的附议，二话不说，牌局开始。 
 
“那个，玄一郎……”幸村偷拉真田的衣角。 
 
“恩？” 
 
“你的牌技怎么样？” 
 
“不好。”他从来也没有赢过手冢和忍足。 
 
“……是谦虚吗？” 
 
“不，是真的不好。” 
 
“……”天要亡我啊要亡我啊――！！ 
 
 
果然，输了…… 
 
站在真田边上的幸村笑得很无力。真田老师啊你的牌技比我还不如！！丢人！！！！ 
 
“这样啊~”对手笑得不怀好意，“以前在学校都不敢要真田怎么样，这下终于可以好好报复了。” 
 
真田，原来你这么招人怨！！你做人很失败耶！！ 
 
“不过我也不为难真田。”对手耸耸肩，“那，真田你当中吻你的老婆，然后说‘我爱你’。要热吻哦，像当初谈恋爱那样~” 
 
众人立刻欢呼起来，所以没看见幸村的小黑脸。 
 
小景小助，你们两个给我把皮绷紧一点！！ 
 
 
反观真田的脸上没什么感情变化，他起身，一把拉起幸村抱了起来。 
 
不，不是真的吧……（←就是真的！！要不还有什么看头啊……） 
 
“别怕，精市。”真田凑到他的耳边，低低地开口哄劝，热气喷在幸村的耳边，熏红了他的脸。 
 
当幸村的身体没有那么僵硬了以后，真田才慢慢地从耳垂开始，沿着他脸部温和的线条，亲吻至下巴，再向上寻找他的唇。 
 
他不急，和刚刚在街上的浅吻一样的慢节奏。但意味明显的不同，如果说刚刚的吻是温和细腻的试探，那么这个吻，已经是有些甜腻的爱恋了。 
 
他的舌先将幸村的唇舔了一圈，然后探入舔过他的牙床，最后才深入他微微颤抖的牙关，缠着他的小舌不愿放手。 
 
幸村完全呆了，他愣愣地感受着真田的动作，直到真田恶作剧般轻咬他的舌，他才猛然反应过来。 
 
这这这……真田老师你怎么那么擅长接吻啊……你平时在学校里淡漠的外貌不是装出来骗人的吧？等一下，这样说刚刚输牌难道也是…… 
 
“呜哈……”舌尖忽然被狠狠一绞，幸村忍不住呼出声来，结束了这个冗长的吻。 
 
他的脸埋进真田的胸膛，红成一片根本不敢抬起来。真田把玩着幸村红珊瑚般的圆润耳珠，沉稳的声音在寂静的包厢里缓缓散开。 
 
“精市，我爱你……” 
 
 
 
第十章 
 
三位品行有待商议的老师聚在一起，明显是在讨论什么不合身份的话题。 
 
“好吧，我还没得手。我的小玫瑰简直骄傲透顶。” 
 
“周助不愿意和我太亲近。” 
 
“我怕会吓到精市。” 
 
三位老师一阵沉默，对望两眼后同时低头叹气： 
 
什么时候才能真正追到我们的爱人啊……？ 
 
“不行，我一定要想办法。”品行最为恶劣，咳，我的意思是，脑子最为活络的忍足老师首先拍掌说道。 
 
另两位将信将疑。 
 
“难道我的信用真的那么低？”迹部不信就算了，你们也不信？ 
 
不，是你的前科太多。 
 
另两人眼中透露着这样的讯息。 
 
“是真的。”忍足信誓旦旦，“再过一个月就是学院祭了，我提议……” 
 
 
“忍足侑士！！不论你现在在做什么，立刻给本大爷滚到学生会办公室！！” 
 
两天后的中午，学校的广播里传出了如上的怒吼。迹部华丽丽的声线完美无缺的表达了他的愤怒之情，以至于被点到名者有些犹豫应该是去呢，还是谎称没来上班所以没听到？ 
 
“你还是去比较好。”真田比较中肯地建议。 
 
废话去的又不是你你当然是建议我去如果现在向你怒吼的幸村我看你敢不敢天啊迹部一定会把我的皮剥下来的我不要啊啊啊啊――！！ 
 
以上是真田在忍足的眼里读出来的讯息。 
 
“去吧，后事我们来料理。”手冢老师一锤定音。 
 
手冢你狠！！我还没死呢你连棺材都帮我订好了我要是活着回来一定不饶你们！！ 
 
 
虽然在办公室里纠结了半天，但实际上忍足是早有对策的。因此他现在悠悠闲闲地前往学生会办公室。 
 
“我是忍足。”站在雕花大门外，忍足敲门后自保家门。 
 
“滚进来！！” 
 
哎呀脾气好大…… 
 
忍足摇摇头，推开大门，并且灵巧地躲开了迎面飞来的红木笔筒。 
 
“嘿我的玫瑰花，什么事发那么大的火？”关门，落锁。 
 
“你看看这是什么东西？！‘抓捕学生会首席成员’？这是谁提出来的策划啊恩？抓到了可要求对方完全任何一件事？！你给本大爷解释清楚！！” 
 
“慢点说慢点说。”忍足好脾气地送上一杯茶，“我只是想给学院祭增添一点乐趣而已~你不觉得用这个作为学院祭的结尾很有趣吗？” 
 
“本大爷没看出来！！”迹部一拍桌，“你认为本大爷会同意这样的活动吗？” 
 
“你同不同意不是重点~”忍足笑着凑上前，卷了迹部的发丝玩弄着，“迹部同学，这个提议同时还贴在了学校的布告栏里，同意的同学会在下面签名。只要有超过半数的人同意，那你就必须举行。这是学校的一个老规矩，因为很久都没有人使用过，所以你是不是忘了？” 
 
迹部嘴角微微抽搐，哦该死的他想起来了，这个规矩本来是为了防止学生会高层干部独拦大权而设的。自迹部上台以后并没有出现独裁的情况，所以众人都将此遗忘了。 
 
不过问题是…… 
 
“你这个来了才几个月的老师为什么会知道这件事情啊恩？！” 
 
“那不重要。”忍足从后面拥住迹部，手脚暧昧地上下乱动，“这个活动老师也会参加。迹部，如果你被我抓到，知道我会要求你什么吗？” 
 
“把你的猪蹄挪开！！本大爷也不关心你这种混蛋的想法，再说，会不会通过还没定下来！！” 
 
“迹部同学~”忍足笑着松手，“相信我，一定会通过的。你一定不知道，在学校里觊觎你们三位的人有多少……” 
 
“拭-目-以-待！！” 
 
 
有多少…… 
 
迹部看着提议书下面那一串长长的名字简直就不敢相信。 
 
几乎都同意了？难道现在的学生就那么无聊吗？！ 
 
捏着提议书的手在颤抖…… 
 
“哦哦哦，不行。别想毁灭罪证。”忍足眼明手快地将其救下，“那么就这样定了？追捕对象是你们三位，参加人员是本校任何想要参加的人。时间是学院祭的最后半天，你们可以逃，可以攻击追捕你们的人，但不能出校园，不能出人命。在最后钟声敲响的时候得到你们的人可以要求你们做任何事情。以上，还有什么疑问吗？” 
 
“忍足老师，这个该不会是你们三位老师的提议吧？”眼角一跳，迹部突然有了不好的预感。 
 
“恩，没错。”忍足大方点头，“我们各自的目标就是你们三位啦~别这样瞪我，我们也很辛苦的。要从全校师生手里争夺你们三个啊……” 
 
“那就不要提议这种事情！！”竟然还敢在本大爷面前喊怨？ 
 
“但是值得啊，宝贝。”忍足将迹部拥在怀里，深深的深深的，好像要把他融到骨子里。“因为在我们眼里你们值得。值得我们遭遇任何麻烦任何困难，只要能得到你们，一切就都值得。” 
 
 
 
第十一章 
 
“为什么我们也要参加？”穿着高级西装的不二和幸村跟着迹部，穿梭在各式各样的班级展示摊位中，同时颇感不满。 
 
“去问自己各自的情人。”迹部语气显然也不好。虽然他已经习惯了众人的目光，但这样露骨和包含深意的还真让人别扭。 
 
身上的西装告诉了所有学生他们的身份，当然，就算不这样做，所有的学生也都认识他们。现在是学院祭的最后一天上午，下午一点他们将举行那该死的什么抓捕游戏。听听，他们都从其他学生那里听到了什么。 
 
“如果我抓到了不二，我要让他穿女装拍照~” 
 
“我要迹部当我的情人。” 
 
“我喜欢幸村，我要和他同居！！” 
 
…… 
 
上天啊――！！我不要被他们抓到，不要不要不要不要――！！！！ 
 
 
同一时间，可怜的忍足老师挠着头看着堵着他的两位好友。 
 
“就算是你们这样瞪着我，也改变不了事实了。”最后，他摊摊手。 
 
“……你把这个叫做解决问题？”手冢的语气降到冰点，一个字一个字好象冰渣子一样刺得忍足老师那个痛啊……（←活该，没人可怜你） 
 
“变数太大。”真田冷静地总结了一下，顺便擦拭着自己的日本刀――他学这个好多年了，并且有足够的把握在三招之内让忍足老师变成一张皮。 
 
忍足看着那明晃晃的刀刃抖了一下，暗自嘀咕当初你们也没有反对现在都要开始了来秋后算帐说白了你们就是没信心嘛要是赢了可以毫不费力地抱得美人归耶其实你们心里也想就是怕出意外啦再说要是美人被别人抓走我们还可以来阴的嘛真是的?#￥%―*?#￥%―*……（←这就是新时代的老师……） 
 
“忍足，说大点声。我们听不见。” 
 
“我是说我们要对自己有信心啦而且我们的小美人说不定会乖乖等我们哦~” 
 
最好是这样！！ 
 
 
中午，操场上，所有参加活动的师生都聚集起来，台上三人看着下面黑压压的一片突然感慨着人太优秀了也只会给自己惹麻烦。 
 
游戏开始时间是下午1点，之后半个小时是三人的躲藏时间。从1点半开始是众人抓捕时间，时间结束为下午4点。 
 
啊啊啊，为什么本大爷会允许这样的活动…… 
 
躲在学生会办公室内，锁上了门，三人都觉得接下来的几个小时恐怕不太好过。 
 
“躲在这里安全吗？” 
 
“不，不安全。”迹部坐到办公桌前拨打电话，“后勤部的老师也在里面，他有这个学校里任何一间教室的钥匙。” 
 
“你打给谁？” 
 
“我是迹部景吾……给我调30只过来……看上去凶狠的，奔跑速度快的……对，马上，送到学校……不要问理由！！现在，立刻，马上！！” 
 
迹部挂上电话，回头看看他的好友， 
 
“现在，我们还有多少时间？” 
 
 
“你们好象都不着急？”教师办公室内，忍足站在窗边看着楼下到处乱跑的学生，回头调侃两位同僚。 
 
“你也是。”手冢点头。 
 
看看全校，似乎他们三个最悠闲。 
 
忍足耸耸肩，愉快地坐回自己的位子，打开电脑开始打发时间。 
 
我们都知道，现在并不是重点，重点是4点那个时刻。所以现在早早的出动没有什么好处，再说，我们的美人们也不是乖孩子，贸然追击说不定会吃亏。还是等等吧，看看其他的人会遭遇什么，我们再做打算。 
 
“咦？这是什么？” 
 
“啊，是狗――！！” 
 
“跑啊！！它们咬人的！！” 
 
“哪里来的，好多！！啊啊啊啊――！！不要追我――！！” 
 
楼下传来这样的叫喊声，楼上三位老师互相看看，了然地点点头。 
 
看，他们的美人们已经反击了~ 
 
 
“能拖多久啊？”同样站在窗前，幸村倒并不乐观。 
 
“能拖多久拖多久。”迹部转了转手中的茶杯，“小助还没回来？不是被抓了吧……” 
 
“我听到了哦小景~”大门被推开，不二探出头来笑，“来帮我一把。” 
 
身后是明显意识不清的三位学生。 
 
“从背影看还挺像的。”帮忙将三人拖进来，“不过小助，你怎么弄昏他们的？” 
 
“恩，被狗狗们吓昏的，我可没动手~”不二摆摆手，撇清关系。 
 
“行啦，快点快点！！” 
 
 
相同的时间，不同的六个人。 
 
我们是不是都在为自己和未来而做着准备？ 
 
深爱的人啊，等等我。 
 
在钟声敲响的那一刻，前来迎接你的，就是我。 
 
 
第十二章 
 
三位倒霉的从背影看上去与迹部等人很像的同学，在确定不会在短时间内苏醒并换上三人的西装后，被搁置在学生会办公室。 
 
终于摆脱了凶猛的狗狗们（←其实它们很温柔~），并且在后勤老师的帮助下打开学生会办公室的大门，众学生一眼就看见了各自坐在办公桌前的三人。 
 
三人低着头，背对众人，似乎对身后的事情一无所知。 
 
众人终于感到古怪，先前的兴奋变成了警惕，小心翼翼地靠近。 
 
“这是谁啊……”将三人翻过来后，众学生脸部微微抽搐。拜托，记忆中的美丽脸庞竟然被玷污成这个样子…… 
 
立刻意识到自己被骗，反应快的学生已经夺门而出，转移阵地。其他学生惟恐落后，争相奔出办公室。若大的办公室在瞬间变得空空荡荡，只剩下三人。 
 
临走，有着良好教养的老师还不忘将办公室的门关起来。里面可都是些很重要的文件，要是因为这样的事情而弄丢了……哦！迹部同学一定会让他华丽丽的阵亡的……（←迹部你竟然还有脸说自己不是专政不是暴君！！） 
 
学生会办公室安静了摸约5分钟…… 
 
“噗，我忍不住了……”从一个不起眼的小角落的文件橱里，传出了这样的声音，然后橱门被打开，钻出来的赫然就是穿着白色衬衫的不二。 
 
“小助，你气太短了。”伸伸胳膊伸伸腿，幸村从另一个书橱里爬了出来。 
 
“小市里面真的是很闷很挤啊。”不满地抱怨。不二环顾左右，“小景呢？” 
 
幸村笑笑，敲了敲迹部所用的红木书桌。“小景，人都已经走光了。” 
 
迹部姿势优雅地……从桌子下面爬了出来。拍了拍身上的白衬衫，华丽丽地拨了拨额角的发。“本大爷就知道凭那群学生的智商怎么可能抓到我们。” 
 
“对对，你最聪明。”幸村嘴角一勾，“接下来，怎么办？” 
 
“这里暂时安全。”不二抬手看表，“托小景的福，我们耗掉了不少时间。然后，是不是就要单独行动了？” 
 
“也许。”迹部点点头。“三人一起目标太大。” 
 
“你说，他们会找到我们吗？”幸村看着窗外，突然发问。 
 
三人安静下来，都有些不知所措。如果来找自己的是他们三个，那么我们还会不会设计圈套来逃脱？ 
 
也许……不会。 
 
骗别人太容易，骗自己呢？ 
 
 
三位老师依然在办公室里闲晃，时不时看看钟打发时间。 
 
“那三个不安分的小家伙，没有被谁逮着吧。”忍足有些无聊，随口说道。 
 
“没有。否则早就传遍了。” 
 
“恩，对。”忍足站起身，活动下手脚，最后看一下时间：三点半。还剩半个小时。 
 
“看来我们也该活动一下了~” 
 
回应他的，是真田的刀入鞘的声音和手冢的指节在按压下发出的“啪啪”声。 
 
 
“啊啊，真像苍蝇一样。赶又赶不走，打又打不死……”不二嘀嘀咕咕。 
 
“小助，有空抱怨的话。快点跑怎么样？”幸村回头笑，身后追赶的学生倒了一片。 
 
回眸一笑百媚生啊六宫粉黛无颜色……幸村大人你不要故意笑成那样啊太刺激人了…… 
 
“哎呀~”不二也回头，看着不得不停下来清理“障碍物”的同学们，“小市真受人欢迎……干脆小市你就牺牲一下一直站在这里笑，替我们挡挡？” 
 
“小助，信不信我把你绑了扔在这里？” 
 
“哎呀小市好可怕~” 
 
“你们两个……”领头跑在前面的迹部扶了扶额头，深感自己交友不慎，“先不要吵。过了4点本大爷给你们开个教室让你们吵个痛快。” 
 
“啊，前面被人堵了。”不二遥遥一指，果然，前面的楼梯口已经有不少人等着。 
 
“好吧，我们分开走。各自凭本事。”幸村匆匆拐进一个小拐角，最后留下一句话。 
 
“只能如此了……”不二跟着蹿入另一个楼梯入口。 
 
迹部更加干脆，直接从窗口往外跳。 
 
开玩笑，两楼的高度还能弄死本大爷不成？！ 
 
 
三人选择了三种不同的路线，于是追赶的人群也自动分为三股，涌向不同的地方。 
 
“好吧，你知道谁追的是谁吗？”忍足看着这样的情况，有些无奈。 
 
真田直接闭眼从人群里揪出一个，日本刀微微出鞘，亮出了一节锋利无比的刀刃。 
 
“幸村是哪个方向？” 
 
可怜的学生条件反射地指着拐角，没反应过来，真田已经不见踪影。 
 
手冢顺手牵出一个，冰冷冷的眼神剐了过去，“不二？” 
 
于是，手冢也在瞬间失去踪迹。 
 
忍足挑挑眉，笃笃定定地跟着跳窗。三个里面去掉两个，还有一个不是很显然了吗？ 
 
调皮的小家伙，在我没有找到你之前，不许被抓到哦~ 
 
 
 
第十三章 
 
若说分开行动，情况最糟的也许是幸村，毕竟他的身体不是很好。 
 
在他拖着一长串的尾巴到校门口的时候，他已经气喘吁吁，而身后的学生依然是数目庞大，不容乐观。 
 
啊，真田你这个笨蛋在什么地方啊――！！ 
 
幸村弯下腰，双手撑着膝盖，大口大口喘着气，眼看身后的学生开始慢慢逼近，他却无能为力。 
 
谁都好，帮帮我吧…… 
 
“咦？嫂子？” 
 
这让人吐血的称呼和熟悉的声音让幸村不知道该哭该笑。 
 
“啊，切原……”幸村转身，面对不知为何站在他们校门口的黑发青年扬了扬手。“好久不见。” 
 
切原挠挠头，看看幸村的满头大汗、气息不稳，再看看他身后一大群人的虎视眈眈、紧紧逼迫。于是，生性单纯的切原同学自说自话将事情定义为“一群坏人因贪图嫂子的美貌像要将其抓到后狠狠欺负”（←……其实离事实也没有远到哪里去）。 
 
再于是…… 
 
“你们敢欺负我嫂子――！！”切原同学恶魔状态立刻爆发，冲上去打做一团。 
 
幸村有点目瞪口呆地看者眼前一群人在进行着名为“打群架”的活动，同时感到困惑不解：先不说为什么切原这个时候会出现在这里，难道他看到自己穿着衬衫就没发现其实自己是男性？ 
 
不管了，现在几点？还是先逃吧。 
 
这样打定主意的幸村决定先抛下切原，反正对方很厉害，几个学生也不能把他怎么样（←你就不担心切原把学生怎么样……）。他重新选择了一下路线，一边闭上眼睛默念“对不起了切原”，一边掉转方向逃跑。 
 
还没跨出两步，他就撞上了一堵温暖的墙。幸村睁眼，面前就是一片胸膛，宽厚，让人安心。 
 
真田伸手将幸村搂进怀里，语气里透着淡淡的笑意。 
 
“切原每次犯路痴我都要责备他。不过这次就算了吧。” 
 
 
不二被人堵到了三楼走廊的尽头。 
 
路线选择错误…… 
 
不过好在不二同学是相当开朗的，在这种情况下，他也只是无奈地摊摊手，转过身来面对身后的豺狼虎豹……咳，是热情的同学们。 
 
追着他的人见将他逼进死路了，倒也停了下来，不再着急。现在他们的问题是，不二只有一个，而要他的人却远胜于此。 
 
不二优哉优哉，就等着他们窝里乱。他微笑地靠着墙，眼睛扫过人群，一个一个地看过去。他知道他在找那个人，但他不知道那个人会不会在这里。他要不要自己，在不在乎自己。好害怕，好担心，这种忐忑不安的心情，甜蜜又折磨人。 
 
扫了几圈后，不二彻底放弃，闭上眼睛等结果。 
 
他不在。是了，他是很严肃认真的人，怎么会和一群学生凑在一起玩这种游戏？ 
 
刚刚自己的表情，一定很难看…… 
 
“周助……” 
 
恩？ 
 
不二眨眨眼，幻听？ 
 
“周助，看下面……” 
 
不二从尽头的窗户往下看，站在窗下的，赫然就是他心心念念的人。 
 
手冢站在窗下，双手向上举起，打开一个颇大的角度。无声地告诉不二：跳下来。 
 
“这……”不二犹豫，三楼耶！！算是很高的了。 
 
身后的同学们似乎察觉到不二的动作，决定先抓住他再说，免得再生事端。 
 
不二紧张地回头看看逼近的学生，再看看楼下的男人，有些不知所措。 
 
“周助，跳下来。”手冢开口，声音是不二所熟悉的稳重坦然，“快！我一定会接住你的，无论如何！！” 
 
不二笑了，手脚利落地趴上窗台，纵身跃下。 
 
信你，当然信你。只要是你，是你的话，我一定相信你。 
 
 
相较前两位而言，迹部身为贵家子弟，从小学习的防身术为他创造了良好的身体硬件条件。 
 
但这并不意味着他就能轻松甩掉身后的庞大追击队…… 
 
迹部嘴里无意义地开始咒骂。当然，这是为了能让自己轻松一点。啊啊，他不想被抓到，一点也不想！！忍足这匹色狼到哪里去了啊恩？！本大爷要是落在别人手里就扒了你的皮――！！ 
 
在跑过钟楼的时候，迹部抬头看了看。 
 
时间要到了！！ 
 
他闭上眼大喘气，告诉自己再坚持一下，很快很快就结束了。 
 
身后的追兵显然也意识到了这个问题，开始奋起直追。 
 
迹部跑得很是没头没脑，没有方向感了，不知道身在何处，只是单纯地跑着。 
 
接着，他听到身后的众人相当默契地发出了一声悲鸣。迹部好奇回头看去，还没看清，就突然扑进了某个人的胸膛。 
 
糟糕，是谁…… 
 
这个想法还没冒出来，那个人就以绝对的强势将迹部的一切挣扎全部扣下，然后，是唇上温柔的触感。 
 
身后众人悲鸣之后立刻再次发出惊呼声。 
 
哇噻！！太刺激了，忍足老师和迹部会长…… 
 
迹部终于摆脱了那男人的纠缠，抬头怒瞪着偷了腥后笑得尤其愉快的不良教师。 
 
“我就知道你会跑到这里来~” 
 
迹部才反映过来，看看四周。 
 
遍地玫瑰花，开得如火如荼。这里是学校的花房，应迹部的要求种上了玫瑰花，这里是迹部最常来休息的地方。他沿着记忆中最熟悉的路线跑，竟然跑到了这里。 
 
难怪忍足会先到一步…… 
 
 
“当当当当……”代表4点的钟声敲响，游戏结束。 
 
我们的怀里拥抱的，是不是我们将要宠爱毕生的人？ 
 
 
 
第十四章 
 
各挟爱侣的三位不良教师在司令台上看着台下的师生一脸失望，心里万分庆幸。 
 
还好，万一出了什么纰漏，忍足老师……嘿嘿，恐怕明年的今天就是你的忌日。 
 
“可以要求你们做一件事吧？”当着众人的面，忍足向迹部确认。 
 
“当然。本大爷必须信守承诺，说。”高傲地扬着头，迹部嘴上虽然这样说，但微微颤抖的身体出卖了他的紧张。 
 
“莫怕，我要的，你给得起。”修长的手指轻轻贴着迹部的后腰。隔着薄衫暧昧抚摩，沿着迹部笔挺的脊椎骨慢慢划到尾椎，略带情色地打圈。 
 
不说还好，这一说，迹部干脆整个身体都僵硬了。 
 
“忍足！”真田出言阻止好友过于明显的挑逗行为。 
 
你收敛一点！！要发情等回家后再继续，到那时没人拦你。 
 
以上是忍足同时从手冢眼里读到的讯息。 
 
“好嘛……”依依不舍地放手，忍足将手还算规矩地放在迹部肩头，正了正脸色。 
 
迹部也察觉到了，站直，等忍足开口。 
 
“迹部景吾，这是我的要求：和我在一起，一辈子，不离不弃。” 
 
谁说过，世界上最浪漫的事情不是“我爱你”，而是“在一起”。 
 
迹部呆楞着，久久没有动静。 
 
真田和手冢叹气，各自搂过爱人。 
 
“我也想说，可惜了，被忍足那个家伙抢先。我的要求一样，答应我。” 
 
一句话，定你一生。 
 
 
“国光……恩，啊啊……慢些……” 
 
大床上，少年颤抖着被架在男人肩上的双腿，面色潮红，哭泣着求饶。 
 
“周助，我已经好久都没有碰你了。”男人茶色的眼睛里不再是往日的冷静，泛着浓浓的情欲。他躬身，不断冲击着少年的身体。 
 
少年努力睁眼，仔细看着位于自己上方的男子。他向来冷静从容，感情内敛。只有遇到和自己有关的事情时，才会如此失去冷静。汗水沿着他脸颊的刚毅线条划下，那人的表情竟是如此的满足和幸福。 
 
“国光……”不二抬起手臂，遮住眼睛，却挡不住眼泪的蜂拥而下，“我想你。好想你，好想好想你……” 
 
好想好想，想得连心都痛了，想得连哭都忘了，想得，连自己是谁都不在乎了。 
 
“对不起。”手冢低头，缠绵地吻着，“对不起，周助。我就在这里，不会再离开了。” 
 
所以，放心把自己交给我，什么都别想了。 
 
“恩……” 
 
 
“真田老师……？” 
 
“很抱歉没有询问你的意见，但我真的喜欢你。”真田慢慢将幸村放倒在床上，半是爱恋半是歉意地吻着他的额头。 
 
“呵……”幸村为了保持平衡，勾住真田的脖子。“真田老师真温柔，这种时候怎么能道歉呢？” 
 
“恩？那我要说什么？”长年握着木剑的手掌有些茧，悄悄划入幸村的衬衫，轻轻揉搓。 
 
“这种时候应该说情话。”幸村很不认真地抵抗了一下，最后倒入真田怀中，吃吃地笑。“不过，真田老师那么死板，我就不强求啦~” 
 
真田也笑，低下头去，隔着衬衫轻咬着他胸前的红色蓓蕾，瞬间就让对方闭嘴，半张着唇只记得惊喘。 
 
“呜呜……哈啊――！！真田老师……” 
 
“叫我玄一郎。你不是我的妻子吗？” 
 
那一夜，幸村不记得那素来严肃的老师靠在他的耳边说了多少昏热的情话，他只记得那双始终凝视着他的眸，深情款款，如痴如醉。 
 
只是因为，他在他身边…… 
 
 
“我的玫瑰花，这次可没有理由再放过你了。”那修长的手指斯磨着解开衬衫的衣扣，偏偏不很老实，时不时地在他渐渐裸露的胸膛上游走戏弄。 
 
“你……要就快点！！本大爷……耐心有限！！”死命的倔强，迹部的脸蛋已经完全潮红，却依然放不下高傲的性子。 
 
“我最爱你这逞强的模样……”缠绵的气息从自己的耳后蹿了上来，忍足有一下没一下地舔着迹部的耳垂，“真是让人忍不住拆吃入腹……” 
 
迹部转身，猛得将忍足推到床上。半真不假地勾着嘴角，自己的手指沿着妖媚的眼角慢慢下划，扯开自己的衣衫。 
 
“没人让你忍，忍足老师……”他附身，赤裸的胸膛贴上对方，轻轻磨蹭，“你还不动手？” 
 
忍足一手摘了眼镜，一手扣住迹部的腰，重重地按在自己怀里，低头送上一个香辣的热吻。 
 
他几乎要折断迹部的腰一样，空闲下来的手插进迹部的发丝中，狠狠地压向自己，不给他一点逃脱的空间。 
 
“景吾……我的，景吾……” 
 
“恩啊……”迹部的眼泪止不住的划下，激情的，喜悦的，他已分不清楚。 
 
“我就知道。我的景吾，哭起来多美……”忍足轻吻着迹部的泪痣，“可惜，我只舍得让你在床上流泪……” 
 
因为你的眼泪太美太珍贵，我不忍心，让它轻易流失。 
 
 
传说上帝在创造人时，害怕他们寂寞无趣，便将原本完整的一颗心分成两半，随意撒落人间。 
 
他为人们设计一个游戏，让他们寻找自己的另一半，时间是短短的一生。 
 
有的人终其一生，未必能寻到失落的半边。 
 
我何其幸运，茫茫人海中。 
 
遇到你，认识你。 
 
爱上你，得到你。 
 
 
《全文完》
