

　　穿越成女神？！
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:05 本章字数:5120
　　佐黎单手托腮，懒洋洋地坐在石阶上发呆。
　　石头冰冷坚硬的触感隔着薄薄的一层纱衣从身下源源不断地传来，却没让他的眉头皱起一下。
　　佐黎自然不是自虐狂一类的特殊爱好拥有者，精神方面……当然也是没有什么问题的。
　　之所以在这样一个疑似深秋的夜晚里衣衫单薄地独自坐在冰凉的石头台阶上发呆，其实是因为，佐黎自己也不知道究竟发生了什么事，以至于他只不过是普通地睡了一觉而已，结果再睁开眼睛的时候，却发现……
　　自己，已经不再是自己了。
　　漫不经心地把玩着垂落胸前的柔亮紫色长发，佐黎暗暗叹息一声，收回四散的思绪。
　　这实在不能怪他表现得太过冷静。
　　如果你也像他一样，在这场堪称离奇诡异的穿越事件之前有过更多甚至远胜于此的匪夷所思经历，相信你也不会表现得太过激动。
　　佐黎，男，24岁，Z国知名学府X大人文学院研二在读生，其人容貌俊朗性格温文，豁达爽朗人缘甚佳，在亲友师长邻里熟人之间拥有极高的评价，无论怎么看，都是新世纪模范好青年一枚……
　　――当然，这不是重点。
　　重点是，身为从名字到职能都很有玄幻风的国家异能组的老牌成员之一，佐黎从入组之日开始，就注定了此生与平凡二字无缘。
　　↑对的，你没看错，刚刚所提到的某个名词，的确是传说中的（＝＝）国家异能组没错。
　　在12岁时同时觉醒了光、水、风、火四系异能以后，原本就身为帝都居民的佐黎很快被国家异能组的专家检测小组通过技术手段确定了异能者身份，经过异能组核心成员小队与佐家父母的一番激烈交涉，最终以特A级异能者的身份正式入伙国家异能组，时至今日，已在副组长的职位上稳坐了四年。
　　在国家异能组任职期间，佐黎的异能等级更是在十多年中接连不断的各种针对性训练和任务执行之中得到了飞速提升，现在已经被确认为全异能组唯五的3S级顶尖异能者之一。
　　同时，佐黎也身兼异能组中专门接手处理重大案件的第二小分队――麒龙小队队长一职，十几年间，明里暗里不知为国家解决了多少无法宣之于众的隐秘忧患。
　　所以，这样一个在十几年不曾间断的各色匪夷所思事件中度过了整个少年时代的传说中的人物，在遭遇到眼前这一切时，才能表现得如此冷静――冷静到，甚至容易让人产生一种这件事仿佛并非发生在他本人身上的错觉。
　　当然，即使沉着冷静如佐黎者，也还是会有惊慌失措的时候的，比如……初醒时分，蓦然发现自己胸前多出了两团肉的时候。
　　佐黎低头凝视良久，突然面无表情地伸手，向自己那看上去远不止D眼看就要突破E的胸部狠狠一抓……
　　手中瞬间传来的柔软细腻触感，让向来对男性性趣大过女性的佐黎也不由暗暗赞叹了一声――好手感！
　　只是……
　　淡定地挑了挑眉，佐黎手上又是一个用力，只见那从形状到触感都完美到不可思议的傲人双.峰，竟然就这样……被他徒手，生生掰了一半下来！
　　――当然，如果你以为这是什么惊悚恐怖文的话……
　　想也知道那是不可能的吧＝＝b
　　之所以会发生如此骇人听闻的一幕，不过是因为佐黎早已在初醒之时发现自己胸前多出了某些本不应该存在的东西的时候，就第一时间狠狠捏了上去，然后惊异地发现――明明他用了那么大的手劲，可是除了手心传来的诱人触感以外，脑部神经竟然没有传递出任何其他反应！
　　这证明了什么？证明了这样完美到人神共愤，从曲线的弧度到触手的质感和温度无一不在向人们诠释什么叫做绝世巨的胸部，它居然是假的！
　　再一联想到……
　　低头将视线转向自己腿间那存在感十足的男性象征所在，佐黎沉默半晌，最终喉间还是泻出一声无奈的轻叹――这状况，还真有些棘手啊。
　　事实上在醒来以后发现自己居然身在一处完全陌生的所在，并且身体似乎也有点不大对劲的时候，佐黎就在第一时间发动了自己的异能。
　　在察觉到情况有异的时候立刻检测自己的异能状况，这似乎已经成为了身为异能者的佐黎的本能。
　　然而检测以后的状况，却丝毫不容乐观――除去光系异能似乎还可以发挥一点作用以外，佐黎发现自己竟然完全无法驱动其他三系异能！
　　不是没有怀疑过这会不会是其他国家或者组织的异能者针对Z国异能组的一场阴谋，但是这样的想法刚刚在心底浮现，就马上被佐黎自己否定掉了。
　　法则对所有异能者永远是最公平的。
　　这是佐黎的顶头上司，国家异能组组长秦然经常挂在嘴边的一句话。
　　这句话的含义就是，即使强大逆天如异能者，在想要达成某些目的的时候，也依然要付出与之同等的代价――例如，想要完全封印一个像佐黎这样高阶多系异能者的全部能力，至少需要出动五名以上同级或更高级别的能力者，并且在成功实施封印以后，所有参与其中的施术者都会不同程度地受到封印力量的反噬，自身实力在短时间内会大大下降，并且无法轻易回复。
　　以现阶段异能组掌握的情报而言，有能力付出这样重大代价只为重创Z国异能组副组长的组织……虽然不是没有，但是在佐黎看来，那几个有能力如此为之的组织，完全没有这样行事的必要。
　　所以在排除了人为造成自己此刻异能状况异常的可能性以后，佐黎唯一能想到的，令自己几乎完全失去了与已经融入灵魂的异能之间的联系的可能……
　　就只有穿越了！
　　――是的，穿越。
　　作为一名身心健康无不良嗜好的新时代好青年，佐黎自然也是拥有着众多时下青年所共有的属性的。
　　比如隐性宅，比如ACG网络小说深度中毒。
　　所以将醒来时所见的种种与自己忽然失效的异能放在一起稍一联想，佐黎几乎是马上就意识到了自己身上究竟发生了什么。
　　只是……
　　穿也就穿了，拜托最起码让他穿成一个正常人好咩？像现在这样又有上面又有下面神马的，也太不和谐了吧！
　　更何况，即使并没有接收到任何有关身体原主的记忆，然而从目前的状况――此时身处的这间穹顶高高的空旷石屋，醒来时侧卧于其上的冰冷坚硬的石头床铺，他所穿越的这具身体在深秋时节却不合时宜地穿在身上的这一席纯白纱裙，以及明明身为男性却因为某种不可知的原因硬是将自己假扮为了女性――来推测，也不难得出这其实是一个相当不利的开场的结论。
　　穿成一个本身就拥有极重大秘密（重大到似乎不得不为此完美地男扮女装）的不知名人物，但却杯具地没有继承任何与自身秘密甚至是自身存在相关的记忆，难道还有比这更不利的开场么？
　　佐黎微微苦笑。
　　就算他再怎么随遇而安，又想着家中那对疼爱他到骨子里的活宝父母有自家双生弟弟佐暮奉养，一家三口相互支持，即使因为这场突如其来的穿越而失去了他这个重要的家人，也应该不会悲伤难过太久，因而才没有被眼下这发生在自己身上的诡异穿越事件打击到失去平常心和基本的判断力，但是卷入这样的麻烦之中，却也并不是佐黎所希望看到的。
　　只是，事情已然成了定局，现在再来抱怨的话，也不过是在做些无用功罢了。
　　想到这里佐黎不由长叹一声，收回慢慢飘远的思绪，起身，准备回到那张冷硬的石床上再好好地补眠一番――无论如何，养足精神总是很必要的。
　　就算现在夜深人静他独自一人睡在这偌大空旷的石头房子里无人问津，但是保不准到了明天，或许就会有这具身体的熟人突然出现。
　　到时候可以想象，将会是多么的耗费心力。
　　摇了摇头，努力将刚刚那一瞬飞快闪过的消极想法晃出脑海，佐黎转身走向那张看上去就不会让人睡得舒服的石床。
　　总之，还是先休息吧。
　　然而，还不等佐黎走到床边，一阵指节与石头相撞的沉闷敲击声就突兀地响起，打破了夜的沉寂……
　　“万分失礼惊扰了您的休息，我是史昂。”隔着厚重的石门，男子低沉而充满雄性魅力的性感声线极具穿透力地响彻室内，在空旷的房间之中低低回旋，“因为突然感觉到您小宇宙的躁动，所以……”
　　停顿了一下，大概因为没有及时得到回应，男子的声音微微变得有些急切起来：“发生什么事了？您还好么，雅典娜？”
　　在那声“雅典娜”传入耳中的瞬间，佐黎瞳孔蓦然收紧，转身，目光如电，急射向台阶下那扇厚厚的石门――
　　我了个去！他总算知道他穿成谁了！
　　女神是男人？！
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:07 本章字数:6551
　　“雅典娜？雅典娜！”
　　就算是在佐黎因为刚刚得知被自己穿掉的这具身体的真实身份而受到了过度的惊吓和打击，因而微微有些失神的时候，门外的呼唤声和随之响起的啪啪拍门声也从未间断过――或许是因为迟迟没有得到预想中的回应，门外那位原本从语气到用词都矜持守礼非常的男性已经开始变得有些焦躁不安了。
　　不过也拜他的这份焦躁不安所赐，佐黎比预计更快地从出神状态之中清醒了过来，继而马上意识到自己此时正面临着前所未有的一大窘境。
　　低头看了看还握在自己手中、来不及复归原位的那瓣浑圆完美的假胸，再听着门外那频率愈发加快的呼唤声和已经升级为“砰砰“的砸门声，佐黎迅速发挥了他身为Z国异能组副组长的优秀品质――临危不乱，泰山崩于顶而不改色。
　　随手“啪”地一声将假胸部呼回胸口，而后謇謇椎胤⑾帜且淮笸乓伤乒杞鹤次锏亩西居然自己蠕动着挪啊挪的和另一边的那一瓣对了个齐，佐黎嘴角狠狠抽搐了一下，忽然觉得接下来无论要再面对些什么情况，自己大概都会表现得无比沉着淡定了。
　　――你见过全自动智能对齐的假胸么你！＝皿＝
　　（故作）淡然地理了理微有些凌乱的裙裾，在脸上摆出恰到好处的，混合了威严圣洁与茫然无措的完美表情，佐黎抬高音量，用这具身体自带的、完美到极点的雌雄莫辩嗓音缓缓开口道：“我没事，进来说话吧，史昂。”
　　“失礼了。”门外的人听到佐黎的回复以后似乎终于松了一口气的样子。接着，伴随着一阵沉闷的石块摩擦声，厚重的石门被一只修长而白皙的男性手掌缓缓推开，随之一点一点地，将长身玉立于其后的那人的模样，渐渐展现在了佐黎眼前――
　　草绿色的长发随意却并不显得凌乱地披散在身后，颀长矫健的身影傲然挺立，如同一株仿佛永不会被寒风冰雪压弯脊柱的不屈寒松，一袭在幽暗的火把光亮下闪烁着柔和光晕的纯金铠甲，包裹住纤细却充满了力之美感的修长躯干，同时也映衬着那张洁白如玉的俊美容颜――淡紫色的两点麻吕眉，暗桃红色的眼眸蕴藏着犀利而沉静到令人心悸的波光，挺直的鼻梁下是一双对于男性而言未免显得有些过于秀气的淡粉色薄薄唇瓣，然而镶嵌在眼前这人的脸上，却自然而然地带上了三分英气，变得愈发诱人却又让人不敢随意亲近起来……
　　不动声色地将来人上下打量了一番，再联系到刚刚在对方敲门时所报出的那个名字，佐黎心中立时有了一番计较。
　　而对眼前这位已经换了芯子的女神大人此刻的一腔算计全然不知晓地，一心担忧自家女神的教皇大人已经在佐黎脑中算盘打得劈啪作响的同时几个大步来到了他所在的台阶下方，也不用佐黎开口招呼，就自然而然地单膝点地，恭顺而满含敬畏地低垂下了那颗原本骄傲高昂的头颅：
　　“雅典娜大人，深夜突兀前来惊扰了您的休息，还希望您能原谅史昂的失礼。”
　　佐黎哪里见过这样的阵仗！
　　就算身为国家异能组的老牌兼重要成员之一，自从入组之日起跟随着自家张狂恣意深藏不露的组长大人一起经历了不知多少诡异离奇的各类事件，但是说到底，佐黎骨子里其实也只不过是一个普普通通（哪里普通了＝＝）的平民青年而已，哪曾被人行过这种只在电视或者漫画小说里见到过的大礼？
　　――更何况，对方还是一个只第一眼看去，就能让人轻易感受到那种只有长期身为上位者才能积蓄出来的高贵凛然威压的，俊美到不行的风华绝代人物！
　　所以佐黎很自然地瞬间晃了下神，然后理所当然地错过了答话的最佳时机。
　　这毫无疑问地让原本就对自家女神担忧得不行的教皇大人微微蹙起了眉，眼神在一瞬间倏然凌厉起来。
　　“雅典娜，您真的没事么？”草绿色长发的俊美男子这样询问着的时候虽然依旧维持着单膝跪地的姿势，然而却是已经抬起了头来，毫不避讳地直视着隔了几层台阶，站在他上首方位的佐黎的双眼，目光清澈悠远，仿佛能看穿面前人的一切伪装。
　　如果不是曾经在执行任务的过程中遭遇过无数困难障碍艰险诡谲因而锻炼出了一副超乎想象、精铁全面打造般的坚强神经，佐黎自己也不敢保证，自己不会在这样犀利的目光洗礼之下溃不成军，甚至还不等对方开口质问，就已经先自行漏了馅儿，把一切都彻底交代了。
　　该说果然不愧是在最残酷的战争中存活下来，最后还顺利成为了统御整个希腊圣域的教皇的男人么？这样的威势气魄，除了自家组长以外，佐黎还从没在其他人身上见识到过。
　　大概，就因为曾见识过与之相仿程度的，自家组长所展现出的那种所谓的“王霸气场”，现在再来面对眼前这位教皇大人的时候，佐黎才能表现得如此镇定自若，除去一点小小的震撼威慑以外，再没受到更多更大的影响。
　　――所以，这或许也从另一个侧面证明了，秦然先生曾经无数次预言的，“小黎你在未来的某一天一定会无比感激与秦然大人的相遇的！”这句话，的的确确是――一语成谶。
　　佐黎一边思维无限发散地胡思乱想着这些有的没的，一边努力运转着忽然变得无比迟钝的脑细胞，想要找出适当的回应。可是还不等他得出所谓的最佳结论，那边，史昂的再次追问就已经又一次紧随而至：
　　“雅典娜，您到底出了什么事？这种时候还是不要硬撑下来独自承受一切的好。我早该想到的！冥界的那群家伙哪里会就这么老实地遵守协议？您当初，也太过轻信哈迪斯和那对一看就知道绝对不怀好意的双子了！”
　　这一连串半点停歇都没有的评述听下来，佐黎脑中早就和起了浆糊，变得一片粘稠不堪了。
　　原本见到史昂的时候他还在猜测，自己穿到的，该不会是冥王神话的那个时代吧？不然要怎么解释明明应该早已作古，即使在冥王篇里出现也不过已经成为了活死人之身，仅仅是为了向雅典娜等人传达女神圣衣的秘密才短暂复活，所以最后根本不可能出现在圣域的史昂，现在居然活生生好端端地现身在了身为女神的佐黎面前，而且……看样子似乎还依然身处高位的这个事实？
　　佐黎习惯性地眯了眯眼睛，神色不变地再次细细打量眼前这个一脸严肃庄重的青年。
　　是的，青年。
　　更甚者，或许称之为“少年”也不为过。
　　在佐黎的记忆中，圣斗士们身体的巅峰状态的确是被设定为18岁没错，所以在冥王篇中被哈迪斯复活的史昂、撒加等人，身体状态统统是恢复到了这个年龄段的。
　　而原着中的史昂之所以会轻易被当时还是双子座守护战士的撒加击败并截杀成功，原因之一，据说就是因为年老力衰。
　　二者相结合，不难得出此时并非除冥王神话和冥王篇以外的任何一个剧情时期这一结论――因为从开篇的银河战争篇开始，直到冥王篇中被哈迪斯唤醒之前，青年版的史昂一直是不存在于任何剧情之中的。
　　再加之刚刚所说的，即使是在冥王篇之中再度复活，史昂也始终没有和雅典娜有过什么近距离的接触――或者说，在他来得及进行接触之前，觉悟性向来很高的女神大人已经先一步自刎于黄金刃下，下地狱找她家大伯“聊天叙旧”去了，完全没给史昂留出什么相处的时间＝＝
　　于是到了这一步，结论原本应该很明显了。
　　毕竟除了冥王神话时期，再也没有其他任何时候能让雅典娜女神和她家的羊教皇如此亲近了不是？
　　但结果却偏偏是――
　　不。
　　听听史昂刚刚都说了些什么吧！
　　“我早该想到的，冥界的那群家伙哪里会轻易遵守协议”！这明明是在告诉佐黎，他们不仅刚刚结束了和冥界之间的争斗，甚至似乎还签订了什么类似和平协议之类的东西！
　　这怎么看也不像是冥王神话结尾时的状态吧？
　　眼见事态竟然愈发向着自己想象不能的诡异方向发展，佐黎不由微微蹙眉。
　　这情景看在史昂眼中，自然是让他更加确定自己之前的猜测了。
　　想到那群不知羞耻的冥界混蛋又不知对自家女神使了些什么见不得人的龌龊手段，教皇大人不由愈发怒火中烧起来。
　　真恨不得现在就打去冥界然后干脆把那些家伙全都封进瓶子里去算了！
　　暗桃红色的眼眸之中冷光瞬间划逝，教皇大人一张略显阴柔的俊美容颜此刻看去，却是越发冰冷狠历得令人心悸起来。
　　“雅典娜，我知道您对冥王和双子神百般妥协，不过是为了留住我们这些黄金圣斗士们的这条性命。而就算您再如何不愿听我提起这样的话题，今天我也要再说一次――请实在不必，为我们考虑得太多。”
　　草绿色的长发随着起身的动作微微摇摆，俊美无俦的教皇挺直腰脊，面容严整眼神却愈发柔和地望向自家女神：“生死不过轮回一场。早在成为最接近您的黄金圣斗士的那天，我等就已经拥有了为您和这片大地献出一切――包括生命的觉悟。”
　　“更遑论，即使不在战斗中死去，最终，身为人类的我们也还是逃不过岁月的终结。这不仅仅是我史昂，同样也是撒加他们几个心中最真实的想法。”
　　“所以雅典娜，您实在不必为了我们几个这偷来的又一次复生，而向哈迪斯和冥界妥协太多。”史昂定定注视着佐黎，片刻之后，嘴角突然扯出一个温雅无比的浅浅笑容。
　　映着圣域夜晚特有的昏黄火光，那柔和淡然的一丝笑意，更是将教皇大人本就俊美异常的白皙面容，衬得愈发绝代无双。
　　佐黎心中瞬间狠狠震动了一下――不是为史昂此刻所展现出的那惊心动魄的极致风华，而是为了他眼中毫不作伪的坚定决意。
　　这个人，不是为了面上好看在说什么漂亮的官话，而是真心地在劝导他这个“女神”，让他不要在乎他的生死存亡，不带任何顾虑地去与冥界交涉！
　　说老实话，佐黎身为Z国异能组的高层决策者之一，在过去的十几年里也曾遇到过无数为了国家为了大义不惜奉献出一切的人物。
　　原本，他其实不该如此轻易就被感动的。
　　可是面对着那双不含任何私愿，看向他的时候里面盛装的满满都是柔和包容、凛然端冽的清澈眼眸，佐黎实在无法制止自己那一刻的心悸。
　　啊，原来……这就是被秦头儿称为“王霸气场”的那种东西么。
　　佐黎不由自主地勾起唇角，微笑着如是想。
　　他想有了这样的人长久地陪伴在身边，愿意随时为了他舍弃包括生命在内的一切，或许……他也不是不能真的就此成为一位称职的女神，和他的教皇一起，一路为了那蠢到极点的“爱和正义”努力奋斗下去？
　　在这一瞬间仿佛突然放下了之前的一切小小算计，佐黎猛地地舒了口气，感觉自己心中，似乎有什么在悄悄地起着不知名的变化……
　　不过等等！
　　忽然后知后觉地想起了什么一样，佐黎嘴角原本柔和清雅无双的笑容骤然一僵。
　　――成为女神是怎么一回事啊喂！别为了一时的感动就把这么大个麻烦主动往身上揽啊佐黎你个AHO！
　　心中千万匹草泥马呼啸着成群跑过，佐黎瞬间很想直接扑倒在地――
　　谁家的雅典娜是男人啊混蛋！给我搞清楚状况再来做神马见鬼的女神宣言啊口胡！
　　而与此同时……
　　圣域漆黑深远的夜空倏然闪过一抹流光，距离女神殿颇远的处女宫中，盘膝静坐在伽罗双树之下的金发秀美男子忽地睁开一直紧闭的碧蓝色双眼，手中的珠串，尽数崩断。
　　“雅典娜……”
　　金色长发的男子微微启唇，低声呢喃……
　　洗澡要服侍？！
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:10 本章字数:4898
　　佐黎哑然地瞪视着面前这个眼角眉梢都溢满了柔和狡黠笑意的俊美男人，怎么也没办法将这位老兄此时堪称“阴险狡诈”的表现与一刻钟之前还信誓旦旦地板着一张俊颜，对他宣誓会生死相随（喂！）的那位教皇大人联系到一起去。
　　――我了个去！其实黄金圣斗士的杀手锏不是什么传说中的禁招AE，而是来自古老东方帝国蜀中地区所特有的某种地方戏剧之中的……变脸吧＝＝＋
　　老老实实被教皇大人拉着走回那张死硬死硬的石床边坐下，转眼间又被温柔而不失强硬地按着仰面躺下，佐黎心中奔腾而过的神兽草泥马们，都足够排出十好几个骑兵营去了。
　　谁能告诉他这到底是怎么个情况？他不过是等教皇大人心情不那么激昂了以后将自己之前想到的那套说辞――半夜惊醒以后忽然发觉自己脑子昏昏沉沉的，探查之后竟发现自己丢失了脑中的大半记忆，甚至在初醒时分都险些记不起自己的身份名字来……等等等等，好好组织了一下语言然后比较委婉地说出来了而已，可是！
　　谁承想都不等他说完呢，教皇大人就挂上了之前所形容的那种明明柔和温暖非常，此时却只让他感觉到莫名危险无比的诡异笑容，动作温柔小心态度却强硬坚决地拉起了他的手腕，将他一步步地拖（……）向了石阶最顶端的空旷平台之上，唯一存在在中央方位的那张阴冷石床。
　　“所以才说，不让您逞强的啊……”抬手轻压住佐黎的肩膀阻止了他想要坐起身来的动作，史昂叹息一声，仿佛非常无奈却又带了几分纵容宠溺地低声说道。
　　佐黎顿时惊起了一身的鸡皮疙瘩――您这哄小孩儿一样，尤其是像哄自家极受宠爱的小辈一样的语气究竟是怎么回事啊喂！
　　而完全不了解佐黎内心无数惊悚困惑外加吐槽不断地，史昂略微停顿了一下，紧接着就又将话题继续了下去：“无论是我还是撒加，都曾经不止一次地劝诫过您，冥界的那些人并不是会遵守协议、光明正大地与我们缔结契约的那种类型，为什么您就是不肯听我们一句呢？”
　　“不知说了多少次，我们真的并不在乎一旦您拒绝签订协议对方恼羞成怒之下会不会收回他们‘赐予’我们的这第二次生命，可为什么……您还是这么固执己见呢！这已经不是我们第一次和冥界的人打交道了。您难道忘记了上一次圣战之后，整个圣域十二名黄金斗士只剩下了我和童虎那老家伙两个人，而白银斗士和青铜斗士更是不知牺牲了多少的，那惨烈到让您甚至一度陷入到悲恸自弃当中无法自拔的景象？！”
　　佐黎咬了咬嘴唇，不知道这种时候自己究竟该做出怎样的回应才好。
　　史昂在说着这些话的时候身上所流露出来的那种浓浓的哀伤沉痛，让佐黎无法再将自己之前的谎言继续下去，用一句“我已经全部都不记得了”，来抹杀那些曾经为了他的前任――那位真正的雅典娜女（？）神献出生命的圣斗士们所做出的一切努力。
　　还有什么比你为之甘愿奉献所有的那个人却忘记了你为他做出的一切来得更加让人悲哀绝望的呢？
　　所以佐黎只能抿紧了嘴唇，一语不发地扭过头去不再和史昂那双盈满哀伤祈望的眼眸对视。
　　他知道史昂所祈求的是什么，但他绝不能代替原主应承下这样的祈愿。
　　这并不是出于什么接收了原主的身体所有他不能置原主的意愿于不顾之类的高尚理由，只不过是因为……他佐黎是个很自私很自私的人罢了。
　　当有一个人，即使是在你扯出错漏百出的理由，对他说自己只是一觉醒来竟然将脑海中的记忆丢失了七七八八，甚至差点想不起来自己的名字的时候，第一反应不是选择怀疑，而是毫不犹豫地相信了你的说辞，甚至马上就开始担心你的身体会不会还出了什么其他没有显现出来的问题的时候，佐黎想，大概没有哪个人能做到毫不动容。
　　而此时此刻，史昂就是那个让佐黎动容了的人。
　　所以就算明知道史昂所担心牵挂的不过是这个身体的原主，他的信仰――女神雅典娜，就算明知道史昂会有那样的反应不过是因为自己穿越的时间赶得很巧，恰恰是在圣域刚刚结束和冥界之间的争斗，协议尚未签订冥府诸人很可能趁机大动手脚的当口，就算明知道……
　　就算明知道这一切的一切不过是种种巧合促成的偶然性结果，但是佐黎不能否认，当史昂毫无怀疑地接受了自己所谓的“失忆”的说法的时候，自己心中瞬间升腾而起的那种安心感和满足感――在陌生的环境陌生的世界里，却有人愿意无条件地相信他，这大概是种无论如何都无法抵抗的致命诱惑，让他轻易就放下了原本牢不可摧的心防。
　　真是恰好的时间恰好的场景，恰好的条件和恰好的人选不是？
　　佐黎自嘲地轻笑一声，抬手按住了史昂安抚地握在他小臂上的手：“史昂，现在还不能确定我的失忆到底是不是真的和冥界有关，所以先别急着下结论好吗？”
　　“可是雅典娜……”对此，教皇大人显然有着相当不同的见解。
　　不过，佐黎并不打算让他再继续说下去了。
　　无论如何，他也不会允许史昂轻易地就放弃这场来之不易的复生――刚刚就说过了，他很自私，真的很自私。所以他不想，让自己在来到这个世界以后第一个，或许也是很长一段时间里唯一一个能够放下全副心防去信任的人，就这样离开自己身边。
　　女神的命令是绝对的不是么？所以就算史昂和撒加等人再怎么想要主动舍弃自己的生命来成全雅典娜和希腊圣域在这次与冥界的谈判中的不委屈，但只要身为女神的佐黎表现出足够的强硬和坚决，作为女神直属斗士的他们，就不能逆着女神的心思行事――当面也好，背后也罢。
　　想到这里，佐黎隐隐悬着的心彻底放平下来，甚至于还向一脸焦躁的史昂露出了一个满含安抚意味的柔和笑容：“好了史昂，这件事就这么决定了。别再说什么要我以你们的生命为代价去换取更多的利益之类的话了，你明知道那根本就不可能！就算我如今已经失去了大半的记忆，并不清楚我们和冥界之间的谈判究竟是因何而来又要达成怎样的结果，但是我再清楚不过地记得的是，你们是我的黄金圣斗士，保护你们，而不是亲手将你们送进冥府，才是我这个女神所应该做的！”
　　佐黎这铿锵有力的一番宣言让史昂彻底失了神。
　　他沉默地坐在床边固执地与佐黎对视了很久，久到一直维持着平躺姿势不敢乱动，生怕视线错开就会失了气势的佐黎都已经能够感受到全身肌肉由于过久的单一僵硬姿势而发出的酸痛信号了，才淡淡地叹息一声，眉宇间挂上止不住的无奈妥协神色。
　　“既然您已经这样说了，那么作为您直属斗士的我们，还能再说些什么呢？”教皇大人晶莹美丽如同上等宝石的桃红色眼眸微微眯起，将其中的浮现的情绪尽数掩去。
　　但是从那温和柔软的语气之中，佐黎却依稀听出了一抹妥协的笑意。
　　这让他原本紧绷的神经略略放松了下来，面上不由也跟着带上了一丝笑容：“这才是我的教皇。”
　　教皇大人顿时露出哭笑不得的神情――佐黎注意到这比之最初见面时史昂脸上面具般的恭敬顺服表情，要来得亲近自然了不止一点。
　　他并不想去弄清楚史昂微妙改变的态度究竟是因为他的失忆还是因为他之前对于那几位黄金圣斗士生命的宝贵性的坚持。
　　有时候结果好就一切都好，过程往往并不需要被最细致地一一了解到。
　　从曾经的组长大人那里得到了不少宝贵处世经验的佐副组长先生轻笑着摇了摇头，然后在自家教皇不赞同的注视下推开对方的手，慢慢坐起身来：“史昂，我想沐浴了。”
　　身份危机彻底得到解决的现任女神大人心情一放松下来，某些小脾气就也跟着上来了。对于能够全心信任的自家教皇，自然也就肆意地任性指使起来。
　　所幸，对此教皇大人只是略微蹙眉思考了一下，就点头放任了自家女神的任性――考虑到女神大人所说的被夜半惊.变惊出的一身冷汗，再加上眼下的时节的确很容易助长感冒病毒的滋生。
　　而等到佐黎在自家教皇的带领下穿过一道道石门来到一个弥漫着袅袅水雾的巨大室内浴池时，他才第一次萌发出，“呜哇！我穿的这丫果然是个女神啊！”之类的感叹。
　　明明卧室那么简陋的说，为什么浴室竟然如此奢华铺张？
　　佐黎真的是非常困惑。
　　不过，这种困惑却在下一秒被他家教皇的一句询问彻底驱散了踪影――
　　“一切都准备好了，雅典娜。”
　　氤氲的雾气之中，教皇大人本就性感低沉的声音回荡在空旷的石室内，更是显得诱惑非常。那低低盘旋在耳边挥之不去的柔和男声，仿佛在撩拨着听者的每一根神经，摩擦出细小却清晰到无法忽视的层层战栗……
　　“需要史昂留下服侍您沐浴么？雅典娜？”
　　佐黎转身，目瞪口呆地注视着神色如常地提出这样询问的教皇大人，心中的草泥马军团，一脸荡漾地哼着苏格兰情歌一排排牵蹄跑过……
　　――话说，为啥是苏格兰情歌？
　　浴后要夜谈？！
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:12 本章字数:5695
　　尽管很是意动（喂＝＝），但是佐黎最后还是一脸平静地拒绝了自家教皇的“好意”。
　　“您知道的，我只是开个小玩笑而已。”一边微微俯首致礼一边慢慢从室外关上浴室门的草绿色长发男人最后忍俊不禁地这样说道。“因为您这一整晚都显得那么紧张僵硬，所以我想作为您的教皇，我有责任让我的女神在沐浴之前放松心情――否则，只能达成相反的效果而已，不是么？”
　　佐黎不得不承认，史昂说得对极了。
　　起码在那之后，他真的是彻底放松下来，享受了一场畅快至极的沐浴。
　　这直接导致了直到在史昂的引领下来到一间比起之前他醒来时身处的女神卧室不知奢华舒适了多少倍的会议室一类的房间，又在史昂的示意之下与他面对面地在两张宣软无比的软椅中坐下之前，佐黎都一直保持着那种畅快沐浴过后所特有的，放松舒缓心情。
　　不过理所当然地，当有着惊人美貌（你什么时候才会不一直去关注这个＝＝）的教皇大人忽然严肃下了表情，一脸郑重地说出，“我有非常重要的事情想要和您谈谈”这样的话的时候，佐黎原本轻松欢快的心情，又再一次被沉重紧绷所取代了。
　　“是什么事呢？”尽管佐黎已经很努力地试图让自己看上去没那么紧张了，但是很显然他的伪装功底还不足以瞒过虽然长了一张标准的美少年脸，但是内里的芯子却实打实地是一个活过了将近三百年的、几乎修炼成精的老狐狸（史昂：……＝＝＋）的眼睛。
　　不过，考虑到自家女神才刚刚在冥府那群卑劣家伙的算计下（教皇大人对此深信不疑）失去了脑中的绝大部分记忆，此时心中一定充满了各种不安惶惑，史昂刚刚才精明锐利起来的眼神忍不住又一次温软了下去，连带着语气也一起柔和了下来：“别担心，雅典娜。我们只是要做一个很简单的测试，看看你的记忆究竟丢失到了什么程度，会不会对三天后的谈判产生预期外的影响……以及，如果真的可能会产生这种影响，那我们又要提前制定出怎样的对策。”
　　“相信我，仅此而已。”暗桃红色的眼眸之中流露出的满满都是包容安抚之色，史昂甚至不再特意使用敬语称呼佐黎为“您”，而是表现得更像一个温柔体贴的年长者，一点点地抚平了佐黎心中所有的焦躁惊惧。
　　忽然很不想让这样为了让自己稍微感到安心一点就愿意使出浑身解数的史昂失望，佐黎深吸了一口气，再次与史昂对视时，眼中已经没有了刚刚的无措迟疑：“好的。我相信你。”
　　史昂笑了。
　　接下来，测试正式开始。
　　说是测试，其实也只不过是由史昂来提问，而佐黎则是需要根据记忆有无，若是有的话那么残余了多少，残余的细节能被追溯到怎样的程度作答即可。
　　因为知道剧情的缘故，佐黎还是答出了不少大方向上的问题的。虽然其中一些非常细小的、圣斗士原着中没有提到过的问题他还是回答不上来，但是这并不妨碍史昂最终得出他的失忆并不会使圣域与冥界间的谈判受到太大影响的结论。
　　“原本还以为那些卑鄙的家伙除了消除了您的部分记忆以外，或许还会在原本的记忆基础之上动些什么别的手脚的，但是现在看来，似乎并不需要担心这方面的问题了。”史昂这样说着，看上去很是松了一口气的样子――可见他之前虽然也表现得沉着平静非常，但是内心里其实还是装满了许许多多的担忧和顾虑的。
　　佐黎于是忍不住暗自轻笑了一下。
　　当一个人真正成为各种意义上的孤家寡人的时候，身边能出现这样一个关心在意着自己的人，无疑是非常幸运的一件事情――无论这份关心，究竟是出自于某种责任感，还是其他。
　　想到这里，佐黎不由微垂下眼睫，遮去了眸中瞬间翻滚起的万千思绪……
　　虽然还很想再和史昂多聊一会儿，让他更多地为自己讲解一下圣域的基本状况和人员构成，但是教皇殿下本人显然并不怎么赞同佐黎的这个想法。
　　“雅典娜，夜色已深，您还是早些休息的好。”――瞧瞧，这敬语都用上了！可见，教皇大人虽然对自家女神关怀呵护备至，但是惯孩子家长什么的，他自认还是绝对不是的＝＝
　　所以佐黎最后也只得老老实实地听从大家长的命令，回去初醒时身处的那间空旷冰冷的石头房间乖乖休息去。
　　当然，临行之前他可没有忘记向史昂要来一床舒适温暖的床单被褥――开什么玩笑！他又不是原着里的那位雅典娜女神和她座下的青铜五小强，可以无论冬夏都只穿着一件无袖纱裙或是背心单裤过活！
　　枕着蓬松柔软的枕头盖着轻便保暖的薄被，佐黎闭上眼睛，在这个陌生的世界里独自一人，第一次慢慢入睡……
　　×××
　　猛然从睡梦中惊醒，佐黎几乎是瞬间大口喘息着弹坐起来，目光茫然地在空气中四处游移。
　　刚刚在梦境之中所见到的一切似乎就发生自己在眼前，那种过于真实的感觉让佐黎不由自主地闭上了眼睛，一边努力平复着自己过于急促的呼吸，一边慢慢地试图理清自己脑中那些散乱的记忆碎片。
　　――没错，就像许多穿越小说中的主角们一样，佐黎刚刚也遭遇一场似乎能被称作是记忆传承的梦境。
　　只是让他不知道该如何评价的，是他所继承的这些记忆，并不是属于这具身体的前身城户纱织，而是属于那位传说中的奥林匹斯战争与智慧女神，帕拉斯・雅典娜的。
　　而且，他继承而来的这份神之记忆，在整理过后也被发现其实并不是那么完整，大部分都是零零碎碎的片段画面，只是大致上能够接续串联起来，然而许多需要详尽细节来描述的地方，却几乎全部都不明原因地丢失了……
　　这怎么看都是有问题的嘛！
　　盘腿坐在床上，佐黎苦恼地托腮叹息。
　　原本，他以为穿成男身的雅典娜女神就够麻烦的了，没想到，更麻烦的还在后面！
　　所以说希腊神话什么的，最讨厌了！在全世界所有的神话传说之中，希腊神系神诋之间的关系绝对可以说是最混乱最盘根错节的了。
　　外史野史和坊间传闻暂且不说，光是正统神话之中的某些故事，都足够让人疼的了！
　　什么小姨子和姐夫有一腿，侄女和叔叔有一腿，姐姐和弟弟有一腿，姐姐和成为妹夫的弟弟有一腿……
　　我了个去！这哪是神话传说，这简直是伦理悲剧！
　　――因为自己穿的雅典娜女神无论在正统神话还是坊间传闻中始终都是以处.女神的形象出现的，所有佐黎这小槽吐得全无鸭梨。
　　只是爽快地吐槽过后，佐黎接下来还是得郁闷地面对现实。
　　穿成了原因不明地男扮女装的现代雅典娜转世，徒有神格却依然还是凡胎不说，睡一觉醒来以后又发现自己脑袋里多出了许多女神雅典娜零乱散碎的记忆片段，虽然说有了这些记忆碎片的帮助总比什么都没有来得好，但是……
　　他还真就没见过穿得这么窝囊的！
　　要么就什么都没有要么有记忆传承就给传承完全了啊！这不上不下地吊着算是怎么回事儿？
　　佐黎悲催捂脸。
　　沉默静坐了许久，终于彻底冷静下来的佐黎反身慢慢躺平回床上，睁大眼睛无意识地盯住高高的石头穹顶又一次开始发呆――
　　总之无论如何，他都必须接受自己已经穿越了的事实。先不说平白就拥有了奥林匹斯十二主神之一的高阶神格的他努力修炼一番以后能不能打破空间壁垒回到自己原本所在的世界去，现在的他最应该做的事情，是如何迅速掌握身为神诋的力量，以保证自己能够在目前危险系数尚且不明的这个世界里好好地、长长久久地存活下去。
　　对于力量的掌握佐黎并不心急。
　　这一方面是因为小宇宙那种东西实在过于玄幻，即使是在身为异能者的佐黎看来，也着实有些让人摸不着头脑，不知究竟该如何着手开始修炼――不过，这个问题在佐黎接受了雅典娜的部分记忆传承以后，已经不再算是问题了。虽然缺少了许多细节，但是身为十二主神之一又身兼智慧与战争之神两者称号的雅典娜，记忆中有大半场景是与神力的修炼获取有关的，这一点上，佐黎完全可以多多借鉴。
　　而另一方面，更是因为佐黎已经习惯了使用自己的天赋异能。然而，随着他的莫名穿越，骤然失去了如同手脚般存在的异能，使得佐黎现在感觉浑身都不大对劲。虽然能清楚地感觉到自己的异能并没有完全消失，只是原因不明地被禁锢在了身体的某处，但是这种能够感觉得到却不能像曾经一样任意驱使的感觉，却让佐黎觉得更加难以忍受。
　　“之前明明还放得出小型的照明光球的……”忍不住将双手伸到眼前细细打量，佐黎喃喃自语着，“那就是证明，光系的话，多少还是能施展得出一些的吧……”
　　这样想着，佐黎慢慢闭上眼睛，像是自己刚刚掌握异能时那样，努力去感受和调动周围空气中的光系因子……
　　短短不到数分钟的时间，却让曾经能将自己拥有的四系异能元素全部操控得如指臂使的佐黎汗湿了额头，脸色也稍稍带上了一丝苍白。
　　然而就算再怎么痛苦，佐黎也没有想过要放弃。
　　异能对他而言已经是像身体的某部分器官一样自然而必要的存在，为了夺回它们，他可以付出一切努力！
　　慢慢地，光系异能因子开始一点点地在佐黎身前聚集，然而就在它们马上要攒成一团，形成一个小小的光球的时候……
　　“雅典娜！您那里发生了什么事？”
　　厚重的石门再一次被大力拍响，佐黎一脸黑线地看着自己好不容易聚集起来的异能因子瞬间全部消散，看向石门的眼神，危险得活似能将来人整个吞下――
　　“谁？！”
　　他倒要看看，究竟是谁这么无礼，居然敢在深夜敲响女神的房门，打断他的努力成果！（其实后面那句才是重点吧＝＝）
　　门外一瞬间诡异地安静了一下，就在佐黎等得不耐烦，想要再问第二遍的时候，一个柔和却又冷淡非常的声音轻轻响起，带着无与伦比的穿透力直抵佐黎耳边――
　　“……抱歉惊扰了您的休息，我是……沙加。”
　　最接近神的男人
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:15 本章字数:5662
　　沙加？！
　　佐黎一瞬间似乎有些不敢置信地瞪大了眼睛，看向房门那边的眼神，也由最初的杀气满满变成了此刻的茫然无措――他是真的没有想到，门外的那个人……竟然会是沙加！
　　或者也可以说，不论佐黎想到谁，都不可能会想到沙加！
　　那个总是独自一人清冷安静地盘膝长坐在婆罗双树下的金发男子，一直以来给佐黎的印象，都是冷漠孤高，如同苍穹之上的浮云一般，不与任何事牵扯，不与任何人结下羁绊……
　　然而，直到在冥界篇中看到他毫不犹豫地转身走进通往死之国度的大门，看到他微笑着托清风将写有阿赖耶识字样的花瓣送往雅典娜的神殿，看到他在冥界中第一个赶赴到雅典娜身边，看到他在叹息之墙前和其他黄金圣斗士们相视而笑……
　　直到这时，佐黎才意识到自己之前对这个男人的认识有多么偏颇肤浅。
　　――说到底，那时候的佐黎也不过还是个十岁不到的小男孩儿罢了。和同龄的所有幼稚小伙伴们一样，他自然也是个不折不扣的主角派。
　　所以在一开始曾经阻挠过星矢等人的十二黄金圣斗士们，就算后来的遭遇再怎么凄惨悲苦，又或者再怎么为女神付出了许多许多绝对是那些只会拼命战斗头脑简单的青铜们所无法想象更无力付出的东西，在那时候的佐黎看来，他们也单纯只是一群知错能改的回头浪子而已。
　　没能沦落到像是某些白银们那种，只出场了一次，被KO以后就彻底消失了踪影的结局，还是多亏了他们那金光闪闪的圣衣和美轮美奂的脸的功劳……（孩子你怎么用成语的＝＝）
　　直到很久很久以后，当佐黎已经成为了国家异能组中一位了不起的不可或缺重要成员的时候，再回头来重温圣斗士系列，他才发觉自己当初的想法，有多么幼稚可笑。
　　因为每逢战斗冲在第一线的都是青铜，每场恶斗中浴血奋战几次频死的都是青铜，每次最终决战时挡在雅典娜面前干掉BOSS的都是青铜，所以理所当然地就认为青铜们才是最强大最值得崇拜的，至于出场次数本来就不多，其中还大部分看起来还都像是反派，虽然最后被证明并非如此但是过程中还是让青铜们和女神吃了不少苦头的黄金？
　　――对不起，在小孩子看来，他们就是没有青铜五小强招人喜欢！
　　想到这里，佐黎不由暗自苦笑了一声。
　　甩甩头将那些久远的童真时代的记忆统统塞回脑海深处，一边摸索着整理自己的着装，佐黎一边提高声音回应了门外自从通报了自己的姓名起，就又一次陷入了沉默之中的处.女座战士：“沙加么？进来吧。”
　　――他发觉在穿来的这第一天时间里，他似乎总是在无奈却又不得不地，将棘手的人物招入自己的房间。
　　轻叹一声，佐黎收起四散的思绪，坐直了上身，绷紧神经将视线紧紧投注在了缓缓开启的，那扇牵动着他此刻全副心神的厚重石门之上……
　　缓步而入的来人有着一头极其耀眼的亮金色长发，即使是在烛火摇曳、光线昏暗的空旷石室之中，也依然闪耀着令人心悸的绚丽光芒。
　　这头长发的主人是一位身形颀长的俊美青年，他有着与漫画原着中的形象所差无几的面部轮廓，但因为是现实世界中的人物，所以较之二维形象，不免多出了几分立体感和现实感，不过总体来说，还是一位相当难得一见的极品美青年的。
　　而这其中唯一一处美中不足的，就是青年那紧紧闭起的双眼了。
　　虽然青年又长又翘的睫毛细细密密地顺着眼睑闭合的轮廓垂落在如玉的肌肤之上，浓密的墨色与无瑕的纯白两者相互辉映，产生了一种鲜明的视觉反差，让人觉得他就算是一直这样闭着眼睛其实也没什么不好，但是果然，看不到那双本应镶嵌在这张俊美无俦容颜上的美丽眼睛，还是会令人感到非常遗憾的吧。
　　佐黎近乎是叹息般地默默注视着那个走进门来的金发男子，直到对方来到他身处的高台前那长长的石阶之下，微微躬身向他行礼。
　　……果然。
　　看到对方的这个动作，佐黎微愣了一下，随即心中立刻浮起的，就是这样两个大字。
　　果然以前在圣迷中盛传许久，据称是从原着之中推敲而来的有关，因为沙加是佛祖的转世，所以见到雅典娜时不需像其他斗士一样行跪礼，而是行躬身礼就可以了的这个说法，现在看来应该是十分正确的。
　　毕竟之前的时候，即使是贵为教皇，在整个圣域的地位可以说是一人之下万人之上的史昂，在见到佐黎的时候都需要半跪行礼，而此时，嘴上虽然说着深夜打扰万分失礼之类敬语的沙加，却只是略一弯腰，向他致意一下就足以了事。
　　――这其中的差距，佐黎相信明眼人都看得出来。
　　不过实话说，他其实也并不是十分在意礼仪这个事情就是了。
　　或者该说，其实沙加这样的问候方式对佐黎而言才是刚刚好的。像史昂那样一上来就单膝跪地的，现在想来才是比较惊悚的那个。
　　抽了抽嘴角，对于自己愈发强悍的心理素质已经彻底无语了的佐黎不自在地抿了抿嘴唇，明知对方其实并不能看见自己此时的动作，却依然挺直了腰板儿，努力让自己看上去更有气势一些：“沙加，在这样的时间突然跑来女神殿……是处.女宫那里发生了什么事情么？”
　　“不，处.女宫没有任何异常。”金发的秀美男子说着慢慢抬起头来，虽然依旧紧闭着双眼，然而那存在感极其强烈的似无却有的两道视线，却直直地盯在了佐黎身上，只把他看得一阵背脊发凉！
　　这，这算是什么意思？难道说……沙加他发现了自己的异常？
　　佐黎并不想往这个方向上去猜测，但现在的实际状况却由不得他不这样去想――不然要如何解释，向来只是独自一人安静地镇守着处.女宫的沙加，竟然会在如此夜深人静的时刻，突兀地跑到雅典娜神殿来？
　　总该不会是来找女神聊天，一起看雪看月亮，从诗词歌赋谈论到人生哲学的吧？
　　佐黎无声地苦笑了一下。然而下一秒，他的双眼却毫不躲避地迎视上沙加的“注视”――如果真的已经被发现了，那他也绝不可以示弱！
　　他可以任凭他们怀疑他质问他，但绝不可以允许他们看轻他！
　　这是已经失去了几乎全部的异能的佐黎此时此刻，唯一的坚持和骄傲了。
　　然而，两人沉默着对峙了半晌，佐黎预想中的所有质疑审问情景，却全部都没有上演。
　　沙加只是静静地，一瞬不转地，沉默地注视着他而已，除此之外，再无其他动作。
　　最后，还是佐黎自己忍不住出声打破了这片让他如履薄冰，连呼吸都不敢太过用力的诡异沉寂――是生是死，拜托给个痛快行么？这样不上不下地被人吊着的感觉……真的很折磨人好不好！
　　“沙加，你究竟……”
　　――佐黎近乎自暴自弃的主动开口并没能完整地说出口来，因为几乎就在他开口的同时，沉默了许久的沙加，也突然出声说道：“雅典娜，我已经……全部都知道了。”
　　佐黎闻言脸色不由瞬间一白，然而还不等他来得及为自己辩驳什么，沙加已经不容打断地沉声继续说了下去：“你刚刚……遭受了来自不明神诋的袭击吧？”
　　佐黎想要为自己分辨的话语就这样瞬间被堵在了喉咙尽头，再无法说出口来――哈？！沙加……这是在说些什么？
　　“你的小宇宙能量，包括现在这样微弱得近乎消失，昨夜的那次突然爆发，以及不久之前的那两次异样躁动，都是……因为那场袭击的关系吧？”沙加的语气虽然一直都是平静而略显冷淡的，然而佐黎却能从他的声音中听出一丝深深的担忧，还有……自责？
　　“相信教皇大人已经对你说过，实在不必为我们的事情顾虑太多的吧？”话锋忽地一转，少了一些咄咄逼人多了一些微不可查的温情，沙加脸上的神情，竟然也瞬间随之柔和了下来：“但是，你一定是有听没有从的吧？还是跟以前一样，怀抱着那些愚蠢的善良和温柔啊……”
　　虽然嘴上是这样说着，可是沙加脸上，却露出了堪称温柔的表情：“这一次……也就罢了吧。反正现在无论我们再多说些什么，你也一样会固执地不肯听从的吧？可是，如果三天后冥界的来使提出任何与你这次遭受的攻击有关的条件，那么到时，无论需要我们支付的代价是什么，我都希望你可以毫不犹豫地应下――别忘了，你不只是圣斗士们的女神，也是大地上其他信仰你的族群的女神。就算不考虑你自己，也想一想拒绝之后可能带来的后果吧。神诋的手段究竟能残酷狠绝到怎样的程度，你应该比我们更加清楚才是。”
　　说罢，也不给佐黎反应的时间，沙加转身，大步走出了房间。
　　被不容辩驳地劈头盖脸好一顿“教训”的佐黎这一次是彻底愣住了。
　　怎么？这位被称作最接近神的男人的处.女座黄金斗士大半夜的跑来女神的房间，原来只是为了别扭地提醒女神一下，让她不要顾及自己和同伴们的性命，必要的时候不惜跟冥界翻脸，也要最先确保自己的安全？
　　这也太考验人的神经了吧？
　　佐黎哀鸣一声，翻身将自己卷进软绵绵暖融融的被子里，捂脸悲叹。
　　――话说，现在不是放松下来并且RZ的时候吧？
　　无论最终目的究竟是什么，今夜沙加的突然出现，都算是给因为轻易将史昂那关蒙混过去而略有些放松了心态的佐黎好好地提了个醒――女神的圣斗士可能出自于对自家女神的信仰和信任而毫无怀疑地相信他的一切说辞，但是……其他人呢？
　　比如，在即将到来的这场冥界和圣域之间的谈判之中可能登场的死神达拿都斯，更或者……冥王，哈迪斯。
　　这两个，无论来的是哪一个他的真实身份都会立刻穿帮的吧？毕竟，人家可是对灵魂研究得相当透彻的冥界高位神啊！怎么可能发现不了他和雅典娜根本就不是同一个人？
　　发现自己需要担忧的问题瞬间又多了不知多少，佐黎瞪大眼睛直勾勾地瞪视着高高的穹顶，又一次开始发呆挺尸――
　　他有预感，今晚……
　　他大概是再也睡不着了的。
　　圣战真相
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:17 本章字数:5241
　　佐黎果然如同预想般一夜未眠。
　　虽然身处于这间根本就没有开窗的巨大石头房间里完全没有办法根据天色来判断时间，但是多年的执行任务经验还是让佐黎本能地大致判别出了现在的时刻――估计再过不久，史昂就会跑来敲门，然后把他拽去恶补各种身为女神所应该掌握的知识和常识了。
　　不过在那之前……
　　佐黎长长叹了口气，在舒适温暖的被窝里尽情地来回翻滚了一圈儿，这才感觉心情没有那么抑郁了。
　　他昨晚冥思苦想了整整一夜，可是却连半个有点用处的结论都没得出来＝＝＋
　　当然，这绝不能完全算是佐黎自己的错。毕竟作为一个普通正直的天朝青年，佐黎自认即使是在有异能加身的时候，自己也绝对没办法不在冥界那几位高位神的面前露出任何马脚，更别说现在，他甚至连最基本的一个照明光球都聚集不起来了！
　　捂脸，佐黎不由自主地，陷入了深深的无力感和某种毫无缘由的自我厌恶之中――他自从异能觉醒以后已经很多年没有感觉这么憋屈这么束手无策过了。
　　所以直到不久后史昂果真来敲响了他的房门，佐黎这才褪去一身颓废的气息，打起精神跟着史昂来到了他位于教皇厅某偏殿的专属书房。
　　“根据昨天那场测试的结果，其实您需要重新学习的东西并不算很多，所以请不必太过紧张。”敏锐地察觉出了佐黎低落的情绪，史昂微微一笑，语气柔和地安抚起他来。
　　这样的细致体贴让佐黎再不好意思因为自身的情绪问题而影响了正经事的进程，于是只好老老实实地坐下来，认真阅读记忆起了史昂为他准备好的一份份文件。
　　而看到自家女神虽然失去了大部分记忆，但是似乎却比原来更加用心在公事上，而不是动不动就对月伤怀，在现在这种与冥界大战刚刚结束、谈判在即的紧要关头，还有闲余去担心那些入院接受治疗中的青铜战士们了，史昂真心感到非常欣慰。
　　――说不定，失忆了的女神反而更加像女神一些呢。
　　忍不住这样想着，史昂继而意味不明地摇头轻笑起来。
　　集中精神专注于某件事的时候时间总是会过得特别快，当佐黎在史昂的呼唤声中将注意力从手中的文件上转移出来的时候，就被自家教皇微笑着告知，已经到了该用午餐的时间了。
　　佐黎眨了眨眼，虽然觉得现在就吃午餐似乎还有点早，但却并没有拒绝自家教皇的好意。
　　想来，史昂也是担心“大病初愈”的自己，所以才将午餐时间略略提前了吧？
　　想到早些时候早餐餐桌上那过于丰盛的菜式种类，佐黎就忍不住有些头疼。
　　从刚刚阅读过的文件里不难知道，圣域的财政状况，其实并不很好。
　　这一方面和雅典娜麾下的圣斗士们大多是武力至上的纯斗士所以不擅经商，因而就算女神陛下原本家大业大但是也架不住从古到今各届毫无经商天分的教皇们的经营不善亏多盈少有着很大的关系，另一方面……
　　别忘了，和雅典娜圣战了许多年的冥王陛下可是还有着另外一个头衔，号称财富之神的。
　　既然你都跟人家财富之神敌对了那么多年了，难道还指望人家眷顾你旗下的产业保佑你发大财赚大钱么？做什么美梦呢！
　　――当然，接收了雅典娜女神大部分记忆的佐黎知道，这第二点其实只不过是做出样子来给人看的。
　　事实上可以说，这些年来圣域和海界也好冥界也好，进行的那些所谓的“圣战”，其实都只不过是希腊诸神之间的一场游戏而已。
　　每隔几百年就会发动一次的圣战，其每两次之间的间隔时间在人类看来或许已经足够漫长，但是搁到人家奥林匹斯诸神眼中，那不过也就是分分钟的事情而已。
　　一次两次大家聚在一起看看戏下下注图个乐呵还好，可是等到新鲜感一过，那剩下也不过就是无聊和厌倦罢了。
　　所以佐黎昨晚虽然烦恼了一整晚如果前来谈判的冥界代表是死神或者冥王（其实后来想想后者亲自驾临的可能性那还真是微乎其微）的话他该如何隐瞒自己已经代替城户纱织成为新一任女神转世的事情，但是对即将到来的那场谈判，他却是半点也不担心的。
　　所谓的和谈，不过也就是众神终于厌倦了圣战游戏以后，想出的一种暂歇战争的临时解决之道而已，无论双方在过程中会争论得如何激烈，最终，在冥王的授意下冥界代表总是会妥协一些，让协议顺利达成的――当然，这些都是佐黎从昨晚的记忆之中看来的，而这具身体的原主儿，丝毫没有继承过一星半点的女神记忆的城户纱织对此，却是完全不知道的。
　　据说封印身为女神时的记忆单只神格转世这一条规则，还是当年圣战游戏刚刚开启时，雅典娜女神自己提出来的。
　　在佐黎看到的记忆之中，那个明明身为男性却有着比女性还要优雅美丽的姿态的紫发女神慧黠又稍带了点调皮地微笑着，对聚集在一起的其他神诋们这样说道――
　　“没有了记忆，只是在灵魂中刻印下要守卫大地的爱和正义、和平和安宁的信念的我，率领着一群只是因为得到了女神眷顾就获得了非凡力量的凡人，与大伯和二伯麾下的冥斗士们和海斗士们以圣战为名大地的支配权为注‘决一死战’……这样的戏码，各位不觉得，似乎会变得非常有趣么？”
　　此言一出，众神们纷纷颔首附议，甚至睡神还主动提出，可以为雅典娜做最终的幻觉催眠……
　　――由此可见，奥林匹斯的这帮子神，其实没一个好东西！就连当时表现得兴致缺缺的冥王陛下，最后不也是默许了自己属下的死神和睡神两个，偷偷做了个用他的一咪咪小宇宙力量捏造起来的假身，送给雅典娜手下的那群圣斗士们推倒了一次又一次？
　　所以其实冥王“大伯”你就像他前世时许多人在网上猜测的那样，是个彻头彻尾的腹黑闷骚吧？
　　佐黎一边大力咀嚼着口中鲜嫩多汁的小羔羊肉，一边愤愤地想。
　　如果不是哈迪斯也同意并且默默从中协助了的话，这一场又一场的圣战又怎么打得起来？恐怕雅典娜的圣斗士们还没碰到叹息之墙的墙角呢，就得被人家冥王陛下动动手指捏死了！
　　神，就算是在缺乏信仰所以导致诸神所获信仰之力不多的这个时代，也依然不是凡人所能匹敌的。再说奥林匹斯神系的诸神原本就不是靠信仰之力诞生的，所以更无所谓受信徒数量急剧减少所以神力减退的影响了。
　　而且他们也不是北欧的那帮家伙，没事搞什么诸神的黄昏，弄得到最后一个个不得不陷入深层沉睡来恢复和积存神力。
　　总的来说希腊众神其实就是一群闲得蛋.疼所以没事就要自己搞点事情出来自娱自乐一下的二货，玩玩闹闹可以，真要威胁到自身的存在……你尽可以试试！
　　因为脑中那些继承而来的记忆所以比任何人都更加清楚“自己”那位所谓的父神大人，神界之王宙斯陛下究竟有多么爱惜自己的神力和性命，佐黎不由得对其更加鄙视了――好歹想看戏的话人家冥王大伯是既出人力又出地方，最后甚至还不惜牺牲自己形象地被人类战士轮了一回又一回。（少年，注意用词河蟹啊喂！＝＝）
　　更甚者，如果按照现在这个逻辑去看待冥界篇之后的天界篇的话，可以说，“自己”那个一向清冷高傲的二货姐姐都为奥林匹斯的新娱乐事业做出了一番巨大的贡献了，可身为神王父神大人你又出什么力气了？还不就是光会躲在后面看戏么！
　　所以说除了能力出众风流情史不断，你究竟还能给后世流传下什么传说啊＝＝
　　撇了撇嘴，佐黎咽下口中的最后一滴鲜榨葡萄汁，拿起餐巾矜持地轻触了两下嘴角：
　　“让你久等了，史昂。我吃好了。”
　　“没什么，看到您的胃口这样好，我也就安心了。”草绿色长发的俊美男子温柔一笑，起身走到佐黎身边，颇为绅士地对他伸出了手：“那么，接下来，可以继续我们的‘课程’了么？”
　　“当然，我很乐意。”万分配合地搭上对方半曲的手臂，佐黎心里默默内牛满面――口胡！这坑爹的女人身份！
　　×××
　　下午又被带回史昂的书房继续默记资料，记忆力一向不错的佐黎对这个倒是没有多大的排斥。
　　而且虽说与冥界之间的谈判只要明面上过得去就好，反正最后都是一定会达成的，但是佐黎还是认为，自己应该认真地对待手上的这厚厚几叠文件。
　　这不仅是因为史昂送来的这些资料里不只是有与冥界相关的部分，更是因为佐黎本人极其讨厌那种不能完全掌握与自身有关的一切情报的感觉。
　　可能是之前在异能组做麒龙小队的队长做久了，致使佐黎对情报有着一种超乎想象的执着――只要收集到了足够的情报，就没什么情况是无法推测的，也没什么分析是不能做到的，这就是佐黎身为麒龙小队队长的自信和觉悟！
　　所以……
　　不就是和原主相关的一座小型资料山么？尽管放马过来！
　　一旁的史昂看着自家女神突然对着面前那一堆资料两眼发光的诡异样子，唇角不由慢慢地，浮起了一抹微不可查的意味深长笑容――
　　撒，女神大人，失去记忆的“新生”的你，究竟……还会给我带来多少“惊喜”呢？
　　就让我们，拭目以待吧！
　　冥界来使
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:20 本章字数:5178
　　昏天暗地地恶补了整整三天的女神课程，在冥界来使即将抵达圣域的前一天终于被教皇大人宣告合格的佐黎甫一回房就第一时间懒洋洋地瘫在了自己那张经过自食其力的改造以后变得相当柔软舒适的大床正中央，长长地舒出了一口浊气。
　　这几天实在被史昂压榨得太过厉害，即使是曾经被自家队员们戏称为任务狂人的佐黎队长，这么一番折腾下来，也感觉有些吃不消了。
　　“所以，其实我还是挺体贴下属也挺知道心疼自己的不是？”喃喃自语出声，佐黎随即自嘲地轻笑了一下――为自己在这种紧要关头竟然还有这等闲心去想些有的没的。
　　而所谓的紧要关头……自然是指那位至今依然正体不明的冥界来使的即将到来。
　　这三天以来，虽然忙碌得恨不得把自己掰成三瓣儿使，但是佐黎却一刻也没有停止过思考，究竟该怎么骗过冥界使者，让他察觉不出自己已经不是原版城户纱织的这件事。
　　可惜想来想去，却直到现在也没能想出一个行之有效的稳妥方法。
　　“口胡啊！神明什么的，果然是群开了无数作弊器的不要脸家伙！”想得脑瓜仁儿都疼得一抽一抽了的却依然毫无进展，佐黎索性闭上眼睛在软乎乎的被褥上来回狠狠打了个滚儿，肆无忌惮大声抱怨道。
　　――反正，这间屋子除了得到他的允许以外谁也没法进来。
　　而且，如果连独处的时候都不能放松精神做回自己的话，佐黎觉得自己搞不好真的会疯掉――换做是你明明身为七尺男儿却不得不因为自己都不知道的理由硬是扮成女人试试？不发疯才怪！
　　“总之，如果明天来的是睡神就好了……”
　　倦意忽然上涌，佐黎迷迷糊糊地嘀咕了一句，就很是应景地被他刚刚才念叨到的睡神大人召唤到了睡梦中去，并且……
　　一夜好眠到天明。
　　面无表情地任由史昂不知从哪里找来的两个侍女服侍着穿好隆重华丽的女神服饰，头顶金发饰手持黄金杖的佐黎挥退了两位侍女，跟在史昂身后艰难地走到了教皇殿的正厅。
　　“因为这次冥界使者的特殊性，所以此次谈判过程中将只有我一人跟随在您的身边，”临到马上要进入正殿的时候，史昂慢走两步退到佐黎身后，在他耳边低声说道，“不过还请放心，其他所有黄金斗士在谈判期间都会待在双鱼宫待命，一旦有任何情况发生……”
　　说到这里史昂停了口，只微笑着静静注视着佐黎，直把他看得神色愈发漠然平常，然而心中却是咆哮成马――混蛋啊！史昂你以为他一直到刚刚为止都全身僵硬紧张是因为担心只有你一人异状突发时保护不过来他么？完全弄错了啊喂！
　　他之所以僵硬紧张不过是因为暗恼自己竟然真的就将这么重要的一夜轻轻松松地睡了过去，结果第二天一早醒来就被通知要立刻去接见冥界使者啊！
　　还什么准备都没做好，什么办法都没想出来呢……
　　佐黎暗暗叹了口气，尽管心中充满了惶惑不安，却依然强撑着摆出了一副淡然无谓的姿态，在史昂的引领下一步一步地走进了大殿之中……
　　“噗！小丫头你这是端的哪门子的架子？不是应该已经恢复神格记忆了么？”
　　本来是抱着拼死一搏的心态走进门去的。结果，却在踏进大厅的第一时间，听到一个华丽低沉的完美男声，用熟稔中带着宠溺的语气这样对自己说道。
　　佐黎抬起头茫然四顾了一下，只见就站在自己身边的史昂像是被施了传说中的定身术一样，笔直而僵硬地呆站在那里，眼神空洞而全无焦距。
　　视线再向大厅正中偏移，就见一个有着浅金色柔顺长发的俊美男子正翘着腿，姿态写意却风度万千地坐在大殿之上唯一一张华丽的高背椅上，眼神柔和地注视着自己。
　　之前接收到的女神记忆迅速在脑海中翻滚起来，几乎是瞬间将眼前这个陌生男人的一切信息反馈到了佐黎脑中――
　　金发金眸，五官精致，额头正中刻印着一个空心的六芒星印记……
　　睡神，修普诺斯。
　　佐黎在眼前这人的身份浮出水面的瞬间微微松了口气。
　　就算是以心机深沉着称的睡神也好，总好过他那个虽然神经大条，但是对灵魂的研究却透彻得让佐黎头疼的双生弟弟――死神达拿都斯吧。
　　这样一来，他穿越者身份被揭穿的可能性，就更小了呢！
　　想到这里，佐黎不由绽开了一个淡淡的笑容，全然不同于之前的紧张僵硬地略一颔首，坦然自若地向那个站起身来大步走向自己的金发男人微笑致意，语气同样柔和温软：“好久不见，修普诺斯叔叔。没想到这次来的是你呢。”
　　作为五大创世神之一黑夜女神尼克斯最宠爱的双胞胎中的兄长，修普诺斯被雅典娜称呼一声“叔叔”自然无可厚非。更别说虽然明面上双子神被认为单纯只是冥王哈迪斯的属下，然而实际上，这两人和哈迪斯之间，其实是朋友兼上下级的关系。
　　――当然，这些诸神之间关系的□，也就只有神明们自己比较了解了。
　　所以也才有了佐黎招呼修普诺斯的这声“叔叔”。
　　而已经走到佐黎近前的修普诺斯，虽然注意到了对方刚刚进门时的那丝不自然的僵硬，但也只是认为那不过是因为刚刚觉醒了身为女神时期的记忆，所以难免还有些适应不良而已，笑笑之后，也就没再继续把那放在心上了。
　　“陛下还是老样子，不怎么喜欢随便往地上跑，达拿都斯那个家伙又懒得要命不愿意走这一趟，所以……就只好由我来出面了。”修普诺斯伸手揉揉佐黎的头发，微笑着回应了他之前的小小疑问。
　　不得不说虽然性格有些恶劣，腹黑阴险又喜欢捉弄和设计人，但是修普诺斯的个性，的确是整个冥界最好的一个了。
　　起码在心情好又没准备算计谁的时候，他还算得上是一个非常随和温柔好相处的神诋的――比某些高傲冷漠的二货神明强多了！
　　所以这具身体原主的真身也就是正牌的雅典娜女神，才会和他关系很好的吧。
　　佐黎笑了笑，伸手搭上睡神主动伸来的手臂，一边挽着他一起走向大殿正中的座椅，一边微笑着说道：“说起来，史昂告诉我因为这次来使特殊的关系，所以只有他一个人会陪着我参加谈判的时候我就在想了，能让我的教皇如此忌惮却又强忍着没有派出全部圣斗士应对的，究竟会是哪位冥界神呢？结论是，不是大伯本人亲自驾临，那么八成就可能是修普诺斯叔叔你了。”
　　修普诺斯闻言温柔一笑，“这样么？看来我在你那位教皇的眼中，还算是个了不得的人物？不过……”话锋一转，这个很容易给人以柔和温润印象错觉的男人瞬间笑得一脸张狂：“不过就算他再怎么戒备提防那又能怎样呢？还不是一进来就中了我的幻术！”
　　“说起来，在你家那位教皇眼中，现在我们两个应该各自冷着脸，坐在后殿那间会议室的长桌两端，为那什么和平协议的各种细节冷言冷语争论不休呢。”像是调皮的邻家大男孩儿一样，修普诺斯唇角扬起了一抹恶作剧成功的笑容，得意地对佐黎这样说着。
　　而得知史昂的确只是如同自己猜想的那般陷入了对方的制造的幻境之中，幻术解除以后即能回复，神智不会受到任何影响以后，佐黎也放下了之前一直悬着的一颗心，更加熟练自如地和修普诺斯谈笑起来。
　　×××
　　和修普诺斯两人在刚刚对方提起的那间会议室中面对面地落了座，看着被睡神大人操纵着也跟着两人来到了会议室之中，可是此时却依然沉浸在幻境中的史昂也僵硬地在长桌的另一端坐下，佐黎这下可以肯定，睡神大人，绝对就是那种小心眼儿又记仇的类型了――不就是被史昂涮过那么一次么，还是半做戏性质的，至于这么折腾人家？
　　只是虽然心里这么想着，佐黎面上却只是好笑地瞪了对方一眼，接着就继续言笑晏晏地和对方叙起旧来，就好像完全不在意自家教皇此刻受到的小小“虐待”一样。
　　没有办法，现在的他已经是自保都难，除了小心翼翼地应付眼前这位心思缜密，稍有不慎恐怕就会被对方看出不对来的睡神大人以外，是真的再分不出更多的精力去为史昂解围了。
　　而直到外界已是日升中天，眼看就要到午餐时间的时候，死神大人这才意犹未尽地打住话题，像是刚刚想起房间里除了自己和佐黎两神以外还有另一个人类存在一样地为史昂解除了幻术，指使他准备午饭去了……
　　“我神格神体全部健在的倒是无所谓，但是你家这位依然是凡胎需要像人类一样三餐正常进食的柔弱女神大人少吃了一顿午餐究竟会怎么样……那就不关我的事了哦？”
　　从语气到神态都完美地诠释了什么叫做奸险欠扁，修普诺斯耸了耸肩，看着史昂不知用什么方法召唤了另一个棕色短发的黄金圣斗士进来替换了自己之后才放心地去为自家女神张罗吃食，在那位棕发战士看不见的角度，悄悄对佐黎挑了下眉――
　　哦呀哦呀，原来你家的教皇大人，居然真的这么关心在乎你呀？
　　那一脸荡漾的神色看得佐黎一阵胃疼……
　　拜托，我对已经死会的男人没兴趣！就算他再怎么温柔体贴再怎么英俊美型！
　　看了连信号都不用打，只是单纯因为史昂小宇宙微妙的变化就立刻赶了过来的某位棕发男子一眼，佐黎扭头，淡定而面无表情地如此回应了修普诺斯的调侃。
　　契定赴日
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:22 本章字数:5985
　　修普诺斯在圣域足足待满了一个礼拜的时间。
　　而拜他这一时兴起的长时间逗留所赐，整个圣域现在的气氛……那真是阴云罩顶，一片黑暗。
　　尤其是史昂，更是彻底黑了一张俊脸，再不复佐黎初醒前后所见的那份温润柔和。
　　这直接导致了在教皇大人手下领命的一众白银圣斗士们近段时间以来的各种苦逼――想知道心情不好的教皇大人有多难伺候？把你自己想象成不得未来婆婆喜爱的准儿媳吧姑娘！
　　那种细致到吹毛求疵程度的挑剔劲儿……
　　只要稍微一去回想，众白银斗士就有一种想要跪倒在地泪流满面的冲动＝＝
　　不过好在，祸害了圣域这么多天，那位瘟神大人，总算是准备打道回府了！听到这个消息的瞬间，一众白银圣斗士们都忍不住想要放放自己的绝招，就把那招数的效果当成是放自制礼花来好好欢庆一下了！
　　――我说诸位，先不说到底把女神的圣斗士们辛辛苦苦修行提升小宇宙力量以后领悟的本命绝招当成什么了，你们……是不是把人家睡神大人的神职恶意篡改了？这样做……真不怕受到神罚么＝＝
　　“怎么？我要走了就让你这么高兴？小丫头你太让叔叔我伤心了。”临行的前一天，照例催眠了所有随行人员，修普诺斯隔着长长的谈判桌坐在佐黎对面，嘴上虽然说着这样的台词，可是唇角挂起的，却分明是愉悦至极的明快笑容。
　　相处了这么些天又有女神记忆的辅助，佐黎到了现在已经对如何应付自己这位便宜“叔叔”这件事情做得相当驾轻就熟了。
　　所以，完全不同于初次见面那天硬撑出来的熟稔和放松地，这一次，佐黎是真的对修普诺斯感到十分了解熟悉，也是真的，能够在他面前表现得非常随意自在了。
　　“修普诺斯叔叔你这是说的什么话？如果可以的话，我当然希望你能再多留几天。”嘴角的笑容优雅完美得足够去做淑女课程的范本，佐黎心中却在为这样的本能反应默默泪流满面……不过尽管心中苦逼咆哮不断，他嘴上的说辞却是未曾有过片刻的停顿：“只可惜冥界不能长时间地离开你，而我这边……”
　　说到这里，佐黎恰到好处地露出了一个略带无奈的苦笑：“形象点说，我家教皇的脸色黑得都能挤出墨汁来了！”
　　“哈！的确。”想到某位因为之前两场圣战中与自己结下了不小的梁子，所以在一众黄金圣斗士中算得上是看自己最不顺眼的一个了的教皇大人，修普诺斯自己也感到有些好笑了。
　　不过……
　　“丫头，别太在意你手下这群战士的想法和心情了。”端正了神色，好歹也是作为长辈，修普诺斯觉得自己有义务提醒一下眼前这个刚刚恢复神性记忆，所以似乎还有些会受到脑海中残余下来的人类成分影响的小“侄女”：“毕竟，他们只是一群因为神眷而获得了超乎常人力量的平凡人类而已。而神和人……是永远不可能真正平等相处的。”
　　顿了一下，修普诺斯的表情和语气愈发严肃冷漠起来：“雅典娜，要时刻记得，既然已经恢复了神性记忆，那么从此以后，你就再不是城户纱织，而只是奥林匹斯的战争与智慧女神！”
　　佐黎闻言抬眼迎视上修普诺斯骤然变得冰冷漠然的双眼，几乎只是沉默了一个眨眼的瞬间，而下一秒，修普诺斯就看见与遥遥相对坐在长桌另一端的紫发少女露出了一个高傲又清冷的淡淡微笑。
　　“放心吧，修普诺斯叔叔，我不会忘记的。”绝美出尘的清丽少女启唇，原本柔软婉转的悠扬嗓音，此刻，却吐出了冰冷无情的淡漠话语。
　　――佐黎是真的被点醒了。
　　虽然不是如同修普诺斯所期望的那样，意识到自己现在已经身为奥林匹斯十二主神之一，身份早已今非昔比，但是不可否认地，修普诺斯这一番好心的劝诫，还是让他领悟到了一些原本从未注意到的东西的。
　　低下头吃吃地暗笑一声，再抬首起来去和修普诺斯继续对视谈话的时候，佐黎脸上已经不见了一丝之前曾经短暂停驻过的彻悟和……自嘲――
　　他已经不再只是佐黎。
　　他却依然还是佐黎。
　　他真的应该感谢眼前这位来自冥府的睡梦之神，因为他今天的这一席话，才让他彻底走出了原本阻碍在四周的迷雾重重，真正意识到了自己究竟应该去做什么。
　　心中弥漫已久的茫然和困惑被以这样一种方式突兀却并不会给自己带来过大困扰地一举打破，这一瞬间的恍然大悟和心绪澄明让佐黎立时心情大好，对着长桌对面的睡神，笑容中的真意便也多添了几分……
　　×××
　　第二天，修普诺斯带着几个跟随而来的冥斗士离开圣域，启程返回冥界去了。
　　而这次谈判的结果，则是一式两份的一纸契约。
　　在契约中，冥界与圣域以彼此主导神的名义约定，从今往后至少在五百年之内，两者之间将不会再起争战。
　　同时，契约的附加条款里还明确标注了，因为此次圣战最终以圣域的胜利告终，所以冥界为此付出的代价，就是圣域十四黄金圣斗士的第二条生命。
　　按照约定，冥王将包括当日在叹息之墙前从容赴死的所有黄金圣斗士全部复活，并且将他们的年龄一致恢复到了被公认为是巅峰时期的18岁。
　　契约的内容表面看来是对圣域绝对有利的，所以就算是对修普诺斯和冥界始终心怀质疑无法全然信任的史昂，也没办法在契约上挑出什么错来。
　　看着送走冥界队伍以后自家圣斗士们脸上那放松愉悦的笑容，佐黎是真的无法想象，如果有朝一日他们了解了真相，知道了所谓的圣战不过是神诋们一时无聊发起的一场游戏，而所谓的契约，则是对圣战暂时失了兴致的诸神所想出的，一种暂时平衡之道的话……
　　暗自苦笑一声，佐黎摇摇头，将这个不知道多么久远以后或许才会有那么一丝可能付诸现实的想法甩出脑海，转身，带着自家斗士们返回了巍峨无比却也苍凉非常的，巨石堆砌而成的圣域。
　　昨天晚上，他一个人躺在冰冷空旷的石头房间里，又一次呆望着高高的穹顶想了很多很多。
　　一则是修普诺斯昨日的那番忠告让他想透了许多东西，二则……
　　即使不甘也不愿，但既然已经成为了雅典娜，那他自然也该为现在身为女神的自己，也为他将来安身立命的根本所在――圣域好好打算一番。
　　之前已经说过，圣域的财政状况其实并不是很好。虽然不同于前面几任教皇，史昂出乎意料是位很擅于经营的变异型人才，但架不住他被撒加刺杀以后，那位黑多蓝少的双重人格双子座战士在黑撒频出的情况下，完全没办法将所有的心思放在经营圣域上，所以导致即使他本身也有着不逊于史昂的才能，却只能眼睁睁地任由圣域在黑撒出现时疯魔一样地只考虑如何巩固自己的地位和统治，如何找到并击杀当日逃脱的雅典娜转世的情况下，一点一点地衰落下去……
　　所以说，光是宅在圣域里坐吃山空下去是绝对不行的！
　　就算现在史昂已经回归，也又一次接手了教皇的职位，可是多年的亏空累积下来已经成为了一个巨大的负担，不是妥善经营个几年就能弥补回来的。
　　对此，佐黎想出的解决办法，是――回到日本去！
　　虽然佐黎不是什么商业奇才，大学时学的也不是商管类专业所以自然也不是非常懂得经商之道，但日本好歹还有城户财团的存在，财团中必然也少不了经营有方的顾问们。
　　佐黎就不相信，一个大财团和无数专业顾问的支持，还不足以让圣域在最短的时间里恢复元气！
　　当然，佐黎之所以会做出要回日本的决定，也并不只是因为想要振兴圣域而已。
　　已经习惯了现代社会各种高科技产物的佐黎自认，是永远也不会习惯圣域冰冷的石头房间和没热水不通电的苦逼环境的。
　　所以他要回去。
　　就算那里是身为麒龙小队队长的他一直各种轻蔑鄙视的11区，他也还是要回去！
　　打定主意以后，佐黎迅速召集了圣域的全十四名黄金圣斗士，对他们一五一十地说出了自己的想法。
　　而也正是因为佐黎的这个想法事出有因又合情合理，所以虽然对于女神想要离开圣域有些许不解和不赞同，但有一想到他这样决定也是为了重振圣域，很多时候还是非常理智且明理的黄金圣斗士们彼此商量了一番，就全票通过了佐黎的意见。不过！
　　“雅典娜，就这样让您一个回去日本，身为您的守护斗士，我们是绝对不可能放心的。”商讨即将结束时，代表所有黄金圣斗士做出结论和总结的史昂微笑着，这样对佐黎说道。“所以，希望您可以同意我们的跟随――当然，并不是我们所有人。”
　　结果，最后确定下来要跟佐黎回去日本的人选被圈定在了三个人身上――双子座的双子战士（＝＝）撒加和加隆，以及双鱼座的守护战士阿布罗狄。
　　当然，做出这样的决定是有充分的理由的。
　　首先，史昂因为还需要处理一些后续的事务，所以暂时没法离开圣域。
　　而身为史昂最信任的战友和挚友，童虎自然是被点名留下随侍在了教皇大人身边。（这两个老家伙一看就是准备一起计划些什么的样子！by为老不尊・米罗君←＝＝）
　　穆先生还有许多圣战中被损毁的圣衣需要修理，老实沉稳的金牛座大哥阿鲁迪巴自愿留下给他打打下手帮忙搜集一下材料什么的。修罗、卡妙、米罗和迪斯马斯克忙着带人修缮圣域十二宫――虽然外表看来不算太糟，但实际上在之前的战斗中它们的确被损毁了不少。艾欧里亚和艾俄罗斯兄弟在这之前就被史昂派了任务跑到欧洲内陆去了，现在依然处于执行任务状态，联络都有些困难。至于沙加，则是到了一个修行的瓶颈期，据本人说明目前不适合离开婆罗双树太远，而一旦结束这次修行，他就会马上赶赴到雅典娜身边……
　　于是，前往日本的人选就这样被确定了下来。
　　离开圣域的当天，虽然抱着相当激动喜悦的心情，但佐黎看着出来送行的一众黄金战士，心中还是微妙地泛起了一丝不舍。
　　互道了珍重又得到了史昂不知第多少次，圣域的事情都忙完以后，全员都会赶去他身边的保证，佐黎终是带着三个亮闪闪的美型青年，一步一回头的下了圣域。
　　坐在飞往日本的飞机里，佐黎偏头看着机窗外一片纯白的云海，一时之间，竟有些心神恍惚起来。
　　而当他终于察觉到了飞机异样的剧烈摇晃，想要开口对坐在自己身边的三位斗士说些什么的时候，一声巨响忽地在耳边炸开，佐黎顿时两眼一黑……
　　整个空间瞬间地，陷入了一片冰冷沉寂的黑暗之中……
　　又见穿越
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:25 本章字数:5511
　　佐黎再次睁开眼睛的时候，四周所见的景象，已经彻底变了模样。
　　机舱低矮闭塞的空间消失不见，取而代之的，是一间带着海水潮湿腥咸气息的华丽房间。
　　他迷迷糊糊地甫一张开眼，就听到几个还算熟悉的声音，几乎在同一时间用着同样焦急欣喜的语气，向他送上了满含担忧的问候――
　　“雅典娜！你醒了？”
　　“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“能说话吗？头会疼吗？”
　　佐黎感觉自己的视线稍微模糊了一会儿，然后才慢慢地，一点一点恢复了焦距。
　　在渐渐变得清晰起来的视界里，三张各有各的气质和韵味的俊美无匹脸庞，就那样挤挤挨挨地充斥在了整个画面里，让他一时之间，竟然感到有些头晕眼花……
　　“加隆，去叫医生来，就说女神……不，小姐醒了。”看着佐黎似乎有些不太舒服地微微皱起了眉，撒加只是略微沉吟了一下，紧接着，就对身边的弟弟下令道。
　　看到加隆向自己点了下头以后就飞也似地跑出了房门，撒加一边细心地为佐黎调整了一下枕头的角度，慢慢扶着他半坐起来，一边吩咐阿布罗狄去倒了杯温水来，一点一点地喂着佐黎尽数喝下。
　　感觉到喉咙中火烧一样的疼痛感在一杯温水下.腹后瞬间缓解了不少，佐黎于是对面前这两个尽心尽力地照顾着自己的圣斗士虚弱地微笑了一下，继而，用依然带着些许沙哑的声音开口说道：“撒加，阿布罗狄，谢谢你们，我感觉好多了。不过……这里是什么地方？我记得之前，我们乘坐的飞机好像是……出了事故了？”
　　眼见佐黎似乎比初醒时精神了一些，状态看上去也还不错，撒加和阿布罗狄对视一眼，配合着开始对他解释起了本次飞机失事事件的前因后果。
　　原来，在飞机失事的瞬间，早已察觉到不对的撒加三人就合力护好了因为过大的冲击而陷入昏迷的佐黎，硬是强撑着用小宇宙的力量临时筑起了一个小型的防护罩，这才没有在爆炸产生的巨大破坏之中受到过大的伤害。
　　不过，他们所能做到的，也就只是这样而已了。仓促之下匆忙筑成的防护罩在爆炸余波的冲击之下直撞进了万米之下的海水之中，所剩不多的能量，也因为这过大的冲击之力而告了罄。
　　撒加他们在那种情况之下只能护好了昏迷的佐黎，努力浮上海面，等待着路过船只的救援。
　　所幸在那之后不久，接到飞机失事通知的海上搜救队就来到了他们所在的海域附近，撒加等人于是第一时间就将佐黎送上了搜救船，带着他一起被转移到了附近的一艘游轮上。
　　“……您之前已经昏迷整整一天一夜了，虽然医生说已经没什么大碍，但是……”撒加的声音里满含了浓浓的自责，让佐黎顿时心中一暖。
　　笑着对撒加和阿布罗狄摇了摇头表示自己并没有责怪他们，佐黎心中却充满了因自己这具柔弱少年身体而起的各种郁闷悲愤――他真的好想念自己原来那具久经训练的强悍身体啊嘤嘤嘤……
　　就在这时，去而复返的加隆带着船上的随行船医一起急匆匆地赶了进来。
　　已经有些上了年纪的老医生用着与外表完全不相符的麻利动作为佐黎细细检查了一番，然后得出了“身体已无大碍，只是还需静养”的结论。
　　礼貌地送走了老医生以后，安静下来的华丽船舱里，佐黎环视了一圈在得知自己并未留下什么严重的后遗症以后才放松了原本紧绷的神经的撒加三人，冲他们扬起一个安抚的浅笑：“好了，别再这么紧张了。医生也说过了，我真的已经没事了。”
　　“可是雅典娜……”
　　“这只是意外而已！”佐黎再次强调，“在那样仓促的情况下能将我保护得这样好，你们做得已经足够好了。你们是我的守护战士，精于战斗而不是其他，所以别再自责了，你们真的已经做得很好了。相信就算是史昂亲临，也未必就会做得比你们更好。”
　　祭出史昂这个所有黄金圣斗士心中标杆和旗帜一样的存在，果然，三人瞬间就停止了争辩，神色也不见了之前隐隐的自责，而是愈发显得坚定可靠起来。
　　佐黎见状微微一笑，不再纠缠于这个话题，而是说起了另一件事：“飞机失事的消息现在想来应该已经传到圣域了吧？就算对我们能够绝地逃生有信心，但是我想，还是应该尽快将我们已经平安获救的消息传递过去，不要让史昂他们平白再为我们担心了。”
　　“这个问题在您醒来之前我们三人已经先做过一番讨论了。”三人对视一眼，最后，由撒加作为代表向佐黎传达了他们共同的想法。“得出的结论，是在您清醒过来并且恢复健康以后，向这艘豪华游轮的主人借来一艘小型的私人游艇，尽快赶回岸上再想办法联络圣域。毕竟现在在海上通讯条件有限，而且……我们也不能完全信任这艘游轮的负责人。”
　　佐黎听了他们的讨论结果以后思索片刻便点了头，于是几人之后的行程，也就这么被敲定了下来。
　　虽然佐黎坚持认为自己已经基本无碍，但是在其他三人的执意坚持之下，几人还是在豪华游轮上休息了数日的时间，在佐黎的恢复状况得到了老船医的点头肯定以后，这才向船长借来了小型游艇，由阿布罗狄驾驶着，出发前往海岸去了。
　　借来的小型游艇是最新的款式，速度也相当可观。所以按照佐黎几人的预测，最多用不到一天的时间，他们就可以回到岸上去了。
　　然而，在出发当日的正午时分，眼看还有几个小时的航程就能看到海岸了，几人乘坐的小型游艇所在的海域，却骤然风云突变！
　　狂风大作电闪雷鸣，船身下的海水也一反之前的温柔宁静，而是变得狰狞恐怖，凶猛咆哮起来！
　　“不好！这情形……恐怕是要遇上台风了！”阿布罗狄神色冷峻，一脸谨慎戒备地对佐黎三人说道。
　　只是些微地慌乱了一瞬，下一秒，在自家三位斗士的集体注视之下，佐黎便迅速恢复了镇定冷静，沉下声音问道：“阿布罗狄，以我们的船速……能躲过这场风暴吗？”
　　左眼下醒目地点缀着一颗迷人泪痣的艳丽青年垂眸思索了片刻，而后神情凝重地对佐黎摇了摇头。
　　后者瞬间心中微沉。
　　然而即使是在如此举步维艰的绝顶险境之下，面对着目光坚定地透露出“我们会誓死守护女神”含义的三位黄金圣斗士，佐黎还是微微扬起嘴角，给了他们一个沉稳非常的淡定笑容――
　　“既然注定不能逃脱，那么我们就共同面对吧！”
　　话音刚落，一阵大浪便猛地掀了过来，差点将他们的小型游艇整个掀翻。
　　阿布罗狄迅速回身紧紧握住了船舵。
　　于是只见，乌云密布、波涛汹涌的海面上，一艘小小的白色游艇一个漂亮的疾驶转弯，躲过了一波高升的浪潮。
　　小小的游艇如同一片风雨之中飘摇不定的树叶，看上去似乎随时都可能被越来越狰狞可怖的风浪就此吞噬。
　　然而，奇迹般地，就是这样一艘微不足道的小小游艇，却在大自然盛怒之下的咆哮声中一次又一次地躲过了狂风巨浪的袭击，安然地飘摇在一片暗沉的海面，一次都没有被巨浪击翻。
　　佐黎在撒加和加隆的回护之下默默注视着阿布罗狄用神乎其技的驾驶技巧，让自己等人所乘坐这艘小艇，一次又一次地躲过了被风浪吞噬的命运，渐渐地，眼中不由浮起了一层浓浓的自豪和钦佩――他还真的不知道，原来自家的双鱼座华丽美战士，竟然是这样一位游艇驾驶行家！
　　然而还不等他嘴角翘起的弧度再加深一点，就站在他身前不远处，一直以一种从容而淡定的姿态轻松驾驶着游艇避过各种风浪的俊美青年潇洒写意的动作却忽地一顿，继而，整个人都明显地僵硬住了！
　　“阿布罗狄……？”一直和佐黎一样静静注视着同伴那华丽优美的驾驶技巧的加隆自然也立刻察觉到了对方的异状，于是不由在又一轮新的风浪席卷而来的瞬间，略带疑惑和担忧地出声唤道。
　　然后，只见淡蓝色长发的美丽青年一脸讶然中带着无奈表情地转过身来，对佐黎三人摇了摇头，轻声道：“游艇的控制系统失灵了。”
　　…………我擦！
　　――相信我，这一串点点和后面加上了叹号作为结尾的这一个感叹词，绝对能涵盖佐黎和双子兄弟此时的全部心情！
　　而就在四人正相对无言的时候，一波巨浪猛地汹涌奔袭而来，撒加三人在游艇被掀翻的瞬间，只顾得上合围在一起护住最中间的佐黎，其他的……却是再也来不及做了！
　　――谁叫这控制系统失灵得太过突然，一点准备的时间都没给人留下！＝＝＋＋＋
　　而在那之后――
　　剧烈翻滚着的海浪在彻底淹没了白色的小型游艇以后，却奇异地平复了下来，而紧接着，原本乌云密布的天空也几乎就在瞬间消散了一切云雾，再一次变得晴朗澄澈起来……
　　几天以后，当借小型游艇给佐黎他们的豪华游轮主人并未如同预想般地接到来自海岸的有关自家游艇抵岸的消息因而委托了一队人马前去寻找的时候，搜寻队的成员们在距离海岸不过数百海里的某处找到游轮主人所说的白色游艇时，登艇人员却奇怪地发现，艇内一切如常，只是……
　　游轮主人所说的三男一女四人，却并不在艇舱之内。
　　简直……就像是传说中的幽灵之船，玛丽・西斯莱特号所遭遇到的情形一样！
　　想到这里，几位登艇人员面面相觑，心中一时……毛骨悚然！
　　而原本该安安稳稳地待在游艇里的佐黎等人究竟跑到哪里去了呢？
　　――对，你们猜得没错！倒霉的主角先生，他又一次……
　　穿・越・了！
　　初登小岛
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:28 本章字数:5674
　　佐黎再次睁开眼睛的时候，四周所见的景象，已经彻底变了模样。
　　小型游艇艇舱中低矮闭塞的空间消失不见，取而代之的，是一间以暖色调为主，造型奇异的房间。（咦？这个开头怎么有点……眼熟？←差不多是完全从上章复制过来的，不眼熟就怪了＝＝＋）
　　刚刚从昏迷中清醒过来的佐黎只来得及看清楚头顶那片花纹好像树龄悠久的古树表面一样的古怪天花板，下一秒，就被一张放大的少年脸庞占据了全部视界。
　　“啊！你醒了？”眼见佐黎渐渐清醒，少年虽然还很稚嫩，但却已经能够很明显地看出英俊刚毅棱角的小脸上瞬间扬起一个灿烂非常的爽朗笑容，接着，他就迅速转头，向门外大声招呼起来：“米特阿姨！婆婆！那位姐姐醒过来了！”
　　佐黎刚有些恢复清明的神智听得这一声通报，顿时嗡的一声差点再次罢了工。
　　如果说最初看到少年那张虽然立体感十足，但看在他眼中却有着说不出的诡异熟悉感的面容时佐黎还能自我安慰说只是长得像而已，穿越这种事可一不可二的话，那么现在，佐黎就连自我安慰的精神都提不起来了。
　　住在看上去像是现代家居版树屋一样的房子里，有着黑色刺猬头和名为米特的阿姨的绿衣少年……这不是《H》的主角，前阳光正太现黑化肌肉男杰・富力士还能是谁？
　　口胡啊！他不就是倒霉催的遇上飞机失事以后幸运获救，但是这还没幸运几天呢就又遇上了一次游艇失事，结果终究还是难以幸免于难了吗？至于又穿一次么混蛋！而且！穿也就穿了，丫的他居然还是带着雅典娜这伪巨软妹纸真铁血纯爷们的壳子一起穿了！这都算什么事儿啊？
　　这一刻，佐黎神情无比悲痛地抬手捂脸，深深地Z了。
　　不料，他这标准的失意体前屈造型，看在在小杰的召唤下匆匆赶来的米特和婆婆眼里，那就是这可怜姑娘一定是有什么地方不对劲了！
　　“哎呀，小姑娘你这是怎么了？是不是有哪里疼啊？”
　　向来心善又见不得漂亮乖巧女孩子受委屈的婆婆见此情景不由紧走两步来到床边，俯下身一脸慈爱地关怀道。
　　佐黎差点彻底狰狞了一张脸。
　　谁是小姑娘！口胡的我是男人！男人！
　　虽然很想真的就这样不管不顾地大力宣告出声，但是一想到和自己同乘一艘游艇，此时不知是否也穿来了这个世界的其他三位黄金圣斗士……
　　佐黎咬了咬牙，最终还是一脸痛苦地默认了婆婆的称呼。不仅如此，他还得笑着向人家道谢，顺便再装个乖卖个萌……＝＝＋
　　“谢谢您的关心，这位婆婆，我很好，并没有哪里难受。”迅速调整了心态，再抬起头来回话的时候，佐黎唇角已经挂上了温柔优雅的标准大家闺秀牌笑容，只是，眼中却隐隐带上了一丝淡淡的焦急和担忧：“只不过，我很担心自己的同伴，不知道他们现在怎样了。能不能请问一下，究竟是谁救了我，而我当时的情况，又是怎样的呢？”
　　看到眼前的这个小姑娘不仅没有哭哭啼啼，反而立刻冷静坚强起来，甚至还在第一时间就担心起了自己的同伴，无论是婆婆还是米特，对佐黎的好感都是瞬间大增。
　　“你具体遭遇了什么我们也不清楚，只知道你是早些时候被小杰从森林里救回来的。”米特说着，体贴地将一杯刚刚倒好的温开水送进了佐黎手中，笑眯眯地看着他一气喝完，这才接回杯子继续道：“小杰说他遇到你的时候你已经完全失去意识了，周围也没有什么其他人……”
　　“对的对的，当时的情况真的很奇怪，就好像姐姐你是突然凭空出现在森林里的一样！”也跟着自家阿姨和婆婆的动作一起凑到了床前来，这时还依然是个单纯天然的可爱小正太的小杰点了点头，细致地补充道。
　　而他的说法听在佐黎耳中自然是让他只能露出一个无奈的苦笑――哪里是好像，他根本就是真的凭空出现在这个世界里的啊。
　　只不过，这样的话，是绝对不能对眼前这三人讲的。
　　佐黎于是疲惫地笑了笑，温声对三人解释了自己之前是和家里人一起乘坐飞艇出行的，可是中途时不知是哪里出了故障，飞艇失事了，之后的事情自己也不是很记得了，只知道一醒来，就发现自己躺在这间房间里了。
　　――因为如果实话实说告诉小杰一家自己是遇上了海难的话，很难解释清楚本应出现在海岸附近的自己究竟是怎样来到位于鲸鱼岛内陆的森林里的，所以佐黎索性就改称自己是遇上了空难，再有，也是为了配合猎人世界的实情，将飞机换成了飞艇。
　　而虽然对他居然毫发无伤地从失事的飞艇中逃出升天一事感到非常惊奇，但是体谅到人家小姑娘刚刚经历了一次糟糕的事故，又因此和家人失去了联络，米特和婆婆体贴地早早结束了谈话，看着佐黎吃下了一些东西以后，就带着小杰退出了房间，让他自己好好休息了。
　　眼看着房门慢慢在自己眼前闭合，沉默许久，独自一人安静地躺在床上的佐黎终于闭上眼睛，长长地叹息出声。
　　这一次，他是真的觉得有些累了……
　　×××
　　佐黎是被身体内一阵奇异的躁动惊醒的。
　　而几乎就在他清醒过来的瞬间，一阵狂喜猛地袭上了心头！
　　原因无他，只是因为之前无论他再怎么努力也还是一点动静都没有的异能，此时，居然好像被解除了什么封印一样，又一次丰盈地充满了全身！
　　――虽然，经过仔细检查以后被证实，“解禁”成功的，似乎只有风水两系的异能而已。
　　不过，对于佐黎而言，这样……就已经足够了。
　　闭上眼睛，佐黎忽然低笑出声。
　　入睡之前曾经有过的轻微疲惫感和无力感，此刻，在体内充盈着力量的美好感觉的冲刷下，似乎全部都消散无踪了。
　　佐黎极慢极轻地勾起唇角，没有急着去立刻实验自己的异能究竟有没有完全恢复，而是悠然地翻了个身，再一次陷入了梦乡――这一次，他终于能够彻彻底底毫无顾虑，安心地睡个好觉了……
　　果然一夜好眠。
　　第二天一早，当揉着眼睛的小杰在自家后院独属于自己的锻炼场里看见一身白衣的佐黎的时候，黑发的男孩儿只是瞬间微怔了一下，随即就无比自然地微笑着打了个招呼，然后自顾自地弯腰压腿跑步蛙跳，做起自己摸索出来的晨间锻炼动作去了。
　　他这样的态度自然是让佐黎感到无比受用。
　　于是心情一好，原本并不在计划之中的某些事，也就被佐黎随意地做了出来……
　　“小杰。”看着小孩儿做完了一整套动作，似乎正要停下来休息一下，佐黎笑眯眯地招了招手，把小正太叫到了自己身边。
　　“佐黎姐姐？”小正太小杰听话地跑过来，用他那还很清脆的童音软软地叫人。
　　――虽然没有澄清自己的性别，但是当米特和婆婆问起他的名字的时候，佐黎却是毫不犹豫地就报出了自己的本名。
　　开什么玩笑！谁要被称呼“纱织”那种女人才叫的名字！就算他能接受雅典娜因为某些说不得的苦衷不得不男扮女装的这个事情，但他绝不要被叫成那么女气的名字！而且……
　　就像之前说的，他虽然不再只是佐黎，他却依然还是佐黎。
　　笑眯眯地摸了摸眼前小正太软嫩嫩的脸颊，佐黎丢开脑海中繁杂的思绪，语气温和地开始诱拐起了某天然少年：“呐，小杰，哥……姐姐问你，你今年多大了？”
　　“咦？佐黎姐姐不知道的吗？我今年十岁了哦。”根本就不懂得什么叫做狼外婆的笑容，只是单纯地觉得眼前的漂亮姐姐笑得有点怪怪的纯良小正太老老实实地回答。
　　“哦……十岁啊。”佐黎摸下巴。
　　就是说，现在距离H剧情开始，还有两年的时间？而且……小杰应该，也已经遇到过凯特了？
　　不知道又想到了什么，他瞬间笑得更加灿烂了。
　　“那，小杰，你每天这么早就起来训练，还跑去森林深处那么危险的地方，是……为了什么呢？”佐黎俯身，与小正太视线相接。
　　虽然他依然笑得一脸温柔和善，但直觉系生物小杰正太，还是莫名地感到一阵后颈发凉。
　　于是，小杰下意识就诚实地说出了自己之所以如此努力锻炼的原因――包括他是如何与凯特在森林中相遇的，以及，又是怎样从他口中听到了关于自己父亲的一些事情。
　　“我也想要成为猎人！因为，我想要知道，究竟是怎样的一份职业，能让爸爸即使不惜抛弃我，也绝对想要继续做下去！”
　　刺猬头小正太坚定地这样说着，眼神有如最上乘的天然钻石，闪烁着明亮耀眼的熠熠光芒――直刺得佐黎一阵眼角发疼。
　　擦！难道这就是传说中的少年漫男主必备技能之一，充满梦想和希望的PIKAPIKA眼神闪瞎你狗眼么？
　　扭头，佐黎一脸扭曲地默默吐槽。
　　不过，虽然差点被刺伤双眼，但是小杰这样的答案，却是佐黎最想得到的。
　　于是他又一次笑弯了双眼，拉过眼前仿佛整个人都在发光的小正太，凑近过去在他耳边低低耳语：“那……如果我说，我能帮你变强呢？”
　　小杰闻言猛地转过头来，脸上，是毫不掩饰的兴奋表情……
　　而当我们的主角，佐黎版雅典娜女神大人正在不遗余力地为了自己今后两年的食宿问题泯灭良知（哪有那么严重＝＝）地诱拐天然小正太的时候，与此同时，万里之外，某个垃圾成山，天空灰蒙的所在――
　　“可恶！这里究竟是什么地方？！”
　　厌恶地环视了一眼四周满是垃圾秽物的脏乱环境，拥有着如同万里无云的澄澈天空一般的浅蓝色长发的美丽男子为直冲入鼻的糟糕气味微微蹙起了形状姣好的双眉，抬手狠狠，捂住了秀气的鼻尖……
　　相处时光
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:30 本章字数:4676
　　佐黎最终还是顺利地在鲸鱼岛这唯一的一家小酒馆里安身落户了下来。
　　和小杰之间的约定固然起到了一部分作用，但更多的，还是出自于米特阿姨和婆婆对他这个不幸遭遇飞艇失事的可怜女孩儿的怜惜和包容。
　　虽然佐黎自从恢复神智开始就一直对自己的来历和家事闭口不谈，但相对于岛外那大千世界之中无限阴暗险恶的人心，鲸鱼岛淳朴善良的民风决定了米特和婆婆对此的态度不是追问和怀特，而是宽容和接受。
　　“既然不想说那就不用说，既然不想走那就留下来。”当佐黎一脸为难加羞赧地对这一家三口说出自己那有些“过分”的请求的时候，年纪最大的婆婆微笑着拍了拍他的手，语气柔和地这样说道。
　　“是啊，虽然只是乡下地方，但如果小黎你不嫌弃的话，那就在我们家一直住下去吧。”米特对此的反应则只是稍愣了一下，紧接着就也笑着接下了婆婆的话：“而且，自从你醒过来可以下床活动的这几天以来，小杰可是比以前笑容多了不少。虽然说这孩子很懂事，从来没有向我和妈妈抱怨过什么，但是岛上没有与他年龄相近的孩子做玩伴这却也事实。所以，如果小黎你能留下来多陪陪小杰的话，也算是帮了我们一个大忙呢！”
　　“是呀佐黎姐姐，我们全家都很喜欢你的！所以你并没有给我们添什么麻烦啊！”开什么玩笑！好不容易找到一个能帮助自己变强，让自己能够更加接近金的存在，他才不会像凯特哥哥的那个时候一样，那么轻易就让人跑了呢！
　　――于是小杰少年你想找到爸爸的坚定决心和不屈意志我们真的都十分了解，可是能不能拜托你不要用那么暧昧的用词和语气来形容你的心情，还……直呼你家父亲大人的名字？酱很容易让人想歪的有木有！矮油！父子什么的……＝///＝
　　……咳，言归正传。
　　总之，在小杰一家三口的共同挽留之下，佐黎也就没有矫情地再去推拒什么了，而是顺理成章地在这里住了下来，就这样成为了鲸鱼岛上这唯一一家酒馆的第四位成员。
　　说是酒馆的第四位成员，但是佐黎平日里需要做的事情其实极少――可以说，除了陪小杰一起练习以外，他几乎是无所事事的。因为大多数时间里，他都是被米特阿姨和婆婆禁止在酒馆中帮忙的。
　　“哎呀，不是有哪个国家的俗话，说女孩子要富养的吗？”对着因为自己只是白吃白住在这里，却没能给家里帮上任何忙所以显得有点不好意思和失落沮丧的佐黎，米特拍了拍他的肩膀，笑着这样安慰。“家里一直都只有小杰一个男孩子，我和妈妈想要一个可爱的女孩子想了很久了，所以小黎你，说不定是天赐的宝物哦～”
　　对于平时彪悍与温柔并存的真・女人（你强调这个是想干嘛＝＝）米特阿姨居然说出了这么肉麻的台词只为稍稍让自己感到安心，佐黎除了将对方的安慰与好意全盘接收下来以外，还能给出怎样的回应呢？
　　于是他只能僵硬地笑着对米特糯糯应好，然后转回身去对着空无一人的房间默默垂泪――口胡的他身为一个四肢健全并不脑残（＝＝）的心理成年（你也知道你生理上依然未成年么……）男性，空有着一身绝顶出色的异能，却要靠一位比他（的心理年龄）年长不了多少的女性和一位老婆婆的劳动所得来度日过活……世上还有比这更让人情何以堪的事情了么！
　　不过，即使内心苦逼吐槽无限，但是明面上，佐黎还依然还要笑着接受米特和婆婆的各种疼爱照顾，每天和小杰两人在森林里跑进跑出，玩玩闹闹（米特语）。
　　于是整个鲸鱼岛都知道了，开酒馆的米特家里来了一个漂亮可爱得不得了的女孩子（佐黎澹默默喷说这话的人一脸血），据说是小杰爷爷那边的远房亲戚，因为身体不大好想要找个空气透明清新环境自然优美的地方修养一下于是来到了鲸鱼岛。
　　据说这个女孩子被米特一家宠爱得不得了，完全不让她出现在酒馆里帮忙不说，就连平时岛上的庆祝活动什么的也很少让她露脸，据说米特的原话就是，“岛上那群臭男人有什么好看的！还不如在自家后院浇浇花看看树”……
　　这直接导致鲸鱼岛的原住民们对米特家新来的小客人的好奇指数不断攀升，至今仍然未有要下降的趋势……
　　“噗哈哈～佐黎姐姐你不知道，港口卖鱼的大叔说得可比我生动有趣多了！”坐在洒满阳光的青翠树林里，小杰兴奋得手舞足蹈地向佐黎讲述着他最新听来的传闻，“听说岛上不少适龄的小伙子们，都在跃跃欲试地想要翻墙偷进咱家来看看你究竟长得什么样呢……话说，适龄是什么意思？”
　　对着眼前全然天真懵懂的一张小脸儿，佐黎实在做不出认真对对方解释“适龄”一词的各种隐藏暧昧含义的毁人童年事情来，于是他只能僵硬地扯了扯嘴角，试图将这一问题就此蒙混过去：“那种事情别去在意了……说起来，小杰你最近感觉怎么样？有触摸到冥想的‘界限’吗？”
　　果然，说到这个话题小正太立马忘掉了之前的问题，一双炯炯有神的大眼睛瞬间愈发显得光彩熠熠起来：“有的！真的有诶！我照姐姐你说的方法去试着冥想了一下，结果真的感觉到了空气中分散着的那些奇怪粒子……”
　　――是了，这就是佐黎最终决定教给小杰的东西。
　　冥想。
　　虽然不是很清楚猎人世界里通过冥想来开念究竟是怎样的一种概念，但是身为华夏国家异能组全组唯五的3S顶尖异能者之一，佐黎对力量的体会和感悟，却绝不是随便说说的而已。
　　在他看来，不论是异能也好，念也罢，所有超自然力量的习得和掌握，方法虽然不尽相同，但本质而言，却是殊途同归的。
　　所以他毫不犹豫地将自己吸收异能因子时所用的冥想方法教给了小杰，这一方面，是源自佐黎对自己一点一点摸索总结出来的这个方法超乎寻常的自信（小杰才只练习了几周的时间就已经能够感知到空气中的“力”之存在就是最好的证明），另一方面，自然也是因为佐黎经过这段时间的朝夕相处，对小正太小杰已经从最初的拉拢利用变成了现在的真心疼爱，所以想在剧情开始之前尽可能地帮助对方变强，可又因为无法确定剧情究竟允许被自己改动到什么样的程度，所以并不敢让小杰的实力变得强过原着太多――只要按照佐黎交予的方法冥想，小杰或许直到剧情开始时也还是不能提前开念，但是却为他日后开念打下了无比坚固的基础，让他能迅速掌握开念以后的一系列念力应有技能。
　　而在教导小杰冥想之道的同时，佐黎也从未放松过自身的修炼。
　　自从那一晚风水两系异能得到了莫名其妙的的解封以后，佐黎就欣喜地发现，来到这个世界以后，自己原本已经达到了一个非常稳定的状态的各系异能总量，居然又开始缓慢却不容忽视地逐渐增长起来！
　　即使光系和火系的异能还依然被密密实实地封印在体内的某处，但是佐黎却能清晰地感受到，和已经解封的另两系异能一样，它们的容量上限也在不断地缓慢提升着，这个发现让佐黎切切实实地体验了一把什么叫做“欣喜若狂”。
　　从没听说过已经定型定性的异能上限还能再有什么提升空间的！
　　这样意外的飞来之喜，让佐黎一连好多天整个人都感觉轻飘飘的，好像在经历一场奇异的梦境。
　　而冷静下来以后，佐黎就迅速地为自己量身定做了一套全新的修炼菜单――异能总量的增长需要适应，基础训练也要逐步完全恢复，而念的修行……自然也是势在必行！
　　既然已经来到了猎人的世界，知道“念”这种东西是切实存在着的，佐黎怎么能允许自己放过这一次提升实力的机会？
　　和小宇宙那种即使拥有了神格和记忆也不能立刻熟练掌握的东西不同，念的修行方式和佐黎自身所掌控的异能有许多相像的地方。
　　所以佐黎当然有理由相信，只要假以时日，自己绝对能够完全掌握“念”这种力量！
　　这不仅是佐黎身为一个强者对自身素质的自信，也是经过多次实践，被证明的确可行的一种方法！
　　看着身边的绿衣服小正太收起了笑嘻嘻的明朗表情，严肃下脸色盘膝坐起开始了本日的冥想修行，佐黎轻笑了一下，随之轻手轻脚地走出一段距离以后，也随意地盘膝坐下，开始了自己的冥想课程――
　　他有预感，在这个世界接下来的这段日子里，他绝对……不会无聊。
　　而就在佐黎如此确信着的同时，相距万里的遥远彼方，在海上漂流了数日以后终于登上了一座小岛的某位前教皇大人甚至还来不及擦干自己那头漂亮的海蓝色长发，就差点被突然急袭而来的一颗排球打断那线条纤细优美的脖颈……
　　“……究竟是谁，竟敢躲在暗处偷袭？”
　　久违的黑气蓦地从身体深处爆发而出，瞬间气质大变的俊美青年抬起头来，眼神冰冷语气森然地低低喝问――
　　“还不……给本殿报上名来？！”
　　我是…金
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:33 本章字数:4807
　　佐黎发现自己成功开念的那天，恰好遇上鲸鱼岛下起了一场罕见的大雨。
　　因为天降暴雨的关系，他和小杰两个并没有像往常一样吃过午饭就跑进森林去刻苦修行，而是凑做一堆闲闲地瘫坐在小酒馆临窗的位置，对着窗外瓢泼的大雨状甚惬意地发起呆来。
　　米特和婆婆对两人这无聊的举动一时感到好气又好笑，但也完全没有上前阻止的意思――大雨不仅阻断了佐黎和小杰两人每日雷打不动的午后出行，也让原本生意兴旺热闹不断的小酒馆罕见地冷清了下来，所以也就让平常这个时候往往忙得脚不沾地的两位女性，难得地也一起闲了下来。
　　“下雨天，赖床天。”无聊地打了个呵欠，佐黎喃喃嘀咕着靠过去轻轻撞了小杰一下，然后在人家小正太无辜望将过来的纯洁眼神中，露出了狼外婆诱拐单纯小盆友时的“和蔼亲切”笑容：“呐，小杰，要不要去午睡一下？”
　　“午睡？”小正太一脸天然地眨了眨眼，不解地看向身旁这位经过几日的相处下来，已经完全被他当做了自家姐姐的紫发少女：“为什么？佐黎姐姐你昨晚没有睡好吗？”
　　…………元气满满不知午睡为何物却也依然健康茁壮地长大了的天然阳光正太什么的，果然最讨厌了！
　　佐黎扭头，默默吐槽。
　　不再理会一脸茫然无辜的刺猬头小正太，佐黎起身，对一直坐在两人身后，边悠哉游哉地喝着茶聊着天边笑眯眯地注视着自己和小杰两人的两位长辈打了个招呼，扭头挪回楼上午睡去了。
　　在米特特意为他准备的软乎乎的床垫上撒欢儿地打了个滚，佐黎拉好被子，闭上眼睛安心地睡着了――在鲸鱼岛的日子总是这样安静平和，让人觉得安然入睡，竟然在不知不觉间……变得如此容易。
　　佐黎一觉醒来的时候，天色已近傍晚。
　　正午前后的那场大雨早已停歇，此时从他位于酒馆二楼的卧室窗子向外望去，就见地面上一滩一滩的浅浅积水映着漫天的暖橙色暮霭，竟是也显出了几分难言的瑰丽来。
　　打着呵欠走下楼来，还没拐下通向最后一层楼梯的转角，佐黎就很是清晰地听到了从一楼营业用的前厅方向传来的各色喧哗。
　　想来，现在酒馆里的情形应该是和午间时分的冷清寥落完全不同，早已客满为患了吧？
　　这样想着，被禁止在有客人的时候出现在前厅的佐黎转身绕到了后厨，然后果然在老地方发现了米特和婆婆两人给他留好的晚餐小灶。
　　就着窗外映衬出的绚丽暮色美美地吃过了晚饭，偷偷瞟了一眼因为自己前些日子贡献出来的几张新菜谱所以最近一段时间生意愈发兴隆了的小酒馆那即使已经过了最佳饭点却也依然坐满了各式客人的热闹前厅，佐黎耸了耸肩，收拾好碗筷以后就跑去后院找小杰去了――在献菜以后终于觉得自己不是白吃人家白住人家的吃白食小白脸了，佐黎这才是真的完全安了下心来、放开自在地在这里生活下来。
　　×××
　　走进后院以后不出意外地第一眼就看见了坐在那里闭目冥想的小杰，佐黎微微一笑，并不出声打扰，只是挑了个不近不远的地方悠然坐下，支起下巴百无聊赖地对着逐渐西沉的落日发起呆来。
　　而等到佐黎终于从不着边际的神游天外之中回过神来的时候，就见早已经结束了冥想的小杰正笑眯眯地蹲在他身前，瞪着一双晶莹闪亮的纯真大眼一转不转地紧紧盯视着他……
　　完全没有如眼前这调皮小鬼所期望的那般露出受到惊吓的表情，佐黎淡定地伸出一根手指轻轻戳了戳小正太的眉心，嘴角慢慢扬起一个让小杰背脊发寒的“柔美”笑容：“哦呀哦呀，这不是米特家乖巧听话的小宝贝儿小杰君吗？怎么？是不是因为今天下了雨所以没办法偷偷晒干尿湿的被子，所以才这么晚了还待在外面，不敢回家？”
　　此言一出，原本即使没看到他受惊的模样稍有些小失望，但是脸上笑容还在的小杰可算是彻底没有了笑模样！
　　只见小正太瞬间一个猛扑，凶狠地窜了上来。可惜还没等碰到佐黎的一个衣角，就被对方狡猾地闪躲了过去。
　　“不许说那件事！”知道自己在速度方面远不是对方对手的小正太见一击不成，索性停下了动作，隔得远远的对佐黎撅嘴卖萌：“那都是好多年前我还是个小孩子的时候的事情了……米特阿姨真是的！怎么连这个都告诉你了？”
　　说到最后，小正太有点怨念了。
　　虽然自己也很喜欢这位一点也不娇气、既会做好吃的料理又会教自己怎么变得更强的美人姐姐，但就是因为是这么好的姐姐，所以就算对方才住进家里没有多长时间，但是有着野兽般直觉的小杰正太就本能地感受到了一股巨大的威胁――
　　这样下去，他早晚会失宠的！
　　想到这里，小杰脸上的表情不由更哀怨了。
　　一波比一波可怜的小眼神儿攻势于是瞬间袭向佐黎，让这位只是转念一想就明白了小杰的小脑瓜儿里到底装了些什么念头的人精儿似的前Z国异能组副组长，顿时露出了哭笑不得的奇妙表情。
　　紧走几步来到小正太身边，佐黎微微俯身与对方视线相对。
　　“小杰，你要记住，米特阿姨和婆婆是世界上最爱你的人，就算有一天全世界都容不下你的存在，她们身边也依然会有你的位置，因为……她们是你的家人。”佐黎异常认真地，一字一句地对神情还有些懵懂的小正太说道，“所以，别试图去怀疑她们对你的爱。我……始终不过是个外人而已，阿姨和婆婆就算再怎么怜惜，我在她们心中的分量也永远越不过你去，知道了么？”
　　小杰一脸迷茫地点了点头。
　　看得出来虽然对佐黎话中的大部分内容都是有听没有懂，但这并不妨碍小杰理解其中最重要的部分。
　　于是天性单纯乐观的小正太索性就抛开了心中的最后一丝不痛快，又笑呵呵地跑到佐黎身边高高兴兴地说起了话来。
　　看着这样天真纯良的刺猬头小正太，佐黎扭头，真的不知道该说些什么好了。
　　――所以说，被少年漫男主主角光环近距离扫到的黑心人你伤不起！＝＝＋
　　×××
　　陪小正太在后院一直坐到迟迟等不到两人回家的米特彪悍地提着扫院子用的大扫帚跑来逮人为止，看着小正太被他家米特阿姨提着耳朵一路走一路教训，佐黎心中因为之前对小正太所说的那番话中隐隐透出的事实而微微泛起的些许茫然失措感倒是立时消失了大半。
　　原本他也就不是这个世界的人，人家米特和婆婆对他好关心他那是温柔好心，就算人家表现得一点都不在乎他，又有谁能说这是错？
　　所以做人，还是要学会知足的好，贪得无厌什么的……要不得啊。
　　心里其实很清楚自己之所以会变得对别人的一点点好意都这么在乎，只不过是因为一时还没有从接连两次毫无预兆的突兀穿越带来的惊恐之感中完全脱离出来，所以才会变得特别脆弱而已，但一时之间也想不到什么行之有效的解决之道的佐黎最后只是苦笑了一下，就将自己重重摔进了身后的柔软床铺。
　　唉……不知道撒加加隆两兄弟和阿布罗狄他们三个究竟怎么样了。希望他们也和他一样，平安地穿越到了猎人世界吧。
　　这样的话，他就不是一个人了呢……
　　就在佐黎这样想着的时候，相距数万里之外的某处山路附近，在阴郁繁茂的树林中整整走过了七天七夜的某前海龙将军拢了拢耳边依然柔顺光滑的海蓝色长发，望着不远处那两扇造型诡异的巨大门扉，唇角慢慢勾起了一个肆无忌惮的张狂笑容――
　　“终于……让我找到人迹了！”
　　而与这位蓝发美青年发足狂奔向那两扇大门几乎同时发生的，是在相距甚远的鲸鱼岛上，原本应该已经睡下的某人，此时却静静站在敞开的窗边，沉默许久，才对着仿佛空无一人的窗外又冷又轻地说了一句，“既然来了，那就进屋坐一坐吧。”
　　四周的空气几乎瞬间凝滞了一下。而等到佐黎关上窗户转回身来的时候，房间一侧的矮桌旁，不知何时已经坐下了一个衣衫褴褛满身风尘的黑发男人。
　　“唷！竟然这么快就察觉到了我的存在，真是个不得了的小姑娘呀！”仿佛完全没有注意到佐黎满脸的冷意般地，黑发男人爽朗地大笑着说道，“这样看来，我这次破例赶回岛上，其实也还不算太亏。”
　　说着，男人一把扯下身上已经破破烂烂的外套，露出了一身和那件外套相比，也没有干净整洁到哪里去的黑色劲装――
　　“虽然现在说这个好像有点晚了，不过还是……咳，抱歉这么晚打扰了你的休息，我是……金。”
　　“金・富力士。”
　　金的来意
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:35 本章字数:5643
　　“我是……金。”
　　“金・富力士。”
　　――当不请自来的客人这样自我介绍着的时候，佐黎甚至连眉梢都没挑起一下。
　　这自然代表他对于来人的身份，其实非但并不惊奇，甚至可以说……是早有预料。
　　从他被小杰救起后又顺势住进了他的家里开始，佐黎就知道，他和眼前这位虽然贯穿了整个猎人世界故事的主线，但却鲜少在正篇故事中出现的幕后BOSS金・富力士先生，是绝对免不了一见的。
　　作为猎人整个故事的开篇之地，同时也是男主角家乡的鲸鱼岛，虽然外表看来只是一座和平宁静的普通海岛而已，但事实而言，却并非如此。
　　金虽然因为各种各样的原因放弃了对小杰的抚养权，但这并不代表，他就真的一点也不在意自己唯一的宝贝儿子。
　　他既然能为了小杰未来的成长打造出来一座令人惊叹的贪婪之岛，那么同样地，他自然也就能够为了保护小杰，将自己的家乡同时也是小杰生长之所的这座鲸鱼岛，彻底纳入掌控之中――不允许出现任何意外和危险因素。
　　然而佐黎的存在，却打破了金为鲸鱼岛所制定的这套规则――他不仅在金没有察觉的情况下突兀地出现在了岛上，甚至还住进了小杰所在的那个家里！
　　这样一个完全来历不明一切成迷的可疑人物，金怎么可能安心让他和小杰住在一起？
　　所以从异能恢复后第一时间就察觉到了岛上的某些异样开始，再一结合前世各种关于鲸鱼岛是否有被监控的可能性和金对小杰态度的分析推测，心中已经隐隐猜测到了大部分事实的佐黎就一直在想，金或许很快就会出现在自己面前了。
　　而如果他的猜测没有出错的话，那么今天，或许就应该是金最可能出现的时间了――因为佐黎在这一天早些时候刚刚发现，自己已经成功冥想开念了！
　　如果说金没有在知晓佐黎的存在的第一时间就马上赶回岛来是因为发现他身上并没有念力的气息的话，那么一旦他开了念……
　　状况可就完全不同了。
　　金可能会允许一个不明底线的普通少女出现在小杰身边，但他绝不会允许一个不明底线的念能力者的出现！
　　尤其这个念能力者，似乎还在对自家儿子进行不明真意的……某种指导。
　　想到这里，佐黎不由抿唇轻笑起来。
　　看来，他的好意落在金的眼里，恐怕都变成了图谋不轨的恶意了吧？谁让他出现得如此莫名其妙，又是一个……查无可查的“神秘人”呢？
　　“金・富力士么……”蓦地低笑一声，佐黎抬眼，目光澄澈地迎上对方意味不明的打量：“你好，我是佐黎。”
　　这一派坦荡的做法显然对了眼前这个男人的意。
　　只见金似乎瞬间微怔了一下，继而，便露出了与之前完全不同的豪爽笑容：“哎呀呀，真伤脑筋呐～原来……是一位这样爽快利落的小姑娘呀……”
　　佐黎顿时满脸黑线。
　　喂！号称强化系第一人绝对直觉系生物的你居然也不能分辨出他的真实性别么？你这让他情何以堪！＝＝＋＋＋
　　而对面的金则是莫名其妙地看着那个一直表现得非常光明磊落淡定从容的小女孩儿自从自己说出那句夸奖多过叹息的感慨以后就瞬间陷入了一种诡异的阴暗状态，摸着脑袋开始想自己是不是有哪句话说错了……
　　所以说现在的小姑娘真是麻烦，根本就是一句不对就翻脸呀！
　　不由自主地想到了某位就睡在隔壁的彪悍女性，金忍不住露出了一个堪称柔和的微笑。
　　刚从黑化状态中恢复过来的佐黎恰好捕捉到了某人唇角那稍纵即逝的微小弧度，于是……不禁感到一阵惊悚――你见过金・富力士温柔怀念的表情么你！这根本……就是想到小杰他娘了吧？
　　很自然地就误会了某人此刻心中所想之人的佐黎于是体贴地并没有打扰金的短暂怀念，而是安静地走到他对面大大方方地坐了下来，而后毫不躲闪地迎上了那双望将过来的犀利眼眸：“深夜来访……是有什么事情呢？小杰心心念念牵挂思慕着的……父亲大人？”
　　金被佐黎这样的说法弄得老脸一红，又想到几乎是从出生起就与自己分别了的儿子，神情中难得地带上了一丝愧疚：“小杰……他是个好孩子吧。”
　　……哈？！
　　佐黎被这前言不搭后语的回应弄得一愣，然而在看到金脸上欣慰莫名的表情以后，却不由也跟着缓缓绽开了一个浅浅的笑容来：“是啊，小杰是个好孩子呢。”
　　“年纪还很小就懂事又听话，性格开朗大方又很会体贴人，真的……是个可爱得不得了的孩子。”佐黎在金光彩灼灼的目光注视下慢慢地说着，脸上的笑容也因此而渐渐变得真诚起来。
　　而金则也很有耐心地听他说着小杰的一些事情，慢慢地，也放松下了原本充满戒备的身体。
　　佐黎这样夸奖着小杰自然不单只是为了让金放松对他的警备。事实上这其中的绝大部分，都的确是他此时心中真正的所思所想。
　　――就像有句话说的，没有近距离真正相处过，就永远不能说你了解一个人。
　　曾经的佐黎也和很多猎人粉一样，喜欢的是奇牒腿美那样的角色――有才有貌又有实力的个性人物，当然是比正牌主角更吸引人的存在。
　　而对于小杰，不能说讨厌，但也的确喜欢不起来。在任务中见过了许多社会阴暗面的佐黎怎么也无法对天真阳光的小杰抱起好感来。
　　世界上怎么真的可能有这样的人存在呢？只是用纯洁无恨的眼神，就让信念坚定的竞争对手认了输？只是用阳光单纯的笑容，就捕获了身边所有人的好感？只是单单用其存在本身，就瞬间改变了周围的气场？
　　――这简直比苏还苏嘛＝＝
　　曾经有段时间是真的这么认为过的佐黎，却在真正接触过小杰以后，彻底改变了原本的想法。
　　他现在真的不得不承认，有那么一种人，天生就是为了要成为主角而存在。
　　小杰这个孩子身上的确存在着某种奇怪的特质，能让所有认识他的人都忍不住想要对他微笑。
　　佐黎当然知道这不是什么奇妙的主角气场，而是小杰本身，的确就是这种奇妙的存在。
　　所以他现在能很真诚地说出他对小杰的好感，因为如今的他，确实就好像疼爱自家小弟一样地，真心疼爱着小杰。
　　“……所以，金桑你其实真的没有必要特意跑这一趟。”最后，佐黎面带微笑地对金这样说道。“虽然的确不能告诉你我的来历和我出现在岛上的缘由，但是，我绝对没有对小杰抱持着恶意。”
　　“你知道……？”虽然并没有对佐黎知道自己的身份和来意这件事感到特别意外，但金还是忍不住多问了一句。
　　“我知道。”佐黎神色平静地点头，“虽然开念只是不久之前的事情而已，但想必你也已经知道，我拥有另外一种完全不同于念的能力。”
　　之所以对金如此坦诚自己的异能，一方面是因为这些天来的观察下来，金大概是已经知道了这件事的，另一方面，也是因为虽然金是尼特罗钦定的下任会长接班人，但是比起经营猎人协会来，金更加喜欢的是自由自在的猎人生活，所以佐黎不必担心会被他抓去替猎人协会卖命……
　　果然，金听了他的话以后只是点了点头，却没再提其他。不过……佐黎知道他当然也不会就这么算了。
　　“那你教给小杰的那些方法……”接下来果然，终于说到了最重要的事，金的神色不由再次变得凝重起来。
　　佐黎早料到他会有此一问，于是也立刻认真起来肃色回答：“虽然是修炼我所特有的那种力量的冥想方法，但是对于感知‘念’同样有效。只是用这种方法来冥想的话开念的时间会拖得比较久，但是相对的，开念以后能够拥有的念量会更多，对于念的应用和开发也会更加得心应手。”
　　“真的会像你说的这样吗？”事关小杰，金还是比较慎重的，“有什么能证明你的说法吗？”
　　佐黎微微一笑：“当然有。”
　　说着，他起身后退两步，当下就运起了“缠”来――
　　“我本人，就是最有力的一个证明。”
　　随着话音渐落，他身上瞬间覆盖起了厚厚的一层“缠”，让金不得不相信了他之前的说法。
　　因为这样的念量……显然绝不会是今天才第一次开念的人所能够拥有的。
　　黑发男人沉默半晌，而后突然哈哈大笑起来：“居然教了我家小杰这么奇妙的方法呢……真是谢谢你了，少女。”
　　佐黎嘴角狠狠一抽，却还是勉强笑着颔首回礼：“不，没什么。”
　　只是虽然碍着金幕后隐藏BOSS的身份不得不对他礼让三分，但是又一想到本以为能够凭借超人的直觉辨识出自己的真实性别来的对方竟然几次三番地称呼自己“小姑娘”……
　　泥人还有三分火气呢！更何况他还不是泥人！
　　想到这里，佐黎不由微勾唇角，露出了一个在Z国异能者的组员们看来，绝对是恶作剧前兆的微笑：“只是……有件事情，如果可以的话，还希望金桑能够不吝赐教。”
　　确定了眼前之人非但不会对自家儿子造成威胁，甚至还给予了极大的帮助以后，金的态度很明显地变得放松和善下来，于是笑道：“哦？是什么？”
　　佐黎眨了眨眼睛，确保自己脸上带着单纯好奇的表情，而后一字一句，无比清晰地问道：“请问……小杰的母亲，究竟是谁？”
　　话音刚落，只见一直到刚刚为止都表现得万分随性豪爽的金动作猛地一顿，瞬间……僵硬住了。
　　念成离岛
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:38 本章字数:6086
　　佐黎到最后还是没能得到金的答案。
　　某人仗着自己身手灵活实力强大，直接赶在佐黎来得及阻止之前速度跳窗逃跑了。
　　那慌乱狼狈到高手风范全无的仓惶背影，看得佐黎装模作样地对着四敞大开的窗子摇头叹息了很久――果然，真相其实就像很多人猜测的那样，小杰从来就没有什么妈妈，根本是金自己戴了怀孕石生下来的吧……
　　很不厚道地刻意这样认定着，佐黎状甚随意地在临要关上窗户的时候“不小心”自语出声：“什么呀，不就是自攻自受自产自销（……）了么，有什么不好意思的。”
　　说完，就当做没听到不远处瞬间传来的某种好像什么东西从高处摔落到地上一样的声音，自顾自地窝回床上睡觉去了。
　　至于刚刚听到了他无意中叨念出声的“自言自语”的某人接下来究竟要怎样度过这个对其而言或许已经变得相当难熬了的夜晚？
　　佐黎表示，他才不知道！
　　于是果然又是一夜安眠。
　　第二天早上，迎着鲸鱼岛温暖的朝阳，迷迷糊糊地爬起床来的佐黎大大地伸了个懒腰，然后……满意地感觉到某个气场极强的存在的气息，似乎已经从岛上消退得一干二净了……
　　“这样才对嘛。”控制不住地打了个秀气到极点的呵欠，一边在心里又一次对这具身体多年训练出来的本能反应默默泪流满面，佐黎一边含糊不清地喃喃低语，“儿控好爹地什么的都是浮云，不着家的混蛋老爸才是你的角色啊亲～”
　　说着，他揉了揉已经乱作一团的紫色长发，转身跑进浴室洗漱去了。
　　等到收拾妥当下了楼来，看到在餐桌和厨房之间来回不停忙碌着的米特和婆婆，还有已经坐在桌上等着开饭的正太小杰，佐黎不由眨了眨眼，而后缓缓微笑起来――
　　他再一次，确认了自己之前想法的正确性。
　　对于这样宁静幸福地生活着的一家人来说，金的插足……果然是多余的。
　　或许，金自己也是明白了这一点，才会一走多年，即使偶尔偷偷回来探望一次小杰，也会小心地隐匿起来，绝对不被他发现的吧。
　　这样想着，佐黎发现自己的心情又莫名变好了不少。
　　×××
　　在鲸鱼岛上的日子就这么平静安逸地一天天流逝而去。
　　等到某天佐黎终于觉得自己的念力应用技已经拥有了相当的开发度和完成度的时候，他这才恍然惊觉，原来不知不觉间，竟然已经过去了将近一年的时间。
　　看来……是到了应该离开的时候了。
　　默默注视着就坐在距离自己不远的地方专心冥想中的小杰，佐黎这样想道。
　　之所以会生出要离开的念头，一方面是因为佐黎原本就没有想过要一直在鲸鱼岛上待到剧情开始，所以在那之前离开自然是理所当然。
　　另一方面，则是因为……那坑爹的小宇宙＝＝
　　在这近一年的时间里，佐黎当然也曾试着按照雅典娜记忆中的那些方法去努力修炼小宇宙。毕竟现在随行的三位黄金圣斗士有没有跟着他一起穿到这个世界来还并不能确定，而能够让佐黎感知到他们是否存在在这个世界的最简单最直接方法……
　　佐黎确实记得，小宇宙虽然不能直接当手机一类的通讯器来使用，但如果要做到探测仪那种程度……
　　应该还是可以的。
　　所以他才试着想要修炼一下小宇宙，最不济也能先用来感知一下黄金们的存在。
　　然而谁知道，小宇宙这玩意儿，真是不练不知道，一练真奇妙。（喂……＝＝）
　　不管佐黎怎么按照记忆中的方式去努力修炼，都完全感觉不到那种玄妙能量的存在不说，更甚者，在他开始修炼小宇宙之前还稍微能调动一点点的光系异能，在开始修炼以后，却变得像曾经的其他三系异能一样，完全调动不起来了！
　　当时的佐黎对着身体里这纠结成一团的能量构成体系，那是说多无奈就有多无奈。
　　所以说小宇宙这东西没人指导你轻易修炼不得，看看，就算有女神的记忆辅助，他现在不也还是练得一塌糊涂？
　　那时候还并不清楚自己之所以无法成功掌控小宇宙力量其实是另有缘由的佐黎索性破罐子破摔，就算完全没有反应，也一直将这种无果的锻炼坚持到了现在――就算没用也好！起码爷努力了，爷问心无愧！
　　潜意识里还是对自家那三位无故受到牵连的黄金GG很是愧疚的佐黎一边这样想着，一边咬牙将此刻看来全然无用的小宇宙修行一直做了下来。
　　不过现在看来，要指望上这东西，那是想都别想了。
　　所以他还是早早出了岛，去那些同人文里主角穿越以后降落几率比较高的地点打探一下，看看撒加他们会不会出现在那些地方吧。
　　抱着这样的期望，在家中四人齐聚桌前的晚餐时分，佐黎将自己想要离岛的想法说给了小杰、米特和婆婆听。
　　“……虽然我也不知道这次出去究竟能不能得到预想中的结果，但我是真的很担心一年前因为飞艇事故而失散的家人。忍耐了这一年已经是我的极限了，而现在……如果再不去找他们，我一定会于心不安的。”
　　将自己离岛的缘由归因为担心家人，佐黎眼含歉意地看着眼前的这一家三口，虽然在很多事情上因为不得已的原因而不得不对他们说了谎，但是这一年的相处下来，佐黎是真的把他们当做了自己的家人――虽然这份情感还远远比不上对佐家爸妈和弟弟佐暮的，但是佐黎知道，自己总归，还是投入了很多真情实感的。所以他是真的不希望让这一家人为自己担心。
　　但是此次出行，他也是不得不去的。
　　因为这里毕竟不是他的世界，他有预感，自己总归是要回到圣斗士的那个世界里去的。如果到时候他还是没有找到撒加三人，而他们又确确实实地和他一起穿来了这个世界的话……
　　佐黎无法想象，到时被留在这个世界的那三人，心中会是一番怎样的感受。
　　所以他一定要走，所以他不能……不让米特他们为他担心。
　　想到这里，佐黎脸上的表情不由愈发坚定决然起来。
　　然而出乎他意料地，听到他的话以后，米特和婆婆只是稍愣了一下，就又露出了并不是勉强撑出的笑容来――
　　“早知道你会提出要离开的。”
　　两人几乎是异口同声地说道。
　　“你当你和小杰每天偷偷摸摸地在做的那些事，我和妈妈真的什么也不知道？”米特起先还想装出一副凶巴巴的语气来，但是不料中途就宣告了失败，于是只能彻底柔和下了表情，一脸微笑地看向佐黎：“之所以并不说破，是因为我和妈妈知道，你其实是很坚强自立的孩子，而这个时候能够支撑你恢复笑容的，也就只有你心中对家人们依然平安的坚定信念而已了。”
　　“至于小杰……对他的想法，我也能稍微猜出一些。”说到这里米特狠狠瞪了一脸无辜的小杰一眼，脸上的表情明晃晃地写着以后再找你算账。“既然当时并没有出面阻止你们，那么现在，我和妈妈自然也不会拦着你不让离开。”
　　“小黎，你是个好孩子，一直很在意我们的感受。”米特微笑着握住了佐黎放在桌面上的手，眼中闪动着满满的慈爱包容：“不过现在，放心去做你想做的吧。不过你要答应我，等你找到家人以后，一定要再回到岛上来看看我和妈妈，告诉我们你过得很好。”
　　“米特阿姨，婆婆……”佐黎这个时候是真的不知道该说什么好了，于是他只能忍住满腔的酸涩，对微笑地注视着自己的两人强露出一个笑容来：“谢谢你们，我答应，一定会回来的……”
　　米特和婆婆笑着点点头，于是这件事，就算是被这么决定了下来。
　　在那之后四人又在一起坐了很久很久，一直到打着呵欠却强撑着不让自己睡着的小杰和佐黎被米特和婆婆强制送回房间。
　　佐黎躺在床上静静回忆着这一年间在鲸鱼岛上单纯快乐的生活，不知不觉就慢慢地沉入了梦乡……
　　×××
　　虽然已经决定要尽快离开，但是离开之前的准备工作却是不能因此而急躁敷衍的。
　　佐黎耐心地打包着各色行李，不时从米特和婆婆手上接过一些她们认为“必须带上”的东西。
　　虽然心里很清楚这两人挑选的物品中的很大一部分，都不适合被自己带走，但是看着两位女性那笑容满面的兴致勃勃模样，佐黎真的不想因为这个而扫了她们的兴。
　　于是干脆将打包的任务全部交给了那两人，佐黎带着小杰，最后一次跑进了那座熟悉的森林之中。
　　“呐，小杰，我马上就要走了，以后你一个人在家，一定要好好照顾米特阿姨和婆婆哟。”摸着小正太硬硬的刺猬头，佐黎笑眯眯地交代。
　　“知道了佐黎姐姐，我不是一直都有好好照顾米特阿姨和婆婆的么……”小正太不满地撅了撅嘴，小声嘀咕。
　　虽说佐黎眼看就要离开，但和他感情最好，平日最粘着他的小正太小杰，现在看来却是表现得最不舍不得他的一个。
　　不过佐黎对此可是完全不在意的，究其原因嘛……
　　“说好了，明年猎人考试的会场见，你可不要爽约了啊。”戳了戳小正太软绵绵的脸蛋儿，佐黎微笑道。
　　小正太闻言眨了眨眼：“放心吧佐黎姐姐，我会努力说服米特阿姨让她放我去参加考试的！”
　　佐黎于是笑着揽过小正太的肩使劲捏了捏他手感良好的脸颊，然后拉起眼看就要炸毛的小男孩儿，一路笑闹着跑回小酒馆去了。
　　两人进门的时候米特和婆婆刚好也已经为佐黎收拾好了行囊。
　　看着那装得满满当当的四个大行李箱，佐黎眼角一抽，继而飞快地将神情掩饰了去，一手一个勾过两位女性，转身就将她们夸得天上有地上无，直教两人都笑眯了眼，再没闲心去管那些行李不行李的。
　　事后佐黎抹着汗强把那四大箱行李压缩成了两大箱，然后在小杰三人的目送下，提着它们登上了驶离鲸鱼岛的大船。
　　眼看着那座鲸鱼造型的可爱小岛一点点地淡出视线，佐黎转身，面对着蓦然闯进视线的那一片蓝天碧海，缓缓露出了一个意气风发的明朗笑容――
　　岛外的新世界，我来了！
　　……海贼王乱入了吧喂＝＝
　　天空竞技场
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:40 本章字数:5131
　　下船以后佐黎所做的第一件事就是找了家还算不错的旅馆住下。
　　――钱和身份他一样不缺，所以没必要委屈自己。
　　至于这一年多以来他一直窝在鲸鱼岛上吃小杰家的住小杰家的，这所谓的一样不缺的钱和身份究竟是从哪里来的……
　　首先佐黎必须感谢米特阿姨在临行之前硬塞给他的那笔为数不少的“旅费”。
　　虽然之前也有想过米特和婆婆绝不可能让他身无分文地离开鲸鱼岛，但是等到他真的在船上拆开临登船时米特强塞给他的那个信封的时候，出现在里面的那张存折上的金额，还是把他吓了好大一跳。
　　“还真像是米特阿姨会做的事呢……”当时的佐黎只能无奈地笑笑，顺从地应承下了小杰一家的这份好意――即使，其实现在的他已经不是特别需要了。
　　会这么说自然是因为除此之外，佐黎还有其他的收入来源。
　　而这份来源同时，也为他提供了此刻所持有的合法身份。
　　――没错，这个所谓的钱和身份的双重来源……正是金・富力士先生。
　　在过去的这一年之中，虽然金并没有再次出现在过鲸鱼岛上，但是佐黎与他之间的联系，却是从未中断。
　　虽然金的确如之前所说，在鲸鱼岛四周布下了严密的监控，但说到底也只是能够得知一些大致的情况而已，更加详尽的细节，他却是所知不多的。
　　所以在和佐黎进行过那场夜谈，确定了他对小杰的无害以后，金就罕见地（？）动了下脑筋，在离开后不久用一种特殊的联络方式联系上了佐黎，要求他定期为自己传递一些有关小杰的消息――当然，这份活儿并不是白干的，金同时也会支付相应的报酬，直到佐黎离开鲸鱼岛为止。
　　虽然觉得金定出的价码似乎有点偏高，但……有便宜不占那是傻蛋！再说金这些年来在外面一定也没少挖掘遗迹发现濒危魔兽什么的，虽然外表上看不出来（那风尘仆仆的流浪汉外表哟……＝＝＋），但佐黎确信，金这家伙绝对是个有钱人！
　　所以他赚有钱人的钱，自然是负罪感全无。
　　于是两人一拍即合（这是什么形容＝＝），这笔交易就这样被定了下来。
　　而除了要求正常的资金报酬以外，在离岛前夕，佐黎还特别向金要求了一个身份证明。
　　依靠着金的关系，他拿到的可是完全经过猎人协会认证的正经身份证明，比起那些在黑市上弄来的假身份可要安全保险多了――当然，某些时候也不方便得多就是了。
　　但是，有利必有弊嘛！起码现在看来，他这个决定还是利大于弊的不是？
　　一边毫不谦虚地赞叹着自己的未雨绸缪神机妙算（你够了＝＝＋），佐黎一边在进入旅馆房间的第一时间甩下了手中那两个笨重的大箱子，直奔柔软的床铺而去――伟大的宇宙第一马天界之主父神大人哟！他这可怜的遭受了整整三天海上行程折磨的酸痛小身板儿哟！
　　舒舒服服地在窝好，扯过棉被半盖在身上，佐黎懒洋洋地闭上眼睛――管他什么别的事情，他现在……要睡觉！
　　×××
　　佐黎迷迷糊糊地揉着眼睛坐起身来的时候，窗外的天色已经暗了下来。
　　摸了摸咕咕作响的小腹，隐性宅属性瞬间爆发的某人打电话叫好了客房服务，然后在等待晚餐送来房间的这段时间里，按开了房中配设的电脑，开始预订下一次行程所需的飞艇票。
　　“天空竞技场天空竞技场……”小声念叨着自己的目的地，佐黎一目十行地浏览过飞艇航线信息，最后订下了三天以后的某航程艇票。
　　“话说这个世界的各种网络交易发展得还真的很成熟呢……”订好了票，佐黎支着下巴无意识地喃喃自语道。
　　――不过想来也是。
　　想想揍敌客二少爷房中那大把大把的美少女手办吧！据说十年以上都没有离开过枯枯戮山的靡稽二少，是不可能自己出门去将它们买回来的吧？所以……只有网购一途了不是？总不可能……是伊尔迷替他买回来的吧＝＝
　　想到伊尔迷木着一张美人脸站在手办店里左挑挑右选选的情景……
　　佐黎自己倒先被吓得一个激灵＝＝
　　甩甩头将那恐怖的画面晃出脑海，佐黎付过小费，坐在桌前美美地享用起了自己的晚餐来……
　　三天以后。
　　当佐黎提着经过又一次的精简已经变成了一个轻便耐用的中等随身包的行李走出旅馆的时候，第一天负责接待他的旅店主人，已经完全认不出眼前这人就是之前让自己很是惊艳了一番的那个紫发美少女了――
　　长长的紫色秀发被巧妙地全部包进了一顶黑色低沿鸭舌帽中，完全看不出原本的长度；大大的茶色墨镜遮挡住了绝美精致的容颜，只露出一小截白皙尖俏的下巴；一身利落清爽雌雄莫辩的休闲服饰，甚至……就连那双绝对能傲视大部分女性的绝世巨，也神奇地从少女胸前彻底消失，仿佛它们从来就不曾存在过一般……（佐黎默默吐槽：本来就没存在过，现在把它们摘下来又怎么了？怎么了！＝＝＋）
　　于是在旅店主人满脸惊异的打量下，一身爽利的俊俏少年大大方方地退了房，转身大步离去。
　　那骄傲飞扬的优美背影，看得不明所以的店主人大叔一阵莫名感慨――看着挺俊个小伙子，原来……有异装癖呀！
　　……大叔，您没当面说出来真是太好了噗～
　　而另一方面，完全不知道自己在不知不觉的情况下就被不认识的大叔扣上了一顶沉甸甸的异装癖帽子的佐黎少年，此时的心情那是相当的愉快激扬――
　　终于不用再穿女装了有木有！终于不用再装淑女了有木有！小爷简直高兴得想放声高歌了有木有！
　　就算是遇上了自家圣斗士也能解释说独身在外扮成男性遇事会方便安全很多，这是多么没有漏洞的完美理由呀木哈哈～
　　佐黎欢快地哼着不成调的小曲儿，一路欢腾着登上了开往天空竞技场的飞艇。
　　×××
　　“居然真的是歪歪斜斜东凸西起地建成的呢……好神奇。”
　　虽然早就在动漫中见过了富奸所描绘的天空竞技场，但是当这样一座完全无视了建筑学原理的奇特高塔真实地呈现在眼前的时候，佐黎还是忍不住小小地惊叹了一下。
　　事实上他选择天空竞技场作为此行的第一处落脚点，自然是有着自己的思虑和考量的。
　　既然是以找到不知是否也穿越来了这个世界的三位黄金斗士作为出发点，那么佐黎需要纳入考虑的地点其实也就限定了那么几个（鉴于主角小杰所在的鲸鱼岛已经被他自己占掉了）――揍敌客家成员相关场所，旅团相关场所，某果农相关场所……
　　――话说为什么西索被单独提列出来了？＝＝
　　三者之中，揍敌客家成员可能出现的地点，自然有枯枯戮山，自家家族生意相关场所，各地着名糖果甜品屋（？）等。
　　而旅团自不必说，如果是在十几年前那毋庸置疑会是流星街，但现在他们已经走出了那里开始四处为恶了……那到底会在哪里与他们相遇，想想还真不好说。
　　至于西索……
　　根据广大同人的说法，他似乎也混过流星街，不过佐黎觉得要真想遇上他，与其跑去流星街，还不如到世界各地有小湖存在的地方去看看呢！指不定哪一天幸运爆棚，就正巧能见到他全浴的场景了呢？
　　――于是索大你果然不断刷新下限！不仅出现了本文首次双连续屏蔽音不说，单就“是个湖就能裸”这点……＝＝
　　咳，言归正传。
　　之所以在如此多的场所中单单选择了天空竞技场一处，是佐黎综合了各种可能性以后做出的最终判断。
　　根据原着中的说法，揍敌客家似乎将这里当做了训练自家娃儿的实战场，西索也会经常性地在这里出现，旅团众会不会心血来潮跑来这里还值得推敲，但是据说有很多穿越女觉得这里值得一来是因为就算白跑一趟谁也没遇见，至少还能去找心软的云谷求他帮着开个念，再顺便围观一下还没被西索灭掉的颜还算不错（注：这是重点）的炮灰男华石斗郎同学……
　　于是综上所述，佐黎认为天空竞技场还是一个很有可能被三位黄金穿到的地方的。再者而言，佐黎自己也想通过在天空竞技场和各种各样不同的对手进行各种各样不同的对战，来检验一下自己这一年来的修行成果――究竟是不是达到了预期的程度。
　　所以出岛以后，他所选择第一个落脚之地就被定在了这里。
　　在接待小姐的指引下来到前台填了报名表领了号码牌，佐黎稍微平静了一下略有些兴奋的情绪，就转身走进了一楼的格斗场。
　　而就在他的身影消失在入口处的瞬间，一旁的电梯忽地叮声一响，而后从一点点拉开的金属梯门之间，慢慢走出了一个高大俊美的蓝发青年……
　　重逢的二人
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:43 本章字数:6687
　　上章结尾说到的神秘蓝发青年究竟是谁暂且不提（……喂！），让我们将注意转回到佐黎少年身上――
　　佐黎的目标是在200层之前尽量不动用念能力而取得胜利。
　　毕竟按照天空竞技场的官方划分，200层以下的确就是普通格斗者的世界，即使没有领悟到“念”，普通人中的强者也应该能够在这里顺利晋级。
　　而佐黎此番前来天空竞技场的目的，一是为了检测自己念能力的应用技在实战中是否能够达到预期的效果，二则是为了评估经过一年的训练，自己曾经引以为傲的格斗技，究竟恢复了几分。
　　佐黎的格斗技来自于Z国某个古老的武术世家。
　　据说许多年前，当这个历史悠久的古武家族连续出现了三位拥有异能并且最终加入了国家异能组的嫡系成员的时候，现在看来可以说是眼光相当长远的当任家主，就主动提出了要将一门高超格斗技交予国家异能组，并且作为一项传统在组中代代流传下去的提议。
　　这项提议的最终结果，自然是以双方皆大欢喜而告终――国家异能组得到了一套珍贵的顶级格斗技，而提供了这套技巧的家族，则得到了异能组组长亲口应承下的，在不危害国家利益不跨越道德底线的前提下，只要异能组存在一天就有效一天的三个承诺。
　　听上去有点赵敏和张无忌三个约定的味道是吧？
　　第一次听说这场交易的时候，佐黎就摸着下巴怀疑起了当年那位异能组组长和那位武术世家的族长大人之间，是不是有点什么说不清道不明的暧昧情愫……
　　――咳，当然，那只是题外话。
　　重点是，这场交易直接将Z国异能组的整体实力拔高了大大的一截，也直接导致了在那之后的很多年里，Z国的异能者比其他国家同级的异能者要强出许多的局面的出现。
　　而现在，佐黎更是成为了它的又一个直接受益人――这套格斗技的特点就在于灵活敏捷，以柔克刚，恰好能够补足佐黎如今这具柔弱少年身体力量不足根基薄弱的缺点，对现在的他来说，简直是再适合不过。
　　踩着飘忽灵动的步子再次从一个诡异到极点的角度接近对手身边，佐黎一个漂亮的肘击，将又一个有着典型炮灰外形的彪磅大汉打下了擂台去。
　　“佐黎选手获胜，晋级110层。”
　　随着裁判的大声宣布，佐黎在一波高过一波的欢呼声中利落地跳下台去，熟门熟路地走出了格斗场。
　　他准备先回去刚刚赢来的房间里休息一晚，明天再继续参加比赛。
　　毕竟这才只是他来到这里的第一天而已，他实在不必太过为难自己。
　　这样想着，佐黎静静站在电梯前，看着指示灯一点一点地接近自己所在的楼层……
　　当叮的一声提示音响起，佐黎刚刚抬起脚步想要走进电梯里的时候，迎面所见的那张熟悉俊美容颜就让他彻底停住了动作，呆呆站在那里一动也不能再动。
　　―――――――――――――――许久不见的视角转换的分割线――――――――――――――
　　撒加刚刚在竞技场外解决了晚餐问题，正想坐着电梯回到自己位于200层的房间。
　　他来到这个奇怪的竞技场已经有将近三个星期的时间了，但是除了在打完190层以后拿到的那笔“巨额”奖金，前教皇大人觉得自己的付出和收获完全不成正比。
　　所以等到飞速地在两周以内急升了200层以后，双子座战士就完全懈怠了下来，一场比赛也没有再打过了。
　　撒加知道，和这里所谓的“200层以上的选手是为名誉而战”相比，还有更加重要的事情在等着他去完成――比如去寻找下落不明的女神，还有他的另外两位伙伴。
　　在找到他们以后，还要一起去寻找如何回到他们所属的那个世界去的办法。
　　――是的，撒加知道，他现在已经不在原本的那个世界中了。
　　在那场将他送来这个奇妙世界的诡异海难发生的时候，撒加有短暂的那么一瞬，是彻底失去了意识的。
　　然而等到他很快地恢复过了神智，再抬眼四外望去的时候，除了一片苍茫的大海，视线所及的范围之内再无其他。
　　加隆和阿布罗狄也好，被他们三个合力护在最中心位置的佐黎也好，全部……不见了踪影。
　　撒加身边剩下的唯一一件熟悉的物品，是他原本以为摆在船舱中好看的橡皮救生圈。
　　而讽刺的是，就是靠着这个他原本以为只是个装饰品的小小救生圈，撒加才硬生生地熬过了在海面上无力漂浮、不得不随着海波的方向前进的几个昼夜，最终得以登上了一座岛屿。
　　然而还不等他来得及松下一口气，骤然出现的突袭者，又让他刚刚才得以缓和片刻的神经再次高度紧绷了起来。
　　随着之前那一下饱含杀意的突袭出现在撒加眼前的，是一个全身充斥着诡异力之气场的眯眼男人。
　　他穿着一身不合时宜的短衣短裤，在撒加充满戒备地直视过去的时候，一边轻松地在手指上转着一颗和刚刚袭向撒加的那颗几乎一模一样的排球，一边开口，对着撒加说道：“%&￥#@&￥……”
　　――尽管非常努力地辨识过了，撒加最终还是无奈地发现，他完全听不懂这个男人究竟在说些什么。
　　和好命地拥有了“主角到什么世界都能立刻适应并熟练掌握那里的语言系统哟～”外挂的佐黎不同，完全是某人穿越附带物（……“物”？）的撒加君，完全没有受到穿越大神的眷顾，自然……也就没办法听懂猎人世界原住民的语言。
　　所以等到站在他身前不远处的那个眯眼男人一气将一长串撒加猜测大概是警告或者威胁一类的台词说完的时候，海蓝色长发的俊美青年只是对对方摇了摇头，然后抬手指了自己的耳朵和对方的嘴唇，再次重复了刚刚的动作。
　　而看到他的动作以后，眯眼男子，也就是这座岛屿――金和他的同伴们所创造出来的奇迹之岛・GI的守护者之一，放出系系统负责人磊扎不由皱了皱眉头，手上戒备的动作不停，心中却是微一迟疑了一下。
　　眼前这个看上去教养良好的俊美青年的确不像是之前那些想要通过不正当手段登上岛来的不轨之人，并且他还明确表达了自己不会使用世界通用语的意思。
　　但是身为GI的守护者之一，磊扎却不能轻易相信对方的说法或者自己的直觉――证据，他需要决定性的证据！
　　想到这里，磊扎收起了排球，唤出自己的BOOK以后，从中取出了一张卡片。
　　指定卡片，083・真实之剑。
　　能一剑砍断虚假的东西，既能用在实物真伪的判别上，也能用在对人是否说了谎话的裁判上，令说谎者感到紧张的裁决之剑。（结合卡片原本的解释自由发散的，本意是没有曲解或改变的）
　　“你听不懂世界通用语，是吗？”将实体化后的剑尖对准了眼前的蓝发青年，磊扎又一次问道。
　　而虽然依然不懂对方到底说了些什么，但是眼下的情况却足够撒加推测出对方的大致意图了。根据对方刚刚的举动，撒加猜测他手中忽然多出的那柄长剑，应该是具有能够分辨眼前人是否说谎的能力的某种宝物。
　　于是他慎重地伸出手，又一次重复了刚刚的动作――他听不懂对方的问话，所以自然不能用最简单的点头或者摇头来表达自己的回应，而最保险的，莫过于再重复一次之前的动作。
　　磊扎眼带欣赏地看着眼前这人谨慎的回应，又过了一会儿，感觉手中的真实之剑并没有产生什么特别的反应，他这才彻底放下敌意，举步向撒加的方向走去。
　　在那之后，撒加被磊扎带去了里美路，丢给了GI城里的笃恩和李斯特。
　　“……总之，他好像是遇上海难以后碰巧飘到岛上来的，你们就负责在短期内教会世界通用语以后再把人送出岛去吧，不然他一个不会通用语的小青年儿，在外面的世界也没法生活。”经过多年的守岛生涯以后其实大部分心态平和的时间里都变得相当面恶心善了的磊扎对面露惊愕地注视着自己的两位伙伴这样说完以后，不等笃恩和李斯特做出回应，就甩下一张“再来”跑回他的老窝去了，留下笃恩和李斯特两人对着一脸无辜（？）的撒加，面面相觑……
　　好在建造了GI的这群人，虽然表面看来的确是一群任性自我不按常理出招的怪胎，但是其中也不乏像李斯特这样善良好心（？）的美少年（……）的。
　　利用“059即席外语学校”很是巧妙地钻了个空子，在极短的时间里教会了撒加猎人世界通用语的李斯特，在短短几周的相处时间里对名为撒加的这位蓝发青年积累了相当可观的好感度，于是在撒加学成猎人语，即将离开GI的时候，李斯特主动提出要为撒加送行。
　　毕竟不是笃恩那种技术宅，天天窝在房里连吃饭都不愿出门，李斯特的这个决定还是没有让磊扎等人感到多么惊奇的。
　　然而等到撒加和李斯特两人出了贪婪之岛来到了外面的世界，李斯特第一时间就将撒加拉到了人迹罕至的密林之中，将“念”的存在细细地解释了给他知道。
　　面对撒加“为什么要告诉我这么机密的事情”的疑问，（从外表看不出年龄来的）金发美少年摆了摆手，随意地回答：“因为我很看好你嘛。”
　　“年纪轻轻却性格沉稳，即使是在语言不通的那段时间里，我也没看到你露出什么焦躁不安的表情，看得出，虽然并不会‘念’，但你的真正实力未必就会比我和笃恩还有磊扎他们差――或者该说……更甚者，你很可能比我们所有人都强也不说定。”
　　“别否认，也不要对我解释什么，每个人都有不能宣之于口的秘密。”
　　金发少年笑眯眯地这样说着，全力运转起了周身的念力，强行为撒加开了念――
　　“先别忙着感谢我，如果你不能掌控这种力量，那么最终，只能被它反噬，什么……也得不到。”
　　说完，也不在意撒加最终是否能够成功固定住周身不断散逸的大量生命之气，李斯特依然是那副温柔亲切的笑眯眯模样，转身，头也不回地离开。
　　说到底，他其实还是任性而自我的，完全不给撒加选择机会的，就这样因为自己的一时之念，强迫地为对方打开了精孔。
　　“如果是他的话……应该没问题吧。”金发少年眯了眯眼，随着话音的慢慢飘落，整个人都忽然消失在了一片寂静的空气之中。
　　而这次强行开念的最终结果，的确也就如李斯特最后所说的那样，撒加没有任何悬念地成功掌控了自身的“念”。
　　在那之后，撒加索性就在那座森林附近的某个小镇里住了下来，一边熟悉这个与自己原本所在的世界既相似又有着许许多多不同的奇妙世界，一边丝毫也没有懈怠地练习着新掌握的力量。
　　直到一个月以前，认为自己的念力应用已经初有所成的撒加离开了那座宁静的森林小镇，踏上了开往巴托奇亚共和国的豪华列车。
　　――天空竞技场。
　　他想要去那里，想要用一次次实战，来检验自己这一年来修行的成果。
　　而检验的结果……
　　就如同之前所说的，撒加不仅证明了自己的实力，甚至已经对这个原本十分期待的地方，失去了原有的兴致。
　　这周结束以后就离开这里，去寻找雅典娜和加隆他们吧。
　　晚餐归来的撒加正这样想着，他所乘坐的电梯就突地一停，紧接着，在缓缓开启的梯门弊端，一个熟悉的身影蓦然闯进了撒加的视线！
　　那是……
　　“雅典……娜？！”
　　突然撞入怀中的娇小少年，让撒加因过度的激动和欣喜而微微颤抖的声音，硬是被吞回了大半……
　　身份危机？
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:46 本章字数:5557
　　说实在的，如果诸君和撒加都以为佐黎是有意要扑进他怀里的话……
　　那绝对是天大的冤枉！
　　佐黎在撒加明显也认出了自己以后，原本也是想做出一副极其惊喜激动的神情跑上去和自家双子座战士相认的。
　　可谁知就在这时，他被不知是哪个莽撞的家伙从背后狠狠地撞了一下，然后一点缓冲时间也没有地……直接就被撞进了撒加怀里！
　　因为身后那人并不是抱着恶意故意撞过来的，佐黎自己当时又正好将全部的注意力都放在了撒加身上，所以他也就恰好（？）被撞了个正着，一点都没能躲过去……＝＝
　　而此时此刻，几乎整个人都埋进了撒加怀中的佐黎默默地感受着那双出于惯性而环上自己腰间的坚实手臂，沉默半晌，终于还是忍不住又一次扭过头去无力地吐槽了一句――
　　口胡！这究竟是怎样一场狗血与基情交织的“宿命”重逢啊！
　　这边佐黎还在暗自磨牙吐槽不断，另一边，最初的惊吓过后，很快就反应过来佐黎其实是被人误撞进了自己怀里的撒加已经迅速调整好了情绪，再低头看向怀中少年的时候，脸上已经又带上了与之前相比毫无二致的淡然平静表情。
　　“雅典娜，你没事吧？”小心地托着佐黎的腰将他慢慢移出怀抱，撒加一边为刚刚感受到的某种异样触感暗暗疑惑着，一边温声询问。
　　深吸一口气，佐黎微笑着抬起头来：“谢谢你，撒加。我没事的。”
　　说完以后就又迅速低下头去，再不与眼前的蓝发青年眸光相交。
　　――尼玛！老子的玻璃心碎了一地有木有！
　　尽管很不想承认这一点，但是外表看来这具身体的确是拥有一种几乎超越了性别的美啊有木有！虽然……大多数时候都会被看到的人直接自动辨识为女性就是了……＝＝
　　当然，这不是重点！
　　重点是，这么一个大美人就倒在你怀里！你怀里啊亲！你这丝毫不为所动的反应是怎么回事？怎么回事！
　　第一次，佐黎对自己的魅力产生了森森的质疑。
　　不过很快地，想到“这壳子又不是我自带的魅力值不够也不是我的错”的佐黎就从过度打击中恢复了过来，然后宓胤⑾郑他已经被撒加二话不说地带到了他位于天空竞技场200层的房间。
　　然而还不等他反应过来叹一句自家双子座战士的高效率，甫一进房间，某位前教皇就突然单膝跪倒在他的面前！
　　“虽然此刻能见到您平安无事的样子比什么都更加重要，但是雅典娜，那一天……是我们没能保护好您。”俊美高傲的蓝发青年第一次在佐黎面前俯下了那高昂的颈项，语气中满满的自责之意，直听得佐黎一阵皱眉。
　　“撒加，你先起来，也先别急着把什么责任都扛在自己肩上。”佐黎说着，俯身伸手去拉起撒加。迎着那双仿佛同时蕴藏着天空的澄澈和大海的深邃一般的幽深蓝眸，佐黎轻叹一声，而后忽地静静笑开：“撒加，不知道你有没有察觉到，我们……已经不在原本的世界里了。”
　　虽然并不清楚撒加在分开的这一年之中遭遇究竟如何，但是看他的样子，佐黎有八分把握，应该是对“穿越”一事有所察觉的。
　　“是的，我知道。”果然。
　　“那你也就应该能猜想得到，将我们送来这异世界的，正是当日的那场海难。”
　　撒加点头，“的确有所猜想。”
　　佐黎闻言微微一笑：“那你还有什么好懊恼自责的？那场海难来得如此诡异突然，中途游艇的控制系统又莫名失灵……这一切都是发生在眨眼的时间里，就连我这个‘女神’都没来得及反应，你们……又能有什么错？”
　　“更何况，我并没有遇到任何危险――或者该说正相反，我遇上的，是非常亲切可爱的一家人。”说到这里，佐黎眼中笑意更深：“和他们相处的时光非常愉快且珍贵，可以说那真的是一场非常美好的相遇。相信撒加你……也和我一样，遇到了很多人很多事吧？如果不介意的话，能不能也说给我听听呢？”
　　先顺毛安抚再转移话题，就不信你还能接着自责愧疚起来没完！
　　这样想着，佐黎笑眯眯地硬是拉着撒加在房间一角坐了下来，然后兴致勃勃地听对方讲起了他这一年以来的种种遭遇……
　　……
　　“……居然是GI呀。”听完撒加的大致经历，佐黎不由长出了一口气，继而小小声地如此感叹。
　　说起来也不怪他会有这样的反应。因为那毕竟是GI嘛，那个一度……让他惊艳了很久的神奇游戏。
　　那个时候他是真的觉得造出了那样的GI的金是个了不起的天才的，可惜这种印象，在本尊出现在他面前的瞬间，就早已随风而去了＝＝
　　“说起来那位李斯特先生也算是帮了个大忙呢，虽然……动机有点值得怀疑就是了。”抱膝靠坐在软绵绵的一大堆各式靠垫里，佐黎歪头想了想，最后还是说出了自己的结论。
　　僵硬地坐在他对面的撒加闻言却只是沉默地点了点头，之后就再不出声。
　　而看着撒加这样的反应，佐黎最终只能默默叹了口气，回头又一次狠狠鄙视了原版城户纱织一番。
　　就因为她最宝贝最倚重最在意某几个青铜斗士的做法，让不少白银斗士和黄金斗士都有点寒了心。就算依然愿意为他们女神的转世献出包括生命在内的所有，但是那种曾经将女神当做唯一信仰的心情……却是再也找不回来了。
　　所以现在佐黎这样随意地和撒加八卦（？）聊天，最后也只能得到这种尽责又生疏的回应而已。
　　不是所有的黄金圣斗士都像史昂一样，没有亲身经历过每一次雅典娜对青铜斗士的偏爱，所以才能用平常的态度来对待女神的。
　　看着眼前别扭地不肯和自己视线相接的蓝发青年，佐黎叹息一声，再次无奈却无比真切地认识到了这一点。
　　沉默了一会儿，佐黎知道再这样下去绝对不行。
　　这一次他虽然在第一时间就找到了撒加，但是，下一次呢？下下一次呢？他不可能永远都这么幸运，能够直接遇上自家的黄金圣斗士。
　　所以，在接下来可能会持续很长一段时间的寻找加隆和阿布罗狄的行动中，他少不得要和撒加互相配合以及……长时间相处。
　　如果到时候气氛还是像现在一样的话……
　　佐黎打了个冷战，真是一点也不愿意再想象下去了。
　　“撒加。”定下心神，佐黎又一次呼唤了对方的名字。
　　虽然撒加马上很配合地看了过来，脸上的表情也十分平静随和，但是佐黎看得清楚，对方那紧紧绷起的身体，却是半分也没有放松下来。
　　于是他只能叹息一声，狠心亮出了自己掀开以后几乎就不再剩下什么的“唯一”底牌：“史昂有没有对你们说起过我的失忆？”
　　话音刚落，就见对面的俊美青年瞬间微不可查地皱了下眉，继而又是面无表情的点头应答。
　　佐黎见状不由一阵胃疼――这小孩子闹别扭一样的“回报”方式……撒哥你到底是要闹哪样＝＝
　　不过情况与他料想的一样，对于他这位女神的“失忆”，细心的教皇大人还是在察觉到沙加深夜去拜访过他的那件事以后，就将之通报给了圣域的所有黄金――青铜五小强不在，他们黄金斗士就是整个圣域中对雅典娜小宇宙感受最敏锐的一群人（这种说法……真让人火大＝＝＋），也是长此以往必然会察觉出雅典娜的异样的一群人。而与其等到每一位黄金圣斗士都各自产生怀疑以后单独去找雅典娜求证，还不如事先就将事情解释清楚。
　　佐黎甚至能够想到，他家温柔和蔼（？）的羊教皇是怎么叮嘱其他黄金，要他们不要在意他近期小宇宙能量的混乱和起伏不定，也不要太在意他的一些奇怪表现……
　　――口胡啊！所以说长腿叔叔再温油体贴那也都是已经死会的人了！直接把他当做papa不要再宵想了哟佐黎少年！
　　捂脸，佐黎拼命扇灭了心中对教皇大人浮起的无数幻想小火苗儿。
　　抬眼再次迎上撒加的视线，佐黎笑得一脸从容坦然：“所以现在我完全不能如常地调动小宇宙的力量，也完全没办法感受到你们的存在或者被你们感受到我的存在――不然你刚刚为什么竟然一点都没有察觉到我的气息？”
　　“撒加，我需要你。我需要你们。”定定凝望住眼前的蓝发青年，佐黎语气郑重，“这样……还不够吗？”
　　撒加依然沉默不语。
　　虽然佐黎觉得，他其实是很想说“现在知道需要我了”……之类的。
　　两人相对无言。
　　半晌，原本和佐黎一样，安然坐在大堆软绵绵抱枕之间的俊美男人蓦地直起身来，而后……几乎是瞬间逼近到了佐黎眼前――
　　“雅典娜，您认为……我一直到刚刚为止都表现得有点心不在焉，是因为不满您曾经对待星矢等人的态度么？”
　　“难道不是？”佐黎淡定地回问过去。
　　不知道究竟是眼花还是幻视（＝＝），他总觉得撒加身后好像有许多黑气冒出来了……
　　“当然不是的，我的……女神殿下。”撒加说着，一边又凑得更近了一些：“一直占据着我大部分心神的问题事实上是……”
　　“雅典娜，您……其实是个男人吧？”
　　此言一出，只有两人的偌大房间，顿时陷入了一片异样的静默之中。
　　请让我负责
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:48 本章字数:5659
　　佐黎是真的不知道自己这个时候该做出怎样的反应才好。
　　他能说……他只不过是个无辜被牵连进来的路人而已么？
　　而且！莫名其妙就变身黑撒的撒哥你到底是肿么发觉的？肿、么、发、觉、的？！
　　或许是佐黎此刻的眼神实在太过灼热，一直默默用着一种极其高深莫测的表情注视着他的撒加沐浴在这样的视觉攻击下，不由略挑了眉头，回过来一个完全看不出喜怒的笑容：“我毕竟是雅典娜您的圣斗士，对人体结构虽说不上精通，但也绝对足够了解。所以，是什么让您觉得，在那样地接触过我的女神以后，我会察觉不出……‘她’身体的异样？”
　　――话说你那么强调近距离三个字是想干嘛＝＝
　　佐黎嘴角一抽，不由自主地就先偷偷吐了个槽。
　　口胡！早知道就不为了自个儿方便快活（？）早早就把那两团神秘物质摘下来了……让你手欠！让你手欠！自找麻烦了吧？
　　狠狠在背后扭着手指，佐黎默默泪流满面。
　　只是现在他要怎么把这个局面hold住，不让撒加感觉被欺骗背叛，然后感到各种委屈愤怒，进而对他这个“女神”产生无限的怀疑怨恨？
　　……擦！雅典娜你怎么不给我留点有用的记忆啊混蛋！
　　扭头，佐黎终于无法再继续若无其事地和撒加对视下去。
　　脑中飞速闪过各式各样的借口和理由，然而却没有一个能完全站得住脚，不漏一点破绽。
　　佐黎直想得脑仁儿都一抽一抽地开始发疼，也依然没能想出一个拿得出手的解释来。
　　这下可好，估计他此番举止看在撒加眼中，怕只能得到个拖延时间，不肯坦诚相待的评价了吧……
　　想到这里，佐黎不由偷偷抬眼，看向沉默地坐在那里，任由自己想破脑袋也没有不耐烦地出声打断的蓝发青年……
　　不过不看不知道，一看吓一……咳＝＝
　　被佐黎认为除了激愤难平以外不可能再有其他情绪外露的双子座战士，此时正好以整暇地微笑着注视着他，神情中……哪还有一丝一毫的悲愤怨怒？
　　“撒加，你……”佐黎这次是真的有些莫名其妙了。
　　“雅典娜。”温和微笑着注视着佐黎的俊美男人叹息一声，目光中不带半点负面感情不说，反而透出了满满的似怜惜又似责怪的意味来：“明明都说自己已经失去了大部分的记忆了，却怎么……还是这样呢……”
　　佐黎闻言眨了眨眼，表示自己对撒加突如其来的态度转变和说出口的意义不明话语，完全理解不能。
　　而做出这一连串举动的撒加，又是怎么想的呢？
　　――其实很简单。
　　在电梯里被佐黎撞进怀中的时候，撒加的确是感觉到了怀中女神身体上的某部分异常的。
　　正像他之前所说的，身为一名优秀的战士，他对人体构成的确足够了解。
　　所以即使在这之前从未真正与任何一名女性有过如此近距离的肢体接触，撒加还是能够隐约感觉得出，从与怀中人身上的相同部位紧密相贴合的胸口那里，传来的异样触感――
　　硬邦邦扁平平。
　　那是即使用了效果再好的束胸，也没有办法完美达到的效果。
　　但是只凭这样就要撒加立刻怀疑他家女神其实是个男人？
　　那又怎么可能！
　　从神话时代开始雅典娜就一直是以女性形象出现的，只是那样短时间内的一个接触后作出的即时判断，又怎么能轻易推翻撒加脑中对自家女神性别的全部认知？
　　所以最初，撒加其实是猜想，自家女神很可能是受到了特质系念能力者的攻击，被对方的念能力强行改变了性别，一时无法恢复而已。
　　撒加会这样想无可厚非。毕竟在贪婪之岛上的那段日子里见识过了各种各样奇特的念能力和卡片功能，更是知道在指定卡片中有一种“荷尔蒙饼干”，可以暂时改变服用者的性别……这样一来，撒加会做出之前的那种推测，其实可以说是非常合情合理。
　　只不过既然如此，他又为什么要出言质问，而不是柔声询问安抚呢？
　　因为……撒加对女神的刻意隐瞒感到非常不满。
　　之前他自责没能保护好女神的时候，对方就笑着劝他不必在意，还说其实没受什么苦，甚至还有了一段非常美好的记忆。
　　在这个过程中，对于受到攻击一事自家女神可是只字未提，只说自己过得如何好，让他别再继续自责自厌。
　　撒加对于对方这种从以前开始就一直习惯报喜不报忧的性格简直不满到了极点！
　　从前有青铜五人在，和他们算是从小一起长大的雅典娜就更习惯依靠他们，有什么烦恼也习惯最先对他们倾诉，完全置本应最接近女神的黄金圣斗士们于无物。
　　撒加知道女神会对儿时玩伴同时也是最先誓言会拼死保护她的青铜们抱着雏鸟情结一样的情感也是没有办法的事情，而史昂也说过失忆后的女神变得更理性也更倚重黄金们了……
　　可是现在呢？
　　明明在这个异世界里，他和加隆还有阿布罗狄应该是女神唯一能够信任和依赖的人了，可是等到真的重逢以后，女神却依然对他只报喜不报忧，不肯将遇袭受伤导致性别错乱这样的大事说给他听，这不是不信任是什么？
　　这样想着，本就因为曾经在恶念驱使做下过背叛女神的事情而存在着心结的撒加，一时更加无法控制心中的悲戚和怒意。
　　于是许久不见的黑撒便理所当然地登场了。
　　自从心中的邪恶一面被驱除以后，撒加发现虽然邪念不见了，但是当自己的情绪出现特别剧烈的波动的时候，还是有可能会将隐藏着的另一面性格召唤出来的――只是再次出现的时候，除了性格会变得恶劣非常以为，原本那种全部意识会被替代的情况却是不会再发生了。
　　撒加会完整地保有全部的记忆，然后……在黑撒附体结束以后对那个性情大变的自己做下的种种行为扶额苦笑――就像，此时此刻。
　　虽然对自家女神的做法感到了一丝不被信任的失望，但是撒加的本意却并不想如此行事，让自家女神感到惊慌失措的。
　　只是在他的控制之外，情绪产生剧烈波动以后黑撒自然而然地就登了场，然后……
　　暗自苦笑了一下，撒加迎着自家女神不明所以的疑惑眼神，继续毫无破绽地温和微笑道：“雅典娜，我知道你是不想让我担心，但是这样大的事情……还是对我说说的好。”
　　佐黎眨眼，依然不明所以地无辜望他。
　　虽然听出撒加对他“莫名由女变男”一事似乎有了什么不同的理解，但是……
　　佐黎表示他又不是撒加肚里的蛔虫，怎么可能知道他究竟在想些什么？
　　而眼见对面的人只是无辜地望着自己一脸不知所措样（大误）地沉默不语，撒加无奈地想着看来刚刚黑撒的那番动作，是真的吓到她了。
　　毕竟……还只是个刚满十四岁的小丫头啊。
　　这样想来，撒加不由伸手，轻轻揉了揉某人的一头紫毛――这个时候哪还会再去在意什么逾不逾矩，在这个异时空里，现在，他是眼前这个孩子唯一能依靠信赖的存在了吧？
　　“雅典娜，放心把一切都告诉我吧。你已经……不再只是一个人了啊。”俊美的蓝发青年绽开一个温柔到令人心碎的笑容，轻声劝哄道。
　　佐黎微怔了一下，花费了好几秒钟的时间，才消化下刚刚那个炫目到极点和微笑，和撒加话中的深层次含义。
　　他不会……以为我变成现在这样是因为受到了什么不明人士的念力攻击了吧？
　　抽搐着嘴角，佐黎一脸黑线地想。
　　――恭喜你少年，总算触摸到真相了！
　　虽然知道利用撒加的这种错误认知来继续欺瞒对方有关这具身体的真实性别和他本人的真正来历的事情绝对算不上厚道，但是事情发展到了这个地步，已经不是佐黎说想坦白就能随意坦白的了。
　　于是唯有满含心虚歉意地承认下了双子座战士这个恰逢其时的误会，一边迎着撒加满含温柔鼓励的目光慢慢扯出一个僵硬的笑容，佐黎一边绞尽脑汁，硬是编出了一段“神秘人突然袭击，诡异念能力瞬间改变性别”的悲催遭遇……
　　“……所以，你也不清楚对方究竟是谁？”听佐黎讲完他“由女变男”的神奇经历，撒加顿时郁闷了。
　　二话不说上来就开打，打完还特缺德地扔下个能力把人家好好的美少女硬是变成了美少年，最后一溜烟跑了个无影无踪……这人是闲得蛋疼了还是怎么的＝＝＋
　　“其实我觉得……这样也好。”看着紧皱了眉头，很明显是无条件相信了自己那番胡编乱造的撒加，佐黎难得小小地愧疚了一下，于是不由出声说道，“真的体验过以后我才知道，原来在很多事情上，作为男孩子真的比女孩子有优势得太多。”
　　“雅典娜……”看着好像完全不在意自己身体的问题，还反过来安慰自己的自家女神，撒加心中顿时一暖。
　　之前满是焦急担忧的神情慢慢隐去，换上了一副坚定决然神色的蓝发男人忽地起身，再一次单膝跪倒在了佐黎面前。
　　“雅典娜。”神色郑重的美青年单手环胸，定定凝望着自家女神，一字一句说道――
　　“请……务必让我负责。”
　　……(O_O)？啥？！
　　谁的小苹果
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:51 本章字数:6478
　　佐黎直愣愣地坐在那里，目不转睛地注视着眼前屈膝俯首的蓝发美青年――倒不是他定力不够被美青年那纤细美好的颈背线条迷惑了，而是……
　　“请……务必让我负责”？！任谁听了这种暧昧的话都会不淡定的吧？
　　更别说说出这样言语的，还是一位英俊到极点的绝世美青年了！
　　――所以说到底，这不还是为颜所惑了么＝＝
　　“撒加……”一时的失神总有清醒过来的时候，所以等到佐黎彻底清醒过来以后，眼神复杂地望向眼前一身郑重的双子座战士，他已经……除了低声呼唤对方的名字以外，完全不知道该做出些什么别的反应来才好了。
　　而就在这时，仿佛是在回应着佐黎的低唤一般，俊美的蓝发青年一点点地抬起头来，深邃的蓝色眼眸明亮得让人心惊。
　　“雅典娜。”无声地与佐黎对视了半晌，撒加忽然勾起唇角，绽开了一个直刺得佐黎几乎睁不开眼的明朗笑容。
　　“请务必让我负责。”直直凝望进佐黎眼眸深处，撒加一字一句，起誓般地缓缓说道，“请……在找到能让您的身体恢复正常的方法之前，一直允许我不离您的左右，对您的身体状况……全权负责！”
　　听到这里，佐黎不由哽了一下。
　　……什么啊。
　　原来说的是这种“负责”？
　　撇了撇嘴，佐黎颇为可惜地想。
　　难得穿成了男版雅典娜，他还以为真能像某些女票文里写的那样，拳打（？）圣域十二宫，脚踢异界十二国（……），再回日本以后用魅力财势双重征服抢掠，网罗来一众美娇娘，然后左拥右抱想P就P呢……
　　――果然那种文里写的情节怎么想都还是不可能的嘛r（s＿t）q
　　其实也就是颇带了些恶趣味地随意猜想了一下，本身真的木有那种邪恶想法的佐小黎少年扭头，默默望向窗外――话说，天好蓝哟啊哈哈～
　　……现在根本就是晚上好不好＝＝
　　叹息一声，佐黎收回脱缰野狗（……）一样的思绪，抬眼看向半跪在自己面前的蓝发男人。
　　撒加脸上的神情前所未有的郑重。甚至就连那一次飞机失事事故以后他自责地说着没能保护好女神的时候，都没有这一次这样地郑重。
　　这让佐黎更加清楚地意识到了撒加的认真。
　　在那样一双从平静无波骤变为闪闪发光的美丽眼眸的注视下……佐黎不得不承认，自己可耻地被煞到了。
　　不过更多的，还是心中对于以撒加为代表的所有黄金圣斗士们深深的敬意和……怜惜。
　　曾经的城户纱织情感上太过偏爱于青铜，虽然对黄金们同样敬重，却少了一分亲近。
　　而他不知道的是，这份亲近，却恰恰是女神最应该给予黄金圣斗士的东西。因为比起青铜和白银斗士，他们才是最接近女神，被允许与女神同处一片领域的存在。
　　当然，眼下再来讨论这些，也已经没有什么意义了。
　　现在，佐黎才是“女”神。
　　虽然不敢夸下海口说，城户纱织亏欠黄金们的东西，他会一样一样补偿回去，但是遵循自己的本心，按照自己认为应该的方式来回应黄金们，佐黎自认还是做得到的――这些一次又一次地为了他们的女神付出过各种各样珍贵代价的人们，值得被这样对待。
　　想到这里，佐黎不由坐直了身体，向面前的蓝发战士伸出手去：“撒加。”
　　“雅典娜？”配合地被佐黎拉着随他一起慢慢站起身来，迟迟没有得到回复的撒加不由微微蹙眉。
　　佐黎见状不由低笑了一下，“撒加，这……本来就不是需要你放低姿态来请求的事情啊。”
　　抬眼与撒加视线相接，佐黎笑得一脸“无辜纯良”：“作为我的圣斗士，刚才你所说的那些……难道不是你原本就应该去做的？根本……就不需要‘请求’我的同意不是么？”
　　撒加微微怔住。
　　不过只用了不到一个眨眼的时间，前教皇大人就完全参透了自家女神说出这番话的背后，隐含着怎样的意义。
　　于是，那双原本就让人难以直视的深邃蓝眸，瞬间明亮到了惊人的地步。
　　“雅典娜……”
　　“佐黎。”微笑着伸出手去，佐黎毫不犹豫地在撒加又一次用那个名字称呼的瞬间，出声打断了他。保持着等待撒加的手回握过来的姿势，佐黎迎着自家双子座战士愕然的视线，从容不迫地笑看回去：“叫我佐黎吧，撒加。这……是爷爷为我取的，只有真正认可的人才能呼唤的名字。”
　　――扯淡呢。
　　城户光政的面他见都没见过，脑海中更是完全没有城户纱织的记忆。之所以这么说，是他真的受够被称呼成另外一个人――尽管在那样称呼着他的人们的眼中，他的确就是雅典娜女神本人。
　　而被佐黎如此提议的撒加，也只是在最初的时间里微顿了一下，继而便从善如流地改了口：“佐黎。”
　　看着面前少年在自己叫出他最重视最私密的名字的瞬间猛然变亮的双眼，撒加的笑容中不由再次多出了几分无奈和纵容的味道――他想，教皇大人或许说得很对。
　　现在这样失去了记忆的女神，或许……真的值得他们再次期待。
　　低低垂眼遮去眸中的情绪，撒加不着痕迹地轻笑起来。
　　×××
　　由于重逢当天发生了各种各样意外非常消耗精力的事情，所以在那之后佐黎和撒加并没有将谈话继续下去，而是各自回了房间，好好休息了一晚。
　　当然，在这个过程中撒加曾经一度坚持想让佐黎睡在自己的房间（而自己去客厅里睡沙发）的想法，就没有特别提出来的必要了。（既然没必要那你现在是在干什么＝＝）
　　第二天一早，神清气爽地再次相聚在一起的两人开始讨论起了接下来的行程安排。
　　之前有说，撒加在遇到佐黎之前因为对天空竞技场已经失去了兴致，所以正打算离开。
　　而佐黎则是刚刚抵达，才打到了110层而已，想要检验修行成果的计划，还有一大半没有达成。
　　“佐黎，我不赞成继续留在这里。”看着佐黎坚持的神色，撒加不由头疼地按住了额角――这个女神殿下啊，怎么失去了记忆以后，好像连性格都变得有点微妙地不太一样了？
　　佐黎才不管他心里怎么疑惑去呢！反正现在他壳子是女神转世记忆有外挂加成，等把小宇宙练起来以后，谁敢说他不是女神？
　　经过昨天那场意外，佐黎现在已经非常淡定了。
　　既然撒加都亲自验证过他是男人了还丝毫不怀疑他的女神身份，那他还有什么好担心的？所以说有时候黄金们对雅典娜无条件的信任和回护，其实还真的挺不错的不是？
　　笑眯眯地看着撒加一脸困扰却又舍不得（？）对自己说重话的纠结模样，佐黎心情颇好地明知故问：“为什么？”
　　撒加脸色一阵变幻莫测。
　　“不用说，我都懂。”佐黎撇嘴，“不就是觉得有你们圣斗士保护，我武力值不用练得那么高么！”
　　撒加皱眉：“佐黎，注意形象！虽然你现在是一副男孩子的模样，但也不能太放纵自己！”
　　佐黎闻言眼角一抽：“你就想说这个么……”
　　接着也不等撒加回应，他就又自顾自地开了口：“从前或者一直是那样没错，在我为数不多的记忆里，大多数时间我都是站在你们身后，只能眼睁睁地看着你们去战斗。”
　　“之前的我究竟是抱着什么样的心情那样去做的我不知道，但是现在的我……绝对不愿意再继续那样下去。”直视着撒加的双眼，佐黎严肃下了神色：“我有能力保护自己，为什么不去增强这种能力？我不想……成为离开你们就无法生存的弱者。”
　　撒加沉默了。
　　过了好一会儿，他才闭了闭眼睛，无奈地长叹了一声。
　　“好吧，就随你。”
　　得到应允的佐黎高兴得差点一个没忍住飞扑过去。
　　――好在最后关头还是刹住闸了。拍拍胸脯，佐黎长舒口气。
　　接下来的日子过得非常忙碌且充实。
　　佐黎忙着打擂升级，撒加则负责去网上搜集各地的异闻怪事情报。
　　两人都十分同意，无论是阿布罗狄还是加隆，都绝不会是那种能沉得住气不把自己落脚的地方搅得一团大乱的类型。
　　“其实比起阿布罗狄来……加隆还算好。”某隐性弟控最后是这么总结的，“起码他还知道玩点阴的，可是阿布罗狄就……”
　　好点的轻度中毒全身瘫痪眼，差点的……就直接去见哈迪斯吧！
　　摇了摇头，佐黎暗暗为那些不长眼惹到自家小鱼的炮灰君们默哀。
　　他此刻正坐在200层的看台里，围观着一场念能力者之间的比赛。
　　其中一方是他下一场的对手，一个非常明显的变化系。
　　“如果只是这种程度而已……”佐黎正看到关键的地方，突然感到一股极强的杀气紧紧锁定住了自己。
　　转头望去，就见一个穿着一身奇异的小丑装，涂得一片惨白的脸上一边星星一边眼泪的红发男人，正怪笑着看着自己。
　　“嗯哼～你就是最近风头很盛的那颗小苹果吧？怎么样？要不要和我打一场？”见佐黎终于注意到了自己，红发的小丑扭着他那纤细柔韧的腰肢，语调极其荡漾地开口说道。
　　佐黎忍不住一阵胃疼――我了个去！就这个腔调……浪川大辅配变态果然弱爆了！还得是高桥广树啊！
　　默默这样吐槽着，佐黎慢慢远离了观众席，和那个自觉跟上了他脚步的男人一起走到了格斗场外。
　　“你是……”佐黎刚打算装模作样地询问一下对方的身份，结果，突然从身侧伸过一只有力的手臂，将他瞬间就拉到了来人的身后。
　　“佐黎，你没事吧？”有事耽搁了一下所以直到这时才来找人的撒加紧紧护好身后的少年，一脸紧张地问道。
　　他是知道刚刚跟佐黎成对峙状的那个红发小丑的。
　　200层的常驻者，魔术师・西索。
　　“哦呀？这次又来了个美味的大苹果？”而还没等撒加听到身后人的回应，却是被他重点防备的那位率先出了声，只不过……
　　“嗯？”西索眯了眯眼，又仔细看了两眼撒加，而后突然露出了一个兴奋到极点的笑容来――
　　“啊啦？这不是小伊家的那个大蓝果吗？”
　　加隆的下落
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:54 本章字数:6201
　　此言一出，佐黎和撒加不由同时一愣。
　　佐黎是第一时间就想到了西索口中所说的那人有很大可能就是加隆，为他竟然和伊尔迷扯上了关系感到诧异，撒加则是因为不习惯西索的遣词用句方式，反应了好一会儿才发觉对方有可能是在说自家弟弟。
　　于是也不用再来什么远距离戒备了，撒加直接向前两步，一边巧妙地将佐黎整个挡在了身后，一边眼神锐利地细细打量起了眼前的红发男人：“阁下见过我弟弟？”
　　西索瞬间有些讶然地微微瞪大了眼，不过随即，就又笑得一脸荡漾了：“哦呀？竟然是双胞胎兄弟么？”
　　他还在想那个大蓝果今天怎么好像转性了，看到他居然没有炸毛呢！原来……根本就是不同的两个人嘛。
　　不过他还真是从来见过长相如此相似性格却是南辕北辙的一对双胞胎呢……
　　事情，好像变得有趣起来了。
　　向来很喜欢凑热闹，尤其是凑有美味苹果可以吃（？）的热闹的魔术师先生眯了眯眼睛，心情瞬间变好了不止一点点。
　　“如果可以的话……能请你告知是在哪里遇见我弟弟的么？当然，如果有他现在的住址的话，那就更加感激不尽了。”在对待陌生人――即使这个陌生人有些不同寻常的“小”嗜好――的时候，撒加一向是温文有礼的。
　　所以就算是在面对一个不停扭腰呻吟，从脸到腰从语气到性格都很不符合和谐社会标准的小丑装变态的时候，他的态度也依然是礼貌有加毫无偏颇的。
　　西索有趣地注视着眼前这个对待自己的态度瞬间从满是敌意转变为谦雅有礼的蓝发男子，眼中的兴味愈发浓厚起来：“啊啦，说起来大蓝果好像也有说过，他的确是在找他的哥哥和同伴们呢。大概……说的就是你们了吧？”
　　撒加淡笑颔首。
　　西索见状不由笑得愈发欢快荡漾起来：“嗯……虽然和大蓝果也不是很熟，但他总归是小伊家的人，所以大概的地址我还是知道的。不过……”
　　说到这里，西索忽然顿住，转眼定定望住撒加，随即铺天盖地席卷而来的恶意念压就像是呼啸着的巨大浪潮一般，淹没了他和佐黎。
　　熟知某位小丑先生喜怒无常爱与强者决斗习性的佐黎早在西索忽然住口的瞬间就做好了准备，所以在那如有实质一般的巨大恶念倾轧过来的时候并没有感觉多么难过，只是……有点对不起挡在他面前，对西索的恶劣性格一无所知的撒加了。
　　而虽然没想到对方竟然会无缘无故地突然发难，但是撒加作为战士的反应能力也是绝对一流的，所以他其实并没有受到佐黎预想中那么大的伤害――只不过，这也已经足够让某位前教皇陛下恼火的了！
　　“阁下这是什么意思？”彻底冷下表情，撒加眼神锐利得仿佛能够穿透西索覆盖满全身的那层厚厚的“缠”。
　　只可惜这样的视线攻击并没能让西索感觉到一丝一毫的不自在。正相反，小丑先生现在的情绪可谓是越来越高涨了!
　　“啊～就是这种感觉！”忽地低声大笑起来，西索慢慢抬起头来，眼角渐渐染上了一层疯狂的战意：“和我打一场吧，大蓝果哥哥。如果你答应的话，我就把大蓝果的地址告诉你哟～”
　　说着，见撒加只是微微蹙了下眉，人却依然不为所动地站在那里并不回应自己的邀战，西索的视线在他和佐黎之间来回巡游了一圈，最终定格在了佐黎身上：“还是说……如果你实在不愿意的话，就让你身后的那位小弟弟来和我对战一场怎么样呢？反正……我对他也很感兴趣呐～”
　　此言一出，撒加一直平静无波的表情猛地一变。
　　“既然阁下如此诚意邀战……”湛蓝的眸子变得一片幽深晦暗，撒加忽地勾起唇角，正准备接下西索的挑战……
　　其中一只衣袖上传来的小小摇曳拖拽感，却在瞬间牵住了他的心神。
　　“等等。”伸手拉住他袖角的紫发少年小声这样说着，稍稍向撒加这边贴近了过来。
　　虽然知道自家女神现在的的确确是个不折不扣的男孩子，但是当对方那温热的体温隔着薄薄的衣衫瞬间直抵自己肌肤的时候，撒加还是忍不住僵硬了一下。
　　而另一边，完全不了解自家双子座战士此时水深火热处境地，佐黎少年依然毫无顾忌地紧攥着人家的衣袖，贴在人家背上一脸的严肃正经：“别那么简单就中计啊，撒加。”
　　西索这人，分明就是看出了撒加对他的保护和在意，所以在用他来刺激撒加呢。
　　不过没想到的是，向来沉着冷静的他家双子座战士，竟然真的差点就这么中了计。
　　该说女神果然不愧是所有圣斗士一戳必中的死穴么？
　　无奈地摇了摇头，佐黎低声道：“无论如何我也是不会答应和他对战的，你有什么好紧张的？”
　　佐黎的确是想用实战磨砺检验自己，但是他可不会傻到为了这个去招惹上西索！
　　开什么玩笑，他又不是小杰那个抖M ,非得挨揍了才爽r(s_t)q
　　虽然苦恼于不知道该怎么对撒加解释，即使不用西索告知他也大致猜到了加隆现在身在何处，但是和那相比起来，他们两个中的任何一个不得不和西索战斗才是佐黎最不愿意看到的。
　　――他并不是怕输给西索。
　　相反地，他担心的其实是取胜之后的事情。他自己先不必说，就算开了念又恢复了异能，但是这具身体得到锻炼的时间尚短根基尚浅，能不能战胜西索还真的很不好说，但是如果说到撒加的话……
　　不是佐黎自夸，他真的认为即使抛开念力不论，以撒加的实力应该也不会输给猎人世界那传说中的五大念能力者。
　　会这么说当然是因为小宇宙这东西，一旦参悟透了，绝对是堪比游戏外挂一样的存在。传言说雅典娜的圣斗士们“出拳可以划破天空，出腿可以震裂大地”绝不仅仅是虚言，而是他们真的……可以做到这种程度。
　　所以佐黎真的一点都不怀疑撒加和西索对战的结果。而可想而知的是，当西索那个战斗狂输给撒加以后……
　　猛地打了个冷战，佐黎更加用力地攥紧了撒加的衣袖。
　　“撒加，我们回去。”
　　“……佐黎？”
　　“我们回去……”
　　“……好。”
　　眼中只剩下一个脸色苍白手指冰凉的自家女神，撒加非常干脆地直接扔下了之前还在和自己互彪念压的西索，扶着他家女神回房去了。只留下一个鼓起了包子脸满身怨念地瞪视着他们离去方向的红发小丑，一身怒涨的（战斗）欲.望得不到发泄……
　　――咦？这个说法……=w=
　　“佐黎，你真的没事么？”将人带回房间按坐下来，撒加看着对方依旧隐隐泛出些许苍白的侧脸，很是忧心。
　　“我没事。”佐黎摇了摇头，对自家斗士安抚一笑：“就是……不想你再和那个人继续对峙下去罢了。”
　　“佐黎认识他？”撒加之前就在怀疑了。
　　因为他赶到的时候格斗场内的比赛还没有结束，可是说是去看比赛的佐黎，却和西索一起来到了场外。
　　“不是认识，是听说过。”佐黎捧着撒加忙着倒给他的热乎乎奶牛，满足地轻缀了一口，才叹息道。“撒加还记不记得我那时候说过的，在遇到你之前碰到并收留了我的那一家人？”
　　撒加点头。
　　“其实后来我才知道，那家的孩子小杰，其实是当世五大念能力者之一，金・富力士的儿子。”
　　“金不就是……？”
　　“是的，是主导建造了贪婪之岛的那个人。我也是从他那里听说了有关西索的事情的。”反正金本来就是神出鬼没的，撒加也不会真的想着去跟他求证，所以就干脆把什么都推到他身上好了！
　　这样一想，佐黎顿时负罪感全无。
　　“金说过西索是个很危险的战斗狂，只要被他盯上的目标，不到他主动失去兴趣……”说一半留一半，这下你知道那人的危险性了吧？还想和他对战呢？小心烈女遇缠郎！（……喂＝＝）
　　“所以我才不想让你答应和他对战，而且……我想起金有说过一件事，很可能会帮我们找到加隆！”
　　撒加听到这里眼睛亮了一下。不过他并没有出声催促，而是耐心地注视着佐黎，静静等他继续讲下去。
　　那样包容而专注的目光……直看得佐黎再也不好意思继续卖关子下去。
　　“金说过西索和揍敌客家的大少爷伊尔迷走得很近，似乎是很亲密地叫人家‘小伊’来着。”
　　而最初看清撒加长相的时候，西索确实是说过一句，“这不是小伊家的大蓝果吗”……
　　“也就是说，加隆现在……是在揍敌客家大少爷身边？”对某个很出名也很嚣张的杀手家族同样有所耳闻的撒加在结论得出的瞬间不由一愣。
　　“怎么？撒加觉得杀手家族……”
　　“当然不是。”撒加苦笑，“经过那场最终决战……大家的心态多少都改变了一些吧。虽然对冥界那群人依然看不顺眼，但是……”
　　说到这里撒加停顿了一下，看着佐黎有些懵懂的表情，不由有一次绽开了笑容来：“但是，有些事情其实也并不就像是表面看上去的那样而已。虽然这么说对于失去了大部分记忆的你来说或许有点抱歉，不过我是真的觉得，有些事情……你忘记了倒也好。”
　　――什么？
　　佐黎听得眉头直皱。
　　怎么感觉按照撒加的说法，圣战好像还有他不知道的□似的？
　　不会啊，他都已经从原版女神的记忆里得到最接近真实的答案了的。可是，听撒加的这个语气……明明就像是对冥界的做法……释怀了似的。
　　愈发感到困惑非常，佐黎再想追问些什么的时候，撒加已经淡然自若地转移了话题：“那么，我们就在最近离开天空竞技场，去揍敌客家拜访一下把？我亲爱的弟弟……也该回到我们的身边了。”
　　不知道为什么，撒加明明用的是非常轻柔欢快的语气，可是佐黎却不由自主地打了个冷战，再也不敢继续追问有关冥界之战的事情了……＝＝
　　扭头，在气势上被自家双子座战士彻底压倒了的“女”神大人默默望天――
　　加隆，愿你如同父神杀马强悍□的一般，即使沐浴着黑撒的万千怨念，也依然长立不到……阿门～
　　――上帝乱入了啊喂！＝＝＋
　　吻手礼？！
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:56 本章字数:6537
　　佐黎和撒加并肩坐在观光巴士的最后一排，有一搭没一搭地听着导游小姐滔滔不绝的敬业讲解，不时将视线投向窗外车道两边起先还算耐看的山路风景。
　　这是他们离开天空竞技场后的第四天。
　　就在不久前才刚刚抵达枯枯戮山脚的两人，只是稍作了一番休整，之后几乎是马不停蹄地又坐上了开往揍敌客家大门的观光大巴。
　　而此刻，经过了连续几天的紧张行程，因为原本身体底子就比较薄的关系，虽然倒不至于生病，但是佐黎这时的精神却的确是不怎么好了。
　　于是索性半闭了眼睛仰头靠在座椅上闭目养神起来，佐黎迷迷糊糊地正要入睡，就被突然响起在耳畔的一句低语驱散了满脑的睡意――
　　“抱歉，都是因为我太心急了。”
　　佐黎转头，就见撒加正一脸懊恼地看向自己，“如果我能更冷静更耐心一点的话……”
　　“说什么傻话呢。”佐黎摇头低笑，“加隆可是你弟弟！做哥哥的担心弟弟，想早一点亲眼确认他的平安无事，又有什么错？说起来……还是我身体太差了，这才几天急行军呢，就……”
　　“佐黎……”
　　“行了，等找到加隆以后让他大出血，好好请我们两个吃一顿好了，混在揍敌客家，想必这一年来赚了不少的外快吧？”不想撒加又一次陷入到“我竟然没照顾好女神”的自责深渊，佐黎强打起精神，一脸笑容地说道。
　　撒加沉默看他两秒，忽地勾起唇角，露出一个让佐黎在心里默默大呼惊艳的浅笑。
　　“既然已经罚了加隆，那么……让我独善其身会不会有点不太公平？”蓝发的美青年丝毫没有注意到，因为自己一时无意识绽开的这个笑容，原本就在偷偷打量着他的一众同车乘客，此时正做着一个相同的动作――心心眼大闪的同时，紧紧捂住了自己的嘴巴。依然故我地眼中只有自家女神地如是道。
　　佐黎闻言眼珠一转，“如果撒加你一定要坚持的话……那，就罚你到目的地达到之前为止，一直做我的人肉靠枕吧？座椅的靠背的，枕起来一点也不舒服。”
　　撒加甫一听闻自家女神的要求下意识就想拒绝――都说了就算现在是男体，但女神您总归还是女孩子的呀！自己注意点形象和行为举止啊喂！
　　可是一对上近在咫尺的那双纯净无暇的翠色大眼，曾经叱咤风云弑神篡位的双子座战士却忽然发现，自己居然什么拒绝的话都说不出口了。
　　佐黎……还是个孩子呢。
　　那么单纯明澈的眼神，饱含着对他这个唯一陪伴在身边的黄金斗士的信任……他怎么能拒绝这样一份纯粹的依赖和信任？
　　无奈地叹息一声，主动地调整了一下姿势以方便自家女神待会儿能枕得更舒服一点，蓝发的美青年眼中飞速闪过一抹温柔纵容：“恭敬不如从命。”
　　佐黎小小地欢呼一声，心满意足地靠过去，美滋滋地枕在了撒加臂弯里。
　　同时，心中大大地比出了一个“V”字――所以说，装CJ什么的，对遇上女神智商情商双重急降的圣斗士们，最管用了！
　　于是接下来的行程里，在车上众乘客各种羡慕嫉妒恨的眼神攻击下，佐黎枕着撒加牌人肉靠枕，睡得一脸满足香甜……
　　×××
　　佐黎晕乎乎被地撒加半抱着走下大巴的时候，天色已近傍晚。
　　夕阳橙黄色的余晖播洒在不远处那两扇造型奇异的黑色巨门，竟然无端生出了一种无法言说的威严震慑之感，让佐黎慢慢清醒了过来。
　　“这就是揍敌客家的黄泉之门呀……”他喃喃自语着，转头去看撒加。
　　果然看见对方也和自己一样，满脸都是莫名被震撼到的表情。
　　――还好不是我一个人像没见过世面的小青蛙……佐黎忽然就高兴了起来。
　　过了好一会儿，导游小姐的声音远远从身后传来，显然是没见他们两个跟团上车，特意又转回来提醒的：
　　“客人，我们要回去了！两位客人？”
　　佐黎闻声转过头温和地笑笑，摇头对导游小姐回道：“我们还有事要留在这里，所以就请你们先回去吧！”
　　“可是……”导游小姐虽然车程中也曾暗暗对撒加发过花痴，但总体而言还是一位非常善良敬业的好姑娘的，就算佐黎这样说了，她也还是不能真的就这样听了：“客人，我们旅行社有保证参团顾客人身安全的责任的，你们……”
　　“抱歉了，我们是真的有事。无论这件事最后是什么结果，都不会追究你们的责任的，所以……”见撒加还是没打算转身过来参与话题，佐黎不由无奈地耸了耸肩，索性把话全部说完。
　　导员小姐还想再说些什么，但是看着佐黎的神色和撒加头也没回的背影，最终还是沉默着转身上了车。
　　等观光大巴跑得连影子都看不见了，佐黎这才抹了把并不存在的汗，转身不满地去戳撒加的手臂：“我说，称职的圣斗士就是这样把麻烦丢给女神的？”
　　撒加回以温和的笑容：“能者多劳。”
　　佐黎很不“淑女”地翻了个白眼。
　　大概是因为马上就要见到弟弟了心情非常不错的缘故，撒加这一次居然没有提醒他注意形象，而是率先转身，走向了门边的警卫室。
　　――是的，他们原本就没打算不请自入。
　　他们只是来找加隆的，不是来参观揍敌客宅邸的。
　　所以只要在警卫室打个电话，把人叫出来不就行了嘛。记得小杰他们来找奇牙的时候也这么干过的佐黎当时笑眯眯地对撒加如此提议。
　　于是当他们礼貌地敲响了警卫室大门的时候，一直观察着他们的皆卜戒大叔脸上的表情……那真叫一个惊讶。
　　“你们是……”
　　“抱歉打扰您了，我们是来找人的，请问可以借用一下您的电话，跟主宅联络一下吗？”
　　所谓伸手不打笑脸人，更何况还是这么可爱的伪娘美少年（佐小黎少年知道这个评价会心碎的＝＝）。
　　皆卜戒原本其实也不是多有原则的人，不然那时候也不会那么轻易就帮助小杰了――当然，那也可能是小杰身上的主角光环在起作用。那样的话就更好办了，雅典娜怎么说也是个正经的女主角，光环什么的，咱也没比别人差嘛！
　　笑眯眯地看着一脸无奈的警卫皆卜戒大叔，佐黎表示毫无压力。
　　当然借电话行动的最终结果是成功的。
　　佐黎在皆卜戒把话筒交给自己时对人家大叔感激地一笑，之后就换上一脸严肃的官方表情，去应付电话那边的眼镜腹黑男――揍敌客大总管梧桐了。
　　“您好，这里是揍敌客主宅。请问您想要找的是哪位？”平静无波的男声听不出喜怒，只是非常刻板地询问。
　　“你好，我想找一位蓝色头发的年轻人，他的名字是加隆。”佐黎也不在意，向撒加笑了笑以后就立刻说出了自己的来意。
　　那边短暂地沉默了一下。
　　“加隆先生跟大少爷一起出任务去了，今天下午才刚刚出发。”
　　佐黎握着话筒，听到这句话的瞬间忽然很想暴躁地把它摔出去。
　　口胡！要不要这么凑巧！
　　“那……能请问一下他们的目的地么？或者如果任务时间较短的话，我们也可以在山脚住下等他回来。”努力平复了一下呼吸，佐黎一边用眼神对撒加示意“没事”，一边问着梧桐。
　　“任务的时间……为期两个月，地点是流星街。”
　　……我了个去！
　　两个月的流星街任务！加隆和小伊你们到底得罪了谁……
　　佐黎嘴角狠狠抽搐了一下，礼貌地道谢以后便挂断了电话。
　　又笑着和皆仆戒大叔道谢加道别，走出警卫室以后，佐黎一脸黑线地对撒加说出了查询（？）结果。
　　“居然就是在今天下午……”撒加脸上的表情虽然说不上好，但其实也不是太差，毕竟知道弟弟的确平安无恙而且似乎过得还很好，他心中的大石就算是落下了一大半。
　　不过他的这句自语却提醒了佐黎，他们两个下午时分乘坐的飞艇正要降落的时候，似乎正好有另外一搜贴着私人用标识的飞艇就从很近的地方和他们撒身而过了，那个时候佐黎还感叹了一句有钱人呢……
　　不会……加隆和伊尔迷所乘坐的，就是那一艘吧＝＝
　　佐黎眨了眨眼，最后决定还是不要对撒加说出这个猜测了。
　　黑撒什么的……他才应付不来呢。
　　扭头，曾经在面对黑撒时差点被吓到自爆真身的人表示非常忧郁。
　　“不过，我们现在要怎么办？跟去流星街吗？”和撒加两人不紧不慢地并肩走在下山的路上，佐黎想了想，转头看向一脸平静的自家圣斗士：“你知道那里是什么地方的吧……”
　　撒加点头。
　　他这些天的网不是白上的。而虽然流星街的存在一直不是什么秘密，但是要挖到一些比较准确的情报，事实上还是非常困难的。
　　撒加在网上消耗了很久的时间，对流星街的所知也依然有限，唯一能够肯定的是……流星街这样的所在，绝对可说是所有女神的圣斗士最不愿接近的地方。
　　没有正邪，没有对错，没有是非，有的只是活下去，活下去，活下去……
　　为了继续生存下去，可以排除异己，可以拉拢利用，可以背叛抛弃，可以……不要信仰。
　　那是一个像撒加这样心怀正义的人绝对无法若无其事地在其中生存下去的世界。
　　“知道了流星街，才知道我们以前有多天真。”撒加苦笑，“和我们原来世界的犯罪者比起来，他们更罪不可恕，却也……更情有可原。”
　　当一个人生命中只存在着“活下去”这样一个愿望的时候……
　　撒加不知道，如果是自己，生在那里长在那里，会做出怎样的决定。
　　“所以，我们是真的很伪善很天真吧。”逆光的脸看不清表情，但撒加的语气却意外地并不沉重，“坚持着傻乎乎的爱和正义，为信仰可以战斗到死。”
　　“撒加……”
　　“可是即使是这样我也绝不会动摇。”蓝发的美青年这样说着停下了脚步，执起身侧少年的手，在那莹白玉润的指尖轻印下虔诚的亲吻：“因为我是你的圣斗士，对你誓约过永远的守护和忠诚。”
　　…………
　　…………
　　…………
　　一脸呆然地沉默两秒以后，佐黎彻底hold不住了――
　　我了个去！吻手礼！！！
　　黑撒出现？
　　 更新时间:2012-1-21 12:23:59 本章字数:5765
　　吻手礼！居然是吻手礼啊混蛋！
　　足尖的亲吻代表忠诚，那谁来告诉他指尖的亲吻代表的又是什么！是什么啊口胡！
　　撒哥你敢不敢再一脸正经地调戏人一点！敢、不、敢！！
　　佐黎一脸瘫然地默默注视着近在咫尺的某位蓝发美青年，心中的咆哮，早已逆流成了一片雪花花的草泥马群……＝＝
　　然而做出了这番怎么看都像是调戏举动的撒加，却好像完全没有发现自己刚刚的行为有什么不妥一样，依然表现得无比淡定自如。
　　轻轻放下佐黎的手，被漫天橙红色的暮霭微微模糊了侧面轮廓的俊美青年像是忽然来了兴致，竟然右手环胸，躬身向佐黎行了一个无比端正的绅士礼――
　　“佐黎大人，虽然以我们目前的条件只能选择步行下山，但是希望您能明白，当您体力不支的时候，撒加随时愿意为您效劳。”
　　闻言，佐黎的嘴角不由狠狠抽了一下。
　　――为您效劳什么的……撒哥你不会是想要在他走不下去的时候背，更甚者……抱他下山吧？
　　从撒加毫无破绽的温文尔雅笑容中完全看不出他的真意，佐黎只能暗暗叹息一声，抬首对撒加笑得一脸柔和：“那到时候……还要麻烦撒加了。”
　　蓝发青年微笑颔首。
　　然而佐黎万万没有想到的是，他的这几句托辞，却在不久之后……一语成谶。
　　面无表情地被撒加抱在胸前，感受着微凉的夜风从脸侧拂过，然而被撒加紧紧护在怀里的自己却完全没有受到它们的侵袭，佐黎深吸一口气，索性扭过头去窝进撒加怀里，再不肯面对现实。
　　口胡的他这具少年身体简直弱爆了有木有！才走了几十分钟的盘山路而已，就已经开始喘得上气不接下气了有木有！
　　所以最后还是沦落到了被撒加抱，而且是公主抱着下山的地步啊有木有！！
　　穿越大神我你个啊！等老子彻底把雅典娜的神格掌握到手后一定第一个破开虚空砍了你信不信！
　　咬牙切齿地狠狠腹诽着，佐黎一路被撒加抱回了他们之前落脚的那家旅馆。
　　经过一番洗漱休整，又美美地享用过了一顿丰盛的晚餐以后，两人再次坐回了沙发前，开始讨论接下来的行动安排。
　　“流星街我们是一定不能去的。”
　　撒加对于这一点的坚持是佐黎之前就想到了的，可是他没有想到的是，撒加竟然会如此坚持。
　　“可是加隆他……”佐黎还不死心。
　　就算最初来到这里并不是他的本意，但既然穿了一次猎人，那么即使很清楚现在旅团应该早已经不在流星街了，但是那样传说中的地方……还是会很想亲眼见识一下它的真实模样的吧。
　　而且，如果只是他一个人的话也就罢了，考虑到生命安全他断然不会轻易跑去那种人吃人的地方的。
　　可是现在撒加就在他的身边，在安全无虞的前提下……他怎么可能轻易就对流星街死心！
　　――不过可惜的是，佐黎就算再怎么计划好了不肯妥协，终究……也是绝不可能拗过撒加的。
　　蓝发的美青年在见识过佐黎的各种撒娇（？）耍赖最终目的就是为了非得要去流星街一游以后，反倒不出声了。
　　等到佐黎后知后觉地发现自己之前的所作所为，很可能导致了某种他绝不会乐意见到的局面的出现的时候……已经，太迟了。
　　从撒加那自然卷曲的发尾开始，就像黑夜即将降临一般，天蓝的发色渐渐淡去，取而代之的，是某种深灰近黑的颜色的点点浮现。
　　等到这种发色的变换彻底完成以后，一直默然垂首的撒加猛地抬起头来看向佐黎――只一眼，就将某人盯得心头一阵发颤。
　　佐黎还不及说些什么作为补救，毫无预兆地突然登场的黑发撒加便伸过手来，不由分说地扣住了他的下巴……
　　“佐黎大人，刚才……您说您无论如何都想去流星街一次？”
　　依然是撒加低沉性感的声线，然而此刻，不同于蓝撒的温柔包容，由黑撒口中流泻而出的声音，却是冰冷而令人心悸的。
　　――佐黎的心跳猛地漏了一拍。
　　这……这也坑爹了吧！他不就是小小地任性了一下，撒娇卖萌地求去流星街了嘛，至、至于把黑撒什么的搬出来吓唬人吗？
　　所以说果然还是史昂最好了！说失忆就相信说沐浴就同意，撒加神马的，都是浮云！浮云啊混蛋！
　　维持着被黑撒钳住下巴的苦逼姿势，尽管心中早已咆哮吐槽不断，佐黎面上却还是不得不扯出一个僵硬讨好的笑容来：“撒加……你这是怎么了？”
　　黑撒起初并不回话，只是用一种相当意味深长的眼神沉默地注视着佐黎，直把某人看得寒毛直竖浑身僵硬，这才仿佛感到了满足般地再次开口：“果然失去记忆了？”
　　――所以，连我这个曾经差点弑神的罪人，也……不记得了么？
　　隐隐透出红光的深蓝眼眸微微一暗，看着被自己紧紧扣住了下巴，不一会儿白皙娇嫩的肌肤就渐渐泛起了淡淡红色痕迹的秀美少年，黑撒冷哼了一声，最后还是小心地放轻了手上的力道――却并没有彻底放松对眼前人的钳制。
　　佐黎为对方这个代表着无意识妥协的动作精神一振，几乎是没有半分犹豫地就对着人家灿烂一笑……
　　黑撒脸上的神情顿时凝固了一下。
　　直过了好一会儿，忽然莫名地低笑出声，黑撒整个人的气质瞬间一变，之前那种让佐黎禁不住心中发颤的凛冽气息消失不见，取而代之的，是一种更加令人无法直视的……性感慵懒。
　　“佐黎大人，我想现在，‘我怎么了’并不是您应该关心的重点。”
　　黑发男人似笑非笑地轻瞥佐黎一眼，语气明明是那么轻柔舒缓，然而却让某人不由自主地……感到一阵背脊发寒＝＝
　　“撒加……？”
　　“容我提醒一句，您还没回答我的问题……之前您说，您无论如何都想要去一次流星街？”
　　面对着眼前男人那一脸温润柔和的浅笑，然而目光中却清楚地透露出“你敢说是的话就试试看啊”的纯威胁意味，佐黎扭头，默默泪流满面。
　　――黑撒什么的，最讨厌了！
　　结果，佐黎最后不得不答应了黑撒绝不再兴起去流星街一游的念头。
　　而事后，对着纯良版撒加那张写满了歉意和无措的俊美容颜，佐黎又不得不大方地表示，他真的没有因为黑撒的所作所为迁怒撒加的意思――尤其是撒加大致地对他解释过自己双重人格的来历以后。
　　看着撒加因为回忆起被恶念驱使着的自己曾经做出的种种错事而又一次陷入悔恨自责中的模样，佐黎觉得任何一个人在这种时候都不可能硬起心肠，再去对他指责追究什么。
　　所以前往流星街的计划就这样被彻底冷藏了起来，恐怕直到他们离开猎人世界的那天，都不大有再被解冻的可能。
　　而既然不能去流星街，那两人就自然要另外再找个地方安顿下来，等到加隆和伊尔迷的任务期结束，再来揍敌客家堵人。
　　佐黎原本是想，不如干脆就在他们现在落脚的这个枯枯戮山脚下的小镇暂居下来算了。
　　距离揍敌客家也不过是几小时的车程，又能就近打探消息，很方便他们在加隆归来的第一时间就赶去见他。
　　但是撒加对此却有着不同的意见。
　　“我们去G・I吧。”安静地听佐黎说完他的想法，蓝发的美青年沉默思考了一会儿，最终这样说道。
　　佐黎对撒加这个突如其来的提议表示非常不解。
　　“为什么要去G・I呢？撒加你既然是从那里出来的，那自然就应该知道，现在在市面上已经没有办法通过正常的渠道得到这套游戏了。如果真的决定要去那里……那我们或许要做好准备，把这两个月的时间都花在寻找游戏上面了。”
　　佐黎的担心自然不无道理，撒加对此也表示十分赞同。但是……
　　“我从李斯特那里得到了一台主体游戏机和配套的8张memo卡，所以这一点不需担心。”
　　――所以说凡事都有意外不是？
　　如果不是真的确定自家双子座战士在贪婪之岛期间并没有被某位有着美少年外表的大叔（？）占过便宜，佐黎就真的要以为李斯特对撒加有什么不可告人的特殊想法了＝＝
　　手中就有现成的游戏自然是好事，不过……
　　“为什么撒加你一定要坚持进去G・I呢？如果是为了我要修炼的事情的话……”佐黎想说我们可以回到天空竞技场去，可是一想到此时或许正在那里守株待兔等着他们回去的某红发小丑……
　　佐黎不由狠狠打了个寒颤――在见识过真人版还是化了大白小丑装的真人版西索以后，他终于明白了什么叫做“可远观而不可亵玩”……r(st)q
　　而已经猜到了他之前究竟想到了些什么，撒加于是微笑着摇头：“并不只是因为那样的理由而已啊。”
　　佐黎茫然眨眼。
　　撒加见状不由再次失笑，“佐黎你难道忘记了？我之前说过，G・I里有一张非常神奇的卡片，叫做荷尔蒙饼干的……”
　　很好，已经不用再继续说下去了。
　　佐黎捂脸，瞬间产生了一种巨大的“杯具”二字，跳着欢快奔放的斗牛舞步向自己狠狠砸来的……“美妙”幻觉＝＝
　　――口胡！他怎么就忘了这一茬儿！＝＝＋
　　荷尔蒙饼干
　　 更新时间:2012-1-21 12:24:01 本章字数:5881
　　听完不知是那对双胞胎姐妹中的哪一个所担任的新手接引员关于游戏方法的讲解以后，佐黎慢腾腾地走下最后一段旋转楼梯，果不其然在楼梯的尽头发现了撒加安静等待着的身影。
　　彼时明媚的阳光大片大片地披撒在那安然静立的青年周身，晕染出圈圈点点的光斑，将本就俊美无俦的蓝发青年，映衬得愈发迷人出尘。
　　此情此景看在佐黎眼中，让他不禁由衷地赞叹了一声，撒加果真是个好看到令人嫉妒的男人――
　　修长挺拔的身姿，比例完美的身材，精致美好的五官，优雅高贵的气质……
　　即使是一身最简单的白衬衫黑西裤，穿在他的身上却也是显得那么恰到好处，让人挑不出半分不是来。
　　……简直，就如同诸神最完美的造物一般。
　　然而佐黎却清楚地知道，他并不是――绝对不是！
　　撒加……
　　这是一个会固执地坚持己见，在无法说服佐黎的时候甚至会“疑似”有意将黑撒放出来胁迫佐黎，让他不得不同意了自己的某些计划的……混蛋男人！
　　想起昨天晚上自己委婉地表明了不想进入贪婪之岛的想法，并且隐约地暗示了其实不能“变回”女性身份也没什么大不了的意思以后，撒加先是温声诱哄，后来转为肃色说理，最后干脆把黑撒放出来各种威逼胁迫的一系列行为……
　　佐黎额角猛地一抽。
　　迅速调整了一下呼吸，在努力压下差点蹦起的青筋的同时，佐黎也再一次确认了，“果然还是史昂papa最好了！”这一结论的绝对性。
　　――虽然，他比谁都更加清楚，撒加之所以会坚持要将他带进G・I，不过只是为了一个微小的，或许能让他的身体重新“恢复正常”的可能性而已。
　　所以，除了用带点小别扭的态度去面对撒加以外，他还能再做些什么？
　　深深感到了某种无力的佐黎这样想着扭过头，刻意不去看撒加伸向自己的那只手，只是淡淡地说了句：“走吧。”
　　然后就自顾自地任意挑了一个方向大步走了出去。
　　撒加当然知道自家女神还在为昨天晚上的事情闹别扭，所以也不在意，只是笑容不变地跟上佐黎的脚步，甚至还体贴地为了配合他的步速，刻意将自己的速度降低了很多。
　　但佐黎对此却并不领情，依然目不斜视地一个人走在最前方，很明确地表达出了他不愿意和撒加做任何交流的意志。
　　撒加见状只能暗暗叹了口气，继续不紧不慢地默默跟在他家女神身后。
　　实话说，拥有过自家女神会对自己笑闹示弱撒娇抱怨的美好经历以后，现在两人间的相处再一回复到就像是在从前那些女神失去记忆之前的日子里，对待自己虽然信任有加却完全不会参杂私人感情，与她在面对以星矢为首的一众青铜圣斗士时的态度截然不同的那种状况，撒加面上虽然不显，但心中却早已经是无比焦躁。
　　果然就像他的师傅曾经说过的那样，人的胃口一旦养叼，再想改回来就非常困难了么？
　　默默用自己也没有发觉的专注目光定定凝望着佐黎的背影，撒加不禁苦笑起来。
　　×××
　　两人一前一后地沉默着行进了好一会儿，猜想着自家女神这个时候别扭也应该闹得够了人也应该感觉有些累了，撒加快走两步来到对方身边，正想提议说自己的集卡册里有咒语卡，两人不如直接飞去“荷尔蒙饼干”这张卡片的所在地算了，一道白光忽地由远及近飞来，炸裂在了两人近前。
　　――敌袭！
　　在佐黎反应过来之前，撒加已经密不透风地把他护在了身后，彻底冷下表情看向从骤散的白光后露出了一张猥琐炮灰脸的来人。
　　“哟，是新人呢……”来人哼笑着，举起自己手中的集卡册正想使出咒语卡攻击，不想对面的蓝发青年忽然轻轻抬手，对自己的方向虚弹了一下！
　　“喂！小子，我警告你最好不要反……”
　　最后一个“抗”字还来不及吼出口，一身灰色劲装的男人却惊恐地发现自己的身体已经不受控制地倒飞了出去，直到刚刚被他认做是目标的那两人的身影渐渐远出视界，都没有半点要停下来的迹象――当然，如果他知道自己最后的下场是会撞在石壁上被冲击得差点把内脏都给吐了出来的话……
　　相信他的表情一定会更加精彩＝＝
　　不过炮灰君的后事（这个说法真的没关系么……）当然并不需要在意，所以现在让我们把视角转回撒加和佐黎这边。
　　干净利落地一拳轰飞了碍眼又碍事的不请自来者，撒加转身，若无其事地看向某面无表情的美少年：“佐黎，你没事吧？”
　　佐黎暗暗咬牙。
　　虽然知道这的确不能怪撒加，因为他就是习惯着这样遇事挡在女神身前，时刻将女神的安全放在第一位考虑的，这几乎已经成为了他本能般的反应，不可能因为佐黎变成了女神就被轻易改掉，但佐黎还是不能就此说服自己，一点也不生气。
　　之前明明有跟撒加说过很多次，他现在有能力自保，所以遇事的时候先不要想着保护他，不妨放手让他去实战锻炼下，而且在天空竞技场的时候，撒加也已经多次亲眼确认过了他的实力。
　　可是现在……一切不都还是跟以前一样，什么差别都没有么！
　　撒加真是太可恶了！尤其昨晚，居然自己说不听就放黑撒出来吓他！别以为他没看到在黑撒现身之前撒加眼中明显闪过的那丝犹豫和随之而来的坚决！
　　――好嘛，所以说来说去，果然昨晚的事情才是重点。
　　想到昨晚被第二次现身的黑撒逼得不得不答应进来G・I，佐黎不由又是哼的一声别过头去，也不理撒加的问话，径自就要迈开步子再向前走。
　　然而经过撒加身边的时候，手腕突然被某人握了个正着。
　　佐黎转头正欲要求对方放手，却不想，毫无防备地撞进了一双深邃的湛蓝眼眸……
　　“佐黎。”那双眼睛的主人用柔和性感的声音低低唤着他的名字，声音里满是苦恼和请求：“抱歉，昨晚是我做得过分了。如果……你实在不想待在这里的话，我们现在就可以出去。”
　　佐黎闻言微微挑眉，将视线从那双深潭般的眼眸中转开，细细打量着说出这样一番话来的蓝发青年脸上的神情。
　　――可惜，他希望能发现的破绽却一个也没有出现。
　　像是猜到他心中想法似的，下一秒，双子座战士忽地绽开了一个极尽爽朗的笑容，语气也忽然不明原因地欢快了起来：“我是说真的，没想要哄你。”
　　佐黎撇嘴，表示对此非常怀疑。
　　撒加看见他这样的表情却好像松了口气般，之前还有几分紧绷的脸色也渐渐缓和了下来，最后化作一个真心欢喜的微笑：“佐黎，我只是想把你照顾好而已。请不要简单地把这归结于我身为女神的圣斗士的责任，我并不是为了自己能感到心安理得，才想要尽快帮你恢复真身的。”
　　佐黎并不答话，只是用一种似是而非的莫测眼神静静注视着撒加――直把人看得慢慢苦笑起来：“不相信我说的话吗？”
　　佐黎迎视着那双盛满期盼的蓝色眼睛，不知道为什么，忽然觉得自己似乎不该再继续和对方别扭下去。
　　于是……
　　“不，我相信。”佐黎慢慢微笑起来，最终对撒加做出了这样的回应。
　　而在那之后――
　　鉴于两人已经成功和好如初（？），那么接下来的行程……自然也就可以想象。
　　佐黎最终还是完败在了撒加充满诚恳请求意味的视线攻击下，和他一起用“再来”飞到了“荷尔蒙饼干”卡片所在的城市。
　　两人的行动之所以会如此有效率，说来还是要感谢G・I的全体管理员。如果不是他们当时直接把《G・I完全攻略・管理者专用版》拿来给撒加当作了学习猎人世界语言的临时教材，撒加也不会对各个指定卡片的所在地和取得方法如此了如指掌。
　　等到两人根据撒加记忆中的方法轻松拿到了一整箱的荷尔蒙饼干以后，顶着撒加如有实质般的期盼眼神，佐黎深吸一口气，猛地将一块饼干塞进了嘴里……
　　时间慢慢地过去。
　　一秒，两秒……
　　撒加几乎是一眼不错地细细观察着佐黎身上可能在产生的变化――那小心翼翼的模样简直都要到了几乎完全屏蔽掉自身呼吸的程度。
　　不过，看来他是注定要失望的了。
　　几分钟过去以后，佐黎依然还保持着原本的样子，平胸，有，半点变化全无。
　　“佐黎……”虽然自己的状态也没有好到那里去，但撒加还是第一时间就想到了要去安抚自家女神。
　　可出乎他意料地，佐黎脸上却并没有出现什么沮丧失落的表情。
　　紫发的少年只是静静站在那里注视着撒加，唇角的笑容，一如既往的明朗纯净：“你看吧，我早说过不会有用的了嘛。”
　　撒加闻言，瞬间微怔了一下。
　　但是很快地，他也露出了同样毫无阴霾的爽朗笑容，伸手揉乱了眼前少年一头柔顺的紫色秀发：“是这样么……”
　　佐黎毫无自谦精神地大笑点头：“可不是？”
　　说完，两人对视一眼，而后……笑得更加畅快了。
　　而与此同时，在遥远的世界彼端，垃圾成山血色蔓延的某条勉强能看出形状的街道上，海蓝色长发的俊美青年忽地挥手挡开一朵袭向身侧黑发美人的白色玫瑰，转而抬眼望向不知何时出现在了某座垃圾“山顶”的那个熟悉身影――
　　“哟，阿布罗狄。”
　　被呼唤的美人儿闻声不可置信地垂首望来……
　　于是，新的相遇和重逢，就此拉开了帷幕。
　　四人重逢
　　 更新时间:2012-1-21 12:24:04 本章字数:6983
　　荷尔蒙饼干没能达到预期的效果并没有对佐黎和撒加造成什么影响。
　　――或者该说，对佐黎而言的确是影响全无。
　　因为……这个结果根本是他早就预料到了的。
　　原本他就从来就没受到过什么念力攻击，所以荷尔蒙饼干一旦吃下，他很明显是一定会当场变成女性的。
　　佐黎无论如何也绝对不想要这种事情发生，所以虽然对一心一意想要让他尽快“恢复正常”的撒加有些抱歉，但佐黎还是在饼干入口的瞬间发动了异能。
　　先将饼干用缩小版的气流结界严密地包裹起来，然后再用水系异能中最高级别的一个障眼法，让撒加以为他真的吃下了饼干，实际上……却偷偷把它转移到了别处。
　　而见荷尔蒙饼干并没能成功帮助自家女神“恢复正常”，虽然表面看来依然是一副平静如常的样子，但是内里究竟如何……恐怕除了撒加自己，大概是没有人会知道的了。
　　不过即使如此，两人同样真心认可的一个事实是，尽管他们进入G・I的最初目的没能达成，但是这并不妨碍在接下来的日子里，两人慢慢迷上这款神奇的集卡游戏。
　　就连曾经和某人面对面接触过以后遭遇了完全幻灭的佐黎，也不得不由衷地感叹一句，虽然神经粗又不负责任（？），但是金的确是个不可多得的惊才绝艳人物。
　　他为了小杰所打造出的这座贪婪之岛，的确是能够让人惊叹的存在。
　　“在金心中小杰自始自终都是非常特别的存在，即使不能伴随左右看他成长，但是像这种隐身幕后为他铺平前路的做法……或许更合金的心意也说不定。”
　　佐黎微笑着做出这样的评价的时候，他和撒加两人正站在名为赌博都市的城市入口，远远观望着城中热闹欢笑着的人群。
　　而虽然没有亲眼见过这位传说中的人物，但是曾经和贪婪之岛的几位管理者近距离接触过的撒加，却没少从他们口中听说有关金的事情。
　　――那的确是一个可以用“传奇”二字来形容的男人。
　　回想起磊扎李斯特等人提到金时的语气和表情，撒加不由也微笑了起来。
　　此时距离撒加和佐黎最初进入G・I，已经过去了将近两个月的时间。
　　不出意外的话他们将在明天离开，提前回到外边去准备再度拜访揍敌客家。
　　对于很快就能再见到加隆这件事佐黎和撒加当然都非常期待，但是这同时也代表着他们马上就要离开G・I……又让两人微妙地生出了些许不舍和遗憾之感来。
　　“所以我们今天就赌个痛快，不到身上最后一个戒尼消失就绝不罢手！”佐黎豪情万丈地抬手，意图去拍拍撒加的肩膀，但他很显然忘记了自己此时悲剧的身高，于是……
　　虽然那只手的确是拍上了撒加的肩膀，但佐黎的姿态，却也由最初的潇洒写意，变成了现在的……
　　踮着脚费力地在撒加肩上重重拍了两下，佐黎眯起眼睛，笑得无辜又纯良：“那么，撒加！我们出发吧！”
　　一边笑一边在心中默默流泪――尼玛！这杯具的16X！还他185的标准纯爷们儿身高啊混蛋！
　　……还有，撒加！不要以为他没有发现你在那一瞬间竟然在窃笑！你个金玉其外的混蛋闷骚男！
　　――于是佐黎少年，成语用成你这样真的好吗……
　　就在佐黎默默吐槽的同时，撒加也同样是在努力地抑制住几乎就要攀爬上眼角眉梢的愉悦笑意，最后终于成功地用一脸正直中又带了丝微不可察的温柔纵容的表情微笑着回应了某人：“好的，佐黎。”
　　他家女神的反应则是愤愤地瞪他一眼，接着就转身冲进了视野中最大的那家赌场。
　　撒加干笑着摸了摸鼻子，继而半点也没觉得不自在地迅速提步跟上――经过这段时间以来的朝夕相处，他已经很了解，“佐黎根本就是个外硬内软的纸老虎，大多数时间就算他表现得再怎么别扭，但只要厚着脸皮镇定自若地黏（？）上去，那他一准儿就拿你没辙”，这个事情了。
　　但……事实是否真就是如此呢？
　　――天知地知。
　　×××
　　那一天佐黎和撒加在赌场玩得非常尽兴。
　　他们输光了集卡册里的最后一张戒尼卡，之后一身畅快地回到了暂住的旅馆。
　　一路从赌场走回旅馆，佐黎脸上的笑容就没消失过――他是真的很久，很久没有享受过这种酣畅淋漓的舒透感了。
　　感觉上在这一场豪赌过后，之前积压在胸腔中的一切负面情绪仿佛也都随着输光的戒尼一起消散了个干净，让他浑身一轻，整个人顿时也显得轻松肆意了不少。
　　于是一路和撒加两人有说有笑地散步回去。
　　期间顺便见识了一把赌博都市那与博彩业同样闻名整座贪婪之岛的特色小吃街。
　　“幸好撒加你身上还带着几张戒尼卡，不然真的要只能看不能吃了。”一脸幸福地咬着圆滚滚的章鱼小丸子，佐黎同时口齿不清地出声夸奖起了自家细心能干的双子座战士。
　　撒加眼中飞快闪过一抹笑意，面上却淡然摇头：“只是以备不时之需而已。佐黎，注意形象。”
　　“这种时候还管他什么形象啊，撒加你好严厉！”佐黎口中抱怨着，眼珠一转……
　　下一秒，撒加愕然地瞪大了眼睛，感受着唇间忽然传来的温热触感……
　　虽然诸君看到这里很可能已经一把捧起了心口，异常兴奋期待起来，但是很可惜地，我要严肃地告诉你们――
　　那不是佐黎的嘴唇！
　　温热的章鱼小丸子抵在薄薄的两片唇瓣之间，酱料浓郁的香味瞬间冲撞进了整个鼻腔。
　　撒加被这一手突袭惊得直接僵在了原地，然后……顺理成章地被佐黎喂进了一颗香喷喷的小丸子……
　　“怎么样，味道很不错吧？”也不理撒加那一副诡异的如遭雷劈般（……）的状况外模样，佐黎转身，笑眯眯地继续漫步向前：“在这样的美食面前还要顾及形象，那不是脑抽了么～”
　　一边说着，佐黎一边在感受到了背后瞬间贴近的那个熟悉的气息和温度以后，慢慢勾起唇角，露出了一个意味不明的微笑。
　　×××
　　到了第二天佐黎和撒加要脱出G・I的时候，不知道从哪里得到消息的李斯特和磊扎竟然跑来送行了。
　　佐黎猜想，这大概是因为撒加之前有在和他们通信的时候透露过，这次离开以后很可能就不会再回来了的消息，所以这两人应该是特意赶来见他“最后一面”的。
　　“……也不知道能帮上什么忙，所以这点小心意，就请你们勉为其难地收下吧。”
　　大致知道一些佐黎和撒加正在寻找飞艇失事后就失散了的同伴们的事情，虽然相处时间不长，但是对撒加同样抱着一种微妙好感（表想歪，这里只是强调一下撒哥的人格魅力啊摔！）的李斯特和磊扎，最后还是决定在能力允许的范围内，为这个蓝发美青年提供了一些今后可能派得上用场的帮助。
　　“这个盒子里是我们挑拣出的一些被认为是‘能够外带’出去的卡片，所以数量和种类都有所限制，不到非用不可的时候……”对聪明人讲话自然只需要稍微提点一下就好，所以李斯特说到这里就打住了话头，只是友好地对佐黎微笑了一下。
　　佐黎颔首回礼。
　　而清楚地了解贪婪之岛上的这些卡片一个一个都有着怎样特别能力的撒加，则是为这份饯别礼物震惊了。
　　“李斯特，磊扎，你们的好意我先谢过，可是这样的东西……”
　　拿到外面去，真的不会给你们添什么麻烦吗？
　　撒加是个正直的人，他本就不喜接借助外物，更不喜的，是因为自己的关系，给两个或许称得上是朋友的人带去不必要的麻烦。
　　不过事实证明，即使是技术宅，伪机器人，正太脸大叔心，戴罪之身，疑似狼狈流浪汉……但是携手缔造了贪婪之岛的这群人，是真的个个有所凭依，根本不怕什么“来自外界的麻烦”。
　　证据就是……
　　磊扎笑着拍了拍撒加的肩膀，眯成一线的眼中，带着一丝隐藏极深的认同和赞赏：“放心吧，这都是我们筛选过的。只要使用时小心着避开外人一些，即使带出去也不会造成什么不必要的麻烦。”
　　见他这样说，撒加于是也不再推辞，干脆地收起了手中的盒子：“那就谢谢了。”
　　两人微笑摇头。
　　再次互道了珍重，撒加和佐黎唤出了集卡册，在李斯特和磊扎的目送下脱出了游戏……
　　×××
　　房间的状态和他们进入G・I那天相比没有丝毫变化。
　　因为这一次一去就要将近两个月的时间，安全起见佐黎和撒加没有再住旅店，而是在附近租下一套房子住了进去。
　　不过现在既然已经脱出了游戏，那当然还是要住回旅馆去的。
　　这两人一个是很小就被确定了黄金圣斗士候补身份，所以即使在修炼时也有人照料生活的真・养尊处优大少爷，另一个则是在父母的关爱下幸福长大，虽然也会做个小饭干个小活，但是却无法对自家双子座战士解释身为城户家大小姐的自己怎么会做这种事情――就算是失忆也不可能自带这种技能的吧？
　　所以为了不自己折腾死自己，两人合计之下还是决定回去之前住过那家旅馆……
　　“起码他们的菜色的确不错。”这是前教皇大人恩赐般高高在上的评价＝＝
　　……
　　当两人提着基本没开封过的行李正走到旅馆门前的时候，就见正站在店门口对某位跑腿小哥指点着什么的店主人远远望见，然后……飞速地迎了上来！
　　“两位客人！”店主大叔激动不已地大叫一声，几乎是瞬间热泪盈眶。
　　撒加和佐黎同时一阵背脊发寒。
　　“大叔，您这是怎么了？”尽管被雷得不清，但是想起这位面恶心善（？）的大叔曾经对两人的照顾，佐黎还是笑着询问道。
　　大叔见佐黎这么乖巧关心的样子，脸上的表情不由更加激动起来：“小佐黎啊，你老实告诉大叔，你们两个……是不是得罪人了？”
　　佐黎顿时一澹“没有啊，大叔你也知道，我们两个只是来这里游玩的普通客人而已，怎么会……”
　　“可是从几天前开始，就有人在到处查你们的消息啊！大叔我的旅店都快被掘地三尺了，就是为了找到你们。”
　　听到这里，佐黎和撒加对视一眼，心中同时一动。
　　“那大叔，来找我们的……是什么人啊？”
　　“所以大叔我才想说让你们快点趁早离开啊，因为找你们的人……”
　　店主人的话还没等说完，突然，从三人身后传来了一个满是惊喜的声音――
　　“雅典娜？！大哥？！”
　　转头望去，就见一海蓝色长发的俊美青年正一脸惊喜地快步向他们走来。
　　在他身后，黑色长直发的猫眼美人和水蓝卷发的美丽男子，正一个面无表情一个一脸高傲地沉默互瞪中＝＝
　　而就在那两位各有各的风情的美人因为蓝发青年这一声惊呼同时转头看来的时候，店主人大叔迟来的后半句话也渐渐飘散在了一阵萧瑟的西风中――
　　“因为要找你们的，是揍敌客家的人啊……”
　　――大叔，您这反应……r(st)q
　　阿布罗狄
　　 更新时间:2012-1-21 12:24:06 本章字数:6009
　　时隔一年再次见到撒加和佐黎，加隆的心情不可谓不激动。
　　这一点从他飞奔过来狠狠抱住撒加，好一会儿都不肯再放手这个举动上，足以得到最有力的证明。
　　――所以说，就算这两兄弟曾经再怎么互相算计、离心寡情甚至相爱相杀，但有一点不可否认，他们始终……都是血脉相连的双生兄弟。
　　世界上或许不会有另外一个你，但是能拥有一个相伴而生、半身般的存在，又是何其有幸？
　　这样想着，佐黎忽然微笑起来，有些出神了似的静静注视着眼前双子兄弟的互动。
　　他看着加隆狠狠箍着撒加的肩膀态度嚣张语调中却带着无法隐藏的微微哽咽地叫着“混蛋老哥”，看着他抱怨撒加竟然完全不知道要拉住他的手，就那么放任两人分离。
　　他看着撒加满含纵容宠溺却不自知地抬手轻拍加隆的肩膀，看着他毫无自己也红了眼眶自觉地取笑加隆说，“怎么都这么大了还像个离不开哥哥的小奶娃儿？”，看着加隆瞬间像炸了毛的猫儿一样，挥手看似狠狠实际上却没用大多力气地打开自家大哥正要揉向自己头顶的大手，嘴里还小小声地嘀咕着“混蛋老哥，谁要被你当成小孩子啊”之类，实在是孩子气到不行的台词……
　　有那么一个瞬间，眼前的场景仿佛和记忆中的某一幕画面重合在了一起，于是佐黎忽然就清晰地记起，曾经，也有个人这样紧紧抱住过他，用带着哽咽颤音的别扭语气，叫着他“哥哥”。
　　那个孩子有着与黑夜同色的柔软发丝，大大的黑葡萄一样漂亮的眼睛嵌在小巧精致的娃娃脸上，藕节儿似的的白白胖胖肥肥短短的四肢，走起路来就像一只可爱到不行的小企鹅，一步一摆……
　　那个孩子就像是镜像中的另一个佐黎，他们待在一起的时候，从来都不需要镜子。
　　他们有着如出一辙的面容和身材，甚至就连嘴角那颗小小的美人痣，也是长在了完全相同的地方……
　　――佐暮，他的双生弟弟，在这个世界上，最接近他的存在。
　　佐黎不是没想过他的家人他原本的世界，只是身为一个优秀的异能者，他已经太习惯去收敛自己的情绪。
　　在异变发生的时候，越快适应骤然转换的环境，就越能够得到更多的优势，这是从佐黎12 岁开始，异能组的特训教官就在教导他的事情。
　　佐黎是个完美的优等生，所以他的确做到了。
　　他压下心中对于莫名其妙地独自穿越到一个陌生世界的恐惧，开始用积极向上的态度对待穿越之后的每一天。
　　他将对疼爱自己的父母和感情深厚的双生弟弟的思念压制到最低，从不允许自己去主动想起……
　　然而就算再如何优秀自制，佐黎终究也只是一个凡人而已。
　　他会累会痛，会寂寞会思念。
　　所以当这一刻，目睹了眼前同样是双生子的撒加加隆两兄弟久别重逢后的温情互动，佐黎心中一直极力压抑着的，对于佐父佐母和弟弟佐暮的担忧思念，忽然不受控制地完全爆发了出来。
　　可是尽管如此，佐黎面上看去却依然不见丝毫异常。
　　如果不是同样对于眼前这幅双子兄弟相见欢的画面微妙地感到了些许羡和一丝丝难以察觉的嫉妒，但出于同伴爱却终究没有跑去打扰他们，于是只能来问候自家女神，希望同样也得到一些温暖回应的阿布罗狄走到了佐黎的近前，恐怕……
　　或许要直到双子兄弟从重逢的喜悦中彻底回过神来，才会有人察觉出佐黎的异常了。
　　不过……
　　事实上，阿布罗狄其实也并不愿意主动去接近他们信奉守护的这位女神殿下。
　　尽管曾经为她献出过包括生命在内的一切，但是在自我中心到了相当一定程度的小鱼看来，那一次在叹息之壁前的自甘牺牲，与其说是为了雅典娜，不如说是为了抓住他心中的最后一丝光明和信仰。
　　阿布罗狄从不认为自己是个多么正义的人。
　　或者说白点，在他的认知里，力量即为正义。
　　不然他也不会即使是在知道撒加谋害了前教皇后取而代之，又对女神转世发出了秘密劫杀令一事以后，依然愿意效忠于那位伪教皇大人了。
　　他不在乎自己效忠的究竟是谁，他只在乎对方有没有那个能力来驾驭自己！
　　――阿布罗狄的骄傲，就像他引以为傲的美丽容颜一般，张扬得如此光明正大。
　　所以对于原本的女神转世城户纱织……
　　虽然在将女神迎回圣域以后，阿布罗狄也表现得如同其他黄金圣斗士一样，喜悦而忠诚，然而在内心深处，双鱼座的美战士对于这位新任的女神，却是没有办法看好的。
　　柔弱的外表和性格，就算在巨大的灾难面前能变得坚强勇敢起来，但是一个除了被虏和烧小宇宙点燃自己守护斗士的战意以外再没其他用处的小女孩儿……
　　说她是战争女神？
　　开什么玩笑！
　　阿布罗狄真正憧憬的，是那位神话时代中身披铠甲亲临战场，带着她的斗士们一同浴血拼杀的战争女神，而不是一个除了第二性征发育完善以外再引不起他半丝兴趣的徒具神格而无神性的所谓“转世”。
　　所以就算教皇大人特意召集了所有黄金圣斗士，告诉他们女神意外失去了记忆，但这却并不一定就是件坏事以后，即使听出了教皇语气中隐隐的欣慰和暗示，但是阿布罗狄还是没有主动接近女神的想法。
　　失望的次数太多，相信就算是对“女神”没有他这么看不上的其他同伴们，也未必就会真的因为教皇的一番话就对女神改观。
　　阿布罗狄这样想着，正打算回归自己之前那悠然惬意的种花（？）生活，却不想又传来了一个噩耗。
　　他被选中作为护送城户纱织回日本的三人之一，教皇责令即日出发，反对无效。
　　这件事情让计划被打乱的阿布罗狄对女神转世纱织小姐又更不喜了几分。不过教皇大人既然已经发下话来，他又哪有拒绝的余地？
　　于是只好老老实实地上了路。
　　虽然一路上的确有发现女神身上的改变，也慢慢相信了之前那套“失忆”的说辞，但阿布罗狄还没等对女神再继续改观下去，他就莫名其妙地……被迫穿越了。
　　在那阵巨大的海浪狂袭而来的瞬间，阿布罗狄只记得自己的思维出现了一阵短暂的空白。
　　而当他再次夺回神志，挣扎着张开眼睛的时候，他已经空降到了一个垃圾成山，空气的味道难闻到让他无法忍受的诡异地方。
　　什么游艇海啸女神同伴，通通都消失不见了。
　　阿布罗狄一脸茫然地在布满垃圾的“街道”上长久地呆站着，他知道有很多双眼睛在暗地里悄悄观察着自己，可他现在没那个心情去搭理这群蝼蚁（小鱼你也中二了么＝＝）。
　　可是阿布罗狄不知道的是，他掉落的这个地方名为流星街，是一个像他这样有着出众容貌的美人绝对不应该进入的地方……
　　于是等到他一气用魔宫玫瑰葬送掉了不知多少想要出手袭击他的渣滓的时候，染血的蔷薇姬的大名，也已经传遍了流星街的每一个角落。
　　――当然，这个时候依然语言不通的双鱼座美战士，是完全不知道自己已经拥有了这样一个逵猩竦目拥称号了的。
　　直到某一天他又一次被一群人拦下，为首的那人叫出了一个衣着暴.露的美艳女人，然后……阿布罗狄居然从她口中听到了久违的希腊语。
　　再之后，他知道了这里叫做流星街，也知道了这个世界，已经不再是自己曾经生活着的那个。
　　他向有着语言精通这样诡异念能力的美女莲安学习着这个世界的语言，然后自然而然地，就在找来莲安美女与自己沟通的十一街区街长的手下做起事来。
　　阿布罗狄一直厌恶着流星街的环境，但也一直知道，因为忌惮着他的实力和来历，十一街区街长从未真的信任过他，自然，也从未打算放他离开。
　　就在他想着要不要干脆把街长杀掉，然后再慢慢寻找走出这里的方法的时候，他和加隆重遇了。
　　于是那之后的一切都再顺理成章不过。
　　他跟着加隆登上了揍敌客家的飞艇，远远地离开了那个味道让他无法容忍的地方。
　　一路上听加隆讲着他来到这个世界以后的经历，当听到对方居然在原始丛林中穿梭了数日以后才再一次见到人烟，阿布罗狄忽然产生了一种自己其实还不算太倒霉的错觉……
　　等到加隆说完以后，阿布罗狄也简单地对他讲了一下自己这一年来的经历。
　　两人虽然说不上熟悉，但毕竟是同为黄金圣斗士的伙伴，互相叙述完彼此的遭遇以后又凑在一起感叹了一番，飞艇也就又一次降落了。
　　阿布罗狄跟着加隆和伊尔迷一起回到了揍敌客家。
　　不知道是不是他的错觉，阿布罗狄总觉得那位大少爷虽然一直面无表情，但是却似乎……微妙地对自己抱着一丝敌意。
　　不过很快，他就没有余裕再去思考这些了――
　　回到揍敌客主宅后的加隆被告知，在他出门执行任务的当天，有自称为他的哥哥和同伴的人找到了揍敌客家里……
　　用脚指头也能想出那两人究竟是谁。
　　于是接下来的几天里，阿布罗狄和加隆外带着一个面瘫脸的美人伊尔迷，开始了寻找撒加和佐黎的行动。
　　而就在今天，他们终于成功与那两人会了合。
　　鉴于那边的两兄弟已经自顾自地大秀起了恩爱（大误），虽然不太情愿，但阿布罗狄知道作为女神的圣斗士，在这种时候的确不该让女神受到冷落，于是他举步走到那个不知为什么居然是做了男性装扮的紫发少年面前，正准备打声招呼，下一秒，却一脸愕然地发现――
　　不知道什么时候，少年脸上……已经布满了晶莹的泪水！
　　“雅、雅典娜？！”
　　这一次，不是装出来的担忧惊惶，双鱼座的美战士被那双盛满伤感和不甘的明亮眼睛直直注视着，忽然就再也说不出话来。
　　请让给我
　　 更新时间:2012-1-21 12:24:09 本章字数:6512
　　佐黎其实是并不知道自己居然真的流下了眼泪来的。
　　在他看来，自从穿越以后，自己就一直是隐忍而克制的。他的这层伪装甚至骗过了史昂和修普诺斯，所以就算在被勾起了对家中亲人无限思念的现在小小地允许一下自己情绪的爆发，应该也能够做到隐秘而不为人知，不会被身边的这几人发现才是。
　　然而他没想到的是，自己所认为的这次“小小”的放纵，其实却是他长久以来积压在心中的所有负面情绪集聚在一起的一次巨大爆发。
　　他能够控制得住自己的主观行为，却阻止不了因为满溢的情感而不由自主溢出眼眶的泪水。
　　所以当阿布罗狄一脸惊慌地叫着“雅典娜”的时候，他原本甚至是想回过去一个浅浅的笑容来着――可惜嘴角的弧度还没有成型，就在对方眼中发现了一个泪流满面的自己。
　　“咦？”真心感到非常诧异的佐黎反射性地眨了眨眼，一脸茫然地看着倒映在阿布罗狄那双美丽的海蓝色眼眸中的那个与“自己”有着一模一样容颜的少年也做了个眨眼的动作，然后――
　　大滴大滴的泪珠沾湿了睫毛，顺着白瓷般莹润细腻的脸颊静静流淌而下。晶莹的泪水映着那翡翠般通透美丽的碧色瞳眸，将其中盈盈闪烁着的似不甘又似怀恋的复杂情绪，毫无遗漏地全部传达了出来……
　　一瞬间，就连最近一段时间已经有些习惯了这张惊世骇俗（这个词用在这里真的合适么＝＝）容颜的佐黎自己，也不由被这样的画面冲击得神智恍惚了一下，更不要说之前从未见过自家女神露出这样令人心悸神情的阿布罗狄了。
　　可是，失神毕竟也只是一时而已，作为意志坚定的黄金圣斗士，双鱼座的美战士很快就从这样的冲击感中寻回了神智。
　　眼中飞快闪过一丝懊恼，阿布罗狄垂首，借以掩去眸中的万千思绪。
　　再抬起头来的时候，水蓝色长发的美丽青年眼中已经再无半分多余的情绪。他安静而温和地注视着眼前的紫发少年，就像以往在面对女神时的任何一次一样――
　　“雅典娜，您……没事么？”
　　带着些许担心关切，又带着一丝说不出的华丽傲然，正如车田曾经在黄金十二宫篇中所形容的那样，阿布罗狄是位“相貌在88个星座中居于首位，同天地争辉的美战士”，所以即使是在面对女神的时候，他也从不曾表现得过分恭敬。
　　这也正是佐黎一直很欣赏阿布罗狄的地方。
　　――不过，现在很明显并不是欣赏美人的恰当时机。
　　看着眼前的蓝发美人一脸关心加疑惑地注视着自己，显然是在等着自己解释毫无预兆地哭泣起来的原因，佐黎暗暗叹了口气，忽然觉得自己今后胃疼的机会（？）或许会越来越多。
　　而就在佐黎正绞尽脑汁地想着一个能够将他刚刚无端落泪的行为合理化的理由的时候，听到阿布罗狄略带担忧询问的撒加和加隆两兄弟也来到了佐黎身边，而后理所当然地也被他泪流满面的模样吓了一跳――
　　“雅典娜……？您这是怎么了？”
　　刚刚还沉浸在终于和自家兄长成功会合，并且自己一直惦念担忧着的女神大人也同样安然无恙的巨大喜悦之中，谁承想听到小鱼的惊呼走过来一看，见到的竟然却是自家女神满脸泪水的样子！
　　这让尽管曾经因为海王篇中的一番手段被很多人评价为心机深沉善用谋略，但是本质而言其实还是个热血小青年儿、冲动起来压根儿就会忘记用脑子思考的加隆不由淡定不能了。
　　和撒加一样，虽然有些别扭于纱织对待青铜和黄金圣斗士不平等的态度，但同样也对此能够理解，并且因为曾经的“叛变”而对女神心怀愧疚，因为女神的宽容原谅而心存感恩的加隆，比起根本不愿主动接近女神的阿布罗狄来，对佐黎倒是更多了几分真心。
　　但有些时候，这样真心的关怀反而更容易令人头痛。
　　佐黎默默扭头，不愿去迎视加隆那双盛满真切关怀的明亮眼睛。
　　――尼玛！你这样率直坦诚温柔关切是想要做什么！做、什、么！觉得他对你们的歉意和愧疚还不够深是不是？是、不、是！
　　原本对于要欺骗这群即使是因为他此刻的身份也好，但无论怎样却不能改变他们现在愿意为他献出生命的这个事实的黄金圣斗士们的这件事，佐黎从最初开始就一直是心怀歉意的。
　　他的真实性别被刻意隐瞒起来一事绝对牵扯重大，就连他这个当事人（＝＝＋）也完全不知晓原因，所以更别提对黄金们坦白了！
　　至于他是穿越而来并非原版纱织的这件事情……就更不能对黄金们实话实说了！
　　谁知道坦白过以后他们究竟会怎样对待他？
　　或许秉承着爱与正义的信条他们并不会伤害他，但是事情如果真的发展到了那个地步……
　　佐黎相信，那样的场面也绝不会是他愿意看到的。
　　于是为了不让自己真的拥有那种遭遇，佐黎只能硬着头皮将这些谎言硬丢出去。
　　结果……
　　一句假，句句假。
　　撒下第一个谎，之后就不得不用更多的谎言来圆谎。第一次选择了隐瞒，之后就不得不距离坦白越来越远。
　　更何况，在这样一个欺骗隐瞒不断的过程中，被欺骗被隐瞒的对象，却始终都对他抱着十二万分的信任，这无疑更加深了佐黎心中的罪恶感。
　　然而，他却不能后悔，不能回头。
　　……尼玛！穿成平田・真杯具・平男也没有这么糟糕好不好！
　　――难道你认为拥有一个会从上面的口中喷出下面的口才应该外放的的恋人还不够悲催么？太重口了吧喂＝＝
　　收回又差点飘远的就差一去不回的思绪，对着眼前这三位虽然各有各的不同，但是此时神情中却带着同样担忧的俊美青年，佐黎暗暗叹了口气，面上却不得不慢慢扯开一抹很明显有些虚弱勉强的笑容：“撒加，加隆，阿布罗狄，我没什么的，抱歉让你们担心了。”
　　说完，也不等三人追问，佐黎飞快地继续说道：“只不过是看到撒加和加隆两人相处的情景，不由自主就想到了爷爷而已。这真的……没什么大不了的。”
　　这样一说撒加他们还有什么不明白的？敢情女神大人这是想家想亲人了……
　　想到她一个才十四岁的小姑娘，没有雅典娜女神的记忆，却因为女神转世的身份不得不遭遇各种各样堪称灾难的事件，好不容易一切尘埃落定以后，却又不明原因地失去了大部分记忆（虽然他们的教皇大人坚决认为这是冥界的阴谋＝＝），之后又莫名其妙地离开了原本熟悉的世界，最初的时候身边甚至没有一个圣斗士守护……
　　想到这些的三人表情渐渐柔和下来，经过一段时间的相处已经与佐黎变得亲密了一点的撒加更是在加隆和阿布罗狄愕然地瞪大眼睛的注视下伸出手去，狠狠揉乱了佐黎的一头紫发――
　　“放心吧，我们现在……不都在你的身边么？”
　　佐黎抗议地抬手护住发顶，看着眼前笑容满面的撒加和一脸惊悚莫名的加隆和阿布罗狄，眨了眨眼，不由也轻笑出了声。
　　被他这声轻笑从惊愣状态中唤醒，加隆和阿布罗狄对视一眼，为了不让自家女神继续沉浸在之前那种伤感的情绪里，也顾不上找个适合谈话的地方，就那么顶着两张华丽到完全不路人的脸，做起了非常路人的事情――拉着佐黎就这样站在街边，像是寻常小镇居民凑在一起随意聊天一样，将各自在这一年间的遭遇大致说给了他听。
　　阿布罗狄在流星街的经历并不算是多么美好，所以被他压缩起来也就概括出了那么三两句，最后甚至还丢下了一句“加隆的经历可比我有趣多了”的评价，让前海龙将军不得不顶着自家女神充满期待的眼神，硬着头皮开始讲述他的“有趣”遭遇……
　　“……在像是原始森林一样的广阔丛林中连续度过了几个日夜，我终于在某一天的清晨，看到不远处矗立着两扇醒目的大门……”
　　×××
　　加隆说他看到的两扇大门就是揍敌客家着名的黄泉之门，又称试练之门。
　　当这两扇大门映入当时已经啃了不知道多少天果子，明明是在茂盛的丛林里却一只动物也没有见过所以就一直一口肉也没有吃到过的加隆眼中的时候，他已经顾不上去注意什么别的，冲上去一发狠就瞬间推开了四扇大门。
　　“如果不是当时我实在饿狠了，其实还能打开更多的。”
　　这句话说完，不知道是不是撒加和阿布罗狄的错觉，他们总觉得复生以后，加隆明显变得开朗得多，同时也……欠揍得多了＝＝
　　而在推开大门以后，加隆又一拳轰倒了揍敌客的看门犬三毛，正当这个家伙打算把那只可怜的大狗狗（……可怜？）整个架起毛都不去直接就烤来吃的时候，揍敌客的万能总管梧桐终于及时赶到。
　　经过一番语言不通所以驴唇不对马嘴的交流以后，加隆不知不觉就被腹黑管家忽悠着留了下来，在慢慢学习猎人世界的语言和文字的过程中，发觉了这里已经不再是自己原本的那个世界。
　　“本来学好语言以后我就想离开去找你们大家，但是梧桐说，揍敌客家的情报网遍及各地，像我这样漫无目的地独力寻找，还不如委托他们的情报系统多多关注留意来得更有效率……”
　　“我觉得这似乎很有道理，于是就继续留在了揍敌客家，和伊尔迷搭档出任务来支付我的食宿费和委托他们帮忙找人的费用。”
　　“不过虽说是搭档出任务，但一直以来出手的都是伊尔迷，我只负责保证他的安全和任务的顺利进行――据说因为我的加入，他能够接手的任务等级暴升了好几个阶梯……”
　　说到这里，加隆伸手拉过一旁不知从什么时候开始，存在感竟然变得异常薄弱的黑发美人，极其大方地向自家老哥和女神大人介绍起来：“喏，这个就是一直和我搭档的伊尔迷，伊尔迷・揍敌客。是揍敌客家这一辈中的长子。”
　　面无表情的黑发美人对加隆拉拉扯扯的动作似乎并没有感到多么不悦，只是歪了下头以后，颇有点可爱地瞪着一双大大的猫眼向佐黎撒加和颔首问候：“你们好，我是伊尔迷・揍敌客。”
　　佐黎两人连忙点头还礼。
　　不过伊尔迷却好像并不在意这个。依然面无表情地瞪大眼睛在撒加和佐黎两人之间来回打量了几下，揍敌客的大少爷忽然眼神一凝！
　　举步走到那个带着一脸无辜纯良笑容的紫发少年面前，伊尔迷略微迟疑了一下，让人感觉他很是经过了一番斟酌地开了口――
　　“你就是加隆的主人？”
　　…………
　　O.O？←被“主人”一次惊吓到瞬间反应能力全无的佐黎。
　　(⊙_⊙)←感觉自己好像听到了什么不得了的内容的撒加和小鱼。
　　＝皿＝←一脸血的加隆。
　　对于眼前三人因为自己的一句话而形象尽失的蹇鐾耆不在意地，伊尔迷定定望住佐黎，用一种极其郑重的语气说出了自己的真正要求：“如果的确是的话，能请你……将加隆让给我么？”
　　这样说着，黑发的美人看着佐黎因为太过冲击而显得一片空白的表情，犹豫了一下，而后仿佛是下定了什么决心一般地，终究又补上了一句――
　　“实在不行的话……开个价也是可以的。”
　　…………啥？！
　　因为想要
　　 更新时间:2012-1-21 15:10:57 本章字数:7249
　　如果不是伊尔迷直到现在依然还是一脸的严肃正直（？），佐黎几乎都要以为他其实是在和自己开玩笑了。
　　然而那双大大的黑□眼之中透出的却是满满的认真诚恳，之前伊尔迷脱口而出的，也是“开个价”而非“白送”……
　　竟然能够让惜财如命的揍敌客家大少爷主动说出要花钱你这样的话来……加隆你到底对他做了什么？
　　佐黎转头满是怀疑地看向自家圣斗士，却在对方脸上发现了一片空白迷茫。
　　再转眼看看依然一脸理直气壮正经认真的伊尔迷（那张面瘫脸上你是怎么看出这么复杂的表情来的＝＝），佐黎诡笑了一下，抬手慢慢摩挲起了下巴――
　　看起来，伊尔迷毫无预兆地提出这样一个要求，对加隆的冲击也不算小吧？
　　说来看加隆刚刚对伊尔迷那亲昵随性的动作……这两人似乎应该是相处得还不错的样子，可是现在……
　　很明显，加隆对伊尔迷会提出这样的要求事先是完全不知情的，所以在听到对方竟然说出了那样的话以后才会露出眼下这样的表情。
　　不过那其中看起来也并没有多少好像遭受到了侮辱一般的惊怒情绪就是了……
　　――所以说，这两人到底是怎么回事？
　　难道对于加隆来说，伊尔迷已经成为了那种，即使说出了这样把他当作完全没有自身话语权、只能任凭拥有者的意志随意买卖的货物一样的过分言辞（虽然伊尔迷本身想要表达的很可能并不是这个意思），也无法让他怒意相向的重要存在了么？
　　如果真是那样的话……可就有点不好办了呢。
　　佐黎状似苦恼地蹙眉。
　　加隆不管怎么说都是他的守护斗士，总不能就这么随随便便地轻易任人拐走吧？
　　这样想着，佐黎低笑一声，眸光掠过沉着脸站在一边，明显心情欠佳却依然守礼地没有抢在他这个女神之前开口的撒加，最后定格在伊尔迷那张面无表情的美人脸上：“伊尔迷・揍敌客先生是么？虽然对您和您的家族在加隆与我们失散的这段时间里给予的帮助和关照非常感谢，在力所能及的范围内我们也愿意付出一定的报酬，但是……这并不包括让渡加隆的所有权。”
　　看着伊尔迷听到自己的答案以后瞬间紧绷起来的神色，佐黎不由又是一笑：“且先不说作为一个自由的个体，加隆是去是留的权利完全不掌握在你认为是他的‘主人’的我的手中，就算我真的拥有决定他的所有权的权力，也绝对不会将他让给你，甚至……‘卖’给你。”
　　“……为什么？”听了佐黎的解释，伊尔迷神色渐缓的同时，却也慢慢又带上了一丝疑惑和迷茫――看来，他对佐黎的回答的确是感到非常不解。
　　在伊尔迷看来，加隆之于佐黎，就好像家中那些管家之于揍敌客家的成员一样，虽然可以信任，但却未尝必须。
　　既然不是必须，那就代表着可以与人交换甚至交易――当然，伊尔迷之所以会这么想，除了他本身由家族那套杀手教育法所培养出的诡异价值观以外，刚刚学会猎人世界的语言，一不小心说出的话来就很有可能带上歧义的加隆当时对他做出的那番含糊不清的解释，也绝对可以说是居功至伟（＝＝）。
　　而至于交易的结果究竟会是什么，加隆会不会像对待他的原主一样对自己专一（？）忠诚……老实说，这都不是伊尔迷所在意的。
　　他之所以会愿意不惜为留下加隆付出大把的戒尼，说白了也只不过是因为……伊尔迷想要加隆而已。
　　伊尔迷是在梧桐留下加隆以后第一个与他见面的揍敌客家成员。
　　不过因为他原本性子就有些偏于冷淡，所以对于这个语言不通但周身却环绕着奇异力量气场的蓝发青年，最初是不甚在意的――只当是又多了个管家实习生好了，就像家中每年都会从流星街选出的那一批批适合者一样。
　　抱着这样想法的伊尔迷，顶着一头一脸的念钉目不斜视地从加隆身旁走过，完全没有在意那人一脸的惊悚纠结。
　　之后伊尔迷也并没有把这个小插曲当成一回事，而是马上就又投入到新一轮的任务中去了。
　　直到几星期后的某天，出完任务的伊尔迷到席巴那里交代了一下大致的情况，又领回了一张新的任务单，正想着回去房间之前先去看看自家弟弟的时候……
　　路经花园，他忽然敏锐地察觉到了一丝微不可查却又让他心神一滞的念力波动。
　　“这个感觉……是曾祖父？”难得微微蹙了下眉，伊尔迷犹豫了一下，还是循着那丝念力泄漏出来的方向，慢慢走进了花园之中……
　　在拐过一扇拱门后进入到了一片宽敞的庭院中的时候，伊尔迷忽地怔住――映入眼帘的这幕场景，简直可以用“不可思议”四个字来形容！
　　从他所站的这个位置远远望去，能够清楚地看到他家神出鬼没的曾祖父大人，居然正在和梧桐捡来的那个奇怪年轻人对招！
　　据伊尔迷所知，马哈曾祖父是高层念能力者圈子中公认的，目前世界上除去猎人协会会长尼特罗以外最强的人，就算是最近已经能够开始试着接下双A级任务的伊尔迷，自认在曾祖父手下也坚持不了多久，可是现在，那个曾经被他判断为无甚出众的蓝发青年，却在没有动用任何念力的情况下，和曾祖父打了个平手！
　　这是多么可怕的实力！
　　双眉间隆起的那丝褶皱又加深了几分，伊尔迷脸上虽然依旧一丝表情都欠奉，然而心中……却早已是一片惊骇莫名。
　　他不惊讶自己看错了那奇异男人的实力，毕竟在那第一次也是唯一见面的时候，他就感受到了那人身上不同于念力的另一种奇特气场。
　　但当时的伊尔迷只觉得是那大概可能是什么稀少种族的特有技能――鉴于对方完全不会说世界通用语，那么可以推测对方有90%以上的可能，是来自一个封锁闭塞的小聚落。而一般以这样的小聚落形式存在于世间的，大多都是那些所谓的特殊种族。
　　所以对于加隆伊尔迷也就并未在意。
　　毕竟种族技能再强，也绝不会强过一个世界顶尖的念能力者，这一点，看看号称神赐之民的窟卢塔族前些年的遭遇，就不难搞清楚。
　　――伊尔迷完全没有想到，他这一次，居然是大大地看走了眼。
　　看着加隆气定神闲地在场中游走，恰到好处地抵挡住自家曾祖父的一次次攻击，伊尔迷眨了眨眼，说不清自己此刻到底怀着一种怎样的心情。
　　……咦？奇怪了，他为什么要那么在意这个人？
　　思维瞬间停滞了一下，伊尔迷眨了眨眼，忽然醒悟过了什么一般。
　　原来如此。
　　看着那个行云流水般滑走过自己面前的蓝发青年，伊尔迷右手握成拳，轻轻敲打在伸平的左手手心。
　　原来，他只是不甘心这样一个有着强大武力值的实习管家竟然有可能被别人抢先挖走――明明，他才是第一个见到他的揍敌客啊！
　　这样想着，躁动的心绪瞬间平静下来，伊尔迷默默用一种令加隆背脊发寒的专注眼神定定注视着他的身影，眼中渐渐涌出的情绪……狂热得就好像是看见了堆积成山的戒尼――
　　有了这样的人做自己的搭档，能够接下的任务级别再翻高两级也不是问题！
　　那么到时候，自己能够抽取来的佣金……
　　心中的小算盘打得劈啪作响，伊尔迷看向加隆的眼神，不由更加热烈起来。
　　正与加隆对战中的马哈自然也注意到了自家这个一向表情欠奉的曾孙今日的反常。感觉到眼前的年轻人似乎也受到了那目光的影响，马哈挑了挑眉，在结束了又一回合的攻防以后果断地收了手，招呼着加隆一起，走向了伊尔迷所在的场边。
　　“伊尔迷，你回来了。”看着自家优秀非常的曾长孙，马哈的神情难得柔和了一下。
　　伊尔迷却依然是一脸瘫然地颔首应是，只是语气也非常柔和恭敬。
　　深知自家曾孙这个特点的马哈对此也不甚在意，只是一把拉过身边的加隆，温声对伊尔迷说道：“你来的正好，看到这年轻人刚刚的身手了么？”
　　伊尔迷点头。
　　“他的名字叫做加隆，目前暂时借住在我们家里，因为要靠我们揍敌客的情报网寻找他失散了的同伴，所以从今天起他会和你搭档出任务，来赚取雇佣我们揍敌客所需的费用。你……明白了么？”
　　伊尔迷直听得眼睛都亮了――没有可去的地方，还有把赚来的钱交给自己家做为佣金……
　　曾祖父刻意将这人的情况对自己介绍得这么清楚，其实不就是在表达一个意思么――这家伙没背景没依靠，不用发钱不用心疼，想怎么压榨就怎么压榨……
　　尤其是他的实力非常强大，简直就是最完美的搭档人选！
　　于是伊尔迷当即也没有推脱，第二天就拽上加隆一起出门跑任务去了。
　　那之后理所当然地，身为搭档，又因为其中之一是个着名的出任务率极高的工作狂人，所以导致两人经常单独在外做任务，加隆和伊尔迷之间的相处愈发多了起来。
　　而随着独处时间的增多，相互了解的程度自然也在慢慢加深。
　　比如伊尔迷知道了加隆很喜欢烤肉，几乎到了百吃不厌的程度。
　　比如加隆了解了伊尔迷虽然经常是一副面无表情的模样，但事实上抛开强大的实力和身为杀手必须下手果断毫无迟疑的职业素养，内里其实……就是一个被家族杀手培养体制教导出来的，单纯（又或者说常识极度缺乏）到让人蛋疼的孩子。（＝＝）
　　自从某天在甜品店外见识到了某人一边面无表情猛放杀气一边用充满渴望的眼神看着被排在他面前那一位的客人买走的最后一份candle night，直到把人家小姑娘吓得将蛋糕双手奉上的彪悍行事风格以后，加隆就再也没办法否认，他身边这个看上去冷漠残酷的黑发杀手，其实根本就是个小天然的事实。
　　而其实这么一想，加隆自己心里也会舒服许多。
　　虽然并不介意对方杀手的身份，但因为职业关系不得不杀人，和因为爱好关系不能不杀人（……），这两者之间还是存在着很大的区别的。
　　于是就这样，两人间的相处一日比一日和谐起来。
　　加隆是渐渐把伊尔迷当成了他来到异世界以后交到的第一个朋友，伊尔迷……则是把加隆当成了搭档和……更多戒尼的来源＝＝
　　――这看上去简直就是理所当然的事情。
　　然而就在伊尔迷以为，自己可以固定下来和某个已经习惯了在他身边的人一直就这样搭档下去的时候，却突然闯出来一群人，自称是他的同伴和主人？！（所以说主人什么的都是你的误会啊小伊！）
　　开什么玩笑！
　　他好不容易遇见这么一个不会被轻易玩坏（你到底玩了些啥啊喂＝＝）不会被家里人干掉更不会在他任务重伤时趁机反水捅他一刀的搭档，就算之前在没有这个人的时候曾经说过无数次“不需要”，但是等到他真的出现了并且被自己拥有过以后……
　　再想让他放手，哪有这么简单？
　　“为什么？”见佐黎并不回答自己，伊尔迷表情困惑地用自己也不知道究竟源自于哪里的坚持继续追问道，“为什么不能……把加隆让给我？我说过，你可以随意开价！”
　　为加隆居然在伊尔迷心中拥有了这样的分量小小地惊讶了一下，然而对着那张无比坚持的美人脸（这才是重点吧＝＝），佐黎却依然无法对他点头。
　　定定地与伊尔迷对视了数秒，佐黎忽地爽朗笑开。
　　“你问我为什么啊……”
　　扭头看了一脸别扭却又隐含了一丝微不可查的纠结和紧张的加隆，佐黎不由笑得更欢：“因为加隆他……是非卖品啊。”
　　伊尔迷闻言神情一冷：“这么说……你是无论如何都不肯将他给我了？”
　　――怎么说得好像你们两个已经私定终身，我却是那从中作梗的恶婆婆一样？
　　佐黎黑线。
　　但是看着眼前黑发美人一脸冰冷的神色，他脸上的笑容却没有出现一丝一毫的僵硬和冻结：“唔……把加隆送给你是绝对不可能的了，但是……”
　　“有一件事却可以达到相同的目的哟。”
　　这样说着，佐黎笑弯了一双眼睛，看上去……
　　无辜又纯良。
　　黑撒再现
　　 更新时间:2012-2-7 11:52:44 本章字数:6705
　　虽然某种程度而言可以说是极其单纯天然，但是伊尔迷好歹也是杀手世家的长子，佐黎那看似无辜纯良的笑容背后究竟有着怎样的深意，他还是能够直觉出一些的。
　　所以即使再不想放弃这个话题，他也不由得随之沉默了下来。
　　定定注视佐黎半晌，黑发猫眼的美丽青年忽然做了一个招牌性的右手握拳轻击左掌的动作，微微歪头，用一副可爱到不行的模样，面无表情语气却丰满异常地说道：“哦，对了！你们要来我家做客吗？”
　　饶是料到了对方的反应很可能并不会是自己所能够预想到的任何一种的佐黎，听到这个提议的瞬间也不由为这样的神发展惊愣住了。
　　不过几乎是立刻地，他的嘴角便又挂上了从容淡定的微笑，看向伊尔迷的眼神更是说多真诚就有多真诚：“真的可以么？我们就这样贸然造访，不会给你和你的家人带去什么困扰吧？”
　　就算知道伊尔迷提出这样的邀请多半是为了将他们留在身边，方便他尽快想出能够抢回（咦？）加隆的办法，但是难得有这样的机会摆在面前，并且还是由小伊主动出面，亲自提出的邀请，佐黎觉得自己实在没有什么理由拒绝。
　　更何况，现在他身边可是有着三位黄金圣斗士跟随守护着呢。别说揍敌客家，就是流星街……他也敢闯上一闯！
　　――于是，佐小黎你难道还在对黑撒禁止你去流星街一游的事情耿耿于怀么？
　　似乎感受到了某人隐隐约约的得意和挑衅，原本因为伊尔迷刚刚那番要“买下”加隆的言辞而浑身黑气四散，眼看就要黑撒降临的撒加，忽然抬起头来，对正笑眯眯注视着自己的某人……扬起了一个邪魅到极点的笑容。（＝＝）
　　……我了个去！传说中的邪、邪魅一笑！
　　佐黎瞬间差点被自己的口水呛到！
　　不了个是吧！黑撒你居然真的出场了？不可能吧喂！撒加你意志坚定点啊混蛋！明明刚才加隆差点被拐走的时候你都忍下来了，现在这又是要闹哪样！
　　身为女神的圣斗士你不羞愧么你，你……
　　“佐黎大人，看来……是不欢迎我的样子？”
　　轻柔低缓的语气，柔和到极致的眉眼，然而别说是正被针对的佐黎，就是加隆和阿布罗狄，也在那人开口的瞬间感到了一阵背脊发寒……
　　“老，老哥……”自从冥界之战后再次复生以来一直和撒加生活在一起，却从来没有见到过他的这种形态的加隆，不由有些担忧起来。
　　他原本以为自家兄长心中的黑暗面已经完全祛除了呢，可是现在看……来……
　　后面的想法再没能继续下去。
　　线条坚毅又不失优美的下颚忽然被用力扣住，加隆被迫微微仰头，就见自家大哥放大了的俊美容颜整个冲撞进视线，不知何时……竟然已经与自己接近到了呼吸相闻的程度！
　　“大哥……”对两人间的姿势感到有些说不出的别扭，加隆试着挣了挣，却发现……完全挣脱不能。
　　近距离地被黑撒那双仿佛蕴藏着无尽星光的微暗眼眸直直注视着，加隆忽然心中一悸，就好像……要被看穿心底所有的秘密一般。
　　于是他只能不知所措地别开视线，抬手去掰撒加钳在他下巴上的大手：“干，干嘛啦！这样很奇怪……”
　　黑撒轻笑一声，顺从地放开了弟弟的下巴，只是，却维持着相贴极尽的姿势，在加隆耳边低语了一句什么。
　　海蓝色长发的美青年瞬间脸色一凝，直到撒加已经从他身边离开，慢慢走向一旁正心惊胆战地关注着事态发展的佐黎的时候，也依然没有回过神来。
　　――不了个是吧！撒哥你到底对金币弟弟做了神马！做了神马啊喂！
　　眼看着气场强大的蓝发男人一步一步慢慢向自己走来，佐黎一边不着痕迹地一点点后退着，一边在面上扯出了一个略显僵硬的笑容来：“撒，撒加，我知道你担心加隆，可是……”
　　“没有可是。”明明看上去是那么缓慢到近乎慢镜头的优美动作，可是佐黎却发现仅仅是在一个眨眼之间，撒加已经来到了他的面前。
　　被那双深蓝近黑的幽深眼眸在这样近的距离定定圈锁住视线，佐黎张了张嘴，却忽然挫败地发现，自己竟然什么都说不出来。
　　“佐黎大人，我记得……您曾经对我保证过的。”
　　依然温柔的语气，依然动人的声音，就算明知道这些都是故意做出来的，可是当黑撒用着这样的语气和声音，整个人都透出一股伤心失望气息地做出这样的指责的时候，佐黎却还是没出息地……一句反驳的话也说不出口。
　　“您曾经对我保证过，绝不会因为自己的一时好奇再主动涉身险境，您曾经保证过……不会让我失望。”黑撒说着，慢慢伸手过来，轻抚过佐黎的面颊：“可是现在呢？您又在做什么？”
　　“我……”感受着那冰冷的指尖滑过自己脸颊时留下的触感，佐黎脸上一片歉意羞愧，心里……
　　却早已是千万匹草泥马携手奔腾而过！
　　口胡！撒哥你个演技派！演技派啊混蛋！你还敢不敢再把事实更加扭曲一点！敢不敢！
　　摔啊！他除了被你胁迫得不得不答应不去流星街以外，还承诺过什么了？带不带你这样以偏概全的啊T^T
　　佐黎心中的小人儿是怎么泪流满面悲伤咆哮的黑撒可。
　　修长的手指顺着眼前少年较好的面部轮廓自然向上，最终停留在那柔软的发顶，轻轻地揉了两下，发色不知何时已经完全变成了夜幕般漆黑的撒加微笑了一下，低低垂落的浓密羽睫遮住了一双夜色尽染的黑眸，让人看不清此时他的眼中，究竟透出了怎样的思绪。
　　“佐黎大人，请别这样自责啊。”口中说着满溢着温情的抚慰之词，然而黑撒唇角的笑容，却让佐黎怎么看怎么感到阵阵胆战心惊：“说到底……这一切全部都是我的错。如果我能对您再强硬一些，如果我能更加劝阻您一些……”
　　……口胡撒哥你好一招以退为进！
　　佐黎差点没一口血喷出来溅得黑撒一头一脸＝＝
　　原来这人不是不会示弱，而是一直没找到恰当的时机来示弱！
　　而现在……这个原本强势高傲得一塌糊涂的男人，当着知晓他当年底细的加隆和阿布罗狄的面，用代表极恶的黑撒形象，却说出了这样温柔又满含情感的话语。
　　这会让加隆和阿布罗狄怎么想？
　　或许他们一开始会以为这只是黑撒演出的一场好戏，不过马上，他们就会意识到――其实，完全不是那样。
　　一个人的表情语气行为举止可以伪装，可是属于一个人的气场，却是无论如何也不能轻易就被改变的。
　　尤其是像原本的黑撒那种，充满了如有实质般的浓厚恶念的气场，是再怎么掩饰，都无法逃过已经在死亡中领悟了第八感的加隆和阿布罗狄的眼睛的。
　　所以现在，当他们看到的是一个，除了发色和眸色与原本的邪恶人格一模一样以外，身上的气息却是柔和纯净如同蓝撒一般的黑撒，无论他们主观上愿不愿意相信，客观事实都在时刻提醒着他们，这个人，已经不再是他们曾经所知道的那个邪恶人格了。
　　想到这里，加隆神情一缓，看向黑撒的眼神也少了几分戒备多了几分温度。
　　另一边的阿布罗狄则没有表现得有什么太大的不同――想来也是。原本他对于黑撒就没有什么不除不快的想法，所以现在只要确定他对女神无害，那就更不必再去计较些什么了。
　　一直悄悄注意着这两人反应的佐黎看到这里不由暗自撇嘴。
　　还真是，全都被黑撒算计成功了呢。
　　眼角抽搐地看着眼前这个依然做出一副自责懊悔模样，然而与自己视线相交的双眼之中却隐隐透出了几分狡黠笑意的黑发撒加，佐黎默默扭头，知道自己除了配合对方，也再没有其他的选择……
　　“撒加，你在说什么呢？你明明知道这一切都绝对不是你的错啊。”努力让自己的表情看上去显得无比端庄神圣，心中苦逼吐槽不断的佐黎抬眼，在加隆和阿布罗狄都看得到的角度对黑撒露出了一个充满的灿烂笑容：“都是我之前兴奋过头了，我保证那件事情不会再去想的！”
　　――这下总可以了吧！
　　这样的说法，既表明了佐黎不会再想着流星街一游的事情，也保证了让加隆和阿布罗狄从这含糊不清的语句中，提炼出他和撒加之间“已经亲密到了能够拥有独属于二人的小秘密的地步”，这样的信息。
　　更加巩固了黑撒即使黑，却不会再对女神不利，甚至还会与女神相处得宜的形象……
　　“您能这样想就真是太好了呢，佐黎大人。”
　　眼角的余光瞄到黑撒脸上露出了一个满意的笑容，佐黎舒了口气，心中的小人儿拍了拍胸口，在危机警报解除以后，不由又一次探出了头――他总觉得，事情不会这么简单就结束。
　　果然，下一秒，为了印证他的猜测般，黑撒转身，神情严肃地看向了伊尔迷的方向。
　　“你好，我想加隆之前一定对你提到过，我是他的双生兄长，撒加。”向着黑发的美丽青年颔首致意，撒加脸上，瞬间褪去了刚刚的温柔和煦。
　　这样急剧的态度变化，伊尔迷自然是立刻就察觉到了的，不过这位向来面无表情惯了，也对不相干的人不甚在意惯了的猫眼美人对此却只是淡淡地点头回了礼，仿佛对撒加骤变的态度观感全无。
　　黑撒见状也不在意，只是神情微妙地挑了挑眉，再次开口道：“刚刚……伊尔迷先生说想要请我们去贵府做客，这件事情……恐怕不太合适。”
　　“……为什么？”依然是可爱至极的歪头动作，面无表情的黑发美人定定注视着黑撒，对他的一口回绝显然相当理解不能。
　　早料到对方会有此一问，黑撒微勾唇角，扬起一抹矜持礼貌至极的笑容来：“之前加隆已经因为语言不通又全无他处落脚的关系，在贵府叨扰过很长一段时间了，为他在这期间对府上诸位成员的造成的种种困扰，请先接受我的歉意。至于现在……既然加隆已经与我们三人团聚，那当然就没有再继续麻烦你们的道理，所以……”
　　撒加越来越滴水不漏的言辞还没说完，就被对面的黑发杀手轻声打断掉了。
　　“可是……我不觉得加隆麻烦啊。”面无表情到居然让人从中看出了几分无辜味道的黑发美人眨了眨眼，声音平淡地说道。“加隆对我来说，是重要的搭档和……啊，所以，我并不觉得他很麻烦的。”
　　虽然中间那段“搭档和什么”的后半句因为伊尔迷说得太过小声模糊的关系，在场的几人都没听得太清，但这并不妨碍黑撒在心中拉起一重浓浓的警惕。
　　“能得到你的如此肯定是加隆的荣幸，可是现在……”转眼轻瞄了从这段谈话开始就一直缩在阿布罗狄身边不肯直面自己和伊尔迷两人的自家弟弟，满意地看到在自己的目光扫视过去的瞬间，弟弟的身影微不可查地轻颤了一下，黑撒转回视线，再次对伊尔迷公式化地微笑起来：“他已经找到了自己的家人，而我们之后还有非常重要的事情要去做，所以真的不方便再到府上打扰……”
　　黑撒表示自己这可真的没有说谎。
　　要寻找回去原本时空的途径和方法难道不是非常重要的事？难道不会耗费他们许多的时间？
　　所以……他们哪里还有那个余裕跑去一个想拐走他弟弟的混蛋家里做客？黑发美人什么的，果然还是……
　　黑撒正准备露出一个优雅的笑容，最后拍板，彻底定下这个结果，就见对面的美人忽地右手握拳，轻轻敲打在伸平的左手手心――
　　“对了，加隆，你说过会对我负责的。”
　　…………啥？！
　　回门做客
　　 更新时间:2012-2-7 11:52:47 本章字数:6592
　　漆黑得仿佛透不进一丝光明的大大猫眼紧紧锁住那个和在场的其他三人一样，也在听过自己所说的那句话以后变得一片僵硬的蓝发男人，伊尔迷顿了顿，迟迟没有得到对方的回应，于是再一次好心（？）地提醒道：
　　“加隆，你说过会对我负责的。”
　　被点名的蓝发青年瞬间惊醒。
　　满含心虚地与背后熊熊燃起几乎实体化黑色火焰的自家兄长对视一眼，加隆果断扭头，再不敢去看黑发撒加那张的脸……
　　不过事实证明，逃避永远是解决不了问题的。
　　“加隆，他说的……是真的？”冷冰冰的语气，让人轻易就能感觉到撒加此时的情绪已经不悦到了极点。
　　而直面他如此盛大怒火的加隆，则是再次僵硬了一下。
　　然而即便如此，顶着自家兄长充满压迫感的灼灼视线，海蓝色长发的青年还是慢慢抬起头来，迎视着那双隐隐泛着红光的暗蓝色眼睛，艰难地点头承认道：“……是真的。”
　　撒加眼神一暗。
　　“可是大哥，我可以解释的，不是你想的……”
　　加隆还想再说些什么，可是撒加这时却已经完全不去看他了。
　　“伊尔迷……不介意我这样叫你吧？看样子……我们的确是要到府上叨扰一段时间了，还请多关照。”
　　说完得到了伊尔迷的点头回应，撒加再不去多理会加隆，直接拉起佐黎，跟在伊尔迷身后就走向了不远处的揍敌客家专车。
　　被留在原地的两个人，阿布罗狄同情地看了整个人都好像蔫掉了一样的加隆一眼，无声地拍了拍他的肩膀，也潇洒地转身走人了。
　　只留下加隆一个，独自迎着萧瑟的秋风（现在还是夏天啊喂！），默默泪流满面――
　　杯具啊！被小心眼儿的黑老哥惦记上了，这下可真是朝不保夕了有木有！
　　……你担心的只是这个而已么＝＝
　　×××
　　揍敌客家的专车和旅游公司的观光巴士可不一样。
　　虽然佐黎很想说一句其实都没差，它们本质上而言不还都是车么！
　　可是等到司机君下车推开了黄泉之门，然后开着车慢悠悠地驶了进去以后，佐黎觉得自己的价值观被彻底颠覆了。
　　双开门儿的低调奢华房车，内部装饰精致无比，跑起山路来那也是稳稳妥妥。可是现在，就是这样一辆看似普通的高级汽车，却正以一种完全匪夷所思的方式，行驶在通往揍敌客主宅的路上……
　　尼玛！骑士公交都不带有这么的有木有！
　　几分钟以前，当车门两边的暗格里猛地伸出四只巨大的钢爪，支撑在地面上以后骤然伸长，将车身悬空固定在了半空中的时候，佐黎就是这么吐槽的。
　　而到了现在，当那四只巨大的钢爪开始相互交替着飞速前行，如履平地一般，跨越过一整片一整片的浓密树群的时候……
　　佐黎默默扭头，已经不知道该说些什么好了。
　　车窗外，揍敌客家的看门犬三毛撒欢儿似的跟在车后一阵疯跑，一路下来，不知道要踩断多少颗参天大树……
　　“那是三毛。”看佐黎似乎对窗外的大狗有些感兴趣，坐在他斜对面的伊尔迷竟然破天荒地主动开口介绍起来，“很乖，很省事。”
　　……见到你的时候被念压一吓就会变得很乖，吃掉非法入侵者还会自己吐骨头很省事对吧＝＝
　　忍不住在心中小小的吐槽了一下，佐黎茫然地看了伊尔迷一眼，不知道对方突然对自己说起这个是要干嘛。
　　不过用不着他追问，下一秒，伊尔迷就自己说出了这样做的目的：“而且是相当罕见的珍兽品种，在黑市上已经达到了有价无市的程度。所以……你愿意交换了吗？”
　　佐黎＝口＝
　　――还惦记着这茬儿呢！
　　搓了搓手臂，有点埋怨坐在自己左右两边的双子兄弟一个无差别的冷气攻击和另一个同样无差别的怨念攻击，佐黎扯起一个有些僵硬的笑容，对伊尔迷摇了摇头：“我说过，加隆不换。”
　　黑发美人眨眼，扭过头去看向窗外，看样子是打算就当作没听到佐黎刚刚所说的话。
　　突然觉得这样的小伊也很可爱，佐黎左右瞟了瞟绷紧了两张极其相似俊脸的撒加和加隆两兄弟，心中某个小小的念头……再次开始蠢蠢欲动起来。
　　×××
　　下车的时候，佐黎是最后一个。
　　所以很可惜地，他没能亲眼看到红色和服的美貌正太飞扑进黑发美人怀中的有爱一幕。
　　不过虽然没看到开头，但至少……过程是看全了的。
　　他看着那个曾经被说成是“沉默寡言”的孩子在伊尔迷怀里挨挨蹭蹭地撒着娇，而伊尔迷也一反之前的模样，神情中带着少见的柔和，低声和自家小弟交流着什么。
　　果然……还是个无药可救的弟控么。
　　佐黎抿唇，眼中带着他自己也未曾发觉的柔软笑意。
　　过了好一会儿，等那边的兄弟俩交流结束，伊尔迷这才想起，他刚刚只顾着自家小弟，倒是把客人们晾在一边了。
　　不过这也不是什么大不了的事情就是了。
　　等到有些怕生的柯特（咦？怎么总想打成柯南？＝＝）小正太木着一张可爱的小脸儿被伊尔迷先哄回了房间以后，伊尔迷吩咐梧桐带佐黎他们去客房安置下来，自己则去找席巴交代任务去了。
　　佐黎猜想除此之外，他大概也要和身为家主的父亲报备一下，告诉他自己等人来揍敌客家做客的事情。
　　于是果然，如同佐黎猜测的一般，在晚餐时分，他们和揍敌客家的全体成员在餐桌上见面了。
　　虽然对于席巴竟然没有提前单独和他们见面多少感到有些惊讶，但是佐黎是向来习惯了敌不动我不动的沉稳型，所以最擅长的……就是以不变应万变。
　　而且他也实在想不出，身为揍敌客家主的席巴有什么好算计他们的，于是便愈发处之泰然起来。
　　在伊尔迷的介绍下和揍敌客家的成员们互通了姓名，当被介绍说他们就是加隆一直在寻找着的重要同伴的时候，佐黎敏锐地察觉到，整个大厅中的所有人，包括揍敌客们和随侍在一旁的佣人们，看向自己等人的眼神顿时变得不太一样了。
　　――所以说，加隆，你在揍敌客的这段日子……究竟都干了些神马＝＝＋
　　顶着被人围观的巨大压力，佐黎左瞄瞄撒加平静淡然的俊脸，右瞥瞥阿布罗狄优美冷淡的美颜，再扫一眼眼观鼻鼻观心让人看不见他脸的加隆，暗暗叹息一声，忽然明白了什么叫做关键时刻还得靠自己。
　　深吸一口气，佐黎正准备开口，忽然从身侧响起的某个声音，却夺走了之前大部分集中在他身上的注意――
　　“初次见面，我是加隆的哥哥撒加。”
　　蓝发的俊美青年笑意盈盈地开口，随即便取代了佐黎，独力承接下了来自揍敌客众们的各色意味不明的观察和打量。
　　而沐浴在这样的视线“攻击”下，蓝发青年却仿佛并未感到任何不适，依然微微翘着唇角，笑得一派淡定从容：“舍弟这一年来多有打扰，作为兄长，实在愧疚难当。”
　　“哪里。”
　　出声回应他的是现任家主席巴――一位面部轮廓硬挺阳刚的英俊中年人，有着一头令人眼热的亮泽银发。
　　撒加于是对他礼貌地笑笑，“请不必推脱，加隆的性子……我比任何人都来得了解，多谢诸位这一年以来对他的包容和照顾，实在感激不尽。”
　　三言两语，距离感立刻就拉了出来。
　　佐黎垂首坐在一边，虽然有些不满撒加最初时分居然放任自己一人去应付那帮如狼似虎（咦这奇怪的形容……）的揍敌客众，但是对于他此刻的表现，却是不能不赞叹的。
　　果然是曾经当过教皇的人，这官腔打起来……
　　另一边，席巴显然也没想到佐黎这一方上场的竟然是位此中高手。
　　看加隆那个模样（爸爸其实你原本是想说“德性”的吧=w=），还以为他的同伴也都是……咳咳，那种类型的呢，没想到……
　　唉！
　　如果不是自家儿子看上了人家（啥？），无论如何都想要加隆留下来陪在他身边，他席巴也不用像现在这样，做出这种好像仗什么欺什么一样的事情来啊。
　　想到不久之前，一向优秀又让人省心的宝贝长子竟然跑来找自己，说他无论如何都想要加隆……
　　席巴就忍不住一阵胃疼。
　　不过又一想到揍敌客这一代儿女众多，的确是不需要每个孩子都结婚生子来为家族开枝散叶（孩子生多了也麻烦，还要烦恼家主的继承问题），所以对于自家长子居然喜欢上了一个同性的这件事情（？！），席巴也不是接受不能的。
　　只不过……
　　就算自家小伊对加隆有意，但是那个以席巴的眼光看来同样也很出挑的年轻人，对伊尔迷又是怎么想的呢？他那突然冒出来的兄长和其他两名同伴，对此又会是什么态度呢？……
　　这一切都还不能确定。
　　而到了现在，刚刚做出的一番试探又被加隆那位看上去就很不好对付实际证明确实非常不好对付的兄长大人轻描淡写地化解了去……
　　这不由让席巴暗暗皱了皱眉，心中忧虑更甚――
　　有这样一个人存在的话……其中的变数未免太多。
　　这样想着的席巴不知道的是，在他的对面，同样微微垂首，看不清脸上表情的某位紫发少年，已经隐隐猜测出了他的意图！(⊙ｏ⊙)
　　佐黎宓胤善沉艘发的揍敌客爸爸一眼，努力试着将刚刚浮上心头的那个荒谬想法甩出脑海――席巴正试图撮合伊尔迷和加隆……
　　搞笑呢吧！
　　这位可是前一秒还爽朗大笑着和奇朐级ㄓ啦槐撑雅笥眩下一秒就阴沉沉地笑着说出“因为那可是我席巴・揍敌客的儿子，他最终还是会回到这里”这种话的狠角色啊！
　　这样的人……在知道了自家儿子喜欢上了一位同性的时候，难道不应该面上和气相迎背地里狠狠捅刀子的么？怎么可能还想着极力撮合两人？！
　　一瞬间被自己不知爆真相还是脑补出的内容吓出了一后背的冷汗，佐黎惊疑不定地偷偷瞄了席巴一眼，却更加惊悚地发现，虽然正和撒加你来我往地“友好”交谈中，但是银发爸爸桑却总是时不时就会瞥向加隆……
　　那眼神，怎么看都像是丈母娘（？）看女婿，越看越满意！
　　――我，我不是真相了吧＝＝
　　默默扭头，佐黎这次是真的不知道要做出什么反应才好了。
　　剧情开始
　　 更新时间:2012-2-7 11:52:50 本章字数:8151
　　作者有话要说：三更完成！吐血……为了弥补昨天没更的份，这可是很肥很肥的三章哟！满意的孩纸请留言：紫酱我爱你！咳……
　　接下来，要在这里对大家说声，新年快乐！在新的一年里，愿你们抱着平安，拥着健康，揣着幸福，搂着温馨，携着快乐，牵着财运，拽着吉祥，迈入龙年，如意度过每一天！是作者的写的文大红，是读者的追的文不坑！~(RQ)/~
　　于是本日的附图就统一都放在这最后一章里了，揍敌客全家福――
　　这是两个版本的，第一张木有曾祖父。话说，我一直觉得揍敌客家的人……长得很极端＝＝有木有？有木有！扭头……
　　下章预告：猎人考试。展开君为：“咦？银色头发，带着滑板穿着……你就是我命定的恋人么？”←不知道为什么看着这句自己写出来的东西我突然好想噗……谢谢你，梧桐。”
　　黑发的揍敌客家大总管微微躬身说了句“失礼”，便转身离开了。
　　佐黎转过身，看了看依然出于闹别扭（？）状态中的双子兄弟，又看了看面色如常的美人小鱼，轻叹了一声，也不打招呼，直接就举步走向了自己的房间。
　　等到他已经打开了房门正准备走进去，到底还是没忍住回了下头，就见那三只都乖乖地跟在他的身后，也沉默无言地各自打开了自己的房门。
　　佐黎无语，头上瞬间飘过一排黑色的点点点……
　　“你们到底还要别扭到什么时候。”无力地垮下肩膀，佐黎已经不对那两人能自动自发地彼此妥协和好如初抱有任何希望了。
　　而面对佐黎这句与其说是提问，不如说是给那两人一个握手言和机会的发言，加隆犹豫了一下终究还是没有出声，撒加则是深深地看了佐黎一眼，然后竟然就这么走进了房间，还随手关上了门下落了锁……
　　佐黎：＝口＝
　　加隆、阿布罗狄：⊙n⊙‖O
　　……我了个去！撒哥你碉堡了！
　　佐黎默默捂脸，已经对撒加连气都生不起来了。
　　剩下的两人，阿布罗狄挑眉轻瞥了加隆一眼，而后对佐黎打了个招呼，也回去自己的房间了。
　　独留下佐黎一人对着一个本应意气风发张扬恣肆，此时却用着好像被抛弃的小动物一样可怜兮兮眼神定定注意着自己的加隆，心中一阵发毛。
　　最后佐黎还是把加隆请进了自己的房间。
　　看着生性豪爽肆意的蓝发青年此时却是一副无精打采，失魂落魄的模样，佐黎轻叹一声，原本还想要稍微念他两句的打算，也彻底搁浅了下来。
　　也正是在这时，加隆忽然抬起头来，看着眼前这个的确变得很不一样了的自家女神，一脸的欲言又止：“雅典娜，我……”
　　佐黎摆了摆手，“叫我佐黎吧。你应该注意到了，撒加也是这样叫我的。”
　　加隆有些为难地皱了皱眉，但又一想到之前的确是听自家老哥这么称呼过眼前这人，于是就也释然了：“佐黎。”
　　被叫到的人点了点头，把刚刚加隆发呆时热好的牛奶塞进了他手里：“别跟我抱怨什么你不是小孩儿，这东西很安神的。”
　　加隆看了看他又看了看手中的牛奶，又带上了一脸欲言又止的表情。
　　佐黎心中偷笑。
　　――对一个人就要有一种相应的态度。
　　之前和撒加独处时，佐黎就是温和优雅又时而腹黑调皮的，因为这种表现最容易拉近和撒加之间的距离。
　　而现在面对的是豪爽开朗的加隆，他自然也是阳光明朗，大方随性，不拘小节的――说起来，这倒是更接近他原本的性格。
　　或者说，他应该是这两种性格的集合体，只是更偏向后者一些。
　　对眼前一脸疑惑的加隆扬起一个大大的灿烂笑容，佐黎催促道：“看着我干什么？快点喝掉！”
　　第一次看到自家女神这样霸道又随性的一面，加隆也顾不上嫌弃牛奶了。
　　仰头将整整一大杯的温热牛奶一气干掉，加隆满足地呼出一口气，忽然觉得这玩意好像也不是那么难喝了。
　　“谢谢你，佐黎，我感觉好多了。”
　　“那就好。”对着向自己真诚道谢的加隆，佐黎毫不吝啬的又是一个笑容回复。“那么现在，介意来说说你的问题吗？”
　　加隆抿了抿唇，却并没有拒绝这个提议。
　　“我该……从哪里说起好呢？如果是伊尔迷所说的那个‘负责’的话……”
　　…………
　　加隆在佐黎温和耐心的引导和倾听下说出了自己的大部分想法，然后一脸茫然地望向自家女神：“所以我现在是真的不知道该怎么做好了。我一开始只是以为老哥是在生气闹别扭的，之后解释明白了就好。可是刚刚……”
　　说到这里，忽然发觉自家老哥不仅仅是甩了脸色给自己看，更甚者，就连佐黎也……
　　加隆不由愈发赧然：“抱歉啊佐黎，老哥刚才那是针对我的，让你和阿布罗狄也受牵连了。”
　　佐黎微笑摇头：“这倒是没什么，会甩脸色，证明撒加是真的认可我了呀，是值得高兴的事情呢。”
　　笑眯眯地回视着加隆不可置信的注视，佐黎一脸坦然。
　　两人沉默对视数秒，加隆忽然哈哈大笑起来：“说得对，佐黎。”
　　直到这时，他的表情才完完全全褪去了掩饰，变得更加生动真诚起来：“史昂大人说你的失忆对我们黄金圣斗士来说似乎不是件坏事的时候，我还在想他为什么会有这种想法呢，现在……我明白了。”
　　佐黎但笑不语。
　　似乎被他这种满含包容温情的眼神看得有点不好意思，加隆于是扭过头去，“好了，我的事情就是这样。你觉得……我现在应该怎么做才好？”
　　最后这一句问得真是相当小心翼翼，也再次证明了加隆对撒加这个哥哥的重视和在意。
　　这不禁又让佐黎想起自家弟弟。
　　不过很快就控制住了情绪，佐黎严肃下神色，语气郑重地做出了回复：“去撒加的房间，把你刚刚对我所说的那些话再对他原原本本地重复一遍。”
　　“可是……”加隆怎么好意思对自家老哥说起这些！
　　这就是所谓的自尊心和骄傲了啊。
　　佐黎摇头：“加隆，兄弟间有了误会一定要尽快解开，拖得时间越长，造成的影响就越坏。你和撒加现在充其量只不过是在闹小别扭而已（加隆：小别扭？），趁着矛盾还没升级，尽快解决才是最好。”
　　加隆别扭着低头，不再说话了。
　　佐黎也不再催他，只是安静地陪他坐在那里，等他自己考虑清楚。
　　又过了一会儿，加隆忽然站起身来，背对着佐黎扔下一句“我去找他说清楚！”，就拔腿跑了出去。
　　佐黎怔怔望着已经闭合上了的房门，无语半晌，这才姗姗来迟地吐槽了一句：“兄弟和好就兄弟和好，干嘛说那种容易让人误会的台词呀。”
　　说完，就转身走向浴室去了。
　　第二天一早，当一众人等再次聚集在餐桌前的时候，昨天还冷着脸闹着别扭打着冷战的某两人，已经又是一副兄友弟恭手足情深的模样了。
　　揍敌客家的成员们见状只是惊奇了一下而已，之后就再没有什么关注了――毕竟事不关已。
　　阿布罗狄却是深深看了佐黎一眼，最后却什么都没有说。
　　所以佐黎也就当作什么都没有察觉，只是安静温和地坐在一边，笑看着加隆和撒加重归于好以后，温情有爱的兄弟互动……
　　哎呀，不好，他又想小暮了呢……
　　微笑着扭过头去的佐黎并不知道，他此刻的表情看在一旁的阿布罗狄眼中，明明是那样恬静美好的笑容，却又……好像随时会掉下眼泪来一样，看得人心中无端地一阵发酸发疼……
　　×××
　　日子就这么一天天平淡地过去。
　　等到某一天晨练归来的佐黎猛然想起去看看日期的时候，这才发觉，原来不知不觉之间，他们已经在揍敌客家住过了小半年的时间。
　　“……都怪席巴大叔太给力了。”小小声地嘀咕着，佐黎一把扔开手机，转身走进浴室去了。
　　他会这样想完全没什么可奇怪的。
　　住进揍敌客家的这段时间以来，不管是有意还是无意，梧桐一直将他们的生活照顾得很好。
　　除了加隆因为要跟着伊尔迷出任务的关系时常会出门一段时间以外，佐黎三人过的，简直就是世家贵公子一样的闲适生活。
　　每天看看书上上网，跑跑步修修炼，其他一概不用操心。
　　佐黎虽然坚定地认为这绝对是席巴大叔打出的一大桶的糖衣炮弹，但是真等到要享受的时候，他却一点都没落下。
　　――没有枪没有炮，敌人给我们造嘛。
　　就算糖衣炮弹又怎样？来者不拒却坚定立场，这才是最让敌人们吐血的事情啊！
　　想到每一次与席巴大叔“偶遇”时，他看向自己的那种欲言又止含义深远的眼神，佐黎就感到一阵阵的乐不可支。
　　哎呀，再这样下去的话，基裘妈妈说不定都想要把我人道毁灭了吧？
　　一脸古怪笑意地这样想着，佐黎哼着歌走出浴室，坐在床上一边擦着头发一边想着接下来的行程――
　　唔，三毛早上逗过了，再逗的话说不定伊尔迷又要面无表情地跑来抗议或者追问“换不换”的问题了。
　　加隆前天和伊尔迷出门跑任务去了，不在家所以也不能找他来玩――经过小半年的相处，事实证明佐黎和加隆这俩人就是绝对的最佳损友，凑在一起歪点子馊主意不断，短时间里就能把整个揍敌客家搅和得鸡飞狗跳＝＝
　　银毛小猫和黑头发小正太那里不能去逗得太勤，不然不光伊尔迷，恐怕席巴大叔也不会放任不管。
　　曾祖父大人的话，对过几次招以后就发现自己这具依然有些柔弱的小身板儿果然完全不是强化系高人的对手，于是果断放弃……
　　所以说，到了最后他还是只能找撒加玩儿了么？
　　阿布罗狄……经过这小半年的努力虽然已经会叫他佐黎，但是彼此之间的关系……
　　叹了口气，佐黎表示自己暂时也有些无能为力。
　　唉！敏感骄傲又冷淡的高岭之鱼啊，究竟谁能捕获你的芳心……噗！
　　正自娱自乐着的佐黎没注意到礼貌的敲门声已经响过了好几次。
　　所以等到撒加说过一声“失礼”，推门走进来的时候――
　　就见佐黎正衣衫半敞，秀发凌乱地笑倒在床上……
　　白色浴衣因为之前剧烈的动作稍稍敞开了一些，毫无阻碍地露出了少年胸前大片雪白的肌肤，和胸前那因为微凉的空气而有些挺立起来的两点绯红，半干略湿的紫色长发铺散在身下，就好像一匹华丽名贵的丝绸，衬着其上少年那白皙娇嫩的皮肤，和俊秀出尘的容颜，竟然带上了几分难言的妖娆魅惑……
　　撒加一瞬间竟然感到有些呼吸困难，于是不由略带尴尬地调转开视线，刻意没有用道歉来提醒佐黎，让他察觉到自己此时尴尬的情绪。
　　“撒加？你来了啊。”见那人进了房间也不说话，只是看着自己目光深沉，佐黎不由坐起身来，主动开口道。
　　撒加这才反应过来，于是立刻又换上了一脸严肃的表情：“佐黎，出事了。”
　　“嗯？”正准备继续擦干头发大业的佐黎闻言挑了下眉：“什么大事？”
　　揍敌客家几乎三天两头就要出点大事，不是糜稽炸掉了实验室就是三毛又吃多了闹肚子，诸如此类不胜枚举，佐黎早就学会自动无视所谓的“大事”了。
　　这一点撒加当然也是了解的，所以他立刻又补充道：“不是那种大事，是奇搿…”
　　“奇耄俊弊衾枵庀戮讶了，“他不是一直挺安分的吗？”
　　虽然也是有点小叛逆，但并不是特别淘气捣蛋。佐黎猜这是因为伊尔迷和席巴两座大山的镇压，让那孩子骨子里自由活泼的天性被压制了。
　　撒加自然也是了解奇肫饺绽锏谋硐值模所以说到下面这句的时候，他自己的语气中也带上了一丝惊奇：“之前的确是的，但是这一次……可就不一样了。”
　　“哦？”
　　“奇胨……离家出走了。”
　　“……什么？！”
　　佐黎这次是真的惊讶了――这该不会就是他想的那次吧……
　　下一秒，撒加证实了他的猜测：“听梧桐说，他是打伤了糜稽和基裘夫人以后，头也不回地就跑出去了。”
　　……果然＝＝
　　佐黎一脸黑线。
　　不过奇爰热灰丫离家出走了，那不就代表……距离剧情开始，已经没剩下多少时间了？
　　想到离开鲸鱼岛之前自己曾经对小杰说过的那些话……
　　佐黎忽然有点希望，命运不要让那个孩子相遇了＝口＝
　　猎人考试
　　 更新时间:2012-3-24 11:19:52 本章字数:8309
　　<li>　　奇氪蛏嗣踊和基裘离家出走的这件事情，虽然在佐黎他们看来其实真的算得上是“大事”了，可是在当天晚些时候的晚餐餐桌上，看着揍敌客家没有出任务的几位成员――包括传言中“被儿子打伤”的基裘――都是一副若无其事不甚在意的样子，佐黎和撒加对视一眼，发现自己原本以为被这小半年的揍敌客家做客生活颠覆得差不多了的价值观，其实还有着更多可以被颠覆的空间……＝＝
　　所以说这样的一个家族，不管养出什么样的成员都不值得惊讶的吧。
　　想到在自己穿越之前刚刚神奇地恢复了连载不久的《猎人》中那位粉墨登场的揍敌客家四子（不确定男女），动不动就把人变肉糜的倒霉孩子亚路嘉，佐黎忍不住一阵胃疼。
　　于是食不知味地结束了这顿别扭的晚餐，回到房间里的佐黎开始抱着被子在自己那张柔软舒适的大床上滚来滚去。
　　一边试着努力将某个倒霉孩子的倒霉形象从脑海中彻底擦去，一边想着等到加隆回来以后，自己要用什么样的理由向席巴辞行――
　　奇氲睦爰页鲎呤且桓鲂藕拧
　　一个标志着猎人剧情即将正式开始的信号。
　　佐黎并不想参与进剧情中去。他只是想做一个怀揣着真相的清闲围观群众，亲眼去见识见识真人版剧情，再顺便看看真人版的酷拉皮卡究竟长的什么样子――他可没有忘记，在西索那惊艳一脱（？）之前，酷拉皮卡才是在最初的一众猎人粉中人气最高的角色。
　　不过似乎从友克鑫篇起，这娃的人气就开始直线下降了。
　　原因无他，当男人不坏女人不爱的典型代表人物库洛洛团长甫一正面登场，几乎是一夜间就抢下了酷拉皮卡一大半的人气。
　　再加上旅团环肥燕瘦（？）各色萌角齐聚，前有强化系基友双打手，后有很丑很温柔的科学怪人爸爸养成间歇性失忆的眼镜萌娘软妹纸，左有遮上脸抖S变态刑讯狂露出脸真・正太颜美少年，右有奸诈狡猾娃娃脸蜘蛛脑，上有爆乳御姐，下有和服美人，简直是左青龙右白虎，中间夹个二百五……
　　…………咳！不好意思串词了，团子君麻烦请把你手上的盗贼极意放下！谢谢＝＝＋
　　于是，正像刚刚所说的，佐黎其实一点也不意外猎人连载中后期酷拉皮卡人气的下滑。
　　背负着悲惨身世的坚强美少年的确是一个不错的卖点，但是当这个美少年本身的性格出现了一点小小的偏差的时候……卖点也就成了败笔。
　　酷拉皮卡的失败，在于他有着一颗过于柔软的心。
　　即使已经下定决心为了复仇，可以将自己投入无边的炼狱之中，但是这少年……到底还是太天真太理想化了。
　　从来没有被他人温热的血液喷溅在身上过，从来没有亲手夺走他人的性命过，从来没有想到一个冷酷残忍的强盗竟然也会为了同伴而从容赴死过……
　　酷拉皮卡的世界观太纯粹太黑白分明。
　　而拥有这样世界观的后果……就是即使大仇得报，那到时候的他自己，距离死亡大概也不会太远了。
　　所以，要恨就恨得更刻骨一点，要抛弃天真就抛弃得更彻底一点。
　　如果做不到这两条，再来谈论复仇什么的，在佐黎看来，也不过只是个不太可能完全实现的理想而已。
　　――当然，这一切也都与佐黎无关就是了。
　　他只要在黄金三美男（咦？不是三斗士咩？=w=）的陪伴守护下事不关已地围观完整个剧情就好，期间再顺便确保一下小杰的安全，别让那傻孩子被卷进什么麻烦的事件之中，最重要的，是别让他最后变成那种满神肌肉男！（咦？好像有什么奇怪的东西混进去了……）
　　见识过小正太的可爱，佐黎才不想就这么随随便便就输给原着的惯性！
　　其他的一切他都能无视也都能轻易不去插手，但仅此一点……
　　小杰肌肉化以后的形象再次从脑海中一闪而过，佐黎不由打了个冷战，随手将怀中的被子裹在了身上。
　　所以撒加在得到自家女神的同意以后打开房门，第一眼看到的，就是某人裹成蚕宝宝一样，形象全无地横在那张华丽大床上的诡异画面。
　　蓝发的美青年似乎对此已经司空见惯了，也不出声提醒佐黎“注意形象”，而是干脆关了门大步走到床边，居高临下地淡淡注视着某人：“佐黎，你又怎么了。”
　　――一个“又”字，涵盖了太多你懂我也懂的信息，现在我们统一将之总结为一个短语……
　　日久生情。【哪呢？！(⊙ｏ⊙)
　　……咳，又拿错剧本了。应该是习惯成自然才对＝＝
　　半年的时间说长不长说短不短，但却足够撒加在面对私下里女神气质与架势全无的佐黎时，养成选择性无视某些东西的好（？）习惯。
　　而对于撒加这种变相的妥协和迁就，佐黎也不是无知无觉。于是投桃报李，在和撒加独处的时间里，佐黎开始变得越来越接近最真实的自己，也越来……越无法无天起来。
　　在心里已经将失去记忆的女神大人需要被警戒的级别上升到了和自家弟弟加隆同等的程度，撒加无奈地注视着床上那个一脸慵懒倦怠的紫发少年，见对方竟然在自己提出疑问以后甚至连一个眼神都没甩过来，不禁无意识地微蹙了下形状美好的双眉――
　　“佐黎？”
　　努力cos蚕宝宝中的某人闻声抬眼瞥他一下：“哦，是撒加啊。”
　　――不知道为什么，这声音听上去竟有些恹恹的。
　　一瞬间，心中对佐黎的担忧关切战胜了其他一切念头，撒加俯□，莹白玉润的指尖轻贴上佐黎的额头，语气之间的忧虑紧张，足可见一斑：“怎么？生病了么？”
　　佐黎孩子气地摇头。
　　撒加的手指细腻温润，触在额头上的感觉刚刚好。于是佐黎不由扭动着在那玉石般美好的指尖留恋地轻蹭了几下，直到感觉撒加的动作都已经开始僵直，这才坏心眼地滚了开去，还他手指自由。
　　“我只是有些小烦恼而已。没什么大不了的。”对笔直地站在床畔俯视着自己的撒加微笑了一下，佐黎又低下头去躺着不动了。
　　撒加眼神瞬间一暗。
　　“……佐黎。”沉默了半晌，蓝发青年淡淡地开口轻唤。
　　缩在大床中央的少年抬起头来，直撞进一双深不见底的湛蓝眼眸……
　　“你想离开这里了吧，佐黎。”并不是疑问，而是相当肯定的语气，居高临下地定定凝望着佐黎的双子座战士轻声说着，再一次弯下腰来……
　　坐在床上将挣动着想要逃走的某人一把捞回怀里，扯开被子解除了对方刻意制造出来的蚕宝宝形态，撒加不容拒绝地固定住对方的下巴，让他看清此时正禁锢住他动作的人究竟是谁。
　　“……黑撒？”被迫与那双深蓝近黑的幽深眼眸对视上，佐黎不由瞬间停止了反抗。
　　由于这半年来佐黎和加隆两人联手折腾得最热闹的那些日子里，忍耐界限一次又一次被不断刷新的撒加控制不住情绪，让黑撒跑出来教训两人的情况时有发生，所以现在佐黎对黑撒也已经算是比较熟悉了。
　　他甚至还为对方取了“黑撒”这么个名字，之前只敢在背后偷偷地叫一叫，后来有次被抓包以后，就干脆光明正大地这么称呼人家了。
　　佐黎算是看明白了，所谓黑撒，其实也不过就是比蓝撒更腹黑性格更恶劣手段更严厉，看上去更让人肝儿颤一点罢了，除此之外……他不还是撒加么。
　　第一次听到佐黎这种言论的两个人格，无论是黑撒还是蓝撒，虽然并没有露出什么特别明显的表情，但是佐黎能够感觉到，在他和撒加之间一直存在着的那最后一层隔膜，终于被打破了。
　　从那天起他见到了最真实的撒加，也同样在努力地将将最真实的自己展现给对方――他乐观地想或许某一天，他可以对他坦白自己的真实性别和来历，真的……和他变成同伴。
　　一个人死守着原因不明的秘密和穿越成为他人的惊惶茫然，虽然现在他还能顶得住，但是如果多出一个人来分担……
　　想必会变得更加轻松一点吧。
　　――所以说某些时候看似已经过时了的少女漫中经常出现的老套情节也不是真的一无可取之处的嘛。
　　想到这里，佐黎不禁噗笑了一下。
　　这立刻引来了某人的不满：“佐黎大人，您……”
　　然而还不等他真的说出什么，一旁的佐黎已经伸过手来捂住了他的嘴――不知道为什么，他在面对黑撒的时候居然比面对蓝撒还要更率性随意：“好了，不就是稍微走神了一下么，别用这种方法‘报复’我啊！黑撒你幼不幼稚！”
　　黑色长发的撒加被噎了个正着，坐在那里瞪着佐黎好长时间没再说出话来。
　　佐黎也不以为意，反而哥俩好地抱膝在他身边坐下，开始对他诉说自己的“围观计划”――
　　“黑撒，我想等到加隆这次出完任务回来，就去向席巴先生辞行，然后离开这里。”
　　“其实这样悠悠闲闲的生活倒是并没有什么不好，但是我们总归是要回到原本的世界去的――最近，我脑中这样的预感变得越来越强了。”
　　说到这里，佐黎顿了顿，转眼去看黑撒那张严肃正直、面无表情的俊脸：“而且你不觉得，我们现在这样就好像全家都在靠加隆一个来养活么？他在外面东奔西跑地出任务却拿不到报酬，我们什么也没做就能在揍敌客家享受贵宾级的待遇……不用我说你也知道事情发展下去会变成什么样子，加隆早晚得成为揍敌客的上门儿婿！”（咦？为什么不是儿媳？
　　佐黎每说一句，撒加的脸色就难看上一分，直到最后，几乎都黑得能滴出墨来……
　　这些事情他不是没想过，只是想到他们最初抵达揍敌客家的那天晚上，弟弟一脸别扭地敲开自己的房门以后所说的那番话……
　　实际上其实是个非常心软温柔的好哥哥的撒加，就没有办法拒绝弟弟的请求了。
　　所以他刻意去回避佐黎所说的这些问题，没想到，现在却被原原本本地全部递送到了他的面前。
　　“……你说的没错。”沉默了一会儿，发色已经慢慢开始恢复正常的撒加终于开口道。“但是，我们要怎么说服伊尔迷那家伙放我们离开呢？”
　　撒加的担心不无道理，这半年以来，为了留下加隆，整个揍敌客上下可以说是无所不用其极了。
　　撒加想如果不是怕做掉他们加隆反而会和揍敌客家反目，估计他们几个所享用的那份不同于揍敌客家成员的无毒料理，大概早就不会在餐桌上再次出现了＝＝
　　佐黎听了这样的疑问以后却忽地一笑：“谁说我们要离开了？我们只是去参加猎人考试而已，考完之后……又没说不会回来。”
　　当然，同样也不会说会回来就是了。
　　已经相当了解佐黎了的撒加几乎是马上就反应了过来，而后，两人相视而笑。
　　四天以后，等到加隆和伊尔迷完成任务回到了揍敌客家，当天晚上，佐黎就在晚餐结束以后对席巴提出了这件事情。
　　不出所料，虽然对于佐黎的说法有点怀疑，但是听到伊尔迷也会随同他们一起出门，最后这一行人又会一起参加猎人考试以后，席巴很爽快地就为他们放了行。
　　――所以说依靠了解剧情先知先觉地占据某些优势什么的，果然爽爆了！
　　因为提前知道了伊尔迷也会参加本届猎人考试，所以找出了一个席巴也绝对没办法拒绝的出行理由的某人，那一整晚脸上都带着得意又兴奋的笑容――当然，看到他这样表情的，只有房间里的那面镜子而已……＝＝
　　×××
　　第二天一早，通过揍敌客内部情报知道了这次考试的最初试练点就设在萨巴市的佐黎和三位黄金圣斗士外加伊尔迷五人，坐上了开往萨巴市的揍敌客家私人飞艇。
　　――这时，距离本届猎人考试报名截止还剩下两周不到的时间。
　　而与此同时，在遥远的大陆彼端，银发的揍敌客家三子正舔着一只堆了七八个雪糕球，因而显得有点摇摇欲坠的蛋筒冰淇淋，一脸满足地行走在热闹喧嚣的拥挤街道。
　　就在这时，没有捧着蛋筒的左手袖口处忽然传来一阵轻轻的拖拽感，奇胱头看去，还来不及为竟然有人能够接近自己到互相碰触的地步却完全没有事先被自己察觉的这个事实惊异，拉住他袖口的那个黑色刺猬头少年，就已经先开了口――
　　“咦？银色的头发，带着滑板，穿着淡紫色的衣服……你叫做奇氲穆穑俊
　　被一系列诡异状况吓到有些失语的银发少年反射性地点了点头。
　　不过下一秒，他就立刻清醒了过来，被刺猬头小男孩儿抓住袖口的那只手开始不易察觉地发生着某些变化，周身的杀气也隐隐浮动了起来……
　　然而还没等他出手，男孩儿的下一句话，就彻底让他丧失了反应能力，呆呆站在原地久久无法回神――
　　“所以……你就是我命定的恋人吗？”
　　顶着一张纯洁无辜正太脸的黑发男孩儿这样问着，在奇刖愣当场，完全无法做出反应的瞬间，猛然凑过去“吧唧”一下亲在了他的脸上：“好了！佐黎姐……哥哥说这么做了以后，你就是我的恋人了！”
　　奇氲姆从υ萸也惶幔周围的人群静默半晌以后，忽然爆发出了一阵高过一阵的欢呼声、掌声和祝福声。
　　“哎呀你看这个小弟弟真是勇敢又可爱！”
　　“可不是嘛，而且那个表情哟……怎么看怎么像是天然呆咩。”
　　“所以这是什么？天然呆忠犬攻X妖孽腹黑女王受么？银头发小弟弟虽然还小，但是已经能看出将来风华绝代的美貌了哟～”
　　“啊啦，也说不准是女王攻忠犬受呢？看黑头发小弟弟那么呆的样子，一定很好哄吧……”
　　叽叽喳喳叽叽喳喳……
　　小杰有些目瞪口呆地看着一脸兴奋地望着自己和身边银发少年的方向叽叽咕咕得异常欢快的围观群众们，被他们吓得紧接下来的一句问话就这么卡在了嗓子里――
　　话说，恋人是什么东西来的？这个……佐黎哥哥可还没来得及告诉他啊！
　　再度相见
　　 更新时间:2012-3-24 11:19:54 本章字数:7464
　　<li>
　　佐黎他们抵达萨巴市的时候时间还不到中午。
　　随行的一位揍敌客管家在下了飞艇以后立刻电话为他们预订好了市中心某家高级酒店的贵宾套间，转过头来，就见包括自家大少爷在内的五人表情都有些茫然。
　　从气质到打扮和揍敌客大总管梧桐都有几分相似的黑发管家推了推眼镜，仿佛预料到了这种情况一般，当下便掏出一张任务单递向了伊尔迷：
　　“伊尔迷少爷，这是老爷吩咐转交给您的。老爷说，如果顺利通过初选的话，先不要急着去集合地点，就近看看附近有什么目标再说吧。当然如果顺手的话……就请您在参加考试之前先将能做的任务做完。”
　　说完，这位年轻的管家对几人行了一礼，转身就登上了揍敌客家那外表看去毫不起眼，实际上内部装饰却极其奢华舒适的私人飞艇。
　　看着在年轻管家登艇后立即腾空而起、渐行渐远在天边的飞艇，佐黎眨了眨眼，继而一脸黑线地看向正被伊尔迷攥在手中的那张任务单――爸爸桑您也太会利用闲散资源了，自家儿子出来考个试都不忘顺带交代点任务。
　　不过想归这么想，佐黎嘴上可是什么都没说出口。
　　这毕竟是人家揍敌客的家务事，席巴交代了，伊尔迷除了接受以外也没有什么其他的反应，这时候他跳出来不管说句什么，都不是那么回事吧。
　　这样想着，佐黎也就歇了顺口吐个小槽的心思，转身对沉默站在原地的其他四人提议道：“我们先出去再说吧？刚才针槐（年轻管家的名字）不是说已经叫好了车等在外边？”
　　四人点头。
　　萨巴市伊尔迷因为任务的关系曾经来过几次，所以从降落场通向外边的路还是记得的。于是佐黎他们四个就跟在伊尔迷身后，不紧不慢地向场外走着。
　　这五人倒是毫无自觉，或者说即使察觉到了也半点都没在意？然而他们这一路走来，却是吸引了不少饱含各种意义的目光。
　　这一是因为五人各有各的特点，但却无一例外地全部都是仿佛散发着能够闪瞎人眼般强烈光芒的绝世美青年，二则……
　　五个人随身携带的行李都不多。因为都是现用现买的典型败家派（＝＝），所以充其量每个人都只是随身带了个背包而已，可以说算是相当轻装简行了――这样的装扮在萨巴市这个以旅游观光业闻名的城市里可不多见。
　　走出降落场，果然发现有两辆计程车安静地等在一边。见他们五个走出来，侯在一旁的侍者还殷勤地过来领了路，看样子是之前得到了上面的关照。
　　坐上计程车直奔饭店。
　　伊尔迷和加隆到前台办好了入住手续，拿到房卡以后，佐黎发现他们五个居然是将酒店的顶层包了个圆儿――五间VIP贵宾包房，全部都被他们瓜分掉了。
　　居然这么奢侈……他总算是知道伊尔迷为什么总嫌钱赚得不够了。
　　――赚得多，花得也多嘛！
　　穿越前虽然家境不错，但说到底也只不过是个平凡小民的佐黎对此表示相当羡慕嫉妒恨――虽说他现在的身份是城户家大“小姐”同时也是唯一的继承人，但还没等他享受到这身份带来的一丝一毫好处呢，就先穿到猎人来了啊！还不许仇富一下的？
　　一旁的撒加看懂了他故作平静的表情下深深隐藏着的各种阴暗（＝＝）嫉妒情绪，不由扭头忍笑――明明是那么时而纯粹无暇时而阴险狡黠的性子，可是这个人的表情……真的是很好懂。
　　所以，他怎么会曾经怀疑过他根本不是城户纱织呢？明明……就是这样轻易就会在面上显露出情绪的一个人啊……
　　唇角噙着一抹意味不明的悠长笑意，这样的撒加看上去更是显得深沉性感非常。引得几个和佐黎他们一起等在大厅里、原本只是沉默观望的女性，远远望着这边，开始兴奋地凑在一起小声交谈起来。
　　佐黎暗骂一句妖孽。
　　对！他就是嫉妒了怎么样！
　　凭什么撒加他们，包括虽然脸很美人但是身材很男人的伊尔迷在内，一个一个都是英俊阳光又高大，举手投足之间充满了硬朗的男人味，瞬间就能迷倒不知多少女人，可是他佐黎，却只能顶着一张美少年的颜和16X的身高，被各种男性和御姐系的女性用那种别具意义的眼神打量啊！
　　混蛋啊！他恨只发育胸不发育身高的14岁身体！摔！
　　――话说，身为男性你根本就没发育胸好吧＝＝
　　顶着一脸阴沉得仿佛能挤出水来的表情，佐黎充满怨念地狠瞪了撒加一眼，却引来了对方的又一阵轻笑。
　　×××
　　简单熟悉了一下房间，五人又在餐厅里一起享用过午餐以后，这才各自分开行动。
　　伊尔迷和加隆一起出门去了，说是打探下关于猎人考试的消息再顺便为这附近可完成的任务踩下点。
　　佐黎觉得这两件事的顺序根本就应该倒过来才对――明明考试才是顺便的吧口胡＝＝＋
　　阿布罗狄还是老样子不太合群，一个人不知道跑到哪里去了。佐黎猜测很可能是萨巴市的植物园或者花草市场一类的地方，因为自从开念以后，他对于这些植物就更加上心了。佐黎据此推测阿布罗狄的念力很可能是操作系的。
　　……啊啦？
　　那样的话，不就……变成圣斗士版的藏马了？蔷薇荆棘鞭神马的……默默捂脸，佐黎实在不敢再继续YY下去了。
　　反正不管怎样，最后还留在酒店里的，只剩下了佐黎和撒加两人。
　　而实在不想面对撒加那张让他无比羡慕嫉妒恨的充满男性魅力的脸，借口要上网查些资料，佐黎独自回到了房间。
　　无所事事地摊在床上发呆，佐黎想着，算算时间，小杰那孩子现在也该准备离开鲸鱼岛了吧？
　　从漫画的剧情推测，从小杰离岛到他进入正式考场，最多也不过四天的时间。
　　所以在那之前的一段时间里，估计就应该是猎人开篇的剧情――小杰在试图成功钓起那条被称为“丛林之王”的巨鱼，以换得米特对他出岛参加猎人考试的允许。
　　想到这里佐黎就忍不住想要微笑――
　　小杰那个实心眼儿的小家伙啊……
　　真不知道经过他的一番教导传染（？），还会不会在那条船上的某人险些丧命大海的时候，依然不顾一切奋勇当先地舍身救人……
　　这时候的佐黎还不知道，提前离开了鲸鱼岛的小杰虽然因为剧情惯性的关系还是会乘上那艘船，并且成功遇见主角四人组的另外两只，但是到了那个时候，他早已不再只是独自一人了。
　　――因为他曾经玩笑般的一句“预言”，整个故事从开篇起就拐了个大弯，不知最终将绕向哪里……
　　×××
　　两个星期的时间一晃而过。
　　期间伊尔迷和加隆出了时间两次比较长三次比较短的任务，算是彻底实现了席巴托针槐之口说出的那句，“如果可以的话就尽量完成”的要求。
　　也正因为这几个任务的耽误，等到五人不紧不慢地完成了正式考试开始之前的一系列试炼，从某家小餐馆的套间进入地下考场的时候，他们的考号已经排出了三百号开外。
　　按照原着强大的惯性，伊尔迷依然是301号――当然，他也依然顶着集塔剌古的那张钉子脸和假名。
　　佐黎四人则分别占据了302号到305号四个号码，在小杰他们到来之前，却是不知道究竟是会挤掉中间的几个人，还是最后小杰他们的号码被改变了。
　　佐黎猜测前者的可能性更大一些。
　　不过马上地，他已经完全没有那个闲心再去关注这些问题了！因为……
　　显然已经认出了伊尔迷集塔剌古伪装的西索同学，正笑眯眯地看向了这边――
　　呀嚯～这不是小伊吗？
　　虽然没有出声，但是西索的眼神很明显地是在表达这个意思。
　　值得庆幸的是伊尔迷是个面瘫，这种瘫不只表现在表情上，就连眼神……也是一样。
　　所以他只是面无表情地瞪了西索一眼，就让正准备走过来打招呼的小丑鼓起了包子脸，扭头看向了别处。
　　佐黎在大感惊奇的同时，也在心中默默猜想，伊尔迷刚才那一眼，应该是在传达“不要叫我，不要过来”一类的意思……
　　噗！不要过来什么的……下意识地瞟了身边的加隆一眼，佐黎默默压下胸中翻滚不断的强烈笑意。
　　要说西索怎么注意到了伊尔迷，却没有注意到佐黎他们几个……咳，这当然是因为他们也是易了容的！
　　不过所谓的易容……也就是裹了黑袍子带上兜帽遮住脸罢了。
　　他们是怕麻烦，可是也没怕到会为了躲避麻烦而去使用更麻烦的方法。
　　后来又和撒加讨论过一次关于西索的问题以后，佐黎也想开了。
　　被认出来又怎么样？大不了打一场！
　　打赢了被缠上又怎么样，大不了每次看到他都免费送他去看星星粉碎的样子！反正也不过就是撒加一拳的事情。
　　或者……用幻胧魔皇拳把他催眠掉好了，见一次催眠一次……
　　不知道为什么见到真人版以后各种邪恶念头都冒了出来，完全不像是之前对二次元人物那么萌那么喜欢了的佐黎捂脸，表示他很困惑，难道真人就是用来幻灭的？
　　比如金，比如……西索。
　　感觉到那人充满恶意的视线不停扫过自己等人，显然是开始对和伊尔迷一起来考试，但却身份成谜的这一群人感起兴趣来了，佐黎嘴角一抽，默默扭过头去。
　　就在这时，伊尔迷却突然顿住了脚步，出声示意他们――
　　“咔哒咔哒咔哒。”
　　……
　　佐黎：＝＝
　　频，频率完全跟不上！伊尔迷你易容的时候都不考虑一下交流问题的？
　　就在他暗暗这样吐槽的时候，一旁的加隆却突然压低了声音，对其他三人说道：“伊尔迷说，他看到奇肓恕！
　　“诶？”
　　这一声低低的惊呼虽然是三人一起发出来的，但显然为了奇刖尤怀鱿衷谡饫锒惊讶的只有撒加和阿布罗狄而已。佐黎的惊异则是来自加隆居然能听懂这种形态下伊尔迷说出的话！
　　我了个去啊！加隆你这是闹哪样……还说木基情！
　　转脸去观察几周不见的奇胝太，佐黎已经懒得再多吐槽什么了。
　　结果不看不知道，一看吓一跳！
　　原本应该事不关已地隐匿在人群中，很难被别人找到的奇耄此时却正倚墙站在距离入口很近的地方，不时眼神焦灼地瞄瞄钟表又瞄瞄入口，很显然是在等人。
　　可是……他是在等谁？
　　奇朐谡獬】际灾前，应该任何一个考生都不认识的啊！
　　佐黎眨了眨眼，突然想到了一个可能――
　　穿越者！
　　是呀，谁都没规定只许他佐黎穿越，就不许别人也穿越了啊。
　　而如果真的如他所料的话……
　　嘴角一抽，佐黎已经开始蛋疼了。
　　――内为佐黎的脑补小剧场＝＝
　　…………
　　喷！
　　佐黎捂住胸口狠狠喘息两声，再不敢继续想象下去――救了个命！这苏到掉渣的情节是神马！是神马啊混蛋！
　　再扭头看看依然坚守在门前的银毛小猫，佐黎不由又是一阵蛋疼――
　　千万别是我想的那样千万别是我想的那样千万别是我想的那样啊拜了个托！
　　不知道这样祈祷了多久，只听身后的电梯“叮”的一声，之前一直不为所动的奇耄竟然在瞬间露出了惊喜的笑容！
　　佐黎喀嚓喀嚓地僵硬着转头，就见银发小正太正大笑着，扑向了另一个刚刚走出电梯的黑发少年……
　　正太之间
　　 更新时间:2012-3-24 11:19:57 本章字数:6964
　　<li>
　　“小杰！你怎么那么慢？我还以为赶不及了呢！”
　　银发的揍敌客家三子语气熟稔亲昵地说着，伸出去的手已经准确无误地搭上了刚刚被他扑了个正着的黑色刺猬头小正太的肩膀。
　　一脸呆萌天然的黑发少年闻言灿烂一笑，瞬间差点晃花银发小猫儿的眼：“那个啊，其实是之前在船上多耽误了几天，我记住的是从鲸鱼岛航行到萨巴市的时间，但忘记了我这一次虽然会途径鲸鱼岛，但却不是从鲸鱼岛上的船了……”
　　听完他的解释，奇攵偈毙蛊。
　　这还真像小杰这家伙会做出来的事。
　　认识了两个多礼拜，真正相处近十天，虽然最初的相遇是那种让人无语的蹇觯但是之后他和小杰之间的交往，却是水到渠成，自然至极。
　　感觉上，这个从长相到性格无一不在明晃晃地标注着“我很单纯我很好骗我很天然但我就是有本事让你吐血（咦？）”的爽朗少年，似乎天生就与他相性契合。
　　这是一种很奇妙的感受，奇朊挥邪旆ㄍ耆用语言将之概括出来。就好像冥冥中有一种不得不去遵循的惯性，让他无法不去关注眼前的这个少年，不去在意他的一言一行，一举一动。
　　――奇氲比徊恢道那种惯性的确存在，还有个牛X非常的名字，叫做命运。
　　他只是下意识地遵从了自己的本心，和小杰走到了一起。（这个形容……●●）
　　虽然父亲和哥哥从小一直对自己灌输到大的，“杀手没有朋友！没有必要，更没有资格去拥有友情”的观念一直在脑海中反复盘旋，但是每当看到那张似乎要溢出阳光来的温暖笑脸……奇刖头⑾郑自己什么拒绝的话都再说不出来。
　　――难道，这就是所谓的天生相克？
　　苦笑一下，实在不明白自己为什么会对那个黑发少年在意迁就至此的揍敌客三子潇洒地转身，将所有的困惑甩在了脑后。
　　就算他如何不想承认，他骨子里也还是个彻头彻尾的揍敌客，自我中心，恣意张扬。
　　想要的话就紧握在手里，不想放走的话就绑在身边，更何况……
　　“小杰都说了我是你命定的恋人了，又怎么能撇下我一个人离开？”这样说着的时候，奇氤腥献约褐挥心敲匆坏愕愕娜险妗
　　他就是想逗逗那个仿佛不知脸红害羞为何物，总是能用那样直率坦荡的态度对自己说出一些令人面红耳赤（？）的奇异告白（！）的黑发少年，看看对方究竟会不会也有不好意思的时候！
　　可惜，他注定是要失望了。
　　“嗯，奇胧俏颐定的恋人，是很重要、很重要的人哟！所以我们要一直在一起！”黑发少年握住他的手，语气坚定地做出了如此回应。
　　那一瞬间，少年眼中熠熠生辉的飞扬神采，简直让奇胪耆无法回避。
　　于是他只能愣愣地回望着那双闪亮亮的黑色眼睛，形象全部地胡乱点了点头――顶着一张……已经红得一塌糊涂了的俊秀小脸儿。
　　奇胝馐被共恢道，把他玩弄于鼓掌之间（喂！）的天然黑小杰正太心中所想的，却是――
　　哎呀，虽然不知道恋人到底是什么，可是佐黎姐姐……不对，之前有被交代过在岛外再见的时候要叫“哥哥”的！
　　……好吧，那就是佐黎哥哥，曾经对他说过，“恋人是很重要很重要的人哟，现在的小杰只要记清楚这点就好。”
　　还有……
　　“恋人还是小杰一见面就很喜欢很喜欢，很想要亲近的人――当然，并不是每一个人你很喜欢很想亲近的人都能成为恋人，小杰到时候……就需要凭自己的直接和本能（？！）去判断了呢。”
　　“不过，哥……姐姐可以给你一个预言哟～小杰离岛以后遇见的第一个，银色头发，夹着滑板，穿着淡紫色的衣服，一脸又酷又拽的表情，最重要是和你同年的小少年，就是小杰你的命定恋人了哦。”
　　虽然知道佐黎姐……咳，哥哥，有时候很坏心眼很喜欢逗自己玩儿，但是在这么重要的事情上，小杰相信对方是绝对不会和自己开玩笑的。
　　而且……小杰自己也是，在看到奇氲牡谝皇奔洌心中便涨满了一种异样的感情――那是在小杰到目前为止的人生中一次也没有体会到过的奇特感觉，让他不由自主地就想起了佐黎出岛之前曾经神秘兮兮地对他做出过的那番“预言”。
　　所以，完全符合描述的外貌，瞬间揪住了自己全副心神的无端吸引力，以及胸腔中那愈发急促起来的剧烈心跳……
　　小杰想，这就是佐黎所说的，需要自己做出判断的时候了吧。
　　于是他毫不犹豫地伸出手去，拉住了银发少年的袖口……
　　……
　　“小杰？小杰！”
　　被耳边渐渐变得不耐起来的熟悉声音唤回神智，从恍惚的回忆中惊醒，小杰眨眨眼，一脸无辜地看向额头上已经蹦出了＃字的银发少年：“奇搿…？什么事？”
　　“还问我什么事……”银发少年无力扶额，之前因为连声呼唤却没有得到回应而升起的怒意，瞬间被一种深深的无力感彻底取代：“你又在发什么呆呢？叫了你好几次，都没反应。”
　　刺猬头男孩儿摸头灿烂一笑：“嘿嘿，看到奇胗械惆残牧耍所以……”
　　此言一出，银发少年的表情瞬间柔和了下来：“是，是吗……但就算是在我身边，也不能不分场合地发呆啊！小杰你还记得这是哪里吧？”
　　说到最后，又很自然地去教训对方了。
　　两人间的嬉笑亲昵从小杰等人一入场开始，就一点也没有逃过一边的佐黎五人的注意。
　　一边在心里惊异着剧情的改变，竟然让小杰和奇朐诹匀丝际灾前就结识了彼此，而且看上去感情似乎还非常好的样子，佐黎一边不着痕迹地往撒加身后躲了躲，试图隔开从伊尔迷身上源源不断传来的冰冷气场。
　　――矮油，弟控神马的，发作起来真是要（别人）命！
　　看着伊尔迷咔嗒咔嗒地不知在嘀咕着什么，一旁的加隆脸上的表情也从最初的惊讶莫名变成了此刻的哭笑不得，佐黎摇了摇头，决定不再去管那个遇上有关宝贝弟弟的事情时就一定会方寸大乱的傻瓜哥哥。
　　理了理身上的长袍，佐黎伸手去拽了拽身边男人的袖角：“呐，撒加！”
　　“嗯？”只从鼻腔里哼出的短短单音带着一种无可名状的慵懒性感，听得佐黎禁不住瞬间一怔。
　　不过幸好他马上反应了过来，飞快地掩饰掉了之前那一瞬的失神：“看到和奇朐谝黄鸬哪歉龊⒆恿嗣矗磕蔷褪俏抑前跟你说过的，小杰。”
　　这次换撒加惊讶了。
　　抬眼再一次去细细打量那个传说中的金的儿子，撒加修眉微蹙，眸子滑过一抹异色――不知道是不是他的错觉，总觉得那个孩子……给人的感觉好像很熟悉……
　　――当然熟悉了，因为这就是你曾经无数次从青铜众们身上感受到过的，所谓“主角气场”呀！＝＝
　　轻轻摇头甩去无端的疑惑，撒加转眼看向身侧的娇小少年：“佐黎是想去和他打个招呼？”
　　“不了，”没想到佐黎却微笑着摇了摇头，“我和那孩子约定好了，在猎人考试中再见时，都不要主动和对方联系。”
　　“……为什么？”撒加挑眉，他自然看得出佐黎是真心喜欢那个名叫小杰的少年的。
　　经过半年多的接触，撒加可以非常肯定地断言，失去记忆的女神――或者说佐黎其人，虽然表面看去那真叫一派温柔亲切优雅和煦，然而实际上……却完全不是那么一回事。
　　对于自己不熟悉或者不在意的人，他完全是冷漠无视以对的。就算上一秒还噙着温和的笑容与你谈笑风生，但只要没入他的眼……
　　转身之后管你是死是活！
　　这……难道是因为他即将觉醒身为神的记忆了么？
　　因为曾经做过一段时间的教皇，也看过不少圣域迷藏文献，撒加对于雅典娜女神的认知比之其他圣斗士，自然要更深一分。
　　他知道就算这位女神通常是以仁爱悲悯的形象出现在大地上的，但是藏在那神性加持出的仁爱笑容背后的，却是一位不折不扣的女神！
　　所以他才会猜测，佐黎失去记忆以后性格的完全转变，很可能是他即将觉醒女神记忆或者其实已经觉醒，但自己并未发觉这件事情的一个先兆――毕竟，佐黎有时对于不相干者的生死所表现出来的那种漠然……真的很像秘典中所记载的，曾经真身降临于战场上时的雅典娜女神。
　　不得不说，撒加这么想可真是冤枉佐黎了。
　　虽然他猜中了佐黎已经觉醒了部分雅典娜记忆的这段，但是佐黎对于生命的漠然……却不是因为不关心不在意，而是因为，他已经学会并且习惯了如何去尽量装作无知无觉。
　　作为一个隶属于国家异能组的顶尖异能者，佐黎从通过心理素质测验以后，就没有停止过会见血的任务。
　　他们是隐于暗处的国之利剑，除了常规任务以外，见不得台面的暗黑任务，其实也没有少接多少。
　　就算是顶着为国效力的正当名号，但是沾了血沾了罪，却不是说洗掉就能洗掉的。
　　佐黎最开始也是不习惯的。
　　第一次出手解决掉他国前来盗取机密档案的异能者的时候，他连着吐了两天，什么也吃不下去。整晚整晚地发着高烧，无论是吊水还是治疗系的异能，对他都不管用。
　　在那之前他只是一个平凡到极点的少年，就算觉醒了异能进入了异能组，也只是训训练接接小任务，哪里会想到有一天……他竟然需要亲手夺去另一个人的性命！
　　佐黎持续这样陷入半昏迷状态的第三天，当时负责带他，还是异能组副组长的秦然大步闯进了他的病房。
　　秦然用了很大的力气强扯掉输液管以后，冷冰冰地对他说，佐黎，这是你自己选择的路，现在作死作活的给谁看呢？能挺过去就算，挺不过去……我们异能组也不缺你这么一个人！
　　据在场的其他人说，佐黎当时浑浑噩噩地听到这句话以后，居然笑了。
　　那之后他奇迹般地当晚就退了烧，两天以后就销假回到了异能组。
　　秦然的那番话让佐黎想了很多很多。
　　他想如果他不出手，那时候死去的很可能就是自己了。然后档案会被偷走，国家承受巨大的损失，而他，不仅保护不力还失了性命，到时候他的爸爸妈妈和弟弟佐暮……要怎么样接受这样的事实？
　　――所以，为了守护最重要的家人！
　　抱着这样的想法，佐黎在异能组中继续待了下去。
　　之后也就顺理成章地，慢慢变成了如今的这般撒加所看到的模样。
　　其实真要说的话，佐黎的心说不定比撒加来得更加柔软。只是这些，撒加全部都不知道罢了。
　　所以他才会问佐黎为什么，难道他连真心喜欢的那个少年（这个说法很容易让人误会的撒哥＝＝）也不在意的么？
　　然而事实证明绝非如此地，佐黎转过头来一脸莫名其妙地看向他：“这哪有什么为什么？我是来围观考试的，小杰是来认真考试的，所以我不打扰他也不会帮他作弊，他知道我在一边不管出来什么状况都能安下心来……这有什么不好？”
　　看着那张写满了无辜茫然的美丽容颜，撒加呼吸一滞，继而慢慢调转开视线，再无法去迎视那双纯净的翠色眼眸。
　　原来……是我对他的了解还不够。
　　蓝发的双子座战士忽地低低嗤笑起来，一把拉起佐黎，瞬间将他揽在了怀里――
　　“撒、撒加……？！”
　　基情进行时
　　 更新时间:2012-3-24 11:19:59 本章字数:6705
　　<li>
　　“撒加？！”
　　某人惊呼一声，然后忽然感到有什么东西，几乎是擦着自己的袍角，从身侧飞掠了出去！
　　“佐黎大人，请小心点才好啊。”揽着佐黎又倒退了几步，站定以后，撒加这才微笑着放开对怀中人的禁锢，温声说道。
　　佐黎无言地抬眼去看他，却见对方正示意他看向刚刚两人所处的方位。
　　转眼望去，伴随着一声后知后觉响彻全场的惨叫声，佐黎看到了两截血淋淋的断臂！
　　而直线相隔的通路另一边，红发的小丑一脸索然地摊开了双手，好像在证明自己的确什么也没做一般，然而唇角，却抿起了一个充满恶意的微笑弧度：“啊啦，你的手怎么不见了&#9824;？可是不可思议呢……&#9830;所以说，以后要注・意・点・哟～&#9829;撞了人要记得道歉哟～&#9827;”
　　说完以后，西索意味深长地向佐黎和撒加所处的方向投来一个飞眼，转身扭着腰走开了。
　　佐黎一阵眼角抽搐。
　　擦！这混蛋什么时候行动的？他居然都没有半点察觉！
　　虽然这也是他自己陷入过去的回忆之中防御出现了一瞬间的空档的错啦！但是如果没有撒加，那两截断臂……不正会擦着他的身体飞出去，更甚者……直接掉在他的身上？
　　想到这里，佐黎不由一阵庆幸加后怕。
　　“西、索！”几乎是咬牙切齿地念出了这么个名字，佐黎扭头，气势汹汹地瞪向表情柔和谦恭到不行的某人：“撒加！”
　　“是的，我在，佐黎大人。”蓝发男人笑得一脸温柔，声音也柔和得让人沉醉。
　　可惜佐黎却完全不吃他这套：“刚才干嘛不提醒我？你就等着这个捉弄我的机会呢是吧？”
　　发梢的某处已经隐隐出现了一抹黑色的某人笑眯眯否认：“怎么会呢？佐黎大人是我最重要的人了，撒加愿意誓死守护您，怎么会故意将您置入险境？”
　　佐黎怀疑地瞥他一眼，正打算再说些什么，一阵急促的铃声已经在空旷的地下广场中大声作响起来。
　　而伴随着这骤然响起的铃声出现的，正是第一场考试的考官，无嘴男萨茨。（＝＝）
　　“报到时间到此结束，猎人考试……正式开始！”西装笔挺的考官先生虽然很神奇地没有长嘴，但是他的声音却响亮而清晰地在整个空间中扩散了出去：“但是在开考之前，有些事情需要再次向诸位确认一下……”
　　接着，萨茨就开始说起了考试中可能出现的危险以及这些危险可能造成的后果，并申明猎人协会对此全不负责。
　　“……也就是说，所有的后果将有考生本人独力承担！而每一年，都有考生因为此类后果，而无法再参加从那以后的任何一届猎人考试。所以……各位是否确定，要随我来呢？”
　　说完，不给众人留下任何思考时间地，萨茨已经转身，大步向前。
　　当然，在他身后，几乎所有人都只是微怔了一下，就一个不落地跟了上来――好不容易通过重重考验来到这里，无论是新手还是所谓的“老人儿”，都绝不会因为这样几句无关痛痒的警告就放弃这难得的机会。
　　似乎预料到了这样的情况，萨茨并未多言，只是确认了一下参加此次考试的人数（在剧情强大的作用下依然是405人，不知道中间被佐黎他们四个挤掉的倒霉考生究竟有谁），之后带领众人走了一会儿，在渐渐提速的同时，宣布了第一关的考题――只要跟在他身后，顺利抵达第二次考试考场即可。
　　而虽然对于因为刚刚那场意外所以没能亲眼看到奇胂匪６巴的那一幕，以及他是如何在小杰的介绍下与主角四人组的另外两位成员彼此相识的情景感到有些遗憾，但是佐黎也不想因为这个去责备撒加什么，于是只好狠狠瞪他一眼，转身跟在了正大步向前的萨茨身后。
　　撒加唯有苦笑。
　　这少年真像只猫儿，训不得逗不得，就得好声好气地护着哄着，不然他虽然不会真的生气，但也绝不会像平时一样给你笑模样看。
　　如果不是还能偶尔放另一个人格出来小小教训一下，撒加真不知道自己会把那个少年宠成什么样子！
　　默默捂脸叹息一声，感觉自己已经开始沧桑了的真・18岁青年迈开脚步，几乎是在一个眨眼间便又跑在自家女神身边。
　　×××
　　行程过半，已经渐渐开始有人体力不支，无法再继续跟上大部队的脚步了。
　　雷欧力和某位佐黎已经记不清长相了的小胖子就是其中之二。
　　不过，因为佐黎他们的五人小团体一直不紧不慢地跟在萨茨身后不远的地方，而且这一段剧情其实也无甚看点，不过为了是缓和一下酷拉皮卡和雷欧力之间因为理念不同而造成的矛盾，首次借酷拉皮卡之口提到了幻影旅团，再顺便凸显一下主角小杰的性格和形象而已，实在没有让佐黎不惜绞尽脑汁想出理由，说服撒加他们陪他一起脱离大部队的价值。
　　不过尽管如此，当奇氲钠息也在犹豫了一下以后，随着另外三人一起消失了在弥漫着鬼迷心窍杉树气息的那条岔道中的时候，佐黎虽然没有亲眼看到，但却清晰地从伊尔迷身上散放出来的浓重冷气之中，推测出了这点。
　　――所以，我这是在奢侈地享用小伊牌奇肫息专属感测仪么＝＝
　　一不小心就被自己的吐槽辶烁雎脸黑线，佐黎默默扭头，决定在小杰他们惊天动地的回归之前，再也不去脑补什么了。
　　好在小杰这孩子真没让他失望。
　　也就是十分钟不到的时间，伴随着一声轰隆隆的巨响，从被粗暴炸开的墙壁空隙间蹦出了四个姿态各异的人影。
　　“奇耄你的滑板刚刚戳到我了啦～”←戳到哪儿了……咳！
　　“笨蛋！谁让你靠得那么近的！”红脸傲娇扭头。
　　“可是……是奇胨等梦也灰离你太远的啊？”无辜眨眼。
　　“……”自认理亏。
　　“你们两个感情真好呢！”无压力围观。
　　“……喂＝＝＋你们三个谁来扶我一下，有石头硌到我的腰了！”苦逼的大叔脸少年心。
　　佐黎听到最后一句差点没“噗”的一下笑出来！
　　――雷欧力同志，原来真没觉得您其实也挺萌的……噗！
　　很快雷欧力就在小杰三人的帮助下揉着腰（咦？）站了起来。
　　四人以小杰为代表讪讪地笑着为炸毁墙壁向考官萨茨道了歉以后，考试又继续进行了下去。
　　这个小插曲对最终的结局其实并没有造成什么太大的影响，当一众人等穿过长长的隧道，到达了朱美乐湿地的时候，还是有不少气力不济的人被无情地关在了落下的隧道门后。
　　这个时候佐黎特意去观察了一下小杰的反应，然后满意地发现小正太此时正和奇肓饺饲浊酌苊艿乜吭谝黄穑不知道在说什么悄悄话，反正两人脸上的表情，都有够灿烂的。
　　再一对比身边化身集塔剌古的伊尔迷身上那愈发浓重的寒气……
　　佐黎顿时不着痕迹地向撒加身后退了两步，很不厚道地把自家双子座战士推出去顶缸――反正他皮糙肉厚……不是，是身强体壮，为他家女神连命都可以不要，挡挡冷气又怎么了？
　　而注意到了他此番动作的撒加却只是晒然一笑，就体贴地默许了他的行为。
　　于是一时之间，无论是小杰四人组还是佐黎他们的五人组（除开伊尔迷之外），气氛都和谐无比，直到……
　　所谓“考官是假货，其实根本是人面猴假扮的”事件的出现。
　　看着拖着伤手伤腿装得挺像那么一回事的搅局者口口声声地在那里陈述萨茨的“罪行”，佐黎无聊地打了个呵欠，觉得他那下场……当真情有可原。（你用错成语了吧少年＝＝）
　　很快地，冒牌考官就被西索的扑克牌彻底解决了。
　　当然，他在扔牌时“不小心”射向佐黎他们这边的几张卡片，也被撒加眨眼间全部拦截了下来。
　　看着某人再看向自己这边时几乎要隐忍不住某种强烈渴望的扭曲笑容，佐黎自己的神情，一瞬间也不由随之扭曲了一下――果然。
　　虽然二维版的西大看着很帅气很妖孽很让人春心萌动，但是三维现实版的就……
　　只能让人蛋疼了啊掀桌！
　　有点小喘地快步跟紧介绍完朱美乐湿地的危险性以后就又一次开始全速前行的萨茨，佐黎转头，就当没注意到从身后那位红发小丑身上传来的阵阵令人心惊胆寒的强烈战意。
　　×××
　　行到中途，佐黎还是没能躲过被撒加抱到终点的命运（？）。
　　虽然以他现在的体力完全自己跑到终点也并不会有什么问题，充其量也不过就是气息不稳一点喘息不断一点罢了，但是撒加却强硬地以“即使是男人女神也必须注意自身形象”为由，在路程过半的时候，放出黑撒来威逼加利诱地……把他抱在了怀里＝＝＋
　　一想到撒加停住脚步，将自己抱进怀中以后再跟上大部队时，那群依然有余力跟紧萨茨不走丢的家伙们脸上那震惊中又混杂了丝丝了然的表情，佐黎就恨不得一口把撒加咬死――毛啊！老子才不是柔弱少年呢摔！
　　可惜面对佐黎那锐利得仿佛要射死人一样的眼刀攻击，撒加却依然是一副老神在在的不为所动模样，甚至还伸出手，拍小狗一样地拍了拍佐黎的头，简直让他差点咬碎了一口白牙！
　　而还不等他真的做出什么，一边的伊尔迷突然咔嗒咔嗒地出声，瞬间转移了他的注意。
　　扭头看向伊尔迷一直注意着的方向，佐黎微微瞪大了眼睛，就见银发的揍敌客三子一脸阴沉地夹着滑板，从树林深处小跑了出来。
　　……到底，还是没能和小杰一起留下啊。
　　佐黎这样感叹着的同时，心中更多涌现出的，却是一种理解和释然。
　　这个时候的奇氡暇鼓宰永锘共遄拍敲侗幌铝税凳镜哪疃ぃ鬼迷心窍杉树的时候因为不会对他造成什么影响，所以他能遵从本心地回去找小杰他们，但是这一次，对手却是那个实力深不可测的魔术师西索！
　　奇氲谋灸苋盟在小杰和自己之间选择了自己，虽然在佐黎看来这也是没有办法的事情，但是对于很重视很在意小杰的奇肜此怠…
　　这滋味，绝对不会好受的吧。
　　看着那个银发少年冷漠着表情竖起滑板倚树而坐，虽然装作丝毫也不在意的样子，然而视线却一直黏在森林出口那边没有转开，佐黎微笑了一下，忽然觉得自己离岛之前一时恶趣味兴起，对小杰做出的那个预言，其实也没什么不好的了。
　　――因为你看，这两个孩子，或许其实天生就是为了彼此而存在。
　　斑驳的阳光透过树叶的缝隙静静披撒在银发少年周身，明明是杀手世家培养出的天分最高的继承人，然而在远远地看到了某个绿色身影渐渐出现在视线之中的时候，那一瞬间少年的表情，却纯净喜悦得仿若稚童。
　　佐黎面带微笑地静静注视着那两个少年默契地击掌以后又一次恢复了之前那种亲密紧靠在一起的姿态，唇角勾起的笑容，一刻也没有再消失过。
　　他不知道，在他这样带着温暖美好的笑容注视着别人的时候，在他背后，有人也正在用同样专注而温柔的眼神，静静守护着他的微笑。
　　贱井塔内
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:02 本章字数:6891
　　<li>　　第一场考试结束以后紧跟而来的自然是第二场。
　　而这一次登场的考官，是美食猎人――门琪和卜哈喇。
　　美女与“野兽”的组合，看上去还真是颇具喜感。
　　佐黎百无聊赖地这样想着，懒懒地随撒加他们一起站在聚集起来的人群最外围，微阖着眼睛有一搭没一搭地听着门琪两人对第二场考试的内容进行着大致的讲解。
　　佐黎想，卜哈喇这一关要通过其实并不难。
　　豪鼻狂猪虽然看上去好像很可怕，但只要掌握了它的弱点，就能像原着中的小杰他们一样轻松过关。尤其，卜哈喇只注重量无所谓质，即使不去毛不开膛地整只烤来给他吃，大概也不会得到除了“好吃”之外的评价。
　　比较难对付的是门琪。
　　她所要求的寿司这个东西，要想做好，光是知道做法是绝对不行的――原着中的光头忍者半藏就是一个最好的例子。
　　就算他捏出了百分百外形的寿司，但是那个味道不能让门琪满意的话，实际上也是没有任何意义的。
　　不过这些对于佐黎来说都不是什么值得在意的事情，因为他从最开始就没有想过要刻意做出什么事来改变剧情。
　　他自始自终想做的，不过只是一个轻松悠闲的围观群众而已，亲身参与到剧情中什么的……太凶残了。
　　想到自己和撒加只是在天空竞技场转了一圈就惹回了西索那么一个大麻烦……
　　佐黎不由又是好一阵胃疼。
　　所以在这第二关考试中他选择了从头到尾的沉默――不言语，不参与，像个真正的路人一样，全程观看完真人版剧情。
　　甚至，在虽然没亲手做过，但好歹是吃过几次的撒加想要去做出寿司来的时候，他还拉了拉撒加的衣袖，在对方看过来的时候摇头阻止了他。
　　“怎么了？佐黎，如果只是寿司的话……”前教皇大人虽然没有什么厨艺天分，但是岛国人民热爱的米饭团子，他自认还是能捏得像模像样的――这可是对双手力量和操作控制精度的一种考验，他这个黄金圣斗士，没理由输给这群看上去就很弱的人。
　　……撒哥，你也中二了么＝＝
　　佐黎当然明白，撒加如果出手，那么捏出来的握寿司形状上一定不会太差，但是味道就……
　　“撒加，你还不明白么？这位考官的最终目的是吃！形状好看当然也很重要，但是明显是越不过味道去的。”佐黎摇了摇头，示意自家双子座战士稍安勿躁：“而且你难道没发觉？除了那个光头忍者以外，其他人都是一副不知道寿司为何物的表情。这样下去的话，这场考试最终的结果恐怕只有一个……”
　　“你是说……？”撒加眼中瞬间闪过一抹波光，显然是也想到了佐黎口中所说的那个结果。
　　后者点头肯定了他的猜测：“所以还去找那麻烦干嘛？和我一起坐在旁边看戏不好么？”
　　蓝发青年闻言微怔了一下，下意识地转头，却略有些失望地发现，在宽大兜帽的遮挡下，身边那人的表情自己竟然分毫也观察不到……
　　×××
　　寿司考试的结果果然不出所料。
　　参考的全部考生之中，合格人数竟然为0！这自然是引发了一场不小的风波。
　　最后还是尼特罗会长亲自登场，想出了一个折中的办法，说服门琪重新进行了另一次考试……
　　“所以说那个女人最开始也做得太不干脆了，直接让我们做那个水煮蛋不就好了吗？结果还要把会长折腾来！”
　　“就是，看到会长从飞艇上直接跳落到地面那瞬间的画面，我吓得心跳都快停止了！果然是会长啊～”
　　佐黎五人一路行走在送考生们前往下一考试地方的飞艇通道里，途中这样小小的议论声一直不绝于耳。
　　佐黎这时候才有点想明白为什么明知门琪遇到料理的事情很可能会情绪失控甚至造成什么不可预料的后果，尼特罗也依然任命她为第二场考试的考官了――这老头……该不会是在借机为自己和猎人协会积累形象和威信吧？
　　＝＝不行不行，想到这里就忍不住会想要继续下去，然后不管真相如何，最后都会被脑补成阴谋论了！
　　佐黎默默捂脸，为自己被秦然那个混蛋玷污了的纯洁思想默哀三秒钟……
　　另一边，伊尔迷依然顶着一张钉子脸，身上的冷气却散放得比之前的任何时候都更加强烈――原因无他，自然是因为甫一登上飞艇，奇刖屠着小杰满飞艇地疯跑探险去了，让某位弟控安静下来好好看看许久（？）不见的宝贝弟弟的设想，完全泡了汤＝＝
　　“咔哒咔哒咔哒……”
　　令人牙齿发颤的诡异咔嗒声随着几人一路行去布满了整条走道，让三三两两聚在一起的其他考生们缩了缩肩膀，忍不住一阵心惊胆战……
　　佐黎五人最终的目的地是飞艇自带的小型餐厅。
　　无论接下来是要去围观剧情的还是打算去寻找自家弟弟的，总之先填饱肚子才是正道。
　　飞艇上因为有门琪这个美食猎人在的关系，准备的食物都在标准之上。就连佐黎这个一直被撒加提醒要“注意形象，注意形象！”的人，也不由一个不小心，吃了个九分饱――他向来是七分饱的忠实拥护者，因为吃得太饱不利于及时对突发事件做出有效反应。
　　满足地咽下口中的最后一滴葡萄汁，佐黎眯了眯眼，忽然觉得自己这时候真的很像一只懒散的猫咪。
　　所谓吃饱饱就要睡觉觉。
　　什么围观剧情什么要不要借复仇者阿妮达究竟会不会出现来判断这次猎人考试走的究竟是动画线还是漫画线……
　　全都无所谓啦，他现在只想睡觉啊！
　　有些孩子气地揉了揉眼睛，佐黎小小地打了个哈欠，悄悄伸手去勾撒加的袖角：“撒加，我困了。”
　　蓝发青年也是刚刚停止了用食，此时正面带笑意地注视着正在解决盘中的最后一块小烤肉的自家弟弟。结果听得佐黎的话，便转过头来温声回应：“困了么？等下我们就去找找看有没有空闲的客房好了。”
　　――无论如何也不能让佐黎就像其他的考生一样席地而睡的吧。
　　忠诚体贴的双子座黄金圣斗士大人这样想着，对身边的紫发少年露出了安抚的浅笑……
　　×××
　　结果，佐黎最后并没能等到撒加他们找到客房。
　　在晚餐结束之前，他就已经毫无防备地靠在撒加肩上睡着了。
　　或许是之前一直与西索处在不近不远的距离里，被那种如有实质的恶意视线时刻关注着，是真的消耗掉了他的大部分精力吧。
　　这样想着，撒加渐渐柔和下了眼神，动作间愈发轻柔小心地将佐黎抱进了怀里。
　　佐黎这一觉，却是把飞艇上要度过的一夜整个都睡了过去。
　　第二天，当他再一次睁开眼睛的时候，发现自己正被撒加小心翼翼地抱在怀中，踏下飞艇的最后一阶悬梯……
　　“咦？”茫然地眨了眨眼，佐黎看看撒加近在咫尺的俊脸，又看看不远处正冉冉升起的赤色朝阳……
　　连忙跳出撒加的怀抱，佐黎不可置信地瞪大眼睛，直直看向自家双子座战士：“……诶！我竟然就这么睡过去了一整夜么？”
　　撒加忍笑点头。
　　――没办法，谁让佐黎的反应实在是太有趣了呢？
　　笑眯眯地看着某人的脸色从青到白又从白变青，但很奇怪的就是没有“红”的出现，撒加不由挑眉，看向自家女神的眼神愈发意味不明起来。
　　佐黎却是没有注意到他的这个反应的。
　　虽说他之前是有想过谁管剧情怎样怎样他就是想睡觉，但是……他其实真的没打算把剧情整个都睡过去啊！
　　之前明明想的好好的，睡半夜醒半夜，没想到……
　　佐黎默默捂脸，实在不知道该说自己什么才好了。
　　不过就在这时，从不远处传来的谈话声让他瞬间停止了OS，转而将注意力转移了过去――
　　在距离飞艇停靠处不远的地方，主角四人组、尼特罗会长外加一个双马尾的黑发少女正一起站在那里，似乎在争论着什么。
　　而随着会长最后的一个点头，少女终于好像完全崩溃了一般，捂住脸呜呜地小声哭泣了起来……
　　这个情景……
　　摸了摸下巴，佐黎突然偷偷cos了一下伊尔迷的招牌动作――右手握拳轻击左掌，嘴角原本已经塌下去了的微笑弧度，也再一次上扬了起来。
　　他想他大致是知道昨夜都发生过哪些事了。
　　所以这次考试走的是动画版的剧情么？那……不就是说还会有戒备尔岛的那段？
　　想到那骇人的自然灾害场面……佐黎不由一阵眼角抽搐。
　　不过很快地，他的精神就被塔中心正在呼唤考生们注意的豆面人吸引了过去。
　　――话说果然！他果然还是觉得旧版动画的豆面人要顺眼得多，新版那只绿色的……擦！不知道的还以为邪见穿越了呢！＝＝＋
　　与此同时，完全不知道佐黎心中吐槽的豆面人对剩余下来的考生们大致介绍了一下贱井塔，并且说明了第三次考试的内容是72小时之内活着（＝＝）到达塔底以后，就转身和会长一起又登上了来时的那艘飞艇，那两个和谐的背影，一瞬间让佐黎除了大大的“基情”二字，再也想不到其他……
　　――救了个命！这配对也太虐心了吧！
　　默默转头快速走到自家三位黄金圣斗士身边，用三张各种美好的美青年脸无声地治愈了自己一番的佐黎终于定下心神，开始和撒加商量起了如何下塔。
　　其实如果是撒加他们的话，完全不用担心会出现像刚刚那种顺着塔外壁向下攀登却被怪鸟吃掉的事情，但是佐黎总觉得那样的话一定会少掉很多趣味，所以他干脆地选择了将之pass。
　　只是，佐黎不知道，再过不到几分钟的时间，他大概……就会为自己的这个决定感到后悔万分了＝＝
　　慢慢地时间又过去了不少，注意到了塔顶人数正在渐渐减少，从而推测出应该有暗格存在在塔顶各处的五人各自找到了一扇暗门，互相点了下头，然后默契地一起纵身跃了下去……
　　光线几乎是在暗门被翻过的瞬间暗淡了下来，佐黎借着陷入昏暗之前的最后一丝光亮轻巧地落在暗格下的地面上，眯眼，开始尽量适应四周黑暗的环境。
　　然而就在这时，一只手突然握上了他的手腕！
　　佐黎正要攻击，却听到一个华丽优美的声音低低在耳边响起：“别紧张，佐黎！是我。”
　　“……阿布罗狄？”压根儿就没想到没有主角光环加身的自己会和自家圣斗士同走一路的佐黎闻声顿时激动了！
　　“是的。”伴随着阿布罗狄的回应一同响起的，是跳泡开始发挥作用的声音。
　　墙顶的电灯一跳一跳地闪了两下，终于彻底点亮了起来，狭窄的小小空间也因为灯光的关系忽然变得一片明亮，佐黎正想对阿布罗狄说些什么，却在看到与两人身处同一空间中的另一个身影的瞬间，彻底僵住了动作――
　　“西、西索？！”
　　“嗯？小果实认识我？”正一脸玩味地坐在靠墙的位置注视着两人互动的红发男人闻声，眯起眼睛一脸诡异笑容地，向佐黎看来……
　　考试结束
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:05 本章字数:9692
　　<li>
　　……打你妹！
　　看着某人那标准的不河蟹姿势，佐黎差点一个没忍住吐槽出声。
　　混蛋啊！到底是富奸太下限还是西索本来就没下限？为神马每当他战意盎然的时候，说出的做出的却都完全不是那么回事，而是好像……发情一样？
　　默默扭头，佐黎宓胤⑾郑每次与西索的相遇，好像都在刷新他对“下限”一词的认知……＝＝
　　而正当他对这样的发现万分无语的时候，腰间忽然缠上了一双柔软却有力的手臂。
　　佐黎微怔了一下，下一秒，就被阿布罗狄环抱着，飞速后跃了一大段距离，险险地避开了西索投掷过来的另一柄弯刀。
　　过快的速度让两人头上宽大的兜帽被带起的骤风吹落了下来，露出了隐藏于其下的两张各具风姿的完美容颜来――
　　蓝发的美丽青年五官深邃，水蓝色的眼眸波光潋滟，映着右边眼角下的那颗小小泪痣，仿佛蕴藏着无数水波，稍一眨眼，就会漾出迷人的粼粼微澜。
　　紫发的漂亮少年面容如玉，翡翠色的大眼睛此刻正瞪得浑圆，狠狠剜向刚刚对他们做出了“突袭”的西索，浅樱色的薄唇紧抿，显出了一个异常美好的弧度来。
　　――不过这些对于现在的西索而言都是无关紧要的事情。比起那两人的相貌如何，他更在意的，是两人的身手。
　　“啊啊～～好久都没有这么兴奋过了呢！”脸上的表情渐渐变得危险起来，西索轻舔着手中的扑克牌，眯起眼睛看向不远处正警惕地瞪视着的自己的那两颗果实。
　　嗯……成熟点的那颗可以叫做小泪果，与之相比稍微生涩了那么一点的那颗就叫做小翠果。（因为眼睛是翡翠色的嘛，不能叫做小紫果是因为他家玛琪的头发也是紫色系的哟～←咦？难道不是因为作者不允许么？=w=）
　　哎呀呀～真是让人垂涎欲滴的小果实呢，真的好想……
　　“毁・掉・你・们・哟～”
　　暴起的恶意念压铺天盖地地席卷向佐黎和阿布罗狄的方向，在两人的动作因此而略微凝滞了一下的瞬间，西索的身影已经拔地而起，疾射向两人。
　　阿布罗狄抱着佐黎飞速后撤，脚尖在地面轻轻一点，人就向后飞出了一大段的距离，那飘逸潇洒的动作，直看得佐黎一阵目瞪口呆――我了个去！传说中的脚尖一点飘！小鱼你真的不是从武侠世界穿来的？＝＝
　　然而就算阿布罗狄的速度再怎么快，因为刚刚西索的念压攻击，反应也还是慢了半拍，再加上怀里还抱着一个佐黎，难免受了一些影响，于是几个呼吸之间，西索已经慢慢能够跟上他了。
　　突然间，阿布罗狄神色一凛，抱着佐黎在半空中硬生生地扭了一个方向，堪堪避过十几张从不同角度飞射而来的扑克牌以后，落在了地上。
　　紧追不舍的红发男人也在几乎完全相同的时间落下地来，然后不由分说地再次欺近了过来！
　　三人间的距离转眼就被拉近了大半，西索脸上的笑容越来越兴奋扭曲，然而就在他即将接近佐黎两人身边，手中的扑克牌也已经蓄势待发了的时候……
　　从对面射出的无数朵血红玫瑰，却组成了一道鲜红的墙壁，阻挡住了他的前进。
　　西索脚步不停，手中的扑克瞬间增加了倍余，翻飞出无数残影，切割着那些美丽而脆弱的花朵。
　　手上包裹着厚厚的“缠”，完全没有将那些玫瑰上的硬刺当一回事的西索，却在突破了玫瑰之墙以后，骤然停住了脚步。
　　――他手上的那层“缠”，在玫瑰墙被彻底摧毁的瞬间，也随之全部消失了！
　　“怎么样？被能够吸取擅闯者生命力量的魔宫玫瑰慢慢吞噬的感觉？”已经抱着佐黎转移到了另一个对角的蓝发美人在西索转头看来时抿唇粲然一笑，那眉眼间令人心悸的高贵凛然气息，一瞬间竟然让西索产生了一种被人俯视的错觉。
　　不过西索之所以是西索，不单是因为他的心思难以琢磨，也是因为他的行动永远难以预料。
　　细长的眼眸微眯，红发的魔术师定定打量了阿布罗狄一会儿，忽然勾起唇角，露出了一个令人毛骨悚然的微笑：“哦呀？之前居然没有发觉，小泪果你……味道很不错呢。”
　　话音未落，西索已经又一次向两人疾袭而来！
　　不过阿布罗狄这时却是稍微有些放下了心来。
　　之前西索的攻击与其说是集中在两人身上，不如说其实都是奔着佐黎一个人来的。而虽然不知道佐黎与眼前这人之间究竟有过怎样的交集和过节，但有一点却是阿布罗狄最清楚的――守护女神，是自己身为圣斗士的责任和使命。
　　注意到对方似乎是那种战斗欲极其强烈，只要是他认为“合格”的对手，就会被认真正视，所以从战斗甫一开始，阿布罗狄就一直在想办法将西索的注意转移到自己身上来。
　　这样一来不仅可以确保佐黎的安全，也可以让阿布罗狄自己更加集中精力于与西索的战斗――就算他再如何实力强劲，怀中抱着一个必须要守护的人，还是很容易让他分心，进而影响到战斗状态的。
　　而抱着这样的打算，经过一番试探以后，阿布罗狄最终使出了在开念以后，自己摸索着创造出来的精简版死亡玫瑰之墙――参考的是他曾经部在双鱼宫与教皇殿之间，为了阻挡青铜斗士脚步而铺出的那条血红魔宫玫瑰之路。
　　这可以说是阿布罗狄目前最为满意，同时也是开发得最完美的一个招式了。
　　攻防兼备，效果显着，最重要的一点，是玫瑰墙所吸取的生命力（也就是猎人世界的念力），能够通过阿布罗狄之手再转移到下一堵玫瑰墙之中！
　　这样一来，在墙壁越来越坚韧、破坏难度加大的同时，能够吸取到的生命力也会越来越多，真正达到了以念制念的目的。
　　――虽然，限制也同样不小就是了。
　　抿唇轻笑了一下，阿布罗狄将佐黎轻轻放在身后的一个角落里，在他周身布上了一层玫瑰之墙以后，就转身迎向了西索。
　　随即，两道残影便以极快的速度在不算狭小但却也并不多有利于展开的石室中纠缠在了一起。（咦这个说法……）
　　被强制性关进了相对安全的玫瑰念墙之中的佐黎暗暗叹息一声，想着阿布罗狄临转身之前的那个眼神……心里突然觉得有些酸涩。
　　――城户纱织，何德何能。
　　什么也不用做，什么也不用说，只凭着一个女神转世的身份，就能让无数圣斗士为她前赴后继，献出所有能献出的东西。
　　从某种意义而言，可真是位彻头彻尾的“苏”。
　　或许他这样说对一个只有14岁，从小就是在自家爷爷的纵容宠爱下无忧无虑长大的少女而言的确有些不公和严苛，但是比起从小就接受了艰苦的训练，一旦失败就很有可能连性命都不保的圣斗士们呢？
　　城户纱织，已经幸福得太多。
　　佐黎知道这是一种偏见，但他无法说服自己改变这样的想法。
　　因为就连所有黄金中最不待见原版女神的阿布罗狄，在关键时刻比起自身的安危，首先想到的都是如何保护好他这个女神……
　　佐黎不知道在这种时候，自己怎么能说，其实纱织对黄金们也很好很好。
　　――城户纱织终究只是个平凡的少女，没有神之记忆，就永远不可能成为真正的雅典娜女神。
　　然而现在，他却要受这样的一个小女孩儿的恩惠。
　　因为现在他才是女神转世，所以撒加和加隆可以轻易接受他的改变，所以史昂选择在第一时间相信了他关于失忆的说辞，所以……阿布罗狄现在，愿意将最重要的保命手段留在他的身边，自己却一力承担下了西索的挑战。
　　如果是原本的阿布罗狄的话，佐黎完全不需要任何担心，因为就算将魔宫玫瑰墙留在了他的身边，阿布罗狄也还是有其他很多华丽的大招可以用的。单是食人鱼玫瑰的群发，就足以让西索手忙脚乱了。
　　可惜，不行。
　　佐黎也是在和撒加他们会合以后才知道，原来来到这个世界以后，小宇宙失常的不只是他一个人而已。
　　这个世界冥冥中仿佛有着一种无法触摸的神秘法则，在影响着小宇宙发挥正常的效用。
　　在佐黎这个失忆以后必须重新学习小宇宙的掌控和应用的人身上，表现就是无法聚集小宇宙之力，而到了撒加他们这些早已将小宇宙融入骨血的黄金圣斗士们身上，则是表现为无法用小宇宙对彼此的存在进行感知（所以加隆和阿布罗狄找来的那天，还有这两人重逢的那天，他们彼此都没有事先感知到对方法存在），以及大幅削弱需要燃烧小宇宙的能量作为支撑的本命绝技的每日使用上限。
　　比如，如果说在圣斗士的世界阿布罗狄的小宇宙能量足够他烧个一整天，期间三大绝招轮番放上几轮也不带喘口粗气的话，那么到了这里，就变成了每天只能使出三大绝招中的一到两个，再多的话，就会能量支撑不足，轻则脱力昏迷，重则……
　　所以来到这个世界以后，撒加他们大多数时候在需要用到小宇宙的力量的时候，所用的其实都是小宇宙的增幅能力。
　　作为众神也会修行的一种最接近本源的能力体系，小宇宙即使只为修行者提供力量的增幅，也能够达成非常惊人的效果。
　　所以阿布罗狄在流星街的那段日子里，虽然不能放手出大招，但是将各种玫瑰使用小宇宙增幅过的力量投掷出去致人死地，却是可以做到的。
　　同理还有加隆和撒加。
　　不过这三人之间最大的差别在于，与原本就是同时修行物理能量和精神能量，所以绝招是依靠拳头来释放本身的物理武力值就非常高的撒加和加隆不同，阿布罗狄是依靠玫瑰作为武器和招数媒介的。
　　所以一旦本命绝招被封，他绝对是实力受影响最严重的一个――虽然身为黄金圣斗士，近身格斗技不会差到哪里去，但阿布罗狄毕竟习惯了依靠武器和自身的特性，擅长的是远攻和放大招，而不是直接上拳头肉搏（况且那也不符合他的美学）。
　　然而现在，就是这样的阿布罗狄，却为了守护佐黎，主动去对上了一个像西索那样可近可远可攻可受（咦这是什么东西？）的物理攻击力极强的战斗狂……这场战斗中阿布罗狄可能遭遇到的危险和艰辛，可想而知。
　　更别说他还将魔宫玫瑰之墙留给了佐黎。
　　要知道这个能力的限制之一，就是不能离开主人气息过远。所以阿布罗狄必须在战斗的间隙，一面还得不忘分心来为玫瑰墙提供源源不断的念力支撑才行――这更加消耗了他能够用来与西索对战的念力。
　　佐黎站在血红一片的玫瑰花海中间，看着那抹倔强的蓝色用着他最不擅长的近身战法，小心翼翼地维持着和西索之间战局的平衡，并且不着痕迹将战场拖得越来越远离佐黎所在的这个角落，心中不由酸涩得一塌糊涂。
　　他其实并没有为阿布罗狄做过什么，可是对方却能够为了他做到这样的程度。
　　虽然这一切或许都是因为他是女神转世的关系，可是他佐黎什么时候卑劣到需要依靠所占身体原主的恩惠去心安理得地接受别人守护的地步了？又是什么时候，窝囊到需要躲在别人的背后，才能安稳地继续生活下去的地步了？
　　嘴角略略上扬，勾起一个微不可查的轻笑，佐黎抬手，沁凉的白色气体慢慢环绕住四周，将他死死圈在其中的魔宫玫瑰墙……
　　正在拼尽全力与西索对战中的阿布罗狄动作猛地一顿，接着不顾西索可能趁机偷袭后果地，转头看向佐黎所在的方向――就在刚刚，他感觉到了玫瑰墙的彻底消失。
　　能够这样完全溶解掉他的念力的……阿布罗狄还是第一次遇到。
　　心下大骇的同时，胸中隐隐涌起的，是对那个名为佐黎的少年深深的担忧。
　　他是真的肯相信女神失忆的事情了，也是真的打算重新去认识和接纳这位女神大人了，可是如果那人因为他的保护不力而不在的话……
　　想到这里，蓝发美人的面色不由一凝，瞬间冰冷得仿佛能冻结空气。
　　他身后的西索出乎意料地没有出手偷袭，而是注视着另一个完全不同的方向，眼中闪过疯狂的战意和渴望：“啊啦～我就知道小翠果你不会让我失望的～”
　　阿布罗狄闻声转过头来，映入眼帘的画面，却让他一瞬间几乎停止了呼吸――
　　紫发的美少年正御风而飞，眨眼间就来到了他和西索面前。
　　“阿布罗狄。”他听见他低缓自己的名字，语气温柔又亲昵：“早说过别再把我当成柔弱的小姑娘，可你怎么……就是不听呢？”
　　伴随着少年似嗔似怒的软软抱怨，阿布罗狄满脸惊骇地看着他摇了摇手指，然后……那个刚刚几乎就要将他逼入绝境的红发男人就好像被什么束缚住了一般，整个人笔挺地……躺倒在了冰冷的地板上。
　　“看，其实我能做到这样的程度的，只要你没有事先把我关在‘安全的地方’。”
　　顶着西索狂热得几乎要冒出火来的视线，虽然看似轻松地就瞬间制服了西索，但心里却知道自己其实是勉强发动能力才能暂时完全束缚住了这个家伙的佐黎不由暗自苦笑一声，更加注意不要让自己露出吃力的表情来。
　　不过，现在西索才不是重点。
　　努力让自己的脸色看上去与正常无异，佐黎扬起一个最最灿烂的笑容，看向一脸惊疑中透出欣喜的自家小鱼，明白自己想要打破的那最后一层心防，已经在这个瞬间，消弭无踪。
　　“阿布，别理这个家伙了，我们走吧。”微笑着对对方伸出手去，已经预感到再穿过一扇门就是塔底了的佐黎强撑住越级使用能力的剧烈反噬感，柔声说道。
　　×××
　　奇氪永疵挥邢裣衷谡饷捶杩窆。
　　粗暴地用斧子劈穿了墙壁不说，还坐着简易门板加上自己的滑板做成的诡异滑车，一路奔下了弯绕曲折的暗道，在代表考试结束的铃声响起的同时，迎着其他已经合格的考生愕然惊悚的注目，停在了整座大厅中央……
　　然而意外地，他竟然觉得这样的感觉并不坏。
　　转头看向身侧正笑得一脸灿烂的黑发少年，奇牒鋈慌す脸去――刚刚的那一瞬间，他竟然觉得对方的侧脸……非常令人心动。
　　伸手捂上正砰砰作响的心脏，奇胛⒄了一下，转头，再去注视黑发少年的时候，心中似乎多出了某些异样的情绪。
　　而完全没有注意到他眼中复杂思绪地，那个阳光天然得让人眼睛生痛的家伙竟然凑近了过来，几乎到了额头碰额头，鼻尖对鼻尖的程度……
　　“奇耄太好了！我们成功了！”温暖的笑脸，坦率的喜悦，毫无做作的亲近感……
　　奇胂耄他想要的或许从来都不多。
　　于是他伸出手去，紧紧环住了眼前少年的肩膀：“是啊，这真是……太好了。”
　　不远处，看到两个小鬼这JQ四溢的美好互动，即使顶着身边钉子怪人几乎破表的MAX冷气攻击，某人还是忍不住露出了一个大大的笑容：“矮油，竹马竹马什么的……”
　　然而他的小声嘀咕才刚刚开了个头，就被某人无情地打断了――
　　“佐黎大人，请谨言慎行。”
　　发色已经从发根黑到发梢的黑撒贴近过来，几乎将他整个人都罩进了怀里。那双深不见底的墨色眼眸，牢牢捕捉住了他的目光，不许它们四处游移……
　　“在贱井塔上分别之前，您答应过我什么？”挑眉，黑发青年脸上的笑容煦暖如三月春风，却只能让佐黎感觉到一阵背脊发寒，“‘绝不勉强自己，绝不让自己受伤’，您说……对么？”
　　“然而等到我满心担忧地来到塔底的时候，您却只让我看见了一个强撑着伪装没有受伤的自己……”
　　黑撒的声音渐渐低落，几乎到了微不可查的程度。佐黎心中小小地刺痛了一下，突然反应过来，自己这次真的有点不太应该。
　　“撒加……”软声叫着这个在黑撒状态下叫出口就等同于是在和两个撒加说话的称呼，佐黎张了张口，却发现自己什么也说不出来。
　　他还是第一次，看到黑撒这么失落沮……
　　“佐黎大人，鉴于您单方面的毁约，我决定……还是应该给您一个难忘的惩罚才好。您最好祈祷……猎人考试不要那么快就结束。”
　　……丧的样子……＝＝＋
　　失落沮丧个屁咧！这，这家伙根本就是个天然鬼畜啊混蛋！
　　看着某人柔和微笑着注视自己的样子，佐黎默默扭头，心中忽然很不希望猎人考试的下一站，戒备尔岛的出现。
　　――尼玛！老子不要和黑撒一个房间不要被“惩罚”啊摔！
　　戒备尔岛
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:07 本章字数:7448
　　<li>
　　出乎佐黎意料地，即使之前放出了那样的“狠话”，说是要在这之后好好惩罚他一顿，然而撒加接下来的表现，却完全不像是他所宣布的那样。
　　蓝发的俊美青年斜倚在飞艇的侧栏边缘，并不刻意去关注佐黎的动向。
　　清晨温暖却不刺眼的阳光静静播撒在他周身，远远望去，美好得仿若画卷。
　　然而看着这样的撒加，佐黎却没由来地瞬间打了个寒颤。
　　――总觉得撒加现在表现得越平静，等到算总帐的时候自己的下场就会越凄惨＝＝
　　难道撒加真以为自己会被他现在这样看上去好像把之前的事情全部都忘记了一样的伪装欺骗么？他太小看自己对他鬼畜程度的了解了！
　　扭头，绝不承认越看着撒加自己心里就越是没底的某人转向自从贱井塔事件后就对自己亲近了不少的阿布美人，笑眯眯地跟人家交流玫瑰种植保养经验去了――他才不是心虚呢！绝・对・不・是！
　　阿布罗狄自然看出了佐黎动作中不自然的僵硬，但是一旦真心接纳某人之后就会表现出与性格不符的温柔体贴的双鱼座美人对此只是敛眸低笑了一下，就当作什么也没发觉一般陪着自家女神闲谈了起来。
　　拂晓时分微凉的晨风打着旋儿从几人身边轻拂而过，不由让人感到一阵神清气爽。
　　佐黎他们现在正坐在猎人协会派遣来的又一艘飞艇上，向下一场考试进行的地点，戒备尔岛全速航行中。（这时考生们还不知道戒备尔岛并不是第四场考试的地点，而只是一个中转而已）
　　尽管佐黎实在不想面对这样令人心碎的结果，但事实又一次证明，抱着侥幸心理想要逃避过某些问题……那是绝对不可行的。
　　暗叹口气，暂时将这些烦恼先抛在脑后，佐黎趁阿布罗狄斟茶的空隙打量了一下四周。
　　这时飞艇上总共也就只剩下了30名不到的考生，与考试开始之初的405人相比，绝对可以用人数锐减来形容。
　　――这才只是过了三关而已。
　　之前只是看着动漫并不觉得有什么，但是等到亲身参与其中的时候，佐黎才不免为这样高的淘汰率咋舌不已。
　　怪不得猎人的总数一直非常固定，每年也多不出几个呢，这样严苛的考核通过条件，的确会把职业猎人的门栏限定得异常之高就是了。
　　百无聊赖的视线再次无意识地环过全场，看着聚在某个角落里放松谈笑中的主角四人组，佐黎不由再次叹气。
　　……撒加是混蛋！
　　明明是好好的一趟旅程，飞艇下就是碧波粼粼的大海。这会儿反射着柔和的阳光，看上去明朗灿烂到不行。
　　可是他却得因为撒加一句半真半假的“预言”，就心存忐忑地在这里坐立难安，更没什么心思去欣赏这难得的景色……
　　这都是撒加的错！
　　再也不顾心虚地狠狠瞪了依然表现得无比气定神闲的双子座战士一眼，佐黎扭头，继续……和阿布喝茶聊天＝＝
　　只有美人才能治愈他严重受损的脆弱心灵！只有美人！
　　扭过头去的佐黎并不知道，就在他的视线调转开的瞬间，撒加一直看向别处的双眼却向他这里看了过来。那双湛蓝色的美丽眼眸深处，竟然泛起了一层柔软到极致的浅浅笑意……
　　×××
　　飞艇抵达戒备尔岛的时候已经将近正午时分。
　　从空中遥遥俯视下去，戒备尔岛就像是一轮形状怪异的新月，映着四周目不可及碧波微漾的广阔海域，看上去竟是相当地……赏心悦目。
　　不过佐黎知道，这一切都只是假象而已。
　　美丽平静的海岛风光将在不久之后被狠狠打破，取而代之的，是吞噬生命的狂风浪潮……
　　――所以说从各种意义来讲，他都很不喜欢这个地方！
　　偷瞄了依然表现得与平常丝毫无异的撒加一眼，佐黎眼珠骨碌碌一转，趁着蜜月期（咦？）未过，又跑去阿布罗狄身边装乖卖萌去了。
　　他没有注意到，被他当成了浮木的双鱼座美战士在他看不到的角度对看似并没有关注着这边的撒加展颜一笑，眼中……满是促狭。
　　一众考生们下了飞艇，却被自称是岛上唯一一家旅馆的主人，面貌慈祥的老爷爷老奶奶夫妇俩告知，这里名为戒备尔岛，并不是即将进行第四场考试的地点。
　　“第四场考试将在三天后开始举行，在那之前，各位考生可以在岛上尽情地好好休息一下。”老奶奶巴娜这样传达了猎人协会的决定。
　　而听到可以放松休息三天，考生们自然纷纷露出了愉快放松的表情，直到……老夫妻俩提出要入住他们的旅馆，必须先付出一千万戒尼的定金。
　　“一、一千万？”对钱最为敏感的雷欧力是第一个反应过来的，不由瞪大了他那双炯炯有神的小眼睛：“喂喂！这也多过头了吧！”
　　其他考生七嘴八舌地附议。
　　然而对于他们的反应早在意料之中，老夫妻俩依然是一副淡然自若的表情，微笑着提出了为不能交付金额的客人所准备的另一种方案――就地取材。（这个成语是这么用的么……）
　　乘坐飞艇来岛的途中众人已经发现，这座小岛的周围遍布着各种船只残骸。而老夫妻俩为他们提供的建议就是，去这些沉船里寻找有价值的物品，来抵作定金。
　　虽然对这样与其说是提议不如说是要挟来得更多的第二方案感到万分不满，但是身处大海中央，又正值盛夏天气炎热，如果不住宿在旅馆中……只怕绝对没法挺过这所谓的三天休息日。
　　所以考生们就算再有诸多不忿，也只能乖乖地跑去打捞宝物，来换取住宿资格了。
　　当然别人是怎么样的情况佐黎并不清楚也并不在意，他只知道……自己是彻底把撒加惹火了。
　　“佐黎大人，您说……您想要下水？”那宛若无云晴空般的湛蓝眸子微微眯起，明明还是蓝撒状态，却让佐黎感觉到了好像黑撒降临一样的强大气场。
　　咽了咽嗓子，佐黎正想说些什么，却被撒加不由分说地一把拉过，按坐在岸边一处阴凉的树影里。
　　“请您就和我一起安安分分地待在这里吧！”唇角挂起柔和却令人毛骨悚然的浅浅笑容，蓝发战士柔声说道。“至于房间钥匙之类……加隆会去解决的，对吧？”
　　最后一句问得那真是又轻又柔，直听得前海龙将军一阵嘴角抽搐，最后急匆匆地拉着阿布罗狄和伊尔迷跑到沉船群里寻宝去了，干脆把空间留给眼看又要黑化的自家兄长――老哥笑起来的样子好可怕！佐黎你……自求多福＝＝
　　自然看懂了加隆临去时匆匆丢来的那眼神的含义，佐黎在满脸黑线的同时，也在心中吐槽不止。
　　尼玛！加隆你个混蛋啊！果然损友就是损友，关键时刻竟然如此不靠谱！
　　默默扭头，佐黎实在不知道在这样的气氛下自己要用什么用的表情来面对撒加。
　　他其实真不是故意要和撒加唱反调。而是……
　　阳光，沙滩，浅岸，大海。
　　――看到这样的景色，想下水游一圈那是理所当然的吧？再说又可以顺便寻宝，这何乐而不为。
　　一瞬间兴奋得有点过头，直到提出要下水寻宝的要求以后佐黎这才反应过来，加隆和阿布罗狄都还不知道他根本就是个男人！
　　这要是一下水……不就什么都暴露了么？
　　所以撒加这气生的的确有道理，他不反驳。再加上之前的确是他对撒加违背承诺在先，为了牵制西索而让自己受了伤，但后来不是都解释说当时情况危机刻不容缓了么？撒加这人，怎么就不能听一听！非要动不动就放出BOSS气场来压人么？
　　欺负他没有主角光环是吧＝＝＋
　　越想就越觉得自己委屈撒加鬼畜，佐黎索性不再吭声。扭头坐在一边看着海面上考生们探险翻沉船的各种热闹，让撒加那货自己开BOSS气场一边玩儿去！
　　然而没想到……
　　“噗。”
　　身边突然传来一声轻笑，佐黎眨眨眼，觉得自己其实是幻听了吧。
　　撒加那么优雅高贵整个一身贵族范儿的人，哪可能笑得这么不艺术。幻听！纯幻听！
　　“佐黎，你难道打算一直和我别扭下去？”蓝发青年也不在意佐黎的不做回应和光给自己个后脑勺儿看，轻笑过后，兀自又说了下去：“还是说……我之前在贱井塔里说的那些话，你当真了？”
　　佐黎动作一僵。
　　撒加也不点破，只温声继续道：“那都是黑化状态下一时激愤说出的糊涂气话，你难道真的分辨不出来？”
　　佐黎继续沉默。
　　“我的确气你单方面毁约，但更气的是，你竟然还想瞒天过海，不让我们知道你竟然受了伤！你明知道比起其他的，你的安全才是我们最在意的。”
　　撒加不赞同的口气中却隐隐含着某种无奈和包容，顿时让佐黎一阵心虚。
　　“我只是不想让你们担心。”他小声喏喏。
　　撒加闻言顿时露出了一个哭笑不得的微妙表情来，“你瞒着不说，才更让我们担心吧……而且说到底，你为什么一定要逞强完全束缚住西索呢？明明如果只是局部的话……”
　　就不会那么狼狈了啊。
　　这佐黎自己当然也是知道的，可是，“那样的话，就达不到完全震慑的效果了吧。”
　　的确，在那之后，就算曾经长达数小时和西索一起处于塔底广场上，红发的魔术师也没有再来挑起战斗。
　　这一方面是因为佐黎将异能和念力结合起来创出的这个新招式可以在一定时间之内让被束缚者感受不到念的存在，让西索一时无所依仗所以不敢贸然行动，另一方面也是因为，西索虽然对佐黎已经感了兴趣，但之前遭遇的那一手实在是太惊悚了！
　　就算他的确是个可以为了寻求极限的刺激而不要命的变态战斗狂，那也是有脑子的战斗狂。一出手就被剥夺行动能力什么的，试一次就足够了。
　　在他想出解决办法之前，才不会再进行无意义的挑衅。
　　就这点来说，佐黎其实还是成功了的。
　　而这也正是撒加最恼火的地方。
　　这一次他用受伤作为代价震慑住了西索，那么下一场，面对的是别的什么人的时候呢？
　　撒加简直不敢想象，如果他们不在他的身边，眼前这个人会乱来到什么样的地步！
　　只是一次短短不过数小时的暂别而已，就能让他心神不宁一路惦念……女神大人，您莫不是升级了吧？
　　蓝发青年苦笑一声，抬手扳过佐黎的肩，让他正视着自己的眼睛，深深望进那双翡翠色眼眸的深处，一字一句地说道：“答应我，没有下次。”
　　佐黎倔强抿唇。
　　他是个男人，有自己的担当和判断。如果下次再遇上这样的情景，他敢肯定自己还是会这么去做。
　　所以撒加的这个要求，他是没有办法给出肯定的答复的。
　　两人对视许久，最终还是撒加先一步移开了视线。
　　“总是拗不过你。”无奈地这样说着，双子座战士抬手，揉乱了佐黎的一头紫发。
　　×××
　　佐黎以为这个事情应该算是就这么彻底地揭过去了的。
　　所以一直到晚餐以后，他都表现得一副喜气洋洋的样子――这可是为数不多的，撒加对他做出的妥协呀。
　　以往，那家伙都是直接放黑撒出来……
　　“嗯？佐黎大人刚刚想到我了？表情这么微妙呢。”
　　突然被人掀翻在身后的单人床上，佐黎眼神一闪，正要出手，却听见制住他的动作以后又将他整个压在了身下的那人语带笑意地如是说道。
　　于是佐黎整个人就是一僵，抬眼，果然，黑色长发的俊美男人正定定俯视着自己，笑得一脸温柔――
　　“佐黎大人，您以为……那个家伙妥协了，我所说的‘惩罚’，就不作数了么？”
　　……作数尼玛！
　　意料之外
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:10 本章字数:6696
　　<li>
　　佐黎简直欲哭无泪。
　　混蛋！他单以为蓝撒没事了就你好我好大家好了，可没想到黑撒居然还惦记着什么惩罚不惩罚的。
　　早知道就不要和撒加一个房间了！TAT阿布美人你在哪里？你的女神需要你啊！
　　“佐黎大人，您不专心。”下巴被一只骨节分明的有力手掌紧紧箍住，佐黎被迫抬眼，就见黑发的俊美青年正似笑非笑地注视着自己，眼神平静无波，不见喜怒。
　　于是心里忍不住就是“咯噔”一下。
　　怎，怎么这家伙……心情好像很不好的样子……
　　“黑撒，你先放开我，有话我们坐下来好好说。”伸手去推对方钳住自己下巴的大手和厚实有力的胸膛，收获的……自然是人家纹丝不动的结果。
　　佐黎默默泪流满面――擦啊！都是男人，力量差距要不要这么大？要不要啊摔！
　　仿佛从脸上的表情看出了佐黎此刻心中所想，从刚刚开始就一直即使面带笑容，也依然无端给人一种阴沉之感的黑撒竟然勾了勾唇角，露出了一个和之前完全不同的真・柔和笑容来。
　　“佐黎大人。”他轻唤着。
　　明明语调是那么温柔纵容，却让佐黎没由来地一阵心惊肉跳。
　　“什、什么？”就连回应的声调，也不由自主地拔高了几分。
　　黑撒见状不由莞尔，“您……怎么总是好像非常惧怕我的样子呢？明明……对我这个邪恶人格的遗留物接受最快也最先承认接纳、选择原谅和允许的就是您，可为什么……最害怕我的人也是您呢？”
　　说到最后，黑撒的声音慢慢变得细微飘渺起来，几乎低不可闻。
　　佐黎能够从他眼中看到毫不掩饰的迷茫和困惑，而眼前这个一直让他觉得棘手的强势男人，又什么时候曾经露出过这样示弱的表情？
　　佐黎真心觉得这是黑撒的一步好棋。
　　他对于佐黎对待自己的态度固然有所感触，但是一个曾经自信自傲到甚至想要抹杀神、取而代之的枭雄样人物，又怎么会轻易就被这种软弱的情绪控制，真的在人前露出自己毫无防备的柔软一面来？
　　黑撒这么做，单纯就是瞄准了佐黎的软肋――对于被自己认同的人，佐黎从来都是心软的。
　　这种心软让他在黑撒这样一个强势霸道到极点的男人居然因为自己的态度而感到受伤难过的时候，即使知道这情绪中肯定参杂了黑撒刻意放大的部分，但也……绝对不会忍心就这么放着他不管！
　　不得不说黑撒对佐黎的这个剖析，做得简直是再正确不过了。
　　面对眼前男人那双深蓝近黑的幽邃眼眸中隐隐泛起的伤感和落寞，佐黎虽然知道那其中的一大半应该都是某人故意做出来的样子，但是那种不被最信任的人真心接纳的眼神，还是不可避免地让他感到了一阵胸口发闷。
　　“真是欠了你的了。”小小声地这样嘀咕着，佐黎伸手，毫不客气地又一次去掰撒加捏住他下巴的大手：“想让我不怕你？你自己也要真的做出让我不怕的事情来吧！这样动不动就彪气场压倒（咦？）威胁我，还想我像是对加隆和蓝撒那样轻松愉快地面对你？是不是有点太贪心啊你这家伙。”
　　说着说着，原本只是为了让黑撒知道知道他今后应该努力的方向是什么的佐黎是真的越来越火大了。
　　黑撒自然也是第一次听见佐黎的心声，还不等反驳什么呢，身下那人就瞪圆了漂亮的翡翠色眼睛，狠狠剜了他一眼以后，又继续说道：“别想着说什么蓝撒性子温和对我又没辙，所以你就出来扮黑脸――你知道我根本不相信那套。”
　　这话说完，黑撒彻底苦笑了。
　　顺从佐黎意志地挪开了捏在人家下巴上的手，黑撒一脸认真：“你全都说出来了，那是想让我解释什么？你知道，我原本就是撒加邪念祛除后留下的后遗症一样的存在，虽然没有心灵扭曲到再想着弑神夺位，但是要我像他那样满口正义和平？你觉得……可能么？”
　　佐黎无语。
　　这家伙根本就没搞清楚重点好不好！
　　“我说了那么多，你到底都听了什么呀。”毫不客气地飞过去一个大大的白眼，佐黎真心觉得沟通不良是个大问题，“我又没说让你变得纯良正义，想也知道那根本就是不可能的事情吧？我只是说在对待我的态度这个问题上，你很明显就没给我除了‘怕你’之外的选项。用气势威压胁迫人，或许一时会有很明显的效果，但长此以往，一定也会埋下许许多多的问题。”
　　“如果对方是你并不在意只想威慑的人倒还好说，但如果是你想要亲近的存在的话……这种手段永远都不在我的推荐列表里。”抬手按住黑撒的肩膀，这次佐黎很容易地推开了他坐起身来。
　　定定回望着那双因为自己的话而溢满了深思的深蓝眼眸，佐黎无奈地摇了摇头，最后还是露出了一个浅浅的笑容来：“我早说过你和撒加其实并不是两个完全独立的个体，虽然性格不尽相同，但是……毕竟还是同一个人，缺少了哪方‘撒加’这个存在都不可能变得完整。”
　　佐黎没有说出口的是，最近，他越来越有种强烈的预感，像黑撒和蓝撒分裂存在，偶尔会进行身体主控权交换的时光很可能不会太多了，这两个人格在慢慢地彼此磨合，寻求着重新凝聚在一起，还原成一个完整的撒加的契机。
　　当然，他相信有这种感觉的绝对不只是他一个人。
　　身为当事人，撒加应该才是那个最先感觉到这种预兆的人。
　　而且最近，黑撒出现的时间和频率较之最初也都明显地有所增加，看得出他对这件事也有所感知，并且……很是不安焦躁。
　　――该说“果然”么？
　　越是气场强大霸道自我的BOSS ，对于自身存在有可能消逝无痕这样的事情，就越是在意惶恐呢。
　　佐黎勾了勾唇角，再次抬眼看向一脸深思的黑撒：“所以……知道问题出在哪里了？不是我想要怕你，也不是我真的就是怕你，而是因为在很多时候，当你表现出强势的一面想要借此来迫使我做出某种妥协的时候，我为了不引出你更鬼畜的一面，不得不做出因为‘怕你’所以妥协的样子来。”
　　“说到底，造成这一切局面的不还是你自己？有什么好委屈的！＝＝＋”说到最后，佐黎禁不住又是一脸黑线了。
　　当然，他的这个论调看上去应该是被黑撒接受了，这点看那家伙此刻若有所思的表情就不难猜测出来，只不过……
　　“鬼畜？那是什么意思？”不知道为什么居然把重点放到了那种无关紧要事情上去了的黑撒转过头来，微笑着问道。
　　佐黎心里顿时又是咯噔一下！
　　口胡！黑撒你个混蛋啊！他就说怎么之前一直表现得那么顺从无害，就连被他教训的时候也没皱一下眉头呢，原来在这儿等着呢！
　　扭头，佐黎避开某人那仿佛已经洞穿了一切般的凛冽视线，“才不相信你真不知道。”
　　黑撒的手于是去而复返了。
　　“佐黎大人。”一边柔声轻唤着，一边出手再次扣住少年下巴的黑发男人，这次用的真的是非常轻柔的力道――轻柔到只要佐黎想，那他随时都可以轻易挣脱：“我知不知道都无所谓，重要的……是您不应该知道。”
　　佐黎顿时如遭雷击！
　　黑撒这是在暗示什么？难道他已经知道了……
　　或许是佐黎的脸色实在变得有些难看，原本其实只是打算戏弄一下不仅戳破了自己的伪装和心态，甚至还反过来好好调戏（咦？）了自己一把的自家女神的黑撒，立刻收起了戏谑的表情，捏在少年尖俏下巴上的大手，也转而轻抚上对方白皙柔软的脸颊：“佐黎？”
　　这次是真的担心了，所以连平时赌气或者想要欺负（？）佐黎时才称呼的“佐黎大人”也不叫了，深深注视着那双微有些失神的翠色眼睛：“佐黎，你在紧张什么？我又不是那个家伙，不会因为你知道这种字眼儿就唠叨不停地提醒你注意形象的！”
　　尽管心中对佐黎居然因为他的一句看似玩笑的问话而反应如此之大感到有些惊异莫名，但是眼下最重要的可不是继续追问那个。
　　撒加明显感觉到自己刚刚那句安抚一说出口，佐黎整个人都松了口气。
　　……看来，还是有什么事情，是连他都不知道的。
　　想到离开圣域前的那晚，特意将自己传召到教皇殿的史昂单独对自己说过的那一番话，还有离开前他看向自己的那种眼神……
　　撒加忽然觉得有些不舒服了。
　　险些就一个没忍住想要继续追问下去，结果就在这时，房门忽然被砰砰砰地敲响了。
　　“大哥，佐黎，你们还没睡吧？”加隆的声音隔着并不算厚的门板略带了些焦急意味地传了进来。
　　撒加还没反应过来，身边的佐黎倒是立刻蹦了起来，跑过去打开了房门：“加隆，你怎么这么急？是不是出事了？”
　　门外的人显然没有进房间来的打算，只是一把拉过佐黎，再对追着某人出来的黑撒眼神示意了一下，就转身向外跑去。
　　一边跑，加隆一边对被拉出来的佐黎两人解释：“我刚刚听到了奇怪的声音，结果朝窗外一看……我们来时乘坐的那架飞艇居然起飞了！我来找你们的时候伊尔迷和阿布罗狄已经先追出去了。”
　　撒加是满脸意外，佐黎到是显得比较镇定――这当然是因为他事先已经知道了会有这么一段。
　　三人跑出旅馆门口的时候，那艘飞艇已经高高升上了半空，正在越飞越远。
　　越来越多的考生从佐黎他们身后跑了出来，但看着已经远在天边的飞艇，大家也都只有郁闷疑惑的份儿了――这简直是太莫名其妙了！明明说了要让他们在这三天间好好休息一番的，怎么又来了这么一出？
　　一众考生这时候也没有心思回房间去再睡什么觉了。大家就聚集在被改造成了旅馆的这艘舰船的甲板上，从凌晨一直等到了上午，也没见飞艇再回来。
　　这时，分散在船上各个角落的考生分别发现了不同的问题。
　　被遗留在店主人房间里的宝物，并没有坏掉却一个频道也无法接收的无线电，指明方位的地图，还有……浸过了海水的废弃航海日志。
　　佐黎他们五人完全事不关己地看着主角四人组和那些在某方面有些特长的考生忙前忙后跑来跑去，最后等来了一个结论――很快地，将有一场罕见的巨大海难袭击他们所在的这座小岛，如果什么都不做的话……
　　“会死的呢。”看着一众考生或开始跟着最初的那一群人忙碌着寻找自救的办法，或露出一看就知道不怀好意的怪笑表情，佐黎转身，看向自家的三位黄金圣斗士（还有正看着奇肱茏叩姆较蚍⒋舻哪扯ぷ庸秩耍：“我们现在怎么办？也要参加他们的行动么？”
　　撒加沉吟了一下，最终拍板道：“嗯，我们也加入他们的行动吧。毕竟如果按照那个酷拉皮卡所说的方法，的确有很大的可能性会避险成功。”
　　撒加结论一下，其余四人都没有什么异议，于是就跟着忙碌的人群一起行动了起来。
　　佐黎是负责在驾驶室里帮助酷拉皮卡一起记录数据和传达指令的，可以说是在最近的距离全朝目睹了那极其恐怖的大自然的力量。所以当黎明到来，一船的人成功生还，而酷拉皮卡则疲惫得直接倒地不起的时候，佐黎心中对这个他一直认为不够冷血不够坚决的复仇者少年的观感，居然改善了不少。
　　“哎呀呀，这样下去可真要危险了呢。明明一切都和我无关的。”
　　这样说着，佐黎随手扯来一张毯子盖到了酷拉皮卡身上，心中对于接下来的某个决定，前所未有地坚持起来。
　　遇见旅团
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:12 本章字数:8097
　　<li>　　伴随着代表灾难过去的黎明一起到来的，是去而复返的猎人协会飞艇，以及再次登场的贱井塔监狱长，里伯。
　　“恭喜各位平安度过第三次考试的附加关卡。”有着一双上弦月般诡异弧形眼睛的鸡冠头男人背手站在仅剩的24名考生面前，“诸君现在需要通过的，就只有第四次考试和最终的实力测验了。”
　　……也就是说，只剩下两关了？！
　　这个消息让刚刚历经过一场巨大灾难，身心俱疲的考生们全都精神一振，更加集中注意听着里伯接下来的发言。
　　而这样的结果，显然也是里伯想要看到的。打了个响指唤出一个推着抽卡盒的负责人，里伯环视了一圈在场的众人，又一次开始了解说。
　　这一切和原着相比都没有出现任何变化。
　　地点依然是一座孤岛，时间依然是整整一周。夺取目标考生号码牌得三个积分，保住自己的号码牌也是三个积分，得到非目标号码牌则能拿到一个积分。而只有凑满最低六点，才能够通过这次测试……
　　――说白了，这就是一场考生与考生之间，狩猎与被狩猎的比赛。
　　刚刚还共患难过的24人，转眼间就成为了不得不各自提防的竞争对手………
　　这就是负责看守贱井塔的赏金猎人里伯设计的第四关考试，一场真正的……“猎人”考试。
　　船上的气氛前所未有的凝重胶着。
　　考生们早已藏起了自己的号码牌，互相警惕提防着，没有一个眉眼间再有之前海难过后的那种放松明快――不，或许……也不是所有人都是这样。
　　佐黎远远看着坐在一起不知道正讨论着什么的奇牒托〗埽正午时分温暖灿烂的阳光打在两个亲密靠在一起的小小少年身上，模糊出一团氤氲的光圈。
　　黑发的刺猬头少年正眉飞色舞地对俊秀的猫样银发少年说着什么，那欢快中又略带了点小兴奋的神情，不由看得佐黎一阵失笑。
　　――果然是小杰呢。
　　佐黎忍不住这么想。
　　这已经无关是否身具主角气场了。小杰这个孩子的存在本身，就是一种奇迹。
　　有些时候，只有近距离接触了，才能真正了解一个只在书中和屏幕里见过的人物，真实的模样究竟如何。
　　并没有走出去打扰那两个孩子之间的亲密交流，佐黎轻瞥了不远处和自己做着同样动作的集塔剌古版伊尔迷一眼，笑眯眯地转身离开。
　　――还有，整整一周的时间。
　　×××
　　考生们乘坐的船只慢慢靠了岸。
　　依照抵达贱井塔底的先后顺序，每隔两分钟，便有一位考生登岛。
　　在这样一座狩猎与被狩猎即将开始的孤岛上，越先登陆的人自然越有优势。
　　佐黎和阿布罗狄是最先两个抵达塔底的，所以两人也最先下了船。
　　出乎意料的是他们并没有留在原地等待撒加三人，而是在阿布罗狄下船以后相携飞速掠入了茂密的丛林。
　　“佐黎，你真的决定了？”因为佐黎的拒绝所以放弃了抱着他前进的想法，略略降下了自身的速度以配合他的阿布罗狄在行进到一半的时候，突然这样问道。
　　因为关系比之原来亲近了不少，阿布罗狄在对待佐黎的时候明显也就没有了那么多顾忌。
　　知道身边的这人其实很重视那个叫做小杰的孩子，所以对于他之前提出的那个计划，阿布罗狄总觉得真的执行起来应该会很有难度。
　　这一点，也是撒加和加隆共同的担心。
　　这些佐黎都知道。
　　自家圣斗士们这么在意自己的心情当然让他非常受用，但是也不能仗着他们的体贴，就亲手破坏自己当初制订好的计划吧？
　　叹了口气，佐黎并不回答，只是拉着阿布罗狄在一个巨大的石洞前停下，接着，两人对视一眼，同时闪身跃了进去。
　　直到进入到了洞中非常深的地方，穿过了一条长长的隧道以后，探出身体的两人不约而同地惊呼了一声――
　　最后出现在他们面前的溶洞，四壁布满了在幽暗的洞穴中散发着莹莹翠绿色光芒的菌类植物，打眼看去，竟然是美丽梦幻非常。
　　阿布罗狄和佐黎下意识地同时熄灭了手中的光源，然后相视一笑。
　　和对加隆那种，终于找到了臭味相投（？）的损友一样的感觉不同，阿布罗狄对于佐黎而言，可以说是心灵之友一样的存在。
　　谁能想到，看似高傲别扭的双鱼座美人，其实在亲近起来以后，却是在华丽张扬的美貌下，隐藏着极其体贴细心的可爱一面呢？
　　拉着阿布罗狄在洞中找了个相对干燥些的地方坐下，佐黎并不急着和自家小鱼说话，而是先闭上眼睛，细细感受了一下风中传来的信息。
　　现在距离他们两个下船已经过去了半小时的时间，撒加和加隆也已经先后下了船。
　　加隆并没有和伊尔迷一起行动。在这样的狩猎过程中，黑发的杀手家族长子显然更习惯也更喜欢一个人，就像每一次两人搭档出任务的时候，加隆都是把守望风，而不是和他一起参与执行一样。
　　有时候搭档不一定要参与到任务的每一个环节，而是在恰当的时候出现在恰当的地点，并且做出恰当的事情来。
　　――据说，这正是伊尔迷最满意加隆这个搭档的地方。（虽然佐黎一直认为猫眼美人最满意的其实应该是加隆从不索取他应得的那份报酬＝＝）
　　静静又坐了一会儿，佐黎再次睁开眼睛，对安静守着自己的蓝发美人勾唇而笑：“好了。”
　　阿布罗狄给面子地赞赏一笑。衬着石洞中美轮美奂的莹莹幽光，更是让佐黎忍不住大赞了一声美爆了！
　　阿布罗狄的美并不是那种偏向于女性化的美，即使他的确是个不可多得的美人，但是本身那种极其犀利凛然的傲然气场，却让人不得不正视他的性别。
　　佐黎赞叹地看着这样的自家小鱼，忽然觉得那句“同天地争辉的美战士”，形容得竟是如此地恰如其分。
　　“阿布罗狄，你笑起来真迷人。”嘴上说着近似于调戏样的台词，但是佐黎眼中的欣赏和认真却不容错辨。
　　所以一向最反感别人说自己美丽的双鱼座美人只是淡淡挑了下眉，接着说出了一句让佐黎几乎咳血的话来：“哪里，阿布罗狄远不及女神。”
　　看着佐黎一瞬间露出被什么狠狠噎到的表情，美丽的湖蓝色长发青年眼波流转，带出一丝淡淡的笑意。
　　佐黎差点又看迷了眼。
　　……口胡！阿布罗狄你明明才是最美的那个！你是美人！绝・世・美・人！！
　　扭头不再看自家小鱼脸上那明显揶揄戏谑的表情，佐黎一脸淡定地看向洞口：“啊，撒加他们就快到了吧？”
　　――正经模式开启！谁逗我谁不正经！
　　……噗。
　　阿布罗狄忍笑扭脸。
　　正在这两人之间的气氛愈发欢乐和谐（？）的时候，洞口传来了明显是两人份的脚步声。
　　佐黎和阿布罗狄对视一眼，停下互逗（＝＝），同时肃正了神色，等待着来人现身。
　　×××
　　意识依然昏昏沉沉，时断时续。
　　小杰现在的感觉就好像被投入冰水之前刚刚被火烤过一样，半边炙热，半边冰凉。
　　他想起自己之所以会有这样的感受是因为之前中了那个黑肤猎人的毒箭，又为了尽快退除毒性，硬是拖着麻痹的身体泡进了冰冷的溪水之中。
　　脸颊上肿起的地方依然一抽一抽地疼着，西索在留下这个伤痕时所说的那一席话仿佛依然在耳边不绝回响，让他心中又是委屈又是不甘。
　　如果他能再强一点的话……
　　奇胫道了的话，又会戳着他的额头骂他不警醒了吧？
　　“集中力强是你的优点，但是不能因为这样就忽略了其他。小杰，有些时候优点也会变成缺点，所以你必须想办法更加完善它。”和尼特罗对战之后奇朐经对他提出过的建议一遍又一遍地浮现在脑海之中，小杰苦笑了一下，发现那人真是了解他到不行。
　　“现在这样丢脸的样子……真不想让奇胫道啊。”喃喃自语着，感觉又有些发昏，小杰索性闭上了眼睛，准备迎接又一场沉睡。
　　然而就在这时，一双温暖的大手忽地箍在他的腰间，略一使力，就将他整个人捞出了水。
　　小杰挣扎着抬眼看去，就见一个说不出英俊的蓝发青年正抱着自己，看样子是打算将他仰面放在一旁的草地上。
　　越过青年的肩膀，能看见他身后还站着另外三个人，但是因为逆光的关系，看着并不清楚。
　　不过当他们中的一个甫一开口，小杰就立刻了悟了对方的身份：“怎么弄得这么狼狈？你这副模样要是给米特阿姨看见了，得让她多心疼呢？”
　　“佐黎姐……哥哥。”得，这孩子实心眼儿的呢，都这时候了还记得佐黎出岛之前告诉过他再见面要叫“哥哥”。
　　神色瞬间变得更加柔和起来，佐黎俯□，探手去摸小杰的额头。
　　“还好烧得不是特别厉害。你这小脑袋里到底都装什么了？想保持清醒就去泡冷水？不发烧才怪。”
　　小杰嘿嘿傻笑。
　　看出眼前的少年这时心情其实并不明朗，做出这样的表现不过是想让自己安心，佐黎不由更是无奈。
　　指挥着撒加把他安置到附近一个隐蔽的大树洞里，佐黎给小杰灌下了几枚药片，趁着小正太神智还清醒，为他一一介绍了自己身边的三位圣斗士。
　　“佐黎哥哥找到同伴就太好了呢，米特阿姨还担心你一个人在外面，受了欺负可怎么办。这次出来还特别嘱咐我，如果看到你，一定要把你带回岛上去的。”小杰的笑容非常虚弱，但是看在佐黎眼里，却是再灿烂温暖不过了。
　　于是他伸手揉了揉小正太的脑袋，“我打算这次考试结束后就回去一趟。总也得让米特阿姨和婆婆放心，让她们知道我找到了家人，过得很好。”
　　小杰闻言安心地笑了起来，“就是呀。那说好了，等考试结束以后，我们一起回……去……”
　　说到最后，实在抵不住药效，歪着小脑袋睡着了。
　　佐黎笑着为他掖了掖盖在身上的薄毯，转身带着撒加他们走出了树洞。
　　――回去是会回去，但是一起的话……恐怕是做不到了呢。
　　×××
　　五天后，等到考生们陆陆续续地返回了出发点以后，进入下一轮也就是最终考试的名单，也随之新鲜出炉了――和原着相比，没有任何变化。
　　也就是说，佐黎他们四个，没有一个人合格。
　　迎着小杰明显写满疑惑的注视和伊尔迷暗沉无波的墨色猫眼，佐黎勾了勾唇角，带着自家的三位斗士，转身乘上了猎人协会提供给落选考生的返程飞艇。
　　这一切，总算是暂时落下了帷幕。
　　――是的，如今这样的局面，其实是佐黎在提出要来参加猎人考试之前，就已经设计好了的。
　　虽然对于不能亲眼看到最终试炼里那一幕幕经典的剧情画面感到多多少少有些遗憾，但是和自由相比，那些遗憾就显得相当微不足道了。
　　如果顺顺利利地通过考试，他们势必是要伊尔迷一起回到揍敌客家去的，这和当初佐黎选择参加考试时想要达成的目的是完全相悖的。
　　当然回到揍敌客家以后他们也能想办法脱出那里，但是如果那样做了的话，恐怕就要和揍敌客家撕破脸皮了。
　　佐黎并不想看到那种情况的发生，相信揍敌客家的成员也是一样。
　　他们虽然想要留下加隆，但却绝不是想以强制扣留作为最终的手段。
　　所以奇肜爰页鲎叩哪翘焱砩献衾杷祭聪肴ィ最终设计出了现在这样的结果。
　　在伊尔迷最可能与他们分离的第四关考试里全员落选，然后……自然而然地与伊尔迷分开。
　　在这之后他们自然也失去了再回揍敌客家的理由，当然也就无需再为如何脱离而烦恼。
　　事实上他们其实都很喜欢在揍敌客家那种悠闲却并不耽于安乐的生活，但是，这里再好，终究不是他们的世界。
　　佐黎把撒加他们三人的焦灼惶惑都看在眼里，这才有了这个计划。
　　他们准备在脱出之后就去世界各地的古迹秘境探访，以寻找能将四人送回原本世界的方法。
　　虽然没有猎人证这个行动实现起来有些困难，但……不是还有金在的么？
　　于是就这样，在伊尔迷意味不明的目光注视下，佐黎四人登上了返程的飞艇，彻底告别了这一届的猎人考试。
　　×××
　　一周以后，某传说中的古代遗迹遗址。
　　佐黎无声注视着正站在自己身前，一脸友好地伸过手来的俊美黑发青年，再一次顿悟了什么叫做欲哭无泪＝＝
　　――我了个去！库洛洛！
　　归来（上）
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:15 本章字数:6856
　　<li>
　　眼前的黑发青年带着一身儒雅温和的气质，看上去就好像真的如他所说，只是一名普通的考古系大学生而已。
　　而站在他身后，一身职业套装的性感女性和金发碧眼的娃娃脸青年，则一个是他的助教，一个是他的同学……
　　――谁会相信啊掀桌！以为他没看过猎人是不是！
　　心中咆哮吐槽不断，佐黎面上却依然维持着平静带笑的表情，缓缓伸出手去，握上了对方主动伸来的手掌……
　　手心甫一接触到那柔软干燥的皮肤，佐黎心中就不由自主地一阵激灵――种马父神在上！他和库洛洛握手了！握手了啊混蛋！手会断掉！会断掉的TAT！
　　扭脸，佐黎默默泪流满面。
　　……
　　“这么说，几位是猎人协会来的先期调查员了？真可惜，本来还想试试看探查一下这座遗迹的。”黑发青年听完佐黎的一番自我介绍，不由面带遗憾地如是说道。
　　就像库洛洛没说真话一样，佐黎对他用的，自然也是金帮忙为三人临时安排的身份――猎人协会的工作人员，被任命来对这座刚刚被发现不久、还没有任何盗墓集团和遗迹猎人曾经探访过的神奇古迹做先期保护工作，
　　当然，对外是这样宣称的没错，但是具体要如何操作，自然是先一步涉足遗迹的佐黎他们自己说了算的。因为和佐黎的交情还不错的关系，金对他们的行动限制得很少，只要求不破坏遗迹的完整性不过分私藏挖掘出的宝藏就好。
　　――佐黎对最后一点要求嗤之以鼻。
　　不过要说佐黎他们为什么将目标放在了这座遗迹之上，这就要从它的来历说起了。
　　这座被猎人协会与世界古文物研究保护协会联合命名为“曼利特古城遗址”的遗迹建筑，是相传在7世纪前叶，世界文明发展到巅峰时期时，最强大的曼利特帝国的首都，同时也是当时整个世界的经济、文化和政治中心。
　　根据流传至今，已经残缺不全的史料和民间传说记载，这座与最强帝国同名的帝都，曾经有着“奇迹之魔都”的称号。
　　拥有这样听上去就很霸气侧漏的别名，据说是因为这座都城拥有着某些特殊的奇异能力。
　　首先，作为帝国首都的曼利特城，并不是一座固定的城池，它在帝国版图上有着数十个空间坐标，会每隔两到三年任意更改所在地。
　　――也就是说，这座城市拥有穿越空间的能力。
　　其次，曼利特成并不是一座建筑在陆地上的城市，而是与地面遥遥相距，悬浮在半空之中的奇迹浮空城！
　　据说天气晴朗的夏日夜晚，没有了云层的遮挡，地下的国民们抬头遥望，便能清晰地看到一座壮丽庞然的大城，静静漂浮在帝国的天空之中――就像一个安静优雅的守护神，能够奇异地平复人心中所有的躁动。
　　然而让人感到惋惜的，是七世纪中期，整个世界爆发了一场前所未有的巨大自然灾难接连侵袭的浪潮。
　　飓风，地震，暴雨，火山爆发……
　　种种能够想象和想象不到的巨大灾难，降临在了当时正处于文明发展巅峰的这个世界之上。
　　――结果可想而知。
　　当灾难过去，阳光再次照耀在大地上的时候，整个世界，已经再看不出之前那辉煌灿烂的模样。
　　许许多多的国家和文明在巨难中失去了传承，其中就包括曼利特帝国，和它传奇的国都。
　　而在那以后的十几个世纪里，随着世界的缓慢回复和文明的再次发展，一些曾经在世界历史中大放异彩过的国家和城市的遗迹也慢慢被发掘了出来，然而这其中，却从来没有过那座奇迹之都的踪影。
　　传说它依然保留着空间穿梭的能力，虽然不能再升空而起，却在世界各地不断出现又消失，仿佛在寻找最初的坐标……
　　――咳，这当然是文艺而传奇的说法。
　　实际上佐黎推测，这座奇迹之城一定是用了什么特殊的材质作为媒介，储存了某个或者某几个特质系念能力者的念力，然后才拥有了诸如时空穿梭悬空而浮之类的奇异能力。
　　所以当从金那里打听来就在不久之前，疑似这座奇迹之都的遗迹居然在某个小王国的国境内现身的消息的时候，佐黎和撒加他们几个，不约而同地决定探访秘境的第一站，就定为这座遗迹了。
　　所以佐黎才会在退出考试的第一时间就回去了鲸鱼岛，一是为了让米特和婆婆安心，二也是能够和金更好地联络交流一下关于这件事的前后安排。
　　毕竟他们没能成功完成猎人考试，对于很多位于对非猎人的外国人禁止入境的小国国境内的遗迹，如果没有金的帮忙，那就只能非法潜入了。
　　而金虽然传言除了寻找珍兽探寻遗迹以外，在猎人协会中并不管事，但事实证明这的确只是传言而已。
　　身为尼特罗属意的下任会长继承人，就算金本身无意，但是他在协会里总归还是有属于自己的势力的。
　　于是凭借这点，佐黎他们得到了猎人协会工作人员的身份，先其他人一步拥有了探访遗迹的权力。
　　可是没想到……
　　竟然因为这样遭遇了不在意料之内的大麻烦！
　　又看了一眼面前这个笑得一脸如沐春风的黑发青年，佐黎不由一阵后悔――早知道就多在鲸鱼岛上停留几天了！
　　原本米特阿姨和婆婆也是想留他们多住几天的。第一次见到佐黎的家人，又看这三人都是英俊又守礼的好青年，米特阿姨和婆婆都喜欢得不得了，觉得自家小杰长大了，应该也就是这个样子了。（请自动忽略蚂蚁篇里那个催熟以后的肌肉男形象＝＝＋）
　　但是得知他们乘坐的是往返的客轮，第二天就要出发离岛以后，两人也就不再勉强，而是卯足力气做了一大桌的美食，让四人吃了个小肚溜圆……
　　现在想来，他们干嘛要那么着急呢？多在鲸鱼岛上停留几天多好！
　　和无法第一个探寻曼利特遗迹这种事情相比，佐黎觉得招惹上幻影旅团才是他更不想要去做的事情。
　　原本退出猎人考试，除了想要自然而然地离开揍敌客家，还有一点也是因为佐黎并不想与酷拉皮卡牵扯太深。
　　他终究只是一个外人和旁观者而已，就算把小杰看成是了自家弟弟一样的存在，也绝不可能为了小杰，去掺合进酷拉皮卡和旅团的种种相爱相杀之中。
　　所以远远地离开，不与其中一方有所交集当然是最稳妥的办法。
　　……可谁来解释一下为毛库洛洛这厮竟然会用这样的身份出现在他的面前？
　　还考古系大学生呢！大学生你妹啊！都二十五六了还顶着一张少年脸装嫩扮纯良，团长你就没感到压力很大？！
　　默默吐槽着，佐黎看着远远消失在丛林彼端的旅团一行人，转身对自家圣斗士们垮下脸来：“怎么办，我们好像遇到麻烦了。”
　　“刚才那人……是A级犯罪团伙幻影旅团的团长库洛洛・鲁西鲁吧？”因为经常跟着伊尔迷出任务浏览任务单子，加隆算是他们这群人里对于赏金榜上的人物了解得最多的了，所以刚刚从库洛洛他们登场开始，他就一直在暗暗戒备着对方可能会采取的某些行动。
　　――不过说起来，其实旅团的照片并没有在全世界范围内公布。
　　加隆之所以会知道库洛洛的长相，还是因为揍敌客家的情报系统。毕竟也是从流星街招收新鲜血液作为自家的管家候补，而且历代有不少主母是流星街出身，揍敌客家对于流星街情报的掌握，比之猎人协会也不遑多让。更别说他们还有猎人协会明里暗里都不能去涉足的某些情报来源了。
　　所以佐黎对于加隆点破了库洛洛的身份这事倒也没表现得有多惊奇，而是淡定地点了点头，表示了肯定。
　　三位黄金圣斗士对自家女神竟然知道那位神秘的强盗头子的长相一事也同样没感到惊讶。自从佐黎通过金的渠道为四人弄来了真・猎人协会工作人员身份以后，他们就对这样的事情接受得相当自然了。
　　四人合计了一下，看样子这座遗迹除了他们以外，同样也是被幻影旅团盯上了。
　　虽然库洛洛最后离开的时候也没说什么，但让强盗们放弃已经盯准锁定的猎物？想也知道不会那么容易。
　　“如今也只能随机应变了，那位旅团团长和他的团员们……可都不是好对付的呢。”佐黎并没有看漏转身离开时，库洛洛瞥向身后遗迹的眼神中那满满的志在必得之色。
　　“不过……也别太担心了。他们的目标多半是遗迹中的宝物，而我们……只是在寻找某个可能性罢了。”说到最后，佐黎自己反而坦然了。
　　撒加三人原本也就没将一个强盗团伙放在心上（所以说实力一强黄金们也都中二了＝＝），尤其是跟伊尔迷出过几次A级任务又和传说中的世界第二高手马哈曾祖父对战过无数次的加隆，实在觉得这个世界所谓的强者……连冥王还海王的一成力量都比不上。
　　――废话么你！人家那是神！就算只是造个小宇宙碎渣分.身来给你们推倒，那也是神啊＝＝＋
　　佐黎当然不知道加隆此刻的想法，不过估计就算知道了，也不会说什么。
　　圣战的真相……还是不要太早告诉他们的好。
　　虽然撒加曾经无意间泄露过圣战似乎还有什么雅典娜女神记忆中残缺所以佐黎不知道的真相，而这部分真相足以让正直如撒加也对圣战的对手，冥界和冥王感到释然，但是佐黎却拿不准其他人到底是什么想法。
　　本来男扮女装要是揭穿了就已经够他喝一壶的了，要是圣战真相再……
　　还是再往后押一押吧。
　　看着因为自己突如其来的止步不前而转身面带疑惑地看将过来的撒加三人，佐黎抿唇，露出一个淡淡的笑容。
　　×××
　　几人一身放松地溜达着回了旅馆。
　　就算库洛洛再黑旅团再危险，但是有撒加加隆和阿布罗狄在身边，佐黎安心得很，压根儿没拿人家当回事儿――且先不说实力上他们这伙人占据了明显的上风，就说金给他们安排的身份，那就是活脱脱的金字招牌。
　　旅团虽然无法无天，但是应该还不至于为了一个遗迹就和猎人协会闹不痛快。佐黎还记得金曾经跟他说过，一般碰上这样的事（指猎人协会和某些势力团体因为某些事情而发生利益冲突的情况），都是先到者有优先处理权。
　　说白了，按道上的规矩，库洛洛带着人想勘察遗迹的时候，正碰上佐黎他们在各大入口插完了猎人协会的会标，这种很明显一方先一方后的情况下，旅团肯定是应该主动避让的。
　　但这毕竟是理论上而言，实际上他们究竟会不会这么做，那还真不好说。
　　强盗都是没有规矩可言的，旅团出流星街十年，期间可不是一直都按规则来行事的，不过是依仗着自己够强，一般的势力在他们手上吃些小亏也不会拼着两败俱伤报复回来罢了。
　　所以这事情，要说棘手，还是真有些棘手的。
　　佐黎一边思考着一边跟在自家圣斗士们身后慢悠悠地往旅馆走，谁承想就在要踏进旅馆大门的时候，前面的三人忽然齐齐停住脚步，佐黎一时不查，哎呦一声差点被某人挺直的脊背戳歪鼻子。
　　某人闻声连惊讶也顾不上了，连忙回头去扶佐黎：“没事吧？怎么这么不小心？”
　　佐黎一脸血地看着他。
　　不小心你妹！还不是你先无缘无故停下的？
　　撒加也不着恼，只是转身，示意他向大厅看。
　　佐黎一抬眼……
　　“伊尔迷？！”
　　归来（下）
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:18 本章字数:7115
　　<li>
　　“伊尔迷？！你怎么会在这里？！”好嘛，加隆脱口而出的这句，其实也是佐黎想问的。
　　黑色长直发的猫眼美人并不做声，只是静静回望了加隆一会儿，直把对方看得好一阵背脊发寒，这才面无表情地开了口：“奇氡凰那帮所谓的‘朋友’接走了，我要重新开始出任务了。”
　　潜台词，你丫身为本殿的搭档，玩儿够了该回来了。（咦好像有种奇怪的语气和句式混进去了……）
　　看着眼前一脸认真的黑发美人，加隆不由一阵胃疼：“伊尔迷，我已经不是你的搭档了。我们当初说好，我找到同伴以后就撤手揍敌客家的生意，因为我们还要去找回家的路。”
　　“……你还欠很多钱没还完。”
　　“……”
　　加隆想说我其实已经白干了很长时间了，你卡上那堆0有四分之一都应该是我的，可是面对着那双毫无波动的黑色大眼，他却是愣是一个字也吐不出来。
　　两人沉默着对视许久，最后还是佐黎出面打了个圆场。
　　原本这时天色就已经将近傍晚，估计伊尔迷也应该饿了，佐黎招呼他来和自己四人一起吃了饭，饭后各回各的房间，这事情也算是暂时歇了火。
　　第二天一早，佐黎四人在餐厅里用过早餐，正打算这就出发去探访遗迹的时候，伊尔迷又不知道从哪里冒了出来，并且执意要与他们同去。
　　佐黎拗不过他，只好点头放行，一行五人来到遗迹入口的时候，并不意外地发现了正等在那里的库洛洛。
　　他一身干练的野外生存套装，面带笑意地站在那里，相信有眼睛的都看得出他此行的目的。
　　佐黎微不可查地皱了皱眉，但还是换上笑容迎了上去：“布鲁诺（库洛洛报出的假名），你这是……”
　　虽然在视线接触到伊尔迷的瞬间略带凝滞了一下，但很快反应过来的团长大人这时也带上的分毫不差的微笑面具：“佐黎先生，您来的正好。我们几个有个不情之请，还希望您能答应。”
　　佐黎挑眉。
　　库洛洛继续微笑：“是这样，我们知道这里已经由猎人协会负责勘测发掘了，但还是不想错过这传说中的古迹。我们并不要求很多，只希望能跟你们一起进去看一看，我保证我们对其中的宝物不取分毫，也不会不经同意就拍照或者对外泄密，我们只是想单纯地作为考古系的学生，见识一下这座几千年前的神奇都市。”
　　这话说得有理有据，佐黎如果拒绝了……这其中的弯弯绕可就多了。
　　佐黎本也就不想与他为敌，如今见除了昨天见过的派克诺坦和侠客两人，库洛洛就只多带了一个玛琪和一个芬克斯，有空间能力的小滴却是没有随行，也就有点相信他的说辞了。
　　其实佐黎倒是觉得，很多时候旅团去那些遗迹里探访，与其说是为了那里面埋藏的无数财宝，还不如说是为了库洛洛本人的好奇心――相信如果不是做了强盗头子，其实这男人很适合去做一名学者……
　　收回飘远的思绪，佐黎故意沉吟了一下，然后才点了点头，应允了库洛洛的请求。
　　他们这边算上伊尔迷在内有五个人，更何况看库洛洛刚刚的表现，应该也是认出了伊尔迷的，那样佐黎就不需要顾忌太多了，毕竟库洛洛还没傻到会为了个遗迹就去得罪揍敌客的程度。
　　于是佐黎一行五人再加上库洛洛他们五个，正好凑齐了十人的队伍整理了一下装备，就走进了这座传说中的古都遗址。
　　出乎意料的是，他们一路行来，完全没有遭遇任何危险或者伏击。
　　佐黎猜测这大概是因为曼利特只是一座古城遗址，却不是古墓的关系，所以城中原本也没有设置那么多的机关陷阱。
　　十人的脚步穿过一道道破败却难掩整齐的街道，最后来到了整个城市的中心――一座耸立的高台。
　　佐黎的视线沿着长长的石头台阶一路向上，就在即将抵达顶点的时候，忽然一阵心悸。
　　这里……有什么东西！
　　脑海中忽然升起一种强烈的预感，佐黎顾不得叫上别人，先一步迅速向台阶上攀登而去。
　　撒加三人见状交换了一个眼神，也随之飞快地跟在了佐黎身后。
　　等到十人登上台顶的时候，入眼的就是一片光秃秃的荒芜景致。
　　事实上，这石台之上竟然什么都没有，完全不是他们想象中的模样。
　　几人都有些惋惜，库洛洛正待开口说些什么，忽然见佐黎俯□去，伸手就触向了绘在地板上的那些诡异图腾……
　　奇异的景象发生了！
　　就在佐黎的手指触上图腾的瞬间，地面亮起了一圈耀眼的光芒，被包裹在其中的佐黎忽地整个人腾空而起，眼看就要飞向不知名的地方！
　　撒加和阿布罗狄眼明手快地先一步抓住了佐黎的双臂，后又转身将另一只手伸向了落后他们一步的加隆，加隆连忙伸出手去，刚想回头对伊尔迷说句什么，忽然腰间一沉，接着，一阵白光闪过，几人的身影竟然凭空――
　　消失了……
　　“这下……可有趣了。”等到视线中的刺目白光消失以后，库洛洛单手抚唇，一脸意味不明笑容地站在原地沉默许久，忽然低笑了出声。
　　――――我是暂别猎人世界的分割线――――
　　佐黎在碰到石台顶端那些奇异图腾的瞬间就感觉要不妙。
　　可是他甚至还来不及去提醒自家圣斗士们小心注意，整个意识就被突然涌入的大量信息彻底吞没了。
　　奢华壮丽的远古祭坛，身穿厚重华丽长袍的蒙面祭祀，存贮着不明力量晶体碎屑的水晶长瓶，绘满整座高台的艳丽图腾……
　　佐黎的意识半浮在空中注视着这一幕幕情景，慢慢反应过来这很可能是奇迹之都落成的整个过程。
　　――说起来，总感觉那些图腾交织成的某个符文，还有之上附着的力量，好像……很熟悉的样子。
　　佐黎迷迷糊糊地这样想着，一边尽力保持着自己意识的清醒，一边想要凑近前去好好观察一下那些刚刚绘制完成、不似之前在遗迹中看到的那样残缺不全，而是非常完整的奇特图腾，然而忽地，一阵强烈的眩晕毫无预兆地侵袭而来，让他的脑海瞬间，陷入了一片空白……
　　……
　　“佐黎？佐黎！！”
　　太阳穴那里像针扎一样一跳一跳地抽痛着，依然有些混沌的意识拒绝着恢复清明，然而听着耳边那一声又一声满含焦急担忧的呼唤，佐黎却知道他必须立刻清醒过来――
　　唉，撒加他们三个一定担心死了吧。这次他真的太鲁莽了，明明知道那种轻易就能唤起精神共感的东西不应该不做任何准备就动手去接触，却没能抗拒得了那种本能般的，想要亲近的渴望。
　　“撒……加……”喉咙干涸得就像被火焰灼烧过一样，佐黎努力张了张嘴，这才发现自己的声音的确也是沙哑得好像被粗糙的砂纸磨砺过一样。
　　“佐黎，你醒了？”三道惊喜的声音交织在一起，在佐黎耳边奏响了一重完美的合奏。佐黎皱了皱眉，在心中默默感叹这真是太不公平――
　　凭什么这三个人的声音听上去还是那么清明悦耳？美青年了不起么？
　　……都这个时候了还计较这种事情……佐小黎你果然很没紧张感＝＝
　　察觉自己正被一双有力的手臂小心翼翼地抱坐起来，佐黎费力地睁开眼睛，然后……正对上三双写满关切惊喜的眼睛。
　　“撒加，加隆，阿布罗狄……”佐黎哑声唤道，还想再说些什么，却被阿布罗狄毫不客气地推到唇边的水杯硬生生打断。
　　“先喝点水，有什么……之后再说。”看得出，小鱼虽然对某人这次不计后果的鲁莽行动也十分不满，但到底……还是对他的关心和担心占据了绝对的上风。
　　佐黎于是展颜一笑：“知道了，谢谢小鱼。”
　　阿布罗狄额角猛地一跳，但是看看某人那一脸苍白虚弱的可怜模样，到底还是不忍心在这种时候和他计较，于是只得轻哼一声，转过眼去不再理人。
　　佐黎也不在意，只是靠在撒加怀里（咦？你好像做得很自然嘛……）小口地小口地喝着水。
　　一杯温水见了底，佐黎的精神这时也随之好了很多，于是转头打量了一下四周，发现几人竟然是身在一间房中，而房间的摆设……
　　“我们……回来了？”佐黎的语气中有些小小的不确定。
　　因为猎人世界真的是各种文化风格兼存的一个世界，所以虽然佐黎推测出他们应该是进行了空间跳跃，但是这是回到了他们自己的世界，还是单纯跳到了猎人世界中一个文化形态类似于圣斗士世界的国家……可真不太好说。
　　猜到了佐黎心中的疑惑忐忑，撒加微微一笑，伸手取过他手中已经空了的水杯，“别怀疑，我们的确是回来了。”
　　佐黎心中一阵讶然。
　　居然……第一次行动就穿越时空成功了？这是什么气运？又没开主角光环，这RP，简直碉堡了！
　　像是看穿了他此刻心中所想，阿布罗狄轻哼一声，“也不知道是什么运气。这次算你幸运，可是下次呢？你就不能更加小心谨慎点么？”
　　阿布罗狄没有说出口的是，在佐黎一度陷入昏迷的那段时间里，他们几人的处境是真的非常危险的。
　　虽然在时空通道中只是待了短短数十秒钟的时间，但如果不是一脱离猎人世界他们小宇宙受到的束缚力就明显消失，他们三个又及时张开了防护的话……
　　说不定，真的就要交代在时空乱流里了。
　　佐黎也知道自己失去意识的这段时间一定不可能什么也没发生，于是只能讨好地对阿布罗狄笑笑，然后看着他家嘴硬心软的小鱼瞪他一眼，妥协般地又一次扭过头去。
　　“好了，我知道这次是我不谨慎，但是……当时那种感觉，要我怎么对你们形容呢？就是有一种意志，在呼唤我，一定要去碰到那些图腾……”佐黎自己其实也说不清那种玄妙的状态，所以费力思考了半天，发现还是不行就果断地放弃了详尽的形容，只模模糊糊地对自家圣斗士描述着自己的感受：“要说的话，就好像那个图腾阵里蕴藏着的力量，原本就属于我一样――可我明明是第一次接触到它。”
　　撒加三人对视一眼，虽然心中也有着各种疑惑不解，但是既然佐黎自己都解释不清楚的事情，他们就更加无从下手了。
　　“不过，听上去倒不像是对你有危害的事情。只要这样的话，我们就可以先暂时安心。”撒加沉吟了一下，最终说道，“等到联络上圣域方面以后，问一问史昂大人吧，或许他会知道些什么。”
　　佐黎点头。
　　又看了一眼从自己醒来开始就一直沉默不语的加隆，佐黎不由感到一阵奇怪――这家伙明明是挺跳脱阳光的性子，虽不是话痨，但也没话少到现在这样的程度，而且……他明显一副神思不属的样子……
　　“加隆，难道你在担心伊尔迷？”佐黎忍不住开口打趣了一句。
　　本来只是玩笑而已，却见加隆忽然脸色一变，看向自己的眼神，也带上了几分欲言又止。
　　佐黎不由讶然眨眼：“怎么？加隆你不会……”真的喜欢上伊尔迷，所以舍不得了吧……
　　那可真就难办了……
　　“你想到哪儿去了！”脑门儿被不轻不重地弹了一下，丝毫不觉得自己此举是在冒犯女神的撒加顶着佐黎充满控诉的眼神，悠然收回了刚刚犯下罪行的修长手指：“这是为了惩罚佐黎大人对我们黄金圣斗士忠诚的怀疑和不信任！”
　　佐黎委屈瘪嘴。
　　他说什么了他！怎么就被撒加这货扣上了这么大一顶帽子呢！撒加你个隐性鬼畜！其实你已经把黑撒吃掉了，吃掉了吧混蛋！
　　对于他明显的吐槽表情，撒加就当作没看见。起身拍了拍衣角，蓝发的美青年转头，神情莫测地看向自家女神：“佐黎，加隆之所以会有这样的反应，是因为……伊尔迷和我们一起穿到这个世界来了。”
　　…………啥？！
　　我回来了
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:20 本章字数:7032
　　<li>
　　“伊尔迷和我们一起……穿到这个世界来了。”
　　穿到这个世界来了……来了……了……
　　伴随着脑海中重重响起的诡异回声，佐黎眼前不由浮现出了揍敌客家引以为豪的刑讯室中的种种工具和设施……
　　拐带揍敌客长男……
　　这个罪名……不知道是要上电椅还是挂起来抽鞭子？
　　脑补了一下基裘妈妈一边挥鞭抽人一边用她那海豚音尖叫着“还我儿子！还我小伊！”的诡异场景，佐黎不由深深地Z了。
　　“真、真的确定是伊尔迷？不是长得和他很像的路人甲乙丙？”怀揣着最后一丝渺茫的希望，佐黎神情恍惚地拉住撒加的袖角。
　　一瞬间，他仿佛在自家双子座战士眼中看到了一丝飞逝而过的笑意。
　　然而下一秒――
　　“加隆已经确认过了，那的确是伊尔迷本人没错。”毫无打破自家女神幻想的罪恶感地，撒加一脸淡然地说道。“不过他的情况好像有点奇怪，自从我们平安着陆以后就一直昏迷不醒……直到现在也是。”
　　说到这里，撒加微抬下巴示意佐黎朝旁边看。
　　结果佐黎刚一扭过头去，就见黑色长发的揍敌客长子正安静地躺在自己的临床，双眼紧闭，呼吸平稳……
　　“这根本就像是普通地睡着了而已嘛。”佐黎嘴角抽了抽，转眼看向撒加：“我猜……就像我们刚到猎人世界一定也曾经或多或少地昏迷过一段时间一样，大概是伊尔迷的身体在习惯这个世界而已，应该……不会出什么大问题的。”
　　――但关键根本不在这里好不好！
　　经过刚刚那场奇异的梦境，佐黎其实对于这次从圣斗士到猎人的穿越时空之旅的原因已经有了些隐隐约约的猜测――只是，还没有办法证实就是了。
　　但无论如何，原因总归是出现在他自己身上的，所以伊尔迷……其实可以算是无辜受到了牵连的。
　　但是……
　　佐黎转念一想，又觉得伊尔迷好像也不是那么无辜了――如果不是他自己在最后一刻扑上来，按照当时他和自己四人之间的那种距离，怎么也不会就那么被卷进来的吧……
　　――佐黎并不知道，人家伊尔迷才不是故意扑上来的呢！
　　在伊尔迷脑子里的惯性等式中，加隆＝戒尼。所以与其说他大部分时间里注视着的是加隆，不如说其实是加隆带来的戒尼！
　　所以看到自家的戒尼堆（？）就要消失到不知道哪里去，伊尔迷真的是出于惯性地随意那么一伸手……没想到居然就被无辜牵连了！
　　不过无论事实究竟怎样，“事情既然已经变成了现在这样，我想与其觉得抱歉，还不如为伊尔迷想想将来他要怎么办。”看着一旁的加隆看向伊尔迷时明显带着歉意的眼神，佐黎想了想，最终这样说道。
　　毕竟圣斗士的世界对于普通人而言还是相对和平的，而来自可以算是高危的猎人世界，又是职业杀手的伊尔迷，明显是不会适应这样和平安逸的环境的。
　　而且――
　　“我们自己到现在也没弄明白这一切究竟是怎么回事。在我看来这次我们能回来完全是靠运气（说到这里阿布罗狄忍不住又是一哼，换来佐黎一阵苦笑），所以短期内或许也找不到能送伊尔迷回去那边的方法。”
　　“相处了这么久，他对我们而言怎么也算得上是朋友了――虽然揍敌客家的家规可能不太允许，但既然现在这种局面是因我们而起的，我们当然也应该对此负责。所以……加隆，等到伊尔迷醒过来以后，负责教导他我们这边语言和生活习惯的事情，就交给你了。”说到最后，佐黎转眼看向了一旁一直沉默不语的加隆。
　　“我……”对于佐黎的任命，加隆只是在最初的时间张了张嘴唇下意识地想推掉，却在那双笑意盈盈的碧色眼眸的注视过来的瞬间感到一阵无所遁形，于是只得垂首，看似闷闷不乐地应承下来：“我知道了。”
　　“这才乖。”佐黎笑眯眯地抬手拍了拍加隆的手臂，不顾人家额角瞬间蹦起的串串青筋，扭头，“自然而然”（加隆：……＝＝＋）地将注意转向了身旁的自家双子座战士：
　　“撒加，知道现在距离我们从这边消失时起过去了多久的时间了么？还有，我们现在身在哪里，又有办法联系到圣域么？如果两边的世界时间是同步的话……这都两年多过去，史昂他们一定急死了……”
　　“佐黎，你先冷静点。”看着提到史昂以后就开始下意识不淡定的自家女神，撒加不由哭笑不得地伸手，将人按坐回了床上。
　　努力忽视自己心中渐渐浮起的那丝莫名其妙的不悦（真的是‘莫名其妙’么？），撒加耐心地对佐黎讲起在他昏迷期间，自己和加隆还有阿布罗狄打听来到的消息和做过的事情来――
　　原来，在冲出时空隧道以后，五人最初掉落的地点是一处无人海岸。而最初撒加他们也和佐黎一样，认为这很可能是猎人世界的某处――毕竟他们都没有想过就这么尝试了一次就能成功回穿，更何况伊尔迷也和他们在一起。
　　不过等到几人循着人声绕过了一大片密布的石岸，来到海岸的另一端的时候，传入耳中的标准西班牙语（因为和修罗关系不错的缘故，虽然出身瑞典，但小鱼的西班牙语也是非常不错的，所以才能立刻判断出来）就让他们意识到，自己是真的回到了原本的世界！
　　阿布罗狄当即就上前拦下了一个本地人询问对方此时的时间和日期，没想到，这个时候距离他们发生海难穿越去猎人世界的那一天，才只是过去了三天不到的时间！
　　“其实从大概一年多以前起我就一直在怀疑了，没想到竟然真的是这样。”说到这里撒加忍不住插了一句，“我们倒是因为被冥界复活的身体已经被固定在了巅峰的18岁的关系所以没有任何变化，但是两年的时光，佐黎你又正在长身体的时候，却一点都没有变高……这显然是件非常奇怪的事情。”
　　佐黎闻言也不是由猛点头附和――果然不是他真的长不高，是内有玄机啊！（＝＝）
　　接着阿布罗狄又打听到，这里是临近西班牙马拉加的一个小海滩，再往西去，就是着名的直布罗陀海峡了。
　　――该说还好他们其实飘得还不算太远么？
　　……不远个煎饼！简直差多了！
　　原本他们的目标其实是意大利的巴勒莫呀！那里距离圣域还不算远，联系什么的也都还算方便。但现在呢？尼玛一下来了个180°的大偏转，直接干到西班牙来了！距离圣域不是越来越远了么混蛋！
　　不过佐黎也知道这是没办法的事。他们能回得来就不错了，怎么还能要求降落点的精度呢？
　　于是安安静静没有吐槽地听着撒加继续说，他们是怎么用身上还带着的一些贵金属做抵押物换了当地货币，住进了海滩边的这家小旅馆，又是怎么颇费了一番周折，才联系上圣域那边的。
　　“诶？已经通知圣域了？”佐黎真没想到撒加他们这么效率，毕竟他在圣域生活了那么多天，还真的没见过电话这种东西。而缺乏现代的通讯手段，他对撒加他们是怎么做到这点的表示万分好奇。
　　“你忘了我们还有小宇宙的？”撒加忍不住摇头笑道，“虽然具体的信息没法传达得那么详细，而且也会受到距离的限制，但是我和加隆还有阿布罗狄三个人加在一起，再加上距离也还不算太远，足够圣域那边感知到我们的存在和大概的位置了。”
　　“哦……”佐黎茫然点头，又在接触到撒加满含笑意的双眼的瞬间无措地扭开视线：“你也知道我失去记忆了嘛，所以对这些就……”
　　“我知道，所以也没有笑你的意思啊。”撒加极其自然地揉了揉身边那低垂下去的小脑袋，声音里透出的笑意却是越发明显了：“只是看你有点疑惑，所以才详细点解释给你听罢了。”
　　佐黎撇嘴，说的好像是他的错一样。
　　不过心里却是随着撒加的解释慢慢舒服起来了就是了。
　　撒加看他的表情就知道他又在想什么了，于是也不纠结这个问题，而是继续将之前的话题进行了下去：“你还不知道吧？其实距离我们回来这里已经又过去了三天的时间――也就是说，你已经昏睡了三天两夜了。如果你再不醒来，我们真的要打算不等圣域那边的消息，直接离开这里回去那边了。”
　　顺手理了理被自己揉的有些乱的发丝，撒加的语气虽然平静如常，但谁也不会知道，他在这样说着的同时，心里藏着多少担惊后怕――有那么一段时间，他真怕佐黎再也醒不过来了。
　　虽然少年即使是处在昏睡之中脸色也非常红润好看，乍一看去就好像只是安静地睡着了一样，但是撒加他们都知道事实绝非如此。然而除了围在少年床边等着他自己醒来，他们这群女神的守护斗士却再无法为他做到其他……
　　“当时想着，要是我们之中有谁的能力不是攻击，而是治疗性的就好了。”温柔的手指理顺了最后一缕发丝，撒加喃喃低语。
　　因为声音实在太过低微的关系，只换来了佐黎的一个无辜回视。
　　蓝发青年不由莞尔：“没什么，就是想说，大概也就是这两天了，圣域那边的人估计就能找到我们。只要知道了大致的方位，具体的到了附近，小宇宙之间的感知力就更强了。”
　　佐黎点头，眯眼看了看见到自己醒来明显精神放松下来后显得有些疲惫的撒加和阿布罗狄，还有沉默地站在伊尔迷床边玩深沉的加隆，眼珠一转，慢慢闭上眼睛，开始调动自己的小宇宙……
　　其实他也没想真的能发挥出什么威力来，就是想着在猎人世界好歹也坚持着练习了那么久，虽然因为那个世界本身制约的关系一直没得到什么进展，但是运行感知小宇宙方式什么的，对他而言可算是驾轻就熟了。
　　这么想着，佐黎索性也就放开了思维，去最大限度地释放自己的小宇宙力量……
　　然后，他一下愣住了。
　　不光是佐黎，同在室内的其他三人也都彻底愣住了。
　　不约而同地调转视线，在三人目光交汇的地方，紫发少年正一脸愕然地坐在那里，身上散放着一波又一波柔和的浅金色光芒……
　　“雅典娜……”这是改口称了“佐黎”以后，三人第一次又唤出这个名字。
　　并非单纯地称呼，而是……一种混杂了惊讶欣喜的莫名感叹。
　　佐黎也因为这样一声三重凑回过了神来。
　　抬眼环视了一周自家圣斗士们满含鼓励和赞赏的眼神，佐黎抿唇轻笑了一下，继而闭上眼睛，又一次陷入到了之前那种玄之又玄的感觉之中――他真的没想到，原来在猎人世界的坚持和努力不是没有结果的！
　　正因为他当初卯着一口气不肯轻易认输，即使没有作用也坚持着每天练习小宇宙的感知应用方法，现在才能对自身的小宇宙之力感受得如此通透，掌控得如此得心应手。
　　――所以说，努力过的话，其实还是有惊喜的不是？
　　慢慢勾起唇角，佐黎的感知开始向东方一点点延伸……
　　作为一个拥有神格和神之记忆的上古神（伪？），佐黎现在所能运用和掌握的力量，比原版城户纱织又更多了几分，这让他在发动小宇宙力量的时候更加让人无法移开视线，却也更无法近距离直视。
　　撒加三人为自家女神这原因不明又暴涨了许多的力量对视了一眼，而后不约而同地撤开了视线。
　　而这个时候的佐黎，却是在感知慢慢延伸开的同时，清晰地捕捉到了几股让他不由自主地感觉亲近非常的小宇宙波动。
　　不由自主地就在脑海中唤出了这个名字，佐黎随即又吐槽自己――小宇宙又木有通信功能，你叫他他哪听得到……
　　然而他正怎么想着，思绪中的最后一个字还没彻底脱离脑海，一个略带了些许迟疑的声音，就传进了他的意识之中！
　　那是……
　　属于那个他来到这个世界以后第一个真心接纳包容了他的温柔年长男性的声音，是他之前最依赖信任的人的声音――
　　微微勾起唇角，佐黎在听到这个声音的瞬间，忽然就安心下来。
　　他听见自己用充满欢喜的语气这样“说”着，代表着小宇宙力量的金色丝线一点点地在空气铺陈开来，缓缓地、试探着纠缠上了延展而来，属于另一个人的感应力之线……
　　终于相见
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:23 本章字数:7498
　　<li>
　　佐黎的一句“我回来了”刚一传递出去，就从史昂那里得到了极为热烈的回应――
　　安心，喜悦，关切，放松……
　　这些全部都是美好温暖的正面情绪，让佐黎一时之间竟然有些沉迷其中，险些错过史昂的接下来的一连串追问。
　　凝神“听”着史昂一声急过一声的询问，佐黎不由好心情地勾了勾唇角，慢慢递送出自己的小宇宙丝线，向史昂传达着歉意和安抚，
　　那边沉默了一下，这才又一次传来史昂略带赧意的声音：
　　本以为相隔了整整两年的时间，再面对史昂的时候自己心中难免会产生一些不必要的隔膜，但是等到真的重逢了佐黎才发觉，原本想象中的那种局面，其实完全没有出现。
　　他对史昂的观感，还像是第一次被对方安慰着说，“请您放心，一切都有史昂在”时……一模一样。
　　组长，我在你之外的人身上，又一次找到了这种亦父亦兄的感觉了呢……
　　脑海中不由自主地浮现出秦然那张挂满笑容看不出喜怒的俊脸，下一秒，又被一个有着草绿色长发的俊美男人温柔的笑容取代。
　　佐黎忽然觉得，他是真的在这个世界找到了归属。
　　史昂或许已经知道了什么，可是从最初的时候开始，他就选择了什么都不说。
　　默默地站在佐黎的身边，默默地相信并接受了他的一切……
　　对于这样的史昂，佐黎除了感激，更多的是信任和依赖。
　　和对撒加他们的感情不同，史昂果然……是papa呢。
　　这样想着，佐黎嘴角笑意不由加得更深，丝毫没有感觉到就在他身边的某人此刻极度不爽的心情，继续笑眯眯地和自家史昂papa远程语音聊天（咦？好像有什么奇怪的说法混进去了）――
　　说到最后，忍不住就有点撒娇上了。
　　史昂于是低笑，语气一如佐黎记忆中的温柔和煦：
　　――对于自家女神的撒娇大为受用，于是不知不觉就用了敬语的史昂……真是让佐黎觉得非常可爱。
　　于是他毫不犹豫地就报上了自己所在的小港和旅馆的名字，然后依依不舍地切断了小宇宙连线，转头正要告诉撒加他们史昂马上就会赶到的消息，却被猛然冲撞进视线的三张俊脸吓了好大一跳！
　　“吓！你们三个干嘛？”捂住怦怦乱跳的小心脏，佐黎不由狠狠瞪了三人一眼――现在就连原本他最不敢胡乱发脾气的小鱼，他也已经不再害怕惹怒人家了！
　　――交情摆在那里嘛！
　　某人得意洋洋地想。
　　而不理某人气呼呼的质问，撒加三人对视一眼，几乎是异口同声地开口：
　　“佐黎，你刚刚……是在用小宇宙和史昂大人传递信息？”
　　再迟钝都知道他们这样的反应绝对是有问题了！
　　关键是问题究竟出在哪里佐黎可不知道，于是他只能无辜眨眼：“这……有什么不对？”
　　反正他现在是失忆少年，有什么不懂的那简直太正常了。
　　当然也正像他所猜测的那样，这其实并不是什么不能说的秘密。所以撒加只是停顿了一下，就继续耐心地对他解释道：
　　“你忘记了？刚刚才说过的，小宇宙无法传达特别具体的信息，更多的时候，彼此间传递和感应都是情感和所在位置。所以刚刚从你的小宇宙中感应到了某些具体信息的时候，我们才会那么惊讶。”
　　毕竟在这之前，身为女神转世的城户纱织也没有做到过这种程度。
　　佐黎面上对撒加的解说点头表示了解，心中却是一片古怪――在他继承而来的雅典娜记忆中，神之间烧小宇宙互相传递个不是什么重大机密的信息，那是相当常见的事情。
　　比如“今儿奥林匹斯有宴会，大哥你别又缩在冥界那一亩三分地儿不出来行不行？求您跟我一块儿去吧！你不去，就弟弟我一个人去应付宙斯那混蛋了！”……之类的。（咦？好像有什么不得了的东西被作者捅出来了？）
　　……总之，在雅典娜的记忆中，诸如此类状况数不胜数。
　　所以佐黎这时就觉得有点奇怪了――怎么到了撒加他们这儿就不行了呢？
　　说起来，看《圣斗士星矢》这部漫画已经是佐黎初中那会儿的事情了，到了这边以后又马不停蹄地穿到了猎人世界，自始至终也没有人对他详细地讲解过圣斗士世界的小宇宙究竟是怎样的，所以对书中的某些细节早也已经记得不是特别清楚，对于其中到底是如何界定小宇宙的功能更是很多都想不起来了的佐黎，这时候能记住的也就仅限于小宇宙那东西烧起来就能放倒一个又一个敌人，包括碉堡了的各种神……仅此一点而已了＝＝
　　可以说除此之外，佐黎对于小宇宙的其他认知，大部分都是来自于他莫名其妙继承而来的“女神”记忆。
　　而在雅典娜的记忆中看到了那么多小宇宙的应用技巧和衍生能力，佐黎当时着实是被狠狠惊艳了一把――果然只有真的接触过，才能理解一种力量的神奇和强大。
　　也正因为如此，佐黎一直以为撒加他们的小宇宙功能大抵应该也是这样的，除了穿到猎人世界的初期还能想起点小宇宙似乎不能当手机用以外，其他的就……
　　所以说他其实一直都误会了？圣斗士们的小宇宙运行模式和奥林匹斯诸神其实是两个不同的体系，或者说，圣斗士们所掌握的，其实是某种被修改后的小宇宙修行方式？
　　――佐黎越想越觉得这其实很有可能。
　　以宙斯那种疑神疑鬼、为了一个预言就能毫不犹豫地将情人和她腹中属于两人的孩子一起吃下肚的二货特质……
　　别说，这种绝不允许区区人类涉足神的领域，但又因为圣战必须进行下去而不得不赐予他们某种非凡的力量，于是就把神族修行小宇宙方法的某些地方稍微那么一改……让修炼它的凡人即使能够拥有强大的力量，也绝不可能跨过神族去这样的事情，宙斯绝对做得出来！
　　佐黎不知道，他这一次是真的冤枉他的便宜父神了。
　　虽然的确，交到圣斗士们手中的小宇宙修炼方式与神族原本的修炼方式相比，的确是有过一些不小的变动，但与其说这是为了抑制人类能够获得堪比神的强大力量，不如说是在保护这些幸运地能够得到力量的人们。
　　按照神族修炼小宇宙的那种方法，小宇宙的力量提炼以后是会化作神力，然后两种力量源源不断地在神们体内交互融合，最终构成一个神的本源之力的。
　　所以如果是普通人修行了这样的力量的话……
　　结果不用说，在小宇宙力量积累到一定程度的时候，绝对就会爆体而亡，一点渣都不带剩下的。
　　所以当初更改修炼方式，其实是出于两方面的考量的――一是的确为了抑制人类能够掌握的小宇宙力量，二是为了保护这些被选中的人类。
　　不过佐黎继承来的记忆里恰好少了这段，于是悲催的奥林匹斯主神殿下不得不又一次背了黑锅。（又……？）
　　而相对地，佐黎对自家圣斗士们也有些过意不去了。
　　但即便如此，他也是不会将自己掌握着的正确修行方式说出来的。
　　一是无法解释这份所谓正统修炼方式的来源，二是……他现在还这么弱，简直来个死神睡神那种级别的（他们已经是很高位的神了少年＝＝）都能轻易把他捏死，更别说宙斯了！所以他绝对不能冒这个险得罪他那便宜父神。
　　不知道自己的这个举动其实是救了自家圣斗士们一命的佐黎此时心中充满遗憾和微妙的愧疚感，于是当下就不再继续进行这个话题，而是将之前就要传达的史昂即将抵达的消息说给了撒加三人。
　　“我们结束通话的时候史昂他们乘坐的直升机刚刚飞过帕尔马，估计再有两三个小时，就能抵达马拉加了。”
　　然后再从马拉加转乘汽车到这个小镇……前后加起来怎么也要四五个小时后才能见到人――这还得是海上天气不错的情况下。
　　所以就算其实很想尽快见到史昂，佐黎在结束通信的时候也没多说什么。
　　他早就不是真的小孩子了，怎么可能在这种事情上撒娇耍赖？
　　正确的孩子气和撒娇是情趣（？），不分场合的话，那就是让人讨厌的任性了。
　　眨了眨眼，自认性格满分人见人爱的佐小黎少年扭头，对撒加软声道：“撒加，我困了。”
　　蓝发青年的表情于是立刻温和下来：“要再睡会儿么？”
　　佐黎孩子气地点头。
　　于是对方立刻上前，把依然有些使不上力气所以显得有点儿手软脚软的某人按进软乎乎的被窝，又细心地为人掖好被角。
　　“安心睡吧，史昂大人他们到了的话，我会第一时间叫醒你的。”就差一个温柔到极点的晚安吻了，俊美的蓝发男人却只是摸了摸佐黎的额头，温声说道。
　　佐黎点了点头，顺便打了个秀气的哈欠，然后闭上眼睛，慢慢地睡着了。
　　一旁的阿布罗狄静静注视着这两人之间温情满溢的互动，眸中瞬间闪过一抹不易察觉的深思……
　　×××
　　佐黎没能等到撒加来把他叫醒。
　　当他依然有些睡意朦胧地挣扎着张开眼睛的时候，窗外已经是暮色漫天。
　　海水冲刷浪摊的声音在静谧的房间里被放大了无数倍，听上去竟然以外地让人安心。
　　佐黎眯着眼睛蹭了蹭身下柔软的床铺，外表看去，就像一只根本连爪子也不锋利的小小幼猫。
　　然而只有佐黎自己清楚，在刚刚那段说长不长说短不短的沉眠过程中，他曾经失去的力量，又寻回了一点。
　　伴随着被压抑到极致的小宇宙共同复苏的，是佐黎最自得也最珍贵的――光系异能。
　　无论是治疗各种从普通到异能造成的内外伤，还是放大招群攻对手，光系异能都是佐黎不二的选择。
　　比水系更强的治愈恢复能力，比火系更惊人的禁招效果……还有什么比攻守兼备的异能更让人喜欢的呢？
　　默默勾起唇角，佐黎安静又满足地笑开。
　　身体中又一次充斥着光系元素的感觉非常不错，原本还略有些虚弱的这具少年身体，伴随着一次短短的深层睡眠，竟然就改善了起码有一小半的体质！
　　这让佐黎一直因为身体过于柔弱又不能急于训练怕毁了底子而显得有些躁动的心绪，也随之渐渐平复了下来。
　　抬手，掌心慢慢隐现出若有若无的柔和白色光芒，这一次，佐黎对异能的应用没有再引来任何一个圣斗士的注意。
　　果然，只要掌握了小宇宙力量的运行轨迹，就能轻易将之前和它纠缠在一起的光系异能剥离出来，重新收归掌控。
　　笑了笑，佐黎放下手掌，心境是前所未有的怡然放松――还差一点。
　　就算小宇宙力量已经属于神之领域，佐黎也依然想要得回属于自己的四系异能。
　　那是占据了他人生一半时间，犹如手脚般自然而不可或缺的存在，对他而言，早已不是力量那么简单。
　　不过佐黎也知道，这些事情现在还急不来。
　　就像曾经，在全力束缚住西索时他被力量反噬过一样，解开封印的异能此时的状态并不十分稳定，需要他定期梳理和引导，大概需要相当长的一段时间才能完全恢复之前的水准。
　　不过佐黎相信自己等得及。
　　――他现在还开了小宇宙这样的外挂呢。
　　异能可以慢慢寻找调理回来，绝对不能因为一时的急躁而让自己陷入危险的境地，这是秦然曾经在他耳边反复强调过的。
　　想到秦然，不由就又想到了史昂。
　　这两个有些相似却又其实截然不同的男人……都给了他难以言喻的温暖和依靠呢。
　　闭上眼睛，佐黎翻了个身，面朝窗口，静静透过落地窗望向屋外一片橙黄的海水映浅滩――史昂……什么时候才会到呢？
　　这样的想法刚一闪过脑海，伴随着房门被轻轻推开的咔嗒声，一个带着笑意的熟悉声音就这样猝不及防地传到了耳边――
　　“雅典娜……”
　　佐黎猛地扭头坐起身来，就见草绿色长发的俊美男子正带着一脸温暖的笑容，静静站在门边。
　　温情交心
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:26 本章字数:7628
　　<li>
　　“史昂！”
　　几乎想立刻跳下床去扑进人家教皇大人怀里蹭蹭蹭，但是一想到撒加这时可能就站在门口，说不准什么时候就会跳出来提醒自己“注意形象”，佐黎只得慢慢收回了已经跨出来的半条腿（……半条？），转而一脸笑容地对自家教皇伸出手去。
　　“史昂，你来了？”软糯糯的声音，充满依赖欣喜的语气，再配上那张写满惊喜和信任的小脸儿……
　　教皇大人挑了挑眉，不得不承认他被这样的自家女神萌到了。
　　“抱歉，是我来晚让您久等了。”草绿色长发的俊美男人温柔地微笑起来，一边这样说着，一边快步来到了佐黎床边。
　　伸出一只手轻轻揉上一脸期待（？）地注视着自己的女神大人的发顶，史昂唇角笑意更深：“具体的情况我已经从撒加他们那里大致听说了。这段时间……辛苦你了。”
　　一个人在没有任何一名圣斗士守护的状况下在一座孤岛上生活了将近一年的时间（教皇大人你不要随意迁怒呀，人家鲸鱼岛好歹也是个宁静淳朴的好地方的！），又在没有任何人陪伴之下孤身出岛，踏上了寻找撒加三人的旅程，甚至为此不得不去竞技场里和那些不知底细的粗俗莽汉近距离战斗……
　　想着想着，史昂背后就不由得升腾起了几乎实质化的黑色火焰――看来，撒加他们三个还是调.教得不到家呐……
　　与此同时，守在房外的某三人忽地颈间一凉，彼此对视一眼，神情间皆是满满的惊疑不定……
　　当然，这都不是现在的教皇大人所关心的。
　　草绿色长发的俊美青年俯□来，细细观察着自家女神的脸色――刚睡醒的少年小脸儿红扑扑的，绿葡萄一样纯净美好的大眼睛里还带着惺忪的睡意和氤氲的水汽，长长的睫毛随着眨眼的动作扇啊扇的，直看得人心中一阵发软……
　　――不过……少年？！
　　史昂的视线缓缓下移，最终定格在了自家女神平坦一片的胸口。
　　虽然身为黄金圣斗士洁身自好修身自律，但是因为是自家女神，所以原本就投入了比对其他不相干人等要多上不知多少的关注，所以女神的某些特征……史昂相信他们这些黄金圣斗士，没有一个会不清楚的。
　　所以如此明显的变化……他怎么可能注意不到！
　　而察觉到了史昂这样几乎可以说是非常露骨的视线，佐黎的目光也随着对方注视的角度低低垂下，然后……停留在自己依然维持着一马平川状态的胸口……
　　＝口＝！！！擦！忘记把假胸贴回来了！
　　怎么办？！怎、么、办！！
　　抬眼迎上史昂已经收敛住一切情绪，此时早已恢复成一片平静，完全看不出喜怒的暗红色眼眸，佐黎心中一悸，忽然……就不想再在史昂面前再说出任何谎言来了。
　　就算他真心关爱守护的那个只是他的女神又怎么样呢？史昂给予佐黎的，是来到这个陌生世界以后的第一份温暖和依靠啊……
　　深吸了口气，佐黎扯起一个僵硬的笑容，正打算说些什么，却忽然被面前的男人一把按进了怀里！
　　“史史史史史昂……？！！！”
　　愕然地瞪大眼睛，佐黎瞬间整个人僵在了原地――（宇宙第一种马）父神在上！谁来告诉他这究竟是什么神发展？！
　　“佐黎……是么？”低沉好听的男声带着说不出的温柔包容，唇瓣开合间轻声唤出他的名字，这让刚刚恢复了一点神智的佐黎不由又一次一阵心神恍惚……
　　按在背后的手掌温暖有力，带着令人安心的熨贴温度，一点一点地抚平了佐黎心中所有的恐惧和不安。
　　紧贴的胸膛同样坚实温暖，那透过相贴合的胸腔，清晰传递而来的沉稳心跳，更是让佐黎的心绪慢慢平复了下来。
　　――啊，果然是这种感觉呢。
　　这样想着，渐渐放松了身体，佐黎任由自己更深地依偎进眼前那人的怀抱之中。
　　这种完全放松安心的感觉他有多久没有体会过了？好像……自从宣布自己“长大”，不许自家的子控傻爸爸动不动就对他抱抱亲亲以来，就……再也没有过了呢。
　　“爸爸……”慢慢闭上眼睛，佐黎小小声地呢喃。
　　被他回抱住的红眸青年闻声只是瞬间僵硬了一下，继而，唇角就挂起了无奈而宠溺的轻笑：“嗯？佐黎这是……在撒娇？”
　　怀中的少年并不答话，只是轻轻扭动了一下，整张小脸儿都埋进了史昂怀里，只留给他一双红艳艳的小小耳尖儿……
　　史昂眼中笑意愈甚。
　　直到这个时候，他才真正地意识到，自己那一天听进耳中并一直记在心上的那句低低请求，真的被实现的时候，对眼前这个孩子而言有多么重要。
　　所以我真的应该庆幸没有听漏那一句对不对？
　　温暖的大手轻轻揉弄过少年低垂的发顶，史昂的语气和动作都愈发温柔轻缓起来：“佐黎，你只要记住一点――只这一点就好，无论什么时候，你心中是怎么想的，那就怎么去做。”
　　“我不是说过么？一切……都还有我。”
　　而我能够给你的帮助和支持，大概……也就只有这样而已。
　　感觉到怀中的少年闻言狠狠地颤抖了一下，史昂心中微动，揉在少年头顶的手掌不由更用力了一些：“不要有什么顾虑，也别担心害怕什么，你还是个孩子，而孩子……永远有撒娇任性，躲在年长者怀里发泄出所有的不安和恐惧的权力。”
　　佐黎咬紧了嘴唇。
　　事实上他不但没有哭，反而是在极力忍耐想要大笑出声的……＝＝
　　的确，史昂这番真挚的剖白是让他感到非常欢喜和感动没错，但是随即，想象了一下被史昂称作“孩子”，事实上也的确是个孩子，但又确确实实已经是个半大少年了的自己，被一个外表看去比自己大不了多少的俊美青年抱在怀里柔声安抚，而在不久之前自己还在情绪激动之下脱口叫了人家一声……“爸爸”……
　　佐黎就忍不住想要抽搐着嘴角，同时放声大笑出来的冲动=w=
　　然而，虽然心中是这样为自己辩解的，可是某人脸上越来越明显的那抹绯色，却出卖了他现在只是强撑着乱想些有的没的，以遮掩自己其实早就红透了脸，被史昂这番温柔的语言和行动，彻底击中了心中最柔软的角落，并且罕见地害羞起来了的这个事实……
　　所以史昂也就顺势没有戳破自家女神的小小心思，而是放松了怀抱让对方轻易挣脱了出去。
　　“史昂你突然说这些干什么呀……”小小的少年晕红着小脸儿，完全不像史昂印象中那样活泼（？）爽朗的模样，而是嗫嚅着小声嘀咕道，“你从来没有让我为难过，这我从一开始就知道的。”
　　哪里会有真的对一觉醒来失去记忆的说辞完全没有犹豫就立刻相信了的教皇大人呢？
　　佐黎自己也非常清楚，那时的史昂，一定也是像现在这样，满是温柔包容地接纳了那个不知所措的自己，给了自己他所能给的，全部的理解、安抚和纵容。
　　虽然并不清楚史昂为什么要那样去做，但是佐黎心中，却是对他充满了感谢的。
　　他给了他一个作为“女”神・佐黎努力积极生活下去的理由，让他不至于消沉低落好久，才能想通这之中的许多道理。
　　“史昂，总有一天我会把什么都告诉你的。”
　　抬眼望向一脸微笑地注视着自己的教皇大人，佐黎抿了抿唇，神色郑重地许下承诺。
　　而被许诺的俊美男人只是微怔了一秒，下一刻，就又云淡风轻地低笑起来。
　　“嗯，我等着。”
　　低柔的声音环绕在佐黎在耳畔，成功地再次让某人不争气地红了脸……
　　×××
　　那之后两人又独处了一会儿，佐黎将自己关于这一次穿越时空事件的猜测，外加在梦中所见到的那一切原原本本地说给了史昂知道。
　　经过刚刚的那一番互诉衷肠（哈？！），佐黎感觉在史昂面前，自己似乎放得更开了――好像就和面对撒加他们的时候感觉差不多？
　　不过还是有着一些微妙的不同就是了。
　　撒加像是相处时间久了以后慢慢地就对他敞开心扉露出本性来的至交好友（？），史昂则是能够包容自己一切不得已的隐瞒和一些小小的任性的可靠家长。
　　――所以说他穿越这一趟，友人亲人都有了，其实也蛮划算的是不是？
　　努力撇开因为想到亲人而又一次浮现在脑海中的父母和弟弟的影像，佐黎强迫自己将注意力拉回眼下的事情上来：
　　“……所以说，我再睁开眼睛的时候，撒加他们就告诉我我们已经回到这边来了。虽然或许就像阿布罗狄所说的那样，能一次成功真的是我们的运气，但是我总觉得……那个荒芜的祭坛地表绘制着的文字和之上附着的力量，真的非常地熟悉。”
　　“可是……我又明明应该从来没有接触过那些东西的。”说到这里，佐黎的表情已经再困惑不能了：“史昂，你说这……会是怎么回事呢？”
　　史昂也是第一次遇到这样的情况，所以自然也没有办法给出什么具有准确性的答案，于是只出声安抚佐黎道：“虽然现在还并不清楚，但是教皇殿里还是留存着不少雅典娜真身降临时代的古籍和资料的，等回到圣域以后我会立刻着手开始调查，所以你也先不要把自己逼得太紧了。”
　　佐黎乖巧点头：“知道了。”
　　史昂微微一笑，“好了，估计外面那群小家伙也该等急了，叫他们进来吧？”
　　得到佐黎的颔首附议，史昂这才略提了音量：“撒加，带着他们几个进来吧，女神已经醒了。”
　　话音落下，就听撒加在门外说了句失礼，之后房门就再一次被缓缓推开。
　　鱼贯而入的，除了之前就在佐黎身边的撒加、加隆和阿布罗狄三人，还有另外几位黄金圣斗士――处女座的沙加，白羊座的穆，摩羯座的修罗，以及巨蟹座的迪斯马斯克。
　　佐黎猜测后四人应该是和史昂一起从圣域赶来这里的。
　　于是不由分说地先对他们扬起了一个灿烂的笑容：“沙加，穆，修罗，还有迪斯马斯克，你们也一起来了？抱歉之前让你们担心了。”
　　从来没见过女神这样明朗中又带着一点小羞涩的笑容，四人不由一愣，不过很快就又反应过来，连忙回礼。
　　而看着对待自己明显比撒加三人和史昂要拘束许多的四人，佐黎暗叹口气，知道自己又有得磨了。
　　“你们先坐下再说。”史昂的体贴和细心在这个时候就一览无遗了。眼看着气氛就要有些僵硬，他就恰到好处地出了声，瞬间将场面整个HOLD住了。
　　佐黎于是不由悄悄对自家教皇竖了竖拇指，史昂回以温柔一笑。
　　这个互动看在一旁的撒加眼中，不由让他心里没由来地一阵暗堵。
　　不过现在显然不是应该在意那种事情的时候。
　　几人都落座以后，史昂就率先开了口。
　　“这一次佐黎出了意外，虽然客观而言并不能说是你们的责任，但是让女神独自一人在外生活了一年以上……撒加，加隆，还有阿布罗狄，保护不力的责任，你们认是不认？”
　　佐黎没想到史昂一上来就会对撒加三人发难，于是不由微愣了一下，不过瞬间就马上反应过来，抢在三人之前开口辩解道：“史昂，不是他们的错！那只是个意外，而且……”
　　“而且那里屏蔽了小宇宙的感知能力，所以他们找不到你也是无可厚非？”史昂挑眉，神色间满是清淡凛然，完全不是刚才单独面对佐黎时那样温柔和蔼的模样：“这才真的是借口！在圣斗士的心中女神才应该重于一切！怎么敢用需要学习陌生语言或者修炼自身的力量这样的理由来推卸自己的责任！”
　　史昂这话一说出口，包括原本也没觉得自己有什么责任的阿布罗狄在内，撒加三人顿时齐齐白了脸！
　　“史昂大人……您说得对，是我们的……疏忽和责任。”像是用全身的力气说完了这句话，撒加之后便不再言语，只是垂首默默坐在那里，像是在等待最终的宣判。
　　加隆和阿布罗狄也没好到哪去，三个人现在的状态看在佐黎眼中，自然是让他担心不已。
　　史昂当然没有看漏自家女神的反应，不过他这一次却没有顺着对方的心意。
　　微微垂眸遮住眼底深处的情绪，史昂捧起桌边的红茶轻啜了一口，等到觉得把那三人晾得差不多也吊得差不多了，这才慢悠悠地再次开了口：
　　“既然如此……那，这一次，沙加，穆，修罗和迪斯马斯克就一起留下吧。”
　　史昂这淡淡的话音刚落，撒加就不顾礼仪地抬起头来，一脸的惊慌隐忍：“史昂大人！”
　　――要他离开佐黎身边？这怎么可以！
　　最终宣判
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:29 本章字数:7430
　　<li>
　　将撒加的焦急惊惶看在眼中，史昂面上看不出情绪，只是挑眉轻哼了一声：“怎么？撒加这是……对我的处置不满了么？”
　　“……撒加不敢。”蓝发青年垂首，口中这样说着，然而自然平放在膝上的双手却早已攥紧成拳，过大的力道让指尖都泛起了一阵不自然的青白……
　　史昂却根本不在意他这隐忍克制的模样，或者说，宣布完自己的决定以后，人家教皇大人看上去似乎就完全不再去注意某三人的反应了，而是转将精力放在了自己带来的另外四位黄金圣斗士身上。
　　用着与刚刚截然不同的温和语气，史昂对四人嘱咐道：“沙加，穆，修罗，迪斯马斯克，这次我带你们一起出来寻找女神，就是想在找到女神以后让你们留在女神身边，一起到日本去。圣域积存下来的事务还有许多，所以我和童虎那个老家伙短期内应该都是无法脱身的，所以……我能将女神托付给你们的吧？”
　　说着，还状似无意地瞥了撒加等人一眼――直把人看得脸色白了又白。
　　而身为史昂的嫡传弟子，穆这时已经看出了自家老师的几分心思。
　　所以虽然对同为黄金圣斗士的撒加三人有些过意不去，但是身为一个合格的师父控，一向性格温柔的白羊座战士这时却选择站在自家老师这边，于是史昂话音一落眼神一出，最先做出反应的就是穆了――
　　“谨遵老师之命，穆绝不会让雅典娜再遭遇任何险境！”
　　紫发青年这掷地有声的宣誓一出，之前就被史昂打击冷落了一番的撒加三人心中更是一片惊惶无措，于是直到沙加、修罗和迪斯马斯克也各自点头表示了附议以后，也依然没能做出什么有效的反应来。
　　这不由让史昂心中又是一阵恨铁不成钢――阿布罗狄和加隆暂且不说，撒加你还做过一阵子的教皇呢！他刚刚的那一番话里给你留了那么多的空子，怎么就一个也不知道钻一钻？！
　　不过转念一想，这大概……也是撒加在意佐黎的一种表现吧。
　　听到他的“宣判”以后立刻就想到了最差的方向上去，并且为此心神大乱，连基本的判断和反击都做不出来……
　　这一方面是源自于对他这个教皇的信服，一方面，也是因为受到的冲击实在太大的关系吧？
　　心中暗暗感叹了一声，但是史昂却并不会因此就放软手段和态度。
　　撒加如此在意佐黎自然是件好事，但是如果因为这份在意而失去了原本的理性和判断，看不清自己的处境更找不到能够脱困的方法的话……
　　那他可真的就需要重新回来给自己调.教调.教了。
　　气定神闲地又托起茶杯轻抿了一口，看着在自己的示意下没有再开口为撒加三人求情，然而看向那边的眼神中却充满了担忧关切的佐黎，史昂挑了挑眉，正要开口，却听见一直垂首沉默不语的蓝发青年，忽地出了声：
　　“史昂大人。”
　　――是已经完全恢复了冷静淡然的语气。
　　哦？小子还有点值得期待的地方嘛。
　　绝不承认自己刚刚那番举止除了想要惩罚教训一下对佐黎保护不力的这群小鬼以外，还稍微包含着那么一点点对于曾经刺杀过自己的撒加的“小小报复”，草绿色长发的教皇大人抬眼，神情冷淡地看向低唤自己的双子座青年：“还有什么要说的？”
　　撒加慢慢抬起头来。
　　在那双不知何时已经变得深蓝近黑的幽邃眼眸深处，慢慢地燃起了一簇不易察觉的灼灼火焰，如果不是小心留意，很可能看不清这火焰下遮掩的眸光。
　　史昂为撒加竟然会拥有这样的眼神暗暗心惊了一下，却在下一秒，听到撒加说出的台词以后感到了某种释然――
　　“史昂大人，您刚刚……只说要穆他们四个一起留下来，却并没有……说我们三个已经没有资格继续守护在佐黎身边了吧？”
　　这个时候已经顾不得会不会在沙加他们四人面前暴露佐黎所说的“只有极亲近的人才能呼唤的”这个名字了，此时的撒加，心中只有一个想法，就是绝对不能让史昂将他从佐黎身边调开。
　　原因是什么撒加这时并不想也没有条件去深究，他只知道现在的这个女神大人，对他来说是比之从前，单纯是信仰化身和职责所在而不得不守护的人，更加重要，也更加……无法或缺的存在。
　　他到底对现在的佐黎抱着怎样的情感可以在日后的相处中慢慢得到证实，但是现在，他却必须为自己争取到继续留在他身边的资格！
　　而看着眼前这样浑身上下都散发着如有实质般决然坚定气场的蓝发青年，史昂沉默半晌，忽然低低笑开。
　　室内一直沉默压抑到极点的氛围被他这轻松温雅，完全不复之前不容分辩严厉气息的低笑声瞬间打破，所有人都是神情一愣，抬眼去看他们这位自从复生以来就变得愈发高深莫测难以琢磨的白羊教皇――
　　只见，草绿色长发的俊美男子脸上还残存着点点笑意，再看向撒加的时候，眼神已经渐渐柔和下来。
　　“这才是你真正应该有的反应，撒加。”笑着这样说道，史昂浑身的气场也随之一变，再不是之前那种凛然冰冷，而是充满了温和包容：“我的确气恼你们三个没有在最初就找到佐黎并且将他好好地守护在身边，但是经过刚刚的一番交谈，我想佐黎有一点说的的确有些道理。”
　　“我们……是真的把他保护得太好了。”绯红眼眸的教皇大人摇了摇头，感叹般地低声说道，“在这之前我们也曾信誓旦旦地说，绝对不会离开他的身边，绝对会好好守护他的安全，可是这次的事情，却为我们狠狠地敲了一次警钟――当出现了像这次一样的突发情况，让我们暂时和他分离，又无法轻易找到他的时候，没有任何一个圣斗士陪在身边，佐黎一个人……要怎么办？”
　　“尽管我们都不想，也绝不愿意看着我们要守护的人亲自去战斗去保护自己，但是……这却也是无可避免的。”长叹一声，史昂最后总结道：“虽然现在圣战已经结束，但是谁也无法确保今后就一直会是和平安宁的。所以佐黎说的对，他必须……学会如何保护自己。”
　　“从这一点看来，或许撒加你们之前的选择，并非毫无道理可言。”
　　“但是，就算情有可原，却依然不能逃脱责任，所以……我才采取了这样一种办法。”暗绯色的眸子蕴藏着令人心悸的锐芒，史昂虽然依旧笑得温和，然而说出的话语却是让撒加神情一凛：“语言陷阱。”
　　“我要看看，你们在面对可能遭遇的惩罚的时候，究竟……是会先想到如何脱困，还是……先想到如何能继续守护在佐黎身边。”
　　“我们的女神并不缺少可以守护他的圣斗士，但是作为教皇，我必须确保挑选出来的，是真心在意着‘佐黎’这个存在，而不是高高在上，只能仰望的带着光环的雅典娜女神。”
　　最后的这一段话其实已经不是应该说出口来的内容了，但是目光扫视过神情慢慢变得坚定毅然的撒加三人，以及若有所思的自家弟子等人，史昂微不可查地勾了勾唇角，状似无意地轻瞥了一眼一旁面露惊讶的佐黎，面上的表情看去依然是一片平静无波：
　　“圣战已经结束，我们长久背负于身的责任和枷锁也早已不复存在，如果想，我们甚至可以随时脱离圣域，去自己想去的地方，做自己想要做的事情，我们已经背负付出的太多，索取得到的太少，所以至少……在已经没什么必要再牵绊住我们的现在，愿意放手，还我们自由――这是佐黎曾经亲口对我说过的。”
　　随着史昂的话音落下，齐刷刷的目光瞬间直指向一旁安然静坐的佐黎！
　　被自家圣斗士们锐利的眼神层层笼罩，佐黎瞬间一僵，差点没忍住当场吐槽出声――史昂你这是在做神马啊摇肩！他当时就是一下没HOLD住，看你和沙加一个两个的都跑来让他别在意你们的性命尽管去和冥界死磕，于是有感而发一下而已，真的不是你们想的那么无私那么啊喂！
　　捂脸，无端被扣上了一顶金灿灿的好人卡终极进化版・好人黄金冠冕（……喂！）的佐黎忽然很想大声咆哮――身心俱疲了有木有！史昂papa你想给他造势能不能事先商量一个？能、不、能？！
　　现在他要做出什么反应才好啊摔！
　　欲哭无泪地僵硬了一张脸，顶着自家过了半数的黄金圣斗士们锐利到极致的视线攻击（？），佐黎努力又努力，最终勉强扯出了一个让史昂眼含欣慰的灿烂明朗笑容：“我只是……想让大家重新获得的这一次生命，变得更加有意义而已。比起保护我什么的……”
　　擦啊！！谁来告诉他又感人肺腑，又不露痕迹，又要让人誓死追随，又要让他们察觉不出有什么不对的圣母台词，究竟是怎么样的啊捶地！
　　活了24年，在执行各种阴暗任务的时候也没这么算计过人心的佐黎少年默默扭头，表示他真的不是成为女神的那块料。
　　光是纱织想都不用想就能说出的那一大段，让不管青铜还是黄金听完以后都二话不说立马愿意为她上刀山下火海，滚油锅（咦？）撞南墙（你真的够了＝＝＋）的那份功力，他就学不来！
　　――还是那句话，史昂papa，下次再有这种事拜托你能不能提早给他通个气儿让他好好回想回想正牌女神煽动人心的那各种台词先？
　　看着众圣斗士看向自己的眼神由锐利转为柔和，由审视转为深思，佐黎扭头，泪流满面不解释T_T
　　然而别管过程怎么纠结怎么澹就结果而言，其实还是比较好的。
　　经过这么一番折腾下来，起码穆他们四个再面对佐黎的时候，态度稍微亲和了一点不说，对他的称呼也由“雅典娜”改成了“佐黎”，实在可喜可贺。
　　――当然，这都是后话了。
　　眼下，解决了撒加三人的去留问题，又最大限度地帮着自家的小女神赢得了新添的一批黄金护卫军（＝＝）的好感，因为某人的一声爸爸心里其实早就软成了一滩水的教皇大人轻咳一声，又开始忙着为自家娃儿解决另一个遗留问题。
　　――咦？没有人注意到么？自从进门开始，沙加四人的眼神已经在佐黎身上，正确来说，是胸口附近，打转了许多次了……
　　之前早说过，史昂认为黄金们只需一眼就能看出佐黎的不同，现在，这就得到最彻底的证实了。
　　他相信佐黎自己也早已经察觉出了那种充满疑惑的打量，虽然经过刚刚那一段以后，这种打量已经减轻了不少。
　　所以说，他老人家就是个劳碌命么？明明早就可以长眠地下了，却不仅被人挖出来复活了逼着去当叛徒受煎熬，现在还要顶着一张嫩到和自家弟子不分上下的小青年儿脸再活过来一次，接手战后圣域那么个摊子，再加上为自家小女神各种操心善后……
　　突然由衷地产生了一种人爸难为感慨的教皇大人沧桑叹息一声，然后……不得不转回身来继续面对现实＝＝
　　“穆哟，”四人里当然是自家徒弟最贴心，所以史昂也就毫不心软地选了自家羊宝宝（＝＝‖）下手作为突破口，“可是为了佐黎的装扮在疑惑？”
　　史昂可没直接问你是不是在想女神的胸怎么没了（别把教皇大人说得好像很一样啊摔！），不过迂回一下，其实也就是表达着差不多的意思，但听上去明显让人舒服得多罢了。
　　而穆当然也听懂了自家老师的言下之意，于是也就肃正了神色大方点了点头：“是的。”
　　史昂满意一笑，“其实之前听撒加他们大致讲过在另一个世界的种种遭遇以后，不难明白佐黎做这样打扮的原因吧？”
　　停顿了一下，史昂给四人留出几分思考的时间，看时机差不多了，这才继续道：“在那样一个各种危险人物经常性出没的世界，佐黎扮作男性的话，其实才更方便行动，也有利于减少某些不必要的麻烦吧？”
　　沙加四人顿时恍然。
　　就像佐黎决定改穿男装时所预料的那样，如果不是真的发生了极亲密的肢体接触，其实他的这一身装扮，说是用了效果绝佳的束胸之类的道具以后伪装出来的，即使是观察力绝佳的圣斗士，十有也是会相信的――毕竟，女神是神这个观念，在他们脑海中早已根深蒂固。
　　撒加爆出真相的那一次是在近距离胸贴胸（=w=）接触＋他甫一问出那句“你其实是男人吧”以后佐黎过于真实的反应，再加上他曾经见识过能将人的性别转变的特殊念力，这才造就了他误打误撞发现“真相”的结果，而那之后，对于没有近距离接触过的阿布罗狄和加隆，说佐黎这样其实是女扮男装，他们也都是毫无怀疑地相信了的。
　　所以史昂的这个解释一出口，不仅是佐黎，连撒加也是暗暗松了口气。
　　女神的身体出了问题至今尚未恢复正常，其实也是梗在撒加心头的一根刺，拔除不能，只能认他在那里磨着，想起来就是满心的愧疚心疼。
　　想到在回来之前佐黎曾经私下找过自己，要求他对他身体的异样守口如瓶……
　　撒加眼神微暗。
　　看着在场的其他几名同伴被教皇大人不着痕迹地引领着接受了女神此时正是在女扮男装所以才会变作“少年”的事实，撒加苦笑了一下，忽然发现自己和史昂相比……
　　还真是远远不够成熟。
　　这样……要怎么守住他身边最无法缺少的那个位置呢？
　　墨蓝色的眼眸之中光华流转，撒加忽地垂首，无声地……缓缓笑开。
　　神之记忆
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:32 本章字数:7039
　　<li>
　　佐黎一瞬间感到一阵莫名的背脊发寒。
　　明明这边史昂舌灿如花，谈笑间便将自己平胸男装打扮被跟来的四位黄金集体撞见的事情摆平了个七七八八，但是为什么……他还会有这样诡异的不详预感？
　　抬眼悄然环视了一圈看向自己的目光已经再无半分疑惑不定的一众黄金美青年，佐黎默默扭头，表示依然……压力山大。
　　不过这个时候，史昂的细心体贴就又一次发挥作用了。
　　似乎是看出了佐黎有些心神不定，刚刚彻底为自家女神解决了两个小问题的教皇大人，又马不停蹄地开始向第三个问题进发――
　　“那边床上躺着的，就是撒加你们说过的伊尔迷・揍敌客先生了么？”
　　一句话，瞬间就将众人注意的焦点转向了依然昏睡中的某位黑发美人。
　　“是的，如您所见。”这次对史昂的问话做出的回应的，竟是之前一直没有出声、表现得安分守已得让佐黎暗暗称奇的加隆，“在那边的时候曾经给过我们不少帮助，虽然性格有点奇怪，但……却是一位不可多得的好朋友――起码，我是这样认为的。”
　　对于加隆会说出这样一番话来佐黎并不感到多么惊奇。
　　经过他的一番观察以后得出的结论是，虽然加隆和伊尔迷之间应该是没有什么席巴他们所认为的暧昧情愫，但是毕竟搭档了那么久，就算伊尔迷坚持他那么看重加隆是为了他能给自己带来的无数戒尼，加隆也是固执地说着他之所以会尽心尽力地帮着伊尔迷执行任务最初是为了找到自家女神和同伴，后来是为了回报揍敌客家对于他们的帮助和关照，但这两人之间，却早已经产生了某种足以被称作“友情”的联系。
　　证据就是，像伊尔迷那样警戒心本应极高的职业杀手，却会在本能感应到祭坛发光时凑近过去会产生不可预料后果的情况下依然还是下意识地伸手去抓住了加隆，而加隆……也是顶着刚刚才怒斥（？）过他们的自家教皇无形的强大气场，还不等史昂说些什么，就先一步为伊尔迷说起了好话来……
　　――所以说，他们其实还挺合拍的不是？
　　情人虽做不成，但是做一对看似交情浅淡实则羁绊深厚的好友……还是蛮有可能的嘛。
　　默默摸了摸柔嫩嫩的小下巴，某人自顾自地在心中就此盖棺定论――完全没想过身为当事人的那两位，对此结论会不会有什么抗议反驳。
　　而完全不了解自家女神此时正在心中对自己和伊尔迷之间的关系做出某种推测和定论地，顶着正面迎上自家教皇大人所带来的那种排山倒海般的巨大威压，加隆依然表现得无比坚持：“而且史昂大人，这一次伊尔迷跟我们一起过来的事情完全是个意外，他本人可以说根本就是一个受害者，并且直到现在也还在昏迷中一次也没有醒来。所以……”
　　“加隆，你在担心什么？”草绿色长发的俊美男性唇角微勾，一脸好气又好笑的表情，瞬间让加隆怔楞当场。
　　“我……”他能说出口他是因为您之前王霸气场测漏得太厉害，所以莫名其妙地就不安起来了么？能么？！他会告诉你他的确是有点被您的黑羊化吓到，怕您变成他老哥第二（＝＝）么？会么？！
　　加隆默默扭头，无语望苍天。
　　史昂的反应则是无声挑眉，显然是有点猜到某个性子跳脱的小家伙刚刚究竟独自脑补了些什么东西了。
　　而左看看一脸壮士断腕（……）的加隆，右看看笑容中颇带了几分无奈的史昂，碧色的大眼滴溜溜打了个转，佐黎忽然心中一动。
　　“加隆，你是不是误解史昂的意思了？之前我就有跟他说过，在那边的时候伊尔迷一家的确帮了我们不少忙，虽然目的有点……”看着加隆因为自己充满暗示意味的停顿而显得有些尴尬的神色，佐黎暗暗一笑，为自家教皇小小地报复了个够本以后，就继续正色说了下去：“但也掩盖不了我们确实从中受益不少的事实。所以史昂也答应了，只要伊尔迷还在我们这边，圣域就会负责好好安顿他的事情――当然，城户财团也是。”
　　相信加隆也很明白，就算安心地在这个世界待了下来，但伊尔迷显然不会适应太过平静安逸的生活。
　　虽然不知道能不能继续再做杀手，但是要过伊尔迷比较适应的那种日子，少不了需要借圣域和城户财团的势力才能做到。
　　所以经过佐黎这样一说，加隆心中顿时清明了不少。
　　飞快给了自家损友（？）一个充满谢意的眼神，放松了不少的蓝发青年郑重地对史昂施了一礼：“抱歉史昂大人！我当然明白您是什么样的人，之前……是我太冲动也太担心伊尔迷的事情了，所以才会……”
　　史昂摇手表示并不在意，只是――
　　“这位揍敌客先生直到现在还没有醒来，你们确定真的不会有事么？有没有找医生看过？”
　　既然是自家女神的请求，史昂当然不会拒绝。而且看加隆的样子也不像是在刻意夸大什么，所以对于某位意外跟来的黑发美人，史昂其实并没有多少戒备提防――当然，必要的关注和审慎还是需要的就是了。
　　不过那显然并适合摆到明面上来。只要做到自己心里有数就足够了，现在他需要做的，是安抚下加隆，让他放心将人交给他，然后……带离佐黎身边。
　　史昂才不会真的允许这样一个危险人物跟自家女神一起远渡重洋，到自己鞭长莫及的日本去！
　　就算像加隆之前分辩过的，杀手只是这人的职业，但是从小做到大，一家子老老小小都是杀手……就算再怎么强调本性不错，看在史昂眼里，也依然是个不能放任留在自家女神身边的不定时炸弹。
　　所以，这样不让人省心的麻烦人物，果然还是应该果断隔离了带回圣域去！
　　脸上的笑容愈发温和亲切，史昂看着一脸感激的加隆，继续温声说道：“我想这样下去也绝对不是办法，不如……就让他和我一起回去圣域吧？比起日本，圣域在特殊力量方面的医疗能力，应该是高出一些的。”
　　加隆眉头一拧，显然对史昂的提议感到有些犹豫。
　　他当然也知道史昂说的的确是事实没错，但是……一旦放伊尔迷和史昂一起回去圣域，他要怎么办才好？
　　身为女神的圣斗士，守护佐黎一起去到日本，这是他绝对不能推卸的职责所在。可是伊尔迷……
　　他会无端来到这个世界说起来也是因为他加隆的关系，他又怎么能将人扔在一边，将责任推给人家教皇大人了事？
　　一时之间，加隆不由感到一阵心乱如麻。
　　就在这时，少年带着一丝迟疑的清亮声音轻轻响起，打破了一室沉闷的安寂：“那个……关于伊尔迷的昏迷不醒，我或许能做些什么……”
　　瞬间，所有人的目光再一次集中在了出声的紫发少年身上。
　　不过这一次佐黎显然早有准备，就算被一群优质的黄金美青年目光灼灼地盯视着，也只是在最初时分不自在地抿了抿嘴唇，下一刻，就又恢复了一派淡定自若的模样。
　　“史昂，有件事情之前我没来得及告诉你。”迎着自家教皇并无责怪，反而是充满鼓励的目光，佐黎停顿了一下。微阖了双眼，仿佛是下定了什么决心般地，再睁开眼睛的时候，少年脸上已经不见了一切的犹豫彷徨――
　　“我其实……恢复了一部分记忆。”这样说着，不顾自家教皇和几位圣斗士脸上不知是惊讶还是惊喜的表情，佐黎咬了咬嘴唇，最终，还是继续说了下去：“不过，不是身为‘城户纱织’的记忆，而是……雅典娜女神时代的，神之记忆。”
　　此言一出，不仅是史昂，在场的所有圣斗士都哗然了！
　　身为最接近女神的黄金圣斗士，他们从一开始就知道，每一代身处自己这个位置的黄金们，所守护的其实并不是雅典娜女神的真身，而是她的神格降临在凡人身上后，形成的所谓“转世”。
　　而这些历代的女神转世，是并不会具备女神记忆的。
　　她们只会在小宇宙觉醒以后记起自己身为雅典娜，肩负着与冥界之间“圣战”的职责和必须维护大地的“爱和正义”的使命，至于其他的，则是一概不知。
　　经过数代转世皆是如此以后，这也就成为了圣斗士间一个不必宣之于口的常识，所以继承黄金之位的圣斗士们也习惯了，每一代雅典娜都要在接回圣域以后，受到教皇的亲自教导，学习一些女神应该具备的知识和小宇宙的使用方法。
　　然而今天，却有人打破了这种“常识”，说自己身为女神转世，却拥有了真正的神之记忆――
　　就算是一向处变不惊的黄金们，也难免大惊失色了。
　　“佐黎，你说的……是真的？”就连向来稳重自持的教皇大人，这时也禁不住略带上了一丝颤音。
　　这些人里唯一一个反应还算得上平静淡定的也就是撒加了。之前还在猎人世界的时候他就对这个事情有过自己的怀疑与猜测，现在以这种出人意料的方式得到证实，他本人却反倒显得没那么震惊失措了。
　　佐黎环视了一周自家圣斗士的反应，发现众人除了惊讶以外似乎没有其他诸如惊恐惊悚的表现，于是心中微微一松，脸上也就自然而然地带起了浅笑：“史昂，你觉得我会在这样的事情开玩笑么？”
　　带点不仔细分辨就听不太出来其中小小撒娇意味的柔软语气，瞬间平复了教皇大人因为某人突如其来的神之记忆觉醒宣言而激荡起来的心绪。
　　史昂捋顺了思绪，笑看了一眼虽然在撒娇“埋怨”，但是看向自己的目光中却是带上了些许不安的某人，摇了摇头，心中一片柔软――到底，这孩子还是依赖他在意他的吧……
　　“那么……是什么时候的事情？”正了正脸色，史昂摆出一副公事公办的架势，暗地里，却是其他人注意不到的角度，给了佐黎一个要他安心的眼神。
　　佐黎于是真的就安心了。对于史昂的问话，自然也就笑眯眯地回答起来：“就是不久之前的事情。因为一直坚持着练习小宇宙的关系，所以虽然从来都没什么进展，但是慢慢地，我也就把这当成了一种习惯，日复一日地持续着做了下来。然后忽然有一天……”
　　佐黎的这套说辞倒是合情合理。
　　在将小宇宙力量压制到最低的另一个世界里，因为失去本源力量支撑的神格无法再禁锢神之记忆，于是慢慢打开了一个缺口，将之呈现在了佐黎面前……
　　史昂认为，这说起来其实应该也算是件好事。
　　毕竟他们家的这位，除了是奥林匹斯的战争女神以外，也同时身兼智慧之神的神职啊。
　　而一位以智慧为称的女神的记忆，能够为凡人带来多少无法想象的东西？
　　更何况……
　　这所谓的记忆背后，代表的可不仅仅只是“记忆”而已呢。
　　看过许多历代教皇留下的手札，对于神的了解远胜于其他圣斗士的史昂凝眉沉思了半晌，看着眼前一直用充满信任和依赖的眼神注视着自己，并且自认为“不露痕迹”地偷偷观察着自己反应的紫发少年，活过了近三百年的时光，并且又有过了死而复生这样离奇经历的教皇大人暗暗叹息一声，忽然有了一种……茅塞顿开（？）的彻悟感。
　　不过――
　　“佐黎，此事事关重大，我希望除了此间所在的众人和留在圣域并未与我们同处一处的其余黄金圣斗士，你不会再将这事说给其余的任何人知道。”
　　史昂说这话的意思，一是明确表示所有黄金圣斗士都有知道这事的权力，二是……暗暗告诫佐黎别一时脑热将这事情说过青铜五人组听。
　　虽然现在佐黎表现得挺正常的，亲近黄金，开朗却又理性，明白身为女神自己的职责所在，但是难保再次与青铜五人见面以后，他会不会……
　　佐黎自然是明白史昂的这重顾虑的，于是他毫不犹豫地点头保证道：“史昂，这些我都明白的。相信我，绝对不会做出让你失望的事情来！”
　　说完，还似模似样地点了点头，那小模样儿……直看得史昂又是一阵心中发软。（当然，看在另外某人的眼中，就是一阵心中发酸了……）
　　到底……是失忆以后由他一点一点引导出来的孩子呢。
　　这样想着，教皇大人软下了神色，不动声色地又将话题转回了之前：“那么，佐黎继承来的记忆里，有什么让你觉得能够帮助到这位伊尔迷先生的呢？”
　　话音一落，其余众人的目光也随之转向了某位呼吸平稳，静静沉睡在大床中央的黑发美人……
　　夜半海滩
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:34 本章字数:7488
　　<li>
　　事实上比起伊尔迷，史昂更想问的是，在佐黎已经能够自如运用小宇宙力量的现在，之前因为力量供应不足而打开的那个记忆缺口，此时还在不在？而如果已经不在，佐黎现在继承而来的记忆，又究竟有多少？
　　只是这个事情显然并不适合在这样的场合公然问出。
　　本来突然觉醒了神之记忆的女神就够让人不知所措的了，现在再提出这样的问题，一旦佐黎的回答并不是他所期待的那个……
　　那么就算在场的几人心性再如何清明坚毅，也难免会产生一点点小幅度的动摇的吧？
　　而对史昂来说，即使是这种程度的动摇，也是绝对不能允许存在的――他要确保守护在佐黎身边的这些人，心中没有一丝空隙可钻。
　　虽然这次他为佐黎安排的守护者七人中，修罗、阿布罗狄和迪斯马斯克都曾经背叛女神，转投过撒加麾下，但是伪装成为叛徒回来圣域“夺取雅典娜首级”一事以及叹息之壁前那十四人会心的最后一笑……
　　足以让史昂最终确认了他们对女神的忠诚。
　　但也正因为如此，他们才更需要经历考验――当然，不是用动摇人心来做考验的内容。
　　所以史昂才会巧妙地借伊尔迷转移了话题的焦点，让大家的注意不再集中在所谓的神之记忆之上。
　　至于他之前想到的那几个问题，相信在再一次分别之前，他还有许多机会和佐黎单独讨论一番的不是？
　　而显然也在这短短的时间内想明白了史昂的种种担心和顾虑，佐黎微微一笑，自然也就顺着自家教皇的意，将话题自然而然地转到了另外的方向上去：
　　“唔……之所以说我或许能够帮上忙，原因其实在于，虽然因为被打开的缺口非常细微的关系，我继承而来的神之记忆并不十分完整，并且在那之中的大部分记忆也是时断时续杂乱无章，但是这其中却有许多非常重要且珍贵的，关于小宇宙力量的战斗外应用。”
　　“比如……治疗。”
　　佐黎说到这里，在场的一众圣斗士表情已经变得非常认真凝重了。
　　自从神话时代以来，圣斗士们的小宇宙力量就百分百全部是偏向战斗性的――管你是物理还是精神，是攻击还是防御。
　　作为一名战士，这本也是无可厚非的事情。再者而言，小宇宙本身也有着超强的身体素质增幅、加速自身伤势恢复之类的强悍能力。所以几乎没有什么人想到过要运用小宇宙的力量来治愈他人的伤病。
　　不过所谓“几乎没有”……也就是说，其实想到这一点并曾经努力试图将之付诸实践的人，也并非完全没有。
　　只是，圣斗士们毕竟是“斗士”，他们被赋予小宇宙力量的本意就是守护女神、参加圣战，所以要开发出一种新的、完全不同于战斗体系的小宇宙应用方法，那又谈何容易？
　　于是可以预想地，这寥寥数次尝试最终，无一例外地全部不了了之了。
　　然而随着圣战的日益激烈，圣斗士们受伤的频率已经远远超过了身体的自动恢复能力，即使有着小宇宙外挂般的恢复能力增幅加持，也依然无法一直将自己的身体和战斗能力维持在巅峰状态，于是慢慢地，圣域才出现了专门的医疗系统和医护人员。
　　不过就算这样渐渐形成了自己的医疗体系，但是这许多年下来，也只能说是取得了一点点成果，并不能算是完全解决了问题。
　　所以佐黎关于小宇宙医疗能力的话题一说出口，才会得到诸位圣斗士如此异样的关注。
　　他们并不在乎自身的伤势能不能完全恢复，甚至也不在乎一次又一次的受伤和过度损伤五感会不会为自己留下什么无法根除的后遗症，圣斗士们在乎的仅仅是，自己能不能一直维持着最佳的巅峰状态，去参加每一场战斗……
　　这也正是他们最让佐黎揪心的地方。
　　曾经的佐黎，身为顶尖的光系异能者，在没有被安排任务的闲暇之余，其实还偶尔兼职做着国家异能组客串医师的工作。
　　而在为自家组员们治疗之余，佐黎跟着经验丰富的前辈和医疗研究人员们，学习过许多有关特殊能力对人体造成的创伤及其可能遗存的潜在危险方面的知识。
　　所以比起身为受害者的圣斗士们自身，佐黎说不定还要更加了解他们体内沉积的暗伤――如果不是他那冥王大伯厚道，在复活他家黄金圣斗士们的时候随手也将之一起拔除去了的话。
　　不过现在没有，不代表以后也不会出现。
　　在猎人世界与撒加三人朝夕相处的那段日子里，佐黎才是真正见识到了什么叫做刻苦到令观者动容的自我训练。
　　就连最讨厌流汗的阿布罗狄，每天也会按照自己的修炼计划严格地执行下去，其严苛程度甚至远超异能组全员闻之变色的基础训练长・铁面人阁下。
　　而对于至今想起那位阁下还会忍不住浑身冷汗的佐黎而言，亲眼目睹了撒加他们每日每日的严格自我锻炼，不能说不是一种震撼。
　　所以或许最初他开始考虑是否要说出了继承女神记忆一事，还是为了加深巩固自己在圣斗士们心目中的形象和地位――毕竟真・女神和女神转世可是两种完全不同的概念，但是到了现在，佐黎已经很难分清自己此时的想法究竟是怎样的了。
　　不过这其实也不是什么值得纠结的大问题就是了。
　　重要的不是出自什么意图，而是他最终还是选择说出了这件事情的，这个结果罢了。
　　都已经到了现在这样的地步，再去计较那些，那是要有多矫情啊？
　　佐黎微不可查地低笑一声，抬眼迎上自家圣斗士们虽然极力克制，但却依然不可避免地透出了某种热切光芒的灼灼注视，心中不由更是一阵好笑――原来，堂堂黄金圣斗士也会有这样的眼神和表情呢……
　　该说这群男人果然都是为了战斗而生的“斗士”么？他们会表现得如此期待，其实并不是因为自己今后受了伤可以得到完全的治愈，而是因为……能够得到完全的治愈所以就能肆无忌惮地战斗到身受重伤了吧？
　　――真是的，他的圣斗士难道都是一群抖M么……＝＝
　　即使是这样想着，佐黎唇角的笑意却在不知不觉间变得愈发柔和起来：“所以说，这的确很不同于我们一直以来对小宇宙的认知对不对？那样的话……要亲自验证一下么？”
　　佐黎此言一出，众人神色皆是一怔，而后又立刻相继恍然。
　　“那么，就有劳佐黎了？”史昂这时已经完全镇定了下来，听得佐黎这样得意洋洋的小语气，于是不由满含纵容地笑着接道。
　　佐黎刻意板起脸故作高深地点了点头，无视史昂一脸似笑非笑的调侃，举步来到了伊尔迷床边。
　　在他身后不远的地方，包括史昂在内的八名黄金圣斗士不由得围拢了过来，静静注视着紫发少年从背后看去显得愈发瘦弱娇小的背影。
　　伸出双手直悬在伊尔迷上方，佐黎屏息凝神，一边分出精力去调动小宇宙，一边运行起了光系异能……
　　――他其实并没有说谎。
　　在雅典娜的记忆中，小宇宙的确可以用于治疗，但是那种精确到极致的力量控制还远远不是现在这个刚刚可以自主掌控小宇宙力量的佐黎所能熟练自如掌握的。
　　不过所幸这时他的光系异能已经完全恢复，要在小宇宙能力波动的掩护下用光系回复术冒充小宇宙的治疗之力……还是非常可行的。
　　果然，等到佐黎连续几个高级回复术砸下去，伊尔迷的呼吸开始变得愈发规律绵长，整个人看上去也睡得更加安稳了几分。
　　佐黎于是慢慢收手，转头，笑眯眯地迎上自家圣斗士们满含惊叹的注视。
　　“史昂？你觉得这样……还可以的么？”完全不再是之前那种得意洋洋的小模样，虽然还是在微笑着，但此刻的佐黎却带上了一丝渴望得到肯定和称赞的小小期盼，看得史昂不禁又是一阵摇头轻笑。
　　“当然，这样已经非常好了，佐黎。”伸出手去毫不避讳地揉了揉佐黎的脑袋，无视以自家徒弟为首的其余几人瞬间愕然瞪大的双眼，史昂默默微笑――他们总归是要习惯他对待佐黎不同以往的态度，也总归……是要习惯这个早已变了性子的自家女神。
　　既然如此，又为什么不让他来先为这群小家伙提个醒呢？作为两任教皇，他史昂，可是已经承认了眼前这个名为佐黎的少年。
　　“不过关于神之记忆中涉及到的一些知识，我希望你不要贸然独自试验，起码要等我回到圣域查明资料以后，再商量着慢慢进行，好么？”
　　虽然是询问的语气，但佐黎知道事关自己，史昂的坚持绝对是毋庸置疑的，于是乖乖点头：“知道了。”
　　史昂满意一笑，目光转而再次投向已经明显能够看出从昏睡转为熟睡的某位黑发美人：“至于这位伊尔迷先生……佐黎是怎么想的？要带他一起去日本？还是……？”
　　史昂的心思佐黎猜也猜得出几分。
　　像伊尔迷这样的不可控因素，史昂会放任他留在自己身边才是真的奇怪。现在这样问他，其实只不过是为了借他之口，截断某人的犹豫不决吧？
　　轻瞥了神色又一次紧绷起来的加隆一眼，佐黎笑了，“伊尔迷恐怕不会适应我们此去日本要过的那种和平生活，但是他在这边还算熟悉、语言上也能够沟通的也就只有我和撒加他们四个人而已，所以……我是想，让加隆带着伊尔迷和史昂你一起回到圣域去。”
　　“佐黎，我……”
　　“加隆，你先听我说完我的理由，再急着辩驳不迟。”给了一脸惊慌的自家损友一个要他安心的眼神，佐黎不疾不徐地继续说着自己的想法：“虽然根据我们所知道的，在另外一个世界撒加他们的战斗力可以说是极为突出，与世界顶尖的强者相比也是不遑多让，但是他们毕竟是黄金级别的圣斗士，在我们的世界也可以说是当之无愧的顶级强者了。而伊尔迷……虽然硬是要比拼这种实力的话或许的确稍逊于黄金，但是他的战斗技巧和本能却是毋庸置疑的。”
　　“我的想法是，由圣域方面出资，暂时雇佣伊尔迷做我们留守在那里的白银和青铜圣斗士的格斗指导。这一方面能够在短期内迅速提升圣域留守人员的战斗技巧（不努力提升就会有被杀的危险，这效率怎么可能不高？），另一方面……也很能满足伊尔迷某方面的嗜好（加隆听到这里不由轻咳了一声），让他暂时不会生出离开圣域，到外面去‘发展业务’的念头。”
　　“当然，在这之间我也会去动用城户财团的关系，虽然不能为伊尔迷接什么杀手任务，但是普通的佣兵类任务，以城户财团的势力还是可以摸清一些渠道的。如果伊尔迷腻了格斗指导，就让他和加隆还像之前一样一起去出任务好了，这样大概……是可以撑到我们找到送他回去方法的那个时候的吧？”
　　不得不说佐黎的安排非常合情合理，把所有能考虑到的因素都包含了进去，可说是现阶段所能想到的最可行也最完美的一个办法了。
　　加隆当然无法否认这个事实，只是……
　　“加隆，你露出现在这样的表情，难道是信不过撒加和穆他们？你觉得少了一个人，这里的六个人就没法好好守住我了？”佐黎这种刻意的诱导式提问自然换来了加隆的一连串摇头，于是某人更是笑得眉眼弯弯：“那你还有什么好犹豫的？我是一直都在这里的，可是伊尔迷……”
　　看着加隆的神色因为自己未尽的话语而慢慢沉寂下去，佐黎知道以自己这位损友的心性，应该是很快就能想通，于是也不再多说些什么了。
　　而该解释该交代的事情全部解决，看包括史昂在内的几人眉宇间都是一阵难以掩饰的倦意，佐黎知道，在自己失踪加昏迷的这几天里，相信无论是因为自己四人活不见人死不见尸而万分担忧焦虑的史昂他们，还是一直烧着小宇宙方便圣域方面对自己等人做出定位的撒加他们，双方一定都不好过，于是简单地吃过客房服务送来的晚餐，就都打发他们去休息了――当然，他自己也换了个房间，将原本伊尔迷沉睡的那个双人间的另一张床铺留给了加隆。
　　不过大概是因为下午睡多了的缘故，在柔软舒适的大床上翻滚了许久，来来回回却怎么也无法入睡，听着窗外传来的规律海潮声，佐黎忽然心血来潮，想要去看看夜晚的大海了。
　　换上一套轻便的休闲沙滩装，佐黎最后看了一眼自己依然平坦的胸口，知道或许从明天开始，自己就不得不将那对令人逵猩竦募傩兀再次贴回那里去了。
　　――最后一个能够用男人身份度过的夜晚么……
　　心中止不住升腾起一股无法扼制的烦闷感，佐黎索性连房门都没走，直接翻出了自己卧室的落地窗。
　　这间卧室的位置极好，一层，正对向大海，让佐黎甫一落地，就直面了那一大片在皎洁月光照耀下闪烁着令人心悸波光的开阔海面。
　　夜晚的大海沉寂又神秘，在夜色的映衬下变得漆黑一片，又反射着月华，晕出一片迷人的粼粼波光。
　　佐黎着迷地注视着眼前的景色，心中郁积的种种委屈、烦闷和躁动，似乎也在不知不觉间消退了不少……
　　“佐黎？”
　　正打算再走近点观察，身后突兀传来的一声轻唤，却止住了佐黎的脚步。
　　转头，就见蓝色长发的双子座战士半隐于一旁旅馆的阴影中，在夜色的掩映下看不清表情，不知……伫立在那里默默注视了佐黎多久。
　　我不行吗
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:37 本章字数:7299
　　<li>
　　“撒加？你也睡不着吗？”
　　看清了来人，虽然最初的确被吓了一跳，但是佐黎也不是什么神经敏感的类型，当然不会因为这点小事就责怪撒加，所以依然是带着一脸笑意地做出了回应。
　　撒加为少年脸上柔和美好得有些过分的浅浅笑容瞬间恍惚了一下。
　　这夜月色明亮，疏朗的夜空中不见半丝云彩，所以毫无阻隔的皎洁月光便直直投射了下来，映照在笑靥如花的少年周身。
　　或许是因为临时起意的关系，少年身上穿着非常简单的白色T恤配浅米色五分沙滩裤，赤着一双莹白如玉的脚掌，浅浅踩在松软一片的沙海之中。
　　紫色的长发随意地束在脑后，两鬓垂下的一缕碎发，恰到好处地包裹住少年姣好的脸型，映得那张巴掌大的白皙脸庞，此时更是美好得……惊心动魄。
　　撒加听见自己心跳如鼓，一声快过一声，一声……大过一声。
　　于是不自觉地抬手，狠狠捂住胸口。
　　这种陌生又令人惶惑的感觉……究竟是什么呢？似乎，自从敞开心扉与失忆的女神大人独处过以后，每一次见到眼前的这个少年，这种无法自控的强烈感情，就会不由自主地加深一些……
　　他这是怎么了呢？难道……事到如今，再来面对曾经被他背叛追杀过的女神，才后知后觉地感到愧疚、悔恨和无法直视么？
　　心中很清楚这绝不是造成自己在面对佐黎时的异样感受的原因，但是除此之外……撒加再想不到其他。
　　可若真是如此……
　　明明他已经被无数次原谅，明明他已经被这个少年接纳入心，成为了他心中或许仅次于史昂的（想到这里时心脏似乎意外地狠狠抽痛了一下），能够信任和依赖的重要存在，明明……他自己也已经对旧事释怀，再不会因此而影响自己此刻，想要用能够付出的全部去守护那个少年的决心……
　　那么，现在的这种感觉，又是……因为什么？
　　怔怔注视着沐浴在皎白月华下，似乎浑身都泛起了烁烁光芒的紫发少年，撒加狼狈地闭上眼睛，不想再去深究自己此时此刻，这无法控制的……罕见的失态。
　　然而似乎连上天都要和他作对，因为闭上眼睛刻意不再去看不远处的那个少年而渐渐开始平复下来的心绪，却被突如其来地印上额头的一只柔软手掌再一次……彻底搅乱！
　　撒加不由自主地睁开眼睛，就见那个牵引着自己此刻全部思绪的小小少年，正极近地凑在自己面前，一脸担心地注视着自己。
　　“撒加？你还好么？”尚未进入变声期的少年嗓音低柔软糯，尤其是他因为担心而不自觉压低声线的时候，听在旁人的耳中，更是带上了几分意味难明的暧昧诱惑――即使，这并非他的本意。
　　撒加静静注视着眼前这个与自己之间的距离已经缩短到了几近呼吸交缠的少年。
　　长长的睫毛圆滚滚的大眼，挺翘的鼻尖微弯的唇角，如玉的肌肤红润润的脸颊……
　　――都已经变成了男人，可这小鬼竟然……该死的变得更好看了！
　　撒加挫败地垂下眼睑，不再去注视那张从前看在眼中虽然也是极尽美丽动人，但却远不会在自己心中激荡出如今这样深刻悸动的俊秀容颜。
　　“佐黎，我没事的。”伸手拉下少年温温热热、抚在额头上触感说不出熨贴美好的手掌，撒加定了定心神，极力用平静温和的语气缓缓说道，“还有，不是提醒过你好多次了？不要和男性靠得太近啊。就算你现在也变成了男性，但是……必要的矜持和礼仪还是需要注意的。”
　　佐黎撇嘴，“又来这一套。你自己放出黑撒那么多次压倒我的时候怎么不说。”
　　撒加无言以对。
　　不过幸好佐黎也并不纠缠于这个话题。
　　“说到黑撒……好像最近都没看到他了，这说明……你们的融合非常顺利么？”虽然嘴上说着黑撒最讨厌最难对付了，但是其实在佐黎心中，他还是很欣赏那个恣意飞扬张狂自我的家伙的，所以自然也就不希望他真的一点痕迹也不留地消失。
　　“……要是能顺利融合的话就好了。”这样无意识的低声自语，当然逃不过撒加敏锐的五感。
　　于是，在佐黎反应过来之前，他已经像之前的很多次那样，被眼前这人紧紧……钳住了下巴。
　　不同的是，这一次做出这样举动的人，发色依然是纯粹的蓝，眸中也并没有闪烁起时隐时现的诡异红芒……
　　――出手禁锢住佐黎的人，是撒加。
　　“撒加？”印象中的撒加虽然也会偶尔打趣调侃自己，随着相处的加深面对自己也是越来越放得开态度，但是这样的举动……却绝不是撒加会做出来的。
　　于是在呼唤对方名字未果的情况下，佐黎不得不换了个人叫：“……黑撒？”
　　依旧没有得到回应，然而禁锢住佐黎下巴的手掌，力道却加大了几分。
　　“在你心中……只有他才能对你做出如此亲密的举动么？”撒加的眼中不复之前的温和纵容，而是布满了令佐黎心惊的深沉暗色，完全……透不出一丝情绪。
　　“撒加……？”
　　再迟钝也知道撒加现在状态不对了。顾不得这么做会不会伤了人了，佐黎直接用了点技巧挣脱了撒加钳在自己下巴上的手，在撒加愣神的功夫里却没有远远逃开，而是拽着他开始往旅馆大门的方向上绕。
　　一边走还一边说：“你还说没事，这样肯定是出问题了！跟我走！我们去看看史昂睡了没。”
　　其实直到佐黎说到“史昂”这个名字以前，撒加心中装的满满的都是温情。但是等到佐黎一说要带他去见史昂……
　　之前那种忽然从某种极端的情绪中清醒过来的感觉，就又不见了。
　　佐黎本来就比撒加矮小瘦弱太多，之前能趁着撒加失神顺利地拽着他大步朝前迈，其实也还是因为撒加怕伤到他所以顺从地放任自己跟了过来。
　　不过现在……
　　前进的脚步忽地一滞，佐黎还来不及转身问撒加又怎么了，就被一股巨大的力道揽进了身后那人怀中！
　　“撒加……你怎么了？是不是哪里难受？”又不是全天下男人都和自己一样喜欢男性多过女性，严格来讲其实算是个偏向于同性的双性恋的佐黎，因为二十几年来一直任务不断又洁身自好的关系，别说固定的恋爱，就连419的对象都没有过，所以就算知道自己性向上有那么一点小小的不同于常人，佐黎也从来没有对身边的任何人产生过不合时宜的误会和幻想。
　　所以当整个人被撒加紧紧抱在怀里，环在腰上的力道大得让他呼吸都有些困难的时候，佐黎第一个想到的不是自己被占了便宜，而是撒加是不是感到非常痛苦。
　　毕竟像他那样隐忍克制矜持自律的人，如果不是到了已经无法忍受的地步，又怎么能允许自己在其他人，尤其还是他这个女神面前露出如此脆弱的模样来？
　　“为什么……我就不行呢？”口中这样低声呢喃着，然而这时的撒加其实已经无法保持理性了。
　　除了想要紧紧地抓住眼前这个人不让他离开以外，再没有其他的想法。
　　脑海中混乱一片，属于自己的不属于自己的情绪和记忆，彼此冲撞着，融合着，又叫嚣着抗拒这种融合，挣扎着想要脱离……
　　如果是曾经当过佐黎半个师傅的异能组医疗分组组长在这里的话，一定一眼就能看出来，撒加现在这样的状态，其实是双重人格融合的后期，不断的冲突和交融过程中，出现的短暂意识紊乱，情绪和情感极端化的某种表现――许多精神力异能者都有着类似的状况。
　　这个时候，只要进行适当的精神引导和梳理，其实就会比较容易度过这一阶段，最终顺利地统一人格。
　　而如果没有经过这种引导……
　　后果可大可小。
　　不过这样的事情佐黎却并不知道。
　　他的光系异能对于整个异能组而言其实是个巨大的外挂一样的存在，无论物理创伤还是精神创伤，几乎到了他的手里，伤者都能够得到90%以上的治愈。
　　所以对于并非他所擅长的精神类创伤，只要能够治愈就好，干嘛拿这个事情去为难已经很忙很勤奋的这个孩子了呢？
　　于是佐黎就在毫无知觉的情况下被他家很心疼徒弟的半个师傅大人瞒下了某些知识，也直接导致了现在，面对很轻易就能够被他治愈的撒加，佐黎只能手足无措，满心担忧慌乱。
　　“撒加？撒加！”好不容易从对方怀中挣脱出来一点，佐黎抬眼，看到的却是向来理性克制的自家双子座战士眼神涣散，满脸茫然的异常模样。
　　“撒加？你这是怎么了？”佐黎这个时候才是真的慌了，撒加现在的这种样子，怎么看都像是出了什么大问题。
　　可是不管他怎么问怎么叫人，撒加都没能给出任何反应。
　　“为什么……我就不行？”再次问出了这句让佐黎感到无比莫名其妙的话来，撒加缓缓俯身，冰冷的唇瓣印上佐黎温润的……
　　额头。
　　一瞬间，佐黎所有的动作都随着撒加的这个亲吻，彻底凝滞住了。
　　慢慢变得愈发僵硬的身体，不知不觉间加快的心跳，还有脸颊渐渐浮起的层层绯红……
　　佐黎这一次真的是免不了要想到他从来没有想到过的……那个方向上去了。
　　“撒加……”口中含混不清地叫着对方的名字，佐黎正想说些什么，却在听到撒加接下来的这段话以后，所有的脸红心跳，都变成了哭笑不得――
　　“我是无法信任依靠的存在么？就因为……曾经背叛过你？为什么你只能想到史昂大人呢？和他相比，我真的……就那么无法依赖？”
　　什么啊，原来……只是在嫉妒史昂？他怎么不知道撒加其实是这么脆弱的？
　　拜撒加这句及时（……）的自白所赐，佐黎之前一直慌乱无主的情绪也随着误会（？）的解除，而回复了原本的平静淡定。（撒哥你自己搞砸了这可完全不关我的事了r(st)q）
　　又细细观察了一下撒加此刻的状态，怎么看怎么像是自家精神系异能组员出现反噬和受伤时的状况，佐黎于是当机立断，几个温和的睡眠术加回复术砸过去，成功地让人平静地陷入了沉眠。
　　“呼……总算安静下来了。”用力支撑着撒加的体重，将他慢慢仰面放平在沙滩上，又友情提供了女神牌膝枕，佐黎苦恼地凝视着撒加平静安详（？）的睡颜：“你是折腾一番以后舒服了，现在这种状况，我要怎么办？”
　　把撒加扶回旅馆房间？看了看自己的细胳膊细腿，佐黎真心觉得这不是一般的困难。
　　但是就这么放任两人一起在海滩上度过一整夜？那他是有多傻＝＝
　　用小宇宙联系史昂来帮忙？恐怕他一个信号发出去，不只史昂，加隆他们肯定都会第一时间跑来。到时候他又要怎么解释，这夜深人静孤男寡“女”的，他和撒加两个人跑来这无人的海滩干嘛？
　　“混蛋！都是你这家伙的错啊！”伸出手去报复性地戳了戳撒加坚实紧致的面部肌肤，忽然发现自家双子座战士虽然很帅很男人，但皮肤却出乎意料地细腻光滑的某人不由玩兴大起，一边对着人家的脸狠命戳戳戳，一边唠唠叨叨地抱怨：
　　“自己的精神状态不好居然都没有注意到，早跟你说过感觉到快要融合了一定要先跟我们说一声的了，结果你倒好，什么都自己憋着，现在知道难受了吧？”
　　“尤其还差点连累我自作多情一回……撒加你个闷骚混蛋啊！”说到这里，不由有点脸红尴尬了。
　　――其实佐黎这么想倒是的确误会人家撒加了。
　　他也是第一次融合，哪知道自己最近的异常状态其实是因为这个啊。不然像撒加那样冷静克己的男人，怎么会放任自己对佐黎的“不正常”情感的扩大，还自己主动去深究原因呢？
　　所以说很多事情其实都是注定好的，逃避不了，挣脱不能，非人力所能改变――世界上本不存在偶然，有的，只是必然啊……
　　……咳！
　　总之，等到佐黎终于戳够也发泄够了，看着撒加已经被自己蹂.躏得红彤彤一片的脸颊，还来不及尴尬，就听一个熟悉的温柔声音带着笑意，从他身后轻飘飘地传了过来――
　　“佐黎这是……玩够了？”
　　佐黎闻声，不由一脸惊喜地转头看向来人：“史昂？”
　　重返日本
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:41 本章字数:7385
　　<li>
　　对于史昂的突然出现，或者说，是在突然出现之前究竟在自己没有注意到的角落里安静地站了多久，又将之前自己和撒加之间的纠缠（咦？）看去了多少，佐黎其实并没有多么在意。
　　在他看来，刚刚所发生的一切不过是撒加心神大乱之下，不知由什么原因而引发的一场意外罢了。
　　就算曾经有那么一瞬间误以为撒加是对自己产生了什么意料外的感情，但是冷静下来想想，他现在毕竟顶着雅典娜女神的身份，而撒加……
　　身为女神，尤其是雅典娜这样一位人尽皆知的的圣斗士，撒加又怎么可能会对自身信仰一般的存在生出如此“大逆不道”的想法来？
　　所以他之前是真的想太多了吧？自作多情什么的，果然要不得啊要不得。
　　这样想着，佐黎却并没有感觉有多尴尬――反正他那时也就是在心里闪过了那么一丝稍纵即逝的小小误会，撒加当时已经神志不甚清醒，别说能不能记得，就是有没有察觉到都不好说，而史昂……
　　站得那么远，还是自己之前背对着的方向，就算五感再怎么敏锐，也是不可能看清自己那时的表情的吧。
　　这么一想，佐黎自然更是压力全无。
　　笑眯眯地对史昂招招手，一点也没有被撞破什么尴尬场景自觉的某只对慢慢走近过来的自家教皇甜蜜蜜地笑道：“史昂，你真是登场得太及时了！快来帮我看看撒加到底是怎么了！”
　　草绿色长发的俊美青年在佐黎转头看过了的最初时分脸上还带着戏谑调侃的笑意，但是在看到自家女神这样大方坦荡的表现以后，就转为了某种既无奈又满意，几乎都有些哭笑不得了的怪异表情。
　　“佐黎……”史昂想说你的语气是不是有点欢快过头了？可是对着那张写满了对自己毫不掩饰的依赖和信任的嫩生生小脸儿……
　　史昂忽然发现自己就连最基本的意思意思地斥责对方几句，都再做不出来。
　　――所以说，他到底是要把这孩子惯成什么样子？
　　刻意板下脸，却挫败地发现那个笑意满眼地注视着自己的少年仿佛丝毫也没有受到影响，依然是一脸的笑靥如花，教皇大人摸了摸鼻子，心中暗叹一声，也就听之任之地柔和了表情，放任自己被瞬间涌满心间的柔软感情支配了所有的行为。
　　“这么晚了不在房间里好好休息跑到外面来做什么？你这样……让人怎么放心。”
　　不轻不重的教训，由眼前这人说出来却是暖得佐黎心都要融化了。
　　他实在眷恋极了眼下这种，被自家教皇看似严肃训斥，实则细心关怀的温暖感觉。
　　“史昂真的好像爸爸呢……”小小声地这样感叹着，佐黎拍了拍身边的空位，示意史昂也一起坐下来说话。
　　而虽然没有什么洁癖，但是对大咧咧坐在沙滩上的行为多少有些抗拒的教皇大人，最终还是某人的坚持下一脸嫌弃地坐了下来――当然，顺便扯开占据了自家女神膝盖的撒加，随手将人丢在了一边。（＝＝）
　　佐黎顿时感到一阵好笑：“史昂，撒加自己也是受害者的，何况他之前的状况可是很不好呢，所以不要这样迁怒他啊。”
　　史昂轻哼，“迁怒？这分明他自找的。这小家伙还真是差得远呢，身为一名合格的圣斗士，居然不能完全掌控自己身体的状况……看来之前的那几十年时光，他真是白白浪费了！”
　　佐黎捂嘴偷笑：“都说希望越大期待越高，得出的结果不符合预期时才会越愤怒失望。史昂这样说……是不是就代表着你其实很看好撒加，现在却觉得他辜负了你的期望呢？”
　　史昂扭头不语。
　　他自然是看好撒加的，不然也不会选择他作为接替自己的下任教皇了不是？可惜这小家伙资质心性都是上乘，心志却远不够坚定。
　　弄出那么一套篡位刺杀的把戏也就罢了，现在都已经拔除负面情感重获新生了，却还是软弱得差点因为后遗症这种东西伤害到自家女神……
　　真是怎么想怎么让人火大。
　　虽然经过岁月的磨砺和漫长的教皇生涯已经变得非常稳重自持，但是曾经也是个热血青年的羊教皇大人再次轻哼一声，忽然觉得某人看上去似乎……更不顺眼了。
　　“都是经历过一次死而复生的人了，竟然还不懂得如何掌控自己的心神！这样的家伙……哼！”
　　“这也是没办法的事情嘛。相信如果可以选择，撒加自己也不会想要这样的结果吧。”听出史昂其实只是恨铁不成钢（？）而已，佐黎眨了眨眼，最终如是说道，“而且他其实已经很努力了，我才不信史昂你会不知道，他体内隐藏着的另一个人格，是多么难以降服和融合。”
　　所以撒加走到今天这步其实真的是很不容易，光是让黑撒同意融合，而不是与主人格争个鱼死网破这一点，就已经非常了不起了。
　　史昂当然也是明白这个道理的。又见佐黎神色平静柔和，不像是在刻意为撒加辩解说情，心中因为刚刚撒加对待自家女神的粗暴（？）态度而升起的几分不满便也随之消退了一些。
　　――所以说，教皇大人您之所以会如此震怒，其实……只是因为自家宝儿被人欺负了么？Z
　　“不过我倒觉得，撒加今晚的这场爆发，或许是件好事也说不定。”顿了顿，见史昂并未反驳，佐黎这才继续说了下去：“危机……同时也是契机不是？”
　　史昂沉吟着点了点头，不过，“即便如此，也还不能放心得太早，毕竟像撒加这样的例子……”
　　之前可是从来没有出现过的。
　　知道史昂这是担心自己，佐黎于是乖乖点头：“我明白的，而且刚刚，我已经用小宇宙的治疗之力帮撒加疏导过精神力了，想来……问题应该也不会太大。”
　　对于小宇宙的治疗之力已经有了个大概的初步认识，史昂在听过佐黎的解释以后，神情也随之缓和了几分。
　　而且正好――
　　“说到这个，关于你继承而来的神之记忆……”
　　之前碍于一众黄金圣斗士的在场而没能问出口的问题，这一次因为只有两人独处的关系史昂也就不再有什么顾虑，而是一股脑地将之全部问了个清楚，也好方便他回到圣域以后在庞杂的资料中确定一个最准确的方向开始查起。
　　佐黎对此自然是知无不言。除了关于那个所谓的“记忆缺口”（事实上我们都知道这不过是个托辞而已）到底有没有收拢，没有的话今后还会不会扩大的问题他“无法确定”，以及某些不太适合说给现在的史昂听的东西以外，有关于小宇宙力量的其他应用形式之类，能说的佐黎基本全部都详细说给了史昂知道。
　　――自家教皇如果参悟了这之中的某些道理那自然是最好。
　　虽然不能将神族的小宇宙修行方法告知史昂，但是通过眼下这样的方式间接帮助自家圣斗士们变强，佐黎当然也是非常愿意的。
　　于是两人就这样一个问一个答，间或还会停下来针对某些问题讨论争执一下，不知不觉间竟然度过了大半个夜晚的时间。
　　最后还是史昂以佐黎刚刚恢复健康不宜整夜不眠为由，尽管自己也有些意犹未尽，也还是坚持着将他送回了房间――当然，没有忘记捎带上依然昏迷不醒中的某位蓝发青年。
　　第二天一早，当佐黎再次出现在一众圣斗士眼前的时候，已经恢复了他们所熟悉的那身打扮。
　　白色连身雪纺裙，柔顺披散在身后的紫色长发，以及……对于十四岁的少女而言，过于波涛汹涌的……咳。
　　佐黎没有看漏撒加在看到这样的自己的瞬间，眼中飞快闪过的那抹自责和疼惜。
　　心中的委屈和不甘莫名地消退了几分，对着看上去似乎已经完全不记得昨晚究竟发生了些什么的自家双子座战士，佐黎毫无隔阂地绽开了一个明朗的笑容：“早安，撒加。”
　　“早安，佐黎。”回应而来的声音依旧清朗温和，看向佐黎的眼神依旧温柔纵容，甚至就连唇角的笑容也依旧恰到好处……这让佐黎理所当然地，没有注意到撒加一直背在身后，紧握成拳颤抖不已的，那只……曾经在微凉的夜风中钳制住了他下巴的手掌。
　　两人一路与往常无异地谈笑着结伴来到餐厅，与早已等在那里的其他几人会合。
　　早餐结束以后，史昂宣布了接下来的行程安排。几人在半小时后将会驱车前往马拉加，之后史昂和加隆会带着昨天夜里已经清醒过来，并且在听过加隆的解说以后同意了佐黎提出的暂时安置方案的伊尔迷一起回去圣域，而剩下的六名黄金圣斗士，则是要按照之前的计划，陪同佐黎一起去往日本。
　　“具体关于日本那边，城户家的管家辰已已经做好了接机和那之后的部分安排。而有关佐黎已经失去大部分记忆的事情也事先对他打好了招呼，届时究竟要怎么安排后续的行动，就由佐黎自己和撒加你们商量着来好了。”放下手中的茶杯，史昂最后总结道。
　　佐黎点头应下。
　　城户财团……想一想，其实回去日本以后，说不定又是一场硬仗。
　　不过如果不回去的话，圣域这边的状况又的确堪忧……
　　总之无论如何，行程已定。
　　在机场和史昂分别的时候佐黎难得地伤感了一下，但是看着自家教皇大人临行之前最后留下的那个充满鼓励和包容的眼神……
　　佐黎瞬间觉得自己心中又充满了斗志――起码，他要让圣域尽快摆脱财政吃紧的窘况，让史昂尽快从那堆烂摊子中解放出来，能够更早地回来他的身边。
　　“那么，我们也该走了。”目送着史昂三人搭乘的直升机在天际慢慢失去踪影，佐黎转头，对留下来的其他六人露出一个灿烂的笑容。
　　×××
　　对于城户家的大管家，城户纱织小姐手下第一忠仆辰已德丸，不好意思，因为年代过于久远对方又过于配角的关系，佐黎已经记不太清人家的长相和性格特征了。
　　所以当他出了接机口，忽然被一个虎背熊腰的光头壮汉一把握住双手，然后鼻涕一把泪一把地哭叫着“大小姐”的时候……
　　实话说，佐黎的意识出现了一段短暂的空白。
　　等到他回过神来的时候，自己已经被面色不善的撒加整个护在了身后，而那个不仅惊，而且雷到了自己的光头壮汉，则是被修罗和迪斯马斯克联手拦在了三米之外。
　　“你们这群家伙！放开我！我可怜的大小姐……”
　　一会儿暴跳如雷一会儿琼瑶腔全开的壮汉着实让佐黎心里毛了一毛，但是……
　　悄悄环视了一周或明或暗地向自己等人这边投来各种意味不明视线的机场围观群众，佐黎拽了拽撒加的袖口，示意他“出去再说”。
　　于是不由分说地，看上去强壮到不行的辰已管家被两个虽然身材不错，但外表看来完全不像拥有那么大力气的英俊年轻人架着，一步一回头地匆匆撤离了机场。
　　等到坐上了城户家派来接人的加长版豪华汽车，佐黎和某位管家之间遥遥隔着好长一段距离，确认对方的情绪已经平静了不少，这才开口叫人。
　　“辰已？”有些不确定的语调，再配上一点点不安惶惑的眼神，瞬间秒杀了大小姐控的肌肉男管家。
　　“大小姐……您到底是出了什么事情啊？怎么连辰已都忘记了？这样我要怎么向天国的老爷交代呀……”已经完全苦情化了的管家先生看到这样的佐黎，不由又是好一阵悲天跄地。
　　佐黎头顶飘过无数黑线。
　　花费了好大一番力气终于让对方彻底冷静了下来，佐黎立刻提出了现阶段最重要的两个问题――城户财团的现状，以及，他的学业问题。
　　原本依佐黎看来，他其实完全必要再去上什么学。曾经都已经读到过硕士将毕业，如果想要的话随时可以保博的程度，再重来一次的话，没有意义不说，又浪费时间和精力。
　　然而史昂在这一点上却出乎意料地坚决。他认为自家女神必须回到学校里去，之前城户光政养孩子的那套，什么精英教育家庭教师之类的做法，是绝对不可取的――小孩子怎么能被一个人拘束在家里？明明应该在集体中成长起来，这样才能学会为人处世之道嘛。
　　当然，尽管在史昂看来，自家佐黎绝对已经足够优秀了――无论从哪一方面而言。（＝口＝……傻爸爸教皇大人）
　　佐黎无法拂逆自家教皇的意，于是只好乖乖听凭安排。
　　然而谁知――
　　“大小姐你竟然连这个都忘记了？”听过佐黎的问题以后，辰已眼中又开始泛起泪光来，“您虽然一直听出老爷的吩咐在家中接受私人教学，但是却在樱兰学园挂有学籍，如果您想的话，随时可以去学校上课的。”
　　……啥？樱兰？！
　　一瞬间，佐黎差点以为……他又穿了。
　　冥王气息
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:43 本章字数:6369
　　<li>
　　樱兰是个什么概念？
　　集中了全日本过半有钱有势人家的少爷小姐，就连校服也是走纯手工定制风的贵族学校。
　　即使对于剧情已经记不太清楚具体的细节了，但是佐黎却清楚地记得，当初动画一开场时，展现在观众们面前的，那座差不多有他所在的大学两三倍那么大的超豪华学校。
　　――口胡！他难道就不能普通地上个学，普通地过一段平静的生活么？
　　默默捂脸，佐黎已经不知道该做出什么反应来才好了。
　　而对他此刻这明媚忧伤的复杂心情全无所觉地，对面的辰已还在滔滔不绝地叨叨念念：“大小姐难道回去以后就要立刻去学校读书吗？虽然以我们城户财团的背景只要和校长事先打声招呼就随时可以入学，但是现在夏季学期已经过去一小半了，如果大小姐这个时候才回去学校的话，很难尽快融入班级啊……”
　　起先只是漫不经心地听着，但是辰已说到越后来，佐黎的眼神也就随之愈发明亮――是啊，这个时候无论选择进入哪一所学校，其实都是有些不明智的。
　　固定的交友圈和小团体早就已经形成，对于外来者，会有一种本能的疏远和排斥。
　　而相信史昂也绝不会愿意看到，他捧在手心里疼爱得无以复加的女神，却要在那些一无所觉地被女神和圣斗士们保护了无数次的凡人那里，受到本不该遭受的委屈的吧？
　　虽然这样想难免有些把人的阴暗面夸大得太过，但是一想到樱兰里的那帮贵族小姐少爷们的性格脾气，还有针对春绯时使出的那种恶意手段……
　　佐黎突然觉得特别提不起兴致。
　　这个时候，就算是史昂的意愿，也不能动摇他已经做下的某个决定了。
　　“辰已。”出声打断了某位管家依然不断持续中的絮絮自语，佐黎环视了一下在场的六名圣斗士，略略垂下眼睑，轻声说出了自己的想法：“入读樱兰的事情暂时不要安排，还像之前那样挂读，将我的学籍保留就好。正如你所说的，现在的确不是进入学校读书的好时机。”
　　“是，是的，大小姐！”自从再见以后第一次被自家大小姐正面拜托（？）的光头壮男管家挺直了腰板，大声应答道。
　　哼！什么守护女神的黄金圣斗士！说到对大小姐生活上的种种安排，谁能比得上他辰已的忠心和细心？
　　不知不觉间又找回了身为城户家大总管自信的辰已得意洋洋地瞥了自下机以后就一直贴身跟随在佐黎身边，即使是现在也是坐在距离佐黎最近地方的某位蓝发青年一眼，那眼神中得意炫耀的意味……不言而喻。
　　撒加忍不住扭头轻咳了一下。
　　他的职责是守护佐黎又不是贴身服侍，真不知道这位管家先生在针对他什么。
　　辰已可不管他是怎么想的，看着佐黎的目光依然投注在自己身上，于是神情愈发欢脱（？）起来：“那……大小姐回家以后还是像之前那样，安排讲师来进行私人辅导？”
　　佐黎摇头，“这些都先不急。我比较担心的是城户财团那边的状况。我已经离开日本有好一段时间了，现在又失去了大部分的记忆，财团那边的运营情况和管理层的人员，现在可以说是一概不知，我怕……”
　　辰已到底是从城户光政还在世时起就一直随侍在他和原版纱织身边的大总管，佐黎这样一说，他哪还有什么不明白的？
　　“大小姐尽管放心，现在财团的理事都是老爷生前的心腹之人，对财团没有半分私心――或者说，他们不能，也不敢有半分私心。”这样说着，辰已露出了与之前截然不同的冷漠笑容：“老爷早已预料到他去世以后会有人觊觎城户家的家业，甚至会对还没有成年的大小姐使出下作手段，所以挑选出来的，都是绝对可以放心的人物。”
　　――或者说，是城户家终身的奴仆。
　　城户光政其人，对于有着女神转世身份的自家孙“女”而言，或许是一个和蔼温柔的绝世好爷爷，但如果面对的是敌人的话……
　　有着世界首富头衔、在商场上纵横数了十载的这位老人，可不是什么心慈手软的良善人。
　　就辰已所知，现在城户财团除去佐黎以外的其他九位理事，其中的七位有足以使他们身败名裂的把柄牢牢掌握在城户光政，或者现在应该说是佐黎手中，而且不出意外的话，在接下来的许多年里，就算他们的位置换了家中的小辈来坐，这些证据对他们背后家族和利益关系的威胁也绝不会减小分毫。
　　而除去这七人以外剩余的两人，则是光政当年的心腹，对城户家绝无二心，也是整个理事会中权力仅次于佐黎的存在。
　　虽然并不想自家大小姐这么早就接触这些勾心斗角的糟心事，但是辰已同样明白，身为城户财团的唯一继承人，这是大小姐不得不不去面对和经历的，无法被他人分担的沉重责任。
　　想到这里，辰已不由又是一阵心疼自责。
　　“大小姐……都是辰已太没用了。”
　　他脑子不聪明，也不是正统专业的管家出身，之所以能得到城户家大总管的位子，还是因为他是从最开始就跟在城户光政身边的几个下属之一，并且一直对城户光政忠心耿耿，从无二心。
　　所以经过这些年的磨砺，他虽然能将大小姐的生活起居安排得很好，也能将城户家上下打点得井井有条，但是在财团的运营执掌方面，还真的不能给大小姐带来什么帮助。
　　“如果辰已再能干一点的话……”大小姐也不用在这样小的年纪，就不得不去接触这些社会和人心的阴暗一面了。
　　这样想着的辰已却不知道，他心心念念的大小姐这时可以说是长出了一口气，暂时放下了心来。
　　他原本还以为城户光政已死，自己作为他留下的唯一继承人，并且还是个尚未成年的“小女孩儿”，这次回来日本，要面对的是各种勾心斗角算计利用阴谋刺杀（喂……）呢，谁想到，最后竟然是这么个结果。
　　城户光政这个男人，果然深不可测。
　　佐黎勾起唇角，垂眸掩去其中一闪而逝的冷芒――想想也是。
　　能将自己的亲子送往世界各地，生死不论只求取得圣斗士资格……这样的男人，手段又哪里会简单得了？
　　恐怕他是早就预料到了圣域和原版纱织之后可能会有的处境，这才费尽心力，为他的宝贝“孙女”彻底铺平了前路吧？
　　眼神复杂地垂眸凝视着脚边柔软舒适的车内地毯，佐黎心中不禁一阵唏嘘――无论怎样，看来城户光政倒是真心疼爱着他的这个“孙女”的。起码，比起星矢他们这些明明身体里就流淌着他的血脉的儿子们……要真心得太多。
　　不过这一切都和佐黎没有什么太大的关系了。他现在所要做的，就是尽快见到辰已口中身为城户光政心腹，从今以后也会是他的心腹的那两位理事，安排好一切以后，安心地做个甩手掌柜。
　　――没错，甩手掌柜。
　　佐黎可不认为自己是能够叱咤商场四海纵横的那块材料。
　　他前世所修的是历史专业，对于金融经济之类那是完全不感兴趣，之前卯着一口气也不过是因为想要振兴圣域不得不硬着头皮顶上，现在既然知道了自己即使什么也不做城户财团也没有易主或者分崩离析的危险，并且还有人会尽心尽力地辅佐自己帮忙经营，那他还苦恼折腾个什么劲儿？不如干脆松手放权，躲在幕后等着数钱多逍遥自在？
　　虽然曾经也是热血小青年儿一枚，但从没有什么称霸世界的野望，现在又半只脚踏进了神之领域的佐黎表示，他对这事情想得很开。
　　于是等到他们一行人在辰已的引领下回到了城户家主宅以后，佐黎甚至都没有先去好好参观一下整座大宅，就急吼吼地要辰已联系了那两位信得过的理事，邀他们来城户主宅共进晚餐。
　　“大小姐，其实您大可不必……”辰已想要劝解些什么的努力在看到佐黎脸上坚持又无助的表情以后彻底宣告失败。
　　这个高高壮壮的光头男人最后只能一边掏手帕擦拭眼角大滴大滴的眼泪，一边掏出手机迅速联络佐黎指定的两人。
　　“五十岚先生是老爷生前最倚重的下属，目前负责策划整个财团的经营和运行。铃木先生则是负责具体的执行事宜，并且同时兼任财团对外的发言人和交涉人，这两人可以说城户财团主心骨一样的存在，并且……绝对不会做出任何不利于大小姐的事情来！”
　　邀请发送出去，并且很快得到了肯定的答复，尽管自诩帮不上什么大忙，辰已还是在那之后唠唠叨叨地对佐黎说了许多有关这两位负责人的事情。
　　佐黎一一用心记录下来。
　　虽然有城户光政的余威在，这两人又被辰已坚称绝不会背叛，但凡事……总归是要做好最坏的打算。太过乐天最后导致悲剧的发生，可不是佐黎会做出来的事情。
　　×××
　　两个小时以后，辰已口中的五十岚先生和铃木先生先后抵达了城户主宅。
　　佐黎在见到这两人的那一刻，瞬间便安下了心来。
　　――是冥王哈迪斯的气息。
　　曾经近距离地和修普诺斯接触过，再加上小宇宙之力恢复以后五感也渐渐变得比原来敏锐了不少，佐黎几乎是在两人甫一踏进大门，就察觉出了他们身上所带的气息。
　　沉默对视半晌，三人最后相视而笑。
　　之后就是一段宾主皆欢的和谐晚餐时间。而等到晚餐结束以后，原本在佐黎计划中的书房密谈行动却并没有按照原定继续实施下去。
　　因为在那之前，从晚餐餐桌上的寥寥数语之中，佐黎已经得到了足够的信息――
　　这两位冥界低阶神其实就是哈迪斯安插在自家小侄女身边的两枚暗桩，不仅负责监控女神转世的一举一动，并且也保证了城户光政离世后，孤立无援的纱织能继续安稳无忧地生活下去。
　　“这么看来，比起那位只负责生不负责养的种马父神大人，冥王大伯可是要靠谱得多呀。”想到继承而来的神之记忆里，雅典娜女神和冥界之间的关系的确非常不错，佐黎不由摸了摸下巴，最终如此总结道。
　　不过早一步摸清了这个事实其实也好，这样……他就再没有什么后顾之忧了。
　　在那两人临行之前将自己想要借助城户财团的力量帮助圣域尽快度过这段财政危机难关的意图隐晦地传达给了对方，并且不意外地得到了两人的肯定回复，佐黎心满意足地打了个秀气的呵欠，在辰已的带领下回房休息去了。
　　第二天，养足了精神的伪・女神大人开始通过小宇宙与远在希腊圣域的自家教皇进行远距离脑波（？）交流。
　　这话一说出口，佐黎都能想象到自家教皇那骤然暗沉下来的脸色。
　　于是赶快将昨天辰已提出的一系列顾虑分析解释给了史昂听，最后还要加上一句，
　　而虽然很不想应付这些难缠的人物，但是已经做了财团运营那边的甩手掌柜了，再连这些基本的家族间交涉都不亲力亲为的话……佐黎觉得多少有些过意不去。
　　于是三天以后，关于城户家终于归国的大小姐要在本宅举行晚宴的消息，传遍了日本的整个上流社会。
　　宴会伊始
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:46 本章字数:7758
　　<li>
　　说是要举办宴会，但是两辈子加起来也从来没有主持过这样工作的佐黎临到要为宴会做准备的时候，真是各种犯难了。
　　要说他之前为了执行任务，像这样的大型高级宴会倒也参加了不少，但是参加归参加，对于幕后的准备工作，当然还是所知甚少。
　　这个时候辰已的作用就体现出来了。
　　“大小姐您才刚刚回家，应该多多休息才是！像这样的小事，请放心交给辰已就好。”光头壮男用与外表极其不符的温柔表情小心翼翼地这样说着，然后凶狠地用眼神示意撒加赶快扶佐黎回房。
　　而直到两人的身影消失在辰已视线捕捉不到的楼梯转角，佐黎这才放松了紧绷的表情，与撒加对视一眼，齐齐笑开。
　　“他是个不错的管家。”撒加中肯地评价，“虽然……有时候奇怪了一点。”
　　……岂止是奇怪了一点＝＝
　　佐黎随之默默吐槽。
　　有着壮硕凶狠的外表和极其纤细敏感的内心，动不动就来上一句“我可怜的大小姐～～”……父神在上！穿越大神你到底是有多恨他？明明他之前隐约记得，漫画里的管家先生才不是这样的诡异性格！
　　默默捂脸，佐黎已经不想再对这件事情做出更多的评价了。
　　并不想就这么又宅回房间看电视打游戏无聊翻网页（摔！佐小黎你不知道你过的是多么让人羡慕的日子！＝＝＋），佐黎于是提出要去花园走走的要求，撒加自然颔首应允。
　　在两人并肩走向后院那座巨大的玻璃花房的路上，佐黎想了想，最后还是决定问出那个他一直关心着的问题：“说起来，撒加你最近感觉怎么样？还会头疼的么？”
　　其实他想问的是融合情况究竟怎样了，但是想到之前也正是类似的问题引发了撒加的异样状态……转了转眼珠，佐黎想他还是再委婉一些的好。
　　撒加自然清楚自家女神究竟是怎么想的。然而看着眼前少年带上了些许小心翼翼的关切神情，原本因为对方关心黑撒胜过自己（撒哥你到底是怎么得出这种结论来的？）而产生的那一点点说不清道不明的怨气，瞬间也就消散了大半。
　　“别担心，我很好。”停下脚步，做出了一个自从佐黎恢复女装扮相以后就再没做过的亲昵举动――抬手轻揉对方的发顶，撒加勾起唇角，露出一个柔和的笑容。
　　看着佐黎一脸放心中又带了点欲言又止的复杂表情，撒加想了想，最后还是加了一句，“他……也一样。”
　　佐黎心中几乎瞬间安定了下来。
　　“那就好了。之前我和史昂是真的很担心你们啊，如果不能顺利融合的话，谁知道还会出现什么更糟糕的状况呢？”踢了题脚边平滑的大理石地面，佐黎在撒加不赞同的眼神中更加放肆地撇了撇嘴：“不过现在看来，应该没什么大问题了吧？你都有闲心又来管束我的‘出格’行为了呢。”
　　撒加失笑，“比起那位辰已管家来，我其实已经非常放任你了吧，‘大小姐’。”
　　佐黎瞪他：“撒加，你变坏了！取笑我还说风凉话！说吧，是不是黑撒才是你们之中占据主导的那个，而你……却是被推倒的那个？”
　　撒加黑线，佐黎这个形容……怎么让他感觉好像有什么不对？
　　“他……我是说黑撒，”第一次自己亲口叫出这个名字，撒加还是有点别扭的，“融合以后他就不会再出现了，佐黎你……”
　　撒加想说，“你无所谓吗？你觉得没关系吗？”，又或者，“你真的不在意吗？”，但是，视线一与佐黎那双清澈明净，却仿佛看透了他心中所有卑怯想法的翠色眼眸相接而上，他忽然……就什么都说不出来了。
　　而佐黎，却只是静静微笑着，看着眼前这人渐渐沉淀下所有的繁杂情感，到了最后，眼中只剩下一片坚定决然。
　　“撒加，你到现在还不明白么？我早就说过，无论是黑撒还是你，对我而言……从来都不是两个人。”踮起脚尖费力地拍了拍自家双子座战士的肩膀，这个平常他每每做出都会引来撒加抿唇轻笑的举动，如今再看在某人眼中，却是让他心中充满了无可名状的脉脉温情。
　　“佐黎……”
　　“好了，别对我说什么你感动得无以复加于是决定以身相许之类的话哦？因为……你本来就是我的人嘛！”
　　得意洋洋地背手兀自漫步前去，佐黎并不知道，在他抛下那句简直就像是独占宣言（=w=）一样的霸气台词以后，在他身后整个人僵硬了片刻的蓝发俊美青年，在回过神来的瞬间，眼中迸发出了怎样的神采！
　　这可……是你自己说的呢。
　　湛蓝如海的明亮眼眸中滑过一抹不易察觉的异色，撒加微微勾起唇角，举步跟在了自家女神身后。
　　――佐黎，我想你说得对。我和那家伙……或许，真的从来就不是两个人。
　　心底深处传来某种熟悉又陌生的深刻悸动，撒加微微垂下眼睑，嘴角勾起的那抹笑容……竟是显得愈发平静柔和（？）起来。
　　×××
　　佐黎一脸血地森然注视着摊开平铺在自己那张奢华大床上的纯白礼服。
　　这件在几小时之前才刚刚从法国空运而来的高级定制小礼服，据说是出自某位不世名家之手，纯手工制作，就连裙摆上连缀成片的细碎钻石，也是人工一颗一颗缝贴上去的――顺带一提，这不是水钻，而是……天然钻石！
　　……尼玛！
　　小市民佐黎心里的小人儿捧脸做名画《尖叫》状，恶狠狠咆哮――万恶的有钱人！！一件裙子！一件裙子而已啊！而且还是穿过一次以后不知道会不会再穿第二次的宴会用正装（也就是说平时穿出门绝对会被认为是装X或者有毛病＝＝），用不用这么铺张浪费？用不用！！
　　“就算你把它瞪出个洞来，最后不也还是一样要穿？”温润柔和的男声缓缓叙述出一个佐黎无法辩驳的事实。
　　某人于是恶狠狠扭头，瞪向一脸事不关已（实则是在等着看好戏）的蓝发美人：“阿布罗狄！”
　　美人毫不在意地耸肩：“是是～”
　　就是这么一个漫不经心的动作，然而此刻由阿布罗狄做来，却是让人感觉满眼的风情无限，直看得佐黎一阵双眼放光……
　　“其实小鱼，比起我来，这件衣服穿在你身上才更能体现它的价值吧……”习惯性口无遮拦地先来了这么一句，见自家友人除了轻瞥自己一眼外并没有什么过激的反应，佐黎于是笑眯眯地蹭了过去：“呐……”
　　“你觉得可能么。”轻飘飘丢来一个无限鄙视的眼神，阿布罗狄挑眉：“那位大总管先生可是直到现在还在门外候着呢，如果你不穿上这件衣服走出去……你觉得他会是什么反应？”
　　佐黎忍不住就是一个寒颤。
　　“我恨你们。”他垂死挣扎。
　　蓝发美人抿唇轻笑：“我的荣幸。”
　　佐黎吐血。
　　“我其实不是女人……”
　　双鱼座美战士淡然瞟了一眼某人波涛汹涌的巨。
　　“小鱼～～”
　　“撒娇也没用。”阿布罗狄眼角微抽，终于明白为什么最近一直和某人形影不离的撒加，今天竟然会将贴身护卫的工作交给自己了。
　　――丫个奸诈狡猾的黑心混蛋！
　　与天地争辉的美战士很不华丽地默默吐槽。
　　不过他也知道，撒加这的确是没有办法了。
　　相处时日尚短，就算有史昂之前所做的一系列引导，后续到来的四位圣斗士对佐黎的态度却也只是柔和但并不亲近。
　　阿布罗狄明白这强求不来，毕竟看上去再温柔，身为史昂嫡传弟子的穆，内里却绝对是个不逊于他家师傅的谋略家，所以心防极高极难攻破也是理所当然的事情。
　　而沙加……这人心中佛法占据了大半，修炼变强占据了另一小半，不说话不动作的时候简直是活脱脱一尊大佛，连他们这些同期修行的同伴都不知道该如何与他亲切友好交流，更别说他们的小女神了。
　　修罗倒是尽心尽责忠于女神，当年所谓背叛女神斩杀艾俄罗斯的真相，也不过是他从未辨识出过假教皇的真实身份，一直认为自己所有行动都是出自教皇和女神的授意罢了。但也正因为如此，他可能……也是所有曾经做出过“叛变”一行的人里，对佐黎怀着最深的愧疚，所以也就最不好拉近距离的一个。
　　至于迪斯马斯克……蓝发美人嘴角微抽，表示那只杀人癖死螃蟹最好有多远就滚多远，他们才不敢让佐黎贸贸然接近那种家伙！（迪斯：……＝＝）
　　于是综上所述，事实上回到日本以后的这段日子，说是六人一起守护女神，其实其他四人都是该干嘛干嘛，只不过是比之在圣域时更近距离地待在佐黎身边罢了。真正负责贴身随护的，其实就是他和撒加两个。
　　佐黎自己当然也是不想看到这样的结果，但是……
　　神情微妙地摸了摸鼻子，作为曾经也非常排斥女神的黄金之一，阿布罗狄表示，这个事情，真的急不来。
　　话题转回来，因为只有阿布罗狄自己和撒加两人随护佐黎身边的关系，所以在有关某些比较私密的问题上，负责监督佐黎维护好女神形象（＝＝）的重任，也就落在了他们两个的身上。
　　若说不久之前两人联手还能镇压下佐黎的某些小任性的话，现在……这成效简直就是惨不忍睹了！
　　撒加因为某些原因，现如今已经无法再放出能够镇住某人的黑撒不说，更相反地，阿布罗狄发现这家伙最近竟然越发地向教皇大人的方向靠拢而去了！
　　无原则宠溺女神什么的要不得啊喂！
　　傻爸爸（？）有一个就够了，再多出一个是要闹哪样！他一个人奋战在监督女神的最前线压力很大好不好！
　　默默扭头，阿布罗狄表示自己真的很想送撒加好大一捧玫瑰――融合念力以后会不间断吸取他人生命力的那种！
　　“好了，你再拖下去保不准那位管家先生会不会直接冲进来代劳！”满意地看着佐黎狠狠抖了一下，阿布罗狄决定乘胜追击速战速决――要知道，如果某人狠下心来撒娇卖萌的话，他也不敢保证自己是不是真能撑住！
　　“穿上吧。别别扭了，你又不是真的男人。”满心以为自家小女神其实是叛逆期到了，女扮男装一段时间以后行为举止都开始偏向男性化的双鱼座美战士并不知道，他这一句话，将某人脆弱的玻璃心，彻底轰成了一地碎渣……
　　又不是真的男人又不是真的男人又不是真的男人……
　　佐黎捧着裙子，耳边回荡着阿布罗狄毫不留情的戳心（其实是无心＝＝）之语，感觉自己整个人都快变成忧郁的蓝色了。
　　“我恨宴会！一切都是时臣的错！”默默抹了一把辛酸泪，佐黎拿起衣服任命地换装去了。
　　――阿布罗狄聪明地没再追问时臣是谁。
　　×××
　　是夜，城户家主宅。
　　这座在寸土寸金的东京都内坐拥了一片包括园林山地在内、面积相当可观地域的豪华宅邸的主宅，此刻正是灯火通明。
　　一楼专门用来宴客的宴会大厅里，此时早已人声鼎沸。各种华服加身的上流社会成员们三三两两地聚在一起，端着绅士淑女的高贵架子，彼此进行着无意义的各式寒暄。
　　他们都在等待着同一个人。
　　――这场宴会同时也是这座宅邸的主人，城户家同时也是古拉社财团最正统且唯一的继承人……
　　城户纱织。
　　这位城户家的大小姐在前段时间举行过轰动一时的银河争霸赛以后，似乎就悄无声息地消失从日本上流社会的社交界中消失了。虽然后来古拉社财团（在日本内部通称城户财团）的发言人对外宣称大小姐因身体抱恙所以去了希腊爱琴海边静养，但是事实究竟如何……
　　私下里，在这群上流人士之间，风言风语已经流传了不知多少个版本。
　　世界第一大财阀，去世的前世界首富，被遗留下来柔弱无助的孤女大小姐，如狼似虎的财团其余理事……
　　――足可预见接下来将会如何发展。
　　由着辰已整理着自己已经非常完美的裙角，想到推开眼前的这扇门以后，在对面等待着自己的将会是什么，佐黎暗叹一声，心中止不住一阵烦闷。
　　就在这时，被他搭住了手腕的蓝发青年不着痕迹地回握了一下他的手掌，在他转头看过去的瞬间，露出了安抚的笑容：“别担心，还有我们在。”
　　佐黎的目光缓缓从撒加身上扫过，然后是阿布罗狄、穆、沙加、修罗和迪斯马斯克……
　　虽然只有撒加是要正式陪在他身边出席宴会的，其他人都会扮作普通客人，隐匿在会场的各个角落，但是就连最讨厌这种场合的阿布罗狄和沙加，也愿意换好正装，进入会场暗中全程陪同他走完全场，这是不是说明，他已经被接受了一点点呢？
　　唇角慢慢勾起一个充满自信和信任的笑容，佐黎高高抬起下巴，和撒加携手走进了终于敞开的那扇大门……
　　――＝口＝！这才不是什么结婚仪式预演呢摔！
　　美人云集
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:49 本章字数:7317
　　<li>
　　古拉社财团作为车田钦点的世界第一大财阀，其势力和财力，事实上远远超过了佐黎之前的想象。
　　他也是在经过了又一次临时恶补以后，才真正意识到自己接手了怎样巨大的一笔财富。
　　看着每日流入财团的纯盈利都是数以亿计，单位也不是掉价的日元而是国际通用货币单位，佐黎忍不住默默扭头，泪流满面。
　　――擦！ 他现在也是有钱人了！有钱人啊混蛋！T_T
　　而按照这样的形势看来，有了古拉社财团巨额的资金支撑，又是在那两位冥界低阶神的精心运作下，不出半年，圣域的财政状况应该就能百分百地得到扭转，甚至能够彻底扭亏为盈，再无后忧！
　　所以说财富之神这头衔那绝对是作弊器吧作弊器！赫尔墨斯在哭啊大伯！有您这样的强大后盾在，让他的神职情何以堪！（友情提示，赫尔墨斯，奥林匹斯信使，兼职商业之神……）
　　完全弄清楚了自己此刻的身价，佐黎原本惴惴的心情，也彻底平静淡定了下来――他现在可是世界首富兼世界第一财团的继承人了！这身家，这地位……相信不是特别没长脑的，谁会故意来得罪他这么个身份的人？
　　所以接下来的这场宴会佐黎所要做的，就是向全日本乃至全世界的上流社会宣告，虽然他此时尚未成年，并不会过多插手财团运营之事，但他绝不是个象征物般存在的傀儡少主，而是整个古拉社财团最终拍板决定一切的绝对权力拥有者！
　　其实要说，以佐黎的性格，他绝对是不会主动去做出这样宣告身价地位的高调事情来的，然而形势所迫，这却成为了他不能不去做的事情――如果，他不想被各大家族当成是可以通过联姻来控制在手心的对象，不断遭到各种试探骚扰的话。
　　失去庇护自身难保，然而身后却有着足以撼动世界经济体系势力的古拉社财团……
　　相信这样的城户纱织，在所有人眼中都是一块香喷喷的蛋糕，只要有能力的，都会想要分上一块的吧？
　　佐黎绝对接受不了自己被当成是这样的存在――尤其，还是这样要用联姻来拉拢控制的存在。
　　他虽然因为各种各样的原因不得不继续男扮女装，但是被逼嫁人什么的……
　　口胡！想这么对待他的混蛋们都给他自己玩儿蛋去吧！＝＝＋
　　于是高高扬起那张原本就美丽非常，此时经过化妆师的巧手装扮看上去更是让人惊艳到不行的无双容颜，佐黎挽起撒加的手臂，两人默契地迈开脚步踏进了宴会大厅。
　　×××
　　在大门被推开的瞬间，原本人声鼎沸的大厅出现了一瞬间的异样安静。
　　所有人的视线都被吸引到了大厅门口，那对携手出现的璧人身上――
　　先一步跨入大门的高大青年，有着一头亮眼的天蓝色长发。发尾自然垂落，在身后形成一道道漂亮的蓝色曲线。
　　修身的纯黑礼服，在领口袖边点缀着奢华却低调的暗金色丝线，在不引人注意的角落，层叠出妖娆的花纹。灯光一晃，便会流转出迷人的暗光。
　　青年身材颀长，比例完美，微微侧首时露出一张清俊无双的炫目容颜来――
　　浓密英挺的如剑双眉，深邃惑人的湛蓝眼眸，微抿的薄唇弯出一个恰到好处的笑容，一眼望去，当真是勾魂摄魄，俊美无俦。
　　青年并不为大厅各处投射而来的各色赞叹欣赏视线所扰，而是毫无异色地回身，慢慢收拢手臂，牵引出了身侧，那位一袭白色华服的紫发少女……
　　大厅中顿时传来了一阵不约而同的抽气声和惊叹声――
　　嘶！他们真傻，真的。
　　他们单知道城户家大小姐相传风华绝代美貌无双，但没想到今日得见真人，竟然……与传言分毫不差！
　　看看那脸蛋儿！看看那身段儿！这哪里像是刚满14岁的未成年少女？完全能立刻娶回家了又嘛！（……喂！）
　　被撒加引领着慢慢走进门来的佐黎可不知道大厅里的这群人刚刚的某个瞬间，默契值爆表地同时想到了什么，不然……估计这宴会厅里早就是一片腥风血雨了＝＝
　　不过从一众人等形象全无的目瞪口呆反应中，佐黎大致也是能够猜到一些他们的想法的。
　　暗暗叹息一声，他现在真是没有为自己的伪娘形象如此成功惊艳到众人而气闷吐槽的力气了――别说是这群大多是第一次见到城户纱织真颜的所谓上层社会人士了，就连他这个差不多已经习惯了这么一张脸的身体正主，在第一眼看见倒映在等身镜中，扮装完毕的自己的时候，都忍不住狠狠惊艳了一把！
　　――尼玛！这才是真・女神魅力全开以后闪瞎人钛合金神眼的无敌光环啊有木有！玛丽苏万人迷神马的都弱爆了！就算不是爱与美之女神，雅典娜他好歹也是个神！是个神呀！其姿颜之完美风华之绝代，岂是我等小民所能匹敌？！
　　走出化妆间以后，迎着包括阿布罗狄在内的一众人等惊艳赞赏的注视，再一想想记忆中的雅典娜女神那与城户纱织相比完全有过之而无不及的端丽容颜……
　　佐黎表示，他真的已经很淡定了＝＝＋
　　――伪娘就伪娘！美人就美人！有什么了不起！
　　强压下差点喷出喉头的一口老血，佐黎按照之前几天里一直不停在练习着的那样，摆出了一脸温和优雅的笑容，在撒加的引领下，一步步走进了大厅之中。
　　直到两人和随侍在他们身后的辰已已经行至宴会厅最中央的主位，都已经准备开始致辞了，宾客们才纷纷回过神来，而后神情颇有些尴尬地轻咳望天，以掩饰自己刚刚的失态。
　　而现在的佐黎对这样的状况，已经能够做到完全的视若无睹了。
　　“各位，欢迎来到城户家。我是古拉社财团的下任理事长，城户纱织。”这句自我介绍一经出口，某些心思活络的已经从中听出了几分玄机。
　　“由于身体需要静养的关系，之前一直待在希腊雅典，所以在我离开日本的这段时间，古拉社财团行事时若有得罪之处，还请各位不要放在心上，希望今后……依然能与各位相处愉快。”
　　明明听上去似乎非常恭谨自谦，然而少女语气中挥之不去的那抹高高在上的意味，却让一部分至今仍持观望态度的大家族族长和元老们微微蹙了眉，眼中闪过无数深思。
　　佐黎也不在意众人的反应，只是笑吟吟地继续着自己的致辞：“而今日之所以举办这场宴会，想要介绍给大家的宴会主角，其实……可并不是我。”
　　说着，他的目光慢慢偏转，最终落向身侧的蓝发俊美青年：“真正的主角，是我身边的这位――撒加・杰摩奈先生。”
　　众人目光的焦点于是也随之转移到了撒加身上。
　　他们从一开始就知道能够与城户家大小姐相携进入会场的这个年轻人身份不会简单，但是却没有想到，他竟然会是今天这场宴会真正意义上的主角。
　　于是立刻，所有人都开始暗暗猜测这位杰摩奈先生是什么来头。
　　佐黎也并没有让他们烦恼得太久。
　　“杰摩奈先生目前受雇于我，将会在我成年之前代为执掌古拉社财团，成为执行代理总裁！”
　　此言一出，整个宴会厅再次陷入了一片诡异的沉默之中。
　　大半出席了宴会的老人精儿们这时心里都明白过来了，人家城户家的大小姐，这是在给他们提醒儿呢！
　　――她可不是什么任人拿捏的小可怜儿，而是手握实权的城户财团第一掌权者，即使尚未成年，却依然能够插手财团的一切重大决定，甚至……还会是最后拍板钉钉的那个。
　　所以那些想要通过联姻来控制住她，进而吞并整个古拉社财团的，还是先拉开被子坐起来吧！白日梦什么的，轻易……可别做得太早。
　　这还真是……
　　“好手段啊。”大厅的某个角落里，一个风度翩翩的银发俊美男人低笑一声，如是评价道。
　　他赞叹的不仅仅是城户纱织这不动声色就击溃了大部分心怀鬼胎来客心中那些小小算计的一手漂亮的先发制人，更是这个尚未成年的小丫头，竟然控制住了整个古拉社财团的上层，让他们在她宣布了如此惊人的消息以后，竟然没有一个敢于公然出声反对。
　　“不愧是城户老爷子亲手调.教出的继承人呢。可惜……是个女孩儿。”银发男子――迹部家现任家主大人低声感叹着，继而转头去看自家华丽完美的宝贝儿子：“景吾，你……看到了什么？”
　　银灰发色的俊美少年闻言微微挑眉，喉间轻泄出华丽性感的低沉声线：“还算华丽。”
　　迹部家主轻笑，“景吾，你该庆幸这位小姐不是男人，否则……”
　　这日本商界的天，恐怕又要变了。
　　自恋至极的某大爷闻言却是抬手轻抚眼角的泪痣，笑容张扬又肆意：“父亲，您对她的评价太高了。”
　　不过……是个还算华丽的女人罢了。
　　被自家宝贝儿子别扭撒娇了的迹部爸爸闻言纵容一笑，并不再反驳自家宝贝的言论。
　　而在距离他们不远的地方，聚集在一起的几位从外貌到气质无一不是绝顶出众的英俊少年，则又是一番不同的反应。
　　“镜夜，你觉得那人怎么样？”须王家的现任少主，同时也是樱兰学园高中部HOST部部长的金发美少年，在部员中素有（？）BAGA殿下之称的须王环抬手摸了摸下巴，满眼放光地注视着人群中央，那个俊美出挑的蓝发青年。
　　“我敢打赌，如果他进了HOST部的话……”
　　“别妄想了，环。”被自家傻瓜部长兼好友揪住不放的黑发眼镜美少年抬手揉了揉额角，一脸无力地低声说道，“没听见那位大小姐刚刚的宣言么？这位可是古拉社财团的代理持权者，才不是你想要就能得到（咦？好像有什么奇怪的说法混进去了……）的简单人物！”
　　他以为所有人都像藤冈那样好骗又好拐的么？对自家好友的大脑构造已经不抱任何希望的凤家少年皱眉，真的很想立刻就将这丢脸的家伙拖到角落，挖坑填土。（＝＝）
　　“别这么说嘛副部长，我们觉得殿下说得有道理啊！”惟恐天下不乱地凑过来的，是HOST部的禁断招牌，双子兄弟常陆院光&馨。
　　“啊……光也这么觉得？”羞涩垂眸。
　　“当然，我永远是站在馨这一边的哦。”邪笑捏下巴。
　　两张一模一样的精致脸蛋儿紧紧贴在一起，再摆出一个深情款款对视的造型……凤家少年觉得自己额角抽痛得更厉害了。
　　“拜托你们不要时刻秀恩爱了好么，这里是社团甚至学校之外，可不是人人都会买你们的账的。”头疼中的黑发眼镜少年没有发现，在他注意不到的地方，金发的娇小正太正捧着一大盘各色蛋糕点心，吃得满脸幸福。
　　“唔……崇你也要不要也来一口？啊～～”小正太挑着一叉子奶油蛋糕喂到了身边，尽职尽责地看护着他的高大英挺男人嘴边。
　　面无表情的黑发男人眼神难得地柔和了一下，在小正太充满期待的注视下摇了摇头，“我不吃，光邦。”
　　小正太瞬间眼睛一亮。
　　然而……
　　“你也要注意节制。”说着，抄手没收了除了那一叉子以外，被小正太宝贝似的捧在另一只手中的那一大盘子糕点。
　　“崇……你欺负人！呜哇哇哇……”满眼泪花的小正太忍了又忍，最终还是小小声地啜泣了起来。
　　这声音传到凤家少年耳中，自然又是让他好一阵的头疼。
　　还没进学校呢就给自己添了这么多麻烦……
　　真该庆幸城户家的这位大小姐并没有要求回归校园么？很清楚对方在自己学校挂着学籍这件事情的镜夜少年揉了揉额角，苦中作乐地想。
　　然而镜夜并不知道的是，在人群围拢的中心，他原本以为不会注意到自己等人的那位“少女”，却是笑意盈盈地注视了这边好一会儿。
　　――久到，他身边的某位先生微蹙了眉头，而后一个收手，将人揽进了自己怀中！
　　“宴会……是不是可以继续了？”低沉优雅的性感男声低低乍响在佐黎耳边，等到他回过神来的时候，已经被撒加揽着，滑入了一旁，早已被辰已清空出来了的――
　　偌大舞池。
　　…………＝口＝！口胡！撒加你个混蛋！他才不会挑女步呢摔！
　　再遇穿越
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:52 本章字数:7463
　　<li>
　　这个夜晚，在城户家主宅举办的夜宴成为了在今后很长一段时间里，所有参加宴会的人们心中最无法忘怀的记忆。
　　蓝发的俊美青年和紫发的清丽少女，相拥着在舞池中飞旋而过。那黑衣白裙交织相错，纠缠铺展着占据了所有观者视线的一双身影，让人在看过以后久久无法回神……
　　――古拉社财团的未来主宰和她从异域带回的现任代理人，当之无愧的……一对璧人。
　　所有曾经抱着别样的目的来参加这场晚宴的人们，在离开时都忍不住暗自感慨，看来他们之前的计划，或许永远都不会再有能够得以成功实施的那天。
　　不过，事实的真相……又是怎样的呢？让我们把视线对准这一天之后的城户宅――
　　“佐黎……”
　　苦笑着亦步亦趋地跟在自家女神身后，撒加总算是体会到了眼前这人真的闹起了别扭，那是难哄到了怎样的一个程度。
　　自从晚宴上的那支舞以后，虽然当时碍着还有许多外人在场，佐黎本人也需要在辰已的陪同下和各种要人进行寒暄交际的同时，将撒加也带进了整个话题圈，所以某人并没有当场做出什么特别明显的反应，但是在那之后……
　　眼神微暗地注视着走在自己前方不远处，明明两人间的距离触手可及，然而此时却对自己视若无睹的紫发少年，撒加叹了口气，知道这次自己怕是……真的踩到这个人的禁区了。
　　只是，他实在不想去弄明白为什么佐黎却不会跳女步，又为什么会对跳女步这件事情，如此……排斥。
　　――没错，撒加或许不是真的不明白，但却是真的不想明白。
　　就像他之前在发现佐黎竟然是个男人的瞬间，下意识地就为对方先找好了“被特质系念力攻击”这样一个就连他自己都觉得漏洞百出的理由一样，撒加清楚地知道，自己这是在无意识地避免着提前知晓某些不应该被他发现的秘密。
　　而他相信，史昂……应该也是如此。
　　撒加不知道史昂对所谓真相究竟了解到了什么程度，也不知道此时的自己，又究竟对之了解了几分。
　　他唯一知道的是，佐黎总有一天会对他坦白他曾经隐瞒过的所有――之前有无数次，那个少年的眼神和表情，清清楚楚明明白白地这样对撒加诉说。
　　所以他愿意安静地等待，愿意沉默地守护，但却……没办法完全克制住自己，偶尔逮到机会，就会想要小小地捉弄报复一下那个竟然对他有所保留的少年……
　　不过这一次，看来他的确是做得有点过火了。
　　顶着一旁阿布罗狄那一脸明晃晃的看好戏表情，撒加尴尬地摸了摸鼻子，即使至今为止依然没能得到任何回应，也还是不屈不挠（或者说厚着脸皮？）地继续跟在佐黎身后，找准一切机会试图打破两人之间的僵局。
　　可惜，某位正在气头上的女神大人对此却是完全地视而不见，更甚者……
　　“撒加。”在努力了两天以后，终于听到佐黎主动开口叫了自己的名字，然而撒加这时的心情，却是惊疑多过惊喜。
　　以他对佐黎的了解……
　　“你是不是忘记了什么？”果然，没有微笑和往日常见的不自觉流露出的信任和依赖，佐黎面无表情地转过身来，刻意板起的脸上，带着一丝他自己也没有察觉到的狡黠和大仇即将得报（＝＝）的快意。
　　撒加于是提起了十二万分的警惕，小心翼翼地回应过去：“佐黎指的是什么？”
　　这几天他时刻守在对方身边，就连许多原本应该是由辰已来负责的工作，都被他揽了过来，力求只要涉及佐黎，就务必亲力亲为不假手他人，所以一时之间，面对佐黎这个明显的“我就是不想让你好过”外加“我已经想到办法了”的得意洋洋表情，撒加还真的想不出对方的倚仗究竟是在哪里。
　　佐黎看撒加的表情就知道他在想什么了，倒也干脆地不卖关子，直接点破了答案：“原来撒加你真的忘记了么？之前已经和五十岚桑还有铃木桑说好，从今天开始，你就要去古拉社财团任职了呀？”
　　眼前少年这样说着的时候，脸上的表情那真叫一个天真无辜，但是看在撒加眼中，却让他不由心中一阵好气又好笑。
　　“佐黎……已经不愿意再让我随护在你身边了么？”完全没有如对方所想的那样露出气急败坏或者惊愕失措的模样来，撒加只是微怔了片刻，下一秒，却是缓缓垂首，整个人都散发出一种令人莫名心悸的悲伤气息来。
　　――佐黎简直要看得目瞪口呆了！
　　奥斯卡神马的都弱爆了有木有！什么叫演技！什么叫影帝！撒加你不去演戏真是浪费了啊摔！
　　然而，就算明知道这不过是撒加刻意做出来的样子而已，或许真实的情绪也的确存在，但却绝不至于浓烈至此，佐黎却还是不由自主地……心软了。
　　“……我又没说不愿意。”别扭地小声嘀咕了一句，装作没看见撒加骤然抬起的双眸中瞬间迸发出的灼人光芒，佐黎扭过头去，“总，总之你快点过去就是了！我可不记得我们圣域的规矩里，有允许迟到旷工这一条……”
　　说到最后，迎着撒加那双写满笑意的湛蓝眼眸，佐黎已经连小声嘀咕都继续不下去了。
　　于是只好转身，匆匆夺路而逃。
　　“……别撩拨得太过了啊。佐黎他……”毕竟，是呢。
　　追着某个落荒而逃的身影消失在楼梯的拐角，临去之前，阿布罗狄轻声对一脸温柔笑意的撒加提醒道。
　　他不知道自己的预感究竟是不是百分百的准确，但他却清楚地知道，如果放任这两人再这样继续下去的话，结局……或许是所有人都不会愿意看到的。
　　撒加对于阿布罗狄的善意提醒却是略一挑眉，继而神情不变地微微颔首，表示收到。
　　至于他究竟有没有理解此中的深意……天知，地知。
　　而随着撒加见习生涯的开始，佐黎身边渐渐开始出现了之前一直处于不远不近的距离遥遥守望着女神的其他四位黄金圣斗士的身影。
　　加上阿布罗狄，这五人自动自发地形成了两个小组，轮流负责贴身随护佐黎的安全。
　　“我已经不是什么力量都没有的花瓶女神了，你们干嘛还要这么紧迫盯人呢……”就连逛个秋叶原身边也至少有两个水准之上的美青年跟随保护，佐黎捂脸，表示这压力……还真不是一般两般地大。
　　“这也是没有办法的事情吧？如果我们不跟在你身边的话，昨天说不准就会被那个什么上原家得了手去。”想到佐黎之前差点在自己眼皮底下被不识相的渣滓绑走，阿布罗狄的脸色瞬间就彻底黑了下来：“这些所谓的名门望族到底都是怎么回事？我以为你在宴会上已经表示得足够清楚了，难道他们那天都忘记带脑子来了么？”
　　原本还有点小抱怨的佐黎见自家小鱼脸色黑成这样，那一点点小郁闷也就被立时抛在了脑后。
　　“小鱼，有些时候不是我们声明了，别人就会按照我们希望的那样去理解和行事的。”摇了摇头，佐黎轻声叹息，“所谓的名门望族更是如此――手中能掌握的东西越多，就越是没办法感到满足。”
　　“本性贪婪么……”阿布罗狄嗤笑一声，眉宇间却不带一丝阴霾――每到这种时候佐黎就必须得承认，自家的双鱼座美战士，的确是能够与日月争辉的美丽存在，单只是惊鸿一瞥，便能在人心中刻下深深的印记……
　　“不过这样下去也不是办法，雅……佐黎你总不可能一直待在本宅不再出门。”出声的是虽然在面对佐黎时依然有些拘谨，但是随着最近相处时间的增加，慢慢也已经能够稍微敞开些心扉的穆。
　　温和柔软，感觉上就像是另一个史昂的穆，是后续到来四人之中，与佐黎相处最为融洽的一个，于是也就理所当然地成为了继撒加和阿布罗狄以后，最贴近佐黎的一个。
　　而穆这时提出的，也正是目前佐黎最为烦恼的一个问题。
　　原本经过那场宴会以后，佐黎以为就算不能彻底打消某些人蠢蠢欲动的所谓联姻计划，但是起码，在未来的一段时间里也应该能够稍微清静一点，不会受到过多打扰……
　　但是很显然，他高估了某些人的智商。
　　即使清楚了他在古拉社财团的地位――或者又该说，正是因为清楚了他此时的身价和地位，从宴会的第二天开始，雪片般的各种邀请函和拜访贴就一拨又一拨地飞到了佐黎面前。
　　对此，已经彻底地认识到了以自己眼下的身份就算置之不理也问题全无的某人，自然是遵从心意选择了全部无视，想着晾上一段时间，这些人应该也就会自动自觉地安分下来了――然而不久之后，佐黎就发现，他真的再次高估了这群所谓的上流人士。
　　从几天之前，他开始觉得整天窝在大宅里太无聊，于是偶尔会出门逛逛街起，各种令人无语的偶遇戏码就一直没有间断过。而昨天，甚至还发生了有人想要强制性地“邀请”他过去做客的狗血戏码。
　　幸好阿布罗狄当机立断，几下就放倒了对方派过来的一大批人马，不然……后果绝对不堪设想。
　　“好烦躁……每次看到这样的家伙，我都忍不住想要去理解那些有着毁灭世界远大志向的中OSS了。”毫无形象地滚倒在了加长加宽的豪华长沙发里，佐黎大发感慨。
　　阿布罗狄睨他一眼，“这是身为维护大地的和平与正义的雅典娜女神应该说出来的话么。”
　　佐黎扭头，“说说而已，有什么关系嘛。”
　　一旁的修罗四人满脸黑线――佐黎大人，您角色转换得太快太自然了吧？
　　“就没有什么办法能避开那群家伙的注意么，再这样下去我迟早会被憋出病来的。”不再纠结于这个问题，佐黎耸肩，自觉转开了话题。
　　一直沉默站在一边的辰已闻言，眼睛忽地一亮：“大小姐！如果只是要避开这群人的注意的话……”
　　辰已表示，只要悄无声息地从城户本宅撤出就好。
　　因为本宅的位置在知情者中基本是完全公开的，所以每天盯在这里的眼线不知道有多少。就算佐黎再怎么小心，出门的时候也难免会被注意到。
　　“不过如果换个地方，以我们古拉社财团的能力，他们再想找到大小姐，可就不会那么容易了。”辰已这样说着的同时，飞快列出了一张位于东京都内不引人注意地点的别墅名单。
　　“辰已！你简直太能干了！”毫不吝啬地诚心夸奖了一句，佐黎接过感动得眼泪汪汪的城户家大总管递过来的别墅名单又扯过一张都内地图，拉来阿布罗狄五人细细商量了一番，最终选定了一个几人都认为非常适合的地点。
　　“只是……我们搬出去以后要辛苦辰已继续留在本宅了。”
　　人人都知道城户家的大总管是个不折不扣的大小姐控，他所在的地方，自然也就意味着城户纱织的出现，所以这一次，辰已无论如何也不能跟在佐黎身边了。
　　而虽然并不愿意接受这样的安排，但是为了自家大小姐能够自由地过他想要的生活，辰已管家挺胸（＝＝）表示，他会好好守住本宅，等大小姐回来的！
　　“就是……这样好像对撒加来说有点麻烦？”比量了一下新居和古拉社财团之间的距离，佐黎微微蹙眉。
　　“撒加的话，不如就让他也和辰已一样，还住在本宅如何？”说话的是难得（？）一脸正色的阿布罗狄，“像我们五个还没有公然露脸的跟你一起离开倒是没有多大关系，但是撒加的话……目标太明显了吧？”
　　佐黎想了想，觉得阿布罗狄说得的确非常有道理。
　　于是这天傍晚，等到撒加下班回来，想要像往常一样先去自家女神房间联络一下感情（咦好像有什么奇怪的说法混进去了）的时候，却被告知，大小姐已经搬走了！
　　从辰已难掩幸灾乐祸的解释中大致了解了前因后果，撒加虽然心有不甘，但却不得不承认，这的确是现阶段最合适的解决办法了。
　　静静坐在原本属于佐黎的房间里发了一会儿呆，回过神来的蓝发双子座战士微微阖眼，更加坚定了……心中的某个执念。
　　――他一定要在最短的时间里熟练掌握古拉社财团的整个运营模式和流程，然后……
　　就可以做到大部分时间只要待在家里远程操控，只有重要会议才需要到场参加就好。
　　这样一来，他也就不必再为一天之中，只能和佐黎相处几个小时而烦恼了吧？
　　这边撒加的算计刚好，然而另一边，在他不知道的时候，他家的佐黎女神，却在经历另一场……撒加始料未及的异变……
　　……
　　“佐黎！！”
　　当原本正一身轻松欢快地走在他们前面的紫发少年消失在了一阵漫天的粉红色烟雾之中的瞬间，轮值到负责贴身随护的两人心中同时闪过了某种不详的预感。
　　而待到烟雾散去，两人果然满心惶惑地发现，原本还站在那里笑着招呼他们过去的少年，已经――
　　踪影全无。
　　现在未来
　　 更新时间:2012-3-24 11:20:54 本章字数:7337
　　<li>
　　佐黎算是彻底明白悠然家中坐，祸事天上来这句话的含义了。
　　天知道他真的只是因为搬了新家免了被人打扰的麻烦所以心情不错，于是在晚餐之前出门散了个步而已，怎么就……遇上了这么件倒霉事呢？
　　环顾了一圈周围明显与之前不同的环境，虽然这一次倒是没有再体验一回什么海啸昏迷醒过来以后直面某位主角的神奇经历，但是佐黎依然可以百分百地确定――
　　他又穿了！
　　从自己降临的阴暗小巷中缓步走了出来，看着四周比起他应该所在的那个年代似乎也没多大变化的街道，佐黎叹了口气，开始思考自己接下来究竟应该如何行动才好。
　　咦？你问他为什么这一次居然表现得如此淡定冷静？
　　矮油！一回生，二回熟嘛～＝＝＋
　　再说，这一次和上一次可不不一样。起码……他知道他这是穿到哪儿来了。
　　脑中飞快闪过穿越之前所见的种种景象，佐黎捂脸，表示他对自己这个招引祸事的倒霉体质，已经完全没辙了……
　　――此乃佐小黎陷入回忆的分割线――
　　不得不说虽然性格诡异了一点，但是作为管家，辰已的能力是绝对值得肯定的。
　　几人上午才刚刚确定好了新居的地址，等到了下午佐黎在自家黄金圣斗士们的严密保护下驱车来到位于东京都内某小城的城户别馆的时候，这座外表看去占地面积并不大的三层小居已经被收拾得妥妥当当。
　　辰已派来的佣人们个个都是经验老道行事稳重，早在佐黎开口之前，就将别馆内的一应事务全部处理了妥当，这让好不容易兴起了自己收拾房子想法的佐黎苦了一张脸，却偏偏还……发作不得。
　　――人家只是尽了本分而已，难道你作为主人还要因为佣人们的贴心勤快去惩罚人家么？
　　撇了撇嘴，佐黎顶着阿布罗狄不赞同的眼神（双鱼座的美战士最近越来越有当初撒加的风范，动不动就把“清注意形象”挂在嘴边＝＝），一手一个地拉过自家的两位黄金圣斗士：
　　“没记错的话今天是轮到穆和沙加当值吧？好不容易没人监视了，就让他们两个陪我出去散步顺便熟悉一下环境吧？毕竟要在这里住上一段时间呢。晚餐之前保证回来。”
　　阿布罗狄现在已经隐隐有了随护小队代理队长（正牌队长是撒加）的势头，于是在佐黎眨着一双漂亮的大眼睛无耻卖萌的攻势之下，只是稍微犹豫了一下，就点头应允了他的要求。
　　――不管怎么说也还有穆和沙加在，对这两人的实力，阿布罗狄是百分百放心的。
　　于是告别了本日不当值的其他三人，佐黎带着两个移动的闪光标靶（……＝＝），欢欢喜喜地出了门。
　　×××
　　“说起来这里叫什么名字来的？真是个和平宁静的好地方啊～”走在小城热闹却并不喧嚣的街道上，一路从居民区逛到商业街，佐黎举着一块草莓口味的可丽饼小口小口地啃着，在咽下食物的间歇，有一搭没一搭地与穆和沙加说着话。
　　当然，大部分时间里对他做出回应的都是穆。
　　至于沙加……他肯陪佐黎出来进行无意义的压马路活动就已经是天大的给面子了，佐黎哪还会再要求人家同时也送上陪聊服务？
　　――又不是不知道沙加性子冷淡外加沉默寡言。
　　想来，阿布罗狄也正是出于这样的考量，才将沙加和穆凑成了一组吧？毕竟，据说在所有黄金圣斗士里，平常和沙加比较交好的，也就是白羊座的这位好好先生了。
　　“佐黎你啊，都没注意市名就选定了这里么？”经过这段时间的相处，已经对失去记忆版的自家女神有了比较深入的了解，相处也愈发和谐融洽了的紫发青年看似头疼实则纵容地摇头轻笑，“这可有点不太谨慎呢。”
　　佐黎这时已经成功解决掉了手中的小吃，正用沙加沉默地递过来的湿纸巾擦拭双手――别看表现得好像很冷漠很难接近，但是接触久了熟悉以后，他家的处女座战士其实就是个爱照顾人的好哥哥呀！（大雾！）
　　“我那个时候只是想找个安静又不太偏僻，外加有山有水有景色的地方嘛，哪还有心思注意地名……”佐黎吐了吐舌头，在穆温和的注视下大大方方地承认了自己的粗心失误，“而事实证明，这里真的很不错呢。”
　　绿树环绕空气清净，放眼望去，还能看到更远一点的地方，那细细密密的森林和不算高耸但却生机盎然的远山……
　　可不就应了佐黎刚刚那句，“真是个和平宁静的好地方”了么。
　　穆对此显然也是比较认同的，“的确是个适合居住的地方呢。佐黎的眼光很不错。”
　　……被当作小孩子了。
　　佐黎撇嘴，决定不去和这位因为饲养（？）过名为贵鬼的幼年生物，所以时不时地就会不自觉地也用对待小孩子的态度来对待自己的白羊座美青年计较这些“无关紧要的小事”。
　　“所以说这座城市的名字究竟是什么呢？穆一定知道的对不对。”撒娇卖萌谁不会？既然穆先生你对小盆友这种生物天生没有抵抗力，那……他可就不客气了。
　　果然，佐黎这样的反应让紫发的美青年微怔了一下，而后……表情和语气愈发柔和亲切起来――
　　“这里的话，我记得应该是叫做‘并盛町’的。”隶属于东京都范围内，但是和都内中心地区的繁华忙碌相比，这里的生活氛围显然要安静闲适得多。
　　穆兀自感叹着，所以自然也就没有发现，在他说出这座小城名字的瞬间，自家女神那全身僵硬的异样反应。
　　……并盛什么的，一定是他想多了吧啊哈哈哈＝＝
　　这里绝对没有什么未来的黑手党BOSS ,也没有秩序的化身委员长阁下，更没有各种人形自然灾害！绝对没有的吧亲～（关淘宝体什么事……）
　　默默捂脸，佐黎恨不得立刻收拾家当火速离开！
　　但他又要怎么对自家圣斗士们解释，前一秒还说着这里各种不错，绝对适合隐居（？）的自己，下一秒却又推翻了之前所有的结论，闹着要立刻离开？
　　――所以说只注意环境不注意地名的人你伤不起！
　　扭头，佐黎试着努力安慰自己：知足吧少年，并盛这地方，起码路人受牵连的几率还是很小的。这要是选中了米花町空座町之类的地方，那还不得哭死啊……＝＝
　　这样想着，慢慢地，佐黎的心绪也就真的一点点平复了下来。
　　其实仔细想想也的确如此。
　　他又不需要去学校上课，所以遭遇剧情的几率本来就是小之又小，自己如果再小心注意一点，应该是不至于和剧情人物不小心碰上的……吧……＝口＝！！
　　佐黎这边正给自己做着心理建设呢，偶然那么一打眼，就见一个褐色头发的清秀男孩儿从对面一路唉声叹气地耷拉着肩膀走了过来……
　　＝＝千万别是我想的那样啊喂！
　　佐黎怔怔注视着越走越近的那个少年，一时之间，心跳如鼓。
　　――这货不是泽田纲吉这货不是泽田纲吉！
　　佐黎默默期待着，却在另一个熟悉的身影映入眼帘的瞬间，被击碎了所有的侥幸幻想……
　　“喂！蠢纲！你在看哪里呢？”黑色西装的大头婴儿不知道从哪里突然冒了出来，对着少年的侧脸就是一脚飞踢。
　　佐黎逵猩竦刈⑹幼叛矍罢夂投画还原度相当高的真人版“Reborn飞踢”，忽然觉得……好是喜感＝＝
　　而另一边，完全不知道自己已经在不知不觉中被人围观了的彭格列家十代首领，正揉着发红的脸颊不满地瞪视着一上来就不由分说地教训了自己的自家家庭教师：“Reborn，我说你啊……”
　　可惜，他的抱怨没能继续进行下去。
　　伴随着一声“阿纲！”的大喊，两人身后更远些的地方，黑色卷发的奶牛装小婴儿抓着一只气球撒开小腿儿飞快地跑近了过来。
　　“阿纲阿纲！看！这是我刚刚从商店街拿到的！那里还有人在发糖哦～”与某位深沉的伪婴儿先生完全不同的，真的只是个五岁小娃娃的蓝波正是为了一根免费的糖果都能高兴上好半天的年纪。
　　而看着蓝波那样充满了纯粹喜悦的天真无邪小模样，彭格列十代首领的表情也瞬间柔软了一下：“啊……那不是很好么？”
　　虽然下一秒就转为了吐槽，但是这一瞬间的温柔，看在一边的黑发婴儿眼中，不知道为什么……就是觉得非常碍眼。
　　于是自然而然地，从不委屈自己的Reborn大人一脸淡然地出言对蓝波小朋友进行了惨无人道（？）的嘲笑，并且……成功将其激怒＝＝
　　佐黎目瞪口呆地看着内在其实是个超成熟沉稳有魅力的帅大叔的鬼畜婴儿殿下变着法儿地出言调戏挑逗（？！）蓝波小奶牛，忽然觉得……其实那么多RebornX蓝波的同人，好像也不是一点依据都没有……
　　不过眼下这个形势，无论怎么看好像都很不妙。
　　蓝波就算只有五岁，但他却的确是个货真价实的黑手党，人家那个疑似连通着异次元空间的脑袋里，可是随时装着真・炸弹君的！
　　刚刚还打定了主意绝对不要被牵扯进剧情里去的佐黎想到这里，回头对沙加和穆笑了笑，尽量自然地将脚步拐向了另外一边：“啊，说起来……家里好像没有我喜欢的那款洗发水呢，沙加和穆陪我去前面那家店里看看好么？”
　　而虽然对佐黎的说法感到有些奇怪――有辰已这么个能干的管家在，他家大小姐爱用的洗发水怎么可能没有准备好呢？但是同样也全程目睹了某两个奇异婴儿之间的互动，比常人更加灵验的第六感不断对自己发出“危险”信号的沙加和穆只是对视了一眼，就齐齐跟上了佐黎的脚步。
　　然而谁想到，就在这个时候，却异变突生！
　　佐黎正走到与纲吉三人所在的位置相距不远的另一处路口，因为察觉到了他的接近，纲吉忍不住扭脸看了过来。
　　然后……褐发少年脸色一红，但随即便非常好地克制住了自己的情绪，只是面带尴尬地对佐黎咧嘴一笑。
　　出于礼貌，佐黎微怔了一下，自然也就微微颔首，抿唇轻笑着回了一礼。
　　结果，就在这么短短的一来一回的时间里，泪汪汪的小奶牛祭出了他的最着名武器――十年火箭炮。
　　佐黎几乎是眼睁睁地看着那脱离了原本轨迹的紫色炮筒在将黑发的小婴儿吞噬进去以后，忽地再次弹起，然后……以一种极其迅猛的势头向自己飞了过来……
　　在这个瞬间，佐黎终于体会到了Reborn在被火箭炮击中之前，所说的那句“动不了了”究竟是个什么状态了。
　　于是他只能笔挺地站在原地，无奈地任由自己被整个罩进了那倒霉的炮筒之中……
　　――回忆结束＝＝
　　所・以・说！他果然是容易招引祸事的倒霉体质吧摔！要不要就连散个步也会被无端卷入黑手党械斗然后躺着也中枪啊！
　　佐黎默默掩面，忽然很想做出一个应景无比的失意体前屈造型。
　　“而且，这一次黄金们竟然一个也没有跟过来呢……”或许是因为事先知道了这里是十年后的世界，或许是因为知道自己终究能够回到原本的圣斗士（或者现在该叫它综漫？）世界去，佐黎虽然这样感叹着，但是实际而言，心中却并没有多少不安惶惑。
　　“不过，到底是让沙加和穆担心了呢。也不知道那两个人……现在急成什么样子了。”想到在被十年火箭炮击中的瞬间，匆匆向自己跑来的那两个向来沉稳淡然的理智型斗士瞬间露出的那种溢于言表的担忧急切，佐黎抿了抿嘴唇，心中多少有些过意不去。
　　――明知道可能会遭遇意想不到的危险，他当时干嘛不直接退到沙加和穆身边，然后三人一起原路返回就好？非要逞强做到什么自然而然不引人注意地离开，结果……出事了吧？
　　还不知道留守在家里的阿布罗狄他们，还有远在城户财团总部的撒加在接到自己奇异失踪的消息以后，会担心成什么样呢。
　　还有圣域那边……
　　一时之间，佐黎只觉得万分头疼。
　　然而，丝毫不给他为这些事情苦恼余裕地，就在距离他所在的位置不远的地方，忽然传来了一阵巨大的爆炸声！
　　佐黎扭头望去，而后瞬间瞪大了眼睛――
　　难道……？！
　　追随而来
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:04 本章字数:7314
　　<li>
　　从佐黎所在的位置侧首望去，声音传来的方向是一片依稀可以看出昔日轮廓的破旧厂房。
　　衰败荒凉的这片工厂区，原本应该是寂静无人的，然而此刻，既爆炸声传来以后，不远处又掀起了一阵巨大的烟雾，看在佐黎眼中，说不出的熟悉……
　　“不会……又赶上剧情了吧？”佐黎有些纠结地喃喃自语。
　　和年代久远的圣斗士不同，佐黎穿过来那会儿家教正是红得一塌糊涂的时候，动画漫画同人周边，那真叫一个各放异彩。
　　佐黎本身对这种无逻辑热血少年漫就比较偏爱，所以自然也就跟着狠狠追了一把。再加上他原本记忆力就非常不错，所以有关家教的剧情，即使又经过了在猎人世界的那两年时间，现在回想起来，也还是能记得大半的。
　　所以刚刚，在闻声望来看到这片称不上熟悉，但却似乎曾经在哪里见过的景物的时候，他才会表现得如此惊愕――如果他的记忆没有出错的话，这场景……不正是蛤蜊家的兔子姬带着他家的岚守和十年后雨守，去接应蓝波和一平然后救下了京子和小春的那个情节么！
　　该说他运气不错么？这刚刚穿过来就赶上了剧情？
　　佐黎苦笑摇头。
　　――的确，和剧情人物，尤其是泽田纲吉一行搭上线的话，到时候自然不用再为能不能回到过去担心发愁，但是比起这个更加让佐黎在意的是，这时间……似乎有些对不太上。
　　按理说，他是紧跟着Reborn那个鬼畜婴儿穿过来的，无论如何也是应该比泽田纲吉和狱寺隼人穿越的时间早上不少。
　　而那两人穿来以后，还要经过与拉尔・米尔奇的战斗，夜宿河畔，与斯托拉奥・莫斯卡的惊魂相遇，最后才是偶遇了十年后的山本被带回彭格列基地……
　　这么算下来的话，营救京子和小春的剧情最快也要第二天才能发生。
　　可是现在……
　　佐黎这才刚刚穿过来没几分钟，怎么那边……好像就开始上演第二天才应该发生的剧情了呢？
　　揉了揉隐隐有些抽痛的额角，佐黎迟疑了一下，还是小心地用风系异能隐匿了自身的气息，再为自己加上一个轻身术（当初命名的时候他还曾经自嘲过自己的异能应用技听上去一个比一个玄幻=w=），然后小心翼翼地向厂区深处走去。
　　渐渐接近了战斗的中心区，佐黎缓下脚步，又为自己加上了一个小型的水系幻术――作用有点类似于HP里的幻身咒和隐形咒的结合，总之……可以最大限度地欺骗旁人的视觉。
　　做完这些以后，他才轻手轻脚地绕过最后一个转角――瞬间，一片开阔的空地映入眼帘。
　　而在空地两边对峙着的，果然是佐黎之前猜想中的，彭格列一行和黑魔咒最初登场的两人――太猿和野猿。
　　……真不知道他们的父母在给自家娃儿取名字的时候到底是怎么想的＝＝
　　看动画的时候就曾经困扰了他好久的问题，现在又被佐黎翻出来默默吐槽了一遍。
　　不过他也清楚现在根本不是想这些的时候……对面的战斗，此时已经进入了白热化的阶段。
　　十年以后，褪去了热血少年的外表，换上了一副沧桑成熟魅力男人模样的山本，正举着时雨苍燕与野猿激烈地对战着，而在他的身后，银灰发色的彭格列十代岚守神情激动地正想要抱怨些什么，然而十代首领泽田纲吉本人……却已经不在人群之中了。
　　――是去找他心中的女神京子小姐了吧。佐黎暗自猜测。
　　目前的形势看上去暂时对彭格列一方有利，野猿和太猿毕竟只有两个人，一经分散，威胁自然是降了又降。
　　佐黎暗暗松了口气，知道这里大概是没有自己什么事了――他惯用的攻击型异能其实是火系，但是现在火系异能却又被封印得死死的，一点松动的迹象都没有，风系和水系异能又如之前所说，此时的状态十分不稳定，攻击技能施展出来以后的效果无法完全保证，所以如果形势坏到了他不得不出手的程度的话……
　　大概就只能用光系大招顶上了。
　　在群攻的时候这自然是佐黎最爱的招数，但是……它很明显并不适合现在这样的局面。
　　所以能不出手的话，自然最好。
　　而且……佐黎实在也没什么理由一定要被卷入这场争端中去――如果不是他还要靠着彭格列的力量回到十年前的话。
　　暗暗叹息一声，佐黎转身隐回拐角的阴影之中，准备等到战斗结束以后，再找到适当的时机冲出去和纲吉等人偶遇。
　　――说到底他这次的确是受到了对方的牵连，相信亲眼目睹了他被十年火箭炮击中的全过程，泽田纲吉也没那么容易忘记他的样子。
　　所以要跟他们扯上关系，其实还是挺容易的……
　　正静静思索着过会儿究竟要怎么制造出一场最自然的偶遇，忽然，随着几声奇怪的音效，佐黎蓦地浑身一僵――从小宇宙放开的感知中传来了两股熟悉的波动，让他一瞬间几乎不敢相信自己感应到的……
　　“沙加？！穆？！”
　　顾不得会不会暴露了自己的存在，佐黎挥手撤掉身上的各种结界，转身几步走出了拐角――
　　紧接着闯进他视线的，是依然一脸茫然的十年前山本和小春三人，慌乱不知所措的狱寺，以及……闻声转眼向他这边望来的……
　　他家白羊座和处女座的两名黄金圣斗士！
　　“佐黎！”几乎是一眨眼的时间，一紫一金两道身影便从几百米开外的战斗中心瞬间移动到了佐黎面前。
　　沙加还是一副面无表情的淡定模样，穆也还是一样嘴角挂着浅浅的笑容，可是那一瞬间从小宇宙的感应丝线那里传递而来的，属于两人的种种强烈情感，却让佐黎怔了一怔，而后……露出了一个柔和无比的笑容来。
　　“你们来了。”佐黎听见自己的声音柔缓地响起，带着毫不掩饰的喜悦和不可思议的信赖，“我等了你们好久呢。”
　　――从不曾，在这两人面前用过的，带着小小的撒娇和依赖的软软语调。
　　穆和沙加瞬间不约而同地齐齐僵住。
　　然而，并没让佐黎等得太久，紫发的青年率先回过神来，而后略带迟疑地抬手，犹豫了片刻，最终还是轻轻揉上了眼前少年的发顶。
　　“抱歉，我们来晚了。”紫发的俊美青年微微抿唇，对佐黎露出了一个满是纵容抚慰的温柔笑容：“还好……你没事。”
　　而还不等佐黎答话，却从另外一边，传来了向来沉默寡言的处女座战士清冽却同样悦耳到让人心跳加速的声音：“……对。还好，你没事。”
　　佐黎瞬间愕然地瞪大眼睛，转头看向依然面色凛然的金发青年：“沙沙沙……沙加？！”
　　金发青年迟疑了一下，最终还是略略点头，回应了自家女神的呼唤：“佐黎。”
　　――佐黎简直感动得想哭了！
　　这段时间以来，每次轮到穆和沙加随身保护他的时候，相较于穆的温柔体贴，沙加从来都是不言不语、沉默地跟在他身后，虽然佐黎也能或多或少地感受到沙加无言的关心和照顾，但是这却的确是第一次，这个性子淡漠清冷、号称最接近神的金发战士，亲口唤出“佐黎”这个名字。
　　他这是……真的被沙加认可和接纳了吧？
　　佐黎晕乎乎地想。
　　然而，正当他想要开口说些什么的时候，另一边，飘在空中的野猿却是没有再看下去的耐心了！
　　“哼！这又是彭格列从哪里找来的帮手？不管了，就一起……送你们去地府团聚怎么样？”长发少年一脸扭曲地大笑着，燃起火红的岚之火焰，长长的镰刀高举起来，瞬间狠狠劈下――
　　佐黎只来得及看到狱寺将一平护在怀里，就忽然腰上一轻……
　　然后，他发现自己杯具地又被公主抱了！＝口＝
　　“沙加，佐黎就交给你了。”和怀抱着佐黎的沙加交换了一个眼神，同时疾射而出的穆蓦地转身，迎向了正向三人追击而来的野猿。
　　佐黎被沙加稳稳抱在怀中，又疾奔出了大概五六百米的距离，才停驻在一处相对安全的空地之上。
　　“没受伤吧？”一边动作轻柔地将怀中的少年缓缓放下，金发的端丽青年迟疑了一下，还是柔和着语气，放轻声音如是问道。
　　佐黎微怔一下，然后……
　　之前被公主抱的尴尬，突然就全部烟消云散了。
　　――竟然能让那个沙加露出这样的表情说出这样的话……被公主抱一下……其实也值了！T_T
　　这样想着，佐黎于是非常自然地对眼前的金发美青年扬起了一个再明朗不过的笑容：“放心，我没事的。沙加和穆把我保护得这么好，怎么可能让我受伤呢？”
　　金发青年闻言明显微微僵硬了一下，然而却意外地……并没有反应得更加无所适从。
　　佐黎于是笑得更欢，“嗯……那边的‘敌人’有穆应付，应该就不需要我们两个担心了吧？那……沙加能不能给我说说，你们两个是怎么过来的？还有我被那个莫名其妙的火箭筒击中以后，到你们过来之前又过去了多久的时间？还有还有，我们这边的事情撒加和阿布罗狄他们知道了么？如果不知道的话……”
　　“……别担心。”尽管现在已经能够比较自然地面对佐黎，但是很显然依然不善言辞的处女座战士对着自家女神的一连串连珠炮一样的提问，嘴唇张了又张，最终却只是说出了这么一句干巴巴的安抚之词。
　　佐黎沉默注视沙加两秒，忽地低声……轻笑起来。
　　“好了，我明白了。具体的情况过会儿我会去找穆问个清楚的。抱歉，之前是我太勉强沙加你了。”
　　“……”金发青年继续沉默，只是脸上的那个表情……怎么看怎么像是松了口气。
　　佐黎忍不住又想笑了。
　　不过为了顾及自家处女座黄金斗士的面子，他还是克制地扭过身去，装作将注意转向了一边的战况。
　　――这一看可不要紧，差点又把佐黎吓一大跳！
　　只见向来俊美温和的白羊座战士此刻脸上再不见分毫笑意，柔顺的发丝被凌乱的岚风轻拂着飞散在身后，就连本命绝招都没动用，只是徒手，就三两下挡住了野猿的全部攻击――不过，这不是重点！
　　重点是，一旁的狱寺这时已经打开了十年后的自己留下的匣子，却正将准星……对准了与野猿对战中的穆！
　　“喂！你们到底是什么人？！干嘛要抢我的对手？还有，你们又为什么会和肩胛骨他们一起跑到这边的世界来的？还不回答的话……下一发，我可不会再打偏了！”
　　――尼玛！原来你已经来过一发了么！（咦？好像又有什么奇怪的东西混进去了……）
　　佐黎闻言全身的血液都差点全部冻结！
　　不是不知道这位十代岚守近乎矛盾的冲动和谨慎，可他的的确确没有想到，在这种节骨眼儿上，对方竟然会揪住穆和沙加的身份不放！
　　“这个时候……难道不应该先解决了共同的敌人再说么……这孩子的大脑构造到底是怎么样的啊＝＝”默默扶额，佐黎终于忍不住吐槽出声。
　　另一边的穆显然要比佐黎的耐性好得多了。
　　而且佐黎觉得，在穆看来……狱寺多半和贵鬼是一个级别的＝＝
　　而对于小孩子……白羊座的好好先生向来非常宽容。
　　“对于你的问题……其实也是我们想要弄清楚的。如果不是我们的同伴被你身边那个孩子所持的武器射中消失，我们当然也不会出现在这里。”好脾气地挑着能够在这种时候解释的问题快速回答了，穆蓦地撤身，几息之间就闪避到了狱寺身后。
　　“既然你说这是你的对手……”
　　温和俊美的紫发青年抿唇浅笑，明明应该充满了温暖治愈的气场，然而那笑容看在此时的狱寺眼中，却是说不出地……让他心中一颤……
　　果然，下一秒，伴着紫发青年的后半句话，巨大的镰刀夹带着熊熊的红色火焰，对着狱寺所在的方向，狠狠地……劈头而至――
　　“那么，我就将他还给你罢。”
　　带着柔暖笑意的温润声音，此时听在狱寺耳中，却让他止不住地一阵背脊发寒……
　　暂时结盟
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:07 本章字数:7158
　　<li>
　　战斗的最终结果毫无悬念。
　　即使是在毫无防备之下就被推到了野猿面前，然而原着的强大惯性还是让狱寺在关键时刻成功发动了被他命名为“赤炎之矢”的匣兵器，继而成功将那个一脸疯狂的黑魔咒少年吞噬在了一片赤红的火炎之中……
　　佐黎注意到在野猿被火焰轰击得灰飞烟灭（其实只是个视觉效果，野猿最后被证实依然活蹦乱跳＝＝）以后，穆脸上一瞬间闪过了某种不忍，但是等到他再细看过去，紫发的白羊座战士脸上除了淡然恬静的笑容，便再没有了其他。
　　佐黎于是忍不住暗叹了一声――
　　他无法告诉穆那个少年其实根本没有死去，因为他不知道要如何解释自己为什么会知道这个结果。
　　而且……
　　若说人命，黄金圣斗士们哪个手上没有几条？就算是佛祖转世的沙加，在与冥界海界的各种圣战中，经手的冥斗士海斗士的性命怕是也不会少了去。
　　但是佐黎却也知道，他们毕竟是怀抱着满腔的热血与正义，守卫着女神的安危和大地的和平的斗士，手染鲜血是他们的使命，却并不是他们的本意。
　　所以看到现在这样，不明原因只是因为彼此之间的敌对关系，就要轻易取人性命，并且杀人者和被杀者都是不过十几岁的少年……
　　别说向来心思柔软的穆，就是修道修得对人命近乎神般漠视了的沙加，心中也是有着非常大的触动的吧。
　　――不过这些都不是现在的佐黎能够轻易解决得了的问题。
　　毕竟，他自己也对黑手党的世界理解不能呢。
　　家教看着好像是没什么逻辑的热血少年漫，轻松搞笑战斗升级JQ羁绊无一不足，但是如果深究下去……或者说，一旦变为现实，那么其中隐藏着的各种阴暗血腥冰冷残酷，又哪里会像二维世界所惯用的手法那样，是能够一笔带过的呢？
　　摇了摇头不再去深想这些现实得有些过分的问题，佐黎装作没有察觉到沙加在自己拉住他的时候那一瞬间的浑身僵硬，直接拽着人走向不远处正沉默对峙着的狱寺和自家白羊。
　　狱寺手上的武器自从野猿被秒杀以后就一直没从穆身上移开过。这时见佐黎拉着沙加不疾不徐一脸淡然地走了过来，又见识过之前穆空手就拦下野猿死气之炎攻击的深不可测实力……不得不说，作为彭格列十代守护者中智商最高的一个，狱寺这娃儿虽然冲动，但是理智还是有的。
　　所以虽然现场的气氛依然是剑拔弩张，但是狱寺心中各种念头转下一遍，又觉得虽然几人的出现过于突兀值得怀疑，但是起码并未对自己等人表现出明显的敌意，刚刚又是帮着自己一起对敌……
　　银发少年于是面色稍霁：“你们……真的不是敌人？”
　　佐黎差点没被这实诚孩子逗笑了。
　　敌人难道还会在脑门儿贴张纸条告诉你“我是敌人哟～”么？这话问得，真是一点技术含量都没有。
　　不过……忠犬君的萌点也正是在这里――单纯，执着，热血，冲动，忠诚……
　　即使是在黑手党的世界里长大，却也依然……心性纯净。
　　佐黎觉得，这样的狱寺简直可以说是黑手党世界的一朵奇葩了。
　　所以对上他这可以说是非常失礼的一番举动，向来容不得别人对自己认可的存在横加威胁指责的佐黎，才有那种耐心忍下没有发火――谁都有个年少轻狂，不把外人放在眼里，只忠于自己认定的那人的时候不是？
　　微眯了眼，就像没注意到狱寺眼底依然深藏的怀疑和敌意一样，佐黎笑吟吟地拉着沙加走到穆的身边，这才转头看向依然满身戒备的银发少年：
　　“如果你说的敌人是像刚刚那位黑衣服小哥儿那样的话，那我们的确不是。”
　　说着，也不给狱寺再次质问时间地，佐黎继续笑眯眯地说道：“至于你刚刚有问我的同伴我们究竟是怎么出现在这里的？事实上，这也是我想搞清楚的问题。之前……我们可只是好好地在街上散步来着，谁知道莫名其妙地就被类似于火箭炮一样的东西击中，结果……就跑到这么个更加莫名其妙的地方来了呢？”
　　狱寺被对方这番抢白拐带得有点头昏脑胀。
　　再看看对面少年那一脸的无辜样，而身后的那两名风姿各异的俊美青年则是一个面无表情一个唇角含笑，狱寺皱了皱眉，最终还是放下了绑定着赤炎之矢的左手，脸上的表情也缓和了几分：“如果是这么说的话，你们很可能是被我们家族的那只笨牛牵连了。真是……早就对十代目说过那种小笨蛋绝对不可靠的……”
　　佐黎转头与自家的两名黄金圣斗士对视一眼，默契地无视了某位忠犬君愤愤的抱怨。
　　“那边那几位……应该是你的同伴吧？不先去看看他们真的好么？看样子……是受了不轻的伤呢。”看狱寺依然沉浸在对小奶牛蓝波的不满之中，佐黎轻咳一声，好心地出言提醒对方。
　　狱寺这才反应过来跑去查看山本等人的状况。
　　“肩胛骨这个笨蛋，还搞不清楚状况呢，就敢用自己的身体做挡板，也不想想自己到底有几斤几两重……”嘴里虽然是这么叨咕的，但是狱寺翻看山本伤势的动作却是小心而轻柔的，让人轻易就能看出他还是非常在意对方的。
　　――所以说，果然是傲娇忠犬呢。
　　佐黎轻笑。
　　正准备再说些什么，忽然，伴着一声轰然巨响，几人身边的厂房屋顶忽然被一个巨大的身影冲出了一个破洞，而被从中丢出来的，正是前去追击纲吉的金发肌肉男，太猿。
　　“果然不愧是十代目！也轻松解决对手了么？”狱寺的十代目盲目崇拜症这个时候显露无疑。
　　佐黎很想适时地吐槽一句，你家十代目现在估计也不好过，待会儿回到基地大概还要在医疗室躺上挺久，但是看着身边少年那闪闪发光的眼神……
　　伪女神殿下摸了摸下巴，觉得自己这个时候还是乖乖沉默比较合适。
　　接下来果然不出所料，几人在废弃的工厂中找到了神情慌乱的G川京子和已经陷入了半昏迷状态、浑身是伤凄惨到不行的泽田纲吉。
　　佐黎拜托着穆帮忙抱起了兔子姬，狱寺和京子则是非常自觉地一个负责山本一个负责小春，至于剩下的两个孩子……佐黎瞄了一眼自家的处女座战士，最后还是自己上场，一左一右地抱住了蓝波和一平。
　　――反正他现在是做了男性打扮，把这俩娃儿抱在胸前……也没什么不妥。
　　一行人浩浩汤汤（？）地在狱寺的带领下了回到了彭格列基地。
　　之后在强尼二代为通传的来自Reborn的指示下，狱寺带着他家十代目去了医务室，佐黎三人和已经清醒过来的山本等人则是一起来到了会客室。
　　黑发的小婴儿早就好以整暇地等在了那里。
　　看着与山本几人同时出现的佐黎三人，鬼畜婴儿眼中瞬间闪过一抹微光。
　　“山本，你们来了。先进来再说吧。”姿态相当随意地放下了手中精致到极点的小小咖啡杯，Reborn压低了帽檐，出声招呼道。
　　佐黎带着穆和沙加跟在山本他们身后一起走了进去，然后找了个比较偏僻的角落坐下――在这个过程里，三人自始至终也没有说过一句多余的话。
　　Reborn黑漆漆的大眼睛看似无意地扫视了他们一眼，沉沉的墨色瞳仁深处，看不清一丝情绪。
　　佐黎淡定地回望了过去。
　　“你们……是什么人？为什么会和山本他们一起出现在这边？”沉吟了一下，看佐黎他们还是没有开口的意思，Reborn于是主动出声询问道。
　　“我们是什么人？”佐黎低笑一声，颇为玩味地反问，“自然……只是无辜被牵连的路人而已。”
　　Reborn不予置评，只是拿那双黑漆漆的大眼静静盯视着佐黎――直把他看得浑身都开始不自在起来。
　　“好吧，别那样看着我，我说的真的就是事实。”无奈地苦笑了一下，佐黎紧接着将自己无辜被十年火箭炮射中的经过简明扼要地讲了一遍。
　　“……所以，我也不知道自己为什么会出现在这里，只知道在被那个奇怪的火箭炮一样的东西射中以后，忽然就发现自己已经不在原来的地方了。”毫无闪避地迎上Reborn看不出情绪的墨色大眼，佐黎嘴角微弯，露出一个亮闪闪的笑容来：“至于我的同伴们为什么也会出现在这里……这也是我想知道的。”
　　说着，他转头去看即使是在鬼畜婴儿无声的强大气场威压下，也依然表现得淡定自若的自家圣斗士们：“穆，沙加，现在正有时间呢，介意给我详细说说你们之前的经历么？”
　　金发的处女座战士闭眼沉默不语，紫发的白羊座好好先生则是微笑着点了点头，“当然。”
　　――穆桑温柔解说的分割线――
　　眼睁睁地看着自家女神“砰”的一声消失在了一片粉红色的烟雾之中是个什么感觉？
　　穆先生很认真地告诉你，无法形容的感觉……＝＝
　　他和沙加甚至来不及做出任何反应，刚刚还在距离他们不过几步之遥的前方笑靥如花地招呼他们过去的少年，就从他们眼前失去了踪影，彻底找不再见。
　　穆不能确定沙加当时究竟是怎样一种心情，但是他自己，却是混杂了担忧惊恐急躁焦虑――总之，是一种完全无法用语言和文字来形容的强烈焦灼感。
　　以前女神不是没有遇到过比这更糟糕更危险的事情，但是这却是穆第一次知道，原来刨除了不得不守护对方的责任感，从私心而言，自己竟然会对那个孩子关心成这般模样。
　　“这就是老师之前一直想要让我们注意到的地方吧。”明明就应该急切地去寻找自家女神，可是穆当时，却的确还有余裕这样想道。
　　而在那之后，知道佐黎的无故失踪和对面那位神色慌乱的褐发少年以及他身边的那个诡异小朋友绝对脱不开干系，穆和沙加于是毫无犹豫地围拢了上去，一个用堪比卡妙的绝对零度气场，另一个则是用无往不利的温润柔和浅笑，最终撬开了少年紧闭的牙关。
　　原来，击中佐黎的是一种非常神奇的仪器，名为“十年火箭炮”。被它击中的人会与十年后的自己相互交换，时限……五分钟。
　　冷着脸的沙加和笑容不变的穆与忐忑不安的泽田少年一起，在原地等过了一分，两分……十分，然而无论是少年家的黑发小婴儿，还是他们家的佐黎女神，都没有再次出现在三人眼前。
　　泽田少年表示这个状况的确有些奇怪，并且原本应该出现在这里的十年后的佐黎和Reborn两人也完全没有出现，所以想要找十年火箭炮的持有人蓝波小朋友问个清楚。
　　但是这时三人才发现，那只小奶牛在三人没有注意的时候，早不知道跑去了哪里。
　　于是穆和沙加唯有跟着泽田少年回到了他家。
　　途中穆抽空给还在城户别馆的阿布罗狄打了个电话，将这边的状况大致讲给了对方知道，又通报了泽田少年的姓名和住址，以防万一。（而后来事实也的确证明，这个举动无疑是非常正确的）
　　回到家中的泽田少年果然火大地发现小奶牛蓝波正抱着他的糖果躺在地上睡得无比香甜，于是上前摇醒了对方，想要询问有关十年火箭炮的事情。
　　结果小奶牛很有原则地嚷着“BOSS说不许对外暴露这个”，然后在两人的争执之中，十年火箭炮再次暴走，将包括纲吉在内的三人，统统笼罩了进去……
　　“我们也并不清楚为什么明明是和那位泽田少年一起被击中的，但是却并没有和他出现在同一场合，只知道到了这边以后，就遇上了刚刚的那场争斗……”说到这里，穆忍不住转头细细看了佐黎一阵，而后露出一个三月春风般柔和煦暖的笑容：“不过也正因如此才会这么快找到佐黎。还好你没事呢。”
　　佐黎回以安抚的浅笑。
　　Reborn黑沉沉的大眼依然看不清眼底的神色，然而佐黎知道，这位意大利最富盛名的杀手先生此刻的确是思考――不是判断穆之前所说的那番话是否属实，而是在考虑，应该怎样处置自己三人。
　　于是赶在对方下达最终结论以前，佐黎转过眼来，定定迎上那双深邃的墨色眼睛――
　　“我们……暂且结盟如何？Reborn……桑。”眯起眼睛笑得一脸无害纯良，佐黎听见自己的声音低低响起，而后……
　　终于在Reborn那双毫无波动的黑色大眼里，惊起了一丝波澜。
　　基情特训
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:10 本章字数:7210
　　<li>
　　黑发黑眼的鬼畜婴儿沉默不语地定定注视着眼前这个竟然敢于正面对自己提出“结盟”要求的紫发少年。
　　对方看上去真的就像是一个再普通不过的邻家小孩儿――当然，前提是忽略掉他那一张晃眼得实在有些过分的完美容颜的话。
　　Reborn甚至觉得，就连自家的废柴二弟子，在经过种种黑手党首领的教育和训练之前，看上去或许都不会比眼前的这个少年更加纯良无害了。
　　然而却不知道是出于什么原因，看着笑眯眯地坐在对面，似乎丝毫也没有被自己的态度和气场影响到的这名少年，西西里岛最富盛名的第一杀手阁下却又直觉地感到，对方和他身边的那两个各具特色的俊美青年……绝不会只是像看上去的这样简单。
　　而或许，这也正是少年敢于对自己提出“结盟”一说的最大倚仗？
　　黑发婴儿暗沉的眼眸之中依然看不清神色，会客室更是因为长久的静默而陷入了一片极其压抑的胶着状态之中。
　　就连一向神经粗大惯了的小春，和难掩小孩子本性的蓝波和一平，这个时候也是无意识地屏住了呼吸，本能般地没有去打扰了两方人马的对峙。
　　Reborn沉默了许久，终于又一次抬眼过来，定定望住依然一脸笑意盈盈的紫发少年――
　　“你说要与我们结盟？那么……你的条件和筹码，又是什么？”
　　他很少表现得如此直白，但是今天，现在，Reborn的直觉告诉他，迂回隐喻的那一套，对眼前的这三人……大概会半点用处全无。
　　而佐黎接下来的表现，也印证了第一杀手阁下这惊人准确的直觉！
　　“条件自然不必说。既然我们不是这个时代的人，现在却不明原因地被困在了这个时代……我想，作为间接造成这样局面的责任人，就算没有结盟一事，贵方也是有责任将我们送回原本的时代去的，不是么？”对面的少年仿佛换了个人一样，露出了与之前纯良无害外表完全不同的，奸诈狡黠一面。
　　然而Reborn却不得不承认，对方所说的，也的确是事实没错。
　　不管他这个家庭教师的态度怎样，作为彭格列家族的十代首领，以蠢纲那家伙的性格而言，不管有没有这所谓的“结盟”，他大概都是会一口应承下负责将对面的这三人送回十年前的事情的吧？
　　――所以说每当这个时候，令整个意大利地下世界闻风丧胆的头号人物Reborn阁下都会为自家弟子那过于柔软的性子感到万分头疼。
　　“那么……筹码呢？你们能够提供的筹码又是什么？”十分狡猾地干脆直接跳过了那个理所应当会被己方接纳和完成的条件，第一杀手阁下表示，被一个看上去和自家蠢弟子差不多大小的少年牵着鼻子走？那才不是他的风格！
　　而面对他这样的避重就轻转移话题，佐黎也并不惊慌恼怒，而是微微勾起唇角，露出一个满是自信的笑容来：“我们的筹码……自然，就是我们的存在本身。”
　　“……哦？”黑发的小婴儿闻言略略挑起眉来，似乎……是终于对佐黎提出的结盟一说感到有点兴起了。
　　“你说……筹码就是你们的存在本身？这个说法，可是有点意思了。”端起之前放下的那杯咖啡不紧不慢地轻啜了一口，黑发黑眼的小婴儿神情不变，“难道……你们还是哪个隐世家族的特殊执法队不成？”
　　这里Reborn所说的“家族”（family），指的自然是黑手党家族无疑。
　　因为，在某位鬼畜婴儿的印象之中，除去某些隐藏在幕后、根基深厚的大家族偶尔会派出执行任务的执法队成员，还真的没有哪一个势力下属的人，敢说自己的存在本身，就是一种筹码――又不是强大逆天到近乎神的存在，大家都是凡人而已，就连他Reborn这样，有了奇遇之前是最着名的第一杀手，有了奇遇以后实力不变，又身负了另一种奇异能力的人物，也不敢轻易说出这样的话来。
　　――Reborn当然不可能想到，他此时正面对的，的确就是一位真真正正的神，和他手下各种能力远超于常人所能想象的极限的……近乎位于普通人实力顶点的神之圣斗士。
　　所以他做出这样的猜测其实也是无可厚非。
　　但是佐黎可不能顺着他的猜测往下忽悠（……忽悠？），他们根本就不是黑手党世界的人，如果为了隐瞒身份而冒充Reborn口中的那个什么执法队的话……
　　谁知道后续还会闹出什么乱子来！
　　“不，我们并不是什么执法队的人。”先一步出声否认了Reborn的猜测，佐黎正了正神色，一左一右抓住了穆和沙加手腕，感受着从小宇宙的感知线那段传来的各种安抚支持，这才又一次扬起笑容，抬眼回应了Reborn愈发犀利的视线：“不知道Reborn桑是否曾经听过……希腊圣域？”
　　佐黎这其实是在赌，赌同一个综漫世界里同为世界级强者的Reborn，不可能不知道另一股同样身处世界顶点的庞大势力的存在。
　　而且佐黎也没天真到以为，因为是雅典娜女神的势力所在，所以圣域就能千万年如一日地，既威势不减当年地一直存在在那里，又不被世界上渐渐崛起的其他势力注意到它的存在――那样的话也太逆天太主角光环了！天野娘难道就注定应该比车田叔弱么？
　　……咳！总之事实证明，佐黎的确想对了。
　　在圣域两个字脱口而出的瞬间，Reborn的神情蓦地一凛！
　　“希腊圣域？”软绵绵的婴儿音此刻却带上了某种难言的威压感，黑发黑眼的鬼畜婴儿第一次，表现得如此情绪外露。“你们……是希腊圣域的人？！”
　　佐黎缓缓点头，“是的，看样子……Reborn桑的确知道我们的存在。”
　　……怎么可能不知道。
　　Reborn苦笑。
　　同为欧洲的黑手党势力，相信没有一个家族会不知道希腊那个自称“圣域”的势力的存在。
　　他们不是黑道势力，却也同样不隶属于本国政府。在外界看来，这股势力扎根于雅典，掌控范围却遍及整个希腊。而……在它的所属范围之内，绝不允许黑暗世界势力的存在。
　　说起来似乎有点过于理想，但……这却的确是欧洲大陆此时的现状！
　　在希腊境内，没有黑手党，没有黑道势力，没有当街火拼，更没有各种黑暗交易。当黑帮将他们的罪恶之手伸向整个欧洲的时候，只有希腊一方，被圣域守卫着，成为某种意义上……“净土”一样的存在。
　　而在这个过程里，不是没有过黑手党家族不信那个邪将手伸向希腊的，然而这么做过的家族……全部在不久之后无声无息地消失在了无人知晓的角落，那种结局……绝对会让人感到一阵阵地背脊发寒。
　　所以对于黑手党们而言，在某种程度上，“圣域”二字，其实是比之国际刑警组织之类的名词，可怕上太多的存在。
　　不过好在，人家的宗旨似乎是只要不涉及希腊，欧洲其他地域随你怎么折腾，所以久而久之，黑手党们也就习惯就将希腊和圣域当作禁忌一样，或者说，完全是视而不见的存在――这么大个欧洲，别的地方哪里就不够他们折腾呢？非要凑到人家面前去找存在感？还不如说那么干是找虐来得更直接恰当呢。
　　……总之么，圣域在黑手党的世界里，就是这么个神奇的传说中的存在。
　　再次定定注视了对面的三人好一会儿，虽然心中闪过了各种思绪，但是Reborn面上，却是未显分毫。
　　“圣域的人……参与进我们黑手党的争斗中真的好么？你们难道……不怕打破一贯的平衡？”最终，黑发婴儿垂眸，语气淡淡地如是问道。
　　要说么，佐黎之前肯定是不清楚这之中有什么前缘的。
　　但是……架不住人家有作弊器啊！
　　看到Reborn听见圣域两个字以后的那种反应，佐黎立刻就用小宇宙询问了穆和沙加关于圣域和黑手党之间不得不说的故事（大雾）。
　　所以这个时候，比之最初只是试探性地搬出圣域来顶缸，佐黎可以说是完全地掌握了谈判的主动权。
　　“我们并不是想要参与进你们黑手党的争端之中……事实上，在被牵连进来以前，我甚至完全没有想过，一个和我差不多大的孩子，竟然会是黑手党的一员。”佐黎从神情到语气都完全没有一丝破绽，看上去就好像真的是第一次知道泽田少年竟然是一名黑手党成员一样，“我们只是想要尽快回到原本的时代而已。而为了达成这个目的，可以适当地与你们做出一些交换罢了。”
　　“……比如？”Reborn这次连眉也不挑了，而是拿他那双黑漆漆的大眼睛一转不转地盯视着佐黎，似乎要把他看出一个洞（……）来，“你认为你们有什么条件……能够打动我呢？”
　　佐黎淡定一笑，瞬间王霸气场全开（弥天大雾！）。
　　“陪练……如何？”某人笑眯眯地投出了自己早就准备好，并且算准了对方不会不接的……糖衣炮弹。（＝＝）
　　×××
　　一觉醒来，泽田少年发现自己肩上的任务……更重了。
　　原本只要在拉尔・米尔奇的指导下尽快学会火炎的点燃和应用技巧就好，然而现在……
　　“泽田君，你的反应实在是太慢了，这样的话，很容易给人可趁之机的哟？”紫发的俊美青年这样说着，又是一个轻松的抬手，将纲吉整个掀翻在了地上。
　　“好痛痛痛……”揉着被摔疼的小嫩腰（？），泽田少年泪汪汪地看向一脸平静地站在一旁的自家家庭教师：“Reborn……”
　　“别撒娇了！蠢纲！”黑发黑眼的小婴儿一点幻想空间都不为自家弟子预留地干脆开口，“格斗技这一项原本就该早早提上你的日程的，可是之前因为种种原因耽搁了，现在来给你补上……你还有什么意见么？”
　　泽田少年泪流满面：“我可以有意见么？”
　　补习格斗技什么的，他根本不是这块料好不好！再说，只要点燃了火炎，他自动就会掌握这种技能，现在又来补习什么？更别说……
　　轻瞥了一眼不远处笑容和煦如三月春风的那位紫发美青年……泽田少年扭头，默默捂脸――不要再笑了啊喂！就算你笑得再亲切再温和，对我下手的时候不也一点情面都没留么亲！（又关淘宝体什么事？）
　　Reborn不需要读心术都知道自家弟子这时候在想些什么，于是干脆就是一脚飞踢过去：“蠢纲！你以为死气之炎状态的你就真的是真正掌握格斗技了么？少自以为是了！你那只是身体在火炎的支撑和各种能力被提高以后自动对来自他人的攻击做出的反应而已，叫什么格斗技？”
　　“总之，给我好好努力学习！不许偷懒，抗议无效！”
　　泽田少年欲哭无泪地被踹飞到穆的脚边，抬起头，看着眼前青年一脸温润如玉的笑容，忽然觉得……他这一次绝对是前途无亮了吧混蛋！
　　谁能告诉他为什么这么个翩翩君子样的美青年，一旦动起手来，竟然是那么毫不留情出手狠辣，每次不把他撂倒就绝不罢休？T
　　“我……我能切换成死气模式再来和您对战么？”泽田少年战战兢兢地提议。
　　穆笑看他一眼，又看了看不远处面无表情地注视着这边的黑发小婴儿……
　　这其中的意义……不言而喻。
　　泽田少年苦逼掩面。
　　而与他此刻的悲惨处境正相反地，某人现在正坐在Reborn大魔王身边看戏看得乐不可支。
　　“做人要知足呀泽田君。”看戏的某只语重心长，“比起你的同伴狱寺君和山本君，其实……你的待遇已经好上太多了。”
　　边说，佐黎边示意泽田少年看向训练场的另一边。
　　那里，已经燃起了死气之炎的狱寺和山本正二对一地与静坐在原地的沙加对战。
　　赤红和冰蓝的火焰交替闪现，少年们的身影也是来来去去飞闪不断，然而那个金发的端丽青年却只是闭目盘膝，静静坐在那里，手中佛珠挥动之间，便轻松拦下了少年们全部的攻击……
　　“你们……到底是什么人呀……”泽田少年目瞪口呆地看着自家守护者们被人家一佛珠抽飞出去，忍不住一阵嘴角抽搐。
　　佐黎笑眯眯回望过去：“都说了只是被无辜牵连的路人而已了嘛！”
　　泽田少年默默扭头――信你才怪啊口胡！
　　而就在这边正进行着和谐有爱对战特训的同时，另一边，一只嫩黄嫩黄的小鸟唱着欢快的曲调，扑腾着一双肉肉的小翅膀飞过了并盛町的一角天空……
　　孤高之云
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:13 本章字数:7082
　　<li>
　　“咦？同伴这边传来的SOS信号？”
　　这天一早，拖着依然带着前一天被操练得死去活来时留下的浑身酸痛后遗症的疲惫身体来到主控室，才刚刚和早就坐在那里了的强尼二和Reborn打了个招呼，从监控系统中传来的警示音就吸引了泽田少年的全部注意。
　　“那不是云雀前辈身边的……？”看着将求救信号转换成实时录像以后，出现在屏幕上的那只嫩黄小鸟儿，泽田少年瞬间瞪大了眼睛，一脸的不可置信：“竟然会是那个云雀前辈？！”
　　其实也不怪他会表现得如此惊异。
　　像云雀前辈那样的存在……怎么会陷入如今这样，不得不向家族基地求助的窘境呢？
　　在泽田少年心中，并盛町的秩序，并盛中学风纪委员长云雀恭弥殿下，那简直就是神一样的人物！
　　就算人家现在稀里糊涂（？）地成了他的云之守护者，其实在泽田少年看来，那也绝对是他驱使不得的存在。
　　――所以怎么说云守是游离于家族之外，不受约束、孤高自傲的呢？看看这位BOSS君的反应就知道了。
　　同一时间也抵达了主控室，正准备和Reborn商量下一步训练计划的佐黎左看看沙加右看看穆，忽然觉得，比起泽田少年这个杯具的家族首领，他这个伪女神殿下……其实做得要轻松多了。
　　“庆幸我们圣域没有那样特别二的人物么？”又想起某位口口声声说着要夺取彭格列十代首领身体（当然这之中的各种深层含义我们都懂）的十代雾守………
　　佐黎默默扭脸，表示……朕（？）心甚慰。
　　不多一会儿，听到了响彻基地内的警报声的拉尔米尔奇和狱寺、山本三人也赶到了总控室中。
　　然而这时，由云豆所携带的信号发射器的反应，却从雷达上彻底消失了！
　　“那么……现在要怎么办？蠢纲？信号的反应消失，可能是发信器电池能量用完，可能是被密鲁菲奥雷的家族成员打下来了，更可能……是敌人为了引我们上钩，所布下的一个陷阱。”黑漆漆的大眼一眨不眨地望向依然一脸慌乱无措的自家弟子，在狱寺提出要出去寻找云雀以后，Reborn第一次开口。“作为彭格列的十代首领，现在……到了你要做出决断的时候了。”
　　“你想要……怎么办？”
　　――事实上这个时候，剧情和原本相比，其实已经出现了很大的一段偏移。
　　因为佐黎在昨天与Reborn的谈判之后，展露出了一手精妙绝伦的治疗技巧，硬是把手臂骨折需要石膏固定，并且全身都是大大小小的擦伤挫伤的泽田少年变回了原本那副毫发无伤的模样，之后又有穆和沙加紧急做出的格斗特训，所以这时的彭格列十代家族，与原着中同一时期，首领受伤未愈，岚守和雨守只能自己摸索着在修行之路上前行的那种状况相比，还是有着很大不同的――虽然特训只有一天，但是两位黄金圣斗士联合出手，那效果，绝对是非常显着的。
　　起码现在的泽田少年打眼看去，眉宇间的确好像，多出了一分什么。
　　而这也正是Reborn竟然会在这样一个需要做出决断的时刻，将生杀大权整个交到自家弟子手中的原因。
　　――让我看看你的觉悟吧，蠢纲。
　　黑发黑发的小婴儿静静注视着眼前凝眉沉思的褐发少年，眼中滑过一丝难以察觉的沉沉暗色。
　　而被他问到的褐发少年则是面带困惑：“Reborn你问我要怎么做？当然……是要去接应云雀前辈的吧？如果什么都不做只待在基地里的话，我……”
　　我会感到十分不安的啊。
　　泽田少年咬了咬嘴唇。
　　他当然知道自己的斤两。经过昨天那一场战斗以后，他也大致了解了敌人――密鲁菲奥雷家族的实力。
　　就连身为普通成员的黑魔咒常规战斗人员都能给现在的他和狱寺带来昨天那样的伤痛和打击，那么如果遇到拉尔口中所说的队长级别的γ………
　　泽田少年不知道自己和自家的两名守护者究竟能做到怎样的程度。
　　然而，只要一想到他家那个孤高得如同万里高空中的浮云一般的云守，竟然会放出他最宠爱的鸟儿，让它携带着求救信号发射器飞行在满是敌人的并盛上空………
　　泽田少年想，云雀前辈这不知道是被敌人逼成了什么样。明明……是那样高傲到不屑接受任何帮助的一个人啊……
　　其实这真的不能怪泽田少年想多，毕竟委员长大人对于云豆的宠爱，那绝对可以说是有目共睹。
　　现在竟然都不惜放他最喜爱的小鸟出来这样犯险了……仔细想想的话，其实不难得出和泽田少年一样的结论。
　　――只不过，泽田少年忘记了，并盛町的秩序阁下……他绝对不是能按常理来推断的一个人。
　　但是无论如何，他这样重视同伴，并且愿意为了一个并不怎么亲近的守护者（R叔你强调这个是想怎样＝＝）以身涉险，还是得到了Reborn的肯定的。
　　“作为家族首领，你的确应该有这样的觉悟，所以……”R魔王还没来得及最后下定结论，随着一阵急促的脚步声，吊着黑色马尾的少女的身影，就出现在了众人眼中。
　　――是小春。
　　这个一向性格脱线但却乐天开朗到让人讨厌不起来的小姑娘，现在脸上却带着与她极不相称的担忧自责表情。
　　佐黎也是看到这里的时候，才想起了这个时候还有这么一段，G川京子独自一声不响地跑出基地的剧情。
　　说实话，对于家教中这位得天独厚的女性角色（男主角泽田少年的梦中情人，彭格列十代晴守的宝贝妹妹），佐黎的观感……其实并不怎么好。
　　如果说十年篇开始之前，他对京子还只是无感，或者说，就像是对于一般少年漫中不受作者重点着墨的女性主角一样，觉得可有可无的话，那么到了十年篇以后，G川京子的这一次“离家出走”，就成为了佐黎对她印象大打折扣的一个转折点。
　　佐黎不是不能理解一个只有14、5岁的女孩子，突然孤身一人不明原因地被送来了十年之后以后的那种无助惊恐感，但是……就连看上去非常自说自话，完全不管别人解释的小春，在这个时候都很体贴地知道不能给纲吉他们添麻烦，那么，公认温柔体贴的京子“女神”，又为什么要一声不吭地独自跑出基地呢？
　　佐黎并不是想刻意指责什么，他只是觉得看到这里，G川京子最后真的能坐实女主角的地位，并且成功和泽田少年HE的可能性……除非田野娘再开作者金手指，否则，真的非常困难。
　　这个女孩儿太柔弱，太单纯，也太……普通。
　　无论如何蜕变，以她的抗压性而言，其实都不太适合成为一位黑手党BOSS的枕边人。
　　相比之下，或许小春还更适合一些。
　　――当然，这都只不过是佐黎的一家之见而已。
　　在异能组待得久了，总是会觉得自己和普通人不同，进而不自觉地就用某种审视的目光去看待他人的。
　　佐黎必须承认，这一点的确是自己的习惯问题。
　　但是关于之前对G川京子所下的结论，他也并不准备收回。
　　除了泽田少年的心仪以外，那位小姐……是真的不具备其他能够支撑她成为彭格列主母的条件。
　　叹息一声，佐黎转头看向正悠然品着手中红茶的黑发小婴儿：“Reborn桑，这样任由他们出去……真的好么？”
　　就在佐黎刚刚深思的那段时间，泽田少年和他家的两个守护者已经迅速做好了分工――拉尔负责带着担心京子的彭格列十代首领去几个女孩儿可能出现的地方尽快找到她的下落，狱寺和山本则是要赶去并盛神社接应可能遇险的云雀。
　　分兵两路，这的确是非常有效率，但同时……也非常危险。
　　而面对佐黎的提问――
　　“这是蠢纲身为BOSS所必须承担的责任。”R魔王语气淡淡地回应，“而且……他必须知道，一旦做出决定，也当然就要承担这个决定会带来的全部后果――不管那是可以预见的，还是……他不想见到的。”
　　Reborn这样说着的同时，佐黎忽然产生了一种，对方或许早已预知到了前去接应云雀却与γ不期而遇的狱寺和山本，到底会遭遇到什么的感觉。
　　啊哈哈……R魔王大人该不会……是想让泽田少年感觉，因为自己去找京子，所以才会让自家岚守雨守遭受重创，然后各种自责懊恼，进而生出他不该为了儿女情长耽误正事的伟大觉悟吧……
　　扭头，佐黎为自己的这种猜测感到无比迦弧
　　然而，在他注意不到的角落，黑发小婴儿乌溜溜的大眼闪了又闪，终究……还是压下了其中那暗暗流转着的，某种暗芒……
　　×××
　　泽田少年一行再次回到基地的时候，真是各自凄惨到不行。
　　山本和狱寺全身都有不同程度的雷击致伤暂且不说，作为没有受伤却因为担心暗恋的少女，因而并未与自家守护者协同作战的首领，泽田少年这时的心境，也远非原着中所有的那样平静。
　　――不过从另一个侧面来说，R魔王这次打的如意算盘，的确也是成功了一大半。
　　“蠢纲，现在明白身为首领，每一个决定都应该慎而又慎究竟说的是什么了？”看着眼前垂头丧气的褐发少年，Reborn表情不变，甚至……他的语气并不是安抚，反而更像是带着某种……责备。
　　泽田少年的表情猛地一僵。
　　他愣愣注视着全身缠满绷带，紧皱眉头昏睡在病床上的自家岚守，仿佛此时此刻才终于明白，“十代首领”这个头衔，究竟意味着什么。
　　“佐黎桑，你真的不能……”不能治好他吗？
　　猛地转过头，泽田少年一脸期盼恳求地看向和自家的两名黄金圣斗士一起，安静地站在医疗室一角的紫发少年。
　　佐黎闻言微怔了一下，视线缓缓扫过这一对师徒之间，最后，对上褐发少年那双已经开始弥漫起水雾的漂亮大眼：“泽田君，我不是不能，而是……不可以。”
　　“为什么……”得到否定答复的少年脸色瞬间一白，“你昨天明明很轻易就治好了我啊……”
　　“蠢纲！你还不明白么？”身后传来自家家庭教师平静无波的训斥，泽田少年扭头，正迎上一双黑沉沉的乌溜大眼：“这是你的任性和不顾大局造成的后果，凭什么……要让别人来替你善后？作为BOSS，你连承担自己责任的勇气都没有了么？”
　　泽田少年单薄的小身板微不可查地轻晃了一下，却紧紧窝起拳头，没有出言反驳。
　　“所以……教育够了没有？够了的话，我有还有事情要说。”
　　一室异样而尴尬的沉默被门口突然传来的优雅男声打断，满屋子的人循声望去，就见一个颀长提拔的俊美黑发青年正肘撑着门框静静站在那里，一双狭长深邃的凤目中，透出令人莫名心悸的凛冽波光……
　　――并盛的秩序，云雀恭弥！
　　与十年前依然略带了些许稚气的并盛中学风纪委员长不同，十年后的彭格列云守，更加清冷孤傲，也更加……夺人眼球！
　　踩着几乎辨不出声息的轻灵步子，姿态间满是随性写意的英俊男人几步便来到了泽田少年与Reborn魔王面前。
　　“是你啊。”率先做出反应的是黑发的鬼畜婴儿。抬眼，静静对视着眼前青年那双满溢着流光的墨色凤眼，Reborn抿唇一笑：“我很想见到你哦，云雀。”
　　而在那之后……
　　向来以孤高冷傲着称的彭格列十代云守，竟然罕见地微微勾起唇角，回了Reborn一个淡淡的笑容。
　　“我也是，小婴儿。”英俊的黑发男人这样说着，眼中笑意更深。
　　而傻傻站在一旁的泽田少年，看着眼前自家家庭教师和云守之间的互动，不知道为什么……忽然觉得――
　　心脏……有点发疼。
　　圣域异变
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:15 本章字数:7022
　　<li>
　　为了让自己尽快从这种奇怪的情绪和感觉中脱离出来，泽田少年于是开口，打断了云雀和Reborn之间的深情（？）对视――
　　“云雀前辈，你刚刚说有事情要说，指的是……？”
　　果然，被他这么一插嘴，云雀的视线从黑发小婴儿的身上调转开来，再次锁定在了褐发少年身上。
　　“泽田纲吉……”
　　听不出喜怒的平静声音，看不清情绪的幽深黑眸……
　　明明就像是曾经无数次，十年前的云雀前辈曾经做过的那样，然而由现在这个十年后的做起来，却让泽田少年感觉到了十足的压力。
　　那双墨色眼眸的深处好像承载了许多他无法理解的感情，然而细看之下却又好像什么都不存在，那样让人无法直视，不能回应的视线……
　　泽田少年几乎是下意识地偏头避开了与那双眼睛的对视，满脸窘迫地垂下头去：“是，是的，云雀前辈！”
　　在这个人的面前，他仿佛永远是那个卑怯的，不敢正视对方双眼的废柴纲吉，而不是已经能够承担起彭格列十代首领之名的，家族BOSS。
　　某个瞬间，耳边似乎传来了一声若有似无的轻声叹息。
　　褐发少年猛地抬眼望去，然而迎接他的，却是黑发青年毫不留情的一记拐击：“还是那么喜欢群聚么？咬杀！”
　　被一拐抽飞的泽田少年顿时泪流满面――碧洋琪和风太这个时候回来又不是我的错，云雀前辈你确定你这真的不是在迁怒？
　　然而无论心中究竟装着怎样的委屈吐槽，现实中的泽田少年却只能眼睁睁地看着那个孤傲的身影像以往的许多次一样渐渐走出自己的视线――只是不知道为什么，这一次，他竟然感到……格外地心酸。
　　不过就像Reborn所说的，“危机过后总会有好事出现”，虽然刚刚害他又一次被自家云守以拐抽飞，但是回归的碧洋琪和风太，也带来了非常重要的情报――
　　密鲁菲奥雷的日本支部基地入口，就在并盛车站的地下！
　　就像对方时刻想要找到彭格列家族的基地一样，这边对于敌人动向的探查，也从来没有放松过。
　　而这一次情报的获得，不得不说绝对是个意外之喜。
　　“知道了对方基地的入口所在，自然……也就给了我们这边突袭侵入的可能！”碧洋琪神色平静地这样说着。
　　与十年前相比，外貌没有出现任何变化的这位女性，自从再次见到Reborn以后，就再没有将他从怀中放下过。
　　泽田少年虽然可以理解，因为十年后的Reborn已经不在，所以再次见到深爱的人，碧洋琪的反应难免会有些过激，但是等到他真的亲眼目睹了碧洋琪那种，几乎就差将Reborn整个绑在身上了的做法以后，之前那种原因不明的酸涩感，不知不觉间竟然又一点点弥满了胸腔……
　　……奇怪了。
　　他这到底是怎么了？
　　面上依然要打起精神来应对着与一众人等讨论入侵密鲁菲奥雷日本分部基地的可行性评估，以及在伤好之后他和狱寺、山本三人的训练计划，然而泽田少年此时，却早已经有些……心不在焉了。
　　在场的所有人中，除了自始至终以旁观者身份围观不发言的佐黎三人以外，大概……也就只有Reborn注意到了自家弟子这种隐秘的走神状态吧？
　　不过意外地，R魔王对此却并没有出声责备什么，而是就好像什么也没有察觉到一样，该干嘛干嘛，完全将泽田少年的异样视而不见了过去。
　　×××
　　“他们的相处方式……真的很奇怪呢。”这是关上门回到分配给他们的房间以后，穆先生对之前的情况做出的评价。
　　因为佐黎始终是做的男性打扮，并且提前用小宇宙知会了沙加和穆不要说出他的“真实身份”，所以他自然得不到女性单独一个宿舍的待遇，只能和自家的黄金圣斗士们挤一个房间。
　　不过幸好，穆是那种很懂得照顾人的温柔体贴好男人，为了不让佐黎感到尴尬，所以从不会在他面前表现出和身为的他住在同一个房间里的不自在。
　　而沙加则是，真的对性别这种东西完全没有意识，估计除非是佐黎被分配跟其他不认识的男性同住一个房间，否则这位最接近神的斗士，大概会一直反应欠奉……＝＝
　　总之，佐黎表示，和自家的两位黄金GG同住一间房，双方均无压力！
　　――当然，这不是现在需要被关注的重点。
　　重点是穆刚刚无意做出的那句犀利至极的评价！
　　“他们的相处方式有点奇怪”？
　　佐黎捂脸，那岂止是奇怪，简直都有点太过明目张胆了好吗？
　　如果说看动漫的时候因为种种原因他还发现不了什么的话，那么今天在他面前上演的这一幕幕真人版剧情，就□裸地揭开了一段又一段的蛤蜊家族JQ史！
　　R魔王和兔子姬，R魔王和委员长，委员长和兔子姬……
　　――我了个去！这哪里是热血激情共同奋进的黑手党家族成员间的羁绊！分明就是基情共同搅合的需要被消音的极道情仇啊！
　　佐黎默默扭头，表示自己真的跟不上时代的步伐了＝＝
　　然而尽管如此，在面对自家圣斗士们正直纯真（？）的疑问的时候，佐黎却也依然要摆出一副“我什么也不知道”的无辜纯良模样来――
　　“黑手党的事情嘛，我们理解不了其实是很自然的事情。”
　　摊手，伪女神大人表示，不是一个体系，别操那份无用的心呀。
　　紫发的俊美青年理解地点头：“说的也是。”
　　“总之我们的目标就是，尽快协助他们找到那位‘入江正一’先生，然后平平安安地回到原本的时代去――据说两边的时间流速应该是不相同的，这样的话我们暂时还可以稍微安心一下，不用担心那边的阿布罗狄他们长时间不见我们回去，会不会采取什么过激的行动。”
　　佐黎这么说着的时候，其实也在祈祷，希望他们这一次一定要走漫画而不是动画的剧情。
　　虽然初代家族的试炼什么的真的挺美好的，但是却的确也太拖进度。
　　而且动画组这么一变动，其实也让原本就无逻辑的剧情变得更是漏洞百出了――回到过去以后所有人还不得不再回来一次，否则就会出现blablabla的不良后果？这理论还真是听都没听过＝＝
　　再说对佐黎他们而言，动画版的剧情的确非常鸡肋。他们或许可以借机回到过去安抚一下阿布罗狄和撒加他们四人，将这边的状况大致对他们解释一下，但是就怕……他们回去了再想回来，可就不那么容易了。
　　别说阿布罗狄、修罗和迪斯马斯克，就是沉稳冷静如撒加，到时候也很可能会眼看挽留他们不能，于是反倒要求跟着一起来……
　　而那样的情况，无疑比现在这样还要糟糕太多――日本那边完全无人驻守，跟圣域的定期联系要怎么办？真要到了那种时候，谁知道史昂会不会带着剩下的所有黄金圣斗士直接不管不顾地杀到日本来？
　　所以佐黎真心希望，别折腾那么多，直接走漫画版的简洁路线，在这边打完BOSS再一起回去算了。
　　――虽然这样好像比较对不起那边的阿布罗狄四人。
　　“嗯，佐黎说的也是。”穆微笑点头，而后再自然不过地将一杯刚刚温好的鲜牛奶塞进了佐黎手中。
　　看着自家女神乖乖地坐在床上一点一点地小心啜饮着热热的温牛奶，爱照顾小孩儿（？）的白羊座战士于是扬起一个柔和的笑容：“那么，之前说的，关于联络十年后圣域那边的事情……”
　　之前他们三人就有商量过，与其信任这些刚刚认识，只能用所谓的结盟来维持彼此之间脆弱联系的黑手党，不如看看能不能试着联络到自家人，问问看有没有什么行之有效的办法――毕竟这里如果真的是他们同一时空的十年后的话，那么对于十年前他们意外穿越时空的事情应该了解得非常详细，自然，也就很可能知道应该如何应对才是。
　　这当然是个再正确不过的结论。
　　而且，虽然为了对付彩虹之子，现在外面的世界已经布满了非73射线，正常通信也有被干扰监听的危险，但是架不住……佐黎有女神的小宇宙做外挂呀！
　　白花花就算真的成神了也扛不住原本就有神格、自太古时代起就作为战争与智慧之神驰骋在整个大地上的雅典娜女神，更别说他现在还没封神呢。
　　不过为了避免被对方侦测到，异样强大力量场的突然大规模爆发，所以佐黎最近的几天都是在慢慢测试，看看能不能将小宇宙的感应丝线携带的能量压制到最低，然后再释放出去，以达到完全躲过对方科技监测的程度。
　　不得不说这世间的力量虽然本源不同，但是操控起来其实也没多大区别。当你真的掌握了一种新的力量形式的时候，很容易就能够发现，就算修炼方法不同，但是在更加精细的操控方面，其实共同点还是蛮多的。
　　所以，佐黎在认真练习了两天以后，终于能够做到之前所说的，将小宇宙感应丝线上附着携带的能量压制到不被侦测到的程度了。
　　而今天，他的最终目标就是，将这种被压抑到极致的感应丝远远传递出去，一直……延伸到圣域。
　　以日本和希腊之间的距离而言，这绝对不是件容易完成的任务，但是佐黎表示，他对此信心十足――又不是像猎人那样会莫名压制小宇宙力量的异世界，在这个小宇宙得到规则完全承认的原本世界里，身为神，他难道会担心本源力量枯竭？
　　有着这样的条件可以完全放开顾虑，佐黎于是在穆和沙加的守护下，慢慢开始尝试着向外递送小宇宙的感知……
　　一点点地试探着，向圣域的方向前进，佐黎很快就察觉到了似乎有些事情……不大对劲。
　　而尽管看到自家女神在开始尝试不久就微微蹙了眉，但是穆和沙加都是很能沉得住气的类型，所以没有一个贸然出声打断佐黎的动作。
　　佐黎这时的感觉的确很不好。
　　感知力虽然被他细分成丝，但是压制的是携带的能量，不是感知力能够感应和扩散的范围。
　　然而让他感到万分惊愕的是，一路深入圣域，伸展出去的感知……竟然没有接触到一个黄金级别的小宇宙！
　　……这说明了什么？整个圣域的黄金圣斗士集体消失了么？不然怎么会……
　　蓦地睁开眼睛，佐黎的脸色一片惨白。
　　“佐黎？！”一旁的沙加和穆见状不由脸色微变，看着佐黎瞬间血色尽失的苍白小脸儿，两人不由一左一右地包夹过来，将自家女神围堵（？）在了大床中央。
　　“佐黎，你这是怎么了？有受伤吗？难道……是被什么人攻击了？”穆缓缓释放出自己的小宇宙，试图安抚似乎受到了某种强烈冲击的自家女神。
　　另一边，沙加虽然没有出声，但却是也在做着和穆一样的事情。
　　佐黎微微摇头，“我没事，别担心，穆，沙加。”
　　紫发美青年不赞同地伸手去探他的额头：“别勉强自己，也别隐瞒我们什么，我们……是你的守护斗士啊。”
　　佐黎于是不再辩解什么，乖乖地任由穆探查着他的体温。
　　等到对方抽回手去面色稍霁，他这才长吁了口气，将自己刚刚的发现说给了两人听：“我的确顺利地将感知力延伸到了圣域那里，但却发现……除了一些在外围守护巡视的白银圣斗士以外，圣域之内，竟然一个黄金圣斗士都没有！大家小宇宙的存在我完全感应不到，就好像……”
　　就好像，根本不存在于世间一般！
　　想到这里，佐黎的脸色更白――
　　圣域……到底发生了什么事？！十年后的他和14位黄金圣斗士，如今……
　　又在哪里？
　　状况频出
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:18 本章字数:6985
　　<li>
　　整个房间一瞬间陷入了一种异样的沉默之中。
　　佐黎的发现就像是一大盆冰凉刺骨的冷水，在三人猝不及防之下，哗啦一声将他们从头到脚，淋了个彻彻底底。
　　“……佐黎，你先别急，大家一定不会有事的。”虽然自己现在也是心中止不住地阵阵发凉，但是看着身侧这个孩子惨白如纸的脸色，穆却还是强扯起了一个笑容，温声安抚对方，“说不定是出了什么意外呢？我们全体不在圣域的情况，之前也不是没有发生过。”
　　……的确。黄金们集体不在圣域的情况是也有发生过。
　　但是那个时候的黄金们都去了哪里呢？
　　佐黎心知肚明。
　　――冥界！
　　所以……他们这是又赶上了一次圣战？
　　不，佐黎心中很清楚，那更不可能。
　　每次圣战之间的间隔都是比较有规律的，就算浮动大了点，但总也不会超过百年。
　　所以相隔十年，两场圣战？那怎么可能！
　　尤其还是在奥林匹斯的诸神已经对这样的游戏感到有些无趣的现在。
　　佐黎偏过头，努力试着想要对沙加和穆露出一个让他们安心的微笑，可惜――失败了。
　　“我……对不起……”最后，他只能垂下眼，挤出这么一句干巴巴的道歉。
　　然而令当事人自身都感到万分惊异地，不管是穆还是沙加，之前那种不安躁动的情绪，却都因为眼前少年的这一句抱歉，奇迹般地彻底褪去，只余下满心……无法扼制的温暖。
　　“为什么道歉？这根本就不是你的错。”出乎意料地，这一次开口的，竟然是一直沉默不语的金发处女座战士。
　　佐黎扭头，就见沙加此时的神色，竟然是少见的温和。
　　即使依然紧闭着双眼，但是佐黎就是知道，身边这个俊美至极的金发青年，此时看向自己的眼神，绝对是充满安抚和包容的。
　　“沙加说得对。”紧接着对沙加的这番安慰之词做出附和的，是从之前那种充满惊惶不安的状态中迅速抽身出来，恢复了原本的理性沉稳的教皇大人亲传弟子，穆先生。
　　深翡翠色的美丽眼眸中流转着智慧的锋芒，紫发的美青年对闻声望来的佐黎温柔一笑：“这又不是佐黎你的错，为什么要由你来道歉？亏你还一直抱怨撒加有什么事都愿意自己扛在肩上，不肯与人分担，你现在这样，和那个人又有什么两样？”
　　听自家的两名黄金圣斗士说出这样的言语，佐黎原本惨白一片的脸色随之也恢复了不少。
　　被穆调侃得有些不好意思，他不着痕迹地扭开视线：“我，我毕竟是女神嘛……圣域和你们出了状况，怎么会不是我的责任？”
　　嘴上虽然无比自然地这样说着，但是佐黎心中的震惊却一点不少――他竟然……真的在某个瞬间，将自己带入了雅典娜这个身份之中，甚至在圣域出事的第一时间里，将责任全部揽在了自己身上！
　　该说，他对于自己的新身份和新角色，融入得实在太好了么？
　　暗自苦笑一声，佐黎默默摇头。
　　――或许，不是他进入角色得太快太好，而是他的圣斗士们待他太真太诚，让他一不小心……就将心比心了。
　　所以说，情感投资这生意还真是稳赚不赔――当然，前提是你没有遇上一个不拿别人的感情当回事的混蛋的话。
　　佐黎无奈地勾了勾唇角，露出一个无力的笑容。
　　“好了，沙加和穆你们也不用安慰我什么，就像你们说的，事情也许真的没有我们之前想的那么糟糕呢？”打断了显然还想再说些什么的两人，佐黎这时的笑容已经不再像之前那么勉强了，“等我稍微休息一会儿，再用小宇宙和留守在圣域的白银斗士沟通一下吧？刚刚我们都太急躁了，怎么都没想到，如果真的出了什么事情，那圣域里巡视的白银圣斗士，怎么还会表现得和往日一样平静有序呢？”
　　“关心则乱，我们都犯错了呢。”扬起一个并不是强撑的灿烂笑容，佐黎安慰着依然面带忧色的自家圣斗士们。
　　穆和沙加听他这么一说，也想到了自己之前的失态。
　　再一想想，佐黎说的的确也很有道理――就算面对的是连黄金圣斗士也会全部陷落的强大对手，但是只要是圣斗士，那么就算是拼死，也绝不会向对方妥协。所以如果黄金们真的出了什么事，留在圣域的白银们也绝不会表现得如此平静。
　　“所以说……这之中有什么我们没有想到的意外？”穆沉思，“但是又有什么状况，是能让所有的黄金圣斗士倾巢而出，甚至没有一个留守圣域的……等等！”
　　说到这里，穆突然茅塞顿开了：“对了！我们怎么忘记了？之前老师不是就有计划，一旦圣域的危机解除，修缮工作也全部告罄，到时所有的黄金圣斗士就都要聚集到女神的身边，时刻守卫的么？”
　　穆这样一说，佐黎和沙加也顿时恍然大悟。
　　――真是！果然是关心则乱啊！明明应该是最先想到这一点的嘛！
　　“那我再试试感知一下日本全境吧？”佐黎这时候其实也有点不太确定了。
　　他不能保证十年后的自己，会不会心血来潮地跑去世界各地旅行，顺便……再拐带着自家全体黄金圣斗士。
　　所以他这算是被自己给坑了？某人捂脸，默默在心中做失意体前屈状。
　　再次闭上眼睛探出小宇宙的感知，佐黎一点一点地从东京开始，扫描遍了日本全境……
　　然而――
　　还是没有！
　　“不会被我不幸言中了吧＝＝”对关切地注视着自己的穆和沙加摇了摇头，佐黎咬牙，想着实在不行的话，就干脆对全世界放小宇宙算了――尼玛！总不会旅行出地球吧！
　　而看着自家小孩儿（？）的神色有些不大对，穆赶紧在对方再次闭眼之前伸手将人拦下：“佐黎，别意气用事！我们原本也不急在这一天两天。”
　　“可是……”佐黎瘪嘴，现在还不能完全排除圣域出事的可能，他心里……多少还是有些不安的。
　　“穆说得对，别任性。”――得，沙加大神发话了，他还是……乖乖就义了吧＝＝
　　佐黎耷拉着肩膀捧着穆为他准备好的喵咪罗小黑睡衣（咦？好像又有什么奇怪的东西混进去了）恹恹地晃悠进浴室洗澡去了――期间完全没有露出“哎呀穆怎么连小裤裤都一起给人家准备好了呀怎么办好难为情好害羞呀～”的羞涩感。
　　搞得虽然蛮喜欢也已经算是习惯了照顾小孩，但还是对为自家神准备各种换洗，尤其是贴身衣物（这才是重点吧＝，＝）这种事情多少感到有些尴尬的穆先生更是一阵哭笑不得――这孩子……是不是男孩子装扮做得多了，连性别意识都模糊了？
　　于是，在某人完全没有意识到的情况下，又一个认为自己随时有提醒女神殿下“注意形象、保持淑女风范”义务的黄金哥哥……诞生了＝＝
　　×××
　　翌日。
　　佐黎洗漱完毕，正神采熠熠地准备继续他的小宇宙全球无差别扫描大业，强尼二就礼貌地在外边敲响了他和沙加及穆三人的房门――
　　“三位，早上好，Reborn先生请各位去训练室协助十代目他们训练。”
　　佐黎闻言，和自家的黄金圣斗士们对视一眼，都从彼此眼中看到了一丝疑惑。
　　他们会有这样的反应自然不无道理。
　　经过昨天的一战，又有双双归来的碧洋琪和风太带来的有关密鲁菲奥雷日本分部基地入口和入江正一所在位置的消息，彭格列一行人等一番讨论过后，得出的结论是，先对十年前的十代首领和他的岚守雨守进行关于死气之炎的激发及应用训练。
　　当然，这样的话，沙加和穆两人之前负责的部分就可以先行暂缓――毕竟格斗技再重要，也比不上火焰的威力。
　　如果不能顺利掌控死气之炎的使用方法，那么毫无疑问地，就算泽田少年三人将格斗技学习理解得再如何透彻，在与敌人的战斗中也是绝对占不到上风的。
　　对此佐黎自然表示理解。
　　――开玩笑！他巴不得穆和沙加一刻不离地守在自己身边呢。
　　当初提出让这两人给泽田少年他们三个做陪练也不过是一时的权宜之计而已，真要像Reborn魔王计划的那样，让穆他们两个每天从早到晚地陪着兔子君他们特训，佐黎第一个就不同意。
　　就算黄金们体质绝佳体力充沛，但是自家的娃儿自家疼。佐黎他们和Reborn之间，说到底也只是彼此有那么点共同利益，于是互相妥协以后结成了这么个脆弱的暂时同盟关系，就算佐黎三人对泽田少年观感不差，但也绝没有义务陪着他们一起，不分白天黑夜地不间断训练不是？
　　所以昨天讨论的结果一出，先一步松了一口气的就是佐黎。
　　因为这意味着至少有两周的时间，他和穆还有沙加能够自由行动不受任何拘束――因为狱寺和山本少年的预计康复时间，就是两周。
　　因着事后R魔王没有提出要佐黎帮助两人治愈伤势的要求，佐黎也就自然乐得当作什么也不知道，顺便无视了泽田少年充满希冀的小眼神――就像Reborn所说的，身为首领，他的确有义务为自己的行为和错误的决断负责。
　　而且，虽然对蛤蜊家的首领养成没什么兴趣，但是好歹他们这也算是近距离地参与了剧情，所以能帮手的时候，佐黎还是不介意帮上那么一两把的――当然，他可不是一时兴起，单单只是为了……看R魔王调.教未来情……咳……弟子的哟～
　　脑海中各种思绪轮番打了个转儿，佐黎再次和自家处女座和白羊座的两位黄金交换了一个眼神，这才提起声音去回应强尼二：“知道了，告诉Reborn桑，我们随后就到。”
　　听着门外的强尼二应了一声以后渐渐走远，佐黎回过头来看向身侧的紫发美青年：“穆……”
　　被点名的白羊座战士立刻送上一枚温柔和煦的微笑：“怎么了，佐黎？”
　　翠色眼眸的秀美少年蹙着眉沉默了半晌，最后还是轻叹一声，对关切地注视着自己的两人摇了摇头：“不，没什么，希望……是我想多了。”
　　――不知道为什么，他总感觉现在的这个状态，比原着里说好点也不是，说糟糕点……似乎也不是……
　　总之，希望真的是他想多了……吧……
　　嘴角微微抽搐着，佐黎无语地注视着眼前这诡异的一幕场景，忽然觉得……自己似乎还挺有预言帝的天赋（？）的＝＝
　　他那边刚刚祈祷说希望是自己想多了，结果这边……蛤蜊家族果然出乱子了。
　　看着不远处一次次被十年后的十代云守掀翻在地的彭格列十代首领，佐黎不忍目睹地默默扭过头去――本是同根生，相奸……咳咳！相煎何太急呀！=w=
　　“Reborn桑，你们这是……”看向一旁依然一脸淡定从容的黑发小婴儿，佐黎眨眼，表示自己真心有点看不透这位鬼畜魔王了。
　　――他明明应该比谁都了解泽田少年的能力才对的。
　　即使开启了死气模式，这位蛤蜊家的十代首领也是那种需要循序渐进掌握新力量的类型，所以这个时候，比起十年后的云雀，拉尔・米尔奇才更适合做泽田少年最初的那个练手对象啊。
　　这一点佐黎不需要知道原着剧情也能轻易看穿，没道理最了解兔子君的R魔王会看不明白的吧？
　　所以唯一的解释就是，R魔王是故意这样安排的。
　　可是……这样做，又有什么好处？泽田少年被压着打得惨了，难道不会影响他的心理状态么？
　　剧情偏离正轨，心中疑惑成堆，佐黎这一次……是真的不知道Reborn到底想要做些什么了。
　　圣域真相
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:21 本章字数:7274
　　<li>
　　“啊，佐黎，你们来了。”
　　佐黎这边还在为某位魔王大人那万分难测的深沉心机纠结疑惑，另一边，听到了他刚刚那句疑问的Reborn已经转眼望来，将视线定格在了他们一行三人身上：
　　“不好意思，因为计划临时有变，所以现在……需要你的帮助。”
　　佐黎挑眉，他似乎有点猜到Reborn接下来想要说些什么了。
　　之后果然――
　　“狱寺和山本那里，能请你先帮忙将他们的伤势治愈么？至于原因……”
　　“治疗当然没问题，原因的话，不说给我听也没关系。”Reborn那边刚一开始沉吟，佐黎就迅速将话题承接了下去――自然，也顺便卖了R魔王一个人情，“我们毕竟不是彭格列的人，所以有些事情，知道结果就好，过程和理由，不必了解得那么清楚。”
　　Reborn闻言并不急着回应，而是用那双乌沉沉的黑色大眼静静注视了佐黎一会儿，最后，唇角慢慢勾起了一个显然比之前真心了不少的可爱（？）笑容：“嗯，那就麻烦你了。”
　　佐黎微笑颔首。
　　这边两人刚刚达成了某种协议，训练室的另一边，又一次被云雀一拐抽飞出去的泽田少年，已经彻底失去了继续维持死气状态的力气。
　　橙红色的大空之炎慢慢地一点点熄灭下去，褐发少年仰面倒在冰冷的地板上，毫无形象地大口大口喘息着。
　　搭在额上的X手套带来的触感，已经由最初属于金属的冰冷坚硬，变成了现在的毛绒柔软――这让泽田少年第一次如此清醒地意识到，十年后的云雀是那样强大，强大到……能够不费吹灰之力地打破自己的死气状态。
　　以往从来都不会出现的，这样带着些许不甘的自我嘲讽，第一次浮现在了褐发少年心间。
　　难怪Reborn会想要见到十年后的云雀前辈却闭口不谈十年后自己的死讯，难怪十年后的云雀前辈只有在看到Reborn的时候眼睛才会发亮，而当映入那双美丽的墨色眼瞳的人是自己的时候……却只能从中得到一片与以往相比别无二致的冰冷漠然。
　　搭在额前的手臂略略下移，挡住不知道为什么竟然有些发热的眼眶的同时，也挡住了来自身边的，属于那个人的，冷冰冰的视线。
　　“站起来，泽田纲吉。”清冷淡然的男声，不带一丝波澜。
　　泽田纲吉甚至能够想象，这样说着的时候，那个英俊高傲的黑发男人，甚至连眉都不会为自己蹙上那么一下，因为……自己不值得他投注更多。
　　……奇怪，这样想着，眼睛似乎变得更加酸涩了。
　　泽田少年勉强压下满心奇异的愤怒和委屈，沙哑着声音说道：“云雀桑，我真的站不起来了……”
　　或许连他自己也没有发现，这语气之中甚至还包含了某种，隐藏极深的，小小的撒娇成分。
　　黑发男人闻言不由略一挑眉，转头轻瞥了不远处的黑西装小婴儿一眼，在得到对方一个微不可查的颔首示意以后，深邃的凤眸之中，飞快划过一抹流光。
　　“这样就站不起来了？”出人意料地俯□去拉开褐发少年挡在眼前的手臂，直视着那双氤氲着浅浅水雾的漂亮大眼，云雀脸上神色不变：“泽田纲吉，你……太弱了。”
　　身下的少年闻言微微一怔，而后……眼神迅速黯淡下去。
　　“我知道的。”他轻声说着。
　　不是反驳也不是应和，而是……似乎有些任命般的自暴自弃？
　　云雀见状不由微微蹙眉。
　　两人相对沉默许久，最后，还是十代云守率先，出声打破了这无声的对峙：“果然是草食动物！”
　　泽田少年闻言轻颤了一下，继而更低地垂下眼睑，拒绝再去和云雀视线相交。因而，他也就理所当然地没有看到，某一瞬间，自家云守眼中飞快闪过的，那抹无奈和……纵容。
　　“十天。”云雀的声音再次冷冷地响起，然而这一次，他却已经不在泽田少年近前了。
　　“诶？”讶然地瞪大眼睛，褐发少年终于鼓起勇气，抬眼看向已经站起身来的自家云守。
　　“我说，再给你十天时间。”居高临下地注视着来自十年前的这个家族BOSS，孤高的浮云阁下面色沉静，“如果十天以后你还是不能达到我要求的标准……”
　　云雀并没有继续说下去，但是那一串点点点……却比任何一句威胁都来得更加有效。
　　而愣愣注视着自家云守远去的背影，与之前那次不明原因的心酸不同地，这一次，泽田少年只觉得……心跳如鼓。
　　×××
　　在那之后，泽田少年果然被拉尔・米尔奇拉走继续操练去了，而心满意足地看过了又一场赤.裸.裸的JQ戏码的佐黎则是跟着R魔王一起，逛了两间医疗室，将狱寺忠犬的山本天然（至于是天然黑还是天然呆……仁者见仁呐＝，＝）用光系异能治疗好，之后就招呼了一声，又带着穆和沙加窝回自己的小屋去了。
　　佐黎大致能够预想到，接下来的这段时间恐怕整个基地都会忙于各种特训――训人的被训的，压抑着心底的不安做好后勤工作的……
　　所以估计他们三个闲人，大概是有很长一段时间可以放轻松去做自己想做的事情了。
　　丝毫没有任何“别人都在忙于拯救世界只有我在悠闲度日”的负罪感地，甫一回到房间，佐黎就嘱咐沙加和穆锁好了房门，然后自己利索地爬到床上坐好，开始准备用小宇宙扫描整个世界――他这次还真就和“自己”杠上了，就不信还真找不到自家黄金们了。
　　穆和沙加也是一副无可奈何的样子。
　　相处了这么长时间，这两人也算是看出来了，他们家这位失去原本记忆却又获得了神之记忆的小女神，平时看着是个爽朗活泼到不行的小机灵鬼，但是一旦对什么事情执着起来，那真是谁也拉不住――就连撒加和教皇大人也不行。
　　所以看着佐黎那么坚持的模样，两人只好对视一眼，默默用行动表达了自己对女神大人的支持。
　　佐黎看着不远不近地坐在床铺两边守护着自己的自家圣斗士，心满意足地给了人家一个灿烂到极点的笑容，然后就安心地闭上眼睛，开始散放小宇宙的感知之力――
　　以并盛为中心，一点点地向外延展……
　　感应的范围一点点地扩大开来，从北半球开始向南半球蔓延……
　　佐黎尽量细致地扫描过每一个角落，力求不错过任何一丝有可能属于黄金圣斗士的小宇宙波动。
　　然而……
　　一个多小时过去，等到床上的碧眼少年再次睁开眼睛的时候，沙加和穆齐齐望将过去，但是……却默契地没有任何一个开口，追问佐黎这一次探查的结果。
　　被自家圣斗士如此体贴又小心翼翼地对待着，佐黎眨了眨眼，忍不住露出了一个大大的笑容来：“沙加，穆，我没事的，拜托你们不要做出这样一副如临大敌的样子来啊。”
　　他这样一说，原本绷紧了全副神经的沙加和穆两人气息瞬间微滞了一下，继而，又立刻恢复如常。
　　“真的没事？”看佐黎脸上的笑容不似作伪，但是又一想到对方刚刚甫一睁眼时分，眸中透出的那缕凝重，穆忍不住微微敛起了笑意，正色询问。
　　佐黎认真点头，“真的没事。虽然的确没有在其他任何地方感受到属于十年后的史昂他们的气息，但是……我好像已经猜到些什么了。再等我一下，具体的……还需要去做个证实。”
　　“身体没问题？还能承受的住？”这次开口的却是沙加，金发的美青年神情严肃，虽然依旧紧闭着双眼，却也依然让佐黎感受到了他的“目光如炬”。
　　于是不由莞尔：“放心吧，这次是真的没问题。昨天也不是因为身体原因才会变成那样的，是因为圣域那边的状况实在太让人意外了嘛。”
　　沙加沉默点头。
　　――还会撒娇卖乖，看样子的确是没什么大问题。（……＝口＝！沙加大神你竟然也……）
　　佐黎再次闭上眼睛。
　　这一次他的目标非常明确。
　　凝神，发动小宇宙……
　　这次探入点不是地面上的任何一处所在，而是――
　　冥界！
　　佐黎认为自己会做出这样的决定事实而言，可以算是非常合理的。
　　其一，既然修普诺斯都能察觉到他已经恢复了部分神之记忆，那么身为冥王，他家哈迪斯大伯就更没有理由发现不了他的记忆回笼了。
　　其二，之前也已经提到过，雅典娜和冥界的关系其实非常亲密交好，甚至到了远超奥林匹斯山上的一种神等的程度。
　　所以这个时候，从十年前莫名其妙地穿越来到十年后，却发现自家地盘竟然出现了某种异样状况，恢复了部分曾经身为女神时期的神之记忆的佐黎选择去向自家大伯求助，无论从哪方面看来，都是一个非常符合情理的决定。
　　再说……
　　其实佐黎自己对这位无论是在希腊神话还是在圣斗士原着里形象其实都不怎么光明，但是却意外地非常有人气的冥界之主，也是抱着某种好奇的。
　　而从雅典娜的记忆中看来，这位冥王大伯对待他的态度，虽然算不上多亲切宠溺，但也绝不是像传说中所描述的那样冷漠无情，最起码……纵容肯定是有的。
　　这自然也就让佐黎心中多了几分底气――露马脚？他自然是怕的。哈迪斯虽然向来冷漠寡言，但是身为三大主神之一，他的智慧和敏锐都是毋庸置疑的。
　　佐黎刚刚穿来时的表现或许能瞒过修普诺斯，但是如果当时来到圣域的冥界代表是哈迪斯本人的话……
　　佐黎自认绝没有那个可以在对方面前蒙混过关的信心。
　　而这样说来，其实他应该极力避免和哈迪斯有任何接触的――对方毕竟是对灵魂有着极其敏锐感知的冥王陛下，一旦被发现他并不城户纱织本人的话……
　　然而原因不明地，佐黎那曾经在无数次执行任务的过程中被证明准确到近乎灵异的第六感，却在这个时候跳了出来，指引着他，给了他一种，“就算现在主动去接触哈迪斯也不会有事”的强烈预感。
　　所以最后的结果，就像现在所看到的――佐黎决定相信曾经多次帮助自己从险境中脱困的这种预感。
　　深吸一口气，再次为自己做了无数心理建设，佐黎的小宇宙慢慢穿透了两界的壁障，探入冥界……
　　而几乎就在佐黎的小宇宙刚刚越界而过的瞬间，一阵冰冷却并不会让他感觉不适的强大力场，就立刻围拢了过来，将他的小宇宙完完全全包裹进了其间……
　　骤然响彻在四周的声音，语气意外地不是记忆中常见的平静淡漠，而是略带了几分讶然。
　　佐黎“听”着这个沿着小宇宙的感应线传递过来的优美男声，最先涌上心头的，不是惊艳，而是惊疑――哈迪斯竟然叫他……“佐黎”？！
　　谁来告诉他这又是神马状况？是他身份暴露还是其他的什么？这太考验承受能力了吧喂！
　　一时之间，佐黎只觉得脑海中一片茫然。
　　而另一边，没有得到预想中的回复，冥王大人沉默了一下，竟然又一次主动开了口：
　　下意识地，佐黎做出了这样的回应。
　　等到他话一出口反应过来的时候，从小宇宙的另一端，传来的属于冥王陛下的那丝讶异疑惑，愈发浓烈了起来。
　　然而还不等他做出回应，另一个声音却突兀非常地插了进来：
　　这个人到底是谁，还有在这之后他又说了些什么，佐黎全都顾不上去在意了。
　　他脑中只反复回想着那人无意间透露出的一个信息――
　　他带着他家的黄金们……去别的世界玩了？
　　……我了个去！原来这就是圣域空巢的真相？！
　　佐黎默默扭头，忽然觉得……好是蛋疼沧桑――
　　不是他承受能力差，是这个世界……变化太快啊摔！T_T
　　突入基地
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:23 本章字数:6472
　　<li>
　　或许是佐黎这边反常的长时间沉默终于让冥王陛下察觉到了一丝异样，这位统御着整个冥界的王者沉吟了片刻，却在下一次开口的瞬间，又给佐黎带来一轮新的震撼。
　　――不带丝毫疑问，或者说，是全然肯定的语气。
　　冥王陛下的这句猜测，让刚刚才有些回过神来的佐黎，又一次陷入了天外飞仙（那是神马＝＝＋）状态之中。
　　怔楞许久，佐黎才终于又一次缓过神来。
　　小心翼翼的语气，完全是一副被戳穿真身的战战兢兢模样。
　　不是佐黎的错觉，再次响彻在意识深处的那一位陛下的语调之中，的确带上了那么一丝极为明显的……笑意！
　　……不过等下！
　　――“朕”？！
　　冥王陛下的自称果然是“朕”么？他是不是该感叹一句“同人文诚不欺我”？！
　　佐黎一阵不自然的嘴角抽搐。
　　不过蛋疼（？）归蛋疼，对于冥王大伯的提问，自然还是要回答的。（咦？这个形容怎么森森地让人生出一种“一～休～哥～”的赶脚？＝＝）
　　带点小仰慕又带了点小撒娇，佐黎先是对自家大伯的明察秋毫（……）进行了一番高度的赞扬，而后又巴拉巴拉地讲起了自己和自家的两位黄金圣斗士被莫名其妙地送来十年后的寰历。
　　三分拍马七分真心，PMPMP协会会长佐小黎少年告诉你，什么才是拍马的奥义和真谛！（你滚啦！）
　　而另一边，听着某人絮絮叨叨地讲述着他这几天来的经历，在阳光所不能抵达的冥界深处，黑发黑眼，俊美到惨绝人寰（咦？这个成语是这么用的？）的冥王陛下微微抿唇，露出一个微不可查的笑容来――
　　此言一出，可以感觉到另一边的小家伙瞬间萎靡了一下。
　　不过意料之中地，只是稍微沮丧了一秒，对方就又恢复了之前的元气满满――
　　虽然佐黎之前的叙述的确简明扼要，但并不妨碍某位陛下从中得出一些应有的结论。
　　而被看穿想法的某人也没想过要遮掩什么，反而是大大方方地承认了下来：
　　意识到自己无意间说出了某些原本不应该知道的信息，佐黎急忙住嘴，不确定自家大伯这时候究竟会是个什么反应。
　　出乎意料又好像是意料之中地，冥王陛下并没有揪住这点不放。
　　人家只是淡淡地安慰了几句，最后再交代了一下实在有摆不平的麻烦可以再去找他，之后就潇洒地切断了小宇宙连线。
　　比较让佐黎在意的反而的临到最后，自家大伯那句寓意不明的告诫――
　　“这一次的意外……说不定不只是飞来横祸。”
　　……这是什么意思？难不成这场无辜受累的穿越，还会成为促成什么好事的契机不成？
　　佐黎眨了眨眼，表示自己虽然很可能有预言帝的天赋，但却的确没什么解读预言的能力＝＝
　　当然，他也不会知道，他这么随意地一猜想，在不久之后就会被证实，又一次……一语成谶。
　　×××
　　睁开眼睛就看到沙加和穆正一脸关切地密切注视着自己的一举一动，佐黎想了想，还是第一时间回了两人一个大大的笑脸：
　　“让你们久等了，穆，沙加，我找到答案了哟！”
　　紫发和金发的俊美青年闻言默契地对视一眼，而后双双将视线再次集中在了碧眼少年身上。
　　“那么……答案是什么呢？”很是配合地出声进行询问的，当然是温柔体贴的穆先生。
　　温润的深翡翠色眼眸中盛满了醉死人的温柔纵容，只消一眼，就让佐黎飞快地别过了眼去――尼玛！穆先生你敢不敢再温柔一点！敢、不、敢！
　　凭什么都是绿色系的眼睛，你的就能那么深邃迷人，他的就只能让人感觉……干净透澈？这就是强受和伪娘受的区别么摔！（咦好像又有什么奇怪的东西混进去了……）
　　“佐黎？”好笑地看着自家的小女神好像被什么东西晃到了眼睛一样避之惟恐不及地转开眼去，完全继承了自家老师隐性（？）黑属性的白羊座战士不着痕迹地勾了勾唇角，状甚不解地轻唤对方的名字。
　　而被叫到名字的伪女神大人的反应，则是默默捂脸，表示……最难消受美人恩（……喂！）呀。
　　――当然，这会儿可还是正事儿要紧。
　　将从冥王大伯那儿得到的消息大致说给了自家的两位黄金圣斗士知道，只不过中途将消息来源换成了一个两人都不甚熟悉的酱油党白银圣斗士，佐黎摸了摸下巴，对神情各异的二人露出一个满是安抚的灿烂笑容：“好了，虽然具体的情况还不大清楚，但是总算是弄明白了大家都很好很安全，这对我们来说不就足够了？”
　　穆和沙加其实也是被“去其他世界旅游”这个说法一时怔住了，这时听佐黎这样一说，仔细想想，倒也的确是这么个道理。
　　不过……
　　“如果说是十年后的佐黎你带着我们一起去了异世界的话……这是不是就说明，其实这两次穿越时空之旅，都和佐黎你有关，而十年之后的你，已经找到了控制这种能力的方法？”穆先生不愧是穆先生，果然第一时间就注意到了某个真相。
　　而事实上，佐黎自己其实也有过关于这方面的猜测。
　　这最初是始于导致他们反穿回圣斗士世界的那个祭坛中所蕴含的，那种奇异却让他止不住地感到熟悉的图腾和力量。
　　佐黎在回到原本的时空以后，曾经不止一次地猜想，那一次的穿越大概是和他自身有着密不可分的联系的。
　　只是他还没等到史昂从圣域那边查到有效的信息反馈过来，就又一次倒霉地被牵连着穿了。
　　本来他以为这一次的穿越事件与自己无关，应该只是碰巧被卷进了家教未来篇的剧情而已，不过现在……
　　从哈迪斯那里得来的某些不确切但却足够推断出某些信息的情报，却让他不得不再一次重新思考这个问题。
　　――不过无论如何，现在想要下定结论还为时尚早。
　　佐黎有预感，想要解开这个谜题，大概……不会是一朝一夕就能轻易完成的。
　　而他现在……最不缺的就是时间不是？
　　莞尔一笑，佐黎抬首，迎上自家两位黄金圣斗士疑惑中又满含了某种忧虑的注视：
　　“唔……穆的疑惑也正是我想要得到解答的疑问，不过对于现在的我们来说，那些都不是最重要的。”
　　“等到回去以后，相信史昂总会找出我们想要的答案的。所以现在，我们只需要努力帮助泽田君和Reborn桑他们，早日解决这边的问题回到属于我们的时代去――我觉得这才是当务之急。”
　　穆和沙加不约而同地颔首表示赞同。
　　×××
　　得知了十年后黄金圣斗士集体失踪的真相，又顺利安抚下了自家的两位黄金GG，佐黎表示，这小日子过得不能再舒坦了――
　　每天睡到自然醒，三餐洗漱之类的事情体贴又会照顾人的穆先生会为他安排得妥妥帖帖。
　　上午的时间是雷打不动的小宇宙修行，三人一起窝在房间里做各种练习，那收获的成果简直是呈几何倍地在增长，让佐黎事后大呼失策――如果在之前他就有想到这种方法的话，不只他们三个，撒加和阿布罗狄他们也能从中受益的呀！
　　不过好在，他们现在发现这点也不晚。等到回去以后，尽可以拉着撒加他们一起练习个痛快。
　　而等到吃过午饭又经过一段短暂的午休时间以后，下午，穆和沙加会在一间空闲出来的训练室里做各种体术锻炼（不知道大家还记不记得之前在猎人世界，撒加、加隆和阿布罗狄三人也做过一样的事情），偶尔两人还有点到为止地交手一下，让旁观的佐黎过足了各种眼瘾――当然，他有时也会被温柔的穆先生提溜上去操练一番。不过终究顾及到他身体基础较弱，沙加和穆两人对此也并不强求。
　　下午的体术练习过后，自然是放松愉悦的晚餐时间。而这多半也就意味着，三人忙碌而充实的一天生活的大致结束。
　　晚餐以后的休闲时间，佐黎会拉着自家的两位黄金圣斗士天南地北地胡乱聊天。然而想到什么就说什么的后果……
　　有时是被虽然温柔地微笑着，但是背后却好像有大朵大朵黑色百合的穆先生拉着去补习各种淑女规范，有时……则是被沙加用堪比卡妙的绝对零度冰冻上整整一晚。
　　而佐黎也注意到，在这样的过程中，某两人之间的默契那是噌噌地飞快上涨，简直要到了坐火箭也赶不及的程度……
　　“唔，突然觉得沙加和穆好相配呢。”
　　――记吃不记打的某人又一次秉承着自己向来的“恶习”，想到什么就顺口说了出来――当然，完全没有注意到两位当事人在听到这样的说法以后，极有默契地齐齐僵硬了一瞬。
　　“所以呀，如果将来实在找不到能与我家这么优秀的黄金们相匹配的女性的话，你们介意内部调配一下不？”眨巴眨巴通透明亮如同翡翠一样的碧色大眼，佐黎状甚认真地如此询问。
　　回应他的，是穆愈发温柔鬼畜（这两个词可以并用的么＝＝）的浅笑，和沙加手中，那串紧了又松的佛珠……
　　日子就这么欢乐和谐地慢慢过着，直到有一天久违了的强尼二又一次来敲响了三人的房门，佐黎这才注意到，原来这天就是彭格列突击小分队强袭密鲁菲奥雷基地的日子。
　　――虽说前不久，他才刚刚应邀为重伤归来的库洛姆少女做过一次系统而彻底的治疗。
　　当然，说是彻底，也不过是把小姑娘失去脏器以后直到现在，身体中沉积的暗伤全部处理好罢了，佐黎的光系异能虽然逆天，但却没逆天到能生死人肉白骨的程度――如果他有天彻底掌控了小宇宙的医疗能力，或许还有这个可能。毕竟，人家那才是实打实的神之力么。
　　一脸神游天外地带着沙加和穆跟在强尼二的身后走向临时作战指挥室，其实除了分心在思考小宇宙衍生能力的应用之外，佐黎也很好奇，Reborn这个时候叫上自己三人究竟是什么用意？
　　按理说，像这种涉及到彭格列家族下一步计划的事情，只要将大致的结果通知给他们知道就好，其实没有必要让他们这些不相干的人适时参与进来的吧。
　　――不过么，能近距离围观一下剧情其实也不错，反正……他们这边的武力值大概要比彭格列和密鲁菲奥雷两边加起来的还高，也不怕会被算计。
　　想象着某位妄想成神的中OSS被自家处女座战士一个天宝舞轮送到六道轮回之外，佐黎忍不住扭头，向身侧的金发青年送去一枚充满崇拜钦慕的小眼神儿。
　　沙加脚步一顿，继而便再自然不过地淡然无视了某人的抽风，目不斜视地继续大步向前――
　　那淡定自若的模样，直看得佐黎一阵眼角抽搐……＝＝
　　风雨欲来
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:26 本章字数:7029
　　<li>
　　佐黎他们抵达临时指挥室的时候，在耳机的另一端，泽田少年一行人等已经成功突入了密鲁菲奥雷基地，现在正持续深入中。
　　因为只能听到那边的声音的缘故，所以佐黎三人找了个距离各种仪器比较远的位置，对Reborn点头打过招呼以后，就静静坐了下来，并不去出声参与彭格列一众人的各种讨论。
　　时间一点点地过去。
　　因为并不能看到影像，所以这边只能通过声音得知，在通讯器的另一边，泽田少年等人在先后遭遇过几场大大小小的战斗以后，迎来了莫斯卡军团的阻击！
　　作为首领，泽田少年毅然决定独自一人留下断后。而经过一番激烈的交战，这一边失去了除他之外的其他几人的联系，并且就连他那里……也只能时有时无地，传来一阵阵断断续续的声音了！
　　黑色西装的小婴儿静静坐在通讯器旁边，虽然他黑沉沉的大眼睛里还是看不清深藏的情绪，但是佐黎知道，对方此时的心绪……怕是非常不稳。
　　――所以，原来魔王殿下已经……对兔子公主在意到这种程度了么？
　　开着作弊器一样的小宇宙感知，从而清晰地感受到了某位鬼畜婴儿内心深藏的情绪，佐黎微不可查地抿了抿嘴唇，忽然觉得……
　　他好像有些思念远在时空彼方的某……些人了。
　　×××
　　通讯器另一端的声音依然时有时无。佐黎凭着尚不算模糊的记忆，知道这个时候泽田少年应该是被斯帕纳那朵奇花所救，目前正被隐匿在对方的房间里，只等时机一到，就能够获得改进和加强X-BURNER威力的工具和方法。
　　而另一边音讯全无的狱寺山本一行人，应该是先后遭遇了某位控蛇者和γ，然后……应该还会遇上解决了偷袭而来的密鲁菲奥雷小分队以后赶去与泽田少年等人会合，却在与幻骑士对战的中途，被十年前的自己替换的彭格列云守大人。
　　――可惜不能亲眼目睹委员长阁下的风姿了。
　　佐黎摸了摸下巴，心里终究是感到有些遗憾的。
　　从个人角度出发，他其实很欣赏云雀恭弥那样的男人。
　　能自始至终坚持贯彻自己的正义，对他人的态度和看法全不在意，并且最终真的做出了不逊于自家首领的成绩……
　　必须得说，比起某位在盐水罐子（？）里被腌了十年之久的凤梨星王子，孤高的浮云阁下显然……更胜一筹。
　　不着边际地发散着思维，佐黎的手臂忽地一紧。
　　扭脸望去，就见紫发的俊美青年正冲他使了一个眼色，示意他将注意力转回通讯器那边。
　　这时佐黎才注意到，原来Reborn已经站到了一个奇特的圆形台子之上，而一旁的强尼二正忙碌地调整着仪器，看样子似乎……是正在将Reborn的全息影像传递到泽田少年那边？
　　佐黎忍不住再次伸手摸了摸下巴――既然现下的技术都能做到这个水平了，那没理由基地这边却不能看到兔子君他们那边的实时状况呀？
　　硬要说这是密鲁菲奥雷基地的信号干扰的话……Reborn的全息影像都传递过去了，而且当初看动画的时候，他可表现得就好像能看到那边的状况一样呢！难道只能把这个归因于魔王殿下的强大气场和神奇能力了么？
　　――开什么玩笑啊摔！这种理由谁会真的相信？谁会！口胡！
　　对于不能亲眼目睹10+委员长风姿依然心存怨气的某人撇了撇嘴，但却不再发呆，而是将注意力集中在了Reborn他们那边。
　　通讯器里传来的声音一下变得无比清晰起来。
　　Reborn和斯帕纳合作着指引泽田少年一步步精确改进和掌控X-BURNER的力量，而成效刚一开始显着起来，前来探查的白魔咒“妖花”爱丽丝和她手下那渗人至极的死茎队，就成为了第一个实验也是牺牲对象――
　　一发臻于完美的X-BURNER，泽田少年消灭了对方全员不说，还毁去了密鲁菲奥雷基地整整三块区块！
　　虽然没有亲眼目睹，但是从那轰然作响的音效之中，佐黎不难听出彭格列十代首领这绝杀大招的威力。
　　――不知道他的光系异能大招和这个相比，能做到怎样的程度？
　　摩梭着下巴，因为顾及各方面原因所以从来没有无限制地尽情施放过自己光系大招的某人舔了舔嘴唇，忽然觉得……有点手痒=w=
　　就在这时，指挥室这边接到了草壁从密鲁菲奥雷基地内部打来的电话，说是失去联络的狱寺一伙人已经找到，而且……十年后的云雀正在距离泽田少年不远的某个房间里与敌人对战。同时，库洛姆和蓝波、一平也潜入了基地，目前……下落不明。
　　而即使看不到泽田少年此时的表情，但是从他惊呼着“云雀前辈也来了？！”的语气之中，佐黎却不难听出，某种……原着中似乎并不存在的复杂感情来――像是有些舍不得十年后的云雀就此不见，又像是有些欣喜于自己所熟悉的那个云雀前辈也来到了这里，并且就在距离自己不远的地方……
　　或许彭格列的十代首领自己也不清楚，此时在他心中，究竟是哪一种感情占据了上风。
　　Reborn的神色并没有因为自家弟子过于明显的感情外露而出现丝毫的变化。
　　只是……
　　不知道是不是佐黎的错觉，似乎总觉得……某位魔王先生周身似乎具现化出了黑色的熊熊火焰？
　　扭脸，认为自己绝对真相了的伪女神大人表示，管他什么剧情不剧情呢！这JQ……要不要来得如此给力？
　　这边佐黎正默默腹诽吐槽中，另一边，在R魔王的指示下，泽田少年已经又一次行动了起来。
　　带着斯帕纳躲过了无数自动追踪导弹的袭击，死气状态的褐发少年一路目标直指――入江正一。
　　中途遭遇了与幻骑士的惨烈一战，艰难取胜的兔子君，终于在被X-BURNER巨大的破坏力击穿的墙壁另一端，见到了橘色短发的眼镜青年，和他身后的那个神秘白色圆形装置。
　　之后的一切自然如同原着一般，入年以出色（？）的演技骗过了切尔贝罗，将一切的真相摊开在了彭格列十代家族的面前……
　　…………
　　“啊啦，好伤心呢。原来小正……一直在骗我呀。”
　　当一切真相大白，意大利方面由十年后的巴利安负责的主战场战役也以大获全胜收场，入年脸上刚刚绽放出喜悦笑容的瞬间，伴随着一个极尽荡漾（＝，＝）的声音，一个白色头发的俊美少年，忽地凭空出现在了几人面前！
　　“白……白兰桑！”橘色短发的青年一脸惊恐地注视着眼前这个虽然只是立体影像，但却存在感极其强大的白发男人，忽地抬手狠狠捂住胃部――糟糕！他好像……又开始胃痛起来了＝＝！
　　“哟，小正。”对彭格列十代家族视而不见，白发少年转头看向一脸惊悚的入江正一。
　　――明明应该是和入江差不多年纪的青年，然而白发的BOSS先生就是长着一张令人无法反驳的粉嫩美少年脸，并且……让人完全挑不出什么不和谐的错处来。
　　而此时此刻，那张俊美得近乎邪肆的完美容颜之上明明就不带一丝恶意，但是……被这张脸的主人静静注视着的橘发青年，却在瞬间惨白了脸色，连语调都颤抖了起来：“白兰桑……难道说，你……”
　　“是的哟小正，其实我一直都知道。” 微笑着大方承认了前（？）挚友的猜测，白发少年笑得更欢，“意大利的主战场也好，日本的梅洛尼基地也好，还有……小正你拼命想要骗过我的演技也好，这一切的一切……真让人高兴呢～”
　　“……”
　　入江沉默了。
　　在这样的一个时刻，他不知道自己还能再说些什么。
　　原来，他和十年后的泽田纲吉这样处心积虑地策划出的这一场豪赌，竟然在最初，就被对手获悉了所有的筹码……
　　前所未有的沮丧，瞬间爬满了橘发青年的整个心房。
　　“别这么难过嘛，小正，我可是会心疼的哟？”口中说着辨不出真假的甜言蜜语，白发的俊美少年笑弯了眼睛，“我的确知道小正有一天会变成敌人，但我可事先并不知道，你竟然会和彭格列的人合作呀。”
　　猛地地抬起头来，入江深深望进面前少年那魅惑的浅紫色眼眸：“因为……白兰桑你是错的！你的想法和做法……都是错的！”
　　“……啊咧，我还以为小正你一辈子也不会正面对我说出这些话呢。”依然看不出喜怒，白发少年抬手挠了挠脸颊，表现得……就像一个真正无害的邻家少年，“虽然从很久以前开始，小正就一直用否定的眼光来看待我所做的事情，但是讲出口来……这还是第一次呢。难道说，是你身边的彭格列给了你开口的勇气么？”
　　蓦地转眼望向愣愣站在一片的褐发少年，白兰全身的立场猛然一转，由最初的无害，变成了现在的……杀意满满。
　　“彭格列十代目，泽田……纲吉君。”白发的少年笑容恣意且张狂，那双满含了杀意的浅紫色眼眸静静扫视过来，顿时惊得泽田少年浑身一僵。
　　“你就是……白兰？”语调中带着一丝不易察觉的颤抖，然而这时的泽田纲吉，却是比任何时候都更像是一个首领！“毁掉并盛的许多地方，并且……下令屠杀彭格列相关人员的人？”
　　白兰微笑颔首，“没错。”
　　那满不在乎的笑容，只看得褐发少年一阵睚眦欲裂！
　　“你这家伙……”
　　“别急着动气嘛，泽田纲吉君。”看着恨不得立刻扑过来暴打自己一顿的褐发少年，白兰脸上笑容分毫不减，“那么想要和我一决胜负的话，也不是不可能哦。”
　　“你说什么？！”
　　“啊啦，都说火气别那么大了嘛。说到生气的话……被最信任的副官背叛，我身为首领的尊严也很受伤呀。”状似不经意地轻瞥了脸色铁青的橘发青年一眼，白兰眯起眼睛，笑得一脸纯然无辜：“所以，泽田纲吉君，你敢接下我的挑战么？
　　“白兰先生！你……”
　　“嘘～小正，这是两个家族BOSS之间的谈话，作为其中一个的背叛者和另一个的尚未被承认者，你可没有插嘴的资格哟～”温柔到极致的语气，却说出了残酷无比的评价，左眼下妖娆地绘着紫色倒竖王冠形状刺青的少年抬起一根纤长白皙的手指，装模作样却偏又无比优雅地摇了几摇。
　　“……”被对方的话噎了个正着，入江的脸色彻底苍白了起来。
　　白兰却好像没有看到一样，继续专注地将目光定格在褐发的彭格列家十代首领身上：“怎么样？纲吉君？对我刚刚的提议……有兴趣么？”
　　“赌上7&sup3;，由纲吉君率领的彭格列家族，和由我率领的密鲁菲奥雷家族……来一场庆祝新世界诞生的祭典如何？”
　　白发的俊美少年这样说着的时候，习惯性地微微眯起了眼睛，看上去……简直无辜纯良到不到。
　　佐黎虽然并不在现场，但是奈何对方的投影也出现在了彭格列基地里，所以……他大致能够想象，在白兰这货这样突兀地出场，做下了那样的一些事情，又说出了这种极其刺激人的混账话以后……
　　看似懦弱废柴，实际上却其实非常坚韧温柔的泽田少年，会做出怎样的回应。
　　“好啊。”
　　――果然，通讯器里传来的属于泽田少年的声音，并不像平时一样温和软糯，而是如同每一次进入死气状态时那样，摒弃了一切懦弱因子，听上去就令人莫名地感到安心强大。
　　在佐黎目所难及的梅洛尼基地里，褐发的少年缓缓抬起头来，看向白兰的眼神是那么冰冷无感，又好像在眼眸深处，有着橙色的大空之炎在静静燃烧。
　　“白兰……是么？既然你要战，那……便战。”
　　褐发少年这样说着，目光安静地注视着眼前虚幻的投影，一时之间……
　　满室的死样沉寂。
　　Choice战
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:28 本章字数:7308
　　<li>
　　通讯器的这一边，佐黎将不远处圆形台子上的黑发小婴儿脸上那转瞬即逝的满意笑容看在眼中，默默垂首，不着痕迹地勾了勾唇角。
　　――泽田纲吉，终究是注定的彭格列十代首领。
　　这少年或许怯懦，或许废柴，或许如果不是遇到了Reborn，他这一辈子大概都要那样浑浑噩噩地糊涂度过，然而……
　　没有如果。
　　黑色西装婴儿外表的家庭教师的到来，完全改变了少年原本的命轨，让他……必须成为一个合格的黑手党BOSS。
　　宿命的相遇带来的这种结果，究竟是好，还是不好？佐黎想，除了当事人本身，或许其他人都没有那个资格和权力去做出评判。
　　而作为一个局外人，佐黎唯一能够确定的是，比起最初那个善良却软弱的废柴纲，现在这个即使不需进入死气状态，也依然能用如此平静乃至冷漠的语气，对白兰说出“要战便战”这样霸气宣言的泽田少年，毋庸置疑地……更加讨人喜欢。
　　×××
　　通讯器那边异样的死寂终于被再次打破。
　　白发少年蓦地勾起唇角，笑得眉眼弯弯。
　　“啊啦，真是意想不到的回应呢。纲吉君你……很不错哦。”
　　――估计如果不是这时正怒火中烧着，以泽田少年那种习惯性吐槽，现在早抽搐着表情默默念叨着“那还真是谢谢你的‘夸奖’了啊哈哈哈！＝＝＋”了。
　　“那么，既然这样的话我们就说定了？来痛痛快快地正式较量一场？”自说自话的功力显然比在场的任何一位都强，白发少年语气欢快地兀自下了定论。
　　他这话音一落，入江才好像终于反应过来了一样，急急地冲上了前来――
　　“白兰桑！不要说这种不切实际的大话了！请你先看看清楚密鲁菲奥雷的现状吧！”
　　“哦呀，真有精神呢，小正。”不慌不忙地往嘴里塞了一把棉花糖（那种东西你是从哪里突然摸出来的啊喂！＝＝），淡紫色眼睛的俊美少年嘴角挂着不变的一零一号笑容，“我该说谢谢么？因为这听上去……就好像是小正还在关心着我呢……”
　　橘发青年神情一滞，但却很快恢复了过来，不理某人的调戏，干脆地跳过了对方想要挑起的话题：“现在还有心情开玩笑么？白兰先生！你已经失去了五枚玛雷指环，现在……要拿什么作为与彭格列决战的筹码？你已经……”
　　“我已经什么？”白发少年猛地睁开眼睛，打断了入江愈发情绪激愤的“演说”。淡紫色的美丽眼眸中盛满了妖异的灼灼流华，让人完全无法直视，此时的白兰周身满溢的气场，早已与之前大相径庭。
　　“小正，虽然你已经不再是我的人了，但是……还是让我再教给你最后一课吧？”拍手弹掉之前沾上的棉花糖碎屑，白发的俊美少年笑得一脸张扬狂肆：“小正你呀，既然已经猜到我早就知道你会背叛，那么难道你就完全没有想过，我会真的……对你，毫不设防？”
　　此言一出，入江的脸色又是一白――显然，他也想到了白兰接下来可能会抖出一些怎样的真相。
　　而……白兰也的确非常配合。
　　只见，白发少年不慌不忙地抬手打了个响指，几乎就在下一秒，包括入江持有的晴属性指环在内，所有原本被认为是六吊花的队长级别密鲁菲奥雷手上的“玛雷指环”，瞬间……尽数碎裂！
　　伴随着指环破碎的声音同时响起的，是白兰依旧略带笑意的磁性嗓音：“啊啦，碎掉了呢……不过，这也是理所当然的事――虽然这些也是A级的石头，但是……七的三次方可不是那么简单的东西哟～”
　　迎着入江不可置信的注视，白兰眼中笑意愈甚，“虽然一直瞒着小正你有点说不过去，但是既然小正先选择了背叛我，那么……我背着小正建立别的组织的事情，也是情有可原的对不对？”
　　这样说着，白兰身后蓦地浮起了一个巨大的屏幕――
　　“那么接下来……就让我隆重地为你们介绍，玛雷指环的真正持有者，我的守护者们――密鲁菲奥雷的……真・六吊花。”
　　×××
　　当佐黎三人跟Reborn一起，迎回了彭格列的突击小分队外加两位编外人员――入江正一和斯帕纳的时候，一切都已经尘埃落定。
　　白兰单方面地定下了在10日之后进行Choice战的决定，而彭格列一方……很憋屈地反对无效，只能……被动地接受。
　　也因为如此，一行人的脸色都算不上好看，但是因为途中遇到了前去迎接他们的京子和小春等人的关系，所以……也不能算是太差。
　　――或者应该说，除了入年以外，其他几人都是虽然心情沉重，但远远不到为此灰心丧气的程度。
　　基地的留守人员为了庆祝突击小分队的胜利凯旋，准备了非常丰盛的一顿大餐，众人聚在一起说笑着享用起了美食，倒是让之前那种沉闷的气氛稍微变得松快了一些。
　　宴会结束以后彭格列一行显然还要再讨论些什么，佐黎三人于是非常有眼色地早早告辞，再次窝回了自己的房间。
　　×××
　　“唔……穆和沙加对现在的局势是怎么想的？我们要主动提出帮忙么？”
　　虽然心里早就有了自己的想法，但是佐黎想了又想，觉得还是应该和自家的黄金们商量着来，于是沐浴过后，这倒霉孩子顶着一头软趴趴的湿发，惬意地享受着穆先生贴心的吹发服务，舒服地眯起眼睛，语气懒洋洋地询问。
　　正站在他身后为他吹干头发的穆的表情佐黎自然是看不见的，而沙加大神……又一直是一脸的面无表情（＝＝），所以佐黎问出了那样的问题以后，原本也是没打算从两人的神色里看出什么端倪来的――再说了，他们又不是对手或者敌人，自己人么，有什么想法就照实说，根本用不着看着彼此的脸色来小心行事的嘛。
　　穆为佐黎吹发的动作片刻不停，灵巧的手指翻转过少年柔顺亮泽的长发，一边小心注意着不让吹风机过度接近头皮，一边细致地烘吹着每一个角落：“那……佐黎又是怎么想的？”
　　――得，穆先生您这手传球玩儿的，不是又把问题踢回给他了么！
　　佐黎撇嘴：“穆你不乖。不带这样耍赖的呀。”
　　身后的俊美男性很显然地忍俊不禁：“是是，我不乖……”
　　佐黎鼓起脸颊：“……又拿我当小孩子哄……穆你变坏了！回去我要找史昂告状的。”
　　“你确定是‘告状’不是‘告黑状’？”紫发的俊美青年挑眉，手指不经意地轻点某人的头皮。
　　佐黎顿时大怒！
　　“沙加！穆他欺负我！”转移目标，开始找人撑腰。
　　金发的处女座战士之前一直是坐在一边隔岸观火（喂！）来着，现在眼看着火势要烧到自己这边，也依然没什么特别的反应。
　　“别闹了，不是要商量正事？”清冷淡然的语气，却在不经意间多出了几分主人自己也未曾注意到的暖意和纵容的意味来。
　　佐黎眼珠骨碌碌一转，“哼！什么嘛！果然你们两个才是一家！我就是那捡来的孩子，爹不疼娘不爱……”
　　“胡说什么呢你！”正好吹完收工，穆不轻不重地在眼前少年的小脑袋上敲了一下，颇有些哭笑不得。
　　他自然有注意到自从有次脱口说出了“穆和沙加好般配哦”这样的玩笑话（？）开始，自家这位女神大人就有意无意地在撮合自己和沙加，可是……他们明明就是非常要好的朋友，又哪里有过佐黎所想的那种暧昧情愫？
　　想到这里，穆忍不住抬眼望向一边的沙加，而后略带讶然地发觉，对方……似乎也正在看着自己……？
　　――虽然，那人并没有睁开眼睛，不怎么好判断视线投注的方向就是了。
　　穆的心跳瞬间漏了一拍。
　　“……不是要说彭格列那边的事情？”有些生硬地强行转移了话题，对自家小女神眼中那满满的促狭之色视而不见，紫发的俊美青年努力让自己的神色显得更自然一些。
　　殊不知，他这样的表现其实有个非常恰如其分的形容，叫做……此地无银=w=
　　佐黎见状也没有再去更多地撩拨自家白羊――循序渐进懂不懂？顺其自然懂不懂？苗头都已经出现了，生根发芽什么的……那不是早晚的事情么！
　　眯起眼睛笑得一脸志得意满，佐黎顺着穆的心意配合地将话题转了开去：“唔，穆说的是，正事要紧呀。”
　　紫发的白羊座战士闻言满眼好笑地睨他一眼：“原来佐黎还知道正事才比较要紧么？”
　　那语气中满满的亲近调侃之意，听得佐黎脸上笑意愈甚：“穆你这是说的什么话嘛！我当然是分得清轻重的正经人啦！”
　　穆和沙加相视无言。
　　“喂……”佐黎无奈。别忽视他忽视得这么彻底好吗？都这样了还说没基情，谁会相信啊喂！
　　“所以……佐黎到底是怎么想的呢？关于彭格列，关于密鲁菲奥雷，关于未来的……这一切？”总算是肯将注意力转回自家女神大人身上，穆体贴地主动开口，语气温和地询问起了佐黎的想法，“相信，你的心中，早就有了自己的判断了吧？”
　　――言下之意，还来问我们干嘛？
　　佐黎闻言不由一阵眼角狂抽。
　　穆和沙加都是极有主意的战士，才不是像阿鲁迪巴或者修罗那样，女神说什么他们就做什么的执行派。所以尽管佐黎有了自己的想法，但是还是不能独断专行，不顾这两人的意见的啊！
　　可你看看穆现在说的这是什么话嘛！讨厌的黑化白羊！不就是开了下他和沙加的小玩笑么，至于这么挤兑他？
　　佐黎鼓起脸颊：“穆你够了哦，再欺负我回去以后真的告你黑状哟！”
　　紫发青年顿时哭笑不得。
　　不过他和沙加两人也由此收敛起了之前那种轻松随意的气场，三人凑在一起认真商讨了半天，得出的结论是，继续保持之前那种，如果不被要求那就置身事外的态度。
　　“密鲁菲奥雷那边不可能不知道我们这三个‘意外’的存在，”佐黎分析，“但是彭格列的情报部门同样不容小视，估计这边的资料穿到密鲁菲奥雷那边，我们三个的身份撑死也就是被无辜牵连的路人，虽然不知道为什么也和彭格列家族的人一样无法顺利回到过去，但是……很明显，在对方的眼中看来，我们和京子还有小春没什么两样。”
　　“我想……Reborn大概也是想要利用对方这样的心理，将我们当作是己方的秘密武器，在不得不为之的情况下……才会想到向我们求助的吧。”想到那个有着波澜不兴暗沉眼神的黑发小婴儿，佐黎不由抿唇一笑：“那位魔王先生内里可是骄傲着呢，不到万不得已，绝对不会求到我们头上。”
　　穆和沙加对此表示赞同。
　　身为站在这个世界顶点的强者之一，他们当然能够察觉出，在那具小小的身体里，蕴含着怎样的强大力量。
　　――名为Reborn的黑发小婴儿绝不是个普通的存在，这是他们早就达成的共识。
　　于是就这样，在佐黎他们这边确定好了自己接下来的行动宗旨以后，另一边，作为彭格列十代成员的陪练或者说专属家庭教师，巴吉尔、斯夸罗和迪诺也相继出现在了基地里。
　　而亲眼见识过了骑着大空马闯进基地的迪诺・牛郎・加百罗涅先生的风姿，佐黎默默捂脸，表示……风骚什么的，啊哈哈哈哈哈……＝＝
　　不过这两人带来的故人重聚的温馨愉快感并没能持续多久，就被某位中OSS的一记突然袭击式的视频通话彻底打断。
　　在通话中，白兰要求在Choice战进行的过程中，京子和小春他们这样的战斗无关人员，也要悉数到场――当然，不出所料地，在这个“必须出席名单”上，佐黎他们三人的名字也赫然在列。
　　“所以……我们这是被小看了呢？还是被无视了呢？”摸着下巴笑得一脸高深莫测（？），佐黎表示，扮猪吃老虎这事情……
　　他其实还是非常喜欢的。
　　…………
　　十天之后。
　　身上穿着与彭格列众同样款式的黑色西装，佐黎在沙加和穆一左一右的守护之下，随着泽田少年一行人一起，在超炎指环传输系统发动的瞬间，被传输到了被大片耸入云端的摩天大楼包围着的“雷”之战场。
　　――Choice战，正式开始。
　　出乎意料
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:31 本章字数:7358
　　<li>
　　作为被对手方认为“战斗力为0”的废柴（……），佐黎三人自然要是和京子小春等人一起，坐在暂时安全的角落里观战的。
　　而剧情的发展也一如原着――彭格列一方抽中了下下签，战斗人员并非最佳，并且还有非战斗人员被选中要参加游戏。
　　佐黎安静地坐在屏幕这边，看着点燃了死气之火的褐发少年对上了六吊花的雾之狼毒，看着山本少年对上了不知道从哪里冒出来的幻骑士，看着彭格列一方由最初的占据上风到忽然的情势急转直下，耳边不时响起同样在观战的巴吉尔和斯夸罗的各种担忧咆哮，一时之间……忽然觉得有点格格不入。
　　小宇宙感知全开，伪女神大人万分文艺地如此感叹。
　　温柔的白羊座战士闻言探身过来，安抚地拍了拍他的手，
　　不善言辞的处女座战士沉默半晌，终于也挤出了一句干巴巴的安慰。
　　佐黎转头，对两人灿烂一笑：
　　――其实他也不过是一时感慨罢了。
　　要说什么被排挤在外的落寞伤感？本就不是一家人，又何来这么一说。
　　而与此同时，屏幕上双方的对战，也进行到了关键的一刻！
　　入江被桔梗一击穿透胸肺，另一边，山本也了结了作为密鲁菲奥雷目标的雏菊！
　　“平局么？”黑发黑眼的小婴儿静静注视着屏幕上那个因为被切尔贝罗阻止，所以不能第一时间赶去查看入江伤势的褐发少年，神情沉静，看不出情绪。
　　不过佐黎相信，在这一刻，彭格列一方的所有人，其实都是松了一口气的。
　　――从狼毒的幻觉空间出现的那一刻起，很明显地，局势是对这一边完全不利的。
　　所以平局……也并非无法接受。
　　然而，他们却终究是要失望的。
　　原本以为被一剑解决的雏菊胸口，竟然又一次燃起了黄澄澄的晴属性火炎！
　　“这家伙……可是个为了死不掉一直在苦恼的怪胎啊。”绿色长发容颜妖异的高大男人这样说着，嘴角随着切尔贝罗“胜者是――密鲁菲奥雷家族”的宣告，慢慢扬起了一个傲慢的弧度。
　　不过无论是桔梗堪称挑衅，甚至是嘲讽的表情，还是Choice战的最终结果，都不是现在的泽田少年所在意的了。
　　看着那个虚弱地倒在地上的橘发青年，彭格列家族的十代首领第一次，感受到了某种类似恐慌的情绪――他虽然知道黑手党这个名词代表着什么，也渐渐开始有了“要继承彭格列就要担负起所有血腥和罪恶”的觉悟，但是眼看着一个熟悉的、鲜活的生命在自己眼前慢慢凋零？
　　这的确超出了褐发少年的承受极限。
　　“正一君？正一君！！”死气状态瞬间解除，瞪大的柔亮眼睛里盛满了不知所措的惊恐，泽田少年扑倒在友人身边，手足无措地看着从对方胸腹间蔓延而出的鲜血慢慢晕染遍整片衣衫，渐渐地……眼中开始泛起泪光。
　　“纲、纲吉君……”挣扎着慢慢睁开眼睛，刚刚才从短暂的晕厥状态中恢复神智的橘发青年来不及去安抚眼见自己清醒，脸上于是露出了又喜又怕的矛盾表情来的褐发少年，而是抓着对方的衣襟，急切地询问道：“Choice战……结果……怎么样？”
　　“……抱歉，我们输了。”
　　泽田少年此言一出，入江的脸色瞬间苍白得比之前更甚。
　　在泽田少年的追问下，入江惨白着脸色，慢慢讲起了他和白兰的初遇，以及……白兰所拥有的可怕能力……
　　“所有的平行世界全部被毁灭这种事情……这样的未来……谁会想要接受？”入江惨笑了一下，抬眼看向一脸震惊的褐发少年：“能阻止白兰桑的，只有这个时空，十年前的你。这是我和十年后的泽田君共同的期待……”
　　“可是你们还是输了哟～”泽田少年还来不得做出回应，一个荡漾无比的声音就从众人身后传来――带着一丝隐藏极深的，无法被参透的莫名色彩。
　　众人回头望去，就见白兰和六吊花，不知道什么时候已经来到了距离他们极近的地方。
　　俊美的白发少年微笑地注视着凄惨地平躺在地的橘发青年，某个瞬间，那双魅惑的淡紫色眼眸之中，似乎有一抹暗芒飞逝而过。
　　“小正，我真失望。亏你那么了解我，竟然……都没有让我玩到尽兴。”明显的抱怨中夹杂着些许撒娇的语气，如果是不熟悉情况的人听了去，一定会以为白兰和入江之间是那种无比亲密的关系。
　　然而也正是这个用着无比亲昵语气对入江说着这样台词的白发少年，下一秒，却对正吃力地抬眼向自己望来的重伤青年露出了残酷至极的笑容：“不过，听到小正说，失去记忆的那段时间里认识我、和我在一起的那五年，正是你人生中最快乐的时光，我还是非常高兴的哟～所以我决定，还是给你们一次机会吧。”
　　居高临下地这样说着，俊美的白发少年眯了眯眼，露出猫一样淡漠高傲的神情：“只要你们交出彭格列指环，我就可以下令，停止对各地彭格列家族极其相关人员的追杀哟？作为给小正的奖励，这再好不过了吧？”
　　“白兰桑……”眼中闪过一丝挣扎，橘发青年的表情随着白兰话音的落下，变得愈发坚毅起来――再无丝毫动摇：“请你等一下！如果说约定的话……我们之前的约定，应该也还算奏响吧？大学时代的最后一次Choice战，我获胜以后，已经没有筹码可以支付的你曾经答应过，下一次的Choice战，作为补偿，可以答应我一个条件！”
　　深灰色的眼眸中瞬间绽放出灼人的光亮，入江好像抓住了最后一根稻草一样，定定凝望着不远处的白发少年：“那么，现在我就提出我的要求……我希望――Choice战再开！”
　　彭格列一方为这突如其来的消息震惊住了。然而，当所有人的视线全部投注在了那个被提出这样要求的白发少年身上的时候，却发现……
　　“我可不记得有这么回事了呢。”淡紫色的眼眸中飞快闪过一抹厉色，白发少年笑得一脸无辜：“小正，你记错了哟。”
　　入江还想再说些什么，但是白兰这时，却不再愿意和他继续交谈下去了。
　　×××
　　佐黎一直站在人群之外，远远观望着这场谈话。
　　他其实早就察觉到好像有哪里不大对劲，但是……偏又判断不出究竟是哪里出了问题。
　　――有问题，找黄金，佐黎发觉自己现在做起这个事情来，是越来越得心应手了。
　　紫发的俊美青年闻言却是默默摇了摇头，
　　说完，穆和佐黎转头一起看向沙加，就见这位最接近神的俊美男人只是蹙眉点了点头，表示自己和两位同伴拥有着同样的感觉。
　　佐黎于是挑眉――哎呀呀，这下……事情好像变得有趣起来了呐……
　　就在现场的气氛僵持不下，又一次战斗眼看就要一触即发的当口，原着的力量再次展现无疑！
　　穿着奇特的墨绿发色小萝莉尤尼突兀登场，并且以密鲁菲奥雷黑魔咒BOSS的身份，表示同意Choice战再开！
　　佐黎默默看着泽田少年等人被尤尼的一声“Reborn叔叔”雷得外焦里嫩，接着又马上在小萝莉晴空般灿烂美好的笑容下微红了脸，忽地扭头，去看向自家的的白羊和处女座战士――
　　或许原本只看二维形象时还没什么特别的感觉，但是此时此刻，当亲眼见识过真人现场版的尤尼的微笑以后，佐黎不知为什么……突然产生了一种空前的危机感！
　　――尼玛！这小姑娘明明只是个凡人而已，怎么笑得比身为女神转世的城户纱织还温暖治愈？！这还让不让神活了！暴躁死个人了哟摔！
　　默默捂脸，佐黎表示，身为伪・女神殿下，他感到……压力很大很大＝＝＋
　　穆尤带笑意的温润声音在脑海中响起，带着佐黎熟悉的温柔纵容：
　　沙加不自然地点头符合。
　　佐黎闻言瞬间微微红了脸，在穆温柔的目光下第一次觉得无所遁形。
　　……穆先生你这是犯规啊有木有！眼神那么温柔的话……他会脸红会心跳，会想要抱住你蹭蹭然后大叫欧尼酱的！
　　扭脸，佐黎表示，自己对美青年美色的抵抗力，依然有待加强＝＝！
　　而就在佐黎他们这边，伪女神大人和他家黄金圣斗士们正在上演一幕幕温情和谐戏码的同时，另一边，泽田少年也做出了要从白兰手中保护下尤尼的决定！
　　“这和尤尼酱的觉悟，白兰想要得到七的三次方的目的什么的都没有关系！因为Reborn不能置身之外，所以……我也不能！”橙红色的大空火焰静静在少年额前点燃，因为进入死气状态而焕发出别样光彩的茶色眼眸闪烁着令人心悸的光芒，褐发少年扭头，对着一脸惊讶的白兰冷冷瞥去一眼――
　　“还是那句话，白兰。要战的话……就尽管放马过来！”
　　白发少年脸上瞬间闪过一抹异色。但是因为那神情实在出现又消失得太快，以至于，除了一直放开小宇宙感知笼罩在整个战场上方的佐黎之外，竟然没有一个人注意到他这一瞬间的异常。
　　“呵呵……纲吉君，你真是个有趣的人呢。”眼中透出和轻快的语气完全不相符的冷厉光芒，白兰挥手，对身后的六吊花下达了无声的指令。
　　瞬间，铺天盖地的火炎攻击从对面侵袭而来，又在即将波及到众人的瞬间，被这边几位早就战意满满，但却一直没能得到舒解的人物联手解决。
　　而亲眼看着用浮萍拐狠狠戳着斯夸罗的委员长阁下这孩子气的动作，佐黎忽然……很想笑场――矮油，孤高的云守大人哟，您要不要这么可爱啊捶地！
　　不过，虽然心中如此荡漾（？）地感叹着，但是佐黎后撤的脚步却分毫不慢――彭格列一行这时已经开始边打边退，打算撤退到超炎传输系统那边，利用炎压传送尽快返回日本。
　　白兰当然看穿了他们所打的主意，一时间攻击也变得猛烈起来！
　　而就在双方激战正酣的当口，伴随着一阵令人心悸的怪异空间扭曲感，库洛姆少女手中的三叉戟忽地崩散成了一片烟雾……
　　在极有特色的“KUFUFUFU”笑声响彻全场的同时，弥漫的雾气渐渐围拢，最终……凝成了一个深蓝长发、蓝红异色双眸的俊美男人。
　　“好久不见了，彭格列……”磁性魅惑的嗓音，回眸扬唇的一个充满挑逗意味的轻笑……
　　即使是死气状态下的泽田少年，也因为突然登场的这个男人那过于撩人的姿态，而神情微滞了一秒。
　　“阿骸……”依然是死气状态下固有的毫无波澜的语气，然而褐发少年瞬间明亮起来的双眼，却足以让某位心思深沉的十代雾守明了，自己的出现，究竟在对方心中掀起了怎样的波澜。
　　于是唇角勾起的弧度不由又向上扬起了几分。
　　“虽然还有很多话想要跟你说……但是，现在很明显地不合时宜吧。”蓝色长发的俊美男人一边飞快地出手，用巨大的幻术火柱拖延住密鲁菲奥雷一众人，一边转头，语气平静地对褐发少年如是说道。
　　“所以……这边交给我，你们……快走！”
　　“可是，骸！”
　　“没有可是。还是那么天真的话……可是不行的呢，泽田……纲吉。”转眼看来的俊美青年微微勾起唇角，对一脸担心地注视着自己的那人露出一个淡淡的，却令对方瞬间看傻的柔和笑容：“要叙旧的话，等到我本人来到你的面前的时候……要说多久，我都奉陪。不过现在，你们绝不能让大空的彩虹之子落入白兰手中！”
　　泽田少年还来不及再反驳什么，另一边，在幻化出的火柱之中，白兰的身影已经渐渐显现了出来。
　　“光是幻术的话，可是完全阻挡不住我的哟？”白发少年冷笑着，蓦地伸手，抓住了蓝发男人手中的三叉戟――
　　“给我……消失吧！”
　　伴随着白兰的一声低喝，彭格列家的十代雾守脸上还带着来不及散去的讶色，整个人就好像被风吹散的雾气一样，瞬间……消散在了空气之中！
　　这一幕看在在场的所有人眼中，不仅是以泽田少年为首的彭格列一行大为震惊，就连一直无压力围观剧情中的佐黎，也是心中猛地一跳――
　　这是怎么回事？为什么剧情在这里会忽然拐弯了？原着中……明明六道骸就成功拖延住了白兰他们，让泽田少年等人得以成功地逃回了并盛呀？
　　然而眼下的情况并不容他多想，随着白兰的又一次挥手，一阵相较于之前更加猛烈的火炎攻势，再次……
　　降临到了他们面前！
　　只为了你
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:33 本章字数:9961
　　<li>
　　因为六道骸的忽然消失，众人此时还处于极度震惊的状态之中，所以随后袭击而来的火炎攻势，并没有受到有效的阻挡，眼看……就要炸裂在彭格列一行身前！
　　泽田少年这时已经再次开启了死气状态，双手向上高高举起，看样子是打算像曾经保护斯帕纳时一样，强撑起一个火炎防护，将所有人都纳入其间。
　　然而，佐黎和Reborn他们都十分清楚，这绝不会是最好的解决之道。
　　――就算挺过了一时又能怎样？等到危机过去，白兰一伙一定也早已经逼迫到了他们近前！
　　于是说时迟那时快，佐黎迅速对身侧的两名黄金圣斗士打了个眼色，而后只见――
　　一道晶莹剔透的水晶墙壁不知何时竟突兀地挡在了一众人等身前，奇迹般地阻住了所有来自地方的火炎攻击。
　　而与此同时，紫发的俊秀少年率先一步站上超炎传输系统的平台之上，转身过来招呼着被这一幕突然的情势逆转再次惊到的彭格列众人：“泽田君，Reborn桑，你们还愣着干什么？快上来！”
　　Reborn先一步从接二连三的意料外状况带来的过度惊异中回过神来，于是毫不犹豫地一纸扇拍醒了依然处于惊愣中的自家弟子，接着，陆续惊醒过来的蛤蜊家族成员，动作迅速地一起跑进了超炎传输系统的传送范围。
　　“穆，水晶墙还能撑多久？”佐黎扭头看向神色不变的自家白羊座战士。
　　温和优雅的紫发青年脸上并无一丝勉强，微笑回应道：“无所谓多久，这种程度的攻击的话，我可以持续累加防护壁的强度。”
　　佐黎于是转头看向泽田少年。
　　这一刻，首领的气质在这个原本优柔怯懦的少年身上得到了百分百的发挥――
　　“大家！”
　　随着泽田少年的一声令下，彭格列守护者们默契地同时燃起了火炎――
　　超炎传输系统，发动！
　　最后映入佐黎眼帘的，是在穆撤去水晶墙的瞬间，闯入进来的白发少年，那张面无表情的俊美容颜……
　　…………
　　终于是有惊无险地回到了日本。
　　然而，彭格列的一众人等却并没有得到丝毫喘息的机会。
　　――白兰和六吊花几乎是立刻追击了过来。
　　即使狱寺已经在入江的提醒下成功毁坏了一部分超炎传输系统，但是受到影响的似乎也只是一小部分的功能而已（比如精确定位），不到眨眼的时间，几道代表着追击将至的耀眼光芒就又从那之中激射了出来――只不过，方向上有些偏离罢了。
　　而不得不承认的是，原着的惯性依然强大，在历经了被石榴打进基地、不得已逃亡到川平大叔的房地产公司借这位神秘人士之手躲过追杀、狼毒和雏菊相继被己方人员及盟友解决等等等等……各种惊心动魄的一系列事件以后，一行人兜兜转转，终于在决战前夜安定下来，聚集在了泽田少年最初穿越而来的那片森林之中……
　　×××
　　“明天……就是决战的日子了啊。”看着不远处围着火堆进行着各种谈话讨论的众人，佐黎轻声感叹。
　　他和沙加还有穆三人依然保持着不近不远的距离，游离在彭格列一众之外――即使在这之前穆曾经露出了绝妙的一手防御技能，仅凭一己之力便挡下了密鲁菲奥雷全体的攻击。
　　佐黎猜想，在事后无论是Reborn还是泽田少年都没再提起这件事的原因……
　　前者大概是有着自己的骄傲和考量，而后者……或许单纯只是没有想到还能再一次对佐黎他们要求什么。
　　――不过，这也正是佐黎所乐见的结果就是了。
　　与穿越到猎人世界的那次不同，这一次佐黎从穿越之初开始，就有圣斗士伴随守护在身边，并且在心态上，也已经与最初的时候相比，发生了一些微妙的转变，所以比起参与甚至改变剧情，如何与穆和沙加建立更加牢固深刻的羁绊，才是佐黎最关心的问题。
　　而且……
　　穿越时空这种事情，其实就真的像之前佐黎开玩笑时所说的那样，是一回生二回熟的，新鲜感过后，除了能近距离地围观剧情以外，其他的佐黎实在提不起什么兴致――他已经不是十几岁的热血小少年了，对于参与改变剧情，和剧情人物产生必要以上的联系之类的事情，其实都并不怎么热衷。
　　所以，就算的确拥有足以颠覆整个剧情的能力，但是佐黎却并没做出什么特别的举动来。
　　他觉得家教原着的剧情处理得已经非常精彩了，或者也可以说，未来篇其实是所有的剧情中最为精彩的一段也说不一定，所以他实在没什么必要特意去插上一脚――真要那样的话，或许反倒不美。
　　于是淡定喝茶围观，偶尔帮着R魔王在训练方面搭把手，佐黎就这么混过了穿越到十年后以后的大部分日子。
　　而明天……就是最终决战上演的时刻。
　　“总觉得有点不可思议。明天过后……我们就能回家了呢。”接过穆递来的温牛奶，佐黎一边小口小口地啜饮着，一边小声嘟囔道。
　　紫发的白羊座战士闻言温和一笑：“怎么？佐黎这是……舍不得了？”
　　“……穆你原本是这种性格么＝＝”最近已经很习惯被自家白羊各种调侃了的佐黎闻言，有气无力地抬眼轻瞥了对方一眼，撇嘴。
　　紫发青年见状不由一阵忍俊不禁：“唔……大概是因为佐黎的反应太有趣了？所以激发出了我自己都不知道的那一面的性格呢。”
　　听到穆的这种说法，佐黎顿时气呼呼地一眼瞪去：“什么呀！这么一说……不就好像我本身就是个抖S激发器一样了么！穆你欺负人！”
　　俊美温文的穆先生微笑不语。
　　――佐黎于是愈发确信，关于白羊座都是隐性黑的推测……果然是无比正确无比有理有据！（＝＝）
　　就在这时，沙加的一声轻咳打断了两人的深情对视（……喂！）。
　　佐黎闻声转头顺着沙加示意的方向看去，就见笑容明朗的尤尼小萝莉正端着一大盘热气腾腾的食物，站在不远处笑眯眯地注视着自己三人。
　　见自己终于被注意到，不知道在那里站了多久的小萝莉脸上的笑容愈加灿烂了几分，也不等佐黎开口邀请，就端着食物几步走到了三人近前：“晚上好，三位。”
　　――所谓伸手不打笑脸人，更何况……是这么一个笑得灿烂明媚无比的可爱萝莉？
　　就算是曾经深深吐槽过对方堪比女神转世的强大治愈能力的佐黎，事实上心中对这个最后为了整个世界秩序的回归而选择牺牲了自己的小姑娘，也是半点都排斥不起来的。
　　于是一个忍不住，就回了人家一个同样万分灿烂的笑容：“晚上好，尤尼酱。还麻烦你把晚餐给我们送来，真是不好意思了！”
　　对他人的情绪向来有着非常敏锐的感知的小萝莉明显察觉到了佐黎的善意，于是笑得愈发明朗：“不客气。说起来，还要谢谢你们今天救了我呢。Reborn叔叔说了，如果不是穆先生最后施以援手，那么我们很可能就没办法逃出生天了呢。”
　　――R魔王对这倒是看得清楚。
　　佐黎撇嘴。
　　但是面对着眼前这个一脸笑容的小姑娘，他可没办法像是面对那位伪婴儿真魔王一样，做出什么高深莫测不辨虚实的官方回应，于是只能微笑着轻轻将话题揭过：“其实也没什么的，举手之劳而已。更何况……我们和彭格列的诸位好歹也算是同盟关系，没道理在那种时候还要袖手旁观。”
　　尤尼自然也听出了佐黎话中的几分真意，于是笑着对他和沙加还有穆三人点了点头：“虽然这么说，但我还是要谢谢你们，从白兰手里护下了我，以及对我来说非常重要的人。”
　　说完，也不等佐黎再做回应，小萝莉后退两步，对他们微微躬身：“那么，我就不打扰你们用餐啦，今天晚上还请好好休息。另外……虽然没什么立场如此要求，但还是希望，明天的战局如果实在倾斜得厉害的话，还请三位……不吝援手。”
　　看着小姑娘渐渐走远的背影，佐黎微微怔然。
　　沉默良久，他才转头，看向自家的两位黄金圣斗士：“沙加，穆，是我多心了么？我总觉得……那孩子好像知道了什么……”
　　被问到的两人对视一眼，而后齐齐对佐黎摇了摇头――若说感觉奇怪，他们也是一样。但是具体的……
　　谁知道究竟怎样呢。
　　营地里的两方人马各怀心事，这短暂的一晚……很快便流逝了过去。
　　×××
　　当代表黎明到来的淡色晨光铺盖满整片山林的时候，密鲁菲奥雷和彭格列之间的最终决战，也终于拉开了帷幕。
　　作为非常规战斗人员，佐黎三人自然是和Reborn以及泽田少年一起，留守在了后方，等待着最终BOSS白兰的登场。
　　从不同的两个方向不时传来各种巨大的轰鸣声，代表着这场战斗已经打响，并且%6ＺA1A1战况极其惨烈?
　　从泽田少年的耳机中不时传来各种讯息，比如十年后巴利安众的霸气登场（佐黎感叹着他终于还是亲耳听到X爹说出了那句经典的，“彭格列九代直属暗杀部队巴利安，奉彭格列旗帜之名，前来支援指环拥有者！”），比如……十年后的六道骸真身的登场。
　　当泽田少年本人听到这个消息时，脸上露出的那种又惊又喜的神情……佐黎敢打赌，那一瞬间，R魔王身上的鬼畜气场……简直是处于一种绝对的全开状态！
　　――所以说ALL27也要ALL的有主有次么？
　　看着断了联络以后对自家家庭教师各种卖萌讨好的兔子姬，佐黎表示，围观党期待现场版！（注意河蟹啊喂＝＝）
　　而眼看着在十年后凤梨星王子和巴利安的联手对敌下，形势正在一点点地偏向彭格列一方，白兰却突然放出了杀手锏――Ghost。
　　战场上的情势瞬间逆转！
　　泽田少年终于按捺不住，在取得了尤尼和Reborn的支持以后，决心赶赴现场。
　　佐黎看着迎上去的京子和小春两个女孩儿眼中闪过各种迟疑忧虑，明明想要对即将离去的少年说出“不要勉强”甚至是“请不要去”这样的话来，却在少年闪耀着金色大空之炎的明亮眼眸的注视下不约而同地改口，露出笑容齐声说出了一句“路上小心”，忽然觉得……如果是这个时候的G川京子，或许……也不是不能让人认同。
　　――然而，终究还是晚了一步。
　　那个少年临行之前的最后一个眼神，是投注在Reborn身上的。
　　或许是因为处在死气状态之下，这个时候的彭格列十代首领，显然比任何时候都更加清楚自己的本心。
　　所以他最后投注而来的那个视线，是满含了各种复杂的情感，又深沉得令人心悸的……
　　“哎呀……还真是……看到了不得了的东西了呢。”佐黎唇角微勾，扬起了一抹意味深长的笑容来。
　　×××
　　泽田少年终究是凭着死气的零地点突破・改解决了Ghost。
　　然而紧随其后登场的白兰，却用几乎是压倒性的实力，几乎是单方面地完成了一场“屠杀”。
　　看着那个一次次被对手击倒，却又一次次固执地站起身来的小小身影，一瞬间，就连桔梗和石榴，也再说不出什么讽刺的话来。
　　褐色的柔软发丝已经被汗水完全浸湿，彭格列的十代首领被白兰从背后紧紧禁锢，额前燃起的橙色火炎，已经渐渐开始摇曳不清。
　　剧情的脚步似乎再一次回归了正规，尤尼被拉进了原本只有白兰和泽田少年两人的战场之内，属于十年后相继死去的彩虹之子们的奶嘴，开始躁动不安……
　　一切的一切都在按照冥冥中注定的轨迹延续下去，然而尽管如此，佐黎却在这时感觉到了更甚以往的某种……违和感。
　　――他可以发誓那绝对不是由“白拍手”这种糟糕的绝技名带来的强烈槽感所引起的。（少年你敢不敢再不正经一点＝＝）
　　“蠢纲，你不打赢白兰可不行哦。”R魔王的声音将佐黎从渐渐飘远的思绪中拉了回来。
　　转眼，就见黑发黑眼的小婴儿正对着几乎失去意识的褐发青年，神色平静地一字一句缓缓说道：“为了能让我们回到和平的过去，尤尼可是赌上性命地在拼命努力，如果……你要辜负这样的心意的话，我真的会对你失望的。”
　　原本应该已经完全无法做出反应的泽田少年听闻此言，忽地一阵猛咳――在白兰颇为玩味的注视下，原本毫无生气地倒在地上的褐发少年，又一次摇摇晃晃地站起身来。
　　白兰肢体和语言上的暴力，仿佛再不能影响少年分毫。即使额前的大空火炎已经完全熄灭，所向披靡的死气状态也早已不再，然而少年晶莹的褐色眼眸之中，却好像跳动着灼人的烈烈火焰――
　　“如此……那么……我就如你所愿，将这指环的封印……解除吧！”
　　伴随着忽然浮现在半空中的俊美青年的这句低喃，彭格列指环瞬间迸发出耀眼的流光，初代家族成员悉数登场――虽然，是以一种再灵异不过的方式。
　　无论是发型还是长相都与泽田如出一辙的彭格列初代首领，在如约解除了指环的封印以后，缓缓伸出双手，温柔地围拢过了眼前这个看似柔弱，实则无比坚韧的小小少年：
　　“X世，给玛雷指环的小鬼一点厉害尝尝。”
　　――瞬间，形势完全逆转。
　　单方面虐人和被虐的双方几乎是完全对调了角色，这样的转变……简直让人措手不及。
　　而最后的最后，尤尼的自我牺牲，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　看着一点点被炎压吞噬着，明明在燃烧着生命，但却因为γ的陪伴和拥抱露出了幸福笑容的尤尼，泽田少年简直睚眦欲裂！
　　“白兰，我绝不会原谅你！”这句原本该是尤尼和γ彻底消失以后的台词被泽田少年提前大吼出口，而后，一发积蓄了最大力量的X-BURNER，向着白兰的方向，眼看就将瞄准而出……
　　“白兰桑！！”
　　就在这时，一直沉默观战中的入江终于隐忍不住一样，爆发出了一声低喊。
　　而也正是这一声呼唤，让泽田少年有了一瞬间的迟疑，于是……
　　X-BURNER，攻击偏出！
　　所有人都不敢置信地怔然注视着眼前这一幕惊人的发展，一时之间，空旷的这片丛林中央的地带，竟然陷入了一种异样的死寂之中。
　　――打破这片沉寂的，是白兰的笑声。
　　不是癫狂，却绝对是带着巨大的喜悦的大笑声。
　　在白兰狂喜的笑声之中，脱力的褐发少年软软地向前扑倒在地上，心中一片茫然――
　　怎么会这样？
　　他们……输了么？
　　模糊的视线中映着白发少年一步步逼近的身影，此时的泽田少年，已经连逃离的力气都没有了。
　　然而出乎意料地，白兰的脚步却并未在他面前停歇分毫。
　　白发少年在所有人愕然的注视下慢慢走过摔倒在地的彭格列十代首领身边，走过因为这过于惊悚的发展而忘记继续燃烧生命，所以也就还没有消失的尤尼和γ身边，穿透了火炎构成的战场壁障，一步步地……来到了橘发青年的面前。
　　“小正，你果然还是舍不得我的，对不对？”
　　俯□抄手勾起青年瘦削的下巴，名为白兰的男人用难得认真的语气轻声说道。
　　而后，不待那个浑身僵硬的人做出回应，白兰已经倾身，用力吻上了对方的嘴唇――
　　“小正，你不知道，我都差点以为是真的不行了。”
　　“我花费了那么久那么久，在你身上用尽了心思。”
　　“我甚至不能让你察觉到，我是真的真的非常在乎你。”
　　“我得让你以为，我是个为了得到七的三次方，创造出一个新世界不择一切手段的疯子，因为只有这样……你才会变成我所爱的那个小正。”
　　“不过，这一切都是值得的――即使我差点，又一次重复曾经的遭遇。”
　　“小正，我所做的这一切，全都……是为了你。”
　　“只为了你！”
　　白发少年脸上带着再温柔不过的笑容，深深注视着眼前的橘发青年――那双仿佛有异样的流彩在闪耀着的淡紫色美丽眼眸之中，此时盛装着的，是满满的缱绻缠绵……
　　终于回归
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:36 本章字数:7805
　　<li>
　　“小正，我所做的这一切，全都……是为了你。”
　　“只为了你！”
　　…………
　　…………
　　…………
　　――导演！你确定没拿错剧本？
　　佐黎眼角抽搐地注视着那边正在上演的激情表白，一时之间……满脸黑线。
　　――喂！这货真是白花花么？这剧情……真是家教未来篇么？谁来给个解释啊喂！热血少年漫怎么就变成苦情恋爱剧了？
　　……尼玛！这到底是什么神发展啊摔！！
　　然而无论佐黎这边内心是怎样地吐槽咆哮，另一边，白兰深情款款（……）的表白，依然还在继续……
　　“所以，现在看到小正终于回应了我……我很高兴哟～”
　　“白兰桑……”自从被对方抢走了保留二十几年的初吻开始，入年就已经完全不在状态了。
　　如果说佐黎单纯只是因为突如其来的神发展而顺势小小地吐了个槽的话，入江这边可就是真的完全乱成了一团――他怎么也想不明白，为什么直到刚刚为止还试图夺取七的三次方，建立那个什么见鬼的新世界的白兰，竟然会做出眼下这样的举动！
　　亲，亲吻什么的……他们才不是那种关系好不好！
　　“白兰桑，你到底想要怎么样！”气急败坏之下，入江的口气竟然不自觉地放肆大胆起来，“如果这也是你游戏中的一环的话……”
　　“说什么呢，小正。”白发少年并没有允许入江继续口不择言下去。伸出一根纤细白皙的修长手指轻轻点住眼前人的嘴唇，看着对方的脸色又一次涨得通红，白兰好心情地眯起眼睛，笑容纯良得一如之前那个疯狂的恶魔样的自己从来未曾出现过一般：“我是很认真地在向你表白哟，小正。可是你现在这样的反应……”
　　猛地敛起笑容，白兰再次俯□去凑至入江近前：“你是想逃避真相，还是……想摆脱我？”
　　说到最后，白兰的语气变得极尽轻柔，又满含着不知名的危险，让入江全身的血液都差点瞬间冻结。
　　――果然，他早就应该知道，白兰还是白兰，就算他做出了之前那样令自己感到无比困惑又困扰的举动，就算他上一秒还在深情款款地告白……
　　“小正，你又在胡思乱想些什么呢？”看着入江的神色就不难猜出这人此时又在胡乱自动脑补些什么，白发的少年忍不住露出了某种根本不应该出现在他脸上的哭笑不得表情来。
　　他以为他已经说的足够清楚了，怎么这人……还是想到了他所不乐见到的那些方向上去？
　　难道……他所用的方法有问题？
　　想到自己为了得到怀中的这个人，参考了无数平行世界里的无数恋爱教学书（举例如下：《追女100招》，《如何让恋人沉迷在你的柔情之下》，《苦情18式》，《为她，在所不惜》，《对她说：有你就有全世界》……等＝＝），白兰就忍不住感到一阵恼火――原来那些书店老板和书的作者都是骗人的么？那样的话，那些见鬼的世界果然应该被他毁掉呢～
　　“小正，你不相信我么？”脑海中虽然上演着极不和谐的一幕又一幕灭世场景，然而深知入江性格的白兰，面上却依然带着一脸纯良无辜的笑容。
　　看着橘发青年脸上的神色慢慢变得有些疑惑动摇，白兰心下一喜，知道自己之前所做的一切，其实并不是完全没有起到作用。
　　于是，某人决定再接再厉――
　　“小正，我说的都是真话，你可以怀疑我的人品，但不能怀疑我对你的心意。”
　　“…………”入江已经无力吐槽了。
　　什么叫“可以怀疑你的人品”？原来你自己也知道自己根本就没有那种东西可言么？
　　大概是入江脸上的表情实在过于明显，白兰忍不住再次微笑着倾身在对方唇角印下了一个浅浅的轻吻：“果然呢……还是这样的小正比较可爱。我就知道，无论有多少个平行世界的小正同时存在，能让我爱上的，永远都只有你一个。”
　　白兰这再清楚明了不过的告白，让本就心脏狂跳的入江再一次无法自控地通红了双颊。
　　任由胸腔中的心跳一下快过一下，抬眼，隔着厚厚的镜片，橘发青年第一次敢完全不避讳地去深深凝视眼前这个人那双充满魔性魅力的眼睛。
　　然而出乎意料地，对白兰视线相交并没有给他带来什么预想中的负面影响。
　　那双剔透晶莹，如同最上等的天然宝石般的淡紫色眼眸之中，除了一片脉脉柔情以外，再看不到其他。
　　入江所想象的冷漠、戏谑、嘲讽乃至高高在上的鄙薄……一样也没有出现。
　　白兰的眼神就像他之前的告白一样，无一不在昭示着他对入江的深情。
　　橘发青年感觉脸上烧得更厉害了。于是，就不免有些呐呐地说不出话来：“白兰桑，你……”
　　“嗯……我知道小正现在心里一定有许多疑问，当然，相信彭格列的诸位也是一样。”直到这时才肯分神向以Reborn为首的蛤蜊家族成员们投去一瞥，白发少年似乎完全没察觉到这有什么不对一样，继续对眼前已经被自己捕获了全部心神的入年笑得一脸温柔纵容：“所以……如果小正想要知道的话，我很愿意巨细无遗地为你解惑哟～”
　　被如此温柔如水的目光定定注视着，入江忍不住心中一阵发颤。
　　然而并不想继续在白兰这里落了下乘，即使依然通红着一张脸，入江也还是勇敢地挺起胸膛，再度对上白兰那双满溢着各种情感的魅惑眼睛――
　　“那么，就请对我做出说明吧，白兰桑。”
　　回应他的，是又一个轻印在嘴角的温柔亲吻。
　　“好的哟，小正～”白发少年笑得一脸温柔。
　　转身，意味不明的眸光扫过面上神情各异的一众人等，白兰唇角笑容不变：“彭格列的各位，如果感兴趣的话，也可以一起来听听的。”
　　说罢，也不理人家的反应，白兰转头，继续将视线黏在一脸不自在的入江身上，“其实要说起来也没什么特别的，原本的我的确是像小正所知道的那样，想要得到七的三次方，建造一个新世界，并且……成为新世界之神的。只不过，在不久之前发生的一场意外，改变了这一切而已。”
　　“意外？”出声发问的率先回过神来的Reborn。
　　黑发的小婴儿神情莫测地注视着一脸坦然的白发少年，语气平静得仿佛刚刚那个将他家最重要的宝贝弟子狠狠殴打了一顿的混蛋家伙不是对方一般。
　　白兰似乎也并不在意Reborn的态度，只是微笑点了点头：“对，意外。”
　　“虽然这场意外本身，并不怎么令人感到愉快。”像是回想起了什么糟糕的回忆一样，白兰微微皱眉，不过下一秒，当他的视线转回入江身上的时候，这样的神情就又一次被笑容取代了：“但现在看来……结果起码是好的。”
　　“白兰桑，你到底……想说什么？”兜兜转转了半天，依然没能听到重点，入江忍不住开口催促。
　　而对于自己最爱（？）的小正，白兰的态度自然是再纵容不过：“啊啦，小正别心急嘛，我才刚刚想要讲到重点。”
　　“其实也没什么大不了的，所谓的意外，就是……我，其实不是我。”好像没有发觉自己说出口的是多么不得了的事情一样，白兰完全无视了包括入江在内的所有人几乎要下巴落地的惊诧表情，依然自顾自地继续说道：“唔……这么说好像也不太对劲，准确点来说，应该是我不是这个时代的我。”
　　接下来，在白兰简明扼要的叙述中，众人了解到，原来这个白兰……其实是重生的来着。
　　而且还不是被泽田少年轰掉以后的那个渣BOSS的重生，而是不久之后即将进行到的家教彩虹篇中，为了保护尤尼被可乐尼洛一枪射死（……）的那一个。
　　“死之前还不觉得有什么遗憾的，可是当被子弹穿透心脏的瞬间，我才突然发觉，管他什么新世界的神什么七的三次方，其实……我真正想要的，是小正你呀。”
　　抬手轻轻抚上眼前橘发青年的脸颊，白兰轻声笑道：“那个会僵着一张脸对我说‘别胡闹了’的小正，那个即使用不赞同的眼神看着我所做的一切，却会为了我的死而偷偷流泪的小正，那个陪在我身边最久，不在乎我这样忽冷忽热态度的小正……”
　　“或许小正你现在还不能完全相信我，但是……难道我所做的这一切还不够？为了让小正真的成为我所爱的那个你，我甚至都做好了再死去一次的觉悟哦？如果刚刚在泽田君对我发动X-BURNER的那个瞬间小正没有喊出我的名字的话，那么……结局与曾经的相比，就不会有任何的不同。”
　　“小正你甚至都不会知道我为你所做的一切，因为尽管我已经那么努力过了，可是或许正因为害怕你不能成为我所爱的那个你，所以我的一切行动都进行得那么隐晦，隐晦到……我也不能确定你会不会真的喜欢上我。”
　　到了这个时候，不光是被表白的入年，就连一直被作者君当作了布景板，连反应都没写过一笔（＝＝）的真・本文主角佐黎，也被突如其来的真相惊得完全说不出话来了。
　　――尼玛！这天雷滚滚狗血飘飘的坑爹设定哟！白花花君你怎能如此痴情？他的钛合金双眼哟……
　　捂脸，佐黎表示，他真的很淡定，真的哟――淡定你妹！口胡！这到底是个什么世界？真是家教么？不是搅基同人？
　　在某一瞬间，佐黎深深地Z了。
　　“不过说起来，因为事情已经变成这样了，所以……那边的佐黎桑，有些事，不得不麻烦你帮下忙了呢。”这边佐黎还深深沉浸在穿越到家教搅基同人（？）的打击中没能缓过劲来，那一边，自认已经解释清楚了事情经过的白兰已经不理彭格列一众人等的反应，自顾自地对着某人招呼起来。
　　佐黎闻声略带疑惑地挑眉――他不奇怪白兰这货竟然会知道他的名字，只是……有事要他帮忙？这个说法……怎么让他忽然有了一种不太好的预感？
　　而仿佛是看穿了他眼中隐藏极深的戒备，白发的俊美少年微微勾起唇角，露出了一个再和善不过的笑容来：“放心吧，佐黎桑，不是什么坏事哟～”
　　……你这个语气，本身就很有问题好么？
　　佐黎忍不住一阵眼角抽搐。
　　白兰却好像没看到一样，依然微笑着说道：“刚才也说过了，原本的结局么，应该我被彻底打败，然后尤尼酱也因为要复活其他彩虹之子，所以消耗掉了自己的生命，和γ一起消失掉了。但是现在……”
　　转眼看了看依然相拥在一起的尤尼两人，白兰无辜眨眼，“尤尼酱又没有消失，而相信知道了她要做什么以后，泽田君也绝对不可能再同意她将之前的决定继续下去。所以……只能拜托佐黎桑了。复活彩虹之子……除了尤尼酱，也只有你这位……才能做到了吧？”
　　虽然白兰中间那段说得含混莫名，或者说，根本就没有把具体的内容说出口来，但是佐黎知道，对方多半……是很清楚自己“雅典娜女神”的这个身份的。
　　于是只能无言地叹了口气――虽然他本身也是不想看到尤尼那么可爱的一个小萝莉就此消失，所以也想着能帮就帮一下的，但是……被人胁迫和自己主动的感觉，可是完全不同的呢。
　　抬手制止了想要上前开口的穆和沙加，佐黎深深看了白兰一眼，而后才将视线转到一脸期盼地注视着自己的彭格列众人身上：“我只能尽力试试看，但是结果……却是没办法保证的。”
　　――他的光系异能可没有逆天到能复活死人的程度，即使现在有了小宇宙之力的加持，如果不是彩虹之子们体质特殊，奶嘴就相当于保命的另一张符咒的话……
　　摇头甩去脑中多余的思绪，佐黎走到尤尼的眼前，对一脸紧张的小萝莉安抚地微笑了一下，伸手取过对方怀中的七色奶嘴。
　　闭眼，小宇宙和光系异能同时发动……
　　在一片耀眼的金色与白色交织，同时其中又穿插着七彩之色的光芒之中，十年后的彩虹之子们，悉数登场！
　　而在那之后，剧情的脚步终于又一次回归正道。在存储着十年后泽田少年等人身体的白色圆形装置前，彩虹之子们和入江合力，将众人送回了原本的时代。
　　临行之前最后向来送行的尤尼等人投去一眼，最后映入佐黎视线中的，是尤尼和γ相拥而笑，入年则红着脸被白兰揽在怀中的温情一幕……
　　――这样的话，似乎……也不错呢。
　　佐黎轻轻勾起唇角，露出了一个微不可查的笑容来……
　　然而，还不等这笑容自然散去，当穿越时空的眩晕感慢慢过去，而眼前的景物也渐渐变得清晰起来以后，映入眼帘的那几人的身影，却让佐黎的笑容瞬间僵在了唇角――
　　“啊……原来真的回来了么？欢迎回来哦，佐黎。我们……等你很久了。”
　　明明是带着再温柔不过的笑意，然而用这样的表情说出了这样的台词的草绿色长发的俊美男人周身所散发出来的气场，却让佐黎忍不住一阵背脊发寒。
　　再看看站在对方身后，同样唇角含笑，然而却让人止不住联想到“黑面神”这种传说中的存在的俊美蓝发青年，佐黎默默捂脸，表示……压力山大＝＝
　　――我了个去！史昂肿么会在这里！撒加你居然背后告他黑状！人格融合以后你果然完全黑了么摔！
　　欲哭无泪地看着那两个男人并肩大步向自己走来，佐黎默默扭头，忽然很想……转身――拔腿就逃……TUT
　　再回圣域
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:39 本章字数:7703
　　<li>
　　佐黎当然没能逃跑成功。
　　或者说，他根本来不及把脑中的想法付诸实践，就被率先来到眼前的教皇陛下一个抄手，紧紧捞进了怀中。
　　毫不避讳地当众将自家的小女神牢牢禁锢在怀里，完全无视了随后紧跟而来的某人那黑得足以和锅底一拼高下的脸色，史昂俯首，在僵硬地被自己抱在怀里的少年耳边，恶狠狠地低训：
　　“分别之前你对我保证过什么来的？还记不记得？你说你会好好保护自己，绝不会再让我担心，可是结果呢？佐黎，你是想在我这里得到一个信用为负的评价，还是……想我从今以后把你牢牢栓在身边，再不许你走出我的视线？你知不知道当我在圣域接到阿布罗狄传来的消息，说你又一次消失不见的时候，心里是什么感受？你知不知道撒加他们明明就在你的身边，却还是把人弄丢以后，心里又是一番怎样的感受？你到底……是不是真的在乎我们的心情？”
　　佐黎原本就已经做好了被史昂狠狠训斥的准备，然而，当这一番温柔的教皇爸爸（=w=）从来都没有对他说过的重话，就这么由那个熟悉的低柔声音，用着一点也不熟悉的质问语气，响彻在他的耳边的时候，佐黎已经完全做不出什么预想中的回应来了。
　　――他从来没有想过，原来……史昂心中会有这么多的不安和自我怀疑。
　　他是真的不知道，原来他的上一次穿越，在无意中给这些将他的存在看得比自身更加重要的圣斗士们，带来了这样无法挽回的伤害。
　　他相信史昂原本是绝不会想要对他说出这些话来的，甚至……那个温柔到极致，又对他纵容宠爱到了极致的男人，或许都不会让他知道，他的那次无故失踪，带给了自己和没能随护在他身边的圣斗士们怎样的惊恐之感……
　　想到这里，佐黎忍不住一阵眼角发酸。
　　“史昂对不起！”抬手紧紧回拥住这个一直在包容着自己的年长者，佐黎的声音不由自主地带上了浓浓的自责意味。
　　――亏他还以为自己有多在意黄金们的感受，亏他还以为自己做得比原版城户纱织不知道好了多少倍！
　　原来……他其实也不过如此么？
　　佐黎苦笑。
　　他想，他是真的被这群人宠坏了。
　　他们从不对他说出自己心中的担忧不安，只是一味地……微笑着包容他的一切任性妄为……
　　这样被人在意宠爱着的感觉实在太过美好，美好到……让他甚至忘记了自己是一个有责任有担当的成年男性，差点……就真的把自己当成是了那个还未成年、可以尽情挥霍享受他人宠爱的女神转世。
　　佐黎深深地自我反省着。
　　但……或许就因为他实在是认真得有些过了头，所以他也就理所当然地没有注意到，在听到了他的那声“对不起”以后，他家的教皇大人……露出了意料之中的表情，和……一个狡黠无比的笑容。
　　“……还知道认错就好。”沉默良久，教皇大人才好像又一次妥协了一般，用听不出情绪的平静语调如是说道。
　　佐黎不自在地扭了扭身子，想要挣脱自家教皇的怀抱去看看他的表情，然而……却被史昂无情镇压。
　　紧紧将自家这个不安分的小女神按在怀里，史昂微眯了一双宝石般晶莹剔透的暗桃色眼眸，再次沉声开口――
　　“而且这一次……我听阿布罗狄解释过了，似乎……也不完全是你的错？”
　　佐黎闻言忙不迭地点头：“就是呀，我只是平常地和穆还有沙加出门散了个步而已，谁知道竟然会倒霉地被卷进这样的麻烦中去？而且史昂你冤枉我！上一次也不是我的本意呀！我才是受害者好不好……”
　　佐黎这个时候也反应过来了，穿越这个事情，原本也不是他的错好不好！怎么史昂一用那种语气说出那样的话，他就先心虚了呢？
　　其实归根结底，还是他……变得更加在意黄金圣斗士们了吧？
　　想到这里，佐黎不由再次苦笑。
　　不过史昂可没有再给他留出什么感慨万千的时间――
　　“怎么？这就想要推脱责任了？幸好你没有真的出什么事，不然……你让阿布罗狄和撒加他们情何以堪？”
　　不轻不重地又训了佐黎几句，直到感觉怀中的小家伙已经不像最初那么僵硬了，史昂这才将他放出怀去：“还说什么会万事小心自己注意……你这样，还怎么让我相信？”
　　佐黎扭头：“这是不可抗力作祟！”
　　――得，这倒霉孩子还不服气上了。
　　史昂眸中瞬间闪过一抹极尽纵容宠溺的笑意，微不可查地摇了摇头。
　　“既然如此……那么明天，你就启程，和我一起返回圣域去吧。”
　　“……什么？！”
　　史昂此言一出，不仅佐黎，其他几位黄金圣斗士也露出了满脸的惊愕表情。
　　尤其是自从佐黎他们回来以后，就被史昂截去了话头，到现在为止也没能和佐黎好好说上过一句话的撒加和阿布罗狄四人，脸色更是一片铁青。
　　虽然说佐黎这一次出事，他们其实并没有太大的责任――毕竟当时四人都不在自家女神身边，有个词叫做“鞭长莫及”的不是？
　　可是他们同样也很清楚，如果硬要追究，一个保护不力的罪名怎么都是能落得下来的，端看史昂愿不愿意追究了。
　　四人也曾设想过无数次教皇大人可能对他们做出的处置，却单单……没有想到过对方还会来这么一招奇袭。
　　“史昂大人……”撒加第一个反应过来，忍不住微蹙双眉，紧走两步来到了史昂和佐黎近前：“这一次的确是我们思虑不周，没想到即使是在这样宁静平和的小镇也会有拥有如此奇特能力的人群的存在，但是……也不必因为如此，就将佐黎带回圣域去吧？他才刚回日本没有多久……”
　　“是啊，刚回来没多久就遇上了这样的突发事件，如果不是之前他曾经完好无缺地在这里生活过了十几年，我都要怀疑这岛国是不是和我们家的女神大人犯冲了。”史昂的口气不算特别严厉，但也远远不是温和。
　　面对佐黎的时候他愿意收敛起上位者的气场，单纯地去做对方眼中那个温柔包容的长辈，但是当眼前的人换成是撒加……
　　教皇大人表示，这臭小子（？）没有被温柔对待的价值。（撒哥：＝口＝……）
　　听闻教皇大人这样的说法，要说撒加心中没有咯噔一下那绝对是骗人的。
　　跟在史昂身边学习的日子并不算短，撒加对于这位杀伐决断的教皇大人的了解，虽然比不得身为亲传弟子的穆，但比起其他黄金们却是绰绰有余了。
　　所以史昂刚刚言语中的那种决断和笃定，让他不得不做好最坏的打算。
　　“那么史昂大人的意思是……”
　　――就算已经猜到了结果，撒加还是想要咬牙试探一下。
　　然而草绿发色的俊美男人只是轻瞥了他一眼，唇角忽而挂上了一丝令他头皮发麻的柔和笑容：“我的意思？我的意思自然是，佐黎暂且先随我回去圣域，等到那边的事情告一段落，我再亲自带他回来日本，并且同样会随护在他身边――怎么？对我的决定……撒加你好像有不同的意见？”
　　“……撒加不敢。”蓝发青年嘴唇翕动数次，最终还是低低敛眸，眉目恭敬地如是回应道。
　　史昂满意一笑。
　　无视了阿布罗狄等人一脸欲言又止的神色，对自家女神脸上如出一辙的表情也同样就当作没有看到，教皇大人大手一挥――还愣着干嘛？先回家再说！
　　于是在完全被当作了布景板的泽田少年等人满脸迦坏淖⑹酉拢一行人等浩浩汤汤（？）地打道回了府……（＝＝）
　　×××
　　虽然佐黎是很想找个机会再就他的去留问题和史昂好好商量一下，但是奈何，教皇大人却好像打定了主意不肯给他开口提及这个话题的机会一样，在回到了并盛的城户别馆以后就独自回了房间，并且明确表示，不到晚餐时间都不许去打扰他！
　　被留在大厅里的伪女神殿下和自家的圣斗士们面面相觑了好一会儿，最后也只能沮丧地暂时做了罢。
　　…………
　　“史昂这次是真的生气了呀，都撇下圣域的事情跑到日本来了……”
　　窝在软绵绵的布艺长沙发里舒舒服服地抱着自己的专用抱枕，佐黎眯着眼睛任由穆将一大杯温牛奶塞在自己手里，满意地喝下一大口以后，这才颇带了些苦恼地说道。
　　这倒霉孩子完全没注意到，看到他如此自然惬意地享受着穆先生的贴心服务的时候，某位蓝发美青年眼中，瞬间划过了怎样的一抹暗沉。
　　“是啊，好久没见过老师露出那样的表情了呢。”紫发青年状甚怀念地微笑道。
　　“……穆你……”佐黎表情非常微妙。
　　“嗯？我可不是抖M哟，佐黎大人～”
　　…………佐黎默默扭头。
　　他会告诉你刚才被穆脸上那与史昂想要黑人时完全一模一样的温柔笑容吓到了么？会么？
　　――才不会咧！＝＝＋
　　而其他几人见了佐黎和穆之间这极其自然亲昵的互动以后，也是神情各异。
　　沙加的面无表情那是轻易不会出现什么改变的，阿布罗狄先是微怔了一下，继而露出了释然的笑容，修罗和迪斯马斯克显然都不太适应这样的改变，脸上的表情都有些复杂――像是羡慕，又像是有点……遗憾？
　　或许这两人是在想，如果当初陪佐黎一起出门散步的人是他们那一组的话……那么会不会现在，能够那样与女神互动的人，就是他们了呢？
　　至于撒加……
　　蓝发青年此时就像是沙加附体了一般（＝＝），面无表情地注视着眼前的这一幕。他的目光久久地停留在被众人围拢在当中的那个紫发少年身上，心中的思绪，却早已飘远。
　　他当然还记得那个再普通不过的傍晚。
　　先是回到家以后出乎意料地没能得到自家女神惯例的欢迎。而等到进入了起居室以后，他才后知后觉地真正发现不对。
　　当从辰已那里得知了阿布罗狄他们四个护着佐黎离开了主宅，去到了一处不为外人所知的城户别馆暂住的消息以后，撒加说不清自己心中究竟是怎样的一种感觉。
　　好像有点不舍，又好像……松了口气。
　　他不是蠢笨之人，自然知道自己这些天来对佐黎所抱持的异样感觉，如果任其发展下去，最后……究竟会演变成怎样的一种感情。
　　撒加对此有过不可置信，有过犹疑彷徨，然而还不等他自己做出决断，这突如其来的分离，却给了他一个绝好的机会――先……就这么暂时分开一下吧。
　　撒加这样想道。
　　让他理清自己的思绪和情感，也给他足够的时间，让他做出最终的判断。
　　然而他的这一口气才松下了没多久，不多时，他就接到了阿布罗狄那边传来的，佐黎又一次失踪的消息。
　　他还记得那一刻传遍四肢百骸的那种无力惊恐感。
　　在那一刻，撒加不得不承认，名为佐黎的少年，已经在他心底占据太多太多的位置，让他……想继续装作没有发现都难。
　　然而，撒加却更清楚地知道，那个少年……不是他肖想得了的对象。
　　雅典娜女神和他的圣斗士。
　　――他们的身份，就是阻碍这份感情最终成型的最大利器。
　　撒加收拾好心情，像一个尽职尽责的圣斗士那样，与阿布罗狄他们商量着对策，同时联络了圣域方面，又严密地监控起了泽田家的动向。
　　他表现出的，完全是一副公事公办的态度，就连阿布罗狄偶尔投注而来的，充满探究和疑惑的视线，也当作没有发现一样。
　　他想，或许他能趁这感情还没完全形成，自己亲手，将这份不该存在的绮念彻底斩断，然而――
　　当他亲眼目睹了佐黎和穆之间那种温情满溢的互动以后……
　　撒加暗自苦笑。
　　他不知道，还能再怎样去压抑自己心中那蠢蠢欲动的意念。
　　所以……就这样让他和史昂一起回到圣域去吧。
　　蓝发青年垂首，默默对自己这样说道。
　　――再分开一段时间，再努力克制自己一次。
　　他不愿也不想，让那个孩子因为自己的关系受到任何伤害。
　　无视了心底深处某种源自灵魂的叫嚣和渴望，撒加静静注视着不远处笑靥如花的少年，慢慢勾起唇角，露出一个混杂了温柔和苦涩的复杂笑容来……
　　隐秘窥伺
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:42 本章字数:7098
　　<li>
　　佐黎最终自然没能拗过史昂。
　　第二天一早，都不等他再和阿布罗狄他们聚在一起商讨一下对策，吃过早餐以后，史昂就宣布了自己马上要带着佐黎离开日本的决定。
　　“你们也无需自责什么，想必经过这两次怪异的时空之旅，你们应该也已经十分清楚，这完全是人力所无法控制的意外事件。”看着神情中带着掩饰不去的失望沮丧之色的阿布罗狄等人，史昂微微一笑，温声出言安抚自家小辈，“我这次带佐黎回去，不是因为你们守护不力，而是……圣域毕竟是我们自己的地方，遭遇意外的可能性可以降至最低。”
　　“可是史昂大人……”修罗是一如既往的直肠子，这个时候也就只有他会站出来直接反驳史昂的话了，“如果真的如我们之前所猜测的那样，佐黎会有这样接二连三的奇异遭遇是与他自身有关的话，那就算回到圣域……”
　　修罗虽然没有说完，但是大家都很清楚他担心的究竟是什么。
　　而史昂显然也有事先考虑到过这个问题：
　　“修罗，你会这样想当然也有道理，但是圣域毕竟有许多神话时代就流传下来的资料和典籍，相信我们总能在那之中找到解决问题的方法。而我的想法是，在那之前佐黎如果待在圣域的话，危险性相对会降低许多。”
　　史昂做出这样的判断完全没有什么不妥之处――就像他之前所说的那样，圣域毕竟是雅典娜女神和圣斗士们自己的地盘，待在圣域里，遭遇意料外状况的几率自然会大大降低。
　　修罗于是退后一步不再出声。
　　其余几人彼此对视一眼，也都不再说话了――他们知道，史昂能够说出这样的一番话来，就证明他显然是已经在心中做出了决定的，而他们自认……还没有那个能力去改变教皇大人的想法。
　　而眼见事情已成定局，佐黎自然也是无能为力，于是只能用眼神默默安慰着一脸沮丧的自家黄金圣斗士们……
　　×××
　　史昂没有让撒加和阿布罗狄他们跟着他和佐黎一起回去圣域，给出的理由也是相当充分的――
　　撒加在日本这边还有有关城户财团经营管理的各种相关事务要去学习，所以绝不可能马上抽身回去希腊。而阿布罗狄他们，则是要早一步适应在日本的这种平淡普通的日常生活，以便于将来圣域的黄金圣斗士们集体随佐黎迁移到这边的时候，能有人手把手地帮着他们尽快适应环境和生活习惯上的转变。
　　几位黄金圣斗士对教皇大人的这个决定都没有异议（或者说，他们也没有适当的理由提出异议＝＝），于是在这一天的上午，众人齐聚在城户家的某私人机场，目送载着佐黎和史昂的城户家专机渐渐消失在遥远的天际……
　　“这样……真的好么？”趁着其他人的注意依然集中在远去的专机之上，阿布罗狄悄然来到撒加身边，压低声音如是问。
　　蓝发的俊美青年瞬间僵硬了一下。
　　然而在一眨眼的时间里，就又恢复了之前那般，气定神闲的模样――
　　“阿布罗狄怎么会有此一问？史昂大人之前不是已经解释得很清楚了，这个时候，将佐黎带回圣域去，才是最好的选择？”
　　神情间没有丝毫作伪，撒加表现得就好像真的完全没有听出阿布罗狄的言外之意。
　　碧蓝色长发的美战士见状不由暗暗叹息一声，深深注视了自家同伴一眼：“最好的选择？如果你觉得这样就可以了的话……”
　　撒加面上依然是一副略带不解的无懈可击表情，然而在没人注意到的角度，他紧握成拳的手心之中，修剪得十分圆润的指甲却深深陷入手掌，几乎……都要将掌心柔软的皮肤生生撕裂……
　　――我觉得这样就可以了？我怎么……会这样觉得！
　　撒加紧紧闭上眼睛，不愿再去追寻那个已经消失在遥远的天空彼端的少年的身影。
　　此时此刻，他真是恨极了自己的不干不脆。
　　既然已经决定舍弃，为什么……这一刻却会感到如此痛彻心扉？既然早就知道不可能，为什么……却没有及时抽身离去？
　　蓝发青年如玉的容颜映着正午时分明媚灿烂的阳光，长长的羽睫在白皙姣好的脸庞上投下两扇小小的倒影，远远望去，简直美好得仿若画卷。
　　然而欣赏着这一幕美景的人们却并不知道，此时，在这个安静地伫立在原地的俊美青年心中，却是盛装满了怎样的绝望茫然……
　　×××
　　时隔许久再次回到圣域，佐黎这时的心态与最初穿越而来之时相比，早已截然不同。
　　想起那段时光里，自己每天过得战战兢兢小心翼翼，就怕什么时候一个大意，就会被圣斗士们抓住“把柄”，佐黎不由摇头轻笑了一下――真是，明明黄金们一个个都是拯救世界的杰出青年，他倒好，把人家全都当成了洪水猛兽，避之惟恐不及啊……
　　“想到什么了？笑得这么开心？”就走在佐黎身旁的史昂自然第一时间就注意到了自家女神的表情，于是微笑着问道。
　　佐黎停住脚步，转身静静看了史昂好一会儿，就在羊教皇大人被盯得有些不大自在，正想板起脸来出声教训对方“要矜持要守礼要淑女”的时候，忽地一个飞身，扑进了对方怀里――
　　“史昂，你最好了！”
　　想到最初的那段时间里，是这个人给了自己在这个陌生的世界里积极乐观地生活下去的理由和勇气，佐黎心中就忍不住泛起一阵暖意。
　　而被莫名扑了个满怀的史昂，也只是在一开始稍微怔楞了一下，紧接着，就微笑着揽紧了怀中这个不安分的小家伙：“又胡闹！撒加他们这段时间难道都没有好好看着你，让你忘记了身为女神该有的矜持和规矩？”
　　然而嘴上虽然是这样说着，但是史昂语气中满含的纵容和宠溺意味却是那么明显――明显到，佐黎闻言，脸上笑意不由更甚。
　　“有什么关系，史昂又不是外人！”软声撒着娇，得了便宜的某人转了转眼珠，瞬间计上心来（＝＝）：“我走不动了！史昂背我！”
　　――这话绝对是骗人来的。
　　才刚下了飞机没走多远，连圣域那长长的通往十二宫的阶梯都还没走上去，哪来的走不动一说？
　　佐黎和史昂心里都十分清楚，这个说法……其实不过是某人在变相地撒加耍赖罢了。
　　然而架不住……有人愿意出招，也有人……愿意接招。
　　草绿色长发的俊美男人一边无奈又宠溺地笑着教训自家的这只小懒蛋，一边嘿咻一下轻而易举地将对方整个背起，两人有说有笑地一路登上了那一串长长的阶梯。
　　沿途不时会遇到一些留守圣域的白银圣斗士，而当他们看到自家教皇大人和女神殿下这样前所未有的温情互动的时候……无一例外地，这些可怜的白银斗士们全都看直了眼，僵在原地连动都不会动了。
　　“噗……大家的反应都好有趣呢，史昂真是坏心眼儿啊。”趴在自家教皇papa的肩膀上，佐黎窃笑。
　　羊教皇大人闻言则是帅气地微一挑眉，紧了紧圈在身后，抱住自家女神保证让对方不会掉下去又能被背得舒舒服服的双手：“哦？说我坏心眼儿么？”
　　佐黎对这充满威胁的语气却是半点也不怕的：“当然坏心眼儿了！史昂的话，早就能把瞬移控制得炉火纯青了吧？既然那样的话，哪还用得着背着我从最下面一点一点地爬完十二宫嘛！你之所以这么做，不就是因为想要看看大家现在这样的表情？”
　　佐黎说完，还得意地飞瞥了人家一眼，那小模样，直看得史昂心中一阵柔软……
　　于是忍不住就放柔了语气：
　　“趴好了别乱动，再过去一点就是双子宫了，最近一段时间留在圣域的黄金圣斗士们没事的时候都会聚在那里，至于原因，你是清楚的吧？”
　　佐黎歪头想了想，“是因为伊尔迷？我以为依他的性子，是不会在圣域停留太久的，原来不是的么？”
　　“不，你想的没错。这才一个多月的时间，他已经和加隆出去跑了三次佣兵任务了。幸好你们回去日本以后古拉社财团那边立刻就帮忙做出了联系和安排，不然那个黑头发的小家伙可就真的要待不住了。”
　　佐黎闻言忍不住扑哧一下笑出声来：“的确。伊尔迷看着好像是很安静很乖巧的性子，但骨子里……毕竟还是个揍敌客啊。”
　　――闲不住的揍敌客。
　　史昂对猎人世界和揍敌客家的了解不多，于是也不接话，只是静静加快了脚步，不多一会儿，两人就来到了双子宫门前。
　　佐黎依依不舍地从自家羊教皇背上爬（？）下来，中途忍不住蹭了蹭，直把史昂看得一阵好笑――
　　“好了，以后想要的时候还会背你的，都14岁了，怎么还像小孩子一样？”
　　佐黎做了个鬼脸，心说我才不是14而是24了！都十多年没享受过这种小鬼（＝＝）级的待遇了，还不许留恋一下的？
　　不过在自家教皇面前，这鬼精鬼精的破孩子没那个胆子吐这种槽，于是只能笑笑带过。
　　走进双子宫的瞬间，佐黎就感觉到了一种奇妙的气场。
　　要说起来……这倒和他上一次在猎人世界的那个遗迹中最后感受到的诡异力量有些相似，但很明显，又是完全不同的两种感觉。
　　而还不等佐黎细细分辨这之中的差别，史昂就带着他在迷宫般的石头建筑里左拐右拐了几次，最终，来到了一扇大门之前。
　　推开石门，映入眼帘的，是一片空旷的演练场。
　　打眼望去有点类似于罗马角斗场，但是细看之下就会发现，除了构造有些相似，其实却是两种完全不同的建筑风格。
　　佐黎眨了眨眼，最终将视线定格在了广场正中，那对战正酣的一对人影之上――
　　其中一个很明显是伊尔迷，另一个……虽然也有着一头柔顺亮泽的蓝色长发，但却能很轻易地看出并不是加隆。
　　佐黎眯眼仔细观察了好一会儿，最后确定那是天蝎座的米罗，圣迷公认的最爽朗傻缺（＝＝……喂！）黄金。
　　而虽然没有单独地、近距离地相处过，但之前生活在圣域的那段时间里，仅有的几次接触让佐黎对这个阳光爽朗，如邻家大哥般亲切之中又带着几分顽皮可爱的黄金斗士印象非常不错――当然，与他形影不离的水瓶座黄金圣斗士卡妙，也像他的名字一样，是个十足的妙人儿……
　　“唔……看样子伊尔迷似乎和大家相处得都不错？那就太好了！”看着酣畅淋漓地大战过一场以后，米罗豪爽地大笑着勾起伊尔迷的肩膀走向场边的一幕，佐黎忍不住露出一个愉快非常的笑容。
　　“嗯，接触过后发现这孩子虽然是杀手世家出身，但性子其实非常单纯直快，很合大家的胃口呢。”史昂微笑着应和。
　　――无论是黄金、白银抑或青铜，圣斗士们其实就是一群燃烧着生命，不停地在战斗着的热血男儿，这样的一群人其实对单纯直白的类型是接纳得最快的，这个不需要史昂明说，佐黎也是非常清楚的。
　　“所以说，加隆能和他相处愉快，并且成为一对默契的搭档兼好友，实在不是什么值得稀奇的事情对不对？”笑眯眯地做出了这样的总结，佐黎在史昂的引领下，小心翼翼地迈过层层台阶，一步步向众人所在的场地中心走去。
　　两人都没有刻意隐藏自己的小宇宙波动，所以几乎是在他们接近的瞬间，就被聚集在一起的黄金们注意到了。
　　加隆是所有留守圣域的黄金圣斗士里与佐黎最熟悉，关系也最亲近的一个，所以率先对已经快要走到近前的自家女神做出招呼的自然也是他。
　　“哟～佐黎，你回来了？”
　　――爽朗的笑容，熟稔的语气，两人间的关系似乎并未因为这一个多月的分离而随之疏远。
　　看着这样的加隆，佐黎也不由自主露出了万分灿烂的笑容来。
　　“加……”正要开口做出回应，然而就在这个瞬间，一阵令佐黎遍体生寒的诡异被窥伺感，忽然爬满了脊背，让他的笑容彻底僵在了嘴角……
　　……是谁？！
　　佐黎猛地燃起自己的小宇宙，顺着那阵窥伺感传来的方向，直探了过去……
　　到底是谁
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:44 本章字数:6926
　　<li>
　　……居然……什么都没有！
　　去势汹汹的小宇宙最终却是无功而返，可以想象，佐黎这一刻的心情有多么糟糕。
　　事实上除去最初来到这个世界的那段时间里，小宇宙完全无法调动，自身异能又被尽数封印期间所感受到的那种无力感，佐黎已经很久没再有过这种万分憋闷的感觉了。
　　虽然现在的他依然因为火系异能被封、风水双系异能又处于不稳定状态而实力受到限制，但是有了小宇宙这个强大的作弊器，光系异能又因为小宇宙的加成而能够得到百分之两百以上的超频发挥，加之身边又时刻有两名以上的黄金圣斗士伴随守护，可以说，佐黎一直是处在一种高高在上的绝对强势之中的。
　　然而现在……
　　脸色变得异常难看，佐黎紧紧抿住嘴唇，在感受到他的小宇宙力量异常爆发的瞬间就齐聚到了他的身边的几名黄金圣斗士关切的注视下，勉强扯出一抹笑容：“你们怎么都跑过来了？我没事的……”
　　“脸色都这么难看了还说没事？”率先出声的依然还是加隆。
　　虽然和佐黎的相处时间甚至远不及撒加和阿布罗狄（毕竟在猎人世界的那段时间里还要和伊尔迷一起出去跑任务），但是因为性格比较相合的缘故，加隆和佐黎之间的交情却是半点不浅的。
　　――不然也不能称为好基……咳！错了，是好损友了不是？
　　所以佐黎那种一听就知道是安慰之词的话才刚一说出口，加隆就第一时间给他反驳了过去。
　　看着友人苍白着一张小脸儿故作淡定的模样，蓝发青年忍不住一阵好气又好笑。
　　“看样子大哥他们是真的没有好好照顾你呀？”伸手狠狠揉乱了眼前少年一头柔顺的紫色长发，在同伴们诧异到近乎惊悚的注视下，加隆带着一脸无奈又豪爽的笑容，顶着佐黎如刀的视线攻击，大咧咧地下定了如是结论。
　　“才不是！撒加他们明明……”下意识地就是容不得别人说撒加他们（……他们？）不好，佐黎忍不住气鼓鼓地争辩。
　　可惜，加隆既不是对他纵容宠爱有加的史昂和撒加那一型，也不是体贴温柔如阿布罗狄和穆那样的类型，之所以说他是佐黎的损友，是因为一旦接受了双方“至交好友”这种关系的存在，那么除非是遭遇到不得已的状况，加隆绝不会像其他人一样，将佐黎“女神”的身份看得重于一切。
　　所以，完全没给佐黎将辩驳继续下去的机会，蓝发青年勾起唇角，笑得一脸张狂放肆：“还说不是？遇到麻烦第一时间的反应竟然不是依赖而是隐瞒，佐黎你觉得……你这样的表现还有什么说服力可言？”
　　紫发少年闻言微微一怔，继而忽地扭过头去，赌气般地不肯再继续与加隆对视下去了。
　　蓝发的双子座战士之一见状也不再步步紧逼，而是转眼望向一旁面色沉静的自家教皇：“史昂大人，刚刚那到底是……”
　　――加隆会转而去询问史昂也是无可厚非，毕竟当时他们几人距离尚远，但史昂却是一直陪在佐黎身边的。
　　然而加隆并不知道的是，事实上，在佐黎的小宇宙异样且突兀地爆发之前，在场的所有黄金圣斗士――包括史昂在内，没有任何一个察觉到了那种隐秘的被窥伺感。
　　也就是说，除了佐黎之外，就连史昂也不知道就在刚刚的那电光石火的一瞬间，究竟发生了什么。
　　所以，史昂自然也就无法解答加隆的疑问。
　　而见自家教皇只是轻瞥了自己一眼，却并没有立即追问什么，佐黎在松下一口气的同时，心中也隐隐有些歉意――就像加隆说的，他这种自以为是的体贴，看在他家的圣斗士们眼中，或许……反而是一种不信任的表现吧？
　　于是深吸了一口气，佐黎不再压抑心中的不安，视线缓缓扫过在场的所有黄金斗士……
　　“其实……我只是不想说出来让你们担心。”一旦打破了某种禁锢，佐黎发现……原来有些话，其实并不像自己之前所想的那样难以出口。
　　见黄金们的注意随即再次集中在了自己身上，佐黎抿了抿嘴唇，扬起一个略带赧意的笑容：“毕竟，我已经给大家添了足够多的麻烦了。”
　　“这又是说的什么话？我们可是你的专属守卫斗士，守护你不受任何伤害，本来就是我们的职责所在好么？”伸手狠狠揉乱了佐黎的一头长发，虽然语气是凶狠狠的，但是加隆脸上的笑容却比之前灿烂了不知多少。“所以呢？之前……那究竟是怎么一回事？”
　　或许是因为又一次被自家的黄金们彻底安抚治愈了一把，再次提起之前的那个话题，佐黎的情绪已经没有了太大了波动――想想也是，他这段时间以来实在是过得太过顺风顺水，甚至心态上也出了一些小小的问题。
　　或许他应该感谢那位不知名的神秘窥伺者，如果不是对方这一次让他吃了个不大不小的闷亏，他还没有这么快，就发现自己心中渐渐开始衍生出的那种骄傲自满的要不得情绪了呢。
　　想到这里，佐黎的心绪不由愈发平和起来。
　　“之前……本来一直都是好好的，我也是听见了加隆的招呼才会下意识地想要用小宇宙回应你们――毕竟，你们所有人都聚集在一起，那种光明温暖的感觉实在很让人想要靠近。”佐黎这话一说出口，包括性情豪爽的米罗在内，所有黄金都忍不住脸上一阵发烫。
　　――对于圣斗士而言，自家女神对自己所散发出的小宇宙力量的认同和肯定，无疑是最高的赞扬，实在不能怪他们表现得如此不淡定。
　　而佐黎见状也只是微微一笑，并没有坏心地去就此出言调戏（＝＝）。
　　“但是，就在我提升小宇宙力量的瞬间，忽然感觉到了一种极其隐蔽的被窥探感――就来自后来你们所察觉到的，我的小宇宙追击而去的那个方向。”看着史昂几人瞬间严肃起来的神色，佐黎心中微微苦笑――就是因为知道他们会有这样的反应，他才不想说出事实的啊。
　　好不容易圣战结束，这群一直在为女神奉献着所有，倾尽自己所能守卫着心中的正义的战士……佐黎不想再让他们因为什么而受到不必要的束缚。
　　然而现在看来，他似乎有些……过于理想派了？
　　再次暗自苦笑了一下，佐黎不等几人出声催促，就又一次主动开了口：“我本来是想，在对方发觉之前用自己的小宇宙截下他的，可是没想到……”
　　没想到对方的反应丝毫不比他慢。他这边才刚一开始行动，那一边的窥探感马上消失了个干干净净，竟然……是一点痕迹都没给他留下！
　　史昂和其他几名黄金对视一眼，而后转头，对一脸懊丧的佐黎露出了一个充满安抚意味的柔和笑容来：“好了，别太放在心上，这也不是你的错。你才寻回了小宇宙没有多久，如果真的如你所说，那对方一定是黄金级别以上的存在，加之又特别留意消去了自己曾经窥探的痕迹……你没能抓到对方也是无可厚非的事情。”
　　如果史昂没有做出这番安慰，佐黎或许还会好过一点。
　　可是明明，他刚刚和米罗加隆他们视线相交的瞬间，几人神情间都透出了一丝凝重，可是现在却要强撑出笑容来安抚自己……
　　一时之间，佐黎只觉得懊恼极了。
　　他想，他的的确确，是被史昂和撒加他们惯坏了。
　　如果是原本的他，在异能被莫名其妙封印又擅自解封以后，一定不会就这样安于现状，总是要努力去寻找解决这种窘况的办法的。
　　可是现在，因为知道圣斗士的剧情已经结束，圣战又是另有内幕，即使遇上了其他的突发事件甚至是穿越去了别的世界，身边也有人时刻守护着他，将他照顾得妥妥帖帖，所以他就理所当然地懈怠了，放松了，甚至觉得……这样的生活也挺不错……
　　慢慢勾起一个自嘲的轻笑，佐黎默默敛起眉眼――他该庆幸，自己清醒得还不算太晚么？
　　不管在哪一个世界，不管他是异能者佐黎，还是伪女神转世佐黎，无法改变的事实之一是――实力，才是硬道理。
　　有了实力才有话语权，有了实力才能无论发生什么变故都处之泰然……
　　――佐黎再一次，深深意识到了这点。
　　缓缓闭上眼睛，佐黎唇角带上了一抹释然的微笑。
　　一群人相对沉默半晌，渐渐从自己的思绪之中回过神来，佐黎看着眼前一脸沉思的一众黄金，略想了想，还是出声道：
　　“史昂，你们……其实也不用太过在意的。”
　　草绿色长发的俊美男人闻言转眼望将过来：“嗯，佐黎也别太在意了。一切……都有我们在呢。”
　　佐黎嘴角一抽――好么，这是又把他当小孩子来哄了？
　　所以说，有的时候史昂真是太宠他了……
　　摇了摇头，佐黎一脸认真地回望过去：“史昂，我是说真的。虽然那个小宇宙给我的感觉不怎么好，但是……却并没有什么恶意。”
　　相反地，虽然并没有互相接触，甚至都没能捕捉到对方的痕迹，但是在最初察觉到对方存在的那一瞬间，佐黎的确感觉到了一种非常奇妙的情绪――并不带分毫恶意。
　　“没有恶意？”佐黎这个说法一出，史昂也跟着疑惑起来。
　　如果要说起圣域的防护，绝不是像肉眼看上去的这样脆弱的。
　　十二宫各自拥有一名守宫黄金圣斗士不说，在整个圣域的范围内，其实还布有自神话时代传承下来的小宇宙防护网――这也正是十二黄金中必须有相当的人数每年留守在圣域之中，不得擅自离开的原因。
　　因为这层防护网的能量来源，就是黄金们修炼时多余产生出的小宇宙力量。
　　所以说虽不能说是固若金汤，但是圣域的防护也不是一般人能随意闯入，并且对黄金们进行窥伺而不被发现的。
　　史昂之前对佐黎说对方很可能是黄金级别的存在其实已经是刻意弱化了对方的实力。
　　真要说起来，能做到上述几点的……最差也要是冥界三巨头那种级别的存在。再加上对方的反应非常老辣熟练，竟能完全躲过继承了神之记忆的佐黎的追踪……
　　无论怎么看，都是一个相当棘手的人物。
　　史昂心中转过无数想法，甚至都做好了再次进行圣战级别的战斗，并且随时召回还停留在日本的撒加等人的准备了，但是佐黎却对他说，对方……没有恶意？
　　一时间，饶是活过了近三百年的老妖怪（喂＝＝＋）史昂，也不由有些拿捏不定了。
　　“没有恶意？可是你之前……明明脸色都那么难看了。”出声的依然还是加隆。
　　不过看得出他这一次大概是抢在了米罗前面，因为宝蓝色长发的英俊青年正颇为赞同地点着头，见佐黎向自己看来，还对他扬起了一个阳光灿烂非常的笑容来。
　　佐黎见状忍不住也勾起唇角，还了对方一个大大的笑容。
　　紧接着，他又转眼看向自家损友：
　　“加隆，我脸色难看是因为对方当时撤去小宇宙的动作实在是太快，让我没能捉到一丝痕迹不说，甚至都不知道对方的目标到底是谁，目的是什么，这样的行为……又已经持续了多久。”
　　说到这里，佐黎的神色不由也带上了几分凝重，“而且……听史昂说，最近几乎所有的黄金圣斗士在闲暇时都会聚集在这里？那样的话，如果对方的这种窥探行为已经进行过不止一次……”
　　佐黎没有再说下去，但是包括史昂在内，所有的人都瞬间变了脸色。
　　“我只是想……‘他’到底是谁，又……想要做些什么呢？”
　　目光迷茫地遥望向雅典湛蓝高远的晴空，佐黎想，他或许……又要麻烦他家大伯一次了。
　　而与此同时，在不知名的某处所在，张狂邪肆的俊美男人慢慢睁开了眼睛――
　　“果真……稍微变得有点战争女神的样子了呢。” 勾出了一抹颇为玩味的笑容，男人性感优雅的嗓音低低回荡在寂静的一片的空气之中。
　　女装真相
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:47 本章字数:8142
　　<li>
　　佐黎当然没有立刻就去联络哈迪斯。
　　这里毕竟还是圣域，虽然在与冥界进行谈判之前他才在史昂的监督下恶补了许多知识，但还有很多……是他不知道的。
　　所以在摸清状况之前，佐黎并不打算贸然行动。
　　而经过刚刚的那场窥伺事件以后，加隆等人显然也没有了继续切磋的兴致，于是一行人结伴出了双子宫，浩浩汤汤地一路向上，去往作为佐黎居所的女神殿。
　　×××
　　加隆一边走一边和佐黎说着圣域这段时间以来发生的新鲜事，其他几位黄金偶尔也会符合几句，一行人之间的气氛倒是非常和谐有爱的。
　　――想来也是。
　　邻家少年样的米罗对失忆的自家女神十分怜惜，再加上原本也并不讨厌排斥对方，所以相比于其他人，对佐黎接受起来自然也就更快一些。
　　卡妙虽然一直冷着脸不说话，但是这位清冷优雅洁身自好，却愿意为了大义不惜背上叛徒骂名的水瓶座战士，对自家女神的忠心由此也可见一斑。
　　阿鲁迪巴向来是温和宽厚的老大哥，对所有同伴都是一样的默然体贴，佐黎觉得，和他相处其实才是最自然舒服的，因为金牛座战士总会注意到一些非常细致的地方，让人觉得备受呵护。
　　至于已经恢复了青年外貌，不需要再用一副瘪茄子的模样镇守五老峰的童虎？那家伙和史昂一样活过了近三百个年头，鬼精鬼精着呢！如非必要，佐黎可不想太早招惹上对方的注意，所以现在既然人家愿意和史昂一起落在不远的后方说些悄悄话，他也实在没必要非得去横插一脚不是？
　　――所以你看，起码表面上看来这一群人之间的气氛的确是非常和谐有爱的。
　　至于佐黎最想看到的那种温情脉脉场面？
　　伪女神殿下知道，这一回……他又有得磨了＝＝＋
　　…………
　　“史昂大人之前还说，看佐黎的样子，怕是住不惯原本的神殿里那种石床石枕的。再加上天气慢慢转冷，你的身体又本来就偏虚，继续像原来那样休息下去恐怕不大妥当，于是就趁着修缮圣域的机会将女神殿重新布置了一番，就是不知道你什么时候能住上了，结果……这话才说了没几天，你还真的就回来了。”
　　完全没有察觉自家损友的复杂心情，加隆脸上依然挂着无限爽朗的笑容。
　　他们这时已经走过了阿布罗狄的双鱼宫，正渐渐向史昂的教皇厅接近。
　　佐黎听了加隆的话只是微微一笑，扭头见史昂依然小声地在童虎交流着什么，似乎并没有注意到他们这边正说着与他相关的话题，某人于是转了转眼珠，态度稍微变得更加放肆了一点：“我就知道果然还是史昂心疼我。加隆你才不会注意到这么细致的地方。”
　　蓝发青年撇嘴：“哟，这倒想起我来了？我还以为你有老哥和阿布罗狄他们就够了呢。”
　　佐黎眼角一抽。
　　狠瞪了口无遮拦的某人一眼，伪女神大人扭脸，对一旁忍笑围观着自己和加隆两人之间互掐（？）的天蝎座战士露出灿烂非常的笑容：“米罗，什么事这么开心呀？”
　　阳光爽朗，但却并不是毫无城府的宝蓝发色青年闻言面色不由一僵，迎着自家女神笑意盈盈的注视，尴尬地轻咳一声以后，才出声回应：
　　“嗯……只是觉得，雅典……我是说，佐黎你，和加隆感情真好。”
　　“是么？”这样说着，佐黎脸上笑容不变，但是米罗却无端感觉到背脊一阵发寒，弄得他颇有些不明所以地转头去看卡妙，心说我又做什么了，妙妙干嘛又冰我？
　　被他的无辜视线攻击无差别扫射到的冰原贵公子不着痕迹地斜睨了自家友人一眼，心中却是一阵好笑。
　　佐黎默默将这一切看在眼底。
　　沙加和穆那边虽说有了他的推波助澜，但量变要积累到足以支撑质变的发生，还是需要一个相当漫长的准备期的。
　　但是……米罗和卡妙这一对可不一样。
　　――人家可是官配来的呢。
　　唇角慢慢勾起一个意味深长的笑容，佐黎想，他这一次回来圣域……还真是值得了。
　　×××
　　女神殿果然如加隆所说，大变了一番模样。
　　高台正中的石床被温暖舒适的豪华国王尺寸大床所取代，而床上除了轻巧保暖的床寝以外，更是堆放了一些大小不一的毛绒绒玩具，看上去就让人感觉舒服极了。
　　高台上冰冷的石头地板被柔软的羊毛地毯完全掩去，佐黎赤足踩上去试了试，无论柔软度还是温暖度都刚刚好，舒服得直让人想在上面尽情打滚。
　　空旷的石屋本身倒是没什么变化，但佐黎自己也知道，他平常的活动范围也就仅限于屋子正中的这座高台，其他的地方其实也就是个摆设，他一般不会涉足。
　　所以看得出，做出这番布置的史昂，绝对是花费了许多心思的。
　　尽管毛绒玩具什么的容易给人一种女气或者幼稚的感觉，但是……他的这具身体现在的确只有14岁，史昂平时的表现，也的确是在把他当作极宠爱的小辈来对待的，再加上床寝和地毯的布置非常合他的胃口……
　　佐黎表示，史昂papa果然最好了！
　　兴奋的某人当即就扑过去抱住自家教皇好一顿撒娇卖萌――幸好其他黄金们都在教皇厅止下了脚步等着两人，不然这要是被看到了……
　　“……女神的形象还怎么保得住？”史昂无奈而纵容地低笑着“训斥”。
　　佐黎无所谓地耸肩：“该看到的总会被看到，该幻灭的总归要幻灭，只不过是时间早晚的问题罢了。”
　　史昂皱眉在他额头轻敲了一记：“别太得意忘形了！”
　　佐黎默默撇嘴。
　　×××
　　为了庆祝女神殿下的回归，这一天的晚餐非常豪华。
　　各种希腊地区特有的菜色应有尽有，吃得佐黎在大快朵颐的同时，也在心里给圣域的厨子们打下了一个颇高的分数。
　　就是不知道他们能不能试试学着做做中国菜？
　　一边在史昂的照顾下敞开了肚子不停地吃吃吃，某人一边默默地拨弄着心里的小算盘。
　　欢迎晚宴在十分融洽和谐的氛围中彻底落幕，送别了加隆等人，佐黎最后又在史昂爸爸那里软磨硬泡来了一个暖暖的晚安吻，这才心满意足地回到了自己的女神殿。
　　之前也在这里住过个把月，佐黎对雅典娜的女神殿已经不像初次降临时那样陌生无知了。
　　自己熟门熟路地摸去奢华无比的大浴场泡了个舒舒服服的热水澡，顶着被热气蒸得红扑扑的一张小脸儿，某人坐在自己柔软舒适的大床正中，开始想着该怎么联系自家大伯。
　　虽然现在看上去一切似乎都没什么异常，圣域的防护网，之前在饭桌上也从史昂那里听来，也说是对外不对内的――佐黎觉得那玩意儿还挺智能的，竟然能分辨得出渗透而入或者外放而出的究竟是不是属于雅典娜和他的圣斗士的小宇宙。
　　――所以说古代人民的智慧是很可pia很值得尊敬滴！
　　这一刻，佐黎比以往的任何一个时候都更加情绪地意识到了这个真理。
　　于是也就是说，他能放心联络自家大伯不用怕惊动到史昂他们了？
　　佐黎蹙了蹙眉，觉得心里还是有点儿不踏实。
　　刚刚才建立起来的信任感，他还没做好将之摧毁的准备。
　　或者说，如果可能，佐黎真想将有关圣战真相的那些事情一直隐瞒到底，直到最后，也不想说给史昂和撒加他们知道――这样的真相，坦白……反倒不如掩盖。
　　深吸了一口气，做好了最后的决定，佐黎闭上眼睛，开始发动小宇宙――
　　先是把身在圣域的黄金们挨个儿骚扰（＝＝）了个遍，当然，最着重骚扰的还是教皇大人。
　　告诉他一会儿可能会感觉到自己的小宇宙异样的波动，但是不必担心，因为他是要远距离联络还在日本那边的撒加和阿布罗狄他们。
　　佐黎的理由简直充分得不得了。
　　他就这么跟着史昂回来了圣域，虽然理由是这边到底是自己的地盘，怎么说也要比日本那边安全一些，但是被留在日本的那些黄金们的心里，毕竟还是存在着几分自我怀疑和否定的，就算史昂之前已经开解过他们，但是……
　　这样说着，伪女神大人表示，不亲自确认一下，他实在放心不下。
　　史昂拗不过他，又想到自家弟子也是向来心思比较重的那型，而如果是现在的这位女神殿下的话……
　　说不定会真的消除掉那群孩子心里的不安和彷徨的吧？
　　想到这里，羊教皇自然是笑着放了行。
　　而佐黎搬出撒加等人，自然也不完全是将人家当成幌子。
　　他也是真的很担心被留在日本的那几人――阿布罗狄心高气傲，撒加沉得住气看不出心事，穆心思细腻敏感，沙加同样是情绪不外泄，修罗和迪斯马斯克没能拉近距离，更是无法得知他们的真正心情……
　　想一想，没能保护好女神，还让教皇大人远赴日本亲自将人接回圣域……
　　他们心里会好过才怪！
　　摇了摇头，掩下心中的思绪万千，佐黎控制着小宇宙的感应丝，先是连接了撒加……
　　×××
　　“奇怪了，总觉得撒加好像有点不大对劲？”
　　挨个儿安抚完了远在日本的自家黄金，并没有将小宇宙就此撤回，而是不近不远地停留在了一个无论相对于圣域还是日本都有着相当一段距离的地域，佐黎眨了眨眼，心中对之前从自家双子座战士的小宇宙中传递而来的那种浓重的思虑和隐隐的伤感多少感到有些在意。
　　另外……
　　“阿布罗狄的态度好像也有点奇怪？”
　　实在理解不了怎么自己就离开了一天那两人就出了这么个不大不小（少年你没深究下去还做出这种结论早晚会后悔的＝＝）的问题，但是当务之急是要联络自家大伯，看看他对那个神秘的窥伺者是不是有点头绪，所以佐黎也就将心中的这丝疑惑先放在了一边，开始像之前在十年后的世界里所做的那样，将小宇宙的感应深深探入地下……
　　没过多久，就和上一次完全相同地，当他的感知甫一探入冥界，就被一股熟悉的冰冷波动瞬间包裹了起来。
　　佐黎这一次可没有感到惊慌失措，反而是小心地弹出自己的小宇宙，亲昵地在那团冰冷的暗色能量上蹭了又蹭……
　　略带撒娇的语气，佐黎这时的态度简直自然得不得了，就好像在面对自家史昂papa一样。
　　从对方的小宇宙中传递而来的情绪瞬间柔和了不少。
　　清冷的男声低低地回应着佐黎的呼唤，顿了下，又好像觉得自己似乎有些过于冷淡了，于是便追加了一句：
　　佐黎一点儿也不奇怪哈迪斯会有有此一问，只笑眯眯地答道：
　　冥王陛下闻言似乎微怔了一下，佐黎觉得……自家大伯八成是害羞（？！）了……=w=
　　严重底气不足的一声训斥。
　　佐黎也不介意，但深知过犹不及，他马上停止了调戏（……）自家大伯的举动，规规矩矩地严肃了语气，开始将自己之前在圣域遭遇到的窥伺事件说给冥王陛下听。
　　佐黎语气中的不安惶惑再明显不过。
　　而冥王陛下闻言却是沉默了半晌，最终如是回应道――
　　说罢，不等佐黎再说些什么，低沉悦耳的清冷男声就再度响起：
　　佐黎听到这里才终于松了口气，脸上也露出了些许笑意来。
　　正准备跟他家大伯道谢，顺便撤回小宇宙力量收工睡觉（＝＝），冥王陛下却又一次出声道――
　　佐黎眨眼，他可想不到自家这位大伯还有什么事是要主动找他的。
　　佐黎发现，从大伯掌握了谈话的主动权开始，自己就一直在傻兮兮地发出这种无意义的感叹词了＝＝
　　不过他很快就没有了这种胡思乱想的余裕。
　　沿着小宇宙，可以清晰地感觉到，一颗金色的小小珠子渐渐被从大伯哪里传递了过来。
　　依然是淡淡的语气，然而那其中的关怀意味却是如此不容错辨。
　　佐黎勾了勾唇角，笑眯眯地应好。又礼貌而不失亲昵地与自家大伯告别以后，这才收回了小宇宙的感知。
　　然而，当那颗被包含在小宇宙中的奇特金珠随着小宇宙一起，被收回体内的瞬间，佐黎只觉得头部传来一阵剧烈的冲击感，之后，就失去了意识……
　　…………
　　过了不知多久，当佐黎再一次恢复神智清明的时候，再睁开眼睛，那双翡翠色的眼眸深处，已经多出了什么……
　　“坑爹啊……”
　　低低自语出声，佐黎抬手，默默捂脸――
　　我了个去！男扮女装的理由什么的……
　　作者君你敢不敢再坑爹一点？＝＝＋＋＋
　　迷雾重重
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:49 本章字数:7366
　　<li>
　　翻身在自己崭新的华丽丽大床上骨碌碌地打了个滚儿，佐黎随手抓过一只罗小黑布偶（咦？好像又有什么奇怪的东西混进去了）狠狠揉进怀里，然后泄愤一样地捏，拍，揪，蹭……
　　――口胡啊！这糟糕的剧情到底是怎么回事？这坑爹的发展到底是怎么回事？作者君你站出来给他说清楚啊喂！
　　莫名其妙心中就浮现出了这么一串吐槽加咆哮，佐黎捂脸，表示他感到……压力很大＝＝＋
　　要说他为什么会有这样过于激烈的反应？
　　――还不都是时臣的错！
　　…………咦？时臣是谁？
　　眨了眨眼，佐黎默然怔楞半晌，最终……还是重重地长出了一口气。
　　看着怀中即使被自己好一顿搓捏蹂躏也没有变形，一看就是质量相当上乘的罗小黑布偶，又想到为自己准备了这一切的自家教皇，伪女神忍不住勾起唇角，露出了一个柔软的笑容来。
　　……算了。
　　反正他遇到这样糟糕的半吊子状况也不是一次两次了，真的……习惯就好……
　　――习惯你妹＝＝＋
　　要说最初穿越过来他没有继承到任何有关身体原主的记忆，所以不得不上演了一处狗血的失忆戏码还勉强能够让人接受，那么随之而来的，属于雅典娜女神的残缺记忆的到来，就是一个不知该感到麻烦还是庆幸的矛盾意外。
　　而等到他好不容易才有点真正开始接受并试着去融入自己的新身份，这边……居然又给他丢来一个意料外状况？
　　……尼玛！耍人都不带这么耍的！
　　抬手压下额角乱蹦的青筋，佐黎表示他很生气，后果……实在不大好说。
　　一切的问题就如诸君之前所看到的，都出在那枚雅典娜女神本人寄放在冥王陛下那里的诡异金珠子的身上。
　　佐黎也是在被强制执行了融合以后才知道，原来，这颗珠子里封存的，是雅典娜一半的神格和另一些记忆碎片――一些，明显是被人为分割得相当支离破碎，就好像故意透露出了一点真相，却偏偏又将最关键的地方遮掩起来的，让人……心痒难耐的碎片。
　　佐黎通过这些再次得来的记忆知道，原来雅典娜在抹去记忆以神格不停转世之前，特意将自己的神格分割成了两部分，一部分随着被消去记忆的意识不停转世重生，另一部分，则是炼化融合了神之躯，可以说，算得上是雅典娜最后的保命手段了。
　　而这最重要的一部分，被雅典娜托付给了最为信任的自家大伯――也就是冥王哈迪斯陛下，并一再对人家冥王叮嘱，一定要等到某一天，他以转世之身觉醒了身为女神的记忆，才能将另一半神格所依附的这颗金珠交还给他。
　　当然，这一点向来重信重诺的冥王大伯极其守信地忠实将之执行了下去，然而最后得到便宜的，却不是他家侄“女”，而是……佐黎……
　　而，大概是因为原本继承到的雅典娜记忆就是残缺不全的，所以即使补上了金珠内所封印的那一半神格中所带的那部分记忆，佐黎依然对整件事情的来龙去脉了解得不甚清晰――比如，他能猜到雅典娜大概是在策划着什么，而当他本人以转世身份恢复神之记忆的时候，就是这个计划真正宣告成功，而他也能光明正大地恢复神身份，甚至……正式向整个奥林匹斯神界宣布自己是男非女这一惊人真相的时候。
　　但是很遗憾地，真正属于雅典娜女神的意识却在这一时刻到来之前不明原因地消散，内里换上了佐黎这么个天朝芯子……
　　――所以，他这是占了人家神明的便宜？
　　感受着体内前所未有地丰盈满溢的小宇宙力量，还有神格相融，最终得以完整成形所带来的那种极致的舒适感，佐黎眨眼，忽然觉得……他好像……赚大发了？
　　不过当然，佐黎得到的……也不全是好处。
　　一个足以让雅典娜从出生开始就隐瞒下自己的真实性别，又让他能够有恃无恐到，在他所谋划的计策成功的那一天将自己的真实性别昭告天下而不怕引来包括他那位多疑阴险（＝＝）的种马父神在内的奥林匹斯诸神被隐瞒和欺骗的怒火和报复的惊天隐秘……
　　佐黎揉了揉已经开始隐隐抽痛的额角，再清楚不过地意识到这究竟是多大的一个麻烦。
　　――如果，他完全了解整件事情的始末倒还好说，但是他现在对那个所谓的真相也是云里雾里，只能通过原版雅典娜的记忆碎片勉强得知这似乎是与一个上古神明之类的存在有关，但是再详细一些的……却是怎么也无法从记忆中挖掘出来了。
　　“所以说，天下果然没有白吃的午餐么？”苦笑了一下，佐黎翻身，将另一个龙猫形状的大玩偶用力抱进怀里。
　　“真不知道我到底是怎么得罪穿越大神了，竟然穿都穿得这么不安稳……一波未平一波又起什么的……你以为是伤心太平洋啊喂！”恨恨地小声吐槽着，佐黎眨了眨眼睛，终于抵挡不住翻涌而上的倦意，窝在大床中央安静地睡着了。
　　――他这一天，也实在是被折腾得狠了。
　　先是神秘窥伺者的出现，然后是长距离的小宇宙连线（这个形容……＝＝），紧接着是和这个时代的冥王陛下的第一次亲密接触（=w=），最后又不清不楚地被迫融合了雅典娜的另一半神格，并且得到了一个关于本尊不得不从神话时代开始就一直男扮女装的半吊子版本的“真相”……
　　不倦到极点才奇怪呢。
　　纯白一片的大床中央，被豪华的国王尺寸床铺衬得愈发娇小的紫发少年静静沉睡在那里。而在无人注意到的角落，却慢慢凝起了一股暗沉的墨色风旋……
　　…………
　　如果佐黎这时还清醒着的话，他一定会惊呼出声――因为从这团突兀出现在房间里、看不清内里形状的暗色能量团中传出的，正是他家冥王大伯的声音！
　　另一个完全陌生的声音紧随着响起，语气中满是亲昵安抚之意。
　　黑色的风旋试探着刮近了佐黎所在的高台几分，却是隐隐悬浮在空旷的穹顶之上，并未再更加接近。
　　沉默良久，随着冥王陛下这一声意味不明的轻叹，眨眼间，黑色风旋的踪影彻底从室内消散――就好像……它从未出现过一般……
　　而在高台正中央的柔软大床之上，紫发少年……睡意正酣。
　　×××
　　佐黎一觉醒来，只觉得精神饱满，通体舒畅。
　　他倒是也想明白了。管原主本来到底是想怎么折腾的，又身怀着怎样的惊天大秘密呢？他该怎么还怎么过自己的小日子。
　　反正现在他就是雅典娜，连转世两个字都省了――昨晚接收的另一半神格被融合以后，佐黎虽然没有什么特别的感觉，但是通过继承而来的神之记忆，他知道，理论上而言，自己现在应该已经脱离了普通人类的队伍，真正……“成神”了＝＝
　　而且估计这事情也是瞒不住奥林匹斯那边的。
　　不过嘛，圣战这游戏玩儿了那么久，上一次圣域与冥界之间的战斗结束以后，那边更是传来了可以暂时休战的消息，所以想来，雅典娜选择在这个时候回归神的身份，也不是什么奇怪的事情。
　　再加上诸神之间本就联系不多，因为神性的原因彼此间的关系又淡漠非常，所以轻易……他这边应该不会召来什么特别的注意才是――只要他自己小心，别露出什么马脚就是。
　　想通了这点，佐黎顿时浑身一轻。
　　实话说，有没有神格这种事情他其实并不特别在意――或者说，有了神格才更让他烦恼一些。
　　只是身为女神转世的时候麻烦都是一大堆了，现在彻底成为了女神……还不知道有多少更麻烦的事情在前面等着他呢。
　　摇了摇头，决定不再自寻烦恼，佐黎干脆先把这些顾虑放在一边，自行洗漱过以后，就出了女神殿直奔史昂的教皇厅。
　　虽然已经得到了完整的神格这件事佐黎暂时还不打算告诉史昂（他知道自己早晚会说给自家教皇听的，只是……现在还不是时候罢了），但是这并不妨碍他去找自家史昂papa求安慰的不是？
　　――身在圣域就这一点最好，想找人撒娇抱怨的时候，永远都能找到最适合的那个。（撒哥听到你的“心声”会黑化的哟少年＝，＝）
　　×××
　　“佐黎？怎么起这么早？”
　　佐黎走进教皇厅的时候正赶上史昂要向外走――不出意外的话，估计是正打算去叫醒自己。
　　于是某人忍不住给了自家教皇一个相当得意的小表情：“我就知道史昂会去叫我，所以先自己跑过来了！我多懂事多贴心呀！”
　　已经相当习惯自家女神偶尔的抽风（＝＝）邀宠行径，教皇大人淡定无比地伸手揉了揉对方的发顶：“嗯，佐黎好乖。”
　　某人撇嘴：“就一句好乖么……”
　　史昂不由失笑。
　　凑过去蜻蜓点水般地在闹别扭的小孩儿额前印下一个暖暖的轻吻，看着小家伙慢慢变得红通通的玉润小脸儿，教皇大人心中一片柔软。
　　“这总行了吧？小孩子不能太贪心哦？”调侃的语气却带着说不出的纵容溺爱意味，草绿色长发的俊美男人一把拉过红着脸扭过头去不肯再出声的自家小孩儿，转身向教皇厅内部直走了进去：“好了，我们先去吃早饭吧？之后……再来商量你这一天的行程如何？”
　　佐黎也知道自己动不动就对史昂主动亲近的行为脸红害羞的反应的确有点问题，但是谁让……他都好多年没被爸爸样的人物这样对待过了呢？
　　再加上虽然史昂现在是相当于父亲一样的存在，但是……哪家的爸爸会这样年轻貌美（……）啊喂！
　　就算是他家那只被誉为全小区最妖孽男士的正牌老爸，都没长得这么具有杀伤力（这形容……＝＝）好么？
　　默默捂脸，佐黎真心表示，他对美色的抵抗力……依然有待加强！＝＝＋
　　…………
　　史昂倒是没有哄他，早餐时间过后，两人就坐到了会议室里，认真讨论起了接下来各自要做的事情。
　　史昂除了要处理圣域这边的公务以外，还肩负着从海量的典籍中找出各种资料的重任。
　　佐黎大概听了一下，瞬间觉得他家教皇简直太辛苦了――有关神之记忆的，有关小宇宙应用的，有关能够使人穿越时空的神秘力量的……
　　本来要从圣域那巨量的各种史料典籍中找出某方面相关的资料就非常困难了，史昂还要同时兼顾N多方向……
　　这么一想，佐黎忍不住就心疼自家教皇了，又想到反正他留在圣域也没什么特别的事情需要做，于是自告奋勇地宣布要帮着史昂查找资料。
　　史昂拗不过他，只得同意。不过，到底还是严格限定了他每日阅读翻查资料典籍的时间――正因为亲身经历过，教皇大人才知道这是件多么费时费力的事情。
　　而同时也很了解自家小女神的为人，知道既然对自己做出了承诺，那么不管多困难多枯燥，对方也一定会坚持下去，史昂不希望看到佐黎因此费神伤到自己，于是不得已之下，只好严格限定了时间。
　　于是就这样，佐黎开始了每天与古老资料典籍们相亲相爱的日子……
　　最初的确是会感到相当枯燥无趣，但是佐黎慢慢也发现，真的将这些东西看进眼里记在心里以后，他原本因为融合了全部神格而不再增长的小宇宙力量，竟然渐渐又开始有所进境――看来小说也不全是不靠谱的。心境什么的，对实力的增长真的也很有影响的不是？
　　于是佐黎更加稳下了心绪，沉浸在各种典籍之中。
　　每天除了研究这些就是用小宇宙与远在日本的撒加和阿布罗狄等人远程聊天联络联络感情，或者找身在圣域的黄金们一起喝喝下午茶，度过一段闲暇的午后时光。
　　偶尔兴致来了还会去围观一下双子宫里的每日切磋大会――当然，亲身上场练一练是不可能的了。
　　不光史昂不会允许，米罗他们同样也不会同意。
　　加隆和伊尔迷维持着大概一到两周就会出门做一次佣兵任务的样子。
　　这个世界虽然和佐黎原本所在的那个不大一样，但是只要是有人的地方，争端就总会无法避免。所以虽然大环境非常和平安逸，但是小规模的地区战争还是屡见不鲜。所以伊尔迷完全没有遭遇英雄无用武之地的尴尬，反倒好像做着这种非强制性的任务，整个人都变得更加开朗了一点――当然，外表看去他还是一个十足的面瘫＝＝
　　就这样，日子平静而缓慢地流淌而过，等到佐黎在圣域待过整整一个夏天，随着圣域财政状况的慢慢好转，对于各种古籍的研究，也终于有了眉目……
　　再次穿越
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:52 本章字数:7128
　　<li>
　　佐黎是在一本已经看不清扉页的古老文献上找到线索的。
　　这本已经缺了许多书页，并且残留下来的内容也大多模糊不清了的古籍，记载着几个相当复杂深奥的阵法，和一些奇特的、不属于已知的任何一种语言体系的玄妙文字。
　　就连继承了智慧之神雅典娜记忆的佐黎，也对这种文字全无头绪，会注意到它们，还是因为这些文字给他的感觉，实在很像当初在猎人世界遇到的那个将他们送回这边来的祭坛上所描绘的那些古怪图腾……
　　“史昂，我怀疑那时候我所见到的那些，根本就不是什么图腾。”独自一人研究了好一段时间，等到终于有点眉目和把握的时候，佐黎才将自己的发现和结论说给了自家教皇知道。
　　“佐黎的意思是……那些原本你以为是图腾的，其实应该就是这古籍上记载的这种文字？”史昂听佐黎这样说了，哪还会猜不出他心中在想什么？
　　只不过，天性上的严谨，让教皇大人不能如此轻易就下定结论和判断罢了。
　　“别说这一点现在还不能百分百确定，就算能够确定，佐黎又打算怎么做呢？这种文字失传已久，甚至在身为司掌智慧的雅典娜女神的记忆中也没有任何痕迹可循，佐黎要怎么研究它们？”
　　草绿色长发的俊美男人严肃了脸色，直直望住自家女神写满倔强的翠色眼眸：“我知道你实在很想弄清楚自己不断遭遇穿越时空这种意外的理由，当然，如果可以的话，你想自己掌握住主动权，但是佐黎，欲速……则不达。”
　　抬手轻柔地按住眼前少年纤细的肩膀，史昂缓和了语气：“我希望你能明白，对我们而言，你的安全才重于一切。”
　　佐黎低下头不说话了。
　　他一点儿也不奇怪史昂看穿了他想要私自研究这种文字，甚至想按照古籍中所记载的那些阵法去实践布置，看看还能不能通过这种方法找回当初在猎人世界那座曼利特古城遗迹中曾经感受到的那种玄妙境界的打算。
　　而事实上，即使没有史昂的劝阻，在拥有百分百的把握之前，佐黎也绝对不会擅自贸然行动。
　　他之所以垂首避开史昂的视线，并不是出自心虚，而是因为……
　　随着相处的加深，他心中对史昂的依赖信任感不断加强的同时，因为对对方隐瞒了所谓的“圣战”的真相而产生的愧疚感，以及对对方如果知道真相了以后可能会对自己产生的类似憎恶和痛恨的负面情绪的恐惧感，也在日渐攀升。
　　佐黎知道自己此时的心态实在非常有问题，但是……这也是没有办法的事情。
　　越是在意，就越是无法不去恐惧。现在越是幸福，就越是不能忍受有一天自己会失去这一切。
　　暗自苦笑一声，佐黎想，他不得不承认，自从接收了那颗小珠子以后，他所受到的影响……远比他认为的要大得太多。
　　“彻底接纳和承认雅典娜的身份么……”出了教皇厅，一路神思无属地走向自己的女神殿，佐黎不禁低喃出声。
　　他知道事态正在向他原本最不愿意见到的那个方向发展，但是此时此刻，他却是如此地……无能为力。
　　成为神真的没有什么不好，他原本也不是那么矫情的人，会为“我霸占了别人的身份享受到不该享受的力量和地位”之类的无聊理由莫名其妙地对原版女神感到各种愧疚。
　　真正让佐黎纠结的，是如何对已经在他心中占据了不算小的一块位置的黄金们解释，所谓圣战的真相――他几乎已经可以预见到，在得知真相的瞬间，他家黄金们会有怎样的反应。
　　佐黎不想去面对那一双双写满失望和愤怒，甚至厌恶和憎恨的眼睛……
　　“唉……这种灰暗的情绪，实在不适合我啊。”摇头叹息一声，在即将踏入女神殿的瞬间，佐黎偏转了脚步，转身，又一次走下了长长的阶梯――决定了，他心情不好，所以要去打扰米罗和卡妙的二人独处时间！
　　――他不好过，才不要让别人好过！
　　丝毫没有身为超大瓦数电灯泡的罪恶感地，某人几乎是瞬间明快了表情，哼着小曲儿走下了高高的石头台阶……
　　×××
　　佐黎走进水瓶宫后殿的时候，米罗已经摆好了茶桌，正倾身亲自为卡妙斟着一杯香气四溢的红茶。
　　佐黎于是笑眯眯地小步溜了过去。
　　“卡妙，米罗，下午好。”某人言笑晏晏。
　　最近已经很习惯被自家女神蹭吃蹭喝（＝＝）了的天蝎座和水瓶座战士，闻声同时抬眼望向佐黎――一个面色依旧冷淡眼神却瞬间柔和了下来，一个嘴角原本就挂着的灿烂笑容愈发加大了几分。
　　“就猜到你今天又会过来，妙妙特意让我准备了你喜欢的蓝莓慕斯。”宝蓝色长发的英俊青年一边招呼着佐黎坐下，一边笑眯眯地说道。
　　当然，这种直白的说法毫无疑问地换来了自家挚友的一个眼刀攻击：“米罗，我说过别那么叫我。”
　　“哎呀，这点小事别那么斤斤计较嘛妙妙，从我们小时候开始你就一直在纠正我，难道就不觉得累？”笑容明媚的邻家少年米罗君说着，将一盘看上去就让人食指大动的应季水果塔推到了卡妙面前：“来尝尝看这个味道如何？修罗不在真的很麻烦呀，想吃什么都要自己去厨房预订……”
　　――敢情您老人家就把修罗当成自家的御用厨子了么？
　　在心里很是为自家可怜的摩羯座圣斗士掬了一把同情泪，佐黎对那边某两人已经升级到打情骂俏（？）却不自知的行为全当没有看到，举起叉子开始气势十足地消灭眼前的蓝莓慕斯。
　　等到那边的两人亲亲密密地分享完了各自的水果塔的时候，佐黎这边已经连续干掉了三分不同样式和口味的糕点，正捧着一杯香蕉巴菲美滋滋地小口小口享用着……
　　“刚喝完热饮就吃冰点，小心肚子痛。”终于注意到了自家女神大人的举动，卡妙依然冷着一涨俊脸，语气却相对柔软了一些。
　　佐黎知道这都是最近几天近距离接触的功劳――虽然不能说是完全接纳，但目前他和圣域留守的几位黄金圣斗士之间的关系，大概就跟刚穿到十年后那段时间里的穆和沙加那时的状况相差不多――不算亲近，但也并不特别排斥；出于责任和义务会主动关心，但似乎又不仅仅只是因为职责所在……
　　总而言之，是相对而言非常微妙的一个时期。
　　只需要一个恰当的契机，就能打破彼此之间的隔阂，真正地变得亲近起来……
　　不过，佐黎并不急着去寻找这样一个契机。
　　当然，这无关他最近纠结无比的糟糕心态――无论再怎么觉得无法面对真相揭穿的那一刻，来自自家圣斗士们的失望、愤怒乃至于可能同时伴随而至的憎恨，佐黎却也绝对不会做出，亲手将对方推开这样的愚蠢选择来。
　　让他做出那样圣母般的举动？
　　――别开玩笑了！
　　比起这种不远不近的距离，虽然一旦变得更加亲近，黄金们得知真相的瞬间也必定会更加心痛和失望，但是同样地，他能获得谅解的几率也就越大――圣斗士们也好，佐黎自己也好，毕竟不是高高在上的神明。是人类，就会有感情，当然……也就会有弱点。
　　佐黎知道自己抱着这样的想法多少有些卑鄙，但是……得到过这样纯粹的，为了守护自己不惜牺牲一切的情感以后，又有哪个人，会轻易就想要放手呢？
　　何况……他原本就不是什么圣人。
　　自认为只是个自私渺小的普通人类（虽然从身份上来说很可能已经不是那样了）的佐黎故作孩子气地撇了撇嘴――最近他已经非常习惯这样装嫩装纯洁，对着包括史昂在内的自家黄金们大肆撒娇邀宠了。毕竟小孩子总是更容易得到宠爱，也更容易让人心软的不是？
　　“卡妙，我就再吃最后一杯，就一杯～”伸出一根白嫩嫩的手指在脸色依旧冰冷的绿发青年眼前晃了又晃，佐黎的表情和语气都充满了撒娇讨好：“我们不告诉史昂好不好？”
　　冰山脸的水瓶座战士沉默着与自家女神对视了几秒，最终还是妥协般地率先移开了视线：“……最后一杯。”
　　“当然当然～卡妙最好了！”欢呼一声，某人猛地倾身过去，在人家反应过来之前，轻轻在冰原贵公子殿下虽然一片冰冷，但触感柔软得不可思议的脸颊上印下一个大大的亲吻：“这是谢礼哟～米罗别多想。”
　　呆愣在一旁，原本心里的确因为刚刚亲眼目睹到的那个给自己的心理带来了一阵巨大冲击的蓝发青年闻声，不由尴尬地挠了挠脸：“我多想什么了……佐黎你这是什么意思……”
　　紫发少年挖了一大勺巴菲塞进嘴里，却是笑眯眯地不再出声了。
　　剩下米罗和卡妙两人对视一眼，一瞬间……心中都是一阵难言的甜蜜羞赧……
　　×××
　　佐黎终于说服史昂同意他进行试验，是在一个初秋的下午。
　　彼时圣域的财政状况已经彻底好转，史昂也终于能够从繁忙的事务中抽身出来，耐心细致地和佐黎一起研究他之前在某本古籍中发现的那种玄妙文字。
　　两人经过了一段时间的仔细推敲印证，终于确定了这的确是一种非常古老的、与时空跳跃有关的神秘文字。
　　而古籍上遗留下来的几个复杂阵法，目前却还不能确定具体的作用都是什么――简而言之，还需要进一步的调查确证。
　　“不过辛苦了这么久，总归还是有些回报的不是？”终于有了些眉目，佐黎的心情也随之明朗了不少――或者说这破孩子某种程度其实和麻仓叶少年非常相像，都是船到桥头自然直理论的忠实拥护者。他或许会为什么事情感到纠结苦恼，但是……这种负面状态通常持续不了太长时间就是了＝＝
　　“但我还是不赞同现在就进行试验！佐黎，你的想法太冒险了。”史昂皱了皱眉，对于自家女神这一次竟然这么“不听话”，多少感到有些恼怒和无可奈何。
　　佐黎闻言不由抿了抿嘴。
　　“史昂，我会这么着急的确是有原因的。可是具体的……我现在还不能说给你听。等到完全印证了我的猜想的时候，我保证，一定会第一个将真相完完整整地告诉你，好么？”
　　不是没见过佐黎示弱，相反地，最近一段时间以来，史昂发现自家女神真是越来越会撒娇，而且每每……都能让人心软得一塌糊涂。
　　但是像这样认真郑重的拜托……
　　教皇大人微阖双眼，暗暗叹息了一声。
　　――罢了，就随他去吧。谁让自己……就是拿这小孩儿没辙呢？
　　“无论如何，一定要在我的监督下进行，一旦有危险就要立刻终止计划，试验进行的当天，所有身在圣域的黄金圣斗士都要到场，能做到么？”
　　佐黎连忙点头。
　　于是就这样，在又准备了将近一个星期的时间以后，在一个阳光灿烂的初秋上午，一众人等齐聚在了教皇厅后的一片开阔平台之上。
　　平台上已经事先由佐黎画好了各种古籍上记载的那种奇异文字，只等着再填上最重要的几笔，就能够激发不同文字排列构造而成的某个图腾――经过佐黎和史昂的共同鉴定，认为这应该最接近佐黎曾经所见过的那个奇特图样。
　　史昂、童虎、阿鲁迪巴、米罗、卡妙、加隆……所有留守圣域的黄金圣斗士外加一个伊尔迷，这时正各自守住一个图腾的一角，注意力全部牢牢集中在正俯身在图腾中心认真绘制着最后几个文字的佐黎身上。
　　在这么重要的时刻，他们都不会允许因为一时的疏忽，而造成佐黎的再一次无故失踪。
　　然而，就算防备得再如何万全，意外之所以会被称之为意外，也是因为……它来得完全不合时宜。
　　原本在佐黎和史昂的预想之中，这图腾是要在所有的文字全部被绘制完成，再由佐黎用小宇宙之力作引，向其中输入力量以后，才会发生作用。
　　可没想到的是，当佐黎长出了一口气，正要提笔绘制最后一个文字的时候，却异变突生！
　　脚下的图腾忽然闪烁起耀眼的白色光芒，一阵熟悉的奇异感觉瞬间涌上心头，佐黎不由自主地微怔了一下，而后……
　　“佐黎！！！”伴随着史昂的一声惊呼，白光闪过，图腾中心的佐黎……已经彻底失去了踪影。
　　而和他一同消失的，还有……
　　剧情崩毁
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:55 本章字数:9107
　　<li>
　　和佐黎一起消失的，还有在图腾开始闪起诡异白芒的时候，和他同在一个半圆里的米罗、卡妙、加隆和伊尔迷四人。
　　被留在原地的史昂和童虎对视一眼，又转头向同样满脸震惊的阿鲁迪巴投去一个安抚的眼神――
　　“我们先不要自乱阵脚，佐黎他们应该不会有事。不出所料的话……他们大概又是像前两次一样，穿越了时空，去到哪个不知名的其他空间去了吧。”
　　史昂的表现还算冷静――说到底，现在这种意外状况，在他和佐黎事先进行的有关试验失败可能带来的其他结果的猜想之中，也是排在前几位的。
　　所以史昂其实早就做好了这样的心理准备，只不过……
　　“亲眼见到这种事情的发生……的确会让人心生恐慌的啊。”苦笑着这样低语了一句，教皇大人总算理解了撒加他们曾经感受到过的那种异常的无力和惊异感。
　　“你现在再来自责也已经没有意义了，史昂。”一旁的童虎听着自家挚友的自语，哪里还会不清楚对方正在想什么？于是抬手拍了拍友人的肩膀，稳重的天秤座战士温声安抚。
　　末了，仿佛是觉得这样还不足够一般，童虎伸手，将身旁这个总是习惯一个人背负所有的倔强男人大力拥进了怀中：“别想太多了，史昂。刚刚你自己不是也说了，佐黎他们现在应该是平安无事的？我们现在应该做的，是尽快打理好圣域这边的事情，好将更多的时间空闲出来，去继续研究占星楼中的藏书。虽然未必能起到什么帮助，但总比干坐着等他们回来要有意义得多，不是么？”
　　史昂被相识了近三百年的好友紧紧扣在怀里，在身体由最初的僵硬变成如今的放松的同时，情绪也慢慢缓和了下来，不复最初的紧绷焦躁。
　　“你说得对，童虎。”抬手拍了拍友人的肩膀以示谢意，史昂的语气中带上了一丝明显的笑意：“作为女神的黄金斗士，我们不振作起来的话可不行呢！”
　　说着，史昂抬眼，遥遥望向一片湛蓝的深远天际――佐黎，希望你……真的平安无事。
　　而被教皇大人如此惦念的佐小黎如今情况究竟怎样呢？请看本台记者来自前方的联线报道――
　　………………
　　………………
　　不好意思拿错剧本了＝＝
　　佐黎在白光闪烁起来的瞬间就感觉要糟，但他实在来不及出声再对史昂他们提醒什么了。
　　因为那股熟悉的拉扯感已经慢慢开始在他周身蔓延，佐黎甚至能够感觉到，空间被一点一点撕扯开的那种诡异气场……
　　于是只来得及最后向史昂投去一个让他安心的眼神，甚至都无法顾及想要传达的意思有没有成功被对方接收，佐黎眼前猛地一黑，随即……
　　――又一次穿越了。
　　佐黎无比清醒地意识到了这个事实。
　　这是他第一次神智清醒地经历穿越时空的整个过程。不得不说，这其中的感受……真的是相当难以描述。
　　在穿过时空裂缝的瞬间所体验到的那种，仿佛整个人都要被暴躁的时空之力撕碎，但却又被一种冥冥中的不可知力量保护着的奇异感觉……
　　实在是相当微妙。
　　所以直到整个穿越过程结束，佐黎也依然沉浸在那种过于奇异的感觉之中，久久不能回神。
　　直到――
　　“佐黎！！”
　　忽然被一双温暖的手臂拦腰抱住，耳边传来几个交叠在一起、语气中都是一模一样地充满了担忧、关切和惊喜的熟悉呼唤声，佐黎惊醒过来，就见自己正被加隆揽在怀里，而在他们身边，米罗、卡妙还有……伊尔迷，一个不少地全体齐集。
　　见此情景，佐黎不由微微愕然。
　　他家黄金们的跟随实话说，的确是他的意料之中。从前几次的经历来看，基本每次穿越，他的身边必定会有圣斗士相随无疑，所以对米罗三人的出现，佐黎是不惊奇的。
　　但是……伊尔迷？这就有点耐人寻味了。
　　不过眼下的状况却不允许佐黎继续深思下去了――在注意到加隆等人也与自己一道穿越了的同时，佐黎也注意到，几人眼下可不是平平稳稳实实在在地脚踩在平地上，而是飘飞在半空中，并且……正以极快的速度下坠向地面！
　　……我了个去！这又是怎么个状况！
　　默默扭头，佐黎已经不知道自己究竟应该从哪里开始吐槽好了。
　　――这一次的穿越时空之旅要不要这么不靠谱啊喂！你这不就像是本来想写个长篇，结果一开场主角就死掉还不能原地满血复活一样么混蛋！
　　作者君你还敢不敢再坑爹一点？敢不敢！
　　无声地狠狠咆哮着，佐黎转头看向即使在这样的惊悚状况下，也依然面色不变的自家圣斗士：“加隆……”
　　蓝发青年闻声垂首，对浑身僵硬的自家损友露出一个相当灿烂明朗的笑容：
　　“嗯，我在这里呢，佐黎。”
　　“不用担心，虽然高度的确离谱了一点，即使是我们这种身体强度直接着陆也难免会受到一些冲击，但是……我们可不光是靠力量取胜的武斗派呀！”
　　这样说着，双子座战士之一扭过头去，看向冰绿色长发的自家同伴：“卡妙，差不多了吧？”
　　神情冷淡的水瓶座战士略一颔首，紧接着，佐黎看到对方摆出了一个极其优美的姿势――即使是处在由空中直直下坠的失重状态，也依然优美得令人屏息……
　　“曙光女神之宽恕！”
　　――伴随着熟悉的招式名称，一阵夹带着极度冰寒气息的强大气流擦过几人身边，疾射向正下方的地面，而后……
　　以肉眼可见的速度，沿着气流飞逝而过的轨迹，飞快地塑起了一座晶莹剔透的冰之桥梁！
　　佐黎目瞪口呆地看着卡妙率先一步飞身踏上冰桥，姿态写意地速滑而下，脑海中瞬间空白一片……
　　――父神在上！原来曙光女神之宽恕这招……还能这么用的么？
　　不过他心中的感慨可完全没能传染给在场的其他几人。
　　继卡妙之后，米罗第二个翻身跃上冰桥――这家伙甚至还得意洋洋地欢呼了一声，就好像这冰桥是他自己变出来的一样。（……变？）
　　第三个登上桥去的是反应速度一点儿也不慢于三名黄金圣斗士的伊尔迷。
　　黑发的猫样美人临行之前飞瞥了加隆一眼，虽然没能看出更多的含义，但佐黎知道，伊尔迷应该是在催促加隆快点跟上。
　　于是可想而知，被加隆抱在怀里的佐黎，也很快就享受到了已经多年未曾体验过的，冰滑梯的趣味……
　　――这是什么糟糕的说法啊喂！
　　心中无声咆哮着，被加隆紧紧护在怀里，沿着美丽剔透的冰蓝色桥梁逆风飞速滑下，在被自家损友贴心地挡去了刺骨的寒风的同时，佐黎更是被迫体会了一把极限运动的魅力……
　　……尼玛！
　　佐黎默默泪流满面――他虽然不恐高，但是这样的下降方式……是不是有点太刺激了啊摔！
　　索性扭头将自己的视线彻底与外界隔绝，佐黎决定直到平安落地之前，他都不要再去关注周围的环境了！
　　视线被拘束在狭窄的一方范围之内，佐黎只要抬眼，就能清楚地看到加隆从下巴到颈部的曲线……
　　――和撒加真的好像呢……
　　瞬间不免有些失神，佐黎似乎是无意识地这样想着。
　　只不过，撒加的话……
　　下巴的线条应该更加坚毅，形状优美的薄薄嘴唇总是微微抿起，就好像时刻都在为什么感到苦恼一样――话说，真不知道那家伙到底都在想些什么……
　　蓝撒的时候笑起来是温柔又满含了对自己的纵容的，黑撒的时候……虽然看上去好像充满了恶意，但是佐黎却知道，事实上完全不是那么回事――黑撒纯粹只是性格恶劣了一些，很喜欢看别人烦恼的样子罢了……
　　――这么说起来，好像人格融合以后，变得完整了的撒加本人的性格，也变得和以前不大一样了呢……
　　……等等！这和他有关系？
　　猛地从遐思之中回过神来，佐黎不由微微讶然。
　　怎么好端端地竟然会想起撒加来了？不是每天都有远程联络的么？虽然……看不到彼此的脸，只能靠小宇宙沟通罢了。
　　当然，也或许……就是因为只能靠着小宇宙来互相交流，他才能够捕捉到撒加每每在谈话的过程中，无意间流露出来的那种莫名的沉重情感和隐藏极深的难言苦涩的吧？
　　真不知道那家伙到底又在纠结些什么。
　　始终觉得双子座战士心思太重，但却不知道应该如何去开导对方……佐黎对这样的自己，也感到有些无可奈何――他是顶尖的光系异能者没错，但他可不是心理医生！
　　精神上的创伤他有把握为他人治愈，但是心理上的？
　　――抱歉，专业不对口。
　　想着想着不免有些莫名其妙地火大起来，佐黎索性摇了摇头，晃去脑海中多余的思绪。
　　“加隆，还没到么？”
　　他们这到底是被抛到了多高的空中啊！用这种速度，竟然都还没降落到地面么？
　　佐黎不由深深地疑惑，如果没有卡妙的这座冰之桥梁，就那么直接从空中坠落到地面的话，他们真的会如加隆之前所说，只是“受到一些冲击”的程度而已么？
　　……加隆你的神经到底要粗成哪样！＝＝＋
　　“别急，就快到了。”已经隐隐可以望见不远处的地面，以为自家女神这是有些不耐烦了，加隆于是出声安抚：“最多不会超过半分钟。”
　　佐黎“哦”了一声表示了解。
　　过了不多一会儿，果然，伴随着加隆的一个轻跃，佐黎随后被自家友人小心地放下了地来。
　　“我们到了。”
　　转头对自家损友轻声道了谢，佐黎开始转眼打量起了四周的环境。
　　在视线可及的范围内布满了郁郁葱葱的树木，凭感觉判断，这里应该是正处于春季，温暖的阳光透过树叶的缝隙照在脸上，灿烂却并不刺眼。
　　耳边能听到海浪涌动的声音，佐黎扭头望去，果然在不远的地方，树木渐渐变得稀少，隐隐能看到一片金色的沙滩……
　　――所以说，这到底是哪里？
　　挑眉，佐黎心中竟然被勾起了一丝兴致。
　　如果单从森林、海岛之类的元素上判断的话，其实第一个跳进脑海的答案就是《ONE PIECE》。
　　那可以说是佐黎最爱的一部少年漫了。
　　和坑爹的岸本以及坑死爹的富奸不同（请注意这两者的区别＝＝），尾田先生在佐黎心里是当之无愧的大神！
　　天马行空的想象力，丰富饱满的人物构成，严谨至极的世界观和故事构设，还有那种跌宕起伏、让人欲罢不能的情节叙述手段……
　　佐黎真心觉得，尾田是继手冢治虫和鸟山明之后，唯一有资格被封神的人物！
　　――当然，你要说这不过是一个脑残粉儿自顾自的认定佐黎也不否认。
　　他很少无视理智地去迷恋什么，但是不巧，尾田就在这个范围之内。
　　所以如果真的是《ONE PIECE》的话，佐黎觉得，他还是会非常高兴的……
　　然而，某人的美梦却甚至都没来得彻底成型，就被自家黄金猛地生生一拳打碎！（＝＝）
　　“咦？妙妙，你看！你的冰墙里好像冻住了什么东西！”
　　随着米罗的一声惊呼，正打算撤掉自己制造出来的巨大冰桥，以免召来什么不必要的麻烦的卡妙不由止住了动作，顺着好友所指的方向细细看去。
　　同时，被米罗的呼声吸引，同样也来到了冰桥底部附近的佐黎三人，也做出和卡妙同样的动作。
　　春日的阳光正好，又因为他们降落的位置已经非常靠近海岸的关系，其实四周的树木已经算不上是特别茂密。
　　所以透过晶莹剔透的冰壁，五人可以清楚地看到，在靠近巨大冰块中心部位的地方，有一只造型奇异的生物正被严严实实地冻在哪里，维持着一个奇妙的、似乎正戒备地望向天空的姿势……
　　仔细些观察，可以看出这是一只有些类似于昆虫的奇怪生物，只不过，它比普通的昆虫大出了太多倍，而且……
　　“怎么看上去好像有点像是人形……？”不由自主地打了个冷颤，米罗小声嘀咕。
　　闻言，佐黎心中忽然猛地一个激灵――等等！
　　酷似人类的身形，细看之下不难判断出与蚂蚁有许多相同之处的体貌特征，没了一根触角，断了一只前肢……
　　再加上，四周漫无边际的树海，以及不远处的海岸……
　　……不会，是他想的那样吧？
　　默默扭头，佐黎简直不知道该说些什么才好了。
　　然而就在他被遄〉恼舛潭滩还数分的时间里，被冰壁中的诡异生物彻底恶心到了的米罗，迅速攀上了自家挚友的肩膀。
　　“呐，妙妙，这东西看着好恶心，干脆我们做下好事，把它人道毁灭了吧？”丝毫也不觉得别扭地用着撒娇一样的语气，米罗笑嘻嘻地对好友要求道。
　　卡妙瞥了他一眼，不置可否。
　　但是下一刻，冷淡优雅的冰原贵公子殿下却忽然伸手触上了眼前的冰壁――
　　“碎裂。”
　　伴随着不带一丝温度的优雅男声，从最顶端开始，巨大的冰桥开始慢慢崩裂，并且，在分崩离析的过程之中，所有的碎屑全部挥发在了空气之中，不留一点痕迹……
　　于是，当佐黎终于回过神来的时候，就只来得及听到一声尖利的惨叫！
　　“我要生下王！我要生……”
　　后面的台词还来不及出口，在已经崩裂到了最底部的冰壁之中，随着身体一点点化为冰屑消散在空气之中，那只在佐黎的猜想中，疑似奇美拉蚁女王的诡异生物就彻底随着四散的冰粒一起，消失在了空气之中……
　　佐黎瞬间傻眼。
　　这……这又是肿么个状况？他们这才刚穿过来，就把奇美拉蚁女王干掉了？
　　……那……后续剧情……要怎么办？
　　默默扭头45度明媚忧伤望天，佐黎表示，他只是个无辜的围观群众而已，剧情崩毁什么的……
　　关他什么事啊混蛋！T_T
　　失而复得
　　 更新时间:2012-3-24 11:21:57 本章字数:8740
　　<li>
　　大概是因为佐黎的表情实在是显得有些过于……狰狞（？）了，原本还在感叹着“竟然能让那么丑的东西死得这么有美感，果然不愧是我家（=w=）妙妙”的米罗到了最后，声音都不由得渐渐低了下去。
　　一行三名黄金圣斗士，外加疑似本世界原住民的面瘫黑发美人一只（……只？），四人的目光齐刷刷地对准了某人，从表情到动作完全统一了一种情绪，叫做“疑惑”。
　　“佐黎？”相对无言半晌，最终，还是加隆出声打破了这种诡异的沉默氛围。
　　看着友人闻声一脸茫然地向自己这边望将过来，加隆在松了一口气的同时，忍不住又是感到一阵好气又好笑――这不让人省心的小家伙！真不知道他刚才又是被什么事情勾动了哪根神经，怎么会露出那样的表情来？
　　心里是怎么想的，对自己认定的人向来也是十分直率坦诚的前海龙将军自然也就怎么问了――
　　“佐黎？你刚才是怎么了？表情怎么那么……奇怪？”
　　这样直白的询问倒是让佐黎微微一怔，一时之间，竟然也不知道究竟该给出怎样的答案才好――总不能直接告诉他们，说卡妙刚才把对这个世界接下来的剧情发展至关重要的下任BOSS他娘给瞬秒了，导致后续的一系列剧情彻底浮云，所以他在苦恼接下来的情节究竟要怎么发展吧？
　　――这种糟糕又意义不明的解释让人怎么说的出口？＝＝＋
　　默默扭头，伪14岁少年佐黎表示，这一刻，他真的觉得很沧桑，很沧桑……
　　而见友人久久没有回应自己，反而好像又陷入了某种原因不明的发呆状态之中，加隆不由无奈地摇了摇头，不得不出声轻唤：“佐黎？佐黎！”
　　“诶？”
　　猛地回过神来，佐黎对正一脸无奈加郁闷地注视着自己的蓝发青年眨了眨眼，继而羞涩（……）一笑：“加隆，你说什么？抱歉啊，刚才不知道怎么的就走神了。”
　　加隆差点就一个没忍住，一巴掌冲着眼前人的后脑勺儿招呼过去――羞涩一笑神马的……这不合你的风格和气场啊亲！
　　然而衡量了一下敌我双方的战斗力和背后靠山的强弱程度（话说加隆你还有靠山么？你家那位……早临阵倒戈了吧＝＝），蓝发的双子座战士之一不得不承认，这一巴掌……他还真别想在现实中毫无顾忌地抽打出去。
　　于是只能憋气地轻哼一声，飞给对方一个极其隐蔽的白眼：“算了，也不是什么大不了的事情。只是……我们接下来要怎么办？也不知道这里究竟是什么地方……”
　　“这个可不见得哦。”听到这里，佐黎不由伸出一只手指，故作神秘地对着加隆摇了两摇：“加隆难道就没有感觉出什么来？这个世界……说不定对我们来说还算熟悉的哟？”
　　蓝发青年闻言不由微微挑眉。
　　这么说起来的话……
　　――的确，在经过佐黎的提醒之后他也发现到了，这个世界……似乎真的让他有一种非常诡异的熟悉感……
　　不过……
　　“佐黎你是想说这里是我们之前来过的那个世界？”蓝发的俊美青年说到这里不由微微敛下眉眼，露出一脸深思的神色来：“可是……你应该也看到了，之前卡妙很容易地就施展出了曙光女神之宽恕，但却并没有产生任何的不适感或者受到半点约束……”
　　而猎人世界，加隆没有记错的话，是个将他们的小宇宙能力压抑到了一个极低的程度，让他们甚至连彼此感应都无法做到的，似乎被一套诡异的法则限制着的世界。
　　所以，即使感觉到了这个世界的空气中充满了浓郁的生命气息――换言之，也就是“念”的气息，加隆也依然无法确定，这里的的确确就是他们曾经来过一次的那个世界。
　　――这一点，如果不是亲眼目睹了现在基本已经能够确定奇美拉蚁女王身份的某只异形生物的死亡，佐黎其实也是拿捏不准的。
　　而眼下，似乎也没有什么有力的证据，能够确切地证实他们的确已经身处猎人世界……
　　转了转眼珠，佐黎扭头看向依然瘫着一张俊脸的某位黑发美人：“伊尔迷，你身上还带着原本惯用的手机么？”
　　――有了手机的话，自然就能联络上揍敌客家。
　　联络上了揍敌客家以后，不仅能够确认他们是不是真的又一次穿到了猎人世界，而且还能找到一个不错的落脚点（在发现小宇宙力量已经不受任何束缚的现在，佐黎对这个世界的最后一点顾忌也随之消失不见了……＝＝），这可谓是件相当两全其美的事情。
　　所以佐黎才会有这么一问。
　　而被问到的面瘫美人猫样的墨色大眼瞬间微微眯起，虽然对方脸上的神情并未发生任何改变，然而，佐黎还是敏锐地捕捉到了伊尔迷心中瞬间闪过的那抹惊异和欣喜。
　　但是随即，伊尔迷的脸色便又彻底沉寂下来，而且似乎……变得比原本消沉了不少？
　　佐黎还来不及做出更加精准的判断，就见黑发青年伸手，从怀中掏出了一堆已经支离破碎到看不出原本的形状的……手机残骸。（＝＝）
　　因为过于零碎的关系，这些或大或小的零件和外壳碎片们被严密地封装在一个透明的塑封袋里，在阳光下反射出令人眼晕的刺目亮光，一瞬间，让佐黎有些看不清伊尔迷眼中的神色。
　　“过去那边以后就发现，手机……坏掉了。”语气平淡地陈述着这样一个令人丧气无比的事实，伊尔迷好像很快就从手机全毁、无法联络家人以确认这个世界正体的消沉中恢复了过来。
　　佐黎深深看了对方一眼，决定就当作什么都没有发现。
　　“唔……可能是在穿越时空的过程中承受不住那种过于暴戾的能量，所以自然解体了吧。”煞有介事地如此推测着，佐黎继而转头，对一直沉默地站在自己身后的米罗和卡妙露出一个满是安抚之意的灿烂笑容：“啊！说起来……卡妙，刚刚辛苦了，多亏了你我们才能安全着陆呢！还有米罗，你不是一直说想见识一下没有圣斗士和奥林匹斯诸神存在的异世界到底是什么样子的吗？现在……恭喜你梦想成真了！”
　　宝蓝色长发的英俊青年闻言不由哭笑不得：“这种时候还对我说什么恭喜……”你确定你不是在苦中作乐？
　　而对于米罗所表现出来的这种无言的担忧关切，佐黎自然很是受用地一一承接下来，并且回应了自家天蝎座战士一个大大的笑容：“不用担心，米罗。不管这里是不是我和撒加、加隆还有阿布罗狄曾经来到过的那个世界，只要我们几个人还在一起，那又有什么可怕的呢？”
　　――就像之前的那两次一样，他们最终……还是会回到同伴们的身边去的。
　　米罗显然也听出了自家女神话中未尽的含义，于是神色间也放松了几分，唇角又带上了之前那种阳光灿烂的爽朗笑容：“啊，说的也是呢。而且这次我和妙妙也在，绝对会好好保护你的！”
　　紫发少年闻言，嘴角不由狠狠抽搐了一下――够了！真心够了！这身神皮他到底还要顶到什么时候！
　　雅典娜你个谨慎过头的混蛋啊！你在小金珠里放些完整点、起承转合都能让人一目了然的记忆会死么？会死么！！
　　还故弄玄虚地放进去一堆破碎的记忆残片，那些似是而非的坑爹真相猜得人脑瓜仁儿都快碎掉了有木有！智慧女神了不起啊！
　　扭脸，佐黎默默泪流满面――
　　被迫男扮女装，还摸不到完整真相的人真心伤不起！奥林匹斯诸神真心脑残不解释！
　　……啊！冥王大伯除外！
　　这个时候还不忘给似乎已经知道了某些真相，但却依然对自己疼爱有加的冥府之主平反（？），佐黎顶着自家天蝎座战士热忱又满含坚定的执着目光攻击，扯了扯嘴角，扬起一抹的浅笑：“嗯，那……就拜托米罗了。”
　　宝蓝色长发的英俊青年大笑点头。
　　佐黎扭头默默捂脸――这孩子……到底是要天然成哪样！
　　卡妙，你辛苦了！
　　而无辜中枪的石青色长发青年则是对自家女神投注过来的充满同情的注视表示万分淡定――对米罗这个家伙……他从很早以前开始，就已经学会了适当的无视和死心……
　　×××
　　因为伊尔迷的手机彻底损毁，就连内嵌在中心部的揍敌客特制发信器也被暴虐的时空之力撕扯成了一团碎屑的关系，佐黎之前计划的一切自然要宣告中止，而五人接下来的行程，也就紧接着再一次被提上了议程。
　　“无论如何我们都应该先走出这片丛林再说。”佐黎率先发言，“只有见到了这里的原住民，我们才有可能弄清楚这究竟是个怎样的世界。而且……入夜以后的森林也并不适合毫无准备的人类居住。”
　　――其实，最后一句才是重点吧。
　　深知自家损友脾性的加隆默默吐槽。
　　不过很显然地，由于相处时日尚短，米罗和卡妙可并不这么认为。
　　正相反地，在这两人看来，自家女神的提议可谓是相当符合现状。
　　于是只是稍微研究了一下行进的方向，五人组立刻马不停蹄地开始赶往这座一眼望不到边际的丛林外围。
　　佐黎因为速度方面的原因，最终不得不一脸郁闷地被加隆打横抱在怀里，跟随其他三人一起迅速前行。
　　憋屈地一边被公主抱着，一边还要偶尔忍受自家损友投递而来的充满调侃的恼人眼神，佐黎内心无限掀桌――口胡！如果不是那颗小金珠……雅典娜你个坑爹货！
　　本来么，光系异能彻底恢复以后，佐黎的身体素质与最初穿越而来的那个时候相比，已经是完全不可同日而语，然而那颗封存了雅典娜一半神格的小金珠的横空出现，却打乱了原本的一切平衡，让佐黎的身体再次变得破破烂烂，脆弱无比――虽然不至于爆体而亡，但是承接了那样强大的神力，估计要过上相当一段时间，才能彻底调养回来了……
　　所以不得已之下，佐黎只能再次被打回了原本那种废柴体质，肩不能扛手不能提……
　　――坑爹呀！
　　默默扭头，佐黎表示，他今天沧桑得……更胜以往。
　　而就在这五人正在疑似猎人世界NGL的某片丛林里匆忙赶路的同时，在圣斗士这边……
　　佐黎再次失踪的消息已经经由古拉社财团出资在圣域构筑起来的现代通信网络，第一时间传递到了日本那边。
　　消息传来的时候，撒加正在公司总部参加一次例行会议。
　　听闻佐黎再次失踪，这位被财团内大部分群众又妒又羡，然而其能力和气度却也折服了大半员工和高层管理人员的年轻代理执行总裁，第一次撇下了刚刚进行过半的会议，急匆匆地赶回了位于并盛的城户别馆。
　　“阿布罗狄！”还没进门，撒加就高声唤起了同伴的名字，“怎么回事？我接到消息说，圣域那边出事了？”
　　闻声快步迎了出来的双鱼座美战士听了撒加的这种说法，心中暗暗叹息一声――这个倔强的家伙啊……
　　看来，即使是到了现在，他心里……也还是什么都没想通的吧。
　　心中瞬间闪过万千思绪，然而阿布罗狄面上却是不显分毫：“是的，你应该也知道了吧？佐黎他……”
　　撒加神情一滞。
　　阿布罗狄见状，心中又是一声轻叹，“不过史昂大人也说了，让我们不要太过担心。这一次……估计和之前的两次相比，结果也不会出现什么太大的偏差。”
　　――换言之，佐黎他们总归还是会回来的。
　　然而话虽如此……
　　撒加默默攥紧双手。
　　他怎么能不担心，怎么能……就像什么也没发生过一样继续平静地生活下去？
　　那个人如今正身在他无法去往的另一个世界，身边跟随着并不是他的黄金圣斗士们。
　　他会不会也像那个时候对待他一样，将真正的自己毫无遮掩地呈现在他们面前，对他们肆意撒娇亲近，完完全全地……敞开心扉？
　　在他看不到也接近不得的地方，那个名为佐黎的少年，会和除他以外的其他什么人慢慢拉近距离，消除隔阂，最终……紧密无间……
　　――就像之前，对穆和沙加那样！
　　只要一想到曾经发生在自己身上的那些事情佐黎或许还会再对其他人做出……撒加就嫉妒得几近成狂！
　　他怎么能容忍除自己之外的将那人拥入怀中，温声安抚，细心劝慰？
　　他怎么能天真地以为，只要远远躲开，不去看，不去想，那个人的身影就能够自然而然地从他心底慢慢淡去乃至消散？
　　他撒加，什么时候竟然懦弱无能至此？
　　薄唇微抿，蓝发的俊美男人忽然勾起了一抹惨淡至极的笑容，抬手默默覆上双眼……
　　几乎就在眨眼的瞬间，就站在撒加身前不远处的阿布罗狄猛然抬眼，惊异地望向对面的蓝发同伴――最近一段时间以来一直纠结缠绕在对方身上的灰暗绝望情绪仿佛在一瞬间被不知名的烈火尽数焚毁，此时此刻，眼前的这个男人给人的感觉……已经与几秒钟之前截然不同！
　　那是……仿佛下定了某种决心，并且为此不惜付出任何代价的强势气场，就像那个时候，刚刚夺取了教皇之位时的撒加一样……
　　阿布罗狄不由暗自心惊。
　　然而当那只遮挡在眼前的手臂慢慢垂落，露出了原本隐于其后的那双湛蓝眼眸的瞬间……
　　阿布罗狄知道，他不必再多为眼前的这个同伴担心什么了。
　　默然垂首，不着痕迹地微微勾起唇角，与天地争辉的双鱼座美战士展颜而笑――佐黎说过，他们已经自由，并且，可以毫无顾忌地去追逐自己想要的东西，所以撒加……既然已经想清楚了自己心中最渴望的究竟是什么，那么……
　　还请谨遵女神大人的谕令，不必……客气。
　　然而，无论是双子座战士心境上的骤然异变，还是双鱼座战士微小的推波助澜，身在另一个世界的佐黎都注定是不可能知道了。
　　而且……
　　一脸迦坏刈⑹幼叛矍罢庖荒煌耆意料外的场景，伪女神殿下表示，他很困惑很茫然……
　　――谁能告诉他，在他们刚刚踏出丛林的瞬间扑上来抱住伊尔迷猛蹭的这个家伙究竟是谁？
　　他绝不承认那是西索啊喂！
　　有白花花一个崩掉的二子已经够了，西索你……不要因为新版里的自己不够BT从声音到腰都弱爆了就这么彻底坏掉啊摔！就算你是官配也……
　　“失而复得什么的，啊哈哈哈……”双眼无神地扭脸遥望天际，佐黎想，他再也不要相信作者君的RP了！
　　――真心坑爹不解释！
　　再遇旅团
　　 更新时间:2012-3-24 11:22:00 本章字数:6983
　　<li>
　　“小伊～～～你到底跑去哪里了？我到处都找不到你！”红发小丑装的高大男人不顾伊尔迷细微的挣扎，直接将人抱在怀里就是一阵猛蹭――当然，挨挨蹭蹭之余，也不忘继续甜腻腻地抱怨：
　　“就连跑去枯枯戮山，也是你家那颗眼镜果出来接待的，还说什么‘大少爷已经失踪了，倾尽整个揍敌客家的力量也无法探查到一丝痕迹’，这很明显就是在骗人的么～真以为我不知道小伊你最恋家了么？你怎么……会抛下整个家族一个人跑去什么的地方呢？”
　　忽略颇具深意（？）的最后一句，红发小丑絮絮叨叨地一边着说一边狂彪符号，虽然他脸上带着显而易见的笑意，但是佐黎和三名黄金谁都没有错过，在对方的视线“不经意”地扫过他们身上的瞬间，那随之传递而来的，即使隔着一大段距离也清晰得好像能够割透他们皮肤一样的浓重恶意……
　　佐黎扭头，表示他绝对不会承认，自己竟然在心里偷偷猜测西索的反应其实是源自于某个恋爱学（？）名词，通称――吃醋……＝＝
　　话说之前在猎人世界他们也不是没有遇见过西索，甚至在猎人考试的时候，他和撒加加隆两兄弟还有阿布罗狄，还曾经亲眼全程目睹过伊尔迷和西索同处于一个空间的场景，可是当时……
　　也没发觉这两人之间有什么不对啊？
　　究竟是他们掩饰JQ的手段太高竿，还是自己真的眼拙没看穿？
　　佐黎觉得，这真是个问题。
　　当然，也或许……这只是魔术师先生的一时兴起，而刚刚对方之所以会对自己等人产生那么强烈的杀气，也不过是因为……单纯地觉得自己的“玩伴”被别人抢走了？
　　不过说起来，当初在天空竞技场第一次见面的时候，西索提起加隆的语气就十分耐人寻味呢。
　　――那时是真的没有注意到，但是现在想来，除了遇到能够挑起自己战意的对手的那种兴奋难耐，似乎……还多了些什么呐……
　　抬手无意识地摸了摸下巴，佐黎表示，果然，人间正道是基情啊！（……喂！）
　　×××
　　要说西索又怎么会正赶巧地在这个时候跑来NGL这么个对入境要求限定得相当严格的偏激之地？其实这原因嘛……
　　和某位强盗头子是有着密不可分的关系的。
　　……好吧，这个说法的确是暧昧了一点。但是我们得相信，这绝对就是全部的事实真相了。
　　展开点来解释。
　　西索最初对伊尔迷的失踪是真的就上了心的么？这倒也未必。
　　某位心思难测的小丑先生究竟有没有对揍敌客家大公子动心都尚且难说，又要如何判断他究竟是不是真的在意伊尔迷的行踪甚至……生死呢？
　　――原本，和大多数认识西索的人一样，库洛洛也是这么认为的。
　　相识多年，又一直在小心观察提防着对方，库洛洛当然可以算是这世上对西索了解较深的几人之一了。
　　然而，让向来自认对人心的把握和掌控还是相当拿手的团长大人惊讶的是，当他身上被那位金发的复仇者设下的种种限制念力被除念师成功去除以后，先旅团所有人一步独力为他找来了除念师，又全程陪护（？）到了最后的西索，竟然没有对他提出决斗的要求，而是……
　　“给我做个预言吧，就用你之前得到的那个能力。”难得没有飙符号，语气中也不见半分荡漾，明明可以用手中的条件逼迫库洛洛与自己痛快淋漓地酣战一场的红发男人却做出了一个让库洛洛大挑眉头的决定。
　　好像第一次真正认识西索的旅团团长大人至今依然记得，西索在提出那个要求以后，那张被黄昏之色模糊了轮廓的英俊侧脸，在某个瞬间，竟然显得那么柔和――柔和到……不可思议。
　　“我想知道，小伊究竟什么时候才会回来呢？我想成为第一个去迎接他的人啊。所以库洛洛，直到小伊回来为止，每个月都为我做一次预言吧？”
　　这样说着的西索，不仅是神情，连语气都仿佛柔软了许多，让库洛洛一瞬间……背后寒毛直竖。
　　――幻影旅团团长，超A级悬赏犯库洛洛・鲁西鲁先生，在这一刻忽然发觉，他好像……碰触到了什么不得了的真相了……（=w=）
　　不过惊异也好兴味也罢，无论自己心中从那时起存了怎样无人可知的念头，自认还算信守承诺的库洛洛，从那以后真的一直履行了在伊尔迷回来之前，每月为西索做一次预言的约定。
　　并且，随着西索一次阴郁过一次的脸色和一次浓重过一次的满身杀气，来一次次地确认了，揍敌客家的大公子和他的那几位神秘的“友人”依然下落全无的事实。
　　――直到，这一次。
　　西索拿到了又一个预言。
　　库洛洛从未亲自去确认过每一次预言的内容。一来是他对西索未来一月的动向并不怎么感兴趣，二来，西索的表现足够他推断出自己想要知道的。然而这一次……
　　察觉到对方在读到某句预言诗时忽然柔和了一瞬的表情，然而下一秒，脸色却又莫名变得古怪起来，库洛洛第一次对眼前这人手中的预言产生了必要以上的兴趣。
　　“他要回来了？”并没有直接提出什么要求，放下了额前的碎发，此时看上去就像是一个真正温和优雅的大家公子一般的危险悬赏犯露出了一个令四周所有女性为之倾倒的迷人笑容，温声开口询问道。
　　红发的英俊男人（西索这一次很难得地竟然没有化妆）闻言只是略一挑眉，抬眼似笑非笑地望将过来：“库洛洛……好像对和小伊在一起的那几人相当在意呢。”
　　――揍敌客家的大公子和几位曾经在家中做客的友人一起在神秘遗迹中消失并不算是什么秘密。
　　或者该说，某些唯恐天下不乱的人，故意将这个消息传播了出去，让稍微有点势力的组织，全部将之获悉。
　　这样一来，即使什么都不必去做，关于那几人的情报，也会在不久之后流传到某人的手上――不费吹灰之力地。
　　即使是向来不怎么喜欢这种小手段的西索也不得不承认，库洛洛的这一手借刀杀人的确玩得非常漂亮――起码……他得到了他想要的结果，不是么？
　　“但我什么都不会告诉你哟～谁让你当时明明就在旁边，却没有……拉住我可爱的小伊呢？”
　　说着，西索手上一个用力，写有预言诗的脆弱纸张于是瞬间碎成一堆粉末，随风彻底消散在了空气之中……
　　不过……或许在迁怒的同时他也应该稍微感谢库洛洛一下？
　　毫不犹豫地转身离开的魔术师先生微微挑眉，暗暗这样想道。
　　毕竟如果没有这场失踪风波，他大概永远也不会意识到，那个原本在他看来，只是被自己当成了一个有趣的玩伴的黑发美人，其实在他心底所占的分量，竟然……远远超出他的想象。
　　――很有趣，不是么？
　　紧紧抱住怀中失而复得的猫眼青年，魔术师先生抿唇轻笑――虽然直到现在他也无法完全准确地定义伊尔迷之于自己究竟是怎样的存在，但是只要一直待在一起的话……
　　总有一天，他会弄清楚的吧？
　　抚过对方发间的手指带着自己都没有注意到的轻柔力道，西索眯起眼睛，笑得……一脸荡漾……＝＝
　　×××
　　佐黎他们当然是得不到西索的任何解释的。
　　这位任性自我又喜怒无常的魔术师先生自始至终都表现得好像只看到了伊尔迷一个人一样，至于曾经在他眼中诱人（？！）无比的加隆和看上去就知道实力不俗，至少绝对和加隆是同一级别的卡妙和米罗，以及不久之前对他而言还算得上是颗非常能勾起兴致的小苹果的佐黎？
　　――抱歉，魔术师先生表示，他现在暂时还没・有・兴・趣・哟～
　　“嗯？小伊想知道我为什么会在这里？当然是来等小伊的哟～”
　　虽然迫于伊尔迷的反对最终不情不愿地将对方放出了怀去，但是西索的目光却一直胶着在伊尔迷身上，好像……终于找到了最心爱的玩具的小孩子一样――百看不厌，并且绝不愿意让对方离开自己的视线。
　　伊尔迷对此情景却好像并没有觉出有什么不对――或者说，在黑发的揍敌客长子眼中，西索什么时候如果变得正常起来，那大概才是最不正常的事情。
　　对于除家人以外第一个与自己达到熟稔亲近程度的，近乎于友人一般的存在，只要是并不太过分的行为，伊尔迷通常是相当纵容地对对方选择了无视的。
　　……你确定这叫“纵容”？＝＝
　　所以对西索似是而非，完全看不出真假的答案，他倒也并没有太过在意。
　　先一步借来西索的手机联络了揍敌客主宅，听着电话那边传来的基裘妈妈的尖叫，席巴爸爸的安抚，杰诺爷爷唯一的一句“回来就好”，还有小弟弟柯特一连串关切的追问，伊尔迷的表情几乎是下意识地渐渐柔和了起来――
　　谁说揍敌客是没有亲情，对于没有潜力成为家主的孩子，就只会冷酷无情将之训练成杀人机器，一点感情都不会投注的冷血杀手家族？
　　严酷的训练只是为了让孩子们在有限的时间里尽可能地变得更加强大，能够在任务中最大程度地保全自己而已。
　　对于一个杀手世家来说，这或许才是再实在不过的爱。
　　黑发的俊美青年微微勾起唇角，在某个瞬间，竟然好像露出了一抹足以让西索这样阅尽各种美色的浪荡家伙都惊艳到差点忘记呼吸的，美好到极致的笑容来……
　　×××
　　伊尔迷到底有没有笑出来佐黎没法肯定――毕竟据说他都爽朗一笑了所以柔和一笑什么的当然也不是完全没有可能（＝，＝），但是佐黎自己……
　　现在是真的笑不出来了。
　　伊尔迷才刚刚将手机交还给西索，并且对佐黎四人转达了再过不久就会有揍敌客家的专艇来接他们回去，但是因为NGL苛刻的入境条件限制，飞艇只能降落在邻近国界线的某处，在那之前的路程还需要他们自己赶过去的消息，一行五人再加上一个西索正准备先启程前往西索落脚的小镇休息一晚，第二天再出发赶赴国界线，伴随着一阵OO@@的脚步声，从碧树掩映的林间小路那边，慢慢显现出了几个算不上陌生的身影。
　　为首的一人身披一件有着奇怪皮毛领子的黑色大衣，柔顺亮泽的黑发全部向后，梳成了一个诡异的大背头（喂！），露出了额间的等臂十字来。然而明明是如此犀利（……）的造型，配上那人俊美的容颜，却让人完全生不起半点嘲笑的感觉来。（生不起半点嘲笑……那你刚刚那个大背头的形容和犀利的评价难道是在赞美人家么！＝＝）
　　来人气度沉稳雍容，嘴角噙着一抹恰到好处的笑意，整个人看上去温和优雅得不可思议。
　　然而无论是清楚地知晓着对方A级强盗团首领身份的佐黎和加隆，还是并不了解对方是什么来头的米罗和卡妙，在这个瞬间，都下意识地全身戒备了起来。
　　“日安，各位。”而仿佛并没有注意到佐黎等人对自己的防备一般，黑发黑眸的俊美男人微微颔首，礼貌地问候道，“好久不见，不知道佐黎桑是否还记得我呢？”
　　佐黎闻言不由默默扭脸――团长君，你这是在威胁他呢还是威胁他呢？
　　如果是原本小宇宙还受这个世界规则束缚的时候佐黎可能还会更加忌惮对方一点，然而现在……
　　想到那个给猎人世界带来了几乎毁灭性的灾难和打击的奇美拉蚁女王都被自家水瓶座战士一个并没怎么拿出全力的招数一击轰杀掉了，佐黎真心觉得，自己偶尔肆无忌惮一下似乎……也是可以的？
　　这样想着，某人不由对眼前一脸温和的团长君扬起了一个灿烂无比的笑容――
　　“怎么不记得呢？您是仙水君吧？像您这样优秀的人，我想只要见过一次，不会有人能够忘记的！”
　　…………
　　一瞬间，佐黎似乎看到黑发青年嘴角那抹恰到好处的温文尔雅笑容……瞬间僵硬了一下。
　　再次回归
　　 更新时间:2012-3-25 9:47:26 本章字数:8826
　　看女生小说去书         客       居    <li>
　　库洛洛当然没有主动跳进陷阱的嗜好。
　　所以，就当做没听到佐黎那句有关“仙水忍”的评价，即使梳着大背头（你什么时候才会不去强调那个“大背头”？＝＝＋）也似乎丝毫都没有影响到自身美型程度的旅团团长大人看似不经意地轻弹了一下衣摆，唇角的笑容早已恢复了原本的温雅从容――
　　“佐黎桑可真会开玩笑，我们不是不久之前才刚刚在曼利特遗址见过面的么？当时佐黎桑和您的同伴们让我见识到的那幕场景，至今……依然记忆犹新呐。”
　　并没有刻意去强调什么，语气也是平和到几乎没有任何波动，然而这段看似闲谈“叙旧”之词背后，却隐藏着满满的，未曾宣之于口的威胁之意。
　　如果佐黎真的就像看上去的那样，是个天真不谙世事的小少年的话，一定早就被库洛洛的这番说辞吓得什么挑衅都不敢再做了。
　　然而双方都很清楚，佐黎……可不是外表看来的这么无害……
　　×××
　　被库洛洛惦记上是佐黎早就预料到的事情。
　　毕竟他们当初离开猎人世界的方式实在太过奇异，又被库洛洛恰好目击到了整个过程，原本就对这些古怪事件抱着相当程度的好奇和兴趣的团长大人，自然不可能就这么当作什么事也没有发生。
　　佐黎之前也曾经设想过，如果再回猎人世界，要怎么应付这位肯定已经盯上了自己等人的A级通缉犯先生，但是想来想去，似乎……也没能得出什么有意义的结论来。
　　――团长其人，冷静理智，阴险狡诈，行事全凭喜好，若论起随心所欲程度，恐怕……完全不下于西索。
　　被这样一个危险至极的人物惦记上，可绝对不是什么美好的经历，也绝对……不大可能轻易能够摆脱得掉。
　　所以既然左思右想也没能想出什么行之有效的解决方法，佐黎于是索性就将这件事情暂时撇在了脑后，想着――船到桥头自然直嘛！
　　然而谁承想，他们竟然这么快就又回到了猎人呢？
　　直觉额角一跳又一跳着抽痛得厉害，佐黎想，这如果就像楼中回帖，觉得战斗力不行了就干脆上一句“楼下你来”该有多好啊！库洛洛这样的家伙，就应该让他恶人自有恶人磨呀！
　　正这样想着，佐黎神色猛地一滞，转头，眼神锐利地望向不远处的天际――与他做出同样动作的，还有在场的三位黄金圣斗士。
　　而眼见这四人如此怪异的举动，库洛洛和伊尔迷、西索等人，也不由下意识地随之望向了那个方向……
　　几秒钟以后，这群猎人世界的原住民们脸上，也不由浮起了一丝凝重来――他们能够感觉到，从那个方向，有一个气场极强的存在，正飞速向这边接近而来！
　　只是几个呼吸的时间，原本除了飘忽的云朵再不见其他景物的天边就出现了一个小黑点，并且……以极快的速度飞驰向佐黎等人此刻的所在！
　　等到那团黑影更加接近了一些，众人这才看清，原来……那是一只造型奇特的巨鸟！
　　巨鸟的体积几乎相当于一架中型飞艇，灰色的羽翼在阳光下流淌着金属般冰冷坚硬的色泽，只需一眼看去，就能判断出即使是在高等幻兽之中，也绝对属于非常罕见且珍贵的品种。
　　然而真正让库洛洛等人惊异的，并不是巨鸟本身，而是巨鸟背上所站的那人――即使是在极快的行进速度之中，也依然稳稳站在原地，似乎完全不受飞行带来的巨大风力阻挡的那个身影，再加上随着距离的不断接近几乎呈几何倍放大的那种令人心中不由自主地涌起一阵阵颤栗感的强大威压……
　　来人无论从哪一种意义来讲，都足以引起在场所有猎人世界原住民的忌惮。
　　更何况，对方身上竟然没有传来一丝一毫念力的波动！
　　――这代表了什么？
　　如此强大的一个存在，绝对不可能是没有掌握念的普通人。而在隐藏了念压以后依然能给库洛洛这种级别的人物带来如此强烈的危机感……
　　来人，绝对不容小觑！
　　在所有人戒备又难掩好奇的注视下，巨鸟终于来到了几人所在位置的上空。
　　伴随着一声尖啸，鸟背上的人一个纵身，直接从数百米的高空之上垂直跳落下来！
　　猛然掀起的风波将佐黎柔顺的长发吹得一阵乱舞，伸手阻止了正要将他挡在身后的米罗三人，佐黎对着已经平安落地，并且在极大的冲击力下丝毫依然不受半点影响不说，甚至没有在地面上砸出一片凹陷的来人露出了一个颇具真心的笑容――
　　“好久不见。”
　　衣衫褴褛，看上去就好像脱离了文明社会许多年一样的来人闻声猛地抬眼望来，一双锐利的眼眸，宛如最锋利的宝剑……
　　然而，在那眸光触及佐黎的瞬间，其中所蕴含的所有锋芒竟然倾数消退散尽。
　　“好久不见，小佐黎。”不请自来的神秘客人爽朗地大笑一声，走上前来，伸手揉乱了佐黎的一头长发。
　　×××
　　事情的发展远远超出了库洛洛的预料。
　　原本，他的确是一路跟着西索来到了NGL这个极其排外的极端绿色主义国度的。
　　对揍敌客家的大公子是否会回归其实并不怎么感兴趣的库洛洛，此行真正的目的，自然是佐黎一行。
　　在曼利特古城遗迹中所发生的那一幕情景，即使已经过去了半年多的时间，现在想来，却依然清晰得仿佛就在眼前――库洛洛感兴趣的东西很多，然而在这之中，能够长久地留住他兴趣的……可并不算多。
　　珍宝，古董，名画，甚至……七大美色，对于人类来说，能够满足他们的观赏和收藏欲的东西，实在太多太多。
　　库洛洛虽然也喜欢收藏这些，但是事实上对于他而言，那都是可有可无的存在罢了。
　　真正吸引他的，其实在隐藏在这些东西背后，那些古老的传说和历史。
　　――或许真的就像佐黎曾经所说的那样，如果不是出身流星街，库洛洛大概真的很适合成为一个学者的吧……
　　当然，也或许，无论出身哪里，团长最后终归还是会成为团长――一个人天性中的随心所欲（或者说胡作非为？）因子，并不是那么容易就能够祛除得了的。
　　然而无论怎样，库洛洛总归还是幻影旅团的团长。
　　如果想要那就亲手夺取过来，既然引起了他的兴趣，那就……轻易不会允许对方逃过自己的追捕，这才是旅团的行事风格。
　　所以库洛洛带上了自家超过半数的团员，跟着西索一起来到了NGL。
　　他当然并不想甫一上来就将一切诉诸武力。
　　比起用强硬的方式撬开对方的嘴，库洛洛还是习惯用上一些小手段――当然，在我国，这些手段被统称为……“忽悠”＝＝
　　然而出乎意料地，事情的发展却似乎并不顺利。
　　首先是那个名为佐黎的少年不动声色地挡回了他试探性的小小威胁不说，甚至反过来给了他一记回击，故意将他与别的什么人认错了――从对方那带着小小恶趣味意味的笑容中，库洛洛推测，那个被与自己搞混的“仙水君”似乎并非对方杜撰，而是……很有可能是真实存在，并且与自己之间，有着某种奇妙的联系……（当然有联系了，你们都是一个爹生的＝＝）
　　想通了这点，对于被眼前这位紫发少年拿话噎住这种事情，库洛洛也就并不放在心上了――反正人已经找到了，未来能够相处的时间……还很长不是？
　　心里的算盘正打得劈啪作响，可是不等库洛洛真的再做出什么动作，随着骑乘（……喂！）诡异巨鸟而至的访客的到来，团长大人心中原本设想好的一切计划……全都泡了汤＝＝
　　眼看着那个衣着风格奇特的来人在跟名为佐黎的少年熟稔地交谈了几句以后，包括西索那个死粘着揍敌客家大公子不放的厚脸皮家伙在内，对方一行六人竟然在那神秘人的帮助下乘上了那只巨鸟，只匆匆留下了一句“有缘再见”，就消失在了遥远的天空彼端！
　　……还真是，好久都没有人让他受到过这样的待遇了呢。
　　微微低垂眼帘，俊美无匹的容颜映着唇角温雅如玉的笑容，在自家团员不知是幸灾乐祸（侠客）还是担忧关切（其他人）的注视下默默遥望着巨鸟消失的方向，超A级通缉犯，着名的幻影旅团团长大人忽地抬手掩住大半张脸，无声地轻笑起来――
　　佐黎……是么？
　　他想，他们还会再见面的，就在……不远的将来。
　　与此同时，被加隆护着坐在大鸟背上各种吹冷风的某人忽地打了个大大的喷嚏！
　　略带羞赧地对闻声望将过来的米罗和卡妙摇头表示自己没事，佐黎扭脸，沧桑地默默望天――哎呀，这木有对手的人生，好是苍白寂寞哟……
　　――少年，你有时候真的很欠揍你知道吗……
　　×××
　　巨鸟在NGL边陲的一个小镇外平稳地落了地。
　　而根据巨鸟的临时主人，金・富力士先生（诸君都猜到是他了吧）的说法，这里是距离揍敌客派来迎接伊尔迷的飞艇预计停泊的位置最接近的NGL境内城镇，步行到梧桐在电话中对伊尔迷声明的指定地点的话，大概只需要半个小时的时间。
　　“好了，忙我也帮过了，佐黎你的人我也见过了，看到你平安无事就比什么都好。”抬手挠了挠后脑，胡子拉碴的世界五大念能力者之一爽朗地大笑着说道，“怎么说当初给了你探查曼利特遗迹权力的人都是我，听说你因为这个失踪了……”
　　“什么呀？这可不是金你的责任哦。”佐黎笑着摆手，“明明是我硬是要求你为我打通了猎人协会那边的关系，让我得以率先进入遗迹之中的。所以那之后的一切遭遇，都是我自己的选择导致的后果，和金你又有什么关系？而且……你也不是这样会把责任往自己身上扛的自找麻烦类型吧？”
　　说到这里，佐黎意味深长地瞥了金一眼：“还是说……有什么原因，让你不得不对我说出这样完全不符合你性格的客气托词来？”
　　黑发男人闻言不由一怔，继而，更加豪爽地大笑起来：“果然瞒不过你这小家伙！”
　　――带着揍敌客家大公子忽然从遗迹中消失，并且……以揍敌客遍布整个世界的情报网，半年过去也依然一无所获，佐黎他们有了这样的神奇经历，又怎么会不被猎人协会盯上？
　　不过，金・富力士可不是会被协会所左右的男人，他之所以会做出刚刚那样的举动，也只不过是为了提醒佐黎，顺便……也是碍着与自己交情甚笃的会长尼特罗老头儿的面子罢了。
　　未来如果有什么人拿他和佐黎之间的私交出来说事儿，有了今天这番试探，金也不会失了主动权，被别人制住――这些，才是金说出之前那番言辞的最主要原因。
　　心中再次感叹了一下眼前这小少年心思之敏锐缜密，尽管衣衫褴褛，坚毅的下巴上还散布着零星的胡茬，但是看上去依然耀眼无比，充满了野性魅力的黑发男人背对着佐黎挥了挥手，而后潇洒地一跃上了鸟背，头也不回地离开。
　　佐黎则是笑眯眯地目送着金的背影消失在视线的尽头以后，这才转过身来，对自家圣斗士们粲然一笑：“所以……要去小镇上住一晚，顺便到处逛逛么？反正距离飞艇来接我们，还有很长一段时间。”
　　以加隆为首的三名黄金闻言不由一脸黑线――女神殿下，您……对这设定接受得也太快了吧？
　　然而无论心中怀着怎样的无力感和吐槽欲（？），对于佐黎的提议，三人都是不会拒绝的。
　　伊尔迷习惯了和几人一起行动，所以也并不觉得有什么不妥，只是西索……
　　“啊啦～小伊～你都不问问我的意见的么？”红发男人猛地挂到眼前人背上，一边到处猛蹭尽情地吃着人家豆腐，一边故作委屈（？！）地小声问。
　　伊尔迷似乎已经习惯了西索这样的动作，甚至都没有费力去挣脱对方的怀抱。
　　“那……你的意见呢？”语气毫无起伏地如对方所愿进行了询问，伊尔迷看着西索又一次鼓起的包子脸，忽然觉得……有点想捏……
　　但是成熟稳重（？）的揍敌客家长男最终还是克制住了自己毫无来由的奇怪欲.望，就这么任由西索攀在自己背上，一路走向了小镇……
　　×××
　　佐黎走下飞艇的时候，就见先一步登陆的伊尔迷早已被他家的小弟弟柯特扑了个满怀，此时，正眉眼柔和地小声安抚着对方。
　　在他们身后不远的地方，席巴和基裘并肩站在那里，静静注视着自家儿子们的互动。
　　杰诺祖父和马哈曾祖父则是站在更远一点的地方，虽然表情没有任何变化，但是周身的气息却是稍微柔和了一点。
　　佐黎依次对这几位曾经很是照顾自己的长辈颔首致礼，却并没有出声打扰这家人团聚的一幕。
　　柯特窝在伊尔迷怀里撒了好一会儿娇，直到席巴轻咳一声以后，这才退出哥哥的怀抱，俊俏的小脸儿又恢复了一派面无表情。
　　银发的揍敌客家主走近过来，抬手拍了拍大儿子的肩膀：“回来就好。”
　　他并没有再多问些什么――也或许，是因为眼下这个时机并不适合？
　　佐黎无法确定。
　　然而令他更为不解的，是席巴竟然在与伊尔迷短暂地交谈了一下以后，将眼神转而投向了自己的方向！
　　“佐黎。”
　　“席巴叔叔。”
　　“嗯，你们也回来了？”
　　“是的。”
　　“那么……也差不多是时候了吧。”
　　“？”
　　佐黎这可是完全摸不着头脑――什么是时候了？席巴的表情……怎么这么严肃？
　　“我不会问伊尔迷去了哪里，同样，也不会问你们。我和父亲还有曾祖父，都知道你们……来历不凡。”毫不在意地说着这样颇具深意的台词，席巴的表情依然是平静无波的，“但是既然你们选择了回来，那么我们想……或许也差不多了吧。”
　　顶着佐黎充满疑惑的视线，席巴再次开口：“加隆和伊尔迷的……婚礼。”
　　…………啥？！
　　佐黎目瞪口呆地注视着眼前这位一脸认真的揍敌客家主――
　　我了个去！您这又是要闹哪样？
　　而在两人身后，红发的英俊男人眼神猛地一暗，环在某位黑发美人腰间的手臂，不自觉地加大了一分力道。
　　――婚礼？他・一・定・是・听・错・了・呢～
　　婚礼？！
　　 更新时间:2012-3-25 9:47:29 本章字数:7821
　　看女生小说去书         客       居    <li>
　　“席巴叔叔，您说婚礼……是什么意思？”感受着从身后某位魔术师先生身上传来的一阵热烈过一阵的刺骨杀意，佐黎觉得，他还是应该先把话问清楚的好。
　　虽然的确知道揍敌客一家子对伊尔迷和加隆之间的关系似乎有所误会（不然当初也不会死扣着他们几个不让离开了），但是都到了要举行婚礼的地步……
　　这可是佐黎从来没有想到的。
　　――本来就是么！跨世界CP什么，这要让他怎么想到！
　　再说，伊尔迷的官配……
　　扭头看了一眼笑得无比荡漾加扭曲的红发魔术师先生，佐黎拍着扑腾不已的小心肝儿表示，那合该就是西索大人啊！他们家的加隆……可万不敢和变态中的战斗机（……）抢人的！
　　然而佐黎心中有多少咆哮吐槽席巴可不知道。
　　银发的揍敌客家主显然是被眼前这少年的反应给困惑住了。
　　“怎么？难道是加隆害羞，所以才没有告诉你吗？”明明是应该冷酷强硬到不行的杀手家族当家，然而此时此刻席巴表现得，却像是任何一个希望子女能够婚姻幸福（？）的普通父亲一样――有点小小的不舍，还有带着点骄傲和善意的调笑。
　　“他从很久以前开始，不是就一直在跟我们伊尔迷交往了？”
　　――席巴此言一出，不啻在佐黎一行人之中投下了一颗重磅炸弹！
　　别说是佐黎了，就连身为“当事人”的加隆，也是瞬间愕然地瞪大了眼睛，满脸不可置信地看向似乎并不觉得自己说出口的是什么大不了的事情一样的银发揍敌客家主――交交交……交往？！他和伊尔迷？！
　　席巴大叔，您这是开玩笑呢，还是开玩笑呢？
　　他的反应看在席巴眼中，自然也引起了后者的一连串疑惑――嗯？怎么好像……加隆这孩子听自己说到他在和伊尔迷交往的时候，竟然是这种表现？难道……？！
　　想到这里，席巴忍不住开始脑补（＝＝）了！
　　从伊尔迷向自己坦白了他对加隆的感情（其实那完全是你的误会呀席巴爸爸！）的那一天开始，席巴就一直在为自己做着各种心理建设。
　　――伊尔迷，他的长子。
　　那孩子从小时候起就一直都是那么地乖巧听话。
　　比起体重和实力完全成反比、爱好诡异资质不佳的次子，被当作继承人来期待却向往自由个性叛逆、不愿接受家族安排好的未来道路的三子，拥有着未知的可怕能力却没有与之相匹配的自控能力，所以不得不从出生起就将其囚禁起来的四子，还有被自家夫人摧残得索性习惯了穿着（zo）着（zhe）各种样式的华丽女装，最近甚至开始擦起了口红的幺子，伊尔迷无疑让席巴省心得太多。
　　所以当这样一个孩子顶着一脸无比坚定的神情，跑来告诉席巴他爱上了一个同性，并且非卿不娶（嫁？）的时候，席巴是真的不知道，自己应该做出的怎样的反应才好。（所以都说那是你误会过头了呀爸爸！）
　　下意识地不想做出让一向乖巧顺从的长子难堪或者难过的处置，又一想到这一代的揍敌客成员众多，实在不必强制性地去要求伊尔迷必须留下自己的血脉，席巴几乎是没经过什么挣扎，就决定纵容自己宝贝长子这或许是一生唯一一次的任性和请求。
　　所以他帮忙疏通了自家那位在得知真相以后绝对会歇斯底里地发作一通的夫人，帮忙在父亲和曾祖父那里说了许多好话，甚至……帮忙留下了佐黎一行人，就为了方便自家长子朝夕相处最后成功将心上人追到，可是现在……
　　席巴再迟钝也能看出这之中绝对是有什么问题了！
　　无论是佐黎还是加隆的反应，都在公然昭示着一个事实，那就是――他们对伊尔迷的感情，似乎……完全不知情！
　　而随着席巴脸色的骤然变化，现场的气氛顿时陷入了一种异常尴尬的异样沉默之中。
　　打破这片沉寂的，是一个低沉性感中，却透着说不出的令人背脊发寒的颤栗感的奇异声音――
　　“嗯哼哼～虽然不知道究竟是怎么回事，但是看起来……小伊的爸爸似乎是误会了什么了。”
　　伴随着话音一起出现在揍敌客众们视线之中的，是一个有着一头火炎般炫目明丽的红色短发的英俊青年。
　　红发青年不知道从什么时候开始竟然站在了伊尔迷身边，并且以一种极其亲昵的姿态半靠半挂在黑发的揍敌客长子身上，却……并没有被后者推开！
　　“小伊才没有喜欢那颗大蓝果呢。”像是要印证什么一样，红发男人一边说着，一边更亲近地去轻蹭几乎被他半拦在怀中的黑发美人那光滑细腻的脸颊：“之所以会对大蓝果那么执着，是因为有了大蓝果的存在，小伊能赚到双倍甚至更多的佣金啊……”
　　说罢，还垂眼去向怀中人求证：“我说得对吧？小伊？”
　　黑发青年微蹙眉头，但却并没有推开某人得寸进尺的大脑袋：“……是的。”
　　这答案一出，包括一向淡定的杰诺爷爷在内，除了依然一脸老神在在的马哈曾祖父以外，所有的揍敌客家成员全都为之一怔――什么？他们听到了什么？伊尔迷重视加隆的原因，真的仅仅只是这样而已？那么他们之前的那种种误会和随之衍生出来的种种行事做法……又算什么？
　　一瞬间，揍敌客们不约而同地感到一阵胃疼。
　　然而此时的他们不会知道，下一秒，会有更加让他们淡定不能的……某件事情的发生……
　　――于是说时迟那时快！
　　就在所有人都沉浸在这突如其来的坑爹真相中久久无法回神的当口，狠狠戳破这层真相的那个红发男人，突然抬手，轻柔却不容拒绝地捧住了怀中黑发美青年的下巴……
　　“而且，有件事情，希望你们搞清楚哦？”
　　这样说着，红发男人缓缓倾身，热烈地吻住了怀中人冰凉柔软的嘴唇――
　　“小伊他……可是我的人呢。”
　　“就算是小伊的爸爸，随便把他配给不知所谓的其他男人（加隆：……＝＝＋）的话，我也是……会・生・气・的・哟～”
　　…………＝口＝！！！
　　――王霸（你确定不是BT？）气场全开，西索在这个瞬间，成功彻底HOLD住了全场！
　　×××
　　西索和伊尔迷的当众拥吻事件究竟是以怎样混乱的局面收场的，佐黎已经不想再去回忆了。
　　他只记得随着黑发美人手中一大把念钉毫不犹豫地飞射而至，红发魔术师荡漾的笑声响遍了整座枯枯戮山――说不定就连不知道正在山林的哪个角落舒舒服服地打着盹儿的三毛，也要被这惊悚的笑声吵醒，而后……自愧弗如。
　　……三毛是那么富有智慧的宠物么话说＝＝
　　不过也多亏了西索的搅局，使得加隆也好佐黎也好，能够从那场令人尴尬不已的误会中抽身出来，不必再去“享受”揍敌客众们此时想来实在意味深长得可以的各种目光洗礼。
　　不过……
　　“噗哈哈！！不行了，不管怎么想都觉得好好笑！”完全无视了自家损友难看到极点的脸色，佐黎毫无形象地大笑着在豪华的大床上滚来滚去：“加隆你到底做了什么？竟然会让席巴叔叔产生那种程度的误会？”
　　“都说了我什么都没做过了！”咬牙切齿的双子座战士表示，他很无辜好么！
　　除了和伊尔迷一起出任务以外，他停留在揍敌客主宅时间甚至还远没有佐黎他们几个多好吗！谁知道那位银发大叔到底是从哪里，又是怎么得出他和伊尔迷是一对正在交往的恋人，并且已经达到了可以结婚的程度了的这种荒谬结论来的啊！
　　悲愤地扭头，对于既是自己损友同时又是必须守护之人，所以即使被对方这样嘲笑也不能真的把人怎么样的某个嚣张家伙那过于激烈的反应，加隆决定――就当作没看到好了！
　　然而，某人却不准备就这么轻易放过他。
　　“少骗人了！”笑得双颊晕红的少年坐起身来，一脸正直（＝＝）地说道，“如果你没做什么席巴叔叔他们的误会又是从哪儿来的？说起来我们和伊尔迷第一次见面的那个时候也是，人家可是一开口，就对我说你呢！”
　　特意加重了其中某个字的读音，紫发的伪女神殿下笑得一脸意味深长：“所以说……你们其实是在那个时候就互相看对眼了？原来我和撒加还有阿布罗狄竟然一直被蒙在鼓里么？”
　　眼看他越说越离谱，加隆恨得简直都想把这破小孩儿拉过来狠狠打一顿了：“都说不是那样了！佐黎你到底是哪边的！”
　　“我是雅典娜！当然是正义这边的！”某人义正言辞：“所以加隆你不要挣扎了！快把你和伊尔迷之间JQ……咳，我是说基情……咦？好像也不对……总之，快点把事实交代出来！不然回去让撒加给你好看！”
　　――少年，你动不动就搬出靠山的举动真的很丢人你知道么＝＝
　　加隆委屈得都快哭了：“好汉不提他人勇！佐黎你总是用老哥来欺压我算什么英雄？”
　　“我干嘛要算英雄？英雄都是用来保护和崇敬我的！”很有女神范儿地高傲仰头，佐黎表示，英雄？那就是一群半神，和身为奥林匹斯十二主神之一的智慧与战争女神……完全没有可比性哟！
　　于是加隆完败。
　　蓝发青年烦躁地伸手揉乱了自己那头原本柔顺无比的长发，扭头去向安静围观中的同伴们求助：“米罗，卡妙，你们是相信我的吧？”
　　被突然扯出来的两位黄金闻言俱是一愣，而后，由天蝎座战士作为代表，传达了两人的意见（咦？这个奇怪的说法……好像有哪里不太对？）。
　　“加隆，我们毕竟是初来乍到，对你之前和那位伊尔迷先生的纠葛可是完全不了解的哟。”宝蓝色长发的英俊青年忍笑如是说道。
　　“不过，”想了想，米罗最后还是又加了一句：“在圣域的那段时间，你们两个……的确相处得非常默契融洽，这点……大家有目共睹。”
　　……加隆真想一个银河星爆把米罗这个看热闹不嫌腰疼的轰飞到宇宙深处去――他和伊尔迷好歹也做了一年多的搭档好么？干的都是取人性命的买卖，两个人如果不默契一点，那不是连怎么死的都不知道？
　　不过他也知道，这群家伙就是在等着看自己的好戏，现在他的一切争辩到了他们那里，都是解释，都是为了掩饰，最终都会……被歪曲成“事实”＝＝＋
　　于是索性，加隆就不再吭声了。
　　他这边一开始沉默，佐黎自己当然也就闹腾不起来了。
　　“好了，这次就放过你了。”大度（＝＝）地拍了拍自家损友的肩膀，佐黎脸上还带着一丝让加隆恨得牙痒痒的遗憾，“不过……这事情到了现在，又要怎么收场？西索不会被席巴叔叔他们分尸了吧……”
　　说到这里，佐黎自己都打了个寒颤，赶紧摇摇头，把之前浮现在脑海中的那些不和谐场面一一晃散。
　　加隆对这个话题显然接受度比刚刚的那个高了不知多少，于是便也来了兴致。
　　“分尸倒是不会，但是就凭他之前的那番作为……”加隆啧啧地叹息出声：“想善了大概是不可能的吧？”
　　佐黎点头表示赞同：“而且不光是席巴叔叔他们那里，伊尔迷本人也……”那一把念钉可不是扔着玩儿的。
　　“这个倒未必。”加隆若有所思地摇头。
　　和伊尔迷做了这么久的搭档，加隆对他和西索之间的事情也是知道一些的。
　　所以在他看来，伊尔迷对西索其实很不一样――但这是不是就代表伊尔迷也对西索抱着某种能够称之为“好感”的东西呢？
　　加隆可不知道。
　　就在这时，房门忽然被礼貌而规律地叩响。
　　叫了进以后，出现在门口的，是佐黎和加隆熟悉的揍敌客大总管――梧桐的身影。
　　“抱歉打扰了，各位客人。”微微颔首致礼，梧桐语气平静无波地问候。“老爷有请各位到大客厅一聚。”
　　“大客厅？”据佐黎和加隆所知，那是揍敌客们举行家族会议的例行场所，一般情况下是不会随便邀请家中的客人到那里去的。
　　对视一眼，两人都在对方眼中看到了深深的疑惑。
　　“梧桐，到底是什么事情……？”相对而言和梧桐更熟悉一些的加隆迟疑了一下，还是开口询问道。
　　梧桐抬手，仿佛永远都是纤尘不染的白色手套习惯性地推了推镶嵌了金丝的眼镜边框，不知道是不是佐黎的错觉，他总感觉好像……看到即使没有反光，揍敌客大总管的眼镜镜片，也在瞬间飞快地闪烁了一下……
　　“老爷似乎是有决定要宣布。”停顿了一下，梧桐的语气终于带上了一丝微妙的变化：“关于伊尔迷少爷，和他的……婚礼。”
　　――啥？！婚礼？！
　　怎么还会有那玩意儿出现？
　　佐黎和加隆对视一眼，心中不约而同地……升起了一丝不妙的预感。
　　来结婚吧
　　 更新时间:2012-3-25 9:47:39 本章字数:7839
　　看女生小说去书         客       居    <li>
　　揍敌客家大公子即将举行婚礼的消息，几乎是在一夜之间传遍了全世界所有排得上号的黑帮组织――当然，某些可能与这个古老的杀手世家构成某种特殊契约关系的非黑道人士，也从不同的渠道得到了相应的情报。
　　猎人协会会长尼特罗老先生就是其中之一。
　　捧着豆面人刚刚送来的大红色喜帖发呆了好一会儿，梳着对于一位老人而言相当新潮且奇特发型的会长大人随手抓起电话，决定亲自和某位“久疏联络”的老朋友好好谈上一谈。
　　嘟嘟的几声通话音过后，在电话那边响起的，是揍敌客家着名的广告语――
　　“您好，这里是揍敌客家族主宅专门热线。揍敌客家，暗杀300万戒尼，灭门2000万戒尼起，如需指定人员，请转人工服务……”
　　尼特罗熟门熟路地又按下几个键子，过了不多一会儿，电话那边传来了一个熟悉的声音：“尼特罗？怎么又是你这老鬼？”
　　――事实证明，在面对损友的时候，就算淡定沉稳如杰诺祖父，也是有着……不为人知的一面的＝＝
　　猎人协会的会长大人完全不在意对方不敬的语气和用词，只是标志性地呵呵一笑：“好久不见了，杰诺。难得我主动联系你一次，语气不要这么差嘛。”
　　“……哼，以为我不知道你是想打听什么？”虽然说是这么说，但是电话另一头，杰诺的语气却是明显地缓和了一些：“说吧，是不是跟我那孙媳妇儿有关？”
　　尼特罗嘿笑两声：“你都猜到了还来问我？”
　　杰诺闻言不由轻哼：“得了，少和我来这一套！你只要到时候准时带着礼金上门，吃顿饭然后走人就好，其他的……少操心。”
　　说完，也不等尼特罗再回应什么，那边直接就挂断了电话。
　　猎人协会的会长大人看着手上传来阵阵忙音的听筒，眨了眨眼，咧嘴一笑，随手将之放回了原位。
　　“哎呀，还真以为我要打听什么呢？这是你们的家事好不好，协会的手哪伸得了那么长……”絮絮叨叨地不知是在自言自语还是在说给对一旁静立的豆面人听，尼特罗笑着摇了摇头：“不就是……好奇想打听一下揍敌客家的长孙媳到底是何方神圣么？之前……流星街和黑帮那边，可是一点消息都没有传来啊……”
　　――尼特罗这话倒是说得真心。
　　别说他这个杰诺的老朋友了，就是历代和揍敌客家联姻最多的流星街和黑帮，这个时候也是万分摸不着头脑的。
　　按说，伊尔迷别说已经到了适婚年龄，就是早几年，在他还是个小少年的时候，就有不少势力对揍敌客抛出过橄榄枝，表达了想要联姻的愿望，但是揍敌客家始终没有做出任何回应。
　　各方势力也知道，揍敌客家向来有个不成文的家规，那就是每一代后裔的伴侣都由家族成员自行选定，只要能够通过规定范围内的考验，其实无所谓身份之类。
　　不过伊尔迷一直没有过固定的交往对象，本人也没有对这方面的事情表现出任何兴趣，所以各大势力只好暂时偃旗息鼓，静待对方动作……
　　然而谁承想，他们这边还蛰伏着呢，另一边，这才过去了没几年的时间，揍敌客家却突然传出了伊尔迷即将大婚的喜讯！
　　这让一直埋头苦等的一众势力彻底傻了眼――他们这是被揍敌客家耍了呢，还是被耍了呢？
　　于是一时之间风起云涌，从流星街到正经的黑帮组织，再到某些不知名的神秘势力，几乎所有的注意都聚焦到了枯枯戮山，在下个月即将举行的，这场盛大婚礼之上……
　　×××
　　“啧啧，果然是揍敌客家，这婚礼筹备得……还真是一如既往地高调。”
　　悠闲地坐在庭院里边喝着茶边看着梧桐指挥着一些管家实习生来来回回地布置装饰着场地，佐黎语气夸张地感叹了一句。
　　坐在他身边的米罗和卡妙对视一眼，并不搭话，但是一左一右地包围着佐黎的两人，一个斟来又一杯暖融融的咖啡奶茶，一个则伸手为自家小孩儿取来了一块抹茶风味的小蛋糕――两人整个动作完成下来那叫一个行云流水，配合得那叫一个默契无间。
　　而被如此细致地照顾着的人则是回首给了自家的圣斗士们一个灿烂无比的笑容作为回礼：“谢了，米罗，妙妙。”
　　“佐黎大人……”石青色长发的俊美青年闻言下意识地皱眉，“我已经说过很多次了，请不要叫我……‘妙妙’。”
　　“可是米罗也一直是这么叫的呀？”佐黎无辜眨眼，“难道米罗可以叫，我就不可以的么？妙妙你……嫌弃我？”
　　说到这里，楚楚可怜的小少年脸上的表情已是泫然欲泣。
　　卡妙一脸胃疼地抬手扶额。
　　――又来了！
　　就算明知道对方其实只不过是装装样子而已，事实上其实完全不是这么脆弱的性格，但是眼看着那双水波粼粼的碧色大眼染上一层朦胧的泪意，带着说不出的难过和委屈地盈盈注视着自己，卡妙发现，他引以为傲的冷静和自制，这一刻，真的完全派不上用场！
　　“……你喜欢的话……”抿了抿形状优美的薄唇，完败的水瓶座战士一脸自暴自弃。
　　“妙妙最好了！”一旁计谋得逞的小鬼欢呼了一声，进化的隐蔽版好人卡不要钱地死命往自家水瓶座战士身上砸去。
　　卡妙冷着一张脸就当作什么也没听到――事实上每到这种时候，他都要感谢自己这种被佐黎评价为“型性面瘫”的特殊体质，不然……
　　真是要丢脸到家了。
　　水瓶座的黄金圣斗士沉默望天，表示……压力山大。
　　话说回来。
　　既然佐黎、米罗和卡妙三人都在，那么依照常理推断，本应该也和他们在一起的加隆，又为什么会踪影全无呢？
　　要说起来，这当然和眼下揍敌客家族正举家上下倾尽全力忙碌准备着的这场婚礼有关。
　　――当然，这个所谓的“有关”，可并不是说加隆本人成为了这场婚礼的主角之一。虽然……以席巴爸爸为首的揍敌客家成员对此大为支持。
　　这并不是说加隆就有多受揍敌客众的满意和支持，而是单纯地与一个喜欢化浓妆扮小丑，扭腰摆胯语气荡漾的BT相比，加隆显然要容易接受得多。
　　佐黎觉得席巴现在一定后悔得肠子都快青了――早知道就该趁早把伊尔迷的婚事定下来的！结果到了现在……
　　原本属意的儿婿人选却被证实只是自己摆的一个大乌龙不说，甚至还……
　　想到前来参加婚礼的众位宾客看到西索时可能会有的反应，佐黎都忍不住要为席巴掬一把同情泪――悲催，太悲催！
　　当然，席巴其实也可以选择不举行这场婚礼。
　　看西索不满意，踢掉他另为伊尔迷再选个妻子就是。
　　加隆虽然已经没了可能，但是流星街和黑帮家的适龄小姐们那还不是应有尽有？端看伊尔迷会不会满意罢了。
　　不过席巴显然从最初开始就低估了西索的强悍和霸道程度。
　　想起那一天他们在梧桐的带领下来到了大客厅，还没进门，就听到西索标志性的荡漾笑声极具穿透力地直直传递过来――
　　“哦？小伊不喜欢我，所以不能和我结婚？”
　　红发的魔术师眼角微挑，因为没有画上浓妆的关系，那张妖孽级别的俊美容颜，更是因为这一个无心的动作显得惑人无比。
　　“这当然可以理解。”煞有介事地点了点头，西索的语气竟是难得地正经：“我可以等到小伊爱上我哟？如果还是不行的话……”
　　即使是在遍地高手的揍敌客主宅，西索显然也无所顾忌，在说到这里的时候，毫无掩饰地放出了一阵阵巨大的恶意念压，以及明显到就连普通人都能够轻易察觉出的强烈杀气：“那么，就只能让那些可能会抢走我的小伊的女性们――啊，或许还有男性？――去・死・了・哟～”
　　虽然是荡漾无比的语气，但却绝不难从中听出这人的认真和狠厉，一瞬间，整个大客厅安静得落针可闻。
　　佐黎不得不承认，西索的这一手威胁其实相当有效――就算揍敌客家为了不让他搅黄伊尔迷的婚事而对他做出全力的追杀缉捕，以这男人的实力，恐怕也不会轻易就被解决掉。
　　之后……
　　一旦西索真的将此时的宣言付诸实践，只要与伊尔迷扯上关系的女性都会成为他的目标的话……
　　相信无论是流星街还是黑帮，在追逐和揍敌客家联姻所带来的利益之前，绝对都会认为先要保住自己的性命比较重要――如果人都死了，还要利益做什么？
　　于是最终的结果……自然不言而喻。
　　席巴显然也非常明白这一点，所以对于西索堪称放肆的行为，并没有第一时间就做出最强硬的回应。
　　佐黎他们站在门口，一时进也不是退也不是。
　　此刻，大厅里的场面想来应该是非常尴尬的，而他们……也并不适合做打破这层尴尬的人。
　　佐黎想得非常明白，就算之前在揍敌客家小住过那么一段时间，他们……终究也还是外人。而既然是外人，那就最好不要掺合到主人家的私事中去。
　　幸好，厅中的众人大抵也是这样想的，所以并没有让佐黎他们等待太长的时间，就又传出了席巴的声音：“那么……你是打算与整个揍敌客家为敌么？”
　　语调平静无波，听不出情绪。
　　西索对这样的反应倒也不甚在意：“我可没有那么说哟～毕竟，是小伊的家人们呢。”
　　――得，这位的语气，倒好像真没把席巴有意无意的威胁放在心上。
　　佐黎想，这大概就是西索和库洛洛最不一样的地方了吧。
　　虽然两人都是那种随心所欲、无法无天，自我中心到相当程度的类型，但是库洛洛偶尔还是会因为某些方面的顾忌，而做出一定的让步的。然而西索？
　　这男人恐怕从不知道，违背本心究竟是个什么意思。
　　――真好啊，能活得张扬恣意，唯我独尊。
　　佐黎一瞬间忽然还真有点羡慕这样的西索。
　　而客厅之内，席巴安然沉默了半晌，最后却是看向了一直沉默无语的自家长子：“伊尔迷，你的意见呢？”
　　黑色长直发的美人闻言，转眼，意味不明地注视了身边正对他笑得一脸诱惑（＝＝）的红发男人好一会儿，忽然微不可查地勾了勾唇角：“西索实力不错，不需要佣金，还可以倒贴钱。”
　　………………
　　(⊙ｏ⊙)！――这是满脸震惊的管家们。
　　＝口＝！――这是没想到伊尔迷竟然会给出这种答案的揍敌客成员。
　　＝。＝――这是非常淡定，显然对伊尔迷的答案已经有了一定心理准备的佐黎和加隆。
　　o_O？――这是完全不知道发生了什么的米罗和卡妙。
　　于是，就在众位在场者的反应各异之中，率先从过度震惊状态里回过神来的席巴眼神复杂地看了自家长子一眼，最后拍板，定下了这场在不久之后，将会震动许多人和他们背后所属势力的……
　　盛大婚礼。
　　――不过等等！
　　这……好像和加隆没什么关系？
　　“怎么会没关系？”相对于米罗和卡妙的疑问，佐黎倒是显得非常淡定。“加隆作为揍敌客家新认下的义子，当然也会借着这次伊尔迷和西索婚礼的机会，被隆重介绍给所有到访者的呀。”
　　“……义子？”米罗的表情相当微妙，“佐黎……”
　　“这又不是什么大不了的事情，米罗你干嘛露出这样的表情来嘛。席巴叔叔是真的看好加隆，马哈曾祖父也是真的把加隆当作小辈疼爱（或者说这两人其实是每天切磋着，打出来的交情？=w=），伊尔迷柯特他们都不排斥加隆，杰诺爷爷对他也很满意……他们愿意认下加隆这个家人，那当然是再好不过的事情。”佐黎深深地注视着眼前的天蝎座战士，语气诚挚地说道。
　　“我之前也说过，希望你们都能幸福，都能获得真正意义上的‘自由’，这可不是在说漂亮话哟～”察觉到现场的气氛似乎有些凝重，佐黎不由抿唇微笑起来。
　　看着眼前依然带着一身浓重忧思的两人，伪女神殿下翠色的眼珠微转，瞬间……计上心来。
　　“说起来也是机会难得，米罗和妙妙你们要不要也一起来？”
　　“一起……来什么？”这两人倒是默契，竟然是异口同声地发问。
　　佐黎勾起唇角，笑得愈发灿烂狡黠：“当然……是来结婚呀！”
　　米罗和卡妙呆滞望他。
　　――结，结婚？！
　　回归圣域
　　 更新时间:2012-3-25 9:47:47 本章字数:8201
　　看女生小说去书         客       居    <li>
　　佐黎的提议理所当然地被驳回了――以一种再坚决不过的姿态。
　　当事人双方坚称他们只是纯洁正直的同伴关系，至于结、结婚什么的……
　　那关他们什么事啊摔！
　　对此，佐黎的反应仅仅是微微挑眉，笑而不语。
　　――JQ不是你说没，说没它就没啊～时间会证明一切的！
　　再说了，穆和沙加那对真正纯洁正直的好盆友都能被他掰得距离好基友就差那么几毫米的距离了，更何况你们这对本来就是好基友的呢？
　　笑眯眯地来回打量着纷纷在接触到自己目光的瞬间移开眼去的米罗和卡妙两人，伪女神殿下表示，结婚？那不是指日可待的事情么！
　　而被盯住的两名黄金圣斗士则是无奈地对视了一眼，然而……
　　明明是曾经彼此做过无数次的小动作，为什么这一次……竟然会如此令人心跳如鼓？
　　不知不觉间就陷入了深情对视模式，并且完全没有注意到自己的异常，天蝎座和水瓶座的黄金圣斗士于是也就更加不会知道，看到他们此时的状态，一旁的某位紫发少年，究竟露出了怎样意味深长的笑容来……
　　×××
　　经过近一个月时间紧锣密鼓的准备，在阳光明媚的四月的某天里，枯枯戮山迎来了一个难得热闹喧嚣的大喜之日。
　　从一大早开始，各式各样的私人飞艇就不时飞过这片闻名整个巴托奇亚共和国的山区的上空，远远望去，一派热闹欢腾。
　　几乎所有有头有脸的大人物都出现在了属于揍敌客家长公子，伊尔迷・揍敌客和他神秘的新婚夫人的这场高调盛大的婚礼的现场――无论，他们到底是黑还是白……
　　佐黎和米罗、卡妙三人算不得什么主人，所以自然是懒散悠闲地窝在一个不为人所注意的小小角落，一边享用着揍敌客家大厨特制的不添料顶级料理，一边漫不经心地观察着那些大人物们挂着虚伪和善的笑容，彼此交谈寒暄。
　　“这么看来，伊尔迷还真的很抢手呢。”看着某些显然来者不善，明明应该是来参加婚礼，但却打扮得一个比一个光彩照人的漂亮女孩儿，佐黎摇了摇头，一脸悲悯（？）地感叹道：“就是不知道再过一小会儿，这群美丽的公主们会不会被她们的那位对手先生惊吓到花容失色呀……”
　　米罗闻言不由忍笑回应道：“所以……佐黎这是怜香惜玉了？可是我怎么觉得你好像很期待那种场景的出现呢？”
　　佐黎也不扭捏，干脆大方地承认下来：“米罗你说的一点没错哟～我的确觉得那种场景有趣极了！”
　　说着，某人的眼神忍不住变得闪闪发亮起来：“想想吧！宴会进行到中途，一对新人粉墨登场，摩拳擦掌的黑帮大小姐和流星街女强人们正准备蜂拥而上（？）给那个胆敢抢走她们看中的未来夫婿的不知名人士一点‘小小’的教训，结果等她们看清那人的脸的时候……噗哈哈！”
　　话还没说完，佐黎自己倒是先喷笑出了声。
　　――不过其实这也不能怪他。
　　只要一开始想象在场的众人发现伊尔迷的新婚“妻子”竟然是那个魔术师西索的时候脸上究竟会露出怎样的表情，佐黎就完全没办法控制自己想要大笑出声的冲动了。
　　“哎呀～真是一场令人期待的婚礼呀！”笑眯眯地伸手接过卡妙一声不吭但却眉眼柔和地递送过来的一小杯温牛奶，佐黎笑得一脸灿烂：“谢谢妙妙。那么接下来……就让我们等着看场好戏吧？”
　　石青色长发的俊美青年并不出声回应，但是望向佐黎的眼神却是满含了不容错辨的无奈和纵容的。
　　一旁的米罗见状不由颇有些不自在地摸了摸鼻子，突然觉得……他们是不是对佐黎太过放纵了？
　　――米罗酱，吃醋了你就直说嘛=w=
　　×××
　　客人来了一拨又一拨，眼见着时间慢慢接近上午十点，终于，热闹了一个早上的枯枯戮山上空，开始渐渐平静了下来。
　　揍敌客家闲置许久的后花园此时已是座无虚席。因为应邀而来的客人远远超过了普通的宴会厅能够容纳的数目，所以现在看来，最初就将婚礼的会场定在花园被证实是一个相当明智的决定。
　　梧桐带着一众管家们开始引领着客人到达他们指定的坐席区位，而已经找到了位置的客人，则是和身旁的熟人凑在一起，三三两两地小声谈笑着，一时之间，这群在全世界黑帮势力中各自扮演着不同角色的大佬，看上去竟然好像和普通的宴会客人没什么区别……
　　“这样的人总是最能够适应环境的。”对此，佐黎是这样评价的，“就像我和穆还有沙加之前那一次遇到的那位神奇的黑西装小婴儿一样，黑手党……其实真的是非常令人惊叹的存在。”
　　卡妙对自家女神的发言不置可否。
　　此时，他们正坐在一个相对靠前，但却在树木花丛的巧妙掩映下无法被轻易察觉到的位置，一边有一搭没一搭地观察着在场的客人们，一边百无聊赖地等着婚礼开始――当然，也顺便等着去和加隆接头（？）的米罗回来。
　　“话说妙妙，我那天的提议……你们考量得怎么样了？”佐黎其实也不是真的只想趁着米罗不在机会难得（……喂！）逗逗卡妙而已，他会有这么一问，起码有一大半是认真的。
　　黄金们之间的感情实际上远比他曾经所想的要复杂得多。尤其像是卡妙和米罗这样，从小一起长大，又差不多同时成为黄金圣斗士，彼此间私交甚笃，并且一起经历过一次又一次的生死之战的。
　　他们是同伴，是挚友，是没有血缘关系但却将彼此的存在看得极重的兄弟……
　　亲情和友情交织在一起，在日复一日的严酷训练之中彼此搀扶着一路向前。
　　这样的感情是无法简单去用任何语言定义的，所以或许就连他们自己也不知道，这其中……会不会有爱情的存在。
　　佐黎想要撮合自家的黄金们，原本也不是出自于某种恶趣味或者想要看好戏的心理。他是真的觉得，在这个世界上，或许再也不会有什么人比他们更适合彼此――那种相知相惜，同生共死的过命交情，是无法被任何其他情感所取代的，独属于圣斗士们的，独一无二的珍宝。
　　卡妙没想到佐黎竟然会在这种时候问出这样的问题，所以表情不由瞬间僵硬了一下。但是等到他从佐黎眼中读出了前所未有的认真和坚持以后，水瓶座的黄金圣斗士也不禁严肃了起来。
　　他第一次认真地去思考起了佐黎的提议。
　　米罗么……
　　想着那个几乎从进入圣域的第一天起就一直和自己在一起，嘴角总是带着阳光灿烂到不行，让自己觉得稍微接近一点就可能会被融化，但却又控制不住心底想要靠近对方的渴望的蓝发青年，就连卡妙自己也不知道，在这个瞬间，他的表情柔和到几乎勾成了一个令人惊叹的浅笑！
　　佐黎安静地坐在一边等着卡妙自己想清楚，既不出声打扰，也没有再做出什么大的动作。甚至，发现米罗都已经回来了，却一脸震惊地站在几步之外的地方对着卡妙脸上柔和的浅浅笑容怔怔发呆，也没让佐黎发出更大的声音来。
　　所以等到卡妙终于从沉思中回过神来，同时也在心中得出了对于佐黎之前那个问题的最终答案的时候，看到的，就是安静微笑的佐黎，和不远处那个刚刚还一直出现在自己的种种回忆里，现在却只是看着自己发呆的，名为米罗的……他的挚友。
　　“回来了怎么不出声？”出乎意料地，卡妙的反应简直再平静正常不过。
　　就好像没有发现米罗的异常一样，石青色长发的俊美青年出声招呼着好友，但却在对方反应过来尴尬地摸头笑着走过来的瞬间，迅速地与佐黎交换了一个心照不宣的眼神。
　　――哟呵！原来这也是个黑的！
　　佐黎眨了眨眼，忽然很想大笑出声。
　　×××
　　伊尔迷和西索的婚礼带给来宾们的震撼远比佐黎所认为的还要更大一些。
　　佐黎想，大概在今后的很多年里他都不大可能忘记，那一天，当身穿同样款式白色西装的西索和伊尔迷相携着走进场来的瞬间，有多少据说从不轻易感情外泄的黑帮大佬，差点惊得当场掉了下巴。
　　而那些原本打扮得明艳照人，想要给名不见经传的新娘子一个狠狠的打击的名媛淑女（？）们？
　　在看见西索出现的一瞬间，佐黎敢保证，他听到了不只一声的抽泣声――是的，是抽泣不是抽气。
　　看来，某位魔术师先生婚前的风流债也一点都不比团长君少嘛。
　　摸着下巴的伪女神大人如是想。
　　只不过看伊尔迷的表情……
　　今天晚上这两人的洞房之夜……恐怕会非常热闹。
　　这场空前盛大的婚礼于是就这样结束在了一片混乱之中――以不少女性的脱力晕倒作为开场。
　　佐黎看着席巴和杰诺依然淡定，但眼底深处却藏不住地露出了一抹精光的样子，很是装模作样地感叹了一句――老狐狸们！
　　光是伊尔迷和西索的婚礼就引起了这么大的轰动了，更别说当加隆被揍敌客家认做义子的消息被宣布后，到场的宾客们又是怎样的一番反应了。
　　作为一个在短短一年时间里就在杀手界闯出了极大名声，并且入道第一宗任务就起点极高，完成得又几近完美的新人，加隆受到的关注其实一点都不少。
　　原本各方势力还能安慰自己他不过是受到揍敌客家的雇佣，这样的合作不可能长久，未来的某一天他一定能够为自己所用，但是现在……
　　事实证明，梦想破灭真的只需要一个眨眼的时间而已。
　　“＝＝佐黎，你能别说得这么文艺么……”当加隆遄乓徽帕程岢稣庋的要求的时候，佐黎一行四人正走在去往又一次现身的曼利特古城遗址的路上。
　　原来，上一次他们无故消失以后，还不等库洛洛和旅团众人来得及去研究什么，下一刻，整座古城就又从原地消失了，并且……将当时就身处其中的旅团众人毫不留情地扔出了城外，硬是将他们阻拦在了穿越空间的旅程之外。
　　佐黎在得知这个消息以后，这才恍然大悟为什么库洛洛会对他们如此执着――执着到，就算他们窝在揍敌客大宅里深居简出，他也依然有办法打着探望同伴（柯特）的旗号不时来进行一下突袭骚扰（喂！）的程度。
　　不过有了小宇宙这样的作弊利器，佐黎当然有办法在感知到库洛洛到来的时候提前找地方躲好，硬是让人家团长郁闷地次次扑空……
　　不得不说，佐黎这家伙看着温和无害，爽朗正直，但是有些时候，对于某些看上去就充满了某种莫名的优越感的男同胞（通称，令人倾倒的男性形象代表，典型例子，团长），他总是会不经意地表现出自己性格中的另外一面――蔫儿坏蔫儿坏的――俗称，腹黑……＝＝
　　所以就这么涮了人家团长好几次以后，终于，在从柯特那里打听到旅团近期会有一次大型活动，团长暂时不会有时间来骚扰（都说不要用这种词来形容团长了啊喂！）自己，佐黎从金那里又一次拿到了再次出现的曼利特古城遗址的第一手情报，带着自家圣斗士们，风风火火地赶了过去。
　　离开之前他们已经和揍敌客家的成员们解释了清楚，包括自己不是这个世界的人，以及他们马上就要去寻找回到原本世界方法的事情。
　　不过因为曾经得到过十年后的冥王陛下的指点，佐黎知道总有一天这样穿越时空的能力会变成一种可以控制的力量，所以在承诺了揍敌客众人和小杰（这娃儿和奇胍黄鸹乩床渭印按蟾纭钡幕槔瘢其中的深意……我们都懂的=w=）一定会再回来以后，顺利地得到了放行。
　　于是……
　　依然是那个古怪的祭坛，依然是那些神秘的文字。
　　这一次的佐黎可不像之前一样两眼一抹黑什么都不知道。他站在不远处仔细观察着那些奇特的文字，但是却没有直接去接触它们――因为并不清楚会不会像上一次一样，毫无先兆地被传送回原本的世界。
　　佐黎此刻的心态相当放松。
　　既然知道了很快就会回去，那么他当然是想尽可能多地研究好了这种奇特的图腾样的文字，起码得出一个相对靠谱的结论，再回去那边不迟。
　　米罗三人对他的这个想法自然是无条件支持的。
　　于是四人干脆就在遗迹出现的地方附近的一座小镇暂住了下来，每天雷打不动地去研究那个空旷的废弃祭坛。
　　因为说不准遗迹什么时候又会消失，只过了不到一周的时间，佐黎就宣布他的研究小有所获，可以准备回去圣域了。
　　四人以佐黎为中心在祭坛最中央的位置站好。之后……
　　佐黎慢慢闭上眼睛，想着在曾经在这里感受到过的那种力量……
　　慢慢地，在他们周身，肉眼可及的金色光点一个个地跃动出来，渐渐填满了整座祭坛。
　　在已经变得有些熟悉了的时空之力开始发动的瞬间，透过金色的光壁，佐黎看见了库洛洛面无表情的俊脸……
　　“再见了，团长大人～”
　　笑得一脸神采飞扬，某人嚣张无比地随手抛去一个飞吻。
　　但是很快地，佐黎就为他的得意忘形付出了代价。
　　当再次脚踏实地的瞬间被猛地拥入一个似乎熟悉非常的怀抱，佐黎愣愣地抬眼，正望进一双翻滚着灼人青炎的湛蓝眼眸――
　　“欢迎回来，佐黎大人。”
　　蓝发的俊美青年语声轻柔地如此问候着，但是那双眼睛里翻腾着的激烈情绪，却让佐黎瞬间一阵背脊发寒……
　　“看样子……您在那边过得非常无拘无束啊。这……可不太好呢。”
　　俊美的蓝发男人微笑着这样说着，慢慢……箍紧了怀中少年纤细的腰身。
　　所爱之人
　　 更新时间:2012-3-25 9:47:51 本章字数:8087
　　看女生小说去书         客       居    <li>
　　环在腰间的手臂力道越来越大，佐黎就算再迟钝，这个时候也察觉出不对来了。
　　“撒加？”低声轻唤着眼前人的名字，佐黎脸上带着满满的惊讶和疑问：“你怎么会在圣域？古拉社财团那边没关系的么？”
　　本来嘛，如果只是这样而已，那撒加心中的火气或许还有被理智强压下去的可能，但是还不等撒加调整好心态尽量用与平时无异的温和口气回话，佐黎那边又追加而来的一句，却让他完全丧失了被温柔对待的可能――
　　“史昂呢？还有阿布罗狄他们呢？也和你一起回来了么？”
　　史昂的名字甫一听进耳中，撒加就知道，自己的理智恐怕是再也不管用了……
　　“佐黎你……真的很惦念史昂大人呢。”
　　耳语般地轻声呢喃着，撒加俯首，将下巴抵上怀中人的发顶――他无法再继续直视对方那双写满了单纯的关心和信任的眼睛，在他……已经对这人产生了不该有的欲念的现在。
　　就算之前再如何下定了决心，甚至想过，就算将他从神坛之上拉落下去，更甚者，折断他的神之羽让他再无法飞离自己身边，但是，当这个人再一次好端端地出现在他的面前……
　　撒加发现，他真的没办法做出任何可能会伤害到对方的事情。
　　――还真是……窝囊透了。
　　撒加的失落和沮丧佐黎不是感觉不到的。
　　毕竟他现在还处于之前的那种，为了应付穿越时空的过程中可能遇到的种种问题小宇宙全开的状态之中，要感应到什么还是非常容易的。
　　然而感应是感应到了，在这种时候，他又应该采取怎样的行动呢？
　　眸光微暗，佐黎伸手试着想要推开将自己整个拥进怀中的双子座青年：“撒加，先放开我再说。”
　　“……总是在让我放开你呢，佐黎。”蓝发男人嗤笑一声，顺从地放松了对怀中人的禁锢。
　　然而那一声嗤笑之中带出的隐隐的失望和自嘲，却让佐黎心中一阵钝痛――他当然知道撒加在暗示什么。
　　冥王复活，招降死去的黄金圣斗士，以永恒的生命为诱，要他们潜入圣域为他取来雅典娜的首级。
　　撒加作为当时假作背叛的三人众之首，在突破重重守卫抵达女神殿的时候，被城户纱织亲手交递过来那柄他曾经被邪恶人格控制时用来刺杀还是个婴儿的女神转世的黄金匕首，并被要求……“用这个杀死我。”
　　――圣斗士冥王篇中，佐黎记忆最深刻的几个镜头之一。
　　当时撒加那满脸的不可置信和锥心伤痛，是比那之后下定决心的毅然决然，更能触动佐黎心底的柔软的。
　　这样一个即使整个灵魂都在哀鸣不止，但却依然一路踩踏着同伴们的鲜血，顶着种种怀疑和憎恨，一步步地来到女神面前，只为将神之圣衣的秘密带给对方的男人，是用怎样的心情，迎来了女神对他提出的，要他亲手杀死自己的请求？
　　佐黎真的无法想象，撒加当时……究竟是怎样一番感受。
　　所以此时此刻，当撒加用这样的表情这样的语气，低低这样呢喃着的时候，佐黎根本没有任何办法不去心软。
　　“撒加……你这是怎么了？”下意识地反手拉住对方正无力垂下的双手，佐黎脸上写满了毫无作假的担忧和关切：“是不是……在我不在圣域的这段时间里，发生什么事情了？”
　　佐黎第一个反应就是那一天他曾经察觉到的，那个神秘的窥伺者又再次出现，并且为圣域带来什么超乎预料的巨大威胁――不然，他还真的想不出究竟还有什么，能让撒加这样坚强冷静的男人露出如此茫然脆弱的表情来。
　　再一联想到没有到场的史昂等人……
　　佐黎不由愈发肯定了自己的猜测。
　　“撒加，到底发生了什么事？是不是史昂他们……”
　　佐黎的话还没有说完，却因为撒加蓦然阴沉下来的脸色瞬间滞住。
　　在佐黎的印象里，撒加一直是温柔而令人安心的。
　　无论是蓝撒的温和体贴，还是黑撒的硬中带软，都是让佐黎感到无比熨贴、仿佛只要有撒加在身边就能够完全放下心来一样。
　　可是现在……
　　撒加脸上的表情却是佐黎所不熟悉的阴沉冷冽。
　　然而即使如此，从撒加的小宇宙中所散放出来的，却是令人心悸的、与他脸上的表情截然不同的……犹如笼中困兽一般的，彷徨和绝望……
　　“撒加……”忍不住轻声呼唤着眼前男人的名字，佐黎心中一阵莫名的刺痛。
　　在这次穿越之前他就已经发现撒加心态上多有不稳，但是秉着不过分干预自家圣斗士的原则，佐黎什么都没有多做。
　　而且他也相信，以撒加的心智手腕，心中郁结的烦恼多半不出数日，就能被他自己轻松破解，却是没有想到，原来……撒加已经被影响到了眼下这种程度。
　　“撒加，你到底是怎么了？为什么要露出这样的表情来？这……可不是我认识的那个撒加哦？”尽量用着轻快的语气，撒加试图驱散撒加眉宇间隐隐浮现的阴翳和焦躁――但是很显然，他并没有成功。
　　撒加只是静静地回望着他，平日总是带着温润柔和神色的湛蓝色眼眸之中，此时却是一片暗色深沉。
　　被这样一双眼睛近距离安静又满含了某种难言的期许地深深注视着，佐黎微微垂眸，心中不由瞬间滑过一丝些微的不自在来――总觉得……撒加这样实在有点……
　　有点什么？佐黎自己也分辨不清。
　　但是……总觉得放任事态继续发展下去，似乎……会演变成为非常不得了的局面。
　　于是佐黎深吸了一口气，正准备出声叫撒加和自己一起先回到女神殿去――无论出了什么事，总归要先找个可以谈话的地方，再从长计议的。更何况，可能是因为这一次穿越时空自始至终都是清醒着的关系，佐黎总觉得有些疲惫。
　　甚至从刚刚开始，他就感觉有些头疼，并且……似乎还有了愈演愈烈的趋势。
　　――所以无论如何，都不能继续和撒加两个人再在这个不知道究竟是圣域的哪个角落的地方多待下去了。
　　佐黎这样想着，正准备开口说些什么，却在下一秒，愕然地瞪大了眼睛。
　　猛然接近过来的蓝发青年，眼中的神情是他从未见过的复杂沉寂。
　　然而还不等他反应过来，只在一眨眼的时间里，青年眼中的犹豫迟疑尽数散去，余下的……是满满的坚定决然。
　　佐黎甚至还来不及再唤一声对方的名字，就被挣脱了原本扣在撒加手上的双手，然后……
　　带着熟悉体温的大手缓慢却无比坚决地扣上了他的下巴，随着映入瞳孔的那张俊美无俦容颜的再次接近，从微微张开的双唇之间，闯进了另一个绝不应该沾染上来的陌生温度。
　　佐黎原本就大睁起来的双眼不由瞪得愈圆，看向近在咫尺的男人的眼神，也瞬间充满了不可置信。
　　不过很快地，他就再没有什么余裕能够去思考更多了。
　　――撒加的吻，从最初的小心试探，变成了此刻的霸道狂热。
　　逮住最初的机会，一开始就探进了佐黎口中的舌头，动作灵活到不可思议――
　　先是温柔地拂过佐黎的牙龈，而后……毫不犹豫地狠狠勾住了怯怯地躲在一边的小小舌尖。
　　温柔的吸吮，霸道的啃咬，坏心的逗弄，细致的安抚……
　　佐黎不知道撒加究竟什么时候竟然拥有了这样高超到极致的吻技，只是一个小小的、试探性的亲吻下来，就让自己几乎模糊了意识，无法再去思考其他。
　　一吻毕，气喘吁吁的佐黎被撒加小心而珍重地再次紧紧锁在了怀里。
　　“现在你明白了么？佐黎？我为什么会露出那样的表情？为什么听你提到史昂大人的名字会是那样的反应？为什么即使明知道你每天用小宇宙联络身在日本的我，不可能察觉不出我的异状，却放任你自己担心猜测什么都不肯说？”
　　撒加的声音低低地响彻在佐黎耳边，带着一股不容错辨的，孤注一掷的毅然决然的味道。
　　“因为……我对你产生了这样的感情啊。这样……无法被认可，更加……不可能被接纳的感情。”
　　“你是雅典娜女神的转世，而我……则是守护你的黄金斗士。”
　　“这样的状况……无论是谁，无论怎样来看，这都是我痴心妄想了吧？”说到这里，撒加的声音里带上了浓浓的自嘲。“我也曾经想过，就这样放手，将对你的感情深深埋葬在心底的角落，从此后，绝不让第二个人发觉。”
　　听着撒加又再次转淡的语气，原来脑海中还是一片空白茫然的佐黎，不知为什么竟然感到了一丝心痛。
　　但是，不给他任何插嘴的机会地，撒加更像是自语的表白很快又继续了下去：
　　“所以，在史昂大人提出要带你回圣域的时候，我只是挣扎了一下，就沉默了――因为我想，或许这一次的分离能让我好好冷静一下，然后……努力试着不再去对你抱有什么不该有的感情。”
　　“然而事实证明，我失败了。”
　　“你永运都不会知道，当身在日本的我接到你又一次消失的消息时，究竟是种什么用的感受。”箍在佐黎腰间的手臂不由自主地加大了两分力道，“只要一想到你会在我看不见，甚至无法接近的地方，和不是我的其他什么人一起，做着曾经你只会对我做的事，露出曾经你只会在我面前展露的那一面真实……我几乎要嫉妒得丧失理智了。”
　　“那一刻我才真的意识到，对我而言，你究竟意味着什么。”
　　“所以我才会在这种时候回到圣域来。”
　　“我想成为你回来以后第一个见到的人，我想……不顾一切地对你坦白我的心意。就算最后……没办法得到我妄想的结局。”
　　“佐黎，你还想再问我怎么了么？”湛蓝色的眼眸再一次深深凝望住佐黎，撒加唇角挂上了一丝苦涩却终于得到放纵和解脱的笑意：“我只是……在见到所爱之人的那一瞬间，再也控制不住自己的行为而已。”
　　佐黎愣愣地回望着撒加，已经完全没法做出任何回应来了。
　　他从来都没有想到，有一天，竟然能够收到来自撒加的告白。
　　他以为他和撒加一直是最好的朋友――甚至更亲密一点，他以为撒加一直以来的所作所为，其实是像史昂一样，把他当作一个小孩子，捧在掌心，细细宠爱。
　　所以佐黎真的想不到，撒加竟然……会爱上自己。
　　他们之间的相处的确温馨又融洽，有时候即使是佐黎自己想来，心中也不禁会泛起一丝悸动，但是他一直以为，那……不过是亲情和友情交杂在一起，所产生的一种效应而已。
　　“撒加……”
　　看着眼前隐隐带着一丝期待，但是更多的却是早已知晓答案的落寞和无望的蓝发青年，佐黎抿了抿嘴唇，最终，却只能低低呼唤了一声对方的名字。
　　――他不知道该怎么去回应撒加。
　　他喜欢撒加吗？
　　或许是的。
　　但是……这种喜欢，是撒加所期望的那一种么？
　　两辈子加起来都没有谈过哪怕一次恋爱的佐黎在这种时候，哪有什么经验可以借来做出判断？
　　然而对着撒加那双写满深沉情感的蓝色眼睛，拒绝的话，却怎么也无法说出口来。
　　一时之间，两人竟然相对无言。
　　又过了一会儿，撒加突然一声轻笑，打破了这无声的沉寂。
　　佐黎闻声抬眼望去，就见撒加微微低垂着头，额前的发丝垂落下来，让人看不清他此刻的表情。
　　“好了，佐黎，你已经……不用再回答我什么了。”
　　撒加的语气虽然非常平静――平静到，如果不是佐黎依然处在小宇宙全开状态，甚至会觉得他真的没有一丝一毫的动摇。
　　但是从小宇宙感知的另一端传来的，那种仿佛被无尽的冰冷海水一点点淹没的绝望感，却让佐黎一瞬间……通体生寒。
　　忍不住就要抬手去拉撒加，但是……却在刚要接触到对方的瞬间，被撒加侧身避开。
　　“撒加……”
　　“没什么，刚刚的事情……请你全部忘掉吧，佐黎大人。就当是我……”撒加冰冷疏离的语气和态度，看在佐黎眼里，不由让他心中一揪。
　　他很想开口反驳些什么，也很想大声对撒加说，不要用这种好像对待陌生人一样的态度对他，但是，渐渐地，不仅无法再自如地控制自己的声道，就连手脚，似乎也慢慢失去了力气。
　　耳边，撒加客气而疏离的声音还在继续说着什么，但是佐黎却已经一个字都无法听清了。
　　在意识彻底消失的前一秒，他看到了一双写满了惊惶与担忧的蓝色眼睛。
　　果然……他只是在逞强而已。撒加怎么会真的放着他不管呢？
　　这样想着，佐黎安心地放任自己，陷入了一片静寂的黑暗之中。
　　恢复记忆
　　 更新时间:2012-3-25 9:47:54 本章字数:7304
　　看女生小说去书         客       居    <li>
　　佐黎倒好，在确认了撒加的心意丝毫未曾改变以后直接就安安心心（？）地昏睡了过去，殊不知，撒加和随后赶来的史昂几人，是如何被他的这一昏惊吓得瞬间慌了手脚。
　　最后还是史昂最先镇定下来，在向撒加问明了之前的情况（当然告白什么的撒加可不敢让教皇大人知道）以后，得知佐黎是没有任何预兆地突然昏迷过去，于是立刻带着佐黎返回了女神殿，并且在第一时间召来了圣域医疗队的成员。
　　而在反复确认过自家女神真的只是陷入了深度睡眠之中，身体和精神都没有任何损伤以后，聚集在女神殿内的一众黄金圣斗士们这才纷纷略微放松了原本紧绷的神经。
　　“撒加，佐黎之前回来的时候真的没有任何异状？突然昏迷……也是没有半点先兆的？”为了保险起见，在守候佐黎醒来的这段时间里，史昂再一次对撒加确认道。
　　蓝发的双子座战士神情郑重地点头：“是的，史昂大人。”
　　之后不待史昂再开口追问，撒加就主动继续将当时的状况一一交代了出来：“佐黎是突然出现在我面前的，而在那之前，我的确感应到了一种非常奇特的强大力场――我马上意识到这可能是佐黎回来了，所以才会对您打出信号。”
　　这也正是史昂能够那么快就赶到撒加和佐黎身边的原因。
　　――有了精准的小宇宙感应定位，瞬移练得炉火纯青的教皇大人能在一息之间出现在圣域的任何一个角落。
　　“佐黎从最初开始就没有表现出任何不适，只是脸色有些疲惫。但是鉴于上一次他的反应更加激烈，甚至昏睡了几天几夜，所以……”
　　所以他们都以为这是佐黎渐渐开始习惯，甚至有可能是开始掌控住某种奇异力量的先兆，可是没想到……
　　“我还是疏忽了。”撒加自责道。
　　史昂闻言，安抚地抬手拍了拍他的肩膀：“我们都疏忽了。”
　　――所以，这不只是撒加你一个人的错误。
　　教皇大人这样安慰着难掩自责的双子座战士。只不过……
　　史昂并不清楚的是，撒加的这种自责，更多的其实是源自于，他之前竟然只顾着倾诉自己的心情，而没有留意到佐黎的异常！
　　――如果……他能早些注意到佐黎那异乎寻常的疲倦的话……
　　不由自主地陷入了一种深深的自我厌恶之中，撒加沉默地站在一边，在史昂和其他黄金圣斗士们注意不到的角度，露出了一抹自嘲又苦涩的淡淡笑容来。
　　×××
　　佐黎是被一阵钻心的疼痛硬生生唤醒的。
　　在将将恢复意识的瞬间，就在之前那段深深昏睡的时间里又一次接收到的某些记忆，毫不留情地狠狠冲撞进了他的脑海。
　　佐黎忍不住狠狠抽了下嘴角――既为记忆融合时这种粗暴激烈一如既往的方式，也为这段在他看来，比之小金珠里暗藏的那些记忆碎片更加坑爹的，被遗忘的神之记忆。
　　这是一段关于圣战又一个真相的记忆。
　　――是的，关于圣战的……真相。
　　佐黎已经不想再去吐槽圣战这东西到底还有多少个他所不知道的真相了。
　　但他真心只想再抱怨一句――他这其实是被耍了吧？绝对是被耍了吧！每次接收新的记忆都是在如此令人逵猩竦淖纯鱿虏凰担而且……一次比一次坑爹有木有？
　　还是那句老话，穿越穿成他这样……真心倒霉不解释！
　　默默捂脸，佐黎表示，他算是彻底记恨上穿越大神了。
　　――虽然，对于现在的佐黎而言，这段记忆或许真是来得非常恰逢其时也说不一定。
　　稍稍平稳了一下有些过于激荡的情绪，早就通过小宇宙感应到了守在门外的黄金圣斗士们的存在的佐黎坐起身来，略微整理了一下自己的着装，然后才抬高声音召唤道：“史昂。”
　　话音未落，门外便立刻传来了教皇大人的回应：“我在。佐黎，你醒了？还有没有哪里觉得不舒服？医疗队暂时还在教皇厅待命，需要现在通知他们过来再做一次检查么？”
　　虽然隔着厚厚的石门看不到自家教皇脸上的表情，但是史昂那略显急促的语调，却让佐黎很轻易就能想象出这样说着的时候，对方究竟对自己抱着怎样的担心和牵挂。
　　于是忍不住就也露出一个充满喜悦和温情的笑容来：“不用了，我已经没事了。抱歉又让你担心了，史昂。”
　　最后一个字传入守候在门外的黄金们耳中的瞬间，厚重的石门已经自动被一股柔和却又无法忽视其中所蕴含着的强大力量的小宇宙之力隔空推开。
　　几人随之望将过去，就见紫发碧眼的俊美少年正含笑静静站在石屋中央的高台之上，映着圣域内部略显昏暗的火把照明，竟然……是说不出的丰姿隽秀。
　　直到这时史昂才真正放下心来。
　　快走两步，率领着所有黄金圣斗士踏上台阶来到佐黎近前，看着眼前的小少年那白里透红的莹润脸蛋儿和紧张地注视着自己、一副乖巧到不行的可人疼小模样……
　　史昂忍不住抬手，轻轻揉了揉少年的发顶：“这一次是真的受到了教训了吧？下次说什么也不能就这么由着你胡来了！”
　　佐黎态度良好地乖乖低头认错：“对不起。我也没想到那些符文竟然会自动就……”
　　所以说这真的是意外啊意外！
　　史昂可不吃他以退为进服软撒娇的这一套，只笑着戳了戳对方白嫩嫩的额头：“总之这件事暂时就这么定下来了，以后没有我的允许，你不许再去研究那些符文，直到再在其他记载里找到更多的资料和线索――知道了么？”
　　佐黎闻言撇了撇嘴，却到底没有再去抗争什么。
　　他自己也知道，这一次，他是真的让史昂担心了。
　　在临近穿越的那一瞬间回头看到的史昂脸上的表情，佐黎直到现在也依然清晰地记在脑海。
　　蹭上前去给了自家教皇一个大大的拥抱，佐黎软声道：“我以后不会了，史昂别生我气。”
　　草绿色长发的俊美男人哭笑不得地伸手捏了捏怀中少年粉嫩嫩的脸颊：“希望是真的长记性了才好。”
　　两人间的气氛温馨自然，一时之间，竟然让旁观着的某些人……感到了一种难言的被排斥感和无法融入感……
　　“佐黎大人，您没事比什么都更重要。也不枉撒加此次……连夜赶回圣域。”低沉优雅的男声传进耳廓的瞬间，佐黎的动作不由微微一僵。
　　正抱着佐黎两父子（？）腻歪着呢的史昂自然第一时间察觉到了自家小孩儿的异样，然而……
　　只是意味深长地侧头轻瞥了撒加一眼，史昂就放开了环抱着某伪女神的双手，大方地让出了对佐黎的正面交流权。
　　撒加忍不住心底一突，有些后悔起自己竟然这样禁不起刺激，在史昂这样的老狐狸（＝口＝！撒哥你……）面前表现出了如此明显的情绪起伏。
　　――就是不知道……对他的心思，史昂能猜到哪一步了……
　　“撒加。”眼神复杂地迎上双子座战士温和纵容一如既往的注视，并且……在那双夏日晴空般澄澈美好的湛蓝眼眸深处敏感地发觉到了一丝隐藏极深的宠爱珍视，佐黎不由微微别开眼，不敢再与对方继续对视下去。
　　“你辛苦了。其实……你不需要这样的。”呐呐地小声这样说着，佐黎的语气在撒加蓦然炽烈起来的眼神中愈发弱化了下去：“古拉社财团那边正是考验人的时候，还有阿布罗狄他们也……”
　　“身为黄金圣斗士，他们不会脆弱到离开谁就活不下去的。”撒加淡淡地接话。
　　然而，与他淡然的语气成反比的，却是愈发灼热的眼神：“而且……和那些比起来，佐黎你才是最重要的。”
　　某人耳根子都快红透了！
　　――撒加！拜托你在说情话之前先看看场合好么？史昂和童虎这样活了快三百年的老家伙可都还在场呢啊！你生怕别人看不出你的心思是不是！！
　　本来么，如果佐黎对撒加也有意的话，女神和守护斗士的身份差距其实也不算个事儿――奥林匹斯诸神之间的关系本来就够乱的了，母子姐弟什么的都无所谓了，身份上的差距又算得了什么？
　　可坏就坏在，雅典娜可是奥林匹斯三大处女神之一。
　　你谈恋爱不要紧，可是这个规矩却是破不得的――就算只是女神转世，也不行。
　　所以横亘在两人之间的，还真的不是身份这东西。
　　虽然说身为三大处女神之一，雅典娜女神却不像其他两位一样对男性避之惟恐不及，甚至，正相反地，这位女战神从不避讳男性的倾慕，但是到底还发过神誓的，怎么……也不可能去打破自己的誓言吧？
　　――当然，如果有一天，女神其实是男性的真相被揭穿的话，处女神什么的誓言因为失去了存在基础，自然也就会无效了，但是现在……
　　佐黎可不敢随便揭开自己的真身。
　　所以……
　　就算撒加告白成功，两个人也还是什么都不能做不说（你想做什么啊喂！），或许……还要整天应付来自奥林匹斯的试探――要知道，虽然诸神的关系远不像某些神话或者坊间传闻中所传的那样恶劣，但是争端这东西，无论是在凡人还是神之间，总归还是存在的。
　　想要拉雅典娜下马的神虽然不多，但总也有那么一两个。虽然现在他们也都身陷长眠之中，但是难保……
　　想到这里，心情忍不住沉重了几分，佐黎不由无声地轻叹一息――
　　果然，在拥有绝对能够自保的实力之前，想什么……都是多余且不切实际的吧。
　　这样想着，之前因为撒加近乎直白的表现而略有些浮动的心绪，也迅速平静了下来。
　　“是么……撒加你有心了。”再次回复到收到撒加的告白之前的那种游刃有余、从容不迫的淡然自若状态，佐黎无视了撒加一瞬间充满愕然和隐隐的忧虑的复杂眼神，转头，若无其事地看向自家教皇：“说起来……史昂，怎么没见米罗他们三个？我们应该是一起回来的，他们三个不会……”
　　“放心吧，他们没事。”摇了摇头，史昂先是飞快地给了撒加一个意味深长的眼神，而后立刻又换上了一副温和含笑的表情，语气和缓地安抚起了说到最后，脸上开始渐渐浮现起一丝担忧的自家女神：“这一次你们各自的回归地点并不相同，虽然都在圣域的范围里，但是彼此之间……却相距并不算近。”
　　“在你陷入昏睡的这一小段时间里，米罗的气息已经经过确认，最多再过一会儿就会赶到女神殿来，卡妙也在不久之前由英仙座的亚鲁哥路传来信息，说是在山下的小镇边缘感应到了他的气息，大概会比米罗晚点回来。至于加隆……”
　　说到这里，史昂不由微微蹙眉：“直到现在也没有任何人感应到他小宇宙的存在，就算是我也……”
　　史昂此言一出，佐黎心中不由一跳。
　　二话不说地就发动了自己的小宇宙，佐黎将感应力的范围瞬间笼罩了整个圣域――因为是自己的地盘，所以佐黎很轻易就能够做到这点。
　　然而，令他感到极度不可置信地，即使遍寻了整个圣域的范围，他竟然都没有感受到加隆小宇宙的存在！
　　……不！等等。
　　在某个角落感受了一丝细微的，如果不是他探查得仔细，相信再过一段时间就会完全消散了的，属于加隆的小宇宙之力的残余存在感，佐黎撤回自己的感应，一脸凝重地对环绕着自己的几位黄金圣斗士轻轻摇头。
　　撒加的脸色终于变了又变。
　　“佐黎，加隆他……”
　　虽然平时表现得并不明显，但是这对冰释前嫌的兄弟之间的感情其实极深，这点佐黎早就知道。所以当撒加白着脸色想要从他这里得到什么保证的时候，佐黎也有些动摇了。
　　但是最终，他还是伸手握住了蓝发的双子座战士那双平日里总是带着适宜温度，然而此刻却一片冰凉的大手，轻声说出了自己的发现――
　　“加隆……很可能是被什么人从圣域带走了。”
　　再离圣域
　　 更新时间:2012-3-25 9:47:57 本章字数:6587
　　看女生小说去书         客       居    <li>
　　卡妙踏进教皇厅的时候，正碰上米罗一脸严肃地大步迎将出来。
　　宝蓝发色的英俊青年脸上不见了平日惯常的灿烂爽朗笑容，担忧中又带着几分微不可查的……庆幸？在看到卡妙的瞬间，原本沉寂如水的面色更是蓦然转喜：
　　“妙妙！你总算回来了！我担心得都快想要不顾史昂大人的命令，擅自去接你了呢。”
　　说着，米罗走上前来，犹豫了一下，还是伸手轻环了一下卡妙的肩膀：“你都不知道第一个赶到女神殿的我，在听说加隆竟然被什么不知名的人物从我们自己的地盘儿劫走的时候究竟是什么样的心情！再一想到你一直都没有回来，我……”
　　“……我已经回来了。”卡妙从以前开始就不善言辞，面对着眼前一脸担心的挚友，他更是找不出什么恰当的说辞来安抚对方。
　　嘴唇微不可查地开开合合过了好几次，最近，也还是只能吐出这样一句干巴巴的，叙述成分远打过安慰的话来。
　　然而，卡妙没有想到的是，在自己说出那句本以为不会有太大作用的“安慰之辞”以后，米罗微怔了一下，继而……竟然露出了一个熟悉到不能再熟悉的灿烂笑容来。
　　“嗯。我就知道妙妙不会抛下我一个人跑去什么我不知道的地方的。”这样说着，米罗原本环在卡妙肩上的手臂巧妙地改环为勾，就这么半拥着对方一路走进了教皇厅中：“不过现在可不是我应该高兴得意的时候。加隆的事情……让佐黎和撒加都变得非常沮丧呢。”
　　――不用多说，前者自然是因为竟然在自己的领域内弄丢了自家黄金圣斗士而感到无比震惊自责，至于后者……则是陷入了“没能保护好自家弟弟”的诡异自我厌弃旋窝。
　　“撒加就是太逞强了。就连史昂大人都没能察觉到的事情，他又怎么能预料得到？”米罗低声感叹着，揽在友人肩上的手臂不由又加大了几分力道：“不过再想一想，如果今天无故被不知名的人物掠走的人是妙妙你的话……”
　　“我大概会比现在的撒加反应得更加激烈吧？”这样说着，宝蓝发色的天蝎座战士扭头，深深望进身边石青色长发的俊美青年那双干净纯粹一如初见的天青色眼眸：“妙妙，你说是么？”
　　向来冷静淡定的冰原贵公子静静回望着友人那双写满不容错辨的认真执拗的深蓝色眼睛，不知道为什么……忽然觉得有点心跳加速。
　　“我也会的。”
　　没头没尾地抛下这样一句完全不是答复的回应，卡妙睁开米罗的手臂，大步向前走去。
　　在他的身后，宝蓝发色的天蝎座战士满脸蠢相地呆滞了几秒，喉间忽地泄出一声极尽愉悦的轻笑――
　　妙妙，你怎么能这么可爱？
　　突然就荡漾起来的米罗紧走两步，在赶上卡妙的步伐以后，并没有像对方所想的那样出言调侃，而是一脸满足地安静与卡妙并肩，走在教皇厅长长的石头甬道。
　　两人的脚步声出奇一致地回荡在空旷的巨石回廊之中，连带起一串层叠的回音。
　　――那交织而出的深深浅浅韵律，绵长得……好像能够一直延续到生命的最后一刻一般……
　　××××××
　　教皇厅后殿附属会议室。
　　以佐黎为首，原本就留守在圣域的几名黄金圣斗士――史昂，童虎，阿鲁迪巴，刚刚进门的米罗和卡妙，外加一个前几天才刚从日本匆匆赶赴回来的撒加，几人坐在长长的椭圆形会议桌的两端，集体沉默。
　　加隆的失踪无异于被重重投下的一枚石子，搅乱了圣域这池原本平静非常的春水。
　　“……史昂。”
　　最终，还是佐黎出声打破了这一室的沉闷：“加隆的气息已经完全从圣域消失了，至于带走他的人……”则是像佐黎最初感应到的一样，根本没有留下丝毫可供追踪的痕迹，简直………
　　就像是从来没有出现过一样。
　　“和那一天的……是同一个人？”史昂立刻联想到了更多。
　　他和佐黎回到圣域的那天所遭遇的那名身份不明的窥伺者，一直像是一片阴影，笼罩在史昂心间，让他没有办法不去担忧，不去提防。
　　虽然佐黎之后笑着安慰他说或许对方来意非恶，但是……
　　作为教皇，史昂显然不能不想得太多。
　　佐黎自然也知道史昂的顾虑，此刻听他这样一问，心中也不由升起一丝些微的忧虑来。
　　不过终归是得到过自家冥王大伯隐晦的暗示，佐黎直觉，那个曾经窥探过圣域并且很可能又绑走了加隆的神秘人，或者真的是似友非敌。
　　然而尽管对此有着六七分的把握，佐黎也不能将自己的推测干脆地说给史昂知道――毕竟，在黄金们的眼中，冥界和冥王那可是他们圣域的死对头！
　　敌人的话能相信么？
　　佐黎敢肯定，如果他将之前想到的那些真的说出口来的话……
　　那场面，一定会非常让人头疼。
　　――所以该说他之前昏迷时又继承来的那段记忆真的是来得恰到好处么？
　　捂脸，佐黎已经不知道究竟该把槽点放在哪里好了。
　　的确，有了那段记忆里描述的有关于圣战的另一个真相的话，或许真的能让圣域和冥界化敌为友，但是这其中所要付出的代价……
　　未免也太大了一些。
　　心中瞬间闪过无数盘算，佐黎面上却是不见分毫。只是对史昂露出了一个充满安抚的笑容：“现在还不能确定二者究竟是不是同一个人。但是唯一能够确证的一点，是圣域……已经不是最安全的处所了。”
　　――在这所谓的“自己的地盘儿”都能让人悄无声息地掠走自己人，圣域此时的安全性，的确值得怀疑。
　　显然，史昂心中对此也已经存了与佐黎同样的想法。
　　教皇大人垂眸沉吟了一下，紧接着，目光扫视过在在场的几名黄金圣斗士，最后，还是安静地定格在了佐黎脸上。
　　“那么……就暂时转移一下如何？”
　　史昂的提议并不出乎佐黎的预料。只不过，对于自家教皇竟然就这样迅速且轻描淡写地做出了弃圣域这个大本营而去的决定这件事，佐黎表示，他还是感到相当惊讶的。
　　“难道说，史昂已经事先找到可供转移地点了么？”转了转眼珠，佐黎觉得自己很可能真相了。
　　果然，下一秒，草绿色长发的俊美男人毫不隐瞒地点头：“正是。不然佐黎以为，艾俄罗斯和艾奥利亚是被我派出去做什么了呢？”
　　――咦？原来艾氏兄弟外出执行的所谓秘密任务，竟然就是这个么？
　　佐黎这次是真的感到惊奇了。
　　他完全没有想到，史昂竟然好像预料到了这场异变一般，已经事先做出了准备。
　　看他的表情就知道心里在想些什么了，史昂不由一阵好笑：“佐黎，你想到哪里去了？就算是我，也不可能提早那么久就预感到这次危机的。”
　　“可是……”就算史昂这样说了，但是很显然，身为重度父控的某人认定了自家羊教皇的深谋远虑，不想听见任何人对此提出异议――就算，是教皇大人本人也不行！
　　这明显的维护和盲目的推崇自然让史昂感到无比熨贴，但是同时……又好像有点哭笑不得。
　　心中因为这一系列的意外事件而起的阴郁也随之消散了几分，史昂笑着解释：“因为之前许多次，在各种战争爆发以后，圣域都是对方首要选择的攻击目标。我们自然不怕对方的攻势，但是圣域的位置过于公开明显，不得不说，也是我们的劣势之一。”
　　“所以这次冥界一战之后，我安排艾俄罗斯和艾奥利亚两兄弟外出，去寻找适合的位置建立一个隐蔽的据点，以供在今后再次爆发争端时候，能够为我们提供另一个足以安心入驻的所在。”
　　“只是没想到，这地方……竟然这么快就要用上了。”
　　最后史昂如是感叹道。
　　他在几天之前才刚刚接到艾氏兄弟的传信，说是新的隐蔽地已经竣工，两人正打算近日便动身返回圣域，回到伙伴们和女神身边。
　　哪知道史昂的回信还没有送出去，这边，就发生了眼下的这一连串事件。
　　佐黎听了史昂的解释只觉得自家教皇果然深谋远虑。
　　事实上，在看《圣斗士》原着的时候，佐黎就不止一次疑惑过，为什么圣域这么大的目标摆在那里，几次三番被冥斗士海斗士之类的闯入进来，守卫也好隐蔽性也好，却自古至今，从来……也没有加强过哪怕一点呢？
　　――就像之前，穿越回来时米罗被抛到了不知哪个角落，回到处于圣域中心区的十二宫这边的时候，佐黎都昏睡过一次又醒来了，足见圣域占地面积之大。
　　而与之相对的，黄金圣斗士就算再怎么强大，也只是十二个人而已。圣域偌大一片区域，仅凭这十二个人，又怎么能做到处处严防死守，将之护卫得毫无死角？
　　作&#65533;%笸qAABB个优秀的，并且长期出外执行各种任务，因而潜入作战的经验无比丰富的异能者，佐黎表示，对圣域的守卫安排，完全理解不能。
　　所幸他还有史昂。
　　既有属于女神的圣斗士的正大光明的傲骨，又知变通懂算计，知道修造隐蔽基地这样的事情算是战略安排不是临阵脱逃……
　　这样想着，佐黎看向史昂的眼神不由愈发炽热起来：“果然不愧是史昂呀！”
　　――不愧是我家的教皇！
　　这一刻，佐黎眼中冒出的无数小星星，足以让教皇大人脸上，再也挂不住淡然沉稳的笑容。
　　……少年，难道你没有注意到一旁的某位蓝发美青年看向你和教皇大人的眼神，已经快达到以眼杀人的樱木君的境界了么？
　　无奈地感受从某位双子座战士那里传来的一波热烈过一波的视线攻击，被无辜牵连的羊教皇大人表示，年轻人……还是应该多多磨砺一下心性的啊！
　　――爸爸大人，别以为你借机打击报复的行为没人发现啊喂……＝＝
　　于是就这样，在会议的结尾，一众人等定下了暂离圣域，前往艾俄罗斯和艾奥利亚所在的隐秘基地的最终决议。
　　在离开之前佐黎特意与身在日本的阿布罗狄等人通了电话（这次可是实打实的电话，不是小宇宙模拟的哦～）。
　　安抚好了听过事件的前因后果，于是立马表明也想回来自己身边的阿布罗狄和沙加等人，佐黎最后环视了一眼站在自己身边的几名黄金圣斗士：
　　“那么……我们出发吧。”
　　转身登上了古拉社财团的私人专机，这时的佐黎不会知道，在他们即将前往的基地所在之处，正等待着他的……会是什么。
　　又遇穿越
　　 更新时间:2012-3-25 9:47:59 本章字数:9168
　　看女生小说去书         客       居    <li>
　　意大利，西西里――
　　这是一座外表看来宁静美丽的岛屿。像是一颗明珠，点缀在碧波荡漾的地中海中心。
　　温暖的气候孕育出秀丽的景致，放眼望去，入目的是一片片或金黄或橙红之中，穿插着点点翠绿的丰饶之色――在金秋的九十月份，正是这座盛产柠檬、柑橘和油橄榄的富饶之岛取得收获的时节。
　　佐黎头顶着地中海秋季温暖却并不特别灼烈的阳光，在史昂和撒加一前一后的守护下步履从容地踱过一条安静的林间小路。
　　阿鲁迪巴、童虎、米罗和卡妙分别两两走在三人前后，一行人排成纵列，一路沿着曲折的小径，慢慢深入林间。
　　――这里是临近西西里岛首府巴勒莫近郊的一处林地，广袤而……人迹稀少。
　　或许，这正是艾俄罗斯和艾欧里亚选择此处作为隐秘据点的理由之一。
　　这样想着，佐黎的眼神远远滑过从茂密掩映的树木中间，偶尔能够隐约瞥见些许踪迹的，那大片大片正处于收获季的果园。
　　明明……是这么祥和宁静的小岛，怎么却又偏偏……就降生出了黑手党这样的存在呢？
　　最初成立之时只是为了保护当地民众的民兵自卫团组织什么的，只不过是热血少年漫充满天真和梦想的人为设定而已。
　　事实上从最初开始，所谓的黑手党，就是秘密结社的犯罪组织啊……
　　漫不经心地这样想着，佐黎看向远处丰收园林的眼神愈发飘渺――他想，或许……这也正是艾氏兄弟选择这里作为隐秘据点的第二个理由。
　　对于黑手党而言，他们与圣域之间不知该算是对立还是该算是只要不触及一方画下的底线那么就可以一直相安无事的诡异关系，应该算得上是一条众所周知的不成文条例。
　　所以，任谁大概也不会想到，圣域最强的黄金圣斗士们，会将黑手党的老巢西西里岛，选作为除去圣域之外的第二个固定据点所在。
　　――不得不承认，这的确是个非常大胆，但是同时，或许也称得上是相当巧妙的决定。
　　佐黎直觉无论是正直善良的艾俄罗斯，还是热情勇敢的艾欧里亚，大概都不会在最初就想到西西里这样一个地方。所以在一开始就对他们下达了这个指示的，恐怕……
　　“也就只有史昂了呢。”无意识地低声自语了一句，佐黎正想开口对背对着自己的自家教皇说些什么，手腕上突兀传来的一阵不属于自己的温度，却让他瞬间回首――
　　迎接他的，是一双写满了无尽的温柔与淡淡的伤痛的湛蓝眼眸。
　　“佐黎……”
　　那双眼睛的主人不必多说什么，只要轻声呼唤他的名字，就足以扰乱佐黎原本平静无波的心绪。
　　匆匆垂首不再去迎视那双好像要将自己整个人吸入其中的蓝色眼睛，佐黎喏喏地应了一声，甚至……连被对方抓在掌心的手，都忘记了抽收回去。
　　撒加见状，唇边瞬间闪过一抹笑容，然而再细看过去，却又好像什么都没有出现过。
　　不着痕迹地轻轻贴近上去，趁着身后的那两人正一边戒备着四周的动静一边还要分出神来彼此暗送秋波（？！），撒加凑近几乎要被他揽进怀中的少年耳边，并不说话，只将温暖的吐息，拂过少年敏感的耳蜗……
　　小宇宙放开的感知彼端，传来蓝发青年低柔带笑的性感声线。
　　佐黎蓦地红了脸，紧接着，便手忙脚乱地挣开了手腕上那只越攥越紧，温度似乎也在某一瞬间变得无比灼热的大手。
　　几乎是逃也似地快步走近了史昂身边，在自家教皇投递而来的充满关切与询问意味的注视下轻轻摇首表示无碍，心思慌乱的佐黎并没有发现，在自己注意不到某个角度，史昂看向他的意味深长眼神，以及随后……投向撒加的那个，充满警告意味的瞪视……
　　×××
　　七人顺利抵达不断散发出艾俄罗斯和艾欧里亚两人小宇宙气息的某个地点的时候，天色不过刚刚临近傍晚，夕阳橙红色的余晖为四周郁郁葱葱的树木镀上了一层绚丽的绯色光晕。
　　佐黎在史昂的示意下小范围地放出了小宇宙的感知，然后很快，就得到了两个满含喜悦的回应。
　　几乎与这回应同时出现的，是两道从林中深处飞快穿梭接近而来的，看不清轮廓的模糊身影。
　　直等到那两人飞奔至近前慢慢缓□形，佐黎这才看清了来人的模样――
　　最先停住脚步的是一个高大英俊的棕发青年。
　　暗红色的发带隐隐现于浓密的额发之间，碧蓝色的眸子中流转着一股说不出的沉稳大气，在视线扫及佐黎的瞬间，原本紧绷的唇角忍不住微微上扬，勾起了一个和煦的笑容：“雅典娜。”
　　佐黎几乎是在第一时间就认出了眼前这人的身份：
　　“……艾俄罗斯？”
　　青年微笑颔首。
　　而在他的身后，紧跟着走进佐黎视线的，是一个有着一头微卷的金棕色短发，样貌与艾俄罗斯有七八分相似的俊挺青年。
　　冰绿色的眼睛，阳光爽朗不输米罗的笑容，一身正直勇猛的气势……不用说，这位一定是射手座黄金圣斗士艾俄罗斯的弟弟，狮子座的艾欧里亚了。
　　佐黎于是也笑眯眯地唤了对方的名字，而后，得到了一个与之前艾俄罗斯给出的几乎一模一样的回应。
　　――还真是有趣的两兄弟。
　　伪女神大人笑意盈盈地想。
　　而，只与自家女神打了个照面，确认了对方的平安无事以后，艾俄罗斯的视线自然而然地转向了正站在一旁，一脸柔和地注视着佐黎的白羊教皇：“史昂大人。”
　　“艾俄罗斯。”史昂神色温和地微微颔首，“你和艾欧里亚辛苦了。”
　　“史昂大人别这么说，这是我们兄弟两个应尽的职责。”
　　“哥哥说的是。”
　　看着眼前不骄不躁，正直沉稳更胜以往的射手座战士，和站在他的身后，一身的热血勇猛依旧，但眸中却沉淀了许多曾经浮动着的情绪的狮子座青年，史昂满意地勾起唇角，毫不吝啬自己的笑容和赞誉：“你们做得很好。”
　　闻言，艾俄罗斯和艾欧里亚脸上不由同时浮现出了一抹欣喜的笑容来。
　　佐黎见状忍不住心中一酸。
　　――他当然知道他家史昂的好。
　　如果史昂想要真的去亲近什么人的话，佐黎想，恐怕没有任何一个人能够拒绝他的接近和示好。
　　看着艾俄罗斯和艾欧里亚脸上毫不掩饰的喜悦笑容，佐黎第一次如此清晰地意识到，身边这个有着温暖的笑容和声音，能够轻而易举地得到他人好感的白羊教皇，或许……并不只是他一个人心目中，能够与父亲等同起来的存在……
　　虽然知道自己这样想多少有些自私和任性，但是只要一想到史昂不再只是他一个人的papa，不会只对他展现出曾经那所有的一切温柔和纵容……
　　佐黎真的没办法控制住自己的情绪，让它不要就这么继续低落下去……
　　手心中忽地传来一阵熟悉的温度。
　　佐黎愕然抬眼，不想下一秒，却直直撞进一双写满安抚与包容的湛蓝眼眸。
　　――又……是撒加。
　　双子座的黄金圣斗士不知道什么时候竟然无声无息地接近到了他的身边，趁着不远处史昂和艾俄罗斯两兄弟说着什么，其他几人的关注也自然随之偏转过去的空隙，五指曲张，紧紧扣住了佐黎的手掌！
　　似乎是察觉到了小宇宙直接交流的隐秘（=w=）和便利，撒加这一次半点也不犹豫，一上来就是小宇宙直接传信――不知道是不是佐黎的错觉，明明这才只不过是第二次而已，撒加却好像对于主动用小宇宙与自己沟通这事，表现得好像已经进行过无数次，因而掌控得无比娴熟了一样……
　　撒加这样说着的时候，扣住佐黎手掌的力道不由再次加大了几分：
　　低沉轻柔的语调带着微微的惆怅和让佐黎莫名感到一阵揪心的无奈纵容，忍不住再次抬眼，佐黎任凭自己的视线被那双幽深的蓝色眸子牢牢捕获……
　　蓝发的俊俏青年颇为自嘲地轻笑了一下，退后一步，干脆利落地放开了与佐黎交握的那只手：
　　说完，撒加紧走几步，顺势插入了史昂与艾俄罗斯的对话之中――再没有……多看佐黎一眼。
　　看着那个明明应该高大挺拔，无数次让自己感到安心，然而此时却莫名给人一种无法言说的寂寥萧瑟感的背影，佐黎张了张嘴唇，最终，却还是没能再说出什么来。
　　×××
　　佐黎和史昂一行七人在艾氏兄弟的带领下穿过一片丛林以后，来到了一座僻静古朴的小镇。
　　据艾俄罗斯介绍，因为位置偏僻远离市区，这里的很多建筑和习俗还保留着上个世纪，乃至更加遥远的某些时期的痕迹。
　　人口稀少再加上通往外界的道路崎岖坎坷，使得这座小镇仿佛被整座西西里岛遗忘了一般，不仅没有因为秀丽的自然风光和古老的人文建筑结合的奇特景致引来大批游人，甚至……好想也没有遭遇到任何黑手党势力的涉足。
　　“小镇上的居民们也都非常和善，并不像很多地方的人们那样排外，我和艾欧里亚在修建住房的过程中，得到了很多帮助和照顾。”这样说着，艾俄罗斯脸上不由露出了真心愉悦的笑容来：“虽然有很多东西不能名面上给邻居和镇民们看见，但是在住房外观的修建上，他们是真的帮忙不少。”
　　“是么。”走在艾俄罗斯身边的史昂闻言温声笑道，“那等到我们安定下来以后，一定要好好谢谢镇上的居民了呢。”
　　“是的，史昂大人。”
　　几人一路走走说说，在进入小镇以后，时不时就会遇上迎面走来的镇民面带笑容地对艾俄罗斯和艾欧里亚两兄弟打着招呼，两人也同样笑着一一应了，看得佐黎不由一阵感叹――
　　“感觉起来……大艾和小艾好像很适合这种平静的生活啊。”
　　米罗点头符合：“的确。不过那个什么大艾和小艾……”
　　“叫起来感觉很不错又好辨认，艾俄罗斯和艾欧里亚你们觉得呢？”前一句是用来和米罗习惯性抬杠斗嘴的（＝＝），后一句则是诚诚恳恳地询问当事人的意见。
　　艾氏兄弟虽然不是撒加和加隆一样的双胞胎，但看得出也是相当合拍的。两人甚至都没眼神交流一下，就异口同声地回复道：“你喜欢就好。”
　　――直弄得佐黎一阵哭笑不得。
　　又走了不多一会儿，转过一个街角，一座看上去比周围的其他建筑要新上许多的三层小楼出现在了众人眼中。
　　小楼采取的是与周围其他几栋二三层独门独户住房所差无几的建筑风格，前后还附带了一个极大的院落，站在这个角度看去，院中甚至还栽种了一些花卉，看上去宁静美好极了。
　　佐黎和史昂七人表达了对院落的赞美，而后，就在艾氏兄弟的带领下齐齐走了进去。
　　小楼的主体、院落的构成暂且不说，在艾俄罗斯的引领下，几人通过一楼的某间密室，一路向下，来到了一座修造得极其巧妙的空旷石室之中。
　　“这里仿造圣域构筑起了小宇宙力量防护网，在女神到来之前，用作充当力量输出中心的，是女神的胜利权杖。”艾俄罗斯说着，伸手将放置在房间正中，某个类似于阵眼中心位置的金色权杖小心取下，转手递向佐黎：“不过，现在既然女神本尊亲临，那么这权杖……自然也该物归原主。”
　　佐黎抽搐着嘴角伸手接过。
　　――他还说怎么从来没听史昂提起过雅典娜手中这逆天指数排名第一的胜利女神权杖呢，敢情……是挪用到这儿来了。
　　权杖在接触到佐黎手掌的瞬间，好像感应到了佐黎心中抱持着的“这么拉风个长棍子（人家是胜利权杖是顶级神器好吗！）可怎么带出去见人哟”想法一样，瞬间化身成为一枚精巧的金色镯子，契合地扣在了佐黎手腕。
　　……矮油！全自动智能调控有木有！！
　　只是这一幕……为什么让他感到如此似曾相识呢？
　　下意识地选择性遗忘了曾经同样困扰过自己的假胸君，佐黎表示，女神大人记忆纷杂，他脑子里哪有那个空余，能去盛装这种不必要的记忆！
　　不过接收回了胜利女神权杖，就是心里又有了个底，总觉得连说话都敢大声了――佐黎绝不承认这是小市民的盲目迷信心理又在作祟。
　　一路笑容满面地又被艾氏兄弟带着参观过了整座院落前后小楼上下，外加地下除了那间中心石室以外的诸如训练场之类不能拿到明面上来给人看的其他空间，佐黎在美滋滋地享用过小艾哥亲手烹制的西西里特制料理以后，洗过一个舒舒服服的热水澡，深深陷入了软绵绵的床铺之中――在临睡之前又一次联络了自家大伯，旁敲侧击地询问出了加隆大概是没有落到什么敌人手中，并且起码现在应该安全无虞的消息以后，再没有什么烦心事的佐黎闭上眼睛，安安心心地会周公去了。
　　唔……明天和史昂撒娇卖萌一下，一起出门去逛逛吧！难得地正赶上晴天呢。
　　迷迷糊糊地这样想着，佐黎渐渐陷入了黑甜乡。
　　×××
　　事实证明，教皇大人对自家女神撒娇卖萌的抵抗力的确比“零”好不了多少。
　　虽然依旧处于警戒状态，但是到底是新换了一个环境，就算是史昂，也不觉得那个隐藏在不知哪个角落，正体不明的“敌人”会这么快就对他们再度出手。
　　于是第二天上午，史昂和童虎外带一个一脸坚持的撒加，三人一起陪着佐黎，出门逛街＋大采购去了。
　　然后，几人以他们的亲身经历证实，这个世界上有种状况，叫做“意料之外”来着。
　　在途径一处看上去似乎特别豪华，与这座古朴宁静小镇完全不搭的广阔豪宅围墙之外的时候，佐黎一时忍不住好奇，拉住一个恰好路过的原住民询问了一下，得到的答案，却让他瞬间呆愣当场――
　　“你问这里？这是彭格列家族的总部啊。”被问到的意大利小哥儿一脸理所当然地说道，“彭格列可是我们当地人的骄傲和守护神！传说从上个世纪开始，他们就一直保护着我们哟～”
　　……哟你妹！
　　佐黎默默捂脸。
　　――怎么办？好想放出光系大招把这里一击轰平……
　　内心完全不雅典娜地兀自幻想着某些不河蟹场面，等到佐黎回过神来的时候，一切都已经太迟了。
　　伴随着一声“小心”，佐黎被紧紧拥进了一个温暖的怀抱……
　　――当然，这不是重点。
　　重点是，在被某人抱进怀中的同时，佐黎眼睁睁地看着自己面前的墙壁，沐浴在一股眼熟至极的绯红色火炎之中，轰然倾倒向自己……
　　在感觉到另外两个熟悉的小宇宙接近过来的同时，佐黎敏锐地捕捉到了另一种奇异的波动……
　　……不是吧？又穿？！
　　脑海中只来得及闪过这样一句抱怨，伴随着一阵已经称得上熟悉的拉扯之力，佐黎回首，将自己整个埋进了身后人的怀抱之中。
　　再见故人
　　 更新时间:2012-3-25 9:48:02 本章字数:8451
　　看女生小说去书         客       居    蛤蜊家的就是一群祸害！只要跟他们沾上边儿，保准没好事！
　　――作为已经连续两次被无辜牵连的路人，佐黎表示，他这简直就是躺着也中枪！
　　坑爹呀！怒火熊熊不解释！
　　不过此时此刻，显然并不是能够让他肆意宣泄怒火的恰当时机。
　　茫然四顾着周遭与穿越之前相比，似乎并没有发生什么明显变化的环境与景物，佐黎困惑眨眼――这下子……他可是真不知道自己这又是被扔到哪里来了＝＝
　　――总不可能是彭格列初代目他们所生存的那个时代吧？
　　联想到自己又一次穿越的契机……
　　佐黎的脸瞬间黑了。
　　垂首看向正枕在自己膝上，应该是因为承受不住穿越时空的过程中过于巨大的冲击，所以暂时陷入了深度昏睡中的蓝发双子座战士，佐黎无法抑制地勾了勾唇角，眼神也不自知地随之柔软了起来――
　　“撒加……你真是个笨蛋呢……”
　　想到在之前被卷入时空缝隙的那一瞬间，对方毫不犹豫地将他整个揽进怀里，用自己的身体作为护盾，硬是为他阻挡下了大部分冲击的下意识行为……佐黎唇角笑意愈甚。
　　抚过蓝发青年脸颊的手指愈发放轻了几分力道，细细为膝上这人理好他那头即使柔软顺滑，此时却也免不了显得略有些凌乱的缕缕长发，就连佐黎自己也没有发觉，他眼下的动作，究竟带着怎样小心翼翼的珍视意味……
　　“也不知道史昂和童虎他们两个现在怎么样了……”
　　不知究竟是在自言自语，还是在问着正枕在自己膝头安静沉眠中的撒加，佐黎抬首，遥望向一片碧蓝如洗的遥远天际――
　　总觉得这一次的穿越时空之旅，似乎……并不会那么太平呢……
　　………………
　　佐黎和撒加这边暂且不说，之前还被我们的伪女神殿下挂念着的教皇大人和他家的好基友……咳，好朋友童虎，现在的状况又究竟如何呢？
　　让我们调转镜头，马上来连线本台正在前方现场的特约播报员……
　　……咳，不好意思又拿错剧本了＝＝
　　若要说到童虎和史昂眼下的处境，那就少不了要从佐黎这又一次的被迫穿越之前说起。
　　原本史昂和童虎跟在佐黎、撒加两人身后走在宁静古朴的小镇历史韵味浓重的青石板路上，心情也是难得地放松的。
　　加隆无故被掠一事带来的阴影一直盘旋在圣域上空，始终无法消散。
　　像卡妙和米罗这样与加隆同辈的黄金最多也只是担忧戒备，但是资历老如史昂和童虎，却不得不肩负起更多的东西――更不要说，史昂还身负教皇一职了。
　　“史昂，你太纵容雅典娜了。”
　　因为距离前方的两人好歹也有着四五步的间隔，加之看得出，撒加的全副心神此时都集中在了他身边那位笑容明朗的紫发少年身上（为了安全起见，佐黎从抵达西西里开始，就一直是男装扮相），童虎这才斟酌了一下，低声对身侧同样带着一脸显而易见的宠溺笑容静静注视着前方少年的好友说道。
　　对于雅典娜，童虎绝没有什么不满。
　　作为与史昂同样经过两次圣战，留存下来的先代黄金圣斗士，这位镇守了五老峰243年的天秤座战士，对于女神的忠诚可见一斑。
　　但或许也正因为如此，对于失忆后的女神，童虎心中总抱有着一种难以掩饰的微妙违和感，让他无法像史昂一样，如此迅速又毫无芥蒂地全盘接纳对方的一切。
　　而似乎看穿了友人此刻矛盾不已的心态，草绿色长发的俊美男人转头，看向童虎的眼神中蕴藏着无尽的深长意味：“童虎，佐黎是雅典娜。但是……雅典娜却不一定是佐黎。”
　　――没错。
　　243年前，雅典娜是名为萨沙，与冥王选定的躯壳投生成了兄妹的坚强平民少女，而243年以后，雅典娜是被东方人收养，得到了“城户纱织”这个名字，在青铜圣斗士们的保护下重回圣域的富家千金。
　　雅典娜，可以有许多完全不同的名字的和人生经历，但是那些完全不同的少女们，却也……全部都是雅典娜。
　　“无论是萨沙大人还是纱织大人，对我来说，都是女神，是作为黄金圣斗士的我不惜拼上性命也要去保护的存在。但是佐黎……”舌尖流转过那个少年的名字，史昂的脸色不期然地瞬间柔和了一秒：“他是作为‘史昂’――只作为‘史昂’――这个存在的我，从私心里想要去守护和宠爱的孩子。”
　　看着好友脸上毫无遮掩的震惊神色，史昂顿了顿，忽地缓缓笑开：“童虎，给你自己，也给那个孩子一点时间，趁着这段时间静下心来好好与他相处一段，你会知道，他的确值得被这样对待。”
　　而有些事情，我不能现在就对你解释清楚，但是相信，等到那件事情结束以后，你……也会像我这样，没有办法不对那个孩子偏心。
　　微微垂下眼睑，史昂不再去打扰因为自己刚刚的一番话而陷入了沉思的友人，只是慢慢地踱着悠闲的步子，继续跟在前面不远处的那两人身后。
　　――想来，“那件事”大概也就是发生在最近了吧？
　　这样想着，史昂忽然脸色一变，还来不及出声提醒前面的两人注意，随着轰的一声巨响，靠近佐黎和撒加那边的高大墙壁已经瞬间碎裂倒塌，眼看……就要将两人埋在其下！
　　史昂和瞬间反应过来的童虎同时疾射而去，想要在塌毁的墙壁崩落下的碎石中护下他们的女神，然而……还不等他们接近到佐黎身边，伴随着一阵巨大的撕扯力，两人只来得及惊异地对视一眼，心有灵犀地迅速对彼此伸出手掌牢牢交握在一起，就蓦地眼前一黑，什么……也不知道了。
　　所以他们当然也不会知道，在四人灵异至极地消失在一片高墙倒塌掀起的巨大烟雾之中以后，匆匆赶来的某位褐发兔子少年，看向正对峙着的自家云守和雾守的眼神中，充斥了怎样的不安和……随之而来的爆发……
　　“那么想要较量？很好啊……”低声呢喃着的褐发少年额前忽地燃起明亮的橙色火炎，而在那之后……
　　随着两声闷响，随后赶来的彭格列雨守和岚守一脸黑线地看着被自家BOSS掼在地上，此时已是人事不知的两名同伴，对视一眼，都从彼此眼中看到了一丝后怕，以及……隐隐的庆幸。（＝＝）
　　“啊啦？话说刚刚……墙对面好像有人的吧？”一边指挥着黑西装眼镜男搬运着已经陷入昏厥的自家同伴，彭格列的十代雨守歪了歪头，状甚困惑。
　　但是很快地，在性格急躁的另一位同伴（狱寺：……＝＝＋）的催促下，天然少年山本君憨憨地挠了挠头，转身大步走开：“嘛，算了。”
　　――少年，如果对方不是女神大人的话，你们这已经算作是误杀了你知道么＝＝
　　不过当然，彭格列十代众究竟对此有何反应并不是重点。
　　重点是，当史昂和童虎从短暂的昏睡状态中清醒过来的时候，他们……已经不在原本的时空了。
　　“所以，这里是异世界？”对于佐黎的灾祸体质不仅有所耳闻甚至不久之前才刚刚亲眼得见过，但是毕竟这是第一次亲身体验，性格中不乏好奇热血一面的老人家（？）童虎表示，他很……惊奇。
　　同样也是第一次亲身经历时空转换之旅，但是史昂的表现明显要淡定理性得多：“应该如此。但是这里看上去……和之前那座小镇似乎并没有什么不同。”
　　――除了建筑物似乎要新上许多，并不像他们曾经所看到的那样，充满了岁月铭刻的古老印记。
　　“而且，佐黎和撒加也不在这里。”环顾了一下两人此时正身处的这条偏僻小巷，再没发现第三个人踪影的史昂微微蹙眉，一脸掩盖不住的担忧：“被分散了么……”
　　“看来是的。”知道友人对佐黎的关心和在意，虽然心里莫名地感到有些介怀，但是童虎还是笑着抬手拍了拍对方的肩膀：“不过史昂你也别太担心了。怎么说撒加也在佐黎身边，再说佐黎自己，不是也已经能够随心掌控小宇宙的力量了……么……”
　　说到最后，童虎的话音忽地顿住。
　　和史昂对视了一眼，两人均从彼此眼中看到了满满的震惊和不可置信――他们竟然……不能调用小宇宙的力量了？！
　　“别慌，这很可能……和佐黎他们曾经去到过的第一个地方类似。”史昂率先回过神来，马上出言安抚依然出于极度惊愕状态中的童虎：“大约……是力量的构成体系不同，所以遭到了这个世界本身的排斥吧。”
　　童虎也是以老者的面貌活过了将近三百年的人，性格中冲动莽撞的一面早就渐渐被沉稳从容取代。
　　所以史昂这么一说，他也很快地就从蓦然失去力量的震惊和打击中恢复了过来，脸上也隐隐又挂上了自信爽朗的笑容：“哟，史昂你这是在安慰我？”
　　暗桃红色的美丽眼眸瞥过一个充满调侃意味的眼神来，教皇大人的语气随着友人的振作也不自觉地轻快了几分：“原来你不需要的么？”
　　两人相视一笑。
　　“说起来，这异世界看上去和我们之前所见的那小镇真的很像――无论从整体布局还是某些细节而言。”摸着下巴，童虎一脸沉思，“如果不是新旧差别相当明显，而且我们的小宇宙力量真的被压制到了最低的话，我都会怀疑这是不是真的到了另一个时空了。”
　　他的这番说辞让史昂心中蓦地一动――完全相同的环境和景物，只不过时间上似乎不大对头，再加上佐黎他们之前曾经阴差阳错地去到了他们那个时代的十年之后……
　　“说不定我们所跨越的只有时间……不，也不对。”
　　――如果真的只有时间的话，要怎么解释他们竟然无法调集小宇宙的力量？这里很明显地对小宇宙之力有着某种程度的压抑和限制，并不是那个能够让他们随心所欲地尽情施展力量的原本世界。
　　这样想着，史昂不禁也有些糊涂了。
　　而看着好友脸上纠结不已的神色，童虎不由心下一松――无论如何，他们两个总还在一起，这样……就好。
　　微笑着抬手将人揽了过来，半强制性地拥着对方走向小巷之外，童虎脸上带着深深的笑意：“好了，别再一个人胡乱猜想了。”
　　“我们去镇上转转，看看能不能打听到些什么消息吧。”
　　史昂想了想，最终欣然点头：“说的也是。”
　　――他们的确应该先弄清楚自己究竟来到了怎样的一个世界，然后再去思考，接下来要怎么做，又要怎么……去找到撒加和佐黎。
　　只希望，那两个孩子也同样平安无事吧……
　　这样想着，史昂原本紧绷的神经，也渐渐松弛了下来。
　　两人走出小巷不久，就听到不远处传来阵阵熙熙攘攘的人潮涌动声。
　　等到走得近了以后才发觉，原来距离小巷不过几条街以外，竟是一个热闹的小小集市。
　　长长的一条街道两边摆满了各种商品，来往的人们虽然穿着朴素，但一个个脸上却洋溢着欢乐的笑容，看上去似乎……非常地幸福。
　　“真是和平美好的画面。”眼前的这一幕似乎和记忆中的某处场景渐渐融合在一起，史昂嘴角不由挂上了一丝怀念的浅笑。
　　同样觉得似曾相识的当然还有童虎。
　　两人对视一眼，都没有忽略心中隐隐浮起的那丝怪异的熟悉感。
　　“或许我们真的是年纪大了吧？”史昂摇了摇头，轻笑着道，“总觉得……这里给人的感觉，很像曾经圣域周围的那些小镇呢。”
　　――的确。
　　淳朴善良的居民，热闹欢乐的集市，不算富裕的生活，但却每个人都知足和乐……
　　在曾经他们还只是黄金圣斗士史昂和童虎，肩负的职责是守护女神和圣域附近的住民，而不需拼死去战斗的那些日子里经常在巡视圣域周遭时所见的景象，与眼前的这一幕……是多么惊人地相似！
　　史昂的低语就像是打开了一扇通向往昔记忆的大门，让那些或幸福或苦痛的，属于200多年之前的记忆瞬间苏醒，渐渐布满了两人的脑海。
　　怔怔站在街角处遥望着那热闹喧嚣的集市，唯一经历过两次圣战的两位黄金圣斗士，这一刻，都有些神色恍惚。
　　“史昂、童虎？！”
　　身后忽地传来了一声带着些许不确定的轻唤，童虎和史昂两人同时神色一凛，回身，眼神锐利地射向来人――
　　湖蓝色顺直润泽的长发，深海蓝色清澈美丽的眼瞳，左边眼角下点缀的一颗小巧泪痣，一身清冽却诱人沉迷的冰冷气息……
　　“雅帕菲卡？！”
　　看清来人以后，史昂和童虎不由同时惊呼出声。
　　作者有话要说：外面下雪了。天气阴阴的感觉很不舒服，所以这章卡了这么久才码出来，不好意思更晚让大家久等了……
　　于是……为什么你们都觉得我下个世界穿的是家教初代时代呢？我之前好像有说，猎人才是正文里唯一一个穿了两次的地方呀……捂脸，难道是因为西西里和彭格列？正色表示，他们真的只是出来打个酱油，顺便送佐黎一次穿越的契机而已，会选定这个地方，因为它属于呀……
　　于是今天作者有话要说在最下面你们是不是觉得非常意外？因为接下来的这张附图，如果我在一开始就贴出来了的话，后面的正文内容看起来就没那么精彩了不是？所以……废话少说，上附图吧！
　　第一张，有着惊人美貌的先代双鱼座黄金圣斗士，雅帕菲卡――
　　那傲然独立在大片大片血色玫瑰丛中的身影……捧脸，好美好美哟～
　　至于第二张，是动画版中雅帕菲卡登场时惊艳到我的造型，但是动画版的清晰图片真心找不到，所以找了张大约是漫画彩图的――
　　当米诺斯率领冥斗士们抵达圣域外围的时候，第一眼所见的，高高在上地坐在石柱顶端的雅帕美人。扭动～那一眼的风情哟……迷死人了有木有！！
　　下章预告：冥王神话。史昂和童虎究竟来到了哪里，又为什么会遇见本应身在圣域的雅帕菲卡？佐黎和即将清醒的撒加，又会遇见这个时代的什么人呢？关于圣战的另一重真相，即将揭晓！
　　冥王神话
　　 更新时间:2012-3-26 7:54:59 本章字数:7001
　　看女生小说去书         客       居    <li>
　　因为体内流淌着剧毒的血液，害怕伤害到身边的人所以离群索居，总是独自一人守在双鱼宫里照料着魔宫玫瑰的双鱼座黄金圣斗士雅帕菲卡，是位明明身为男性，却拥有着令人屏息的绝美容颜的倾世美人。
　　――这是整个圣域，了解雅帕菲卡剧毒血液属性的所有人共同的认知。
　　因为远离他人，所以雅帕菲卡给圣域住民――无论是圣斗士们还是外围镇上居民们的印象，一直都是冷漠高傲，但却并不会使人心生厌恶恐惧的。
　　“雅帕菲卡大人……真是位美丽高贵的人啊。”是不明真相的一般民众们，对这位双鱼座黄金圣斗士的普遍评价。
　　“能种出那么美丽的玫瑰，又能够成为守护雅典娜女神殿下的黄金圣斗士，大人怎么可能是坏人呢？”镇民们这样说着，脸上不约而同地露出相似的宽厚笑容：“想必……只是性格有些冷淡吧。”
　　然而，得到了许多人“性格有些冷淡”这一评价的雅帕菲卡，却是第一个正面迎击了冥斗士军团突袭的人。
　　――明明是黄金十二宫中最后一宫的守护战士，却第一个出场迎敌，黑玫瑰样的冷漠孤傲之下深深隐藏着的，是红玫瑰般的热情与执着。
　　这……就是雅帕菲卡。
　　曾经，亲手抱着这个人渐渐冰冷的身体，一步一步走过对方拼尽生命保护下来的小镇，最终回到他们的归所，史昂已经不想再次回忆起，当时的自己，究竟怀抱着怎样的心情。
　　悲痛吗？敬佩吗？――全都已经不重要了。
　　重要的是如今，那个早已经陷入静默长眠的昔日伙伴，正好端端地……站在他的眼前。
　　“雅帕菲卡……”喉间流泻出这个已经近300年没有呼唤过的名字，史昂微勾唇角，露出一个尽力维持住平静表象的淡淡笑容来：“你怎么会在这里？”
　　――“你怎么会在这里”。
　　这句话，可以引伸出许多含义，同样，也可以模糊掉许多含义。
　　在完全不清楚这时圣战究竟有没有开始，他们所身处的这个小镇又究竟位于哪里这些问题的答案之前，即使面对的是曾经一度以为再无法得见的昔日同伴，史昂也不得不做出这样的手段，只求……不要让对方觉察出什么异常。
　　只可惜，教皇大人的算计，注定是要落空了。
　　见了他的表情又听了他这样的问话，与阿布罗狄光华璀璨的美貌不同，拥有的是清冽却引人沉迷的独特气质的先代双鱼座战士，竟然露出了错愕与伤感交织的微妙表情来……
　　“这句话，该我问你和童虎才对吧。”雅帕菲卡说着，忽地举步，慢慢走近两人身边。
　　史昂和童虎这才注意到，对方竟然……没有身着黄金圣衣！
　　――当然，这并不是说圣斗士就一定要时刻穿着圣衣的。
　　毕竟虽然对战斗有益，但是日常生活中还要时刻穿着那或金或银铸成的坚硬圣衣……想想还是挺让人胃疼的――虽然圣衣因为方便战斗又契合人体曲线的关系，尽管是金属质地，但是穿在身体却不会对行动造成不便。
　　……咳，话题扯远了，再说回来。
　　虽然不必一直身着圣衣，但是圣斗士们能够安心除下圣衣，只有在没有巡护守卫任务，能够暂时放松一下，或者需要轻装简行的时候――前者他们的圣衣就在距离主人不远的地方，随时可以召唤来穿上，后者……则是大多数时候都会直接将圣衣背在背上，也是处于需要的时候随时可以接触的状态。
　　所以，像雅帕菲卡眼下这样，完全远离自己圣衣的情形，可以说，理论上而言是完全不应该出现的。
　　再加上他那一句怎么听怎么奇怪的反问……
　　史昂和童虎对视一眼，心中不约而同地生起了一丝不详的预感。
　　“史昂，我真的没有想到，竟然会这么快就再次与你相见……”这样说着的雅帕菲卡，眼神似乎瞬间飘渺了一下。
　　然而还不等史昂出言追问，湖蓝色长直发的双鱼座战士就已经收敛起了多余的表情，又恢复了惯常的一脸淡然：“不过……如果就连你和童虎都已经在这里了的话，那么圣域和雅典娜是不是也……”
　　雅帕菲卡未尽的言语让史昂心中蓦然一惊，抬眼，直直迎上身边友人同样写满震惊与不可置信的翠色眼睛――难道这里竟是……？！
　　将他们的反应尽数看在眼中，雅帕菲卡在二人求证般地望向自己的时候，眸光沉静地微微颔首：“你们想的不错。这里……正是冥界。”
　　“――死者的国度。”
　　看着眼前两人瞬间愕然瞪大的双眼，雅帕菲卡低垂下眼睑，敛去眸中的各色神情――就连史昂和童虎也已经身殒，那么这场圣战的结局，究竟……会通向何方？
　　双鱼座的黄金斗士在看不到的角度紧紧攥住双手，心中一片不安忧虑。
　　×××
　　就在史昂和童虎两人因雅帕菲卡带来的惊人消息陷入空前的巨大惊骇中的时候，另一边――
　　眼看着天色已近傍晚，然而陷入昏睡中的撒加却依然没有丝毫即将转醒的迹象，感受着越来越沁凉入骨的晚风，佐黎最终还是费力地将自家双子座战士半背半抱进了附近这唯一一间尚可遮挡夜晚的潮湿阴冷的“房间”。
　　环顾了一下这间虽然破旧但并不漏风，然而却也没有暖和到哪里去的小小房间，佐黎叹了口气，将路上顺手收集来的树枝枯叶堆在一起，微微定了定心神以后，忽地抬手――
　　明亮的橘红色火炎瞬间从他指尖弹出，落在混合了枯叶的干燥树枝间，蓦然将其引燃！
　　“呼……”长出了一口气，佐黎慢慢扬起一个满意的笑容――至此，他的四系异能算是全部解封，并且……恢复了稳定的常态！
　　再加上之前在猎人世界时的上限扩增和缓慢积累，现在的他，实力已经比穿越之前又有了小幅度的提升和进步。
　　不过……为什么总觉得还是不够呢？
　　默默摇了摇头，佐黎暗自感叹自己不知什么时候起竟然开始变得如此不知满足。
　　或许……那些从平白得来的雅典娜女神的神格之中渗透进入他的灵魂中的所谓“神性”，终究……还是对他造成了一定的影响吧？
　　无奈地轻叹一声，佐黎无意识地伸手，轻抚上依然枕在自己膝上的蓝发青年俊朗而硬挺的面部轮廓……
　　“撒加，我到底……还是不是原本的那个我呢？”略带惆怅和迷茫的轻声低语被呼啸的夜风吹散，似乎……无法传达到任何人耳边……
　　然而，却偏偏就在这时，佐黎的手被另一只温暖的大手牢牢握进了掌心。
　　愕然垂首，就见似乎刚刚才恢复神智清明的双子座战士正执起他的手，将之凑近唇边，珍重而虔诚地在上面轻轻印下一吻……
　　“佐黎，我不知道你在被什么困扰，同样……也并不知道你究竟在隐瞒我――或者说我们――什么，但是如果刚刚，你的确是在问我的话……”
　　湛蓝色的眼眸中盛满了不容错辨的温柔包容，俊美的双子座战士在这一刻微微勾起唇角，扬起了一个令佐黎不由自主地感到一阵心跳加速的柔和宠溺笑容――
　　“那么我的答案是，无论你还是不是的那个你，对我来说，你都是唯一的你――只是你，佐黎……”
　　不知道是不是佐黎的错觉，在说到“原本”两个字的时候，撒加似乎很刻意地想要强调些什么。
　　但是无论他想要表达的究竟是什么意图，佐黎都知道，他们两个口中的“原本”，其实根本……就是两个意思吧……
　　然而佐黎不能否认的是，在他感到一阵茫然不知所措的这个时候，撒加这样的回答，的确让他感到非常……值得依靠。
　　所以，并不急着抽回自己的手，佐黎只是坐在原地安静地注视着眼前的这个男人――这个，似乎已经猜到了些什么，但却依然选择将他放在心里，对他展露出毫无芥蒂的纵容与珍视的男人。
　　“撒加，你喜欢我什么呢？”像是耳语一般地，佐黎低声开口道，“我不善良，不温柔，不胸怀苍生，不心系大地，不是个合格的女神，更可能……根本就不是你认知中的那个‘我’……”
　　“所以，你到底喜欢我什么呢？”缓缓望进那双一片湛蓝的眼眸深处，佐黎近乎无意识的自语般地低声说道。
　　撒加闻言微微一怔，继而，竟然很快地勾起唇角，露出一个由衷的笑容来：“如果我知道的话，之前就不用那么烦恼了吧？”
　　――的确，如果能找到喜爱的理由的话，那么想要将之切断，似乎也并不是那么困难的事情。
　　见佐黎语塞，撒加眼中笑意愈深：“佐黎，你为什么要为这样的事情烦恼呢？难道我说的还不够清楚？我所爱的是现在的，在我眼前的这个你，至于其他……比起你的心意来，对我来说，或许并没有原本想象中的那么重要。”
　　是人是神，是守护斗士是被守护的女神，这些又有什么要紧的呢？
　　如果，对方也和他抱有相同的心意的话。
　　在下定决心赶赴回圣域的那一刻，撒加心中，其实早已有了这样的决断。
　　之前之所以会表现得犹疑不决，痛苦矛盾，不过是因为他知道，那样的表现，能够让佐黎更加心疼他，也更加……容易接受他的心意而已――从最初决定对佐黎坦白心意的那一刻开始，撒加就没有想过，给对方除了回应他“是”以外的其他选择。
　　原本那个有着柔弱的外表和坚强的内心，名为城户纱织的少女早已从记忆中褪色淡去，对于撒加而言，他的整颗心都已经被眼前这个少年完完全全地彻底占据，再无法为他人留出一丝空隙。
　　“佐黎，要怎样……才能让你放下一切顾忌，只单纯地……看着我？”轻吻着唇边纤细白皙的指尖，撒加眸色微暗。
　　佐黎的脸颊不可遏止地烧红了起来。
　　撒加的眼神太专注太幽深，好像只要一个不小心，就会被整个吸引进去一样……
　　“我不是一直都在看着你么……”下意识地错开视线，佐黎小声反驳。
　　然而那可恶的男人显然并不准备放过他，指尖蓦地传来一阵细小的刺痛感，佐黎愕然抬眼，却正撞进撒加一双深潭般的湛蓝瞳眸深处……
　　“你明知道我不是这个意思。”这样说着，一点一点坐直身体，并且在不知不觉间拉近了与自家女神之间距离的双子座战士勾起唇角，笑得诱惑非常：“还是说……佐黎你其实，是故意在转移话题？”
　　佐黎紧张得整个人都快要石化僵硬掉了。
　　然而原因不明地，他却无法推拒撒加的靠近，甚至……心底深处，似乎是存在着一丝细微的期待的……
　　“别再推开我，佐黎。”伸手握住某人毫无力道地抵在自己胸前的手掌，撒加抄手勾起身前少年白皙小巧的下巴，缓缓地凑近过去：“别再……拒绝我……”
　　两人间的距离渐渐缩短，在一阵阵如鼓的心跳声中，佐黎眸中瞬间闪过什么，然而最终，却还是慢慢地阖起了双眼……
　　眼看两人的嘴唇即将贴合在一起……忽然！
　　――门外响起了一阵急促却规律的敲门声。
　　“请问有人在里面吗？”熟悉却略显稚嫩的声音从薄薄的木质门板另一边模糊地传来，让佐黎瞬间理智回笼。
　　几乎是手忙脚乱地挣脱了撒加的怀抱，佐黎装作没有看见对方眼中一闪而逝的不悦和遗憾，快走两步，伸手拉开了木门……
　　“史昂？！”
　　在看到门外所站的那个浑身浴血的俊美青年的瞬间，佐黎不由低低惊呼出声。
　　两个女神
　　 更新时间:2012-3-31 10:25:46 本章字数:8923
　　{skeju cOm}看小说就去……书@客~居&    <li>
　　“史昂？！”
　　眼见之前还在心心念念地惦念着的自家教皇竟然就这么出现在了自己面前，佐黎先是一喜，继而，又为对方那一身的血污和苍白的脸色而瞬间揪心起来：“你受伤了？”
　　说着，佐黎就微微侧身，打算将对方让进门来。{skeju cOm}看小说就去……书@客~居&
　　然而，无论是肢体上的动作还是即将脱口而出的，诸如“究竟发生了什么事？”“童虎呢？怎么没有和你在一起？”之类的疑问，都在视界的角度偏转间，那张熟悉却又陌生的容颜借着突然明亮起来的月光而清晰地映入眼帘的瞬间……
　　戛然而止。
　　――这不是史昂。
　　起码……不是他的史昂。
　　佐黎再清晰无比地如此意识到。
　　眼前这名身着白羊座黄金圣衣的俊美青年，虽然有着与佐黎记忆中那个总是用纵容且宠溺的柔和眼神含笑注视着他的教皇史昂一模一样的相貌，但是佐黎却清楚地知道，他们……并不相同。
　　这个人的脸上还有着几许未消的稚气，即使沾染上了满身的血污，那双明亮的暗桃红色眼眸深处，也依然闪烁着热忱而率真的光芒――没有被岁月雕刻出的沧桑，没有历经万事积累下的睿智，虽然稳重温润依然，却……独独少了佐黎最熟悉的那份味道……
　　――这，不是他的史昂！
　　心中莫名泛起一丝难言的酸涩，佐黎慌忙垂首，没有让史昂来得及看清他脸上一闪而过的神情。
　　“抱歉，是我认错人了。”
　　深吸一口气，佐黎带着一脸无懈可击的温文笑容再次抬头看向静静站在门外的白羊斗士――他想，他知道这里是什么地方了……
　　×××
　　与此同时。
　　刚刚经历了从再次得见早已故去多年的昔日同伴的惊喜到得知自己此刻正身处冥界的惊悚的巨大情绪起伏的史昂和童虎，正坐在一间宽敞明亮的民居之中，愣愣注视着那个端着红茶和糕点，一脸自若地向他们走来的蓝发青年――
　　＝口＝！！
　　谁来告诉他们这不是真的！如此居家如此贤惠……这真是雅帕菲卡本人？确定不是什么擅长伪装的冥斗士假扮的？
　　或许这两人脸上的表情实在太过直白，放下托盘在他们对面落座的蓝发美人只是略加思索，就很快明白了他们究竟在惊讶什么。
　　淡淡一笑，端起茶杯轻抿了一口，雅帕菲卡这才不慌不忙地开口：“很奇怪我竟然会待你们这么亲近？”
　　被他这样一问，回过神来的史昂和童虎倒是有些不好意思了。
　　不过到底是活过了两百多年的老狐狸了，两人对视一眼，心中的那么一点点不自在，很快就消散了去。
　　“事实上，的确很奇怪。”抬眼，毫不避闪地与雅帕菲卡对视了几秒，史昂忽地勾唇笑开：“毕竟，你之前……从来没有与我们中的任何一个如此接近过。”
　　――哪怕，是在十二黄金圣斗士中私交最好的马尼戈特。
　　当然，作为对雅帕菲卡剧毒血液体质的知情者之一，史昂非常清楚这位昔日的同伴远离人群，用孤傲和冷漠伪装起自己的原因，但也正因如此，看到眼下这样的雅帕菲卡，他才会感到更加不可思议――这可是那个连同为黄金圣斗士的同伴们的接近也会不动声色地默默推拒掉的雅帕菲卡啊！竟然……会亲手为他们泡茶和准备糕点？
　　怎么看，这都有些过于奇怪了吧……
　　而对于史昂和童虎此刻所表现出的惊疑，雅帕菲卡其实也是能够理解的――自己从前是如何对待这群同伴的，还会有谁能比他本人更清楚的么？只不过现在……
　　“已经没有再继续那样去做的必要了啊……”叹息般地这样说道，雅帕菲卡抬起头来，对面前的两位同伴露出一个极淡极美，却又好像在喜悦中饱含了某种难言的伤感的复杂笑容来：“因为现在的我，已经失去会为你们带来伤害的能力了……”
　　史昂和童虎微愣了一下。{skeju cOm}看小说就去……书@客~居&
　　对视一眼，两人几乎是在同时反应了过来――
　　是了，这里……是冥界。
　　死者的国度，所居的，自然是凡人们的亡灵。而既然已经成为了一名亡灵，雅帕菲卡原本的剧毒体质，自然也随着的湮灭而消失无踪，再无法为他带来任何困扰……
　　“……抱歉。”抿了抿唇，本意并不想勾起雅帕菲卡任何不好的记忆的史昂和童虎齐声道歉。
　　湖蓝色长直发的美青年闻言微微一怔，随即便露出了一个极其清浅，但却带着某种难言的勾魂摄魄味道的艳丽笑容来：“为什么要道歉？我并不觉得难过。”
　　“如果……那就是双鱼座的黄金圣斗士所必须肩负的命运的话。”
　　这样说着，雅帕菲卡脸上并不带丝毫勉强。
　　转眼，看着神色尴尬的两位同伴，蓝发的美貌青年再次勾起唇角，心中因为两人竟然这么快与自己相聚在了此处而升起的丝丝不安担忧，似乎也稍微减退了一些。
　　“总之，先用些糕点垫垫肚子吧？过了这么久，想必你们也应该饿了。剩下的……我们过会儿再说。”微笑着这样说道，雅帕菲卡将面前盛装着的各式精致点心推向了童虎和史昂。
　　而被如此贴心照顾了的两人也不推拒，爽快地开始享用眼前这些很可能是出自雅帕菲卡之手的点心――别说，这味道……还真挺不错。
　　三人就这样安静地一起度过了一段和谐美好的下午茶时光。
　　等到史昂和童虎填饱了肚子，一人捧着一杯热腾腾的红茶开始小口啜饮的时候，雅帕菲卡这才再次开了口――
　　“刚刚……我说这里是冥界的时候，你们是不是觉得很不可思议？其实……我也一样。”
　　眯起眼睛，似乎陷入了某种回忆中的湖蓝色长发美人脸上的表情，渐渐开始变得充满迷茫和困惑：“最初来到这里的时候，我怎么也没有想过冥界会是这番模样。”
　　――是的，地狱之门，黄泉比良坂，三途川，八狱三谷十壕四圈……
　　传说中的亡者之界，是荒凉而充斥着死气和黑暗的。
　　据说通过地狱之门进入冥界的灵魂，会失去自我，浑浑噩噩地排着长队走向黄泉比良坂，最终落入那个仿若无底的洞穴，按照各自生前的罪孽，去相应的地狱接受永世的刑罚――冥界，本应该就是这样一个充满了痛苦、憎恨、恐惧、哀嚎……等等等等负面元素的地方。
　　然而此时此刻，他们所身处的这个世界，却完全不是那样！
　　虽然没有日光月光，然而却有昼夜的分别。
　　有整洁有序的街道，有安静祥和的城镇。住在这里的居民们，虽然都是亡者，但每一个……脸上却都挂着真正舒心的笑容，每日所过的生活，也与生前几乎无异……
　　“据说，这里从很久以前开始就是这个模样，而这座城镇最早的居民，可以追溯到许多许多年前――我是指地上世界的纪年。”
　　看着史昂和童虎随着自己的叙述渐渐露出一脸震惊和不可置信的表情，雅帕菲卡勾起唇角，露出一个意味难明的笑容：“觉得没有办法相信和接受吗？我一开始……也是这样。”
　　“除了没有真正的阳光，这里和大地……甚至没有任何区别。适宜居住的土地，与地表完全相同的区域划分，能够轻易找到曾经被死亡相隔的家人和朋友――因为他们还在原本所居住的地方，甚至……因为第一狱的冥界审判法庭过滤掉了许多恶徒，比起即使有法律的制约依然有各种犯罪现象屡见不鲜的地上，这里的生活还要更加和平安乐一些……”
　　说着，雅帕菲卡的表情愈加茫然起来：“与其说是冥界，不如说这里是和地上相对的一重镜像世界。”
　　“一切都是那么相似，除了……已经消亡的之外。”
　　“或许……还可以加上，这个世界并没有圣域。”
　　――当然，这并不是不能理解。
　　圣域和冥界毕竟是不死不休的死敌关系，真要在人家的地盘还原出一个圣域来……怎么想也觉得太奇怪了吧？
　　“所以，本应降落在圣域附近的我才会被转送来这里――我想你们应该也已经认出来了吧？毕竟，当初带着天马座去那里执行任务的就是史昂和童虎你们二人。”
　　――没错，这里就是亚伦、萨沙和天马的故乡，冥王觉醒时一度被冥界军当作地上据点的那个意大利小镇的地下投影！
　　“一起被送过来的，还有许多之前在冥界军团的入侵中被误杀的圣域外围小镇居民――该说冥界把我们的存在抹杀得实在有些过于彻底么？在这个地下世界，据说自从很久之前开始，就一直没有雅典的投影。”
　　雅帕菲卡说到这里，童虎和史昂不由微微抽了抽嘴角――这种说法……怎么感觉好像圣域和冥界就是两个闹了别扭的小孩子一样？
　　你惹我，我就当你不存在什么的……一定是他们的错觉吧啊哈哈哈……
　　对视一眼，两人均从彼此眼中看出一丝不自觉的放松和……某种哭笑不得的无奈。
　　“我自从来到这里以后就一直在思考，圣战的意义，还有……这与传说中的样貌完全不符的冥界……”
　　湖蓝色长直发的美丽青年这样说着，面上的表情再次变得无比困惑迷茫：“如果死去的人们一直以来都是过着这样的生活的话，那么我们和圣战的存在……”
　　究竟，有什么意义？
　　雅帕菲卡无法将这个疑问诉诸于口，因为，那样他就等于是自己否定掉了自己的信念和为之拼死战斗的理由。
　　可是他却也无法停止一直去思考这个问题，因为死后这段时间里亲眼所见的这一切，无时无刻不在挑战着他曾经根深蒂固的认知和信仰……
　　“雅帕菲卡……”张了张口，然而最后，除了轻唤一声对方的名字以外，史昂却再说不出其他――就连他自己，此刻也被各种疑问环绕困扰着，又……要如何去劝慰开解别人？
　　一时之间，室内陷入了一片异样的沉默。
　　就在这时，门外忽然传来一阵小孩子的欢笑叫唤声。
　　“雅帕菲卡大人！大人！您在吗？”
　　清脆的少年嗓音伴随着规律的敲门声传进室内三人的耳中，瞬间打破了之前沉积下的某种难言的尴尬伤感。
　　三人对视一眼，雅帕菲卡唇角再次绽开一个浅浅的笑窝：“奈杰尔，我在，有什么事么？”
　　说着，蓝发的双鱼座战士起身，快步走过去拉开房门――没有了剧毒血液的限制，本性温柔的他终于可以对着眼含崇敬和憧憬地注视着自己的孩子们做出曾经必须被极力压抑下去的回应。
　　“哟！雅帕菲卡～”
　　在房门开启的瞬间，雅帕菲卡看到了一个熟悉的身影――
　　深蓝色的短发肆意飞扬，一张俊朗阳光的脸上带着嚣张又邪肆的笑容，整个人……都好像在散发着某种奇异的热量一样……
　　“马尼……戈特……”
　　喃喃唤出眼前人的名字，雅帕菲卡心下一片茫然。
　　――原来，他也……
　　“雅帕菲卡大人，奈杰尔刚刚在集市边看到马尼戈特大人，就好心地帮您把他捡回来了！”似乎看出了雅帕菲卡此时的情绪不稳，刚刚在门外出声叫唤的褐发小少年笑嘻嘻地出声说道，“现在人已经带到，奈杰尔就不打扰大人们了，不过希望明天能够吃到雅帕菲卡大人烤的小饼干哦――大家馋这个好几天了呢！”
　　说完，也不待二人反应，小少年笑眯眯地快步跑远了。
　　被独自留下的马尼戈特抬手摸了摸鼻梁，看着眼前神色难辨的双鱼座美人，忽然……不知道究竟该说些什么。
　　而就在这个时候……
　　地表世界。
　　同样是意大利，同样是天马和亚伦的故乡。（你是不是忘记了还有一个人＝＝）
　　静静伫立在皎白的月光之下，草绿色长发的白羊座黄金圣斗士冷下脸，面无表情地注视着眼前这个一脸笑容的紫发少年。
　　“你究竟是什么人？”伴随着这句冰冷的质问，强大的小宇宙之力迅速向佐黎倾压过来：“怎么……知道我的名字？”
　　然而，还不等这股威压触及到佐黎身边，气势却陡然一转，疾射向黑暗中的某个角落……
　　“桀桀桀……不愧是白羊座的黄金圣斗士史昂！即使身受重伤，也依然能发现我等的存在么……”
　　随着一阵喑哑难听的笑声，被史昂压迫着逼出黑暗角落的几名冥斗士迅速闪身过来，将他围在了中心。
　　“吾王已经苏醒，这大地……迟早会成为我们冥界的囊中之物！白羊座的史昂，识相的，就不要再不自量力地阻挡我王的脚步！”
　　为首的一名冥斗士冷笑着“奉劝”。
　　史昂回以一个充满不屑与傲然的清冷笑容：“那又如何？哈迪斯若想染指大地，我们圣斗士……必将让其再度陷入沉睡！”
　　此言一出，冥斗士们均是脸色一变，再不多说，直接扑上去开始围攻！
　　佐黎逵猩竦卣驹谝慌阅默围观着眼前这一场乱斗，心中充斥了各种各样的吐槽――我了个去！冥斗士都是影帝！影帝呀！
　　因为能够无限重生，又跟了冥王大伯这么个好主子，所以其实所有的冥斗士都是知道所谓圣战的几重真相的。
　　――真难为他们扮恶人还能扮得这么起劲儿，而且一次又一次乐此不疲的了……
　　默默捂脸，佐黎表示，大伯家的属下们果然不凡！
　　然而哪知，他这边正无声感叹着呢，另一边，一个冥斗士眼见史昂即使重伤也依然能与他们几个人战成平手甚至略居上风，忽地视线一扫，看到了正呆立在一旁的佐黎……
　　不如，就抓这个人类少年来威胁史昂放弃反抗好了？
　　不知名的冥斗士心念电转间，忽然出手袭向佐黎……
　　然而，就在他即将接触到少年的瞬间，一道灿金色的炫目光芒忽地从少年身上爆发出来！
　　――这一刻，在场的所有人全部停住了手中的动作。
　　紫色的长发随着夜风的吹拂轻轻在身后摇曳飞扬，低垂眼睑的少年看不清脸上的表情，然而那一身温柔而强大的小宇宙波动……
　　“雅、雅典娜？！”
　　包括史昂在内，所有人同时惊呼起来。
　　――怎么，会出现两个女神？这少年……究竟是什么人？！
　　初见大伯
　　 更新时间:2012-3-31 10:25:48 本章字数:7140
　　{skeju cOm}看小说就去……书@客~居&    <li>
　　史昂愕然地瞪大眼睛，不敢置信地怔怔注视着不远处那个长发和衣角在身后交相飞扬缠绕的紫发少年――不会有错的！这个力量……
　　这个在他还是黄金圣斗士候补时，某一次在师傅的带领下途径雅典娜神殿，从那尊威严矗立在神殿前的巨大女神雕像身上，隐隐感受到过的小宇宙力量！
　　那时师傅对他解释，会感觉到隐约的雅典娜女神的气息，是因为石像手中所执的雅典娜神盾，以及在女神回归圣域之前，一直处于封印状态的胜利女神权杖之上，还遗留着历代雅典娜女神转世身上所携带着的，那独属于女神的温暖而包容的温柔小宇宙气息……
　　“史昂，这就是我们将要为之战斗到生命的最后一刻的雅典娜大人的气息，千万不要记错了哦。{skeju cOm}看小说就去……书@客~居&”
　　那时，尚且有着英俊中年外貌的他的师傅――嘉米尔的长老白礼脸上带着小小的史昂还看不懂其中隐含着的各种复杂深意的淡淡笑容，用柔和却满含坚定的语气这样对自己最得意的爱徒说道。
　　于是史昂就默默将那个气息深深刻印进了心底，直到……萨沙大人的出现。
　　史昂还记得那个瘦瘦小小、柔弱可人的小姑娘被希绪弗斯带回圣域的那一天，再次被他感知到的那股温柔而又强大的小宇宙之力――柔和，沉静，包容，温暖……
　　虽然……似乎和记忆中曾经感知到过的那股力量有些微妙的不同，但是正如白礼所说，历代女神转世虽然都是雅典娜女神，但却同样也是彼此不尽相同的单独个体，长久以来她们的气息彼此缠绕混杂在一起，难免会与新一任的女神有着一些细微的不同。
　　所以史昂很快抛下了心中的那丝疑惑，从此尽心尽力地镇守在圣域的一角，每天只要遥望着女神殿的方向，感受着那个小女孩儿一点点地成长，心中就会满是温暖和自豪。
　　“史昂你这样简直也太少年老成了！又不是萨沙大人的爸爸！r(st)q”
　　――当时，好友童虎是这样调侃他的。
　　虽然彼时的史昂和童虎两人，也不过才是刚刚十几岁的少年。
　　之后时光荏苒，眼看昔日的开朗活泼的青涩少女已经成长为了优秀的本代女神，史昂也不再是当初那个满腔青春热血的少年――虽然稚嫩依然，但却也早已成为了可靠的黄金圣斗士，随着圣战的开始，眼看着一起训练战斗、为一点点小事大打出手过，事后却很快就又勾肩搭背毫无芥蒂地大笑着和好的同伴们一个个离去，再没有多余的心力去关注其他。
　　所以直到刚刚猝不及防之下忽然感受到不远处那个陌生少年身上，传来与自己当初第一次在女神殿外曾经感觉到过的完全相同的小宇宙气息之前为止，史昂其实再也没有回想起过最初见到萨沙时，飞快滑过心间的那丝异样的违和之感。
　　――直到现在。
　　怔怔注视着不远处那个依然低低垂首，看不清脸上表情的紫发少年，史昂一时之间，彻底乱了心神。
　　而在这一刻，心下大惊、完全没办法再做出什么适当反应的，自然不只是史昂一人。
　　周围的冥斗士们也都傻眼了――雅典娜这时候还依然身处圣域，正计划着进军哈迪斯城的事情他们可都是知道的。{Skeju coM}看小说就去……书_客@居!
　　当然，这一世女神的转世和自家陛下的小宇宙假身选择附体的人类青年是兄妹的事情冥斗士也是知情的。
　　所以这会儿，突然冒出一个身上同样有着雅典娜女神的气息，甚至感觉起来，比起圣域那位和自家陛下分出的小宇宙假身力量不相上下的女神转世，这位身上显然带着与冥王陛下真身同样的神之气息的少年，才更像真・女神本尊……
　　面面相觑了好一会儿，虽然心中清楚所谓“圣战”之中包含的各种真相内幕，但是毕竟连半神都不是，更高一点的秘辛完全接触不到，一众冥斗士这时也陷入了某种难言的纠结状态――
　　这究竟是怎么回事儿呢？陛下，我们这可该如何是好呀……
　　这边，史昂也好冥斗士们也好一时间都陷入了自己的纠结苦恼中没了反应，另一边，看似镇定霸气无比地垂首伫立在原地的某位伪女神大人，此时的心绪却远远不是表面看去的那么平静。
　　――口胡！本能反应什么的，最讨厌了！
　　因为彻底融合了战争与智慧之神神格以后，把神力和小宇宙之力当作了本源力量，所以稍一受到威胁就想也不想地直接动用这两者什么的……
　　最讨厌了啊混蛋！！！
　　心底早已咆哮震天，然而面上，佐黎却依然维持着一派淡定从容的表象――输人不输阵！就算暗地里再怎么苦恼懊悔，表面看来也绝不能丢份儿！他现在，可是真・雅典娜女神！
　　真身降临和转世附身的区别，相信这群在真正的冥王大伯身边待过的冥斗士很轻易就能分辨过来。所以此时的佐黎，是万万不能出错的――不然，丢的可就不仅仅是面子而已了……
　　然而同时，除了依旧表现得一派泰然自若以外，佐黎却实在也不知道，自己这时还能再做些什么才好――从刚刚开始，现场的空气就几乎凝滞成了固态，所有人都呆然又纠结地愣愣注视着他，除此之外，再没了其他动作。
　　……你们倒是给点反应让我有目标做参照物然后好来做出回应好么？
　　默默捂脸，佐黎真心觉得便宜果然不好占――神马神格融合重获神体……果然，得了甜头就要相应地吃点苦头，他就知道天下绝对没有免费的午餐可以随意来食！（咦？好像有什么奇怪的说法混进去了）
　　而就在佐黎正进退维谷，被卡在原地不知道下一步究竟该怎么进行的当口，忽然，肩上攀来一只有力的手臂，佐黎迅速回眼，就见从他打开房门开始，就一直像是隐形人一样完全没了存在感的自家双子座战士，正带着一脸意味难明的笑容，静静注视着自己……
　　“撒加……”
　　这一声轻唤，就像是按下了什么开关一样，瞬间让呆愣在门外的一众人等蓦然惊醒了过来。
　　冥斗士们彼此交换了一个眼神，还来不及做出什么行动，一道金色的旋风就在眨眼间飞掠过他们身边，来到了那位疑似另一位女神的紫发小少年面前。
　　“你……”
　　定定凝视着眼前这个在自己接近过来的瞬间转眼望将过来的小小少年，史昂忽然间却不知道究竟该说些什么才好。
　　各种无法理清的繁杂思绪在脑海中交错闪过，最终，定格成了见面之初，少年在看到他那一身血色的瞬间，露出的那个完全不似作伪的纯粹担忧关切表情……
　　――他认识自己。
　　史昂恍然顿悟。
　　之前关于少年之所以能够准确无误地叫出自己名字的原因的一切猜想立时全部作废，就连史昂自己也不清楚，他究竟为什么会在转眼间，就判定了眼前这个陌生少年的无害。
　　“……请随我回圣域去。”因为还并不知晓眼前少年的姓名，所以自然也就无法称呼对方，史昂于是只好略去这段，直接说出了自己此刻心中所想，“无论……你到底是什么人。”
　　――是的，无论这少年究竟是谁！
　　眼下正是圣战的关键时刻，雅帕菲卡、阿释密达、阿鲁迪巴、马尼戈特、艾尔熙德……昔日的同伴们一个接一个地永远离开了他们身边，甚至就连教皇塞奇和史昂的师傅白礼，也已经为了封印死睡二神而接连牺牲，更不要说……
　　想起为了替自己和天马等人争取逃生的机会，而独自留下面对觉醒了的冥王的挚友童虎，史昂心中狠狠一痛。
　　他很想安慰劝解自己，童虎那个家伙很强很好胜，绝不可能那么轻易就死掉，但是史昂又怎么可能忘记，在他带着天马和让叶瞬移离开的最后一刻，童虎向自己这边投注而来的那个眼神？
　　诀别、眷恋、怀念、庆幸再加上一丝浓浓的遗憾……
　　史昂怎么可能读不懂，这些情感背后所隐藏的，属于童虎的执着和决意？
　　他真的再也不想眼看着重要的人就这样离去，自己却无法做出任何行动了！所以无论这少年的身份究竟是什么……
　　暗桃红色的美丽眼眸之中黯淡的光芒流逝而过，史昂压下心底翻涌而上的各种情绪，抬眼，定定凝望住眼前依旧一脸淡然，然而看向自己的眼神之中，却不自觉地带上了些许原因不明的忧虑和心疼的紫发少年：“请……随我回圣域去。”
　　佐黎心中不由狠狠一抽。
　　他所认识的史昂，一直都是温和优雅，从容自若，即使什么都不做单单只是站在那里，就能吸引住身边所有人的目光的，然而现在……
　　本应是更加意气风发，飞扬恣肆的年纪，但是为了圣战，为了尽量争取到他这个“疑似另一个女神”的帮助，史昂……竟然愿意如此示弱！
　　――当然，身为黄金圣斗士，史昂有着他自己的自尊骄傲，即使有求于佐黎，他也绝不会做到低声下气的地步，可是就算如此……
　　佐黎必须承认，看到这样的史昂，他觉得难受极了。
　　没有人能从一开始就身处高位，也没有人从最初起就不需向任何人折腰，然而私心里，佐黎希望史昂一直是那个高高在上的教皇，能够不轻易对任何人低头俯首……
　　忽地低低一笑，佐黎抬起头来，迎着史昂那双暗含着无数希冀的桃红眼眸，正想开口说些什么，忽地，一直按在他肩上的那只手臂，力道微微一沉。
　　佐黎扭头，就见自家的双子座战士正静静注视着自己，湛蓝的双眸之中，写满了再明显不过的不甚赞同。
　　“佐黎，慎言，你知道我们……不该过问太多。”蓝发的俊美青年这样说着，一步跨前，在挡住包括史昂在内的一众人等灼灼投注在自家女神身上的视线的同时，也不着痕迹地隔开了佐黎和史昂之间的距离。
　　回首，迎上佐黎依然带着些许困惑的注视，撒加心中不由暗叹了一声――果然。
　　撒加非常清楚佐黎对史昂的重视。
　　虽然很明显地与爱情无关，但是史昂的确在佐黎心中拥有着十分重要的位置和分量――重要到，足以让撒加暗自嫉妒不已的程度。
　　所以，一旦事关史昂，佐黎的冷静理智就有很可能通通无法发挥正常作用，甚至有些时候，会让他做出不甚正确的判断来……
　　“想想现在是什么时候，佐黎。”加重了语气，撒加一字一句地缓声说道，“想想我们的每一个决定每一次行动，会带来怎样的后果！”
　　――没错，撒加就是在提醒佐黎注意，不要妄图随意去改变历史。
　　以撒加的智慧敏锐，到了现在怎么会看不出来，他们这是穿越到243年之前，上次圣战正在进行的那个时代？
　　而早在随着佐黎一起去到过猎人世界的时候，撒加和佐黎两人就对穿越时空这一话题进行过相当深刻的讨论，让撒加足够了解，同一个空间不同时间点的穿越，被改变的过去会对可能存在的未来产生怎样巨大的影响……
　　“佐黎！想想加隆，想想阿布罗狄，想想穆和沙加他们！我们现在……没有可以随心所欲的资本！”
　　撒加知道自己的话就像是一把重锤，会狠狠地砸落在佐黎心间，将他之前曾经刻意无视的种种全部砸碎脱落，不带一丝一毫的残余，但是……他却不得不说……
　　微微垂下眼睑，撒加强迫自己不去注意佐黎此时的表情――他真的不能对他心软！
　　然而……
　　“撒加。”
　　隐含着笑意的熟悉声音低低在耳畔回响，撒加怔怔抬眼，毫无防备地撞进了一片柔和纯粹的清澈碧色之中――
　　“你说的这些我比任何人都更加清楚。”这样说着，那个被他小心翼翼地捧在心尖的少年毫无勉强地对他展颜一笑：“所以……我真的不会做出你担心的那些事情。而且……”
　　视线忽地转向某个无人存在的角落，佐黎脸上笑意愈甚：“而且，我也真的不必那样去做。”
　　“我说的对么？大伯？”
　　伴随着佐黎含笑的一句轻问，渐渐地，在他视线所落之处，空间一点点地扭曲开来，慢慢露出一个带着一身令人心悸强大威压的修长身影……
　　――冥王，哈迪斯。
　　二重真相①
　　 更新时间:2012-3-31 10:25:51 本章字数:6072
　　{skeju cOm}看小说就去……书@客~居&    <li>
　　夜幕般的如缎黑发，深不见底的翠色双眸，远非“完美”二字所能形容的绝世容颜，以及一身……冰冷浩淼宛如暗夜星空的气势威压……
　　――佐黎丝毫也不怀疑来人的身份。{sKeju Com}看小说就去……书%客)居
　　或者说，早在撒加开口对他言明眼下局势的那个时候，散放而出的小宇宙感知，就已经将冥王陛下的亲自降临反馈给了佐黎知晓。
　　所以佐黎才能那么快就恢复冷静理智的常态，而没有任凭自己陷入对这个时代的史昂泛起的无数不舍与心痛之中，从而……做出什么不理智的判断。
　　这样想着，再自然无比地屈膝行了个标准的淑女礼（感谢以撒加为首的一众黄金们对神礼仪的重视＝＝＋），佐黎偏头，对面无表情地直直注视着自己、完全看不出眼底究竟深藏着怎样情绪的冥王陛下露出一个灿烂明快的大大笑容来：
　　“日安，大伯。说起来……这好像还是我第一次以这种面貌与您面对面地相见？之前，都是用小宇宙彼此联系的呢。”
　　――那语气中毫无作伪的满满熟稔亲近之意，直听得在场的两位黄金圣斗士同时狠狠蹙起了双眉。
　　只不过，相比起史昂单纯不敢置信的惊怒，撒加的反应……则要值得玩味得多……
　　当然，这却是此时全部的注意力都集中在了自家大伯身上的佐黎所没有注意到的。
　　全无躲闪地坦然迎视上冥王陛下充满审视，同样也蕴含着无尽威压的沉寂双眸，佐黎脸上笑容不变：“不过……既然大伯此刻是以真身降临，并且……还在这周围悄无声息地设下了防止自身小宇宙气息外泄的结界，我是不是可以猜测，大伯您……其实已经猜到了我的身份呢？”
　　一瞬间，四周的空气似乎无形地凝滞了一秒。
　　然而下一刻――
　　“……不错。”
　　伴随着一个清冽到不可思议、宛若上等玉石相互碰撞间溢出的脆响一般，令人心神激荡的悦耳男声，踏着夜色而来的黑衣黑发俊美男人蓦然开口，打破了之前那一瞬的异样宁寂。
　　平静无波的翠色眼眸静静凝望住佐黎，疑似真・神体降临的冥王陛下缓缓启唇，说出了一句令在场诸人瞬间彻底陷入一片呆滞之中的惊人台词――
　　“圣战……已经没有继续进行下去的意义了？”
　　…………(⊙ｏ⊙)！！这、这是什么意思？
　　――这一刻，就算是对圣战重重内幕已经相当清楚了解了的冥斗士们，这时候也有些拿不准自家陛下话中的真正含义了。{Skeju coM}看小说就去……书_客@居!
　　陛下哎，您不打声招呼就突然亲身降临，而且还是以本尊神体亲身降临于大地也就算了，突然冒出来这么一句……您让我们怎么反应啊？
　　苦逼的冥斗士们彼此对视一眼，继而纷纷努力地开始降低自身的存在感――无论如何，总之现在可不是他们能插嘴的场合！所以……还是低调点做人的好＝＝
　　而相比于了解许多内幕真相的冥斗士们和似乎好像也知道点什么的撒加，还没有经历过一次完整的圣战，依然是小嫩羊一只（喂！）的史昂，这时的感觉……就非常难以形容了。
　　他对眼前这个少年的全部认知都来自于之前那不过短短数分的粗浅交流，除了能从少年最初见到自己的反应中推测出他很可能对自己相当熟识之外，史昂甚至还是在听到对方身边那个蓝发青年对他的称呼以后，才知道少年原来名唤佐黎……
　　而不可思议的恰恰是，对这个才刚见面没有多久的陌生少年，史昂心中却怀抱着一种令他自己都感到十分无法理解的，毫无理由、近乎盲目的信任――不然，他又怎么会在感受过对方身上骤然爆发出的那股独属于雅典娜女神的小宇宙气息以后，第一反应不是戒备，而是选择了接纳呢？
　　然而此时此刻，此情此景……
　　纵使并不清楚正与佐黎沉默对视着，在佐黎指出他的存在之前，自己甚至对对方的到来都全无所觉的那名乌发碧眸的俊美男性的身份，然而对方身上那毫无遮掩之意、压倒性的强大小宇宙气息，却让史昂不得不打起百分百的精神和警醒来――尤其，是在对方还用那样轻描淡写的语气，说出了“圣战已经没有继续进行下去的意义了”这样的惊人台词之后！
　　“你……不，你们，究竟是什么人？”暗桃红色的眼眸之中厉芒一闪而逝，史昂迅速后撤两步，拉远了与佐黎之间的距离：“拥有着雅典娜小宇宙气息的少年，你……”
　　史昂是真的想问一句，你究竟是敌是友？
　　然而话未出口，却被他自己苦笑着强压下去――到了这个时候还要来问这样的问题，他到底……在想什么呢……
　　而另一边，看着这样的史昂，佐黎心里当然也不会好过。
　　从来面对他的时候都满是温柔纵容呵护宠爱、几乎被他当成了另一个父亲的人，此刻却正对他一脸怀疑防备……
　　就算明知道那不是“他的史昂”，佐黎还是无法说服自己立时释怀――他想，他是真的被他家教皇宠坏了……
　　“史昂，我不是你的敌人。”深吸一口气，佐黎最终还是抬眼，不闪不避地迎视上未来的自家教皇写满戒备与警惕的桃色双眸：“但是……原谅我不能再对你说得更多。”
　　――因为……那终究是不会有任何意义的。
　　默默垂下眼睑，在佐黎话音甫一落下的瞬间，史昂的瞳孔蓦地一阵紧缩！
　　猛然回首，史昂定定瞪视住那个不知何时竟然出现在了之前那个神秘黑发男人身边，此时正一脸漠然地回望着自己的俊美金发青年，眼中……迸射出刻骨的愤恨和杀意――
　　“修、普、诺、斯！！”
　　恨不得食其肉啖其血般地，史昂咬牙切齿、一字一顿地低念出了来人的名字。
　　金发的睡眠之神好像完全不在意史昂的怒火和杀气一般，泛着迷人光辉的浅金色眼睛只是淡漠地从他身上一扫而过，在史昂的认知中，本应已经被自己的恩师耗尽心力暂时封印的双子神之一后退一步，对身侧神情不变的黑发男人微微躬身，语气恭谨却并不卑下：“陛下。”
　　黑发的俊美男人淡然颔首：“修普诺斯。”
　　这一幕映在史昂眼中，几乎让他睚眦欲裂！
　　――“陛下”？“修普诺斯”？这两人不是冥王和他座下的双子神之一，还会是谁？！
　　一瞬间，史昂只感到脑海中一片空白。
　　明明之前才刚刚在童虎的掩护下逃离觉醒的冥王身边，他怎么可能不记得冥王和长相，和他身上的气息？
　　然而偏偏，眼前这个被睡神修普诺斯亲口称作“陛下”的黑发男人，却与附身在少年亚伦身上的冥王哈迪斯完全不是同一个人！
　　而明明之前史昂也才刚刚亲眼目睹了，自己的恩师白礼为了封印睡神而身受重伤，最后被觉醒的冥王一脸夺取了生命的全过程，然而现在，那个本应已经陷入沉眠的睡神，竟然却好端端地……又一次站到了他的眼前！
　　史昂怎么能相信这一切？怎么能？！
　　“修普诺斯！哈迪斯！！”
　　这一刻，原本冷静沉稳的白羊座战士像是失去了所有的理智，甚至不顾依然围拢在自己四周、伺机而动的一众冥斗士们，猛然疾射出去，闪电般地出手攻向那斩杀了自己恩师、又夺去多名伙伴生命的冥界二神！
　　然而令史昂无法置信的，是他拼尽全力，最大程度地提升了小宇宙力量以后的致命一击，却被睡神仿佛不经意间伸出的一根手指，轻描淡写地阻挡在了他和哈迪斯身前！
　　“不自量力的凡人。”
　　秀美的唇线间泄出冰冷的嘲讽，然而修普诺斯却并没有做出什么粗暴的回应，而是轻轻抬手，在史昂眼前一挥――
　　在陷入一片黑暗的前一秒，史昂恍惚间，似乎看见了一双写满歉意的翠色眼睛……
　　“雅典娜……”
　　微弱的呢喃伴随着缓缓倒下的白羊座战士，一起撞进早已等在那里的紫发少年怀中，少年勾了勾唇角，扬起一个半是歉疚半是解脱的清浅笑容……
　　“接下来……就要拜托修普诺斯叔叔了。”
　　抬眼，佐黎对几乎是在史昂失去意识的瞬间，就卸下了一脸的冰冷淡漠，换上了与记忆中无异的慵懒笑容的金发神微微一笑。
　　修普诺斯同样毫不避讳地伸手揉了揉眼前少年的发顶：“就会给我添麻烦，怎么不见你去指使陛下？”
　　话虽然是这样说着，然而金发的睡眠之神动作间却是极快地俯□来，抬手，轻按上少年怀中人的前额：“因为不知道你到底想瞒他多少，所以……干脆就将自你们相遇开始的记忆全部改掉好了。就让他记得他从来也没有见过你吧。”
　　说完，修普诺斯撤回手掌，视线不着痕迹地扫过佐黎身后，转而，又似笑非笑地再一次垂眼，望向似乎对此一无所觉的紫发少年：“好了，既然麻烦已经解决，那么现在……要和我们一起回去冥界吗？”
　　――不知道是不是佐黎的错觉，总觉得在说到“回去”两个字的时候，修普诺斯似乎刻意加重了语气。
　　小心地将怀中彻底陷入昏睡之中的未来自家教皇放平在了地上（因为不放心的关系还悄悄为对方加了几个光系的高级回复术），佐黎起身，对笑看着自己的修普诺斯和虽然一直沉默旁观着事情的发展，但却从未将视线从自己身上偏转开半刻的自家大伯露出一个灿烂的笑容：“当然！”
　　――事情已经发展到了这个地步，除了冥界，他又还有哪里可去？
　　摇头暗自苦笑了一下，佐黎觉得自己最近的运气实在是差到了极点――当然，他不知道，这还不是最糟糕的……
　　“佐黎大人，如果您还没有忘记我的存在的话……”
　　蓦地，一个温柔带笑，然而此时此刻听在佐黎耳中，却让他不由自主地感到一阵背脊发寒的优美男声，毫无预兆地响彻在了耳边，扭头，佐黎几乎泪流满面地看向不知道什么时候竟然来到了他的身后，唇角微微勾起，笑得一脸温柔和煦的自家双子座战士……
　　“撒、撒加……”
　　“这一切……佐黎大人究竟想要如何解释给撒加听呢？说真的，我……非常期待。”俊美的蓝发青年这样说着，唇角弯起的炫目笑容，几乎……要晃花佐黎的双眼……
　　二重真相②
　　 更新时间:2012-4-24 16:20:01 本章字数:8500
　　{skeju cOm}看小说就去……书@客~居&    <li>
　　冥界，极乐净土。{sKeju Com}看小说就去……书%客)居
　　相传，这里是阴森幽暗的死之国度唯一能够得见阳光的所在。
　　当年冥王哈迪斯强娶丰产女神德墨忒尔之女，春之女神珀尔塞福涅为妻，因不忍目睹爱后失去阳光、草地与鲜花以后日渐憔悴的娇容，向来最厌恶光明喜好黑暗的冥界帝王，竟然在冥府深处亲手创造出了一处充满鸟语花香、即使埋陷地底，也依然能够沐浴阳光的华美乐园，而这也正是极乐净土的前身――冥后珀尔塞福涅的后花园……
　　“小佐黎，凡人们到底是怎么曲解陛下当年被设计‘强娶’珀尔那娇弱小美人儿的我们当然一点儿也不在乎，但是……如果你执意要继续按照那个方向错解下去的话……一个不小心被陛下知道了，恐怕……就连我也是保不住你的哟？”
　　――佐黎正对着眼前这难得一见、的确不负传说中所形容的那样美好纯净盛名的乐园景致默默赞叹不已，忽然间，耳边却传来这样一声煞风景至极的“忠告”。
　　扭头，就见金发金眸的俊美神正笑眯眯地站在自己身边，带着一脸……邪恶无比的笑容＝＝
　　“修普诺斯叔叔……”佐黎无奈。
　　这位睡神大人似乎和任何神话传说中所形容的都不大相同，倒是与雅典娜女神记忆中的形象非常相符――时而冷漠高傲时而温和亲切，喜怒无常心机深沉……
　　总的来说，是位非常任性自我的典型希腊神。
　　不过，佐黎却并没有对这样的修普诺斯抱有多大的防备。
　　――他还记得，在他刚刚穿越到圣斗士世界之后不久，在圣域迎接来那位的冥界谈判代表，就正是眼前这位睡神修普诺斯。
　　而那一次的接触，显然给了佐黎足够的时间来做出某些判断――他虽然不是什么活过多年眼光毒辣的老人精儿，但是对于自己看人的眼光，佐黎还是颇有几分自信的。
　　对于修普诺斯，佐黎认为他还是可以相信的――起码，在第一次见面的那个时候，修普诺斯对身为真・女神的佐黎所表现出的那种亲昵爱护，绝不会是作伪。
　　于是，向来很擅长抓住宠爱自己的长辈们的心理，借机大肆卖乖邀宠的某人趁机打蛇上棍（成语用错地方了吧喂＝＝）：“修普诺斯叔叔，别这么说嘛，您知道，我只是感叹一下极乐净土的纯净美丽而已，绝没有开大伯玩笑的意思呀！”
　　“是么？”不想金发的俊美神听了佐黎的辩解后却只是微一挑眉，表示对他的说法感到非常怀疑。
　　而后，不等眼前的少年出声再次辩驳，修普诺斯却又忽地凑近过去，压低声音在对方颊边低低耳语起来：“小家伙，你情绪外露得太过明显了。真该庆幸陛下现在不在这里。”
　　灼热的呼吸近距离地喷洒在敏感的耳际，佐黎不由瞬间微微僵硬了一下，然而，他还没来得及主动后撤，就忽然被一只有力的大手拦腰一抄，瞬间被从修普诺斯身前勾走，继而大力撞进了一个熟悉的怀抱……
　　“睡神大人，还请自重。”低沉华丽、质感犹如上等的天鹅绒般柔滑而又令人莫名心悸的男性嗓音低低响彻在耳边，佐黎的呼吸不由瞬间一滞――混、混蛋啊！撒加你这简直就是犯规！犯规！！
　　不自在地扭了扭想要挣脱眼前这人的怀抱，之后毫不意外地被揽得更紧，佐黎抿了抿嘴，最终还是乖乖地伏进了对方怀里――他，他才不是怕了呢！只不过是不想在外人（修普诺斯：嗯？对于小家伙来说我这个叫了几万年的“叔叔”才是外人么？）面前落了撒加的面子罢了，才不是因为撒加的这个动作，让他回想起了之前刻意遗忘了的，撒加似乎（？）还在生着他的气的这件事呢！
　　扭头，佐黎避开修普诺斯意味深长的视线，索性让撒加去和那位性格恶劣的“叔叔”大人对峙个痛快――反正他的意见他们两个都会忽略不计的不是？
　　“凡人，你僭越了。{Skeju coM}看小说就去……书_客@居!”
　　仿佛一瞬间从温和亲切的长辈变回了之前一击撂倒史昂的那个高高在上的神明，修普诺斯冷漠地注视着眼前这个正将自家已经恢复了神之记忆并重新完整得回了神格的小侄女（？）紧紧用在怀中的蓝发人类青年：“看在小佐黎（鉴于本人的强烈要求，修普诺斯和哈迪斯都应允了要这样称呼佐黎）的面子上，这一次不与你计较，还不快点放手？身为女神的圣斗士，这就是你的规矩？”
　　――不得不说，睡神大人果然会挑人痛脚！
　　他犀利无比地指摘出来的这个问题，恰恰也是曾经的撒加最在意，也差一点……最无法逾越过的那条横亘在他和佐黎之间的鸿沟！
　　蓝发双子座战士英俊无匹的容颜瞬间不易觉察地扭曲了一下，但却生生被他隐忍了下来，硬是没有露出什么修普诺斯喜闻乐见的丑态。
　　“我是佐黎的守护战士，这一点……不需要任何人来提醒！”撒加冷笑一声，语气里已经不见了之前还好歹伪装了一点出来的那丝虚假的“恭敬”：“尤其，不需要你这位‘敌人’来提醒！”
　　说完，也不去理修普诺斯的反应，撒加直接低头看向埋首在自己怀中，明显是在模仿鸵鸟的自家女神：“而关于这件事……佐黎，你不觉得你欠我一个合理的解释？”
　　――虽然心中对于所谓的真相已经有了隐隐的一些猜测，但是只要一想到佐黎竟然有什么事情还在瞒着自己，甚至到了眼下，两人都已经踏上了本应是不死不休的敌对方冥界的土地，他却依然对这一切一无所知……
　　撒加心中原本稍微熄灭了一点的怒火，又一次止不住地熊熊燃烧起来――
　　“对你来说，我究竟……算是什么？为什么都已经到了现在……”
　　你还不是不肯把真相说给我听？
　　闭了闭眼睛，感受到怀中少年在自己语气加重的瞬间不由自主地微颤了一下，撒加最终，还是没有能够狠心再对这个被自己捧在心尖上的人撂下一句重话……
　　“撒加……”
　　仿佛感受到了他此刻无力到极点的心情，怀中的那个少年轻唤着他的名字，抬起头来，看向他的眼神依然纯粹清澈：“我只是不知道该怎么说……”
　　这样说着，少年漂亮的翡翠色眼眸中竟然隐隐滑过了一丝愧疚和……恐惧？
　　“你们――你和史昂、童虎，还有其他的黄金圣斗士们……你们对我来说都是非常重要的人，如果可以的话我也不想这样一直对你们隐瞒下去，但是……我要怎么解释呢？当我知道，即使事出有因，但我所做的这一切或许会伤害你们，却又很可能没办法得到原谅的时候？”
　　这样说着，少年的眼神突然变得涣散而茫然。
　　撒加心中狠狠一揪。
　　“不说出来的话……怎么知道不会得到原谅？”语气不由自主地再次温软下来，环在怀中人腰间的双手也不自觉地随之放轻了力道，蓝发的俊美青年低声说着，垂首去捕捉佐黎的视线：“如果是你的话……”
　　――他相信，一定有不得不这样做的理由！
　　双子座战士的眼神和表情是那么温柔，甚至带着一丝本人似乎也没有察觉到的无边纵容，让佐黎第一次放任自己真的完全沉溺在对方的注视之中――不带一丝防备。
　　而撒加，也的确没有让他失望。
　　那双湛蓝剔透的美丽眼眸之中，自始至终，都没有流露出过哪怕半分怀疑动摇，满满流泻而出的，只有那分曾经让佐黎进退维谷、不知究竟该如何回应的温柔包容……
　　――如果，连这样的撒加都不能完全信任的话……
　　狠狠闭上眼睛，佐黎知道，这一刻，他心中的某些东西，是真的彻底被眼前这个执着又狡猾的男人……击碎了！
　　“就算我说……所谓圣战，不过是诸神的一场游戏？”
　　深吸一口气，佐黎再次抬眼，迎上眼前男人那双瞬间愕然瞪大的湛蓝双眸――就让他看看吧，撒加你……能为他做到怎样的程度！
　　蓦地勾起唇角，佐黎在撒加瞪大的双眼之中，清晰地看见了倒映而出的，那个笑得一脸张扬肆意的自己。
　　×××
　　而就在撒加因为佐黎的这一席话彻底陷入某种惊怔之中，完全没有办法做出回应的同时，在与极乐净土同位于冥界的镜像意大利小镇的某处宅院之中，深蓝色短发的巨蟹座黄金圣斗士，正对着眼前看不清表情的双鱼座同伴手足无措。
　　出声打过招呼以后却久久没有得到对方的回应，就算是阳光豪爽如马尼戈特，这时也不由感觉有点尴尬了。
　　――而且……莫名地似乎又觉得有点心虚？
　　对自己此刻的心情已经完全形容不能了的巨蟹座战士轻咳一声，最后还是选择再次主动开口：“我说……雅帕菲卡？”
　　湖蓝色长直发的美人猛地震动了一下，好像这才听到他的呼唤一样：“马尼戈特。”
　　……不知道是不是他的错觉，马尼戈特总觉得对方的神色好像比之前还要更冷淡了一些。
　　“你也……”深海蓝色的剔透双眸之中，暗芒一闪而逝，双鱼座的黄金圣斗士微不可查地叹息一声，转身，再不去看那张灿烂得让他无法直视的笑脸：“总之，先进来吧，我这里……还有两个你或许也会想要见到的人……”
　　“诶？”马尼戈特闻言先是一怔，继而，脸上的笑容却渐渐消散开来：“雅帕菲卡，你说的……可是老师？”
　　在最后一个音节出口的瞬间，马尼戈特几乎无法抑制语气中的悲伤和自责――他已经拼尽了全力，却依然……无法阻止老师的牺牲么？
　　他真的……太没用了。
　　紧紧闭上眼睛，正准备极力平静下心绪的马尼戈特却在下一刻，被一个带着熟悉冷香的气息猛然整个包裹……
　　不可置信地睁眼看向此时正紧紧环抱住自己的湖蓝色长发美青年，马尼戈特发现自己竟然再说不出一个完整的句子……
　　“雅、雅帕菲卡，你……”
　　“别这样责备你自己，马尼戈特。如果说出现在这里就是一种过错，那么……我们都是一样。”轻声安抚着从未在自己面前露出过之前那样表情的同伴，也是第一次如此主动地亲近他人的双鱼座美人彻底晕红了耳廓。
　　马尼戈特愣愣地点了点头，然后眼睁睁地看着那个拥有着令人心悸的美丽容颜的蓝发青年晕红着脸颊撤回双手，拉开了与自己之间的距离。
　　“赛奇大人并没有出现在这里。”雅帕菲卡故作冷静地这样说着，视线却并没有再与眼前那人互相交汇，“我说的，是另外的两人……”
　　“另外的……？”显然，这对于马尼戈特来说也并不能算是一个好消息――虽然不愿见到老师牺牲，但是其他的同伴，同样也是此时此刻的马尼戈特并不想在这里见到的。
　　“那到底是……”
　　马尼戈特追问的话语还未完全出口，忽然，从院外不远的地方，传来了之前才刚刚离去不久的奈杰尔小少年那清脆欢快的声音――
　　“……当然，是的，雅帕菲卡大人一直生活在这里，还有我刚刚带去的马尼戈特大人也和他在一起……”
　　两人心头同时一震，抬眼望将过去，就见院门猛地被从外推开……
　　“雅帕菲卡大人，马尼戈特大人，我带着教皇大人他们来找您们了！”
　　伴随着少年话音的落下，出现在两人面前的是熟悉的几个身影――教皇赛奇，嘉米尔的大长老白礼，处女座的阿释密达，金牛座的阿鲁迪巴，还有……摩羯座的艾尔熙德。
　　马尼戈特几乎是在看到赛奇的第一时间就不由自主地微红了眼眶。猛地向前几步，语声哽咽：“老师……”
　　“马尼戈特。”依稀还能看出年轻时俊美轮廓的白发教皇微笑着对这个自己最自豪的弟子点了点头，迟疑了一下，最终还是伸手，摸上了许久都不曾碰触过的，弟子的发顶：“你已经做得很好了。连累你也牺牲……是我的错。”
　　“老师……您怎么能这么说？”明明……是他没有保护好您……
　　“好了，别再争论这个了。无论如何……我们都也已经身在此处。”赛奇温和一笑，用力揉了揉弟子的一头短发：“马尼戈特，你只要记住，你一直都是我的骄傲……知道么？”
　　蓝发的巨蟹座战士瞬间一怔，继而狠狠点了点头。
　　其他几人则是安静地注视着这两师徒之间的互动，贴心地没有出声打扰。
　　直到两人都渐渐平复下了情绪，赛奇这才越过自家弟子，眼神柔和地看向站在马尼戈特背后，第一个牺牲的双鱼座战士：“雅帕菲卡，辛苦你了。”
　　湖蓝色长直发的美青年颔首回礼：“哪里。”
　　视线匆匆扫过在场的几名同伴，雅帕菲卡的神色中，渐渐带上了一丝凝重：“算上史昂和童虎……我们这边，已经有这么多人牺牲了么？”
　　他的这句低语听在在场的诸位黄金圣斗士耳中，却不啻一颗重磅炸弹――
　　“你说什么？！史昂他竟然也……”死去的时候自家弟子就在身边，并且继自己之后，很可能也要直面已经完全觉醒的冥王，白礼心中一直存在着的无数担忧，在听到雅帕菲卡的这句自语的瞬间，顷刻全部爆发了出来！
　　抬脚匆匆走进房中，在那个熟悉的身影果真映入视线以后，白礼先是一震，而后，却又立刻停住脚步，疑惑地望向正神色复杂地注视着自己的草绿色长发俊美青年……
　　“你……到底是什么人？”
　　――紧跟其后的其他几位圣斗士在进入房间的瞬间，不承想听见的就是白礼这一句低低的质问。
　　“你不是史昂！”
　　嘉米尔的大长老眼神凌厉地注视着眼前这个与自家弟子拥有着完全相同外貌的俊美青年，喉间……一片苦涩……
　　史昂嘴唇一阵开合，最终，却没有吐出任何一个音节。
　　面对着昔日恩师充满怀疑审视的目光，他实在……不知道该如何以对。
　　他的真实来历，可以说过他们知道么？
　　同样很清楚“过去”一旦出现一丝一毫的改变，“未来”将会受到怎样严重影响的史昂，在这一刻，是真的有些迷茫了。
　　而就在这时，门外忽然传来了一个熟悉的声音――
　　“关于这件事……不知道，能不能由我来代替史昂做出说明呢？”
　　伴随着少年清越的嗓音，在史昂和童虎愕然的注视下，紫发的小少年带着一脸灿烂明朗的笑容，慢慢走进了门来……
　　二重真相③
　　 更新时间:2012-4-24 16:20:01 本章字数:7954
　　{skeju cOm}看小说就去……书@客~居&    <li>
　　“佐黎？！”
　　相比于白礼等人的戒备审慎，在少年的身影映入眼帘的瞬间，史昂和童虎同时表现出的，却是毫不掩饰的满满惊喜。{sKeju Com}看小说就去……书%客)居
　　虽然小宇宙之力暂时无法调动，但力量本身也十分强悍的两人几乎是在眨眼之间，就穿过了呆立在原地的一众先代黄金圣斗士，来到了自家女神身边。
　　“佐黎，你没事吧？”嘴上急急地这样询问着，先是细细打量了一番眼前少年的脸色，并没有发现任何不妥的史昂这才松了一口气，而后便立刻对笑眯眯地注视着自己的少年板起脸来：“这一次我和童虎可是真的被你吓到了！如果我们没有跟着过来的话，你和撒加……又要怎么办？如果那个时候不是正好碰见了这样的情形的话……”
　　想到穿越时空之前那场凶险至极的遭遇，史昂的脸色不由愈发显得暗沉无比：“看样子，等到回去以后，除非能够百分百地确认你的安全，短时间内是不能再放任你随意外出了。”
　　此言一出，佐黎瞬间垮下了肩膀。
　　“史昂～～”伪女神殿下伸出爪子拉住他家教皇大人的衣袖，软声撒娇，“这不是我的错啊！我是智慧与战争之神又不是预言之神，哪里会知道出门散个步也会膝盖挨上一箭嘛！你不能这样乾纲独断，这是迁怒！”
　　佐黎自认为他这一番话说得那叫一个有理有据底气十足，却没想到，他家教皇听后，只是神色玩味地挑了挑眉，单只回了他一个听不出情绪的拟声词――
　　“哦？”
　　再配上那一脸意味不明的莫测表情……
　　佐黎真心觉得，他家教皇碉堡了！
　　……不过等等！对象搞错了吧喂！
　　默默扭脸，这一刻，伪女神殿下泪流满面――他好想念之前遇到的小嫩羊史昂！跟那一只（只？）比起来，现在他眼前的这一只……简直从羊毛到羊内脏（＝＝）都黑透了！黑透了！！
　　然而，还不等他做出什么回应，他家的羊教皇已经又挂上了一脸他所熟悉的温和优雅笑容，语气也变回了惯常的沉稳平静――
　　“那佐黎是觉得，事情变成现在这个样子，你其实……一点责任都没有了？”
　　这样说着，史昂脸上的笑意愈发深刻起来。
　　佐黎被自家教皇笑得背脊一阵发寒，但是又一想到史昂之前那番话，似乎大有回去以后就要让自己禁足的意思，于是不得不硬着头皮继续顶上……
　　“我又没那么说……”状甚委屈地小声嘟囔着，佐黎祭出杀手锏，扑过去蹭进自家教皇papa怀里扭啊扭地努力撒娇：“就算有我一分责任，那也是事故体质的错！我本人又没有希望事情变成这样！史昂你也知道的对不对？”
　　教皇大人看着怀中拱来拱去撒着娇的自家小孩儿，又转眼和一旁眼含笑意的好友交换了一个心照不宣的默契眼神，这才抬手，无奈地揉上怀中少年一片柔软的发顶――
　　“这次就算了，以后再出门的话……”
　　“一定小心注意！”佐黎见警报总算解除，于是第一时间忙不迭地接话道。
　　史昂闻言一脸嘉许地点了点头，而后，父子（？）俩不由相视而笑。
　　两人之间温情满满的气息无声无息、星星点点地扩散开来，瞬间充斥了整个房间，让即使一直保持着戒备警惕暗暗关注着他们的白礼、赛奇等人，一时之间也不禁微微失了神，甚至连原本打算出口的质问也差点完全忘记……
　　然而，先后加起来已经亲身经历过了两次圣战的教皇赛奇和嘉米尔的大长老白礼，不愧是资历老牌心智坚定的女神的圣斗士，失神只是片刻之间的反应，过了没多久，两人就先后清醒了过来。{skeju cOm}看小说就去……书@客~居&
　　对视一眼，兄弟俩都从彼此眼中看到了一丝掩饰不去的凝重。
　　“你们……到底是什么人？”依然是那句老套的质疑，然而这一次再问出口的时候，白礼的语气却缓和了许多。
　　原因无他，自然是因为他刚刚没有听漏佐黎对史昂的称呼――那个孩子……果然是史昂呐。
　　但是……那种异样的违和感，又究竟是来自哪里呢？
　　作为从小将史昂养育到大，一直把这个令自己自豪不已的小弟子从一个懵懂的少年教导成为了一名可靠优秀的黄金圣斗士的人，白礼自认绝不可能错认自家弟子身上的气息。所以即使最初有过一瞬间的动摇，但是他最终却依然选择相信自己的感觉，直言指出了眼前之人并非史昂的事实。
　　不过现在看来，他似乎……也有看走眼的时候了。
　　这个与自家弟子拥有着完全相同的名字和长相的青年，经过种种迹象表明，的确应该就是史昂无疑，但是很明显地，他却并不是白礼所熟悉的那个史昂，再加上那名突兀出现的紫发少年刚刚不经意间脱口而出的那句“我是智慧与战争之神”……
　　――隐隐地，白礼感到真相似乎已然呼之欲出……
　　“唔……该说不愧是史昂的老师大人么？直觉……很敏锐呢。”
　　看出了白礼神色间的变化，佐黎也不躲闪，而是大方地走出了史昂的保护范围，任由眼前这一众对他来说只是传说中的人物的先代黄金们肆意探寻打量。
　　或许是他脸上的笑容实在太过灿烂坦然，很快地，包括心思最为深沉喜怒最不形于色的教皇赛奇在内，几位先代圣斗士竟然没有一个能够再坚持与佐黎继续对视下去――总觉得，那双清澈的翡翠色眼眸深处，似乎有无形的漩涡在静静流转，只要稍一不加注意，就好像会被吸引进去，再无法挣脱出来一样……
　　“你是……雅典娜？”强压下心中翻腾而起的各色思绪，白礼努力想要维持住语气中的平静淡定――但是很显然，他做得并不成功。
　　而无论是他的这种异常的表现，还是他刚刚所说的这句话本身，在除他以外的其他人身上，都引发了难以想象的巨大反应，其中，以性格火爆的天蝎座战士最为突出――
　　“白礼大人，您在说什么呢？雅典娜她……”明明就在圣域啊！
　　而这显然并不只是马尼戈特一个人的想法。
　　在他身边，雅帕菲卡、艾尔熙德和阿鲁迪巴，也露出了同样充满质疑的表情。
　　独独只有教皇赛奇和处女座的阿释密达，脸上因为白礼的惊人猜测，而浮现出了若有所思的神色来。
　　佐黎安静地任由他们反应。
　　他知道自己接下来即将向这一群人讲述的某个真相，是远比此时此刻，因为自己的身份而为他带来的这种震惊和不可置信，更为难以接受的东西，所以……
　　就让他们再多适应一下吧。
　　自认为体贴至极的伪女神大人勾起唇角，露出一个圣洁而悲悯的微笑（感谢以撒加为首的黄金圣斗士们对女神礼仪的不懈监督注重=w=）――
　　“嘉米尔的大长老，祭坛星座的白礼哟，你猜得没错，我的确……是雅典娜。”
　　此言一出，包括先前已经自己做出了推测的白礼在内，所有的先代圣斗士俱是一愣，看向佐黎的眼神不由带上了某种难言的意味。
　　双方相对无言良久，突然，马尼戈特的一声哂笑，打破了这一室异样的沉默：
　　“哈！你说你是雅典娜？别开玩笑了！萨沙大人这时正在圣域，带着我们的同伴准备攻入哈迪斯城！如果你是冥王那边派来想要迷惑我们的，我劝你还是省省吧，我们黄金圣斗士可不是那么好……”
　　“糊弄”二字尚未出口，马尼戈特却蓦地彻底失了声。
　　瞪大眼睛不可置信地注视着不远处那个浑身散发出熟悉而温暖的强大小宇宙力场的紫发少年，马尼戈特并不知道，在这一刻，就连向来冷静沉着的教皇赛奇，脸上也露出了和他一样，充满讶然的呆愣神情……
　　“如何？这样……能证明我的身份了么？”
　　而，丝毫也没有欺负先代女神的守护战士们的自觉地，佐黎自认亲切（？）地眨了眨眼睛，颇为俏皮地如此询问。
　　以白礼和赛奇为首的先代战士们这才如梦初醒，看向佐黎的眼神，愈发意味不明起来。
　　“你到底……”教皇赛奇神色难辨地注视着佐黎，语气中……似乎带了些难以揣测的莫名情绪。
　　佐黎对此却只做不知：“我到底是谁？这个问题，我当然会清楚明白地解释给你们听，前提是……我们应该坐下来好好聊聊？”
　　这样说着，佐黎再次微笑起来：“不过，在那之前，不介意我再多叫个人进来吧？”
　　随着他的话音渐落，不远处，蓝发的双子座战士姿态从容淡然地缓步走进了门来。
　　“史昂大人，童虎大人。”对自家两位前辈颔首示意，撒加脚步不停，直到来至佐黎近前以后，才在与他距离不过半米的位置止步――巧妙地将自家女神从史昂身边隔离了开来。
　　他的这个动作看在史昂眼中，自然是让羊教皇大人眉头一挑――看样子在他不知道的情况下，似乎有什么……不一样了？
　　不过现在显然并没有多余的时间能让史昂专下心来思考这个问题，在白礼和赛奇的示意下，一众人很快就在雅帕菲卡家的客厅里各自落座下来，甚至……每个人的手边，都多出了一杯双鱼特调豪华奶茶……（＝＝）
　　“这位……佐黎大人，如果可以的话，还请您……”率先出声的是一直神情不明的教皇赛奇。
　　抬手止住了冲动地想要开口说些什么的自家弟子，又与哥哥白礼交换了一个眼神，这位先先代的巨蟹座黄金圣斗士面容沉静地迎上佐黎充满兴味的注视：“还请您，将这其中的缘由尽量详尽地对我们做出说明――您知道，突然在疑似冥界的地方遇见自称另一位雅典娜的人……”
　　身为本代雅典娜转世萨沙的守护圣斗士，他们心中的疑惑早不知堆积出了多少！
　　佐黎理解地点头，“我明白的，那么……就从我们的身份开始说起吧。”
　　“赛奇教皇，白礼长老，还有各位先代黄金圣斗士们，如你们所见，现在在你们面前的，我的同伴史昂和童虎，的确是你们所认识的那两个人，但是……却又和你们认知中的那两位黄金圣斗士不尽相同，若要说起原因，自然是因为……”
　　“他们，不是这个时代的童虎和史昂！”
　　此言一出，可想而知为在座的众人带来了多大的震撼！
　　不过，佐黎却并不打算给他们适应的时间――
　　“当然，同样地，我也不是这个时代的雅典娜――我们，来自243年之后。”
　　微笑着抛下又一颗重磅炸弹，佐黎笑眯眯地看着一众先代圣斗士彻底陷入一片茫然呆滞之中，心中……不知道为什么突然充满了奇异的成就感……（喂！）
　　接下来的时间里，佐黎大致向先代圣斗士众们解释了一下自己等人的经历――当然，某些不必要的细节没有过多的赘述。
　　等到众人对他们的来历有了一个较为清晰的认知以后，佐黎这才稍稍停顿了一下，明白……重头戏应该登场了。
　　“之所以要对你们解释这么多，除了需要向你们证实我们的来历的确不假以外，其实……还有另外一个更为重要的目的。”轻啜了一口雅帕菲卡秘制特调皇家玫瑰奶茶，佐黎顿了顿，抬眼望向此时正将注意力全副集中在自己身上的众人：“那就是――我想要对史昂和童虎还有撒加说明，关于圣战的……真相。”
　　――关于圣战的……真相？！
　　在座众人莫名其妙地对视一眼，都从各自眼中看到了几许困惑茫然。
　　佐黎见状也不在意，只是神色坦然地抬眼，承受住再次聚焦而来的各色注视：“其实本来这个真相也将会在不久之后，由你们本代的雅典娜女神亲自来向你们做出说明，但是如你们所见，因为这一次意外的穿越让我和我的圣斗士们来到了你们所处的时代，正好撞见了这一次圣战的进行――这是我从来没有想到过的。”
　　“因为身份特殊的关系，对于史昂和童虎来说，你们也都是十分重要的同伴，如果要让他们就这样看着你们接连奋斗牺牲，我想……对他们而言一定非常痛苦。”
　　“所以，之前一直因为我的种种胆怯迟疑，而迟迟没能对他们解释出口的真相，这一次，不得不全部摊开展现在他们眼前――不然，又一次经历同样的圣战却不能为昔日的同伴提供任何帮助，改写他们不得不牺牲的命运……这会让史昂和童虎心中已经结疤尘封的伤口再次被狠狠撕裂，并且，无法再轻易愈合。”
　　――说到底，佐黎只是个自私的凡人而已。
　　对于他而言，先代圣斗士们和先代雅典娜只不过是陌生人而已，如果可以，他并不想和他们有所交集。
　　如果不是为了史昂和童虎，他绝不会费这些口舌对不相干的人做出任何解释。
　　然而很可惜地，这些如果现在都不存在了。
　　现实如此，佐黎不得不做出这样的选择――将所有的真相摊开在史昂他们面前，将决断的权力，交给他们自己。
　　眸色略沉了一下，感觉到就坐在自己身边的撒加借由阴影的掩护，不着痕迹地握住了自己的手掌，佐黎抿了抿嘴唇，心中……竟然奇迹般地安定了下来。
　　“所谓圣战，曾经……其实只是诸神之间的一场游戏。”
　　――某些之前以为会很难讲出的话，在撒加掌心温暖而熨贴的温度传递而来的瞬间，似乎……也变得不那么难以出口了……
　　佐黎低低垂眼，唇角不着痕迹地微微勾起，泛出了一抹连他自己也没有觉察出其中满溢幸福甜蜜意味的……小小的笑容来。
　　二重真相④
　　 更新时间:2012-4-24 16:20:02 本章字数:7545
　　<li>
　　“所谓圣战，曾经……其实只是诸神之间的一场游戏。”
　　佐黎此言一出，除了撒加以外，在场的所有人几乎都在同一时间不约而同地露出了极度震惊的表情。
　　然而，这却并没能让佐黎停止接下来的叙述。
　　“漫长得近乎永恒的生命，给了神们凡人梦寐以求的某些特质的同时，也带来了许多的预料外因素。”
　　这样说着，就像是没有注意到史昂和童虎那一瞬间复杂起来的神情一样，佐黎脸上的神色，渐渐变得有些茫然飘忽……
　　“在日复一日、似乎永无止境，每一天都好像只是前一天的完美复制一样的枯燥日子里，神们的心情渐渐开始变得无比浮躁。”
　　“这是一种无法依靠任何普通手段来缓解的烦躁情绪――因为，这同时也是在拥有了超乎寻常的漫长生命以后，有幸得此馈赠的种族必须经历的一场考验。”
　　“身为神之一族，奥林匹斯诸神自然相当清楚自己正在面对什么。”
　　“但是清楚归清楚，想要真正地去坦然面对……却并没有想象中的那么容易。”
　　“当神话时代结束，神们不得不顺应世界发展的规律将大地的支配权让给人类，自己则躲避到现世之外，小心翼翼地隐藏起自身的存在，只在一方小小的天地里看着比自己弱小不知道多少倍的，那些以他们为蓝本创造出来的仿制生物占据了曾经应该属于他们的土地，并让他们无法再如之前一样在上面驰骋肆意以后……曾经和神明对立过的诸位，想必很清楚，自大傲慢、高高在上的诸神心中，对于人类，会抱着怎样的厌恶和记恨。”
　　说到这里，佐黎刻意停顿了一下，视线缓缓扫过在场的一众女神的圣斗士们：“但是，必须说明的一点是，这种高高在上，并非我们的本意，而是根植于神们与生俱来的神性之中，轻易无法改变的一种种族特质――生而为神，我们从降生之日起就是主宰世界的存在，自然有这样的资格和理由将自身的地位摆得高于其他任何非神生物。”
　　“‘所以……你们当然也就有将圣战视作一场游戏的资格和权力？’――我知道，现在你们一定非常想要质问这么一句。”
　　“然而非常抱歉地，对于这个问题，除了‘是’以外，我无法给出其他的任何答案，因为……事实，本就如此。”
　　――没错。
　　强大者支配弱小者，胜利者随意处置失败者，上位者拥有对下位者的绝对话语权……从古至今，这一点从未改变！
　　无论……这条法则曾经被各种社会形态包裹上过怎样的一层伪装的外衣。
　　佐黎的视线逡巡过每一位在场的圣斗士，最后，落回史昂那张看不出半分情绪的俊美容颜。
　　努力试着想要勾起一丝微笑，但是最后，却发现结果……竟是那么的苍白无力。感受着嘴角牵起的那抹苦涩弧度，佐黎用力握紧了手心中，属于撒加的那份温暖……
　　“但是，这也并不就是有关圣战的全部真相。”
　　这样说着，佐黎再次抬眼，毫无躲闪地迎上所有投注而来，无论其中包含着怎样感□彩的视线――
　　“就算再如何藐视敌视人类，身为神，奥林匹斯诸神也有着自己的原则和骄傲。”
　　“我们生而为神，的确可以肆意处置低于自身的存在，但却也不会……随意将之当作为游戏的工具卒子，只为自己一时无聊的取乐――那不是我们身为神的骄傲能够允许的，更不是由法则孕育而出的最高存在能够被纵容去妄为的！”
　　“所谓的游戏也好赌注也罢，其实不过是诸神心有不甘，刻意追加上去的名号罢了，圣战起源的真正原因和意义……哪里又会是这么简单？”
　　轻轻叹息一声，佐黎扭头，对捏了捏自己的手心，以示担心和鼓励的撒加展颜一笑，之后才转眼回来，对听了自己刚刚的一番说辞以后，满脸的惊怒中隐隐又带上了几分若有所思意味的众圣斗士再次开口：
　　“身在这里的诸位应该都知道，据圣域流传下来的有关圣战的典籍中记载，对所谓圣战的形容是‘约为每250年一次，以女神雅典娜的降生为标志，在圣域和冥界之间爆发，以争夺大地的掌控权为目的’。”
　　“然而实际上呢？真相其实绝非如此。”
　　“圣战，是诸神导演的，为了让世界的正常运转继续维系下去的……一出大戏。”佐黎双唇轻启，语气平静依旧，然而抖出的，却是令在座诸人心头一震的惊天秘闻！
　　“你说……圣战是为了世界正常运作的维系？”
　　――最先从震惊中清醒过来的，依然是脾气火爆的先代巨蟹座黄金圣斗士。
　　深蓝发色的英俊男人冷笑着望向眼前这个自称下任女神转世的紫发少年，眸中流转着的，是毫不加以掩饰的怀疑嘲讽之色：“开什么玩笑？要编找借口的话，这样的也太敷衍人了！”
　　而对于马尼戈特的质疑，佐黎并不急着反驳，视线在所有人之间来回打了个转，并没有刻意停留在哪个人身上……
　　“这并不是借口，马尼戈特。”被巨蟹座战士狠狠瞪视着的少年神再次抬首望来，翠色的眼眸深处，透不进一丝光亮，“无论你们多么难以接受和相信，这……的确就是事实真相。”
　　――他从那个被雅典娜女神本尊寄放在冥王手中的小金珠中，得来的真相。
　　佐黎之前就已经隐隐察觉到，圣战之中似乎还存在着某些他并不知晓的真相，但当时的他却并未特别在意――打都已经打完了，再去追寻什么真相……
　　他又不是真的女神，也从签订的那纸协议中看到了圣战即将彻底终结的讯息，那么其中某些他继承而来的记忆碎片中遗漏掉的真相，自然也不需再去追究。
　　然而，这一次意外的穿越，让他措手不及的与这个时代的史昂的相遇，以及……修普诺斯在帮忙探查史昂和童虎下落的时候，最后发现他们竟然已经与先代双鱼进行过接触，并且还在陆续增加着与其他先代黄金见面的可能……
　　一切的意外叠加在一起，让佐黎不得不提前做出了对史昂和童虎摊牌的决定――原本，在又得到了小金珠中与雅典娜的另一半神格共存的那段记忆以后，佐黎是准备在弄清这位战争女神不得不男扮女装的真相后，再找一个恰当的时机，一起对圣斗士们解释坦白的，可是谁想到……
　　――或许，这就是所谓的命运捉弄？
　　嘴角狠狠抽搐了一下，佐黎猛地摇头，拽回渐飘渐远的思绪――总之，先把眼前这状况搞定再说！他就不相信，等到一会儿真相和盘托出，以史昂和童虎那样的心性气量，会不能谅解他！
　　底气一足，佐黎脸上的表情也就愈发充满了某种难以名状的自信和……神性？来――
　　“马尼戈特，还有在座的诸位，无论你们心中对于圣战的定义曾经是什么，都无法改变，圣战开始的真正原因，是为了调和世间失衡的阴阳两性力量的这一事实。”
　　“失衡的……阴阳两性力量？”身为我天朝人士，童虎果然是这群人中对于“阴阳”这词敏感度最高的。
　　所以几乎是在佐黎话音落下的瞬间，这位一直沉默着坐在史昂身边、同样活过了近300年时光的“老人”就立刻追问了出声。
　　佐黎肃色点头：“是的。失衡的阴阳两性力量。”
　　“神话时代结束，当神们离开大地，避居奥林匹斯以后，这片大地在某种意义而言，其实已经完全被让渡给了人类。即使是身为神王的宙斯，在传说中据称‘司掌人间一切事务’，但是时代毕竟已经不同，大地属于人类，法则早已对神们做出约束，让他们无法过分干预人类世界的发展。”
　　“于是，在很长的一段时间里，奥林匹斯对于人类世界的态度，其实……是放任自流的。”
　　“直到某一天，由冥王哈迪斯最先发觉，地面的世界，不知道什么时候……竟然已经乱了套。”
　　“这个所谓的‘乱套’，就是指阴阳两性力量的失衡？”这一次敏锐地抓住重点的，是长老白礼。
　　佐黎再次点头：“是的。”
　　“所谓阴阳，生为阳死为阴。随着人类社会的飞速发展，出生率和死亡率之间的差距持续相差过大，导致阴阳两属性力量在大地上的失衡，长久下去……”
　　失去平衡的世界很可能彻底崩毁，到时候受到影响的……绝不可能单单只有人类。
　　“所以，在察觉到这种力量的严重失衡以后，众神商议的结果，就是――进行冥界和大地之间的圣战。”
　　“以圣战的名义，消耗地上过盛的阳属性能量，每二百年一个轮回，直到……两种力量再次平衡。”
　　“而之所以要以雅典娜女神的名义代表大地，是因为女神的圣斗士们，历代都是拥有最纯粹阳属性力量的存在。”
　　“每一次圣战，黄金圣斗士们都几乎要全部牺牲，也正是因为如此――一个黄金圣斗士逝去后消散的阳属性能量，足以抵上成百上千万普通人死亡后消失的分量……”
　　“这就是所谓的圣战的真相。”
　　低垂眼帘，佐黎不想去看史昂和童虎这时脸上究竟带着怎样的神色。
　　――他想，他或许还是无法承受，如果……从一直疼爱着他纵容着他的那个人脸上，看到对他的厌恶愤恨……
　　“所以……这就是圣战的真相？”平静到不带一丝波澜的语气，熟悉的，盛满温柔包容的声音……
　　佐黎愕然抬眼，就见史昂尽管板着一张俊脸，然而一双暗桃色眼眸深处，却满溢着与平常无异的纵容宠溺……
　　“史昂？”即使亲眼所见，佐黎这一刻，却还是有些不敢确定了。
　　――他怎么能就这么原谅了自己呢？
　　佐黎想。
　　在他的想象中，就算最后还是会选择接纳谅解，但是在得知真相的最初……就算是温文尔雅如史昂，也不可能完全没有怨气的吧？
　　毕竟，他们这些一心信任信仰着女神，拼尽性命保护对方、守卫大地的战士，到头来却像是被当作某种祭品一样培养，最后……只为了走向牺牲自己的结局……
　　佐黎确信，如果有谁胆敢这样对他……
　　无论如何，他绝不可能轻易原谅对方！
　　“佐黎，你想得太多了。”
　　随着一声近在耳畔的叹息，在察觉到史昂接近的瞬间，佐黎已经被拥进了一个熟悉的温暖怀抱。
　　属于史昂的气息一瞬间将他整个围裹，带来的……是不可思议的安心。
　　“只要我们所做的一切，是能够守护你、守护这片大地，守护我们自己心中的爱和正义，那样……就足够了。”
　　史昂温和的声音低低回响在一片安静的室内，在扣打着佐黎心房的同时，也浇熄了其他圣斗士一腔的悲愤难平怒意。
　　“这不是利用，起码对我来说，不是的。”
　　扳起怀中少年的下巴，让他看清自己眼中全无作伪的一片情绪，史昂在少年愕然又惊喜的注视下，慢慢勾起唇角：“但是……瞒了我这么久，可不代表你就一点惩罚也不需要受……”
　　话音落下，满意地看到少年瞬间全身一僵，草绿色长发的俊美青年心中一阵好笑，最后仅余的一点愤懑不虞，也随之彻底消散。
　　看似无意却又意味深长地轻瞥了就站在少年身后，正一转不转地注视着自己的所有动作的某位蓝发青年一眼，羊教皇陛下微微一笑，再次俯首过去，贴近自家小孩儿的耳廓――
　　“还有，你和撒加的事情……我想，我也需要一个解释。”
　　可怜的佐黎，刚刚才有点松软迹象的身体，在听到史昂这一句轻柔低语以后，不负众望地……又一次瞬间僵硬住了！
　　史昂你太坏了！不带这么欺负人的啊！
　　――默默扭脸，佐黎忽然觉得，其实史昂就这么轻易原谅了他，或许……也并不见得就是什么好事＝＝
　　正想开口说些什么，门外，一个对于在座的圣斗士们而言已经相当熟悉了的清脆少年嗓音，就又一次欢快地远远传递而来……
　　“雅帕菲卡大人！您在么？奈杰尔又给您带客人来了！”
　　刚刚从巨大的冲击中恢复理性，又被史昂的一番话引入了一段深思中的先代黄金们闻声俱是一震，彼此对视了一眼，一众黄金此时的心情简直微妙到了极点――他们究竟是该为同伴的逝去心伤，还是该为他们的牺牲感到骄傲？
　　面面相觑，先代黄金们心底，彻底没了主意。
　　而――
　　即将现身的来人，又究竟……是哪一位呢？
　　还没来得及对一众圣斗士解释这个冥界与他们想象之中不同，死亡其实并不一定就是悲伤的开始的佐黎摸了摸下巴，在撒加了然又充满纵容的注视下，露出了一个彻底松了一口气的狡黠笑容来……
　　他是大伯
　　 更新时间:2012-4-24 16:20:02 本章字数:8882
　　<li>
　　“雅帕菲卡大人？大人？”
　　或许是没有在意想之中的时间里得到回应，门外的奈杰尔小少年显然有些疑惑了。
　　一边又提高音量呼唤了两声，隔着不算厚的木质门板，少年对之前自己口中所称的“客人们”解释的声音也随之隐隐传了过来：
　　“笛捷尔大人，卡路狄亚大人，奈杰尔之前才刚带教皇大人他们来找过雅帕菲卡大人，当时马尼戈特大人也在的，可是现在……”
　　摸了摸鼻子，奈杰尔多少觉得有点不好意思――谁让他之前才刚刚对面前的这两位黄金圣斗士大人打过包票，说自己一定能在第一时间带着他们见到雅帕菲卡大人他们呢？
　　而看出了少年神色间的窘迫，一贯对敌人凶残狂妄，但是对小孩子却有着出乎意料温柔一面的天蝎座战士大笑着伸出手去揉乱了眼前少年一头柔软的褐发：“得了，小家伙，有马尼戈特那家伙在，雅帕菲卡被他拐出去乱逛也不是不可能的，你这么个小不点儿，能带着我和笛捷尔找到这里已经非常了不起了！我们又怎么可能因为不是你的过错而责怪你？”
　　爽朗的笑声为这个一贯狂放不羁的男人镀上了一层温暖的色彩，而在他的身边，石青色长发的水瓶座战士神色柔和地站在那里，静静注视着同伴和颜悦色地安抚着那个自告奋勇地带着他们来到这里的小小少年――
　　原本，能够和卡路狄亚相聚在这与他们认知中的冥界相差甚远的死后世界之中，在笛捷尔看来，已经是一件非常幸运和不可思议的事情了。
　　所以直到两人偶然间遇见名为奈杰尔、之前在罗德里奥（圣域脚下的那座小镇）就因为开朗活泼的性格而和几乎所有黄金圣斗士都混了个脸熟的小少年，并从对方口中得知，先他们一步牺牲的同伴们也就在这附近的消息之前，笛捷尔都没有再妄想过，能够和昔日的同伴们再次相聚。
　　然而现在……
　　竟然能够再次齐聚冥府，这究竟……是命运慷慨的馈赠，还是……之中又隐含着什么不为人知的阴谋呢？
　　――作为十二黄金圣斗士中军师一样的人物，笛捷尔不得不比别人想的更多一些。
　　虽然表面看来这个死后世界的生活的确安乐又祥和，然而事实……又究竟如何呢？
　　心中瞬间转过千般思绪，笛捷尔脸上的神情却并未发生任何变化，甚至，那双琉璃蓝色的眼眸深处，将所有的情绪都紧紧锁在了其中，未曾泄露分毫……
　　“卡路狄亚。”出声制止了同伴在好好地安抚过了奈杰尔小少年以后，又转为开始逗弄对方的恶劣行径，面色沉稳眼神睿智的水瓶座黄金圣斗士走近过来，伸手拍了拍绯红着脸颊不知所措的褐发小少年的肩膀：
　　“你可以回去了，奈杰尔。谢谢你的带路，做得很好。”
　　――话音未落，眼前少年本就绯红异常的小小脸颊，又因为另一种意义上的原因变得愈发红艳欲滴起来……
　　“是、是的！这都是我应该做的，实在不值得您的夸奖的，笛捷尔大人！”
　　少年糯声说着，忽地对两人深深鞠了一躬，而后飞快地转身，跑出了院门。
　　远远地，清脆而满含激动的声音从院外传了过来――
　　“奈杰尔先走了，非常荣幸能帮上两位大人的忙！”
　　随着话音和脚步声的远去，被“撇下”了的天蝎座和水瓶座黄金圣斗士对视一眼，蓦地，从卡路狄亚喉间爆发出了一阵全无压抑的大笑……
　　“哈哈！！笛捷尔大人果真魅力无穷大小通杀！”边笑边说着，蓝发青年脸上很快笼罩上了一层薄薄的绯色光晕：“先前听说‘除了双鱼座的雅帕菲卡大人，水瓶座的笛捷尔大人其实是罗德里奥第二受欢迎的超人气黄金圣斗士’这样的消息的时候，我还觉得有点值得怀疑来着，现在看来……”
　　坏笑着凑上前去伸出手肘轻撞了撞友人的肋边，卡路狄亚笑得一脸……意味深长（或者说……“猥琐”？＝＝）：“嘿，说说看，有没有小姑娘当众对你表白过的？就像之前雅帕菲卡那家伙遭遇过的一样？”
　　石青色长发的俊美青年默默扶额。
　　对于因为对方的心疾需要自己的力量来进行缓解治疗，因而两人之间的交集才开始出现，而后渐渐变得熟悉起来，最后甚至成为了至交好友的卡路狄亚，笛捷尔其实一直都觉得两人之间的关系能变成如今这样，实在是一件非常不可思议的事情。
　　“单从性格上而言，我们其实没有任何共同点的吧。”不自觉地就此低语出声，笛捷尔无奈地抬眼望向依然一脸期待地注视着自己的蓝发友人，正准备开口说些什么，突然――
　　伴随着“吱嘎”一声的开门声，两人身后的木门被缓缓拉开，露出了门后，那张对笛捷尔和卡路狄亚两人而言，非常熟悉的美丽容颜来……
　　“原来……卡路狄亚还记得我当年经历过的那么一件小事的呐？”
　　轻声这样说着，慢慢步出房门的湖蓝色长直发美青年勾起唇角，在卡路狄亚近乎惊恐的注视下露出了一个美丽至极的笑容：
　　“这么说的话……我真该好好表示一下感谢的呢……”
　　蓝发的天蝎座战士僵硬地扭头，默默避开双鱼座美人那双深海蓝色的清澈眼眸的注视……
　　――我现在装作什么都没发生过还来不来得及？
　　卡路狄亚忧伤地望向自家挚友。
　　――你觉得呢？
　　水瓶座战士直接丢来一个自求多福的眼神，转身，自顾自地迎向了神色瞬间柔和下来的湖蓝色长发美人：“雅帕菲卡，能再见到你真的太好了――虽然，在这样的场合下重逢，说出这样的话会让人感觉非常奇怪。”
　　“我也有同感，笛捷尔。要进来坐坐吗？我这里……可是有几位对你们来说也能够被称之为‘惊喜’的存在在场的呢。”
　　“是么。那么……我就打扰了。”
　　…………
　　眼看着那两人一边自顾自地交谈着一边背对自己走进了眼前这座外表看来极其温馨普通的民宅，卡路狄亚忍了又忍，狠狠平复下急促的呼吸――好吧，这次的确是他得意忘形地调侃那两人在先，又被雅帕菲卡抓包在后，他……认了！
　　轻哼一声，天蝎座战士昂首挺胸，抬脚紧跟着前面两人的步伐，也迅速走进了室内――他倒要看看，雅帕菲卡口中所说的“惊喜”究竟是什么！总不可能……是女神亲临吧！
　　×××
　　卡路狄亚现在非常想要收回自己之前那句玩笑般的猜测。
　　――他真的只是随意那么一想而已，真心不需要任何应验！
　　几乎是目瞪口呆地从自家教皇大人那里得到了关于圣战真相以及在场的几位陌生人的真实身份的简要解释，卡路狄亚一边默默地迅速消化着这些惊人到极点的消息，一边悄无声息地在心中暗自吐槽。
　　而与他的反应并不相同，从很久以前开始就以智者的形象存在于众人记忆中的笛捷尔则是在独自默默思索了一会儿以后，对那位自称是下一任雅典娜女神转世，此时却做着男性装扮的紫发少年提出了自己的疑问――
　　“有关于您的身份，有您自身的小宇宙气息可以作证，足以判定的确如您所称无误。而由这样被证实了女神身份的您口中说出的所谓‘圣战真相’，现在也可以被我们全盘接受，但是……”
　　“我只有一个疑问。”这样说着，石青色长发的水瓶座战士，表情渐渐变得严肃――或者该说……严厉――起来：“这里……究竟是什么地方？真的是冥界么？”
　　笛捷尔此言一处，包括教皇赛奇在内，所有人的神色都是一怔――
　　的确，眼前所见的这一切，与他们认知中的死亡国度……实在相差太多。
　　“说起来，我们似乎并不应该怀疑自己此时的身处之处，因为……我们都已亲身经历过自己的死亡。”笛捷尔继续不慌不忙地说道，“而众所周知，死者最终的归所，除了冥府……”
　　哪还会有其他？
　　然而……
　　“抱歉，请原谅我的失礼和咄咄逼人，但是……实在是您所告知的真相来得过于突兀惊人。”
　　微微躬身对佐黎表示了歉意，石青色长发的俊美青年却并没有放弃自己的质疑：“所以，在得到更加详尽的情报之前，我始终无法做到心中不存一丝疑虑。”
　　而……直直注视着眼前这名与自家卡妙（……自家？）极其相似，但又很明显绝对是不同的两个个体的先代水瓶座战士，佐黎沉默了一瞬，继而，忽地露出一个了灿烂到不行的笑容来――
　　这样真诚坦荡的态度……反而让人没办法生起什么气来的吧？
　　“笛捷尔……么？”含笑移开投注在对方身上的视线，佐黎低垂眼睑，让人看不清那一瞬间他的眼中究竟闪过了怎样的情绪……
　　“其实本来即使你不问，这也是接下来我即将要说到的事情。”这样说着，佐黎抬眼，笑眯眯地迎上一众人等充满惊异的注视：“不要怀疑，这的确……就是事实哟～”
　　以赛奇为首的先代圣斗士们闻言彼此对视一眼――在这一瞬间，他们体会到了什么叫做“心意相通”！
　　――这位女神殿下和他们的萨沙大人，很明显是两种完全不同的类型！
　　萨沙大人是温柔坚强的，而他们眼前的这位佐黎大人……
　　时而威严稳重，时而开朗顽皮，几句话间就能轻易打消他们的疑惑不着痕迹地引领住话题的走向，却又好像……随时潜藏着那么一点点小小的恶劣因子……
　　简直……就是一个让人哭笑不得，然而最后却非常奇妙地不能不去疼爱的小孩子一样……
　　从未有过的新奇感受，让即使慎重缜密如笛捷尔，在这一瞬间，也不由在愕然过后，微微露出了一抹难以察觉的无奈又纵容的微笑来。
　　…………
　　“这里的确就是冥界――只不过，不是世人普遍所知的那个冥界。”紫发的少年这样说着，渐渐肃正了神色：“或者也可以说……这里才是真正的冥界。”
　　“圣域已知的冥界分部，也就是每次圣战几乎都会被圣斗士们闯入的八狱三谷十壕四圈，虽然也有其存在的意义所在，但是更多的……其实是为了迷惑闯入冥界的圣斗士们，让圣战能够得以一直持续下去而做出的某种表象罢了。”
　　――的确，如果闯入冥界的圣斗士们第一眼见到的不是荒凉阴森死气弥漫的黄泉比良坂，而是如同现在这样平凡和乐、与生前无异地宁静生活着的人们……
　　“心中是不可能不升起种种疑惑的吧？”佐黎轻笑，“所以，才会有了圣斗士们认知之中的那个冥界表层的存在。”
　　“然而事实上，冥界除了居民全部是死后的亡魂以外，如你们所见，和地上世界其实并没有什么区别。更甚者，因为第一狱的审判滤去了许多罪人，致使这里的生活比起地上，甚至还要幸福安逸许多。”
　　――没有恶徒肆意滋事，没有各种极端犯罪，能够安心地生活在这里的都是无甚恶念的一般民众，日子……又会不安稳到哪里去？
　　“冥府说白了，其实就是亡者们的居所。恶人有恶人的去处，无罪之人……自然也有他们的去处――这就是冥界的真实面貌。”
　　“至于这里为什么会没有圣域的存在？其实……根本就不是因为什么所谓的敌对关系。”这样说着，佐黎忍不住勾起唇角，露出一个意味极其难辨的笑容来：“既然圣战都只不过是双方倾力上演的一出大戏而已，那么所谓的敌对关系……自然也就是不存在的了。”
　　“之所以会没有圣域的存在，是因为历代的女神转世，其实……都降生于不同的地域呀。”笑眯眯地这样说着，佐黎如愿在先代的圣斗士们脸上看到他预期中的震惊和不可置信神情。
　　“您是说……”想到了某种可能，赛奇和白礼异口同声地开口――两人的语气中，都带着某种难言的激动和显而易见的颤抖。
　　佐黎这一次并没有再吊他们的胃口：“是的，正像你们所猜测的那样，历代的雅典娜女神转世，都带着她们的守护圣斗士一起，各自安静地生活在她们最初的降生之地。”
　　“而每一代女神转世和她的圣斗士们都无法感知其他时代的同位存在的原因……自然是因为冥王将这些区域彼此间的小宇宙感应给切断掉了――我想，你们应该非常明白这其中的原因。”
　　――因为每一次圣战中都会有黄金圣斗士遗留下来，成为辅佐下一代女神的教皇或者其他，所以势必会出现一些圣斗士，曾经守护过两代的女神转世，对她们抱有同样深刻的信仰和感情……
　　“为了不让圣斗士们有这样，必须抉择出今后要继续守护在哪位女神转世身边的烦恼，冥王陛下苦恼了很久，才终于做出了这样一个决定的。”佐黎说着，对眼神渐渐沉寂下来的赛奇和白礼安抚一笑：“不过尽管不能见面，但是起码你们现在知道，你们的女神……依然过得很好。”
　　“即使没有了雅典娜女神的神格和小宇宙气息，她也依然在独属于她的圣斗士们的环绕和陪伴下，幸福地……生活在冥界的某个角落。”
　　佐黎的这番安慰显然起到了某些作用，起码白礼和赛奇的脸色的确在这之后变好了许多。
　　不过……
　　“‘即使没有了雅典娜女神的神格和小宇宙气息’？”笛捷尔敏锐地抓住了佐黎的言辞间透露出的某些讯息。
　　“没错。”伪女神殿下对此则是大方地点头承认，“每一次转世投生在人类婴儿身上的，只是雅典娜女神的一半神格而已――没有身为神的记忆，没有属于历代女神转世的记忆，只是……神格而已。”
　　“为了能让圣战顺利地进行下去，所有属于神的记忆都会被尽数封印，不断转世的女神神格之中，只会清晰地烙印下必须赢得圣战，守护大地的信念。”
　　“而在每一次，本代女神转世自然死亡以后，都会得回曾经失却的有关圣战真相的记忆，然后……在冥府找到专属于她的圣斗士们，将真正的圣战起因告知他们并取得谅解……”
　　“既然如此，那么你……又是怎么得知这一切的？”
　　――发出这样一句犀利疑问的，是一直反常地沉默着安静聆听佐黎解释的巨蟹座战士。
　　深蓝色短发的英俊男人微微挑眉，看向佐黎的眼神写满不解和疑惑：“从你之前的说法来看，在来到这里之前……你应该还是活着的吧？”
　　佐黎闻言，嘴角狠狠抽搐了一下――什么叫“你应该还是活着的吧？”＝＝＋
　　但是对于马尼戈特的问题，他却不得不给出肯定的回答：“没错，我的确是还活着的。”
　　――口胡！这是什么奇怪的说法！好像他还活着很不对劲一样！＝皿＝
　　“那又是……”
　　“为什么”三个字还没来得问将出口，马尼戈特却猛地顿住。
　　伴随着一阵铺天盖地席卷而来，仿佛要将所有人都彻底踩在脚下一般的惊人小宇宙气息，名为佐黎的少年身边的空间像是被硬生生撕裂了一般，碎开了一个巨大的缝隙。
　　在所有人惊疑不定的注视下，一个高大修长的黑色身影，带着令人心悸的巨大威压，缓缓从那缝隙之中现出了身形来……
　　“大伯！”
　　――伴随着某人这一声带着满满的亲昵撒娇意味的呼唤，冥界帝王……再次降临！
　　圣战终结
　　 更新时间:2012-4-24 16:20:02 本章字数:9547
　　{skeju cOm}看小说就去……书@客~居&    <li>
　　“大伯！您怎么亲自过来了？”
　　快步迎向已然彻底显现出了身形的黑发冥王，佐黎嘴上虽然这样说着，然而心中……对于自家大伯这出乎意料的突兀登场，实际上却并没觉得怎么惊奇。{sKeju Com}看小说就去……书%客)居
　　――算起来时间本来也就差不多了嘛。
　　之前刚刚把他和撒加带到极乐净土，还来不及说上两句话，他家大伯就被匆匆赶来的死神达拿都斯急吼吼地拉走了――据说，是因为三途川岸边的护栏损毁，一下掉进河里太多死者之魂，导致水路阻塞了。（＝口＝！突发事故你敢不敢更逡坏悖。
　　当然，原本这种小事其实远不到非要惊动冥王陛下的程度，随便哪一个冥界的低阶神上去都能把问题解决了，但是现在……
　　因为圣战正在进行中的关系，冥界出现了每两百年一次的“双冥王共存”现象。
　　虽然其中附身在人类少年亚伦身上的那个“冥王哈迪斯”不过是真・冥王陛下分出的一小点小宇宙力量形成的暂时假身，但是为了给被俯身的少年造成自己的确就是冥王哈迪斯的错觉，这个小宇宙假身也携带了许多冥王专属的特权。
　　――其中，就包括可以随意巡视冥界表层这一项。
　　而冥界表层包括哪些地方？之前有说，地狱之门，黄泉比良坂，三途川，八狱三谷十壕四圈……
　　于是很很不巧地，三途川正是在亚伦版哈迪斯可以随时随意巡视的范围之内。
　　所以如果这个时候派去低阶神（比如水泽仙女之类的）修补护栏打捞意外落入三途川河水的灵魂，很可能惊动亚伦并被他发现，到时候如果被他要求参与圣战的话……
　　“那得多坑爹啊！”←这是佐黎真心的吐槽。
　　原本历届圣战冥界的固定参与人员就是108魔星、双子神、冥王陛下假身外加一个潘多拉（佐黎到现在也不明白这丫明明不是神为什么也会享受和雅典娜一样的代代转世待遇），低阶神是不会参与到其中来的――毕竟就这样还是冥界次次不着痕迹地放水才会造成圣域一方次次胜利的假象的，如果再加入低阶神……
　　就算放水圣域也是没有可能获胜的吧！
　　所以为了圣战最后能顺利地以希腊圣域也就是雅典娜一方的胜利告终，无论如何也是不能让亚伦版冥王察觉到冥界低阶神们的存在的。
　　至于当时来拉人的死神达拿都斯？
　　LC的剧情进行到现在，他和修普诺斯在亚伦少年和圣域依然存活着的雅典娜一派人马眼中看来，都已经是被封印了的，这个时候他们怎么可能再大摇大摆地出现在人前？
　　“身为冥界实力仅次于大伯的存在，修普诺斯和达拿都斯叔叔难道不能屏蔽掉亚伦对自己的感知么？”
　　――当然，佐黎在听过死睡二神不能轻易在亚伦能够感知到的范围内现身的说法以后，也不是没有提出过质疑的。
　　但是……
　　“你以为陛下的小宇宙力量是那么好分散的？就算捏造那个假身只用去了一点点，但是量上的削弱可不代表质上的衰退！陛下统御整个冥界的神职摆在哪里，小宇宙力量中蕴含的规则之力，不会因为切割就彻底消失的。所以我和达拿现在轻易不能在没有陛下在身边的情况下随意在冥界表层行走哦，不然很可能会被那位亚伦小少年捕捉到踪迹的呢～”
　　――如此耐心详细的解说，自然出自修普诺斯之口无疑。
　　于是佐黎只能郁闷地看着还没来得及做更多交流的自家大伯被死神大人一把拉走，只留下某只老狐狸睡神在极乐净土招待自己和撒加……
　　不过现在么，看来他家大伯的事情是已经做完了？
　　不知道为什么就是从自家大伯那张严肃冷峻的冰山美男脸上看出了一丝丝类似放松愉悦的神情，佐黎笑眯眯地凑近过去，一边亲昵地打着招呼，一边拉着冥王陛下在自己身边就近坐了下来：“我还以为需要更久一点的，毕竟是三途川那么重要的地方呢。”
　　――的确，基本在各种传说中都有出现，人死之后的必经之地，能不重要么？
　　然而出乎佐黎预料地，他家大伯只是略一颔首，薄唇轻启，吐出一句珠玉碰撞后发出的碎音般的低语：“无妨，小事而已。{skeju cOm}看小说就去……书@客~居&”
　　佐黎闻言微怔了一下，继而马上又露出了灿烂舒展的笑容：“说的也是，毕竟是大伯亲自出马呢。”
　　――大伯出手，一个顶……
　　咦？这得顶多少个才算合理？
　　歪头，佐黎表示真心苦恼。
　　而冥王陛下，对于自家小孩儿的这种表现显然也是受用非常。
　　证据就是，自从现身开始一直隐隐环绕在人家陛下周身，压得室内除了佐黎以外的一众圣斗士们几乎喘不上气来的庞大威压，居然在不知不觉间被状似无意地收敛了几分，起码……让众人觉得，想要顺畅呼吸不是那么困难了……＝＝
　　不过这边厢佐黎和他家冥王大伯叔侄俩之间的气氛正温馨和谐无比，那边厢，以白礼和赛奇为首的先代黄金圣斗士们的表情……可就有点微妙了。
　　虽说刚刚才从佐黎那里听来了圣战之所以必须进行的全部真相，但是……好歹给他们个调整适应期好么？
　　对他们来说，冥王和冥界军原本是要敌对一辈子，不死不休的存在呀！所以像现在这样，真・冥王哈迪斯和他们认知中的下任女神转世和和睦睦其乐融融地坐在一起，偏偏看上去又无比和谐让人挑不出什么不正常的地方来的感觉……
　　究竟是怎么回事啊摔！
　　――到了这种时候，就算是修养最好的教皇赛奇和嘉米尔大长老白礼，也忍不住想要吐槽了。
　　“咳咳……佐黎。”
　　这个时候，能够如此大义凛然（？）地站出来救场的，除了史昂还能有谁？
　　草绿色长发的俊美青年低低轻咳一声，在自家女神一脸不解地转眼望来的瞬间，微不可查地传递过去一个默契的眼神――当然，台词也不能因此省略：
　　“这位……就是你之前一直在说的，冥王陛下的真身？”
　　――史昂的语气是在面对佐黎时少有的严肃庄重。
　　当然如果可以的话，史昂也不会想对这位真・冥王陛下用什么敬语，但是毕竟真相铺陈开来以后，人家冥王陛下在圣战的过程中其实才是最受委屈的那个――担了要侵占大地的恶名不说，明明是如此强大（和假身时的感觉完全不是一个级别）、单单只是站在他面前都像是要耗尽全身所有的勇气和力量一般的存在，却偏要故作不敌，一次又一次地做出最终败退的假象……
　　史昂想，单就这一点而言，冥王陛下就值得被人尊敬――亲身经历过两次圣战又曾经出任过教皇之职，史昂自然很清楚，不是每一个奥林匹斯神，都会像冥王陛下这样，为了维持世间的平衡使世界不至于崩毁，而自愿降□段，一次次被他们眼中几乎等同于蝼蚁的人类打败的……
　　――于情于理，史昂都不得不率先示好。
　　不过幸好，有佐黎这个调和剂在场，即使是冥王陛下那样清冷淡漠的性子，也没让史昂的这番主动示好最终以尴尬收场――
　　“史昂，你刚刚明明都有听到我叫大伯的吧？”
　　紫发少年脸上的表情一直舒缓而放松，没有出现过一丝一毫的生硬转折。
　　那带着淡淡笑容的清俊容颜，映在在场的一众圣斗士眼中，出乎意料地，竟然……让他们心中翻涌而上的激荡情绪迅速平息了下去。
　　“所以你说得一点不错哦，这位就是冥界真正的主人，也是我家大伯――冥王，哈迪斯陛下～”一脸自豪地挽过黑发俊美神的一只手臂，佐黎像是在炫耀什么自己独有的好物一样地如是说道。
　　而被某位伪女神挽住手臂的黑发冥王，只是略带纵容地轻瞥了自家小孩儿一眼，而后便略略垂下眼睑，不管不顾地听之任之了――那种随意放纵的姿态，就好像之前，对眼下这种状况他已经经历千遍万遍，所以……变得非常习惯了一样。
　　一众圣斗士见状不由默默地彼此对视一眼，心中对于佐黎之前所说的真相更加信服了几分。
　　“对了，马尼戈特刚刚是想问，既然我并没有死亡，那为什么会知道这些只有女神转世死去以后才能得到的记忆中所记载着的秘辛的对吧？”像是完全没有注意到白礼等人对视的眼神中暗含的种种深意一般，佐黎一边极其自然地为自家大伯斟来了一杯双鱼秘制・特调皇家玫瑰奶茶，一边主动开口提及了之前因为冥王陛下的突兀登场，而被打断了的某个疑问。
　　而与此同时，已经初步调整好了心态的先代圣斗士们，虽然心底依然存在着这样那样的问题，但却不会再在面上表露出些什么了。
　　“是的，这是马尼戈特之前没有来得及全部提出的，也是我们现在共同的疑惑。”接话的是再次恢复了一脸平静沉稳表情的水瓶座军师。
　　石青色长发的美青年说到这里微微蹙眉，紧接着，就像是完全不在意佐黎身边正垂眸品茗的那尊黑衣大神一样，沉吟了一下，就又一次出声追问：“而且您之前说，在每一任女神转世自然死亡以后，都会继承到一段有关圣战真相的记忆……那么，我是不是可以推测，除了这段记忆以外，连同萨沙大人在内，所有的女神转世都不会再得到更多的雅典娜女神的记忆？”
　　笛捷尔此言一出，包括正悠然饮茶的冥王陛下在内，在场的所有人动作都是一顿。
　　佐黎正同样怔楞间，小宇宙深处突然炸开一声低喃。
　　扭头，就见自家大伯正似笑非笑地轻睨了自己一眼，然后又瞬间转回眼去继续老神在在地喝茶去了……
　　佐黎迦弧
　　大伯！您可是冥王哈迪斯陛下啊！您面瘫冷漠寡言少语，是冰山美男的典型啊典型！您怎么能……摇身一变成为“冰山都是闷骚”这条真理的又一个可靠证据呢？
　　您您您……您这让他情何以堪啊跪地！
　　默默捂脸，佐黎觉得自己脆弱的小心灵都碎成一瓣儿一瓣儿的了……TUT
　　然而，丝毫没有给他黯然神伤的时间地，那边，笛捷尔的神猜测还在继续：“而您，之所以在没有死亡的情况下就洞悉了一切真相，并且听说您来之前已经和冥界签订了战后协议？那我能否就此推测，您其实……已经继承了全部的女神记忆，更甚者……已经重新得回了完整的神格，不必再堕入轮回？”
　　抬眼，水瓶座战士琉璃蓝色的眼眸中猛然迸射出灼热至极的光亮：“也就是说，圣战，到您这一代为止已经可以彻底结束，因为大地上的阴阳两属性力量，已经被调控回了原本应有的平衡状态？”
　　话音落下，在场的所有人脸上都露出了震惊中夹杂着顿悟的表情来。
　　佐黎忍不住微微苦笑起来：“真不愧……是十二宫的军师呢，笛捷尔。”
　　说着，顶着石青色长发美青年炯炯有神的注视，佐黎淡笑颔首：“你说得没错。”
　　“圣战……在我们的时代，已经彻底宣告终结！从此后，再不会出现女神转世，也再不会……有圣斗士需要做出牺牲。”（穿越之前坑爹的《圣斗士星矢OMG》还没出现所以对那什么星矢变成黄金第一集就被KO新天马恋母新天龙激娘的剧情全不知情的孩纸你……真幸福啊！＝＝＋）
　　这样说着，佐黎不再去看先代们满脸欣喜＋欣慰（？）的表情，转眼去看自家的三名黄金：“史昂，童虎，撒加……很抱歉之前一直瞒着你们。我很害怕说出真相以后你们会讨厌我甚至怨恨我离弃我，所以即使得知真相有一段时间了，却迟迟不敢将之对你们和盘托出……即使，我明知道你们才不会是那样的人……”
　　说着，佐黎垂下眼来，好像不敢再去看三人的反应。
　　不过意料之中地，迎接他的，是史昂温和的笑脸，童虎略微柔和下的眼神，和撒加一成不变的全盘温柔纵容……
　　“你呀。”率先开口的羊教皇大人抬手揉了揉某人的发顶，语气无奈又宠溺：“原来还在担心这个？之前不是已经说过，我们都没有在怪你的么……”
　　“这毕竟……也是为了我们所深爱的世界。”童虎言简意赅。
　　至于撒加？
　　他还……需要再说些什么吗？
　　蓝发的双子座战士眼神柔和地凝望着扑进史昂怀里大肆撒起娇来的自家恋人（咦？），心中满溢的，都是止不住的爱怜疼宠――这是……他的佐黎呢。
　　而不远处，独自置身事外，悠闲地啜饮着玫瑰奶茶的冥王陛下微不可查地眯了眯眼，那双敛尽风华的深邃黑眸之中在某个瞬间究竟闪过了怎样的情绪，吾等凡人……依旧不得而知……
　　×××
　　在那之后，佐黎在冥界的日子过得日渐惬意起来。
　　每天不是陪着处理完公务就彻底闲暇下来的自家大伯散步聊天（多数时候都是佐黎说哈殿听），就是在修普诺斯和达拿都斯的带领下在里・冥界闲逛。
　　偶尔陪自家羊教皇出门去拜访先代黄金，不时和撒加偷瞒着某些人（史昂＆哈殿：……）出门约个小会（关系虽然还没正式确立但那不也就是一句话的事～），偶尔还能去围观一下又一个死过来的先代黄金在听过圣战真相以后目瞪口呆的模样……
　　佐黎表示，这小日子，真是快乐赛神仙了～
　　以至于，某一天，当佐黎发现继小狮子雷古鲁斯之后，冥双子阿斯普洛斯竟然也来到了冥界以后，这才恍然惊觉，LC的剧情……怕是快要终结了。
　　优哉游哉地搬了桌椅板凳来，当着先代黄金们的面，佐黎自顾自地摆好各色瓜子饮料零食点心，笑眯眯地抬手招呼众人：“来来来，都来坐！这可是圣战哟圣战！两百年才一回呢！”
　　众人默然。
　　……少年，你让他们这群为圣战献身（咦？好像有什么奇怪的说法混进去了）的人情何以堪！
　　“佐黎大人，我们就不了，据史昂说待会儿冥王陛下假身出场的时候我们还要以灵体状态被召唤一遍，所以……”
　　最终，以笛捷尔和希绪弗斯为首的先代黄金们还是说服了佐黎，让他好心（？）放了他们一马。
　　但是没有被召唤使命的白礼、赛奇和小德芙（……喂！）他家老哥？
　　他们可就没那么好运啊！
　　苦哈哈地和佐黎、史昂、童虎、撒加外加冥界三大神（冥王陛下＋双子）坐在一起看着巨大天幕中幻化出来的圣战实景，前教皇大人和前大长老大人表示，这对老人家的心脏真是一种摧残……
　　看着天马险些被迷惑最终还是在同伴们和萨沙的帮助下寻回了自我，然而亚伦体内的冥王被驱逐以后却峰回路转地以“真身”降临，就连狂妄傲慢如阿斯普洛斯也不得不承认，这出戏……真带感！
　　直到一众黄金们在这个时代的史昂和童虎的召唤下纷纷以灵魂状态现身，众人齐聚起力量以黄金之光烧没了那个所谓的“冥王真身”，看着重新回到大地的白羊座和天秤座战士相视而笑的美好画面，又在冥王陛下的示意下得知据说“不知所踪”的天马、萨沙和亚伦三人其实已经来到了里・冥界，众人心满意足地撤掉桌椅，回家去等着恭迎女神大人驾临了――
　　“希绪弗斯估计要鸵鸟好一阵啦！”
　　想到某位射手座战士临终前对自家女神的告白，一众归来的黄金们不由不约而同地调笑起了同伴来。
　　英俊的褐发男人闻言彻底红了一张俊脸，但是那眼底期盼而甜蜜的笑意，却怎么也遮挡不住――他才不会告诉这群人，在他死去之前，他已经从小宇宙的感应中得到了萨沙大人的回应！
　　――咦？你问天马要怎么办？他的官配……难道不是亚伦？
　　送走了先代一行人，佐黎毫无形象地伸长了手臂，抻出一个大大的懒腰：“话说，我们也该洗洗睡了？他们打得可真够久……的……”
　　话音失落在一阵突兀降临在身边的强大威压之中，佐黎扭头，就见一个看不清身形样貌的高大黑发男人正微微俯首，在他家大伯脸颊上印下亲昵而缠绵的轻吻……
　　“哈迪斯，我回来了。”
　　…………
　　…………
　　…………我了个去！这又是什么状况？！
　　瞪大眼睛，佐黎表示，他现在真的很需要速效救心丸！＝＝＋
　　大伯CP
　　 更新时间:2012-4-24 16:20:03 本章字数:7798
　　<li>
　　无论眼下这一幕光景看在佐黎眼中是多么地惊悚多么地让人蛋疼，造成这一现象的某两位却是完全没有受到任何影响的。
　　如果说，不经意间转头看见某个陌生男人正在亲吻自家大伯给佐黎带来的是震惊和不可置信的感受的话，那么……
　　他家大伯并没有对这个吻表现出任何的意外和抗拒不说，甚至还显而易见地柔和下了表情，欣然接受了来人的献吻的这个反应……
　　这让佐黎此时的心情，已经不仅仅是“震撼”二字可以形容的了。
　　怔怔注视着眼前这无论是在遥远的属于雅典娜本尊的神之记忆之中还是在佐黎自己的妄想（那是什么东西？）之中都从来没有出现过的画面，佐黎表示，他现在真的完全反应不能了！
　　“撒撒撒……撒加！我是不是眼花了？或者……出现幻觉了？啊哈哈……我就知道，圣战不能随便围观的！一不小心就容易闪瞎眼啊！啊哈哈……啊哈哈哈哈……”
　　因为史昂和童虎随行去欢送（？）先代黄金众顺便也迎接一下萨沙、天马和亚伦三人的关系，此时依然留在现场的，除了冥王陛下和死睡二神之外，就是佐黎和撒加了，所以佐黎这时能够求助和吐槽的对象，也就只有他家的准恋人了。（依然没能得到确切认可的撒哥表示万分苦逼＝－＝）
　　而接到自家女神投递而来的充满“求支持”“求安慰”意味的无助（？）眼神，蓝发的双子座战士犹豫了一下，最后……还是决定狠心戳破对方的幻想――
　　“佐黎，逃避是没有用的，你看到的一切……全部都是事实。”
　　绝对不承认自己是在夹报私仇的蓝发美青年面色沉静地这样说着，伸出手去揽过已经彻底呆愣当场的自家小恋人：“冥王陛下本人都没有拒绝和否定的话……”
　　我们这些“外人”还能再说什么呢？
　　撒加挂着一脸疼惜不舍的表情，然而那双剔透澄澈的湛蓝眼眸深处，却潜藏着丝丝缕缕不易觉察的别样情绪――佐黎，你不知道，你对你家那位冥王大伯的亲近依赖程度，看在他的眼里，有多么地……让人不安和妒忌。
　　“明明……占据那个位置的人应该是我才对吧？”――撒加不止一次地这样想过。
　　所以眼下正有这样能够动摇哈迪斯在佐黎心目中地位的大好机会自动送上门来，他又怎么能轻易放过？
　　不过……看样子他注定是不可能一次就成功的。
　　“大伯……”
　　就算整个人已经在不知不觉间被撒加牢牢圈进了怀里，佐黎的视线还是没有离开自家大伯身上。
　　傻愣愣地看着他家大伯与那个突然之间不知道从哪里冒出来的陌生黑发男人之间充满温情与默契的互动，佐黎觉得这个世界简直玄幻过头了！
　　他家大伯是谁？
　　是冥王！是那个冥王诶！
　　――统御整个亡者之界，甚至能创造出一个完全复原地上世界的里・冥界，就连所谓的“众神之王”宙斯见了也得礼让三分，在奥林匹斯诸神之中完全称得上数一数二，就连大地之母盖亚轻易也不愿去招惹的强悍存在呀！
　　而对于这样的冥王陛下，能够让他如此和颜悦色心甘情愿（这个词用得是不是有点不对啊喂）地接受献吻的人物……
　　在佐黎的认知中从来就不曾存在过！
　　于是问题来了――那个男人他……
　　“到底是谁？”
　　无意识地喃喃低语出声，佐黎死死盯住那个在和他家大伯凑得极尽地低低絮语了好一会儿以后，又齐齐转过身来看向自己这边的黑发男人――
　　漆黑夜幕般的乌发柔顺亮泽，直直披散在身后，顺着华丽的黑色长袍一路服帖而下，直至膝弯；白皙细腻的肌肤，精致优美到足以和与其比肩而立的冥王陛下有得一拼的无匹容颜；深邃平静、内里却仿佛蕴含着无尽星光激荡的墨色双眸，还有……那一身即使经过细心的收敛，也依然无法彻底隔断佐黎敏锐的小宇宙感知的强大气场和威压……
　　这人，究竟是何方神圣？
　　就算是拥有绝大部分属于雅典娜本尊记忆的佐黎，在遍寻过那平白得来的神之记忆以后，也没能找出任何有关眼前这名陌生男性的相关信息。
　　而眼见自家大伯也只是柔和了眼神静静注视着自己，却怎么也不肯主动开口为自己介绍对方的身份，佐黎忍不住撇了撇嘴，有点想要撒娇了……
　　“大伯……”软声叫着人，佐黎这时的表情那真是要多委屈就有多委屈：“这位……是什么人啊？怎么他一出现，你就不管我了？”
　　――好嘛，说到最后，完全就是在不顾形象地在肆意邀宠耍赖了。
　　黑发的冥王陛下一边这样想着，一边暗暗在内心反省，自己是不是有点太宠眼前的这个小家伙了？
　　虽然在这之前，他和雅典娜之间的关系也算得上非常不错――毕竟谁都不会讨厌一个聪明又知道把握分寸的可爱子侄的不是？
　　但是……
　　纵容有余宠爱不足。冥王陛下很清楚自己曾经对待自家这位小侄的态度。
　　不过，这一切都被眼前这个自称佐黎的少年无知无觉间，轻易地……全部打破了。
　　哈迪斯没办法形容与名为佐黎的少年相处时自己究竟抱着怎样的心情，但是冥王陛下能够确认的一点是，少年对他的种种毫无缘由、全心全意的信赖、亲近和不时会出现一下的小小撒娇，的确为他带来了非常不一样的感受。
　　而这样的感受……似乎也还不错？
　　向来是随心所欲地按照自己的想法生活着的冥王陛下于是很快接受了和他家这位小侄儿之间全新的相处模式，并且似乎……开始日益习惯性地加倍纵容宠爱起了对方来？
　　思及此处，冥王陛下不得不承认，他好像似乎的确是，把这小孩儿宠得有点过了头了……
　　“佐黎……”
　　然而终归还是没能狠下心加重语气，冥王陛下最终只是淡淡地轻唤了一声对方的名字，让小家伙停止再对自己身边这人发射“瞪死你”光波。
　　“我身边的这人……”正准备出口介绍，然而身侧的那人却突然暗暗捏了捏他的手，在成功打断了冥王陛下介绍的同时，蓦地扬声――
　　“佐黎是么？”
　　带着丝丝审视意味的视线，再加上清冷淡漠完全不输冥王陛下的语调和那即使面对的是雅典娜这样的高位神也依然维持着的高高在上的姿态……
　　佐黎心中蓦然一凛，脑海中似乎瞬间飞快地闪过了些什么，但却并没能及时被思维彻底捕获。
　　“新任的雅典娜神，你大可……不必对我的存在如此疑虑在意。”――不知道是不是佐黎的错觉，他总觉得对方在说到“女神”两个字的时候，语气似乎有些……过于微妙了。
　　“吾名，塔耳塔洛斯，司职……深渊。”直直迎视着佐黎顷刻间被惊怔与不可思议写满的翠色双眼，黑发的不速之客一瞬间，似乎微微勾起了唇角，露出了一个怎么看怎么像是不怀好意的清浅笑容来……
　　×××
　　“唉……我真傻，真的。”
　　坐在自家双子座战士根据自己的要求亲手编制出来的全手工纯天然藤条摇椅上，佐黎不知第多少次这样低声感叹。
　　这时距离LC剧情彻底终结已经过去了近两周的时间，而佐黎在圣战结束当天所受的那场刺激带来的巨大后遗症……
　　却似乎一点也没有消退的迹象。
　　暗暗叹了口气，撒加快步走过去将手中盛装着点心茶饮的托盘放在佐黎身侧的矮桌上，紧接着，倾身去亲吻恋人的额头――
　　“还在烦恼那件事呢？”
　　满含温柔宠溺的语气中，却又夹带着丝丝遮掩不去的笑意，让佐黎瞬间对某人怒目而视：“笑什么笑！这是非常严肃的事情你知道么！知道么！”
　　“是是是……真是严肃得不能再严肃了……”撒加连声附和着，脸上的表情却是半点诚意都没有，直让佐黎挫败地扭过脸去，不肯再与他对视。
　　“好了，别再别扭了。”撒加对恋人的态度倒是不怎么在意――这孩子那天刺激受大发了，他作为他的伴侣候选（……候选？），理所应当更多地宠他纵容他一点。
　　“要吃点心么？听说是萨沙大人和雅帕菲卡前两天才刚刚联手合作出来的，味道很赞哦？”说着，拈起一块造型秀气可爱的淡粉色糕点递到某人唇边：“乖，来尝尝看味道怎样。”
　　哪怕是脾气再大的人，对撒加这一番雷打不动依然故我的温柔哄宠想必也是没法再无理取闹下去，更何况，佐黎的脾气还远远没那么糟糕？
　　状甚不甘不愿地张嘴吞下恋人递来的点心，佐黎抿了抿嘴，依然不肯去看撒加，然而嘴上……却是服了软：“抱歉……我知道我这些天很喜怒无常很无理取闹很讨人嫌，但是……”
　　――任谁受了之前那样的刺激，也不可能表现得比他更好了吧？
　　回想起圣战结束的那一天，从自称为“塔耳塔洛斯”的男性神那里听来的那一番话，佐黎觉得，自己的脑仁儿又开始一抽一抽地疼了起来。
　　什么叫“我和哈迪斯从很久之前开始就结成了伴侣，只是因为不想引起什么不必要的麻烦，所以没有通告给奥林匹斯山上的那群小家伙知道。”？
　　什么叫“如果不是你得到了哈迪斯真心的认可，我也不会如此轻易地出现在你的面前。”？
　　什么叫“你想要追寻的答案我们或许全部都知道，但是……如果不是亲自找出谜底，那对你而言就没有任何意义。”？
　　――这满满的王霸气场……谁能告诉他究竟算怎么回事啊摔！
　　佐黎当然不是嫉妒塔耳塔洛斯和自家大伯之间的关系。
　　事实上除了对方的身份实在有点过于惊悚之外，佐黎觉得他成为自家大伯的伴侣什么的，似乎完全没什么问题可言――两人都是常年身居冥府的高位神，兴趣爱好什么的相近不说，就连性格也是非常合拍的冰山属性，虽然在一起的时候话不多，但是却有非常高的契合度和默契，或许对于他家大伯而言，有一个这样的伴侣也挺不错的……
　　但是！！
　　谁让那位深渊大神最后要加上那么一句呢？
　　那不就是代表，对于雅典娜女扮男装的这件事情和他不明原因地几次穿越的这件事情，他和冥王大伯不但知道得很清楚，甚至……连原因也都知道？
　　这还不算，因为某种“冥冥中注定”的理由，他们还不能对他说明，只能等他自己去摸索确认？
　　――还有比这更坑爹的事情吗？！
　　他明明距离真相只有一步之遥，却被告知此路不通，需要绕行……这搁谁谁能淡定得了？
　　默默扭头，佐黎表示，反正他是不能。
　　不过就这么别扭纠结了快半个月，其实佐黎心里的不平静也都平静得差不多了――虽然对塔耳塔洛斯的说法依然心存疑惑，但是既然他家冥王大伯也在那之后表态说，他家伴侣说得没错，佐黎想，他还是可以信任对方的说法的。
　　毕竟大伯可不会害他的不是？
　　再就是，他闹别扭又纠结得要死的这几天，撒加实在把他照顾得太好了。
　　那种被人捧在手心掬在心尖儿上小心翼翼珍而重之地疼爱呵护着的感觉……真的很容易让人上瘾。
　　所以不知不觉间，他就忍不住想要多任性一会儿，让撒加……更多地疼爱他一些，更多地……在意他一些……
　　想到这里，佐黎忍不住有点脸红了。
　　然而，丝毫没有给他继续遐想下去的时间地，接着他之前那句对自己的自嘲，蓝发的俊美青年伸手捧起了他的双颊，强迫他迎上自己的双眼。
　　“佐黎，你可以更依赖我一些的。”这样说着，男人垂首，与他额头相贴，让他直直望进自己的眼中――在那里，佐黎找不到一丝虚伪和欺骗。
　　“其实这段时间以来，我很高兴。”撒加弯起眼睛，“因为你这样的表现，是对我的接纳和认可。所以……我很高兴。”
　　“……你还真说得出口，这种肉麻兮兮的话。”不自在地扭开视线，佐黎小声嘀咕。
　　“事实上……你也很爱听这种话的，不是么？”低笑着呢喃耳语，蓝发青年慢慢凑近过来，灼热的呼吸喷洒在佐黎颊边：“……我的佐黎？”
　　逐渐凑近过来的灼人气息，熟悉而令人感到无比熨贴安心的温度……
　　佐黎慢慢闭上眼睛，默许了撒加即将对自己做出的举动。
　　两人之间的距离越来越近，眼看着四瓣嘴唇马上就要紧紧贴合在一起……
　　“哟～小佐黎和你家小双子座……真是越来越甜蜜了呐～”
　　随着一个熟悉的慵懒声音无比煞风景地响起，撒加猛地回首，狠狠瞪向那个一脸促狭地站在不远处注视着自己和佐黎两人的金发神――
　　卧槽！混蛋睡神你敢不敢不打扰别人谈恋爱？敢、不、敢！
　　离开归去
　　 更新时间:2012-4-24 16:20:03 本章字数:8436
　　<li>
　　“修普诺斯叔叔……你有什么事？”
　　事实证明，恋人间的亲密举动被无故撞破打断，恼怒的可绝不仅仅是撒加一个人而已。
　　平日里和双子神关系不说到和自家冥王大伯之间那么亲近贴心的程度，但总归也是相当随意和睦的佐黎，这个时候语气也有些不大好了。
　　“哦呀？小佐黎你这是……在气我来得不是时候？”
　　嘴上无不戏谑地这样说着，然而待到看见一向对着自己和达拿都斯都是笑脸相迎，很少会对两人发小脾气的紫发少年略带嗔怪地板起脸来，不肯再对自己露出那招牌样的灿烂笑容，金发神这才心觉自己刚刚似乎……的确，做得有点过分了？
　　于是睡神大人不由微微收敛了唇角满是调侃意味的笑容，神色也随之正经起来：“好了，别生气嘛小佐黎～叔叔我可不是故意的哟！是陛下和那位真的有正事找你，所以我才会不请自来的。”
　　――可不是故意来坏你和你家小双子座的好事的呐！
　　金发的英俊神话意未尽，但是相信无论是撒加还是佐黎，都不难听出他并没有说出口的后续之词。
　　蓝发的双子座美青年的脸色瞬间好看了一些――但也就是那么一些而已。
　　“真是劳烦睡神大人了。”撒加颇有点皮笑肉不笑感觉地轻声说道，“还请回禀哈迪斯陛下和深渊之主阁下，我和佐黎……随后就到。”
　　修普诺斯闻言略一挑眉，重新盛满戏谑之意的浅金色眼睛在佐黎和撒加身上来回打了个转以后……
　　蓦地勾起唇角，金发的睡神笑得一脸意味深长：“那么……就这么说定了吧。”
　　说着，修普诺斯转身，修长高挑的背影很快消失在了两人视线之外。
　　“撒加，你刚才也太冲动了。修普诺斯叔叔他毕竟是长辈的嘛……”等到已经完全看不到某神的踪影，小宇宙铺陈开的感知之中也失去了对对方的定位，佐黎这才再次板起脸，对自家双子座战士严肃地指正道。“再说，他这一次也真的不是有意来搞破坏的，是真的有正经事的好么……”
　　“我还以为你会说，‘修普诺斯毕竟是神’呢……”蓝发青年意味不明地如此回应着，垂眸深深凝视着恋人一瞬间写满慌乱和不知所措的翠色眼睛：“不过事实证明，你从来不会让我感觉到，在我们的关系中，其实……我才是弱势的那一方。”
　　这样说着，双子座战士直起身来，伸手，“嘿咻”一下用力将恋人也拉了起来：“佐黎，你永远都不会知道，就是这种看似不经意，但却处处存在着的温柔和体贴……”才一点一点地，让我不知不觉间彻底为你沦陷……
　　明亮的湛蓝色眼眸之中不带一丝阴霾，撒加微笑俯身，再次在恋人额角印下珍存的轻吻：“好了，小迟钝，还以为都到了现在，我还会再去在意那种事情么？”
　　――一直以来左右着我，将我耍得团团转的，都只是你的态度而已啊。
　　如果连你都不在意那种事情的话……
　　“已经不能算是个真正意义上的‘人类’的我，又怎么会去在意呢？”将眼前这个牵动着自己所有心绪的少年紧紧抱进怀里，撒加低笑着呢喃。
　　――是的，他当然已经不能再算做是一个普通的人类。
　　事实上，当作为所谓的圣战失败后的补偿条件，所有的黄金圣斗士都被冥王复活，重新赋予了时间长久地停留在巅峰时期的身体和新生以后，他们就知道，自己大概……已经不能再作为单纯意义上的人类继续存活于世间了。
　　不过……那又有什么要紧的呢？――只要，他们还能再度回到这个名为佐黎的少年身边。
　　在被赋予新的身体和生命的那个瞬间，不仅是撒加，当时所有的十四名黄金圣斗士，都听到了一个熟悉又陌生的声音――自称冥王哈迪斯，然而却与他们曾经面对过的那个“哈迪斯”，有着截然不同的气势和威压……
　　――仅仅是这样简单的两句话而已，但是其中所携带的巨大信息量……
　　却已经足够让人深思！
　　而包括撒加和史昂在内，所有的黄金圣斗士都没有怀疑这两句话的真实性。
　　如果有那种程度的实力的话――从传递过来的小宇宙感知中能够隐约估测出，这一次对他们传话的冥王，比起他们之前所面对的那个……不知道强大了多少倍！――对方应该也是不屑于对他们这种程度的人类斗士说谎的吧？
　　所以后来，失忆的佐黎才会轻易获得众多黄金们的认可――因为他们联想到了之前从冥王那里听来的那句，“真正的女神即将觉醒”……
　　所以，在穿越到冥王神话的时代以后，撒加才会表现得那样镇定――因为他早已知道，圣战其实另有隐情……
　　而且之前在猎人世界的时候，在某次谈论到圣战的时候，撒加也曾经说出过一些类似的，含糊不清的话语……
　　一切的一切捏合在一起，终将扣成紧密的一环环，昭示着存在在那里已久的真实。
　　只不过现在，佐黎还缺少一些关键的连结点而已……
　　×××
　　“大伯，塔耳塔洛斯……伯伯……听说你们找我？”
　　在叫到某人的称呼的瞬间似乎别扭了一下，但佐黎很快就调整了状态，语气再次变得轻快起来。
　　他和撒加两人刚刚穿越了小半个极乐净土，来到冥王哈迪斯的寝殿――这是一座恢宏而气势磅礴的巨大建筑，外表看来大气华美，内里的布置却不失精致韵味，总之……能够看出冥王陛下其实是很懂得享受生活的一个人。（或许……这个评价的主语还要再加上一个深渊之主？）
　　佐黎已经不是第一次来到这座宫殿了，所以进门以后就自动自发地找了心仪的位置舒舒服服地坐下，当然这个过程中，也没忘记招呼自家双子座战士同坐。
　　而等到两人都落了座，幽冥之间的隐身忠仆也迅速上好了茶饮点心，偌大的起居室（暂且如此称呼，其实这间屋子的真正功能佐黎到现在也没完全弄清楚）里只剩下了三神一人（撒加：……）以后，黑发翠眼的冥王陛下先是淡然自若地轻啜了口杯中的冥界特产――忘忧草茶，而后才不紧不慢地抬眼，看向欢快地啃着冥石榴的自家小孩儿：
　　“的确是有事找你没错。”
　　然而这句说完，冥王陛下就又低垂下了眼帘，老神在在地继续喝茶去了――至于没了下文的佐黎？
　　这货倒也并不着急，而是继续欢快地啃着手中还剩下一大半的冥石榴，直到最后一颗晶莹饱满、犹如上等水晶一般的石榴籽被吞进口中，终于心满意足了的伪女神大人这才眯起眼睛长出了一口气，转眼望向自家大伯：“大伯，好了，我吃完了，可以开始说正事了！”
　　――原来刚刚冥王陛下那不是故意晾人，而是“体贴”地在等着自家小侄子吃完石榴么喂！
　　一瞬间，陪同佐黎一起出场的撒加不由感到一阵……胃疼＝＝＋
　　……好吧。
　　虽然说撒加在这之前也的确见识过许多次，外界传闻中性子冰冷淡漠的冥王陛下对自家小恋人各种让人下巴落地的纵容宠溺，但是！无论已经亲眼见证过多少次，他都不能说服自己对这个现象坦然自若地接受并且习惯下来啊！
　　默默转开视线，撒加表示，这个时候，只要无视就好……（碇真嗣君苦逼脸表示，你盗用无所谓，起码尊重一下原着好么？＝＝）
　　反观佐黎。
　　――和撒加一比，人家伪女神大人可是显得淡定从容多了。
　　完全没觉得让堂堂冥王陛下屈尊等自己吃完石榴再开口说正事有什么不对，佐黎边伸手取过一旁的白丝巾悠然擦着手，一边抬首，对他家大伯露出光芒闪闪的灿烂笑容：“所以说，大伯说的正事到底是什么？圣战明明都打完了呀。”
　　敢情这倒霉孩子觉得，除了圣战冥界就没什么大事能跟自己扯上关系了――话说，这次圣战明明和你关系也不怎么大好么＝＝
　　冥王陛下对自家小侄子的这种态度却并不怎么在意，只是柔和了表情，满眼纵容地迎视上对方那双与自己同色，此时正写满了单纯的好奇和不解的清澈眼睛：“与圣战无关。是……有关于你自身的。”
　　说到最后，虽然外人听来没什么变化，但是像是佐黎和塔耳塔洛斯这样与冥王陛下万分亲密的存在，却是从冥界之主看似平淡的语调之中，听出了一丝怅然。
　　佐黎不禁微怔了一下。
　　他想，他大概是明白了什么了……
　　“是……我可能马上就要回去了么？”原本欢快的语气瞬间沉寂了下去，佐黎的声音闷闷的，心里……同样也闷闷的。
　　虽然只不过相处了短短几个月的时间，但是在佐黎心里，他家大伯的地位已经得到了相当彻底的巩固，说不定现在……甚至还在他原本最在意的史昂所处的位置之上，成为了他心中最可靠最值得依赖的那一个存在。
　　可是现在……
　　却不得不……分别了呢。
　　心中瞬间涌起一丝浓浓的不舍和不安，佐黎的语调前所未有地低落下去：“不能不走么……”
　　他也知道自己终将回归原本的时代。
　　这里再好，总归不是属于他的时空。
　　但是，难道就不能再让他多享受一下这种，无忧无虑，每天只需要做个乖小孩，被自家大伯捧在手心里疼爱宠溺着的感觉么？
　　垂首，佐黎觉得自己的鼻子有点开始发酸了。
　　……真的很不争气呢。
　　伪女神大人怔怔地想。
　　他原本……其实不是这么脆弱这么爱撒娇的性子的呀？
　　或许真的是史昂和冥王大伯把他给宠坏了吧？
　　……啊，现在应该还要再加上一个撒加……
　　脑子里乱哄哄地交相闪现过各种念头，最终，唤醒佐黎的，是一双冰冷的大手。
　　脸颊被小心翼翼地捧起，顺势抬眼，就望进两潭幽深的翠色清泉。
　　在那双向来内敛着无数情感的深沉绿眸之中，佐黎第一次，如此清晰地看到了自家大伯对自己的纵容宠爱……
　　“那个时代的我也是我。”甚至都没有用“朕”，冥王陛下语气柔和地如是说道，“佐黎想的话，冥界随时欢迎你。”
　　――虽然只是再平淡不过的安慰，但是，却奇异地打消了佐黎心中的全部不安和惶惑。
　　“嗯！”笑着大力点头，佐黎听见自己的声音再次变得轻快跳跃起来：“到时候，要住到大伯想要赶我走哦？”
　　“随你。”
　　这样说着，微微勾起唇角，冥王陛下在佐黎不可置信的目光中，露出了一个令人目眩神迷的清浅笑容来……
　　×××
　　因为有了自家大伯的提醒，这一次的回程之旅自然不像往次的那么令人措手不及。
　　大致估算好了时间，佐黎带着史昂、童虎和撒加，每个人手里都拎着满满的几大袋冥界特产（多是佐黎爱吃的零食蔬果=w=），站在自家大伯和塔耳塔洛斯特意为他们圈出的一小块范围里，笑着对来送行的冥界众外加先代一行人告别。
　　“萨沙，要好好和希绪弗斯相处哦！你们一定会幸福的～”
　　说起来，这已经不是佐黎第一次和名为萨沙的先代女神转世见面了。
　　虽然没有了雅典娜女神的神格和小宇宙气场，但是这个坚强又温柔的女孩子却并没有因此失去自己的光芒。
　　此时的她正和先代射手座黄金圣斗士手牵手站在一起，对向自己送出祝福的佐黎露出幸福柔美的笑容：“嗯，我们会的！佐黎你和撒加……也一样啊。”
　　――因为同样是女神转世，又同样和自己的黄金圣斗士坠入爱河的关系，虽然前后加起来也没有相处过超过一个月的时间，但是萨沙和佐黎的关系却非常不错。
　　伪女神大人闻言微笑颔首：“嗯，我们当然也会的。”
　　说着，又转眼看向其他的几名先代黄金：“各位也是，千万别忽略了就在身边的幸福哟～”
　　他家的黄金们基本都内部解决了，所以先代们……你们也加油吧！
　　“还有天马和亚伦，你们两个真不知道在纠结什么，明明都那个过了……”
　　“佐黎！你这家伙在说些什么呢？！我和亚伦才、才没有……”
　　“好了天马，不要和佐黎桑吵了，他马上就要离开了呀……”
　　…………
　　扭头，佐黎不再去理那边的暴躁忠犬和他家的温软主人，转眼，笑意盈盈地望向自家大伯：“那么，大伯，我就先走了！我们……那边见。”
　　“嗯，那边见。”黑发的俊美冥王柔和了眼波，对自家小侄儿微微颔首。
　　紧接着，伴随着一阵巨大的旋风刮过，等到众人的视野再次清晰起来的时候，原本站在那里的四人，已经完全不见了踪迹。
　　而与此同时……
　　远在希腊圣域的现任教皇史昂，突然脑中一痛，之前被修普诺斯刻意洗掉的记忆恢复的同时，两个声音交替着传入了脑海――
　　…………
　　草绿色长发的俊美青年垂首坐在华丽的教皇之位上，长长的额发垂落下来，看不清此刻他脸上究竟泛起了怎样的表情，而时空的另一端……
　　“谢谢你，大伯。”
　　紫发的少年唇角微勾，扬起一个炫目至极的笑容――
　　谢谢你，为他所做的这一切……
　　转身，佐黎对含笑注视着自己的三名圣斗士伸出手去：“欢迎回来，我的圣斗士们。”
　　“您也一样，我们的女神。”
　　三人对视一眼，齐齐笑答。
　　――这个时代的故事，还远没有结束……
　　加隆所在
　　 更新时间:2012-4-24 16:20:04 本章字数:6652
　　佐黎他们四人的落脚点是距离彭格列总部不远处的一座密林。
　　――当然，说是密林，其实也不过是一小片树木生长比较繁茂的小型丛林而已，远不到会让人迷失在其中的程度。
　　以撒加他们的脚程，即使是带着佐黎这么一个累赘（伪女神殿下：……喂！＝＝＋），也只用了不到半小时的时间，就赶到了丛林边缘。
　　“咦？撒加，史昂，童虎，你们看！那什么黑手党总部的围墙还在抢修呢！”透过丛林边缘较之内部略显稀疏的树丛向外望去，映入眼帘的竟是一群黑西装猛男热火朝天地修补围墙的诡异画面，佐黎瞬间微愣了一下，继而，就掩不住笑意地转头对自家黄金们实况转播道。
　　“嗯……这么说的话，看起来我们这次离开的时间比佐黎你以往每次经历的都要更短一些。”同样也看到了不远处那副很搴芨阈Φ摹昂谑值尘英改做建筑工人”画面的史昂倒是想得更多一些。
　　佐黎听了自家教皇的话以后一想也是――前几次穿越，不管在另一个时空度过了多久的时间，从自己等人的离开到回归，原时空这边都大概只是过去了几天而已，但是这一次……
　　他们明明在243年前也待了蛮久的一段时日，但是本时空看这样子却好像不过才过去了几小时而已？
　　――怎么想都有点不大对劲的吧。
　　“算了，等会儿回去以后我再联系下大伯问问看吧。说不定……和之前大伯和那一位（离开了人家面前佐小黎你连句‘伯伯’都不愿意叫了呀……）曾经说过的某些事情……有什么关联呢。”
　　这样说着，想到自己临行之前又被那两位大神单独叫了过去，细细交代说全部谜底揭开的时间很可能就在自己这一次回归之后不久，让自己多加注意……
　　佐黎心下不由一阵安定――有他家大伯坐镇，他还有什么好怕的呢？
　　再说，像塔耳塔洛斯那样的上古神，能力可绝不是盖的！就算看在大伯的面上，想必那个冷淡的男人也不会眼看着他出什么事情的吧？
　　心中有了计较，佐黎的神色愈发舒缓沉静下来。
　　“我们这就回去吧？”转头，某伪女神对依然严肃着表情的自家黄金圣斗士们露出与平常无异的大大笑容：“都已经出来这么久了，再不回去，家里那两只搞不好真的要担心了。”
　　――他可没说错哦，一只小狮子，一只半人马，可不就是两只么！
　　想到这里，佐黎脸上的笑容不由愈发灿烂起来。
　　而这样的笑容看在撒加和史昂他们眼里，让三人一瞬间似乎也受到了某种感染一般，心中的忧虑倒是随之去掉了大半――想想，佐黎说的也对。
　　以冥界那两位对这倒霉孩子的宠爱程度（塔耳塔洛斯虽然嘴上不说，时不时还会因为佐黎和冥王陛下的过于亲近而吃点小醋，但这并不妨碍深渊之主将佐黎当成最疼爱的小辈――比起一百个头的儿子，聪明伶俐乖巧懂事又会撒娇卖乖的小侄子……怎么都更可人疼一些的吧？），怎么可能放任小孩儿受到伤害自己却不出手干预？
　　……算了，他们这群“凡人”，还是别胡乱忧心些有的没的了。
　　这样想着，三人脸上的神色也跟着放松下来。
　　“佐黎说的也是，我们这就快点回去吧，毕竟……是出来‘避难’的呢。”
　　――得，时空旅行走了一遭，教皇大人却也还没有忘记，他们到底是因为什么才撤离了大本营希腊圣域，跑到这倒霉意大利小岛来的＝＝
　　四人于是悄无声息地摸到了丛林的另一边，避开彭格列家族的总部，而后悠悠然地一边闲聊着一边却暗暗加快了脚步，总算在天色彻底暗下来之前，出现在了翘首以盼的艾氏两兄弟面前。
　　×××
　　六个人的晚餐非常丰盛。
　　由艾俄罗斯亲手制作，集合了希腊料理和意大利料理的精髓，美味得让人恨不得再多长出一个胃来！
　　“看不出来，大艾哥你还是个料理能手呢！晚餐……很美味哟！”
　　――正餐过后，一手揉着肚子一手却不知悔改地继续进攻向面前的蓝莓布丁的某人毫不吝啬自己的夸赞。
　　而被夸奖了的射手座战士，则是淡定一笑，似乎完全没有因为自家女神这过于迥异于原本形象的表现而惊异分毫：“谢谢捧场，大家喜欢……就最好不过了。”
　　显然，大艾哥这种宠辱不惊淡定从容的表现很让某人满意。
　　“当然，我非常喜欢～”吞下最后一口布丁，佐黎笑眯眯地接话。
　　――他真的非常满意自家的这位射手座战士。
　　或者正因为并没有和城户纱织版的雅典娜转世相处过多少时间，对女神转世的全部认知都来自于同伴们和自家弟弟口中，所以就算是在亲眼见到自家女神以后，发现对方竟然完全不是各种描述中所形容的那样，性格沉稳淡定的射手座战士也并没有表现出一丝一毫的惊奇――就好像……女神本来就该是佐黎这样。
　　这让佐黎感到非常满意。
　　果然，历代射手座都是女神的忠犬呀忠犬～
　　心情愉悦地这样想着，佐黎告别了一众圣斗士们以后，径自回房联系自家大伯去了……
　　×××
　　和之前的那几次并不一样，这一次佐黎再接触到自家大伯的小宇宙的时候，已经没有了曾经的各种不安担忧（比如怕冥王陛下察觉出他不是原版女神什么的）。
　　万分安心地彻底放开了自己的感知，佐黎这时的感觉其实非常奇妙――原本应该只是单纯的能量凝聚体的小宇宙外放的感知，此时竟然像是拥有了某种程度的现实存在感一样，让他一瞬间……似乎产生了一种正被自家大伯那带着冰冷的幽冥气息的怀抱所包裹的奇异错觉……
　　这让向来自诩厚脸皮的佐黎也不由微微红了脸，再开口叫人的时候，语气中禁不住颇带了些许羞赧――
　　冥王陛下自然第一时间就听出了自家小侄子语气中的僵硬和不自然，但却完全没有想要将之戳破的打算。给出了一声与平时无异的简单回应，顿了顿，属于冥王陛下的小宇宙气息之中，忽地掺进了另一个对于佐黎而言并不算陌生的气息……
　　来人的声音凛冽透澈，如同山涧清泉，带着丝丝沁凉的寒气……
　　这让佐黎的精神陡然一震，之前的那一丝丝小小的羞意，早不知跑去了那里：――果然，无论经过多少次，在称呼这个人“伯伯”的时候，还是会感觉非常别扭和……不情愿。
　　佐黎抿了抿嘴，虽然知道小宇宙感知另一端的那两人这时应该是看不到自己脸上的表情的，却还是不由自主地端正了神色（由此可见深渊之主积威之甚=w=）――
　　简单地说明了一下自己这边的状况，见塔耳塔洛斯和自家大伯都没有表现出任何疑问，佐黎顿了顿，继而再次出声：
　　只是略一转了下思绪，冥王陛下就知道自家小孩儿在担心什么了。
　　这样说着，尽管冥王陛下的语调中依然欠缺起伏，然而佐黎还是敏锐地从中听出了一丝无奈的意味。
　　低声呼唤着，伪女神大人的语气之中不由带上了一丝疑惑――他实在不知道，还能有什么事情，能让他家这位在他的眼里近乎无所不能的冥王大伯，沾染上“无奈”这样的情绪。
　　似乎开口之前先微不可查地轻叹了一气，冥王陛下这一次相当干脆地直接给出答案。
　　――说到最后，佐黎似乎从自家大伯的语气中听出了一股子再明显不过的恨铁不成钢意味来……
　　且不提冥王陛下语气中透出的异样情绪，就是这个答案本身，对佐黎来说也已经足够惊悚了。
　　在他继承而来的不完整女神记忆之中，海皇波塞冬，并不算是一个熟悉的存在。
　　相比于自家冥王大伯，雅典娜女神和他家海皇二伯之间的关系，远远算不上亲密。
　　这其中究竟有没有什么神之间的勾心较量佐黎说不清楚（因为记忆依然不够完整），但是可以肯定的一点是，对于自家二伯那花花公子样的种种行为，雅典娜“女”神其实……是非常看不过眼的――就好像在这位不明原因地不得不男扮女装的苦逼神的内心深处，对于看似最宠爱他，他也似乎最为敬重的父神大人的看法一样。
　　所以尽管也同样是伯父，雅典娜和海皇以及海界之间的关系，却远不及他与冥王和冥界间来得交好亲近。
　　而海皇和海界，之所以在历代的圣战中也能不时看到他们的影子，不过是为了圣战的延续所做的一种手段――为了让圣斗士选拔一直持续下去，保证总是会有阳属性极盛的圣斗士在位，除了冥界以外，当然还要有别的势力也在“觊觎大地”……
　　不过虽然同样是在为了调和阴阳两属性力量努力，但在佐黎看来，自家冥王大伯比起某个花心大萝卜，可是要来得靠谱得多――起码，最宓囊淮危被附身的人类少年也不过是那一代女神转世的兄长，而海皇陛下倒好，直接……追求自己侄女儿的转世来了！
　　就算这其实很可能并不是海皇本人的意志，但是……
　　想起朱利安・梭罗同学曾经当众对这具身体的原主城户纱织提出过求婚，佐黎就恨不得一巴掌拍死他这位不着调的二货二伯。（咦？二货二伯……听上去似乎很和谐的样子？）
　　所以，乍一听闻加隆竟然是落在了对方手上，佐黎的反应不可谓不激动。
　　语气不自觉地带上了几分焦灼，佐黎这时能依赖的，也就只有自家大伯了――在雅典娜的记忆之中，尽管随性放纵任意妄为，但是对于自家这位黑面（？）大哥，海皇陛下还是相当信服且尊敬的。
　　回应佐黎的，是深渊之主依然一派冰冷淡漠的低沉嗓音。
　　冥王陛下柔和了语调，耐心安抚自家侄儿，
　　他招呼也不打地就将加隆抓走，到底是想要干嘛？
　　――不知道为什么，佐黎总觉得自家大伯似乎……话中有话的样子。
　　但是具体到底在暗示什么，佐黎一时半刻却也猜不大出来，于是只得作罢。
　　又提起精神和那边的两尊大神多聊了一会儿，最后撤回感知的时候，佐黎已经疲倦得不行――本来就刚刚穿越过一次时空，期间虽然没有明说，但他的确是消耗了很大一部分力量来保护自己和撒加三人不受时空之力的伤害。之后又动用小宇宙深入冥界和自家大伯交流，然后为意外爆出的加隆身处之处受到了不小的惊吓……
　　埋首使劲蹭了蹭身下散发着晒过阳光以后带上温暖香气的柔软被褥，佐黎闭上眼睛，安心陷入了沉眠――加隆的事情，就等到明天，再和撒加史昂他们商量吧……
　　而与此同时，在遥远的海界都城亚特兰蒂斯……
　　被俊美邪肆（=w=）的海皇抬手轻佻地勾住下巴，蓝发的双子座青年眉头微挑，对着那张越凑越近的俊脸，慢慢……
　　作者有话要说：咳……那啥，昨天码到两千多的时候，听基友说晋江又抽了，不能更新，我懒病一犯，于是干脆就想不码了，请个小假，然后结果最终证实，我其实做对了，因为今天起床以后又听说，昨天晋江一直抽到二半夜，过了十二点依然没法更新……啊哈哈＝＝看那的长睫毛！=w=
　　PS.很奇怪这一次作者有话要说竟然又放在下面了？就是因为这张会让后续内容变得不那么精彩的剧透图了！远目……
　　下章预告：海皇心思。这位三主神之一到底为什么要掠走加隆，又为什么要做出本章结尾处那样暧昧挑逗的动作呢？（关键是，他的这个动作能不能圆满完成呢？）而佐小黎这一方又会采取怎样的行动？最后一次穿越，是不是也已经……近在眼前？诸君尽请期待～
　　海皇心思
　　 更新时间:2012-4-24 16:20:04 本章字数:7839
　　<li>
　　慢慢……一拳轰了上去！
　　然而――
　　意料之中地，青年充满力量的一击被蓝发的俊美男神轻易接在了手心，继而，青年攥成拳状的右手便被整个包裹进了男神的手掌之中，再挣脱不得……
　　“放手。”
　　冷声吐出两个最简略的单字，加隆此时的脸色已是寒若冰霜。
　　如果佐黎现在在场的话一定会惊呼出声――这个面无表情眼神阴冷的家伙是谁？！这人……绝不可能是他所认识的那个加隆！
　　阳光爽朗的坏笑再不见踪影，总是满含了各种情绪、明亮得让人几乎不敢直视的蓝眸此刻却是一片暗色深沉，倔强紧抿的嘴唇，敛去笑意以后失去了温和柔软回复了刚硬冷峻的面部线条……
　　――这简直就是不苟言笑版的另一个黑撒！
　　水蓝色长发的俊美海皇兴味盎然地注视着近在咫尺的双子座战士――不，或者该称呼他为……他的前・海龙将军？
　　唇角蓦然勾起一个似笑非笑的魅惑弧度，波塞冬启唇，那较之海妖塞壬还要更胜一筹的魔性嗓音，就这样仿若不经意般地恣意流泻了出来：“朕的海龙将军，你的规矩……都学到哪里去了？竟然敢对你的王挥拳？嗯？”
　　――最后一个“嗯”字音调稍稍挑高，挟带出醉人的性.感尾音……
　　然而，与惑人心神的海皇陛下有着同色系卷曲长发的人类青年却对此听若未闻，只冷冷瞪视着对方，眼中除了一片冰封万里的阴寒，再无其他：“我的王？你是在说谁？”
　　青年语气中满含着再明显不过的恶意与讽刺，很显然，是一点也不在意面前的男神在听过这样的反问以后究竟会做出怎样的反应的。
　　不过……这却也是在某位神的预料之内的事情就是了。
　　――自从他再一次开始关注眼前的这个人类青年开始，波塞冬就已经隐隐预感到了，这一次……似乎有什么东西，将会变得彻底不同……
　　――某花心萝卜陷入回忆的分割线――
　　作为掌控着世上所有水域的神，波塞冬觉得，自己最近实在是太闲太无聊了一些。
　　每两百年一次的圣战上一轮刚刚结束不久――虽然这个所谓的“不久”对于普通人类来说足够来回经历好几个轮回（一百多年可不就是这么回事么），他家那个让同样以花花公子样的风流不羁形象外示于人、就连海皇陛下也不得不感叹一句实在渣到家了的神王三弟又追逐在不知道从哪里冒出来、有着怎样身世的美丽女性（不限种族＝＝）身后，继续去过他的家里红旗怒火翻腾、家外彩旗依然飘飘的混乱日子了，而在这位神王陛下潇洒地拍拍屁股一声不响地离开以后，整个奥林匹斯山又因为天后赫拉的怒火陷入了怎样一番悲惨的境地……
　　说实话，波塞冬真的一点也不关心。
　　而除此之外，唯一在三大主神之中能让海皇陛下觉得值得认可、信赖和亲近的他家冥王大哥，又是从古至今就一直是那副冰山脸死气沉沉的样子，让某神在想要亲近之余，又无可奈何地生出了些许畏惧，从而不敢轻易贴近过去，唯恐被自家大哥周身四溢的冷气冻伤……
　　于是看不成圣战的热闹，奥林匹斯的事情不想关心，不敢轻易没事找事地去打扰自家大哥，掌管着的各大水系近期又没出任何乱子……
　　慵懒地斜靠在寝殿中华丽舒适的卧榻之上，任由几个甩着闪亮的长长鱼尾的美丽人鱼侍女或轻或重地在自己身上四处按摩（只是按摩？），蓝发的海洋之神一口饮尽杯中的美酒，忽然……觉得有点兴味索然。
　　随手挥退了几名人鱼侍女，蓝发的俊美男神静静闭上眼睛，心中无声感叹了一句，人生……真是寂寞如雪呀！（拿错剧本了吧喂！）
　　“就没有什么有意思的事情发生么？真希望宙斯那家伙那边出点什么乱子，最好是被赫拉姐姐捉奸在床，那……可就有意思了。”无意识地喃喃自语着，某神完全不觉得他这个损人利己的想法有什么不对。
　　然而距离他的这句低声自语过去不过数秒的时间，忽然，从小宇宙感知的另一端传来的一阵微弱的异样感，就让这位拥有着语言所无法形容的华丽美貌的蓝发海神愕然地瞪大了眼――
　　“咦？”
　　喉间不自觉地泄出一声轻咦，波塞冬猛地坐起身来，转眼，遥望向某个不知名的方向――在那里，存放着他的三叉戟的仿造品，而那仿造品能够将发现它的人指引向的地方……
　　则是传说中雅典娜女神用来封印海神的雅典娜宝壶！
　　――当然，这里所谓的“被封印的海皇”，自然不可能是波塞冬本人，而是和每两百年就要被圣斗士们推倒（……）一次的冥王哈迪斯一样，不过是用小宇宙模拟出的一个假身而已。
　　要说海皇陛下将自己神器的仿制品和封印着自己假身的雅典娜宝壶刻意放在那么一个有可能被凡人发现的地方一点企图都没有，那自然是骗人的。
　　但是波塞冬同样没有想到的是，他才刚刚把那些东西放进那里不久（某神表示，一百多年对于他来说真的不算久），竟然就被人意外地发现了！
　　而这个发现封印的人……
　　眯起眼睛，蓝发的海皇陛下一瞬间笑得妖孽又魅惑――还真的……是个很不错的玩具呢……
　　――没错，那是……雅典娜的圣斗士！
　　这对于穷极无聊的海皇陛下而言，难道不是最有趣的玩具？
　　瞬间振奋起了原本萎靡不已的精神，波塞冬撑起下巴，看着那个在几次潮起潮落间都险些被彻底淹没，但却好运地存活下来的蓝发人类青年眼中渐渐失去了原本的光彩，取而代之的，是深深的黑暗和仇恨，不知怎么的，海皇陛下忽然就对这个人类青年产生了原本无法想象的巨大兴趣。
　　“所以说，我果然……是太过无聊了吧。”一边自我吐槽着――当然某神那个时候还并不知道“吐槽”这样一个词的存在，另一边，海皇陛下却丝毫也没有撤掉对那个名为“加隆”的人类青年的注意的打算。
　　反正……也都这样了嘛。
　　颇带了些无所谓意味地这样想着，向来随心所欲惯了的蓝发神决定顺从自己的心意，继续默默关注这个被他的双生兄长亲手关进水牢的青年接下去的行动。
　　然而谁承想，越是继续看下去，波塞冬心中对青年抱有的兴趣就越是加大起来！
　　竟然妄想弑神，甚至……想要控制神利用神，最后达到自己取而代之的目的……
　　――这小子，还真有趣呐～
　　看着那个人类青年竟然无视自己假身的命令，自作主张地开始调动起海斗士和海将军，提前了与圣域之间的战争不说，甚至还妄图制造自己和雅典娜两败俱伤，而他则能够从中渔翁得利的局面……
　　波塞冬不得不承认，他开始有点欣赏这个名为加隆的人类了。
　　有企图，有野心，有手段，有心机……这一切在海界之王看来，都不是什么坏事。
　　正相反地，对于这位奥林匹斯三大主神之一而言，这样的人……或许恰恰是他所欣赏喜欢的。
　　不过……最终还是差了那么一点点。
　　波塞冬知道自己从来不是什么长情的人，能够得到他的注视的，却往往没办法禁锢他的目光。
　　他永远不会为某个特定的存在而停留，他淡漠一片的心间永远不会因为谁而沾染上不必要的情感――这一点，波塞冬相信，不光是他自己，他家同样花心的三弟和冰冷无情的大哥，应该也是一样。
　　所以从最初开始，海皇陛下就没有担心过自己对于名为加隆的人类青年的关注，会为他带来什么意料外的结局――只不过……是为了打发无聊的时间而观赏的一出戏剧的主角而已。等到曲终人散，主演……自然也不会在观者心中停留太长的时间。
　　更何况，他是海皇，是拥有近乎无尽时间的神，漫长的生命总会让他有意无意地遗忘许多东西，即使神明们的记忆力其实已经完全能够达到过目不忘的程度……
　　――所以，可以说，波塞冬从最初开始在意的就是不是加隆这个人，而是……他能为自己带来的惊喜。
　　一个有野心有手段，敢于逆神的男人……
　　想必，这一出由他一手主导的大戏，应该不会难看到哪里去的吧？
　　抱着这样的想法，波塞冬才一路对加隆所做的一切持续关注了下去。
　　然而他没有想到的是，这出戏，竟然会以那样的方式落下帷幕！
　　看着最后的最后，挡在所谓的女神转世身前，被那把和自己手持的真正神器海皇三叉戟比起来简直就是坨垃圾的仿制品洞穿胸口，生死不知的蓝发青年，波塞冬一直慵懒淡然的神色蓦地一敛――结果，到头来，还是他高看了对方。
　　这家伙……和一般的圣斗士，也根本没什么差别可言。
　　意兴阑珊地转身离去，对于这场所谓的“圣战”的最终结局，海皇陛下已经不再在意。
　　――虽然，作为漫长又无聊的神之生命之中偶然闪现的一剂调味，它在结束之前或许真的蛮合他的胃口。
　　又一次回归到之前那种单调又无聊的“撩拨美人鱼/寻找美人――看上眼的或者花点心思追到手，或者对方也有意两人于是‘情投意合’”的生活模式中去，海皇陛下丝毫也没觉得有什么不妥。
　　――直到，他又一次厌倦了这样的生活。
　　彼时正赶上冥界和圣域之间的战争结束，从自家大哥那里听说阴阳两属性能量已经重归平衡，从今以后圣战或许会永远停歇的消息，海皇陛下只是为今后又少了一个消遣微微蹙了下眉，其他的……却是没再去在意更多。
　　不过等到后来，又听说作为补偿，自家大哥无条件复活了所有死去的黄金圣斗士……
　　有些好奇当日那个人类青年如今又究竟如何了的海皇陛下，再一次打开了水镜，将那个算不上陌生的身影纳入了其中……
　　而这一看，却不要紧。
　　青年身边多了个从未见过、身上竟然携带着其他世界所有的法则烙印的黑发猫眼美人，两人凑得极近不知道在商量些什么。
　　青年脸上带着与以往任何一次都不相同的灿烂爽朗笑容，直看得只见过对方各种或邪恶或憎恨，或扭曲或悔悟表情的海皇陛下一阵怔楞――
　　原来……这家伙还可以有这样的表情啊……
　　这么想着，海皇陛下不自觉地就再一次关注起青年的行动来。
　　看着他和那个黑发的异界美人一起，整天忙着训练圣域里那群没什么价值的青铜白银战士，看着他脸上的笑容一天比一天纯粹真实，看着他在面对他的那群同伴和黑人美人时毫无掩饰的各种情绪外露，看着他……像是摆脱了曾经所有的丑恶和憎恨，身体里带着黑暗阴冷的血液似乎都被阳光重新浇灌过一次，焕发出惊人的灼热光芒……
　　波塞冬忽然觉得，心里有那么一点别扭――明明不久之前，这个人类青年还是他的人来着！
　　然而无论海皇陛下是怎么看不过眼的，青年和名为伊尔迷的异世美人的生活还在一天天地持续着。
　　他们一起度过一天中的大部分时间，或闲聊，或切磋，或给一群小不点儿上课，或偶尔收拾行囊，出发去往一些战火弥漫的局部地区，干一票怎么看怎么像是杀手和强盗集合的佣兵买卖――这个时候，青年性格中热情狂暴的一面会得到最充分的释放，那在震耳欲聋的炮火声和冲天而起的巨大烟雾中灿烂绽放的笑容，某个瞬间，似乎能够透过镜面，生生灼痛观者的视线……
　　波塞冬放任了自己的又一次失常。
　　他安静地守在水镜的另一端，在日复一日地注视着青年的同时，也在一点点地梳理着自己的心绪。
　　他当然知道他这样做很不寻常。
　　但是原因……却依然无从寻获。
　　直到有一天，青年竟然从他的眼前彻底失去了踪迹！
　　因为之前曾经被自家那位似乎已经恢复了完整神格的小侄女发现过一次，波塞冬窥视圣域的行为暂时有所收敛，由时时刻刻的关注，改为了定时定点。
　　刻意避开了自家小侄女小宇宙感知力全开的几个时段，海皇陛下的偷窥（＝＝）大业，依然还在继续。
　　――当然，截至到那一天。
　　他那不知天高地厚的小侄女竟然不知道从哪里翻出古老到就连身为三大主神之一的海皇陛下也感到陌生非常的图腾文字，并且……不知死活地着手开始试验它们！
　　等到又一次试图窥视圣域状况的海皇陛下发觉不对的时候，时空之力已然发动，而那个莫名牵动了他心绪的人类青年，也已经……不见了踪影！
　　那个瞬间，从海皇陛□上生生爆发出的狂怒气息，几乎眨眼间席卷了整座神殿！
　　唇角慢慢扬起了一个妖孽至极的笑容，海皇陛下想，他似乎……终于有点明白自己对那个人类青年的想法了……
　　于是守株待兔数日，等到再次感知到时空之力的发动，海皇陛下一刻也没能多等，直接动用了力量，将人从圣域劫到了自己面前。
　　看着一脸戒备地瞪视着自己的人类青年，已经不知多久没有真心大笑过的蓝发海神，突然抬手捂脸，低声，却歇斯底里一般地狂笑了出来――
　　“终于……逮到你了。”
　　竟然……敢侵占神之心的人类！
　　坑爹又穿
　　 更新时间:2012-4-24 16:20:05 本章字数:13097
　　坑爹又穿
　　作者有话要说：卡文了……捂脸。这一章其实原本，我是想昨天凌晨熬夜码出来更新的，但是没想到码到2000字左右的时候，被我娘发现我又熬夜了，于是……各种强制断网强制快速关电脑，还有……很长一段时间以内估计我在她那里的信用都要为负了……Z
　　今天好不容易一顿撒娇耍赖（→_→）才争取到零点之后可以再码会儿字的特权，我是拼了老命克服卡文赶出这一章的，很抱歉之前让大家久等了，这一章真的很肥很肥，所以……要抽打请放轻力道，我怕疼嘤嘤嘤……【←卖萌试图逃脱围殴中……
　　于是这一章是撒哥和佐小黎甜蜜蜜秀恩爱，顺便被史昂papa“棒打鸳鸯”（史昂：＝＝＋）的一章。话说我其实对撒哥已经挺不错了的对不对？起码有各种福利了……啊哈哈哈……至于没什么实质性的突破……那都是史昂papa看得太紧了！不是我的错！【正色
　　接下来本章的附图，作为隔了两天才更新的福利，送上撒哥和加隆喷血泳照一张――
　　如何？看到撒哥那邪魅的小表情了咩？够邪恶够魅惑不？鼻血横流有木有～咩哈哈！【大笑扭头跑走～
　　下章预告：千年以后。这种文艺到死的章节名……大家无视就好。不知道有木有人猜出来这是跑去哪里了呢？其实我觉得提示倒是挺明显的……摸下巴。
　　眼前的蓝发俊美男神对于加隆而言，是熟悉却又陌生的。
　　――熟悉的是对方未曾改变分毫的气息容颜，陌生的……则是那一身令人背脊发寒的惊人恐怖威压。
　　海皇波塞冬……
　　原本，竟然是气场如此强大的存在么？
　　曾经不仅仅是司职于对方手下，甚至还一手策划了以对方为挡板和跳板的某些计划的双子座青年不由自主地微微蹙眉，心中……不由瞬间泛起一丝浓浓的疑惑和戒备。
　　“你是什么人？”加隆听见自己不紧不慢地开口，语气平和沉稳，不见半分被无故劫持者应有的惊慌失措。
　　这样的自己，对于加隆而言，同样也是熟悉又陌生的。
　　――想一想，他有多久没有再体会过这种不得不强迫自己变得冷漠狠厉起来的感觉了呢？
　　自从……圣域与海界之间的圣战结束，他的心神，得以从那漫长、孤独又痛苦的囚禁所带来的黑暗和憎恨交织的巨大负面情感之中完全被释放和解脱开来以后。
　　“体悟过光明和温暖的人，绝不会愿意再坠落回无尽的黑暗和冰冷中去。”――在被海王投掷向雅典娜的那柄黄金三叉戟洞穿胸膛的那一个瞬间，加隆无意识地这样想道。
　　他想，他罪恶的生命总算能以一种不那么罪恶的方式得到终结，这或许……也能称之为某种程度的幸福了吧？
　　――虽然，他或许没有资格，得到那样的幸福和……救赎。
　　从不否认自己的性格中隐藏着绝对的阴暗一面，加隆对于自身的认识，远要比他家大哥撒加透彻得多。
　　只可惜……明悟似乎来得晚了一点。
　　感受到身体中源源不断流散而出的生命力，不受控制地整个软倒在身后那个他从未想过要对之效忠，最后……却还是戏剧性地为对方献出了生命的女神大人怀里，那个时候的加隆，心中其实……装满了大片大片的宁静――
　　他这一生，做错过，被罚过，在生死之间游离过，被愤怒、和憎恨控制过，得到权力过，失去骄傲过，然而最后，却也为了自己曾经所经历的一切付出代价过……
　　所以，当死亡以这样一种突兀却并不难以接受的方式降临时，加隆想，他大概……是可以以一种平静而坦然的态度去面对的。
　　而事实上，他的确也真的做到了这一点――虽然……最后的结果，和他预料之中的那个并不相同。
　　――海皇的神器黄金三叉戟并没有带走加隆的生命。
　　再一次睁开眼睛，迎接他的，不是传说中禁锢着所有黄金圣斗士灵魂的冰寒地狱，而是熟悉的那一片碧海蓝天……
　　加隆那时还并不知道究竟是谁出手救治了垂死的自己，甚至还将自己送回了陆地……但是现在想来，除了此刻正站在他眼前的这位蓝发海皇，应该……别无他人了吧？
　　可惜的是，对于这捡来的一条性命，加隆本人却远没有那么珍惜。他最终还是像个真正的斗士一样，将生命献给了他所信奉的女神，并且直到现在，也没有为此感到半分后悔。
　　“波塞冬应该已经被雅典娜封印了。所以……有着与海神同样气息的你，又究竟是什么人？”
　　脑海中交相闪过各色记忆，加隆暗暗调整着呼吸，努力维持着自己平稳淡然的表象姿态，然而他从来没有预想过的，是他和眼前这人之间的纠葛，其实……
　　远不会因此终结。
　　波塞冬静静注视着对面那个明明心中已经感到非常茫然惶惑，然而面上却依然要将自己武装得滴水不漏的人类青年，在对方渐渐变得愈发愕然起来的注视之中，忽地弯起嘴角，露出了一个意味深长的笑容：“怎么？这就不认识朕了？朕的……海龙将军！”
　　看着青年因为自己脱口而出的那个称呼一瞬间明显地僵硬住了动作，心中莫名感到一阵快慰的海皇陛下忽地抬手，在卑鄙地利用自己神级别的强悍小宇宙力量压制住对方的全部反抗以后，牢牢钳住了青年瘦削而柔韧的下巴……
　　“不过，忘记了也不打紧。朕……会让你一、点、一、点地……重新回想起来的。”
　　凑近过去在青年耳边极尽暧昧之能地低声喃语，蓝发的俊美男神在青年无法看到的角度，默默扬起一个志在必得的张狂笑容――自古，就只有他不要的，没人能够弃他而去！
　　加隆，你做过第一次，但是……不要妄想还能再做第二次！
　　这样想着，海皇陛下唇角……笑意愈甚。
　　×××
　　而，就在加隆和某二货海皇陛下虐恋情深你侬我侬（这两个词可以并用在一起的么喂！）的同时，在遥远的意大利西西里岛，已经从佐黎口中得知了冥王陛下给出的讯息的羊教皇大人，在沉思片刻以后，最终做出了这样的决定――
　　“我们去日本吧。”
　　“咦？日本？”佐黎眨了眨眼，有点不大明白自家教皇为什么竟然会做出这样一个决定了。
　　――按理说，既然已经从冥王大伯那里得到了保证，知道海皇陛下所做的一切并非出自恶意，那么他们此刻，原本是应该回去希腊圣域的吧？
　　毕竟当初撤离圣域也不过是一时的权宜之计，比起其他任何地方――甚至是这个在史昂的未雨绸缪下新建立起来的隐蔽基地，圣域才是女神和圣斗士们最终的归所，同时，也是唯一真正能够让他们心生归属感的地方……
　　佐黎的这丝疑惑自然是没有逃过史昂的眼睛。
　　草绿色长发的俊美教皇于是微笑着招了招手，在佐黎毫不犹豫地顺势凑近过来以后，无视了某位双子座战士灼热得几乎能烧死人的视线，抬手，亲密地揉了揉眼前少年的发顶：“你不是觉得待在圣域的日子很单调很无聊？”
　　“我，我才没有呢……”虽然是立刻就出声反驳了的，但是这语气中再明显不过的心虚意味……
　　史昂了然一笑：“还说没有呢？那几个月在圣域，如果不是有占星阁里的古籍手札任你翻阅研究，怕是早就无聊得待不下去了吧？”
　　佐黎撇撇嘴，但却不再吭声了。
　　史昂也不在意，而是巧妙地揭过了这个话题：“再说圣域那边的事情也已经处理得差不多了，剩下的交给留守的白银圣斗士就好。之前不是答应过只要事情一处理完，黄金圣斗士就集体陪你去日本？现在正是实现承诺的时候。”
　　佐黎想说其实回去圣域继续研究那种奇妙的上古符文也是个不错的选择，但是一想到之前自己那次实验带来的后果……
　　很明显史昂是不会允许那种情况再出现第二次了。
　　所以，不如老老实实地按史昂说的回去日本――说起来，这么许久不见的，他也的确是有些想念自家的黄金圣斗士们了。
　　尤其是沙加和穆那一对。
　　不知道他们后来发展得究竟怎么样了……
　　摸着下巴陷入了不自觉的臆想状态，这时的佐黎还并不知道，在遥远的东方岛国，正等待着他的，究竟会是什么……
　　×××
　　虽说决定要前往日本，但是在真的做出离开的准备之前，总是要对艾俄罗斯和艾欧利亚解释清楚这其中的某些缘由的――不然前一刻还说着圣域有防御漏洞，所以不得不撤来这个刚刚的建好的隐秘基地，下一刻却又要跑去什么防护都没有的日本……
　　这也实在有点说不大过去。
　　不过考虑到要将一切都解释清楚就势必要说到圣战的二重真相，而从冥王神话时代穿越归来以后佐黎和史昂经过私下里的讨论，也觉得应该把所有的事情都摊开来在黄金们面前都说清楚的好……
　　“这样一来，前前后后加起来岂不是要解释过起码两遍？（还有一个加隆在二货二伯那儿扣着呢）”佐黎微微蹙眉。
　　这似乎也有点太麻烦了。
　　而且……有关圣战起源的真相什么的，对佐黎而言本就不是什么能够非常容易地就说出口的话题，如果还要前后来上两次的话……
　　“我一定会羞愧得恨不得死掉的！”――虽然，做出这一系列决定和行动的人可不是佐黎本人。
　　史昂当然也想到了这一点。
　　为了不让自家小孩儿难受，教皇大人于是充分利用了本性里都带了几分或许当事者本人也没有察觉到的愚忠的艾氏两兄弟对身为教皇的自己的绝对信任，虽然对两人解释了加隆现在的所在和从圣域掳走他的神秘人的身份都已经被了解清楚，但是其中具体的细节……
　　“到了日本以后自然会对你们彻底解释清楚。”
　　――只用这么一个简单的陈述句，教皇大人就轻易地堵住了艾氏兄弟所有的疑问。
　　“忠犬和忠犬的可怕叠加……”看着在接到史昂的吩咐和简略的解释以后，二话不说地就开始打包起行李，并且不再试图追问原因的某对兄弟，佐黎在撒加好笑的注视下满脸无力地如此吐槽。
　　“怎么？我记得……佐黎你可是非常喜欢忠犬的呐。”蓝发的双子座战士低声说着，与自家恋人交错相握的手掌微一使力，更紧地扣在掌心那抹令人莫名安心的温度――这几天在史昂的严密盯守下，他都没什么机会和佐黎做些恋人之间的亲密交流。所以这时逮到机会，怎么能不赶快牢牢抓住？
　　“以前没有完成人格融合的时候也是。相对于心思深沉难测的‘黑撒’，其实……你更喜欢温柔稳重的‘蓝撒’一些的，对不对？”
　　――说到最后，撒加几乎是从背后将佐黎整个人都纳入了怀中。
　　灼热的气息喷洒在敏感的耳际，那种陌生又异样的感觉让佐黎不自在地微微挣了一挣。但是一来撒加抱得的确够紧，二来……
　　虽然他们和史昂之间距离不算太近又有厚厚的一道墙壁阻隔，但是佐黎却也不敢动作太大――圣斗士都是一群五感被小宇宙力量无限增幅了的“超人”，谁知道在他看来的小小动作，会不会到了史昂他们那里就被放大了无数倍呢？
　　同样也对于最近几天不能与恋人随意亲近这件事感到有些别扭的佐黎，在这个难得能与撒加有些亲密接触的时候，也是不想惹来史昂的注意的。
　　于是，他注定要任命了――
　　既然挣脱不能，那还不如彻底放弃挣扎转而去好好享受！
　　虽然有点害羞，但是他也知道，这是撒加表达对他的情感的一种方式――虽然这家伙这么做，绝对也有坏心眼儿戏弄人的成分在里面就是了。
　　“其实你记错了。”
　　一本正经地这样说着，佐黎想，既然不能在行动上予以回击，那么在言语上，就一定不能也被对方随意牵着走！
　　“无论是蓝撒还是黑撒，在我心里……都是一样的啊。”转头，再认真不过地迎视着那双夏日澄空般剔透美好的湛蓝色眼眸，佐黎勾起唇角，言笑晏晏：“之前就说过很多次了，蓝撒黑撒有什么不同？还不都是你撒加么？怎么？连自己的醋……也要吃？”
　　蓝发青年闻言微怔了一下，继而，猛然俯首，在怀中少年唇角印下一个缠绵甜蜜的轻吻：“如果……我说是呢？”
　　――语气中满是轻快的笑意。
　　佐黎也不避开，就那么大方地任由撒加温暖干燥的嘴唇在自己唇角颊边亲昵暧昧地来回磨蹭：“那我只能说，撒加，你幼稚爆了！”
　　说完，一个轻巧的抽身，佐黎在撒加反应过来之前迅速扭头，跑回楼上自己的房间去了。
　　只留下蓝发的双子座战士独自苦笑着站在原地，看着黑着一张俊脸，大步向自己走来的白羊教皇……
　　就知道那人的便宜才不是那么好占的！
　　只是……
　　唇角慢慢扬起一个令羊教皇大人看到以后脸色瞬间又黑了几重的留恋笑容，蓝发的俊美青年微微眯起眼睛――
　　只是，就算明知道要付出不小的代价，他也还是……想要那么做啊……
　　秋日午后温暖的阳光映在青年周身，为他整个人都镀上了一层淡淡的莹白光晕，此时此刻此情此景，蓝发青年……美好得如同画卷。
　　然而……
　　佐黎匆匆收回探视的目光，在迈出返回楼上的第一步的同时，再清楚不过地听到一声巨响从楼下传了过来！
　　……希望史昂这次能稍微手下容情一点，让撒加不至于顶着一张惨不忍睹的俊脸，一下飞机就受到以阿布罗狄为首的接机群众的围观吧……
　　毫无诚意地这样想着，完全不懂得“心疼恋人”为何物的某位伪女神大人，老神在在地摇着头，跑回房间折腾属于自己的行李去了。
　　×××
　　事实证明有些时候，就算身为神，也不可能完全掌控未来。
　　对于撒加的遭遇，佐黎其实只预料对了一小半。
　　一通狠揍当然少不了――就算实力其实已经非常相近了，但是史昂的身份年龄（＝＝）和对佐黎而言的重要性摆在那里，撒加当然不敢真的用尽全力和他动手，所以到了最后，就只有乖乖挨揍的份儿了。
　　但是在全身酸痛的同时，撒加那张英俊的脸却是没有遭到半分“特殊招待”，从而避免了他被自家同伴围观这样一个惨状的出现。
　　“欢迎回来，佐黎。”前来接机的双鱼座美战士顶着整个机场各色惊艳的注视，给了走到近前的某人一个大大的拥抱。
　　“看来你和撒加相处得不错。”――临了，还轻声在人家耳边放了一个相当级别的重磅炸弹！
　　佐黎闻言反射性地抬眼望向阿布罗狄，却在自家双鱼座美人澄澈美丽的水色双眸之中，看到了满满的祝福和笑意。
　　于是心中瞬间安定下来。
　　“谢谢。还有……我回来了，小鱼。”唇角弯起纯然欣悦的浅浅弧度，佐黎微笑着回应。
　　阿布罗狄，我的朋友。
　　只希望在得知一切真相以后，我还能看见你对我露出这样的神情和笑容……
　　想到接下来即将面对的一切，佐黎忍不住深吸了一口气，在撒加暗暗靠近过来的瞬间，握住了对方伸来的手掌……
　　………………
　　结果佐黎又一次亲身证实了不久之前才刚提到过的某个结论。
　　看着一屋子的黄金圣斗士在听完自己和史昂对圣战真相的一番解释以后，先是短暂地露出了某些之前的确在自己预料之中的表情――比如茫然困惑，比如愤怒悲伤，但是很快地，从阿布罗狄和沙加开始，所有黄金几乎是同时完成了对于自己情绪的调控。
　　对着一脸忐忑担忧地注视着他们的佐黎，黄金们彼此对视一眼，而后……不约而同地，露出了同样满含释然包容的淡淡笑容。
　　“虽然这真相来得的确有些措手不及，但是……佐黎是不是太小看我们了呢？”
　　“如果同样都是为了这个世界的话……”
　　“我们本来就是为了守护大地的正义和和平而战的圣斗士啊！”
　　“虽然被蒙在鼓里的确有点让人伤心……”
　　“但那毕竟……是关乎整个世界生死存亡的大事吧。”
　　“所以……”
　　“我们没有怨恨，更不会因为这个就讨厌佐黎哦？”
　　…………
　　――对着这样说着的自家黄金，佐黎实在不知道自己还能再说些什么、做些什么了。
　　虽然，能得到这样程度的谅解和包容真的是一件再幸福不过的事情。
　　“不过说起来，冥界竟是那么有趣的地方么？有机会的话……真想亲眼去看看啊。”――得，佐黎还没想好要做出什么样的回应呢，这话题又被转跑了不知多远！
　　又是感动又是好气地看着对面那群明显无视了自己，兴致勃勃地聚在一起开始了关于冥界的各式猜测和讨论的一众黄金，佐黎垂眸，继而……慢慢勾起了唇角――
　　这就是……他的黄金圣斗士们呢……
　　佐黎从来没有哪一刻像现在这般，如此清晰地意识到双方之间存在着的，那强烈到仿佛要融入灵魂深处的羁绊。
　　×××
　　加隆的去向得到了证实，人身安全也得到了来自自家大伯的保证；关于圣战的真相已经对众黄金解释清楚，并且得到了来自大家的理解和包容；古拉社财团那边一切运转正常，撒加现在只要偶尔亲自去总部参加例行会议，其余远程遥控就好；与自家冥王大伯之间的感情稳步升温中，每晚一次的小宇宙约会（撒加：＝＝＋）雷打不动……
　　佐黎觉得，自己现在的生活状态简直不能再美好了！
　　直到……
　　“星矢？佐黎你怎么突然想起他来了？不会是……”双鱼座美人一双桃花眼上下左右地扫视过自家友人，明显是怕对方老毛病又犯，开始拎不清了。
　　佐黎见状不由苦笑：“才不是那么回事呢！阿布你想到哪里去了！”
　　见友人并不出声，只是做出了一个愿闻其详的动作，佐黎摸了摸鼻子，颇有些不自在地继续开口道：“我也大致猜得到之前有过什么样的纠葛，才会让你们统一都对那几个青铜战士和我之间曾经发生过的事情那么讳莫如深。但是我真的都不记得了么，所以小鱼你不用这么紧张的。”
　　说完，还拿眼角去偷瞄人家美人的反应，直看得阿布罗狄一阵好笑。
　　“所以？你想说什么？你既然什么都不记得了，干嘛还要打听他们的事情？”挑眉，双鱼美人显然不怎么相信自家女神在“星矢”这个名字出现时的信用值。
　　对此，佐黎表示，历史遗留问题，真的不好解决呀！
　　“我只是……想去看看他们几个而已。”佐黎抿了抿嘴唇，难得有些紧张：“毕竟，据说星矢当初伤得很重，几乎已经完全失去意识了。作为被他拼出性命保护的人，我……”
　　起码要代替原主去看上一眼，也算是了却一件前尘了吧？
　　想着原着剧情里纱织还将星矢接到身边，亲自陪护照料……
　　佐黎忍不住一阵恶寒――那种程度他可做不到！但是单纯只是偶尔去探探病的话……
　　毕竟对方也是女神的圣斗士，也是为了这身体的原主儿才受到了那样严重的创伤，作为女神，他一次也不去探望的话……即使是失去了之前的大部分记忆，不再对青铜们那样重视，但是……
　　总归也是说不过去的。
　　阿布罗狄显然也想到了这一点。
　　“想去的话也不是不可以。”蓝发的美战士这样说着，微笑着看向佐黎身后：“不过必须有三名以上的黄金圣斗士随行。同意么？”
　　不用看都知道是谁站在自己身后，佐黎无所谓地点头：“当然。”
　　――他又不是城户纱织，他有什么好心虚的？
　　带着撒加和大艾小艾两兄弟毫无压力地出了门，佐黎完全无视了临行之前，自家小鱼投递而来的那个充满调侃的眼神。
　　×××
　　星矢所在的医院位于东京市内。
　　因为并不想下车以后直接就进去医院，佐黎选择了乘坐电车到达医院所在街区的站台，再步行去往医院。
　　而在下了电车以后，站台上有关最近发生的几起奇异案的讨论，让佐黎微微蹙起了眉头，心中隐隐生出了一丝不妙的预感。
　　“不然我们今天还是……”想要提议就这么将行程作罢原路返回，但是看着艾俄罗斯和艾欧利亚两人面露疑惑不解的神情，佐黎想了想，还止住话题，笑着摇了摇头：“不，没什么，我们走吧。”
　　想来，有三个黄金圣斗士在他身边，应该……是没事的吧……
　　………………
　　………………
　　佐黎现在简直想掐死自己！
　　什么“有三个黄金圣斗士在所以没关系”？！之前那么多次，他身边哪次没有黄金在了？还不都照样不容拒绝地被各种方式弄穿了？他怎么能因为穿过一次冥王神话和自家大伯近距离亲密接触过，所以就……有恃无恐了呢？
　　被撒加护在怀里，感受着四周充斥着的比之前几次暴戾了无数倍的时空之力，佐黎迷迷糊糊之间只想着――
　　如果没有一时兴起，想要去探望星矢就好了！
　　那样……他们大概也不会被陨石砸到穿越了吧？
　　――你没看错。
　　佐黎刚刚说的，的确……是陨石＝＝
　　千年以后
　　 更新时间:2012-4-24 16:20:05 本章字数:9597
　　<li>
　　黑黑的夜色笼罩住无尽的苍穹，乌黑的天际不见一丝星光。
　　如果说这一幕景象对于任何一个空气质量较差的夜晚来说都实属平常的话……
　　那么，低低垂落的月球呢？
　　佐黎维持着被撒加紧紧护在怀里，因而不得不与环抱着自己的蓝发恋人从头到脚零距离亲密接触着的别扭姿势，仰头，呆呆凝望着那轮从没有如此接近过地球的巨大圆月……
　　…………我了个去！这又是什么鬼地方？
　　记忆之中完全找不到有什么动漫能做到如此无视最基本的天文学常识，佐黎默默转眼，去看自家双子座战士的反应……
　　然而，无论他究竟是想要从撒加那里得到怎样的反应，佐黎却注定都是要失望的了――
　　蓝发的俊美青年虽然在第一眼看到那个几乎要垂落到地面一样的巨大月球的瞬间，也露出了一脸呆滞茫然的表情，但是很快地，就又将之全部收敛起来，恢复了一如既往的淡定自若之态。
　　“佐黎？你没事吧？”转头，就见怀中的小恋人正眼都不眨一下地定定注视着自己，在感到一阵熨贴舒心的同时，撒加心中也不禁浮起了一丝淡淡的甜蜜――此时此刻，这双眼中……只映着他一个人的身影呢。
　　只要一想到这里，撒加就忍不住想要微笑。
　　这真的是一种再新奇不过的感受，是他在之前几十年的人生里，从未体验到过的……
　　“佐黎？怎么看着我发呆？你真的没有事吧？”
　　虽然撒加本人也很想就这样让两人之间这一刻的宁静缠绵一直持续下去，但是之前发生的一幕幕情景不受控制地闪过眼前，让他无法真的就这么对佐黎的毫无反应听之任之下去――
　　又一次毫无预兆地穿越到另一个完全陌生的世界，并且还在穿越时空的过程之中与艾俄罗斯和艾欧利亚两兄弟失散……
　　即使曾经得到过冥王陛下和深渊之主的双重保证，说佐黎无故穿越时空的灾祸体质问题应该很快就能够得到解决，但是……
　　撒加俯首，轻柔而珍重地在怀中少年的额角印下一个浅浅的亲吻――但是，他还是无法说服自己不去为这个人担心。
　　这……是他的佐黎啊……
　　眼中渐渐染上层层柔暖的笑意，撒加看着少年在自己移开嘴唇的瞬间微红了脸颊，原本略微凝滞的眼神也慢慢回复了神采，一双翠色的大眼在眼眶之中滴溜溜地打着转，就是不肯迎上自己的视线……
　　“到底在发什么呆呢？佐黎你啊……”满含无奈宠溺的低语，让某人更是不争气地彻底通红了脸颊。
　　“又不是我愿意的……”伪女神大人不满地小声嘀咕，“任谁第一眼看见月亮竟然变成了那样，都会一时反应不过来的好么！”
　　――潜台词，那么快就反应过来的撒加你才是不正常的那个！
　　蓝发青年闻言不由摇头轻笑：“不过就是月亮变得比原本更加接近地球了而已，有那么值得你惊讶？身为神，佐黎你太不淡定了。”
　　说完，还好像为了要再次强调自己对佐黎这种不淡定的不认同一样地，再次叹息着摇了摇头。
　　佐黎被哽了个正着。
　　想来想去，他能怎么去反驳撒加呢？
　　他能说，卫星环绕行星运行的轨迹和周期是非常稳定且有规律的，不会突然出现像现在这样灵异又玄幻的状况？
　　――拜托！圣斗士和雅典娜女神转世还有圣战什么的本身就足够玄幻了好不好！你怎么能指望一个出拳可以划破天空的人理解天体运行规律的科学性？
　　默默扭头，佐黎想，他还是不要妄图去纠正撒加的某些世界观的好――有些东西他家这位聪明得实在有些过了头的蓝发恋人未必是不知道，只不过……和他身为圣斗士的认知相悖的那些，他通通都只是知道，却从未试图去相信过罢了。
　　这是玄幻世界的居民和普通日常世界的居民之间世界观和意识形态之间的差距，是避免不了的存在。
　　这样想着，对于之前自己和撒加在看到几乎要垂落到地面上来的巨大月球以后竟然给出了完全不同的两种反应的这件事，佐黎就也不是那么地在意了。
　　“好吧，月亮什么的无所谓。”耸肩，佐黎在撒加不赞同的目光下撇了撇嘴，但还是收起了之前那副无谓随性的姿态，习惯般地挺直了脊背――
　　“我恨《女神礼仪守则》！”
　　一边小小声这么抱怨着，佐黎一边放眼开始打量四周的环境：“于是……现在最重要的，是要弄清楚我们究竟又被送到了什么莫名其妙的地方，还有，在穿越时空的过程中不慎与我们两个失散了的艾俄罗斯和艾欧利亚的着陆点又在哪里？是就在距离我们这里不远的附近某处，还是……”
　　还是……像穿越猎人的那次一样，他们各自被分散送到了相距甚远的不同地域？
　　如果是后者的话……
　　“那简直太糟糕了……”无意识地喃喃低语出声，佐黎转眼看向正和自己做着相同动作的蓝发恋人：“撒加，这里……好像有点不大对劲。”
　　空气中弥漫着一层薄薄的雾气，让远处的景物显得若隐若现，模糊不清。从隐隐现出的轮廓来看明明应该是一座高楼林立、占地广阔的巨大都市，然而……四周却是一片异样的沉寂，静悄悄的没有一点声响……
　　――安静得……实在有些过了头。
　　佐黎和撒加对视一眼，无声而默契地各自伸出一只手紧紧交握在一起，而后……慢慢举步走向刚刚透过薄薄的雾气映入眼帘的那座最高建筑所在的方向――不出意料的话，那里……应该就是这座奇怪的城市中心所在之处了吧？
　　“总觉得有点毛骨悚然的，无人都市什么的……”被撒加温暖的手掌牵引着一路向前，心中稍定的佐黎实在受不了四周过分安静的空气，于是忍不住开口吐槽，“我们该不会穿越到什么类似恐怖片的世界了吧？”
　　――说完，佐黎自己先打了个寒颤。
　　撒加见状不由失笑：“胡思乱想什么呢？我们在冥界的时候不是已经听死神说过，怨灵亡魂游荡世间四处作乱什么的，都是骗人的？人死以后灵魂会立刻被牵引着流向地狱之门，由冥王陛下亲手打造的这套死者准则，哪里是那么容易就会被破坏的？”
　　“可是……又没办法保证这里还是我们原本的那个世界。”虽然恋人的安抚很是能够让人安心，但是佐黎却不可避免地又想到了更多――撒加所说的固然没错，佐黎自己也对自家大伯制定的规则信心十足，但是……
　　如果这里根本就不是他们原本所在的那个世界了呢？
　　――谁也不能保证这个世界究竟还有没有冥王陛下和冥界的存在。
　　“就算不是又如何？”撒加说着，一脸好笑地转头看向某人：“之前也不是没有穿越去过其他世界，怎么没见你这样紧张过？”
　　“我这才不是紧张！”佐黎下意识地出声反驳，“我只是觉得……”
　　只是觉得，没有大伯的存在的话，好像……哪里都不大对劲似的。
　　“佐黎，你对冥王陛下太过依赖了。”顿住脚步，撒加转身，不容抗拒地牢牢捕获住恋人的视线：“不要否认！你应该比我更加清楚，事实……究竟是怎样的。”
　　佐黎于是低下头不再出声了。
　　――他还能再说些什么呢？
　　鉴于……撒加所说的，全部都是事实。
　　“我只是……”沉默半晌，佐黎终于嗫嚅着小声开口。
　　然而，在撒加灼灼的目光注视下，之前想好的那些说辞却好像瞬间全部失去了支撑，没有一句能被完整地诉出喉间……
　　他只是……什么呢？
　　佐黎略带了些怔然地想。
　　他突然发现，自己甚至找不到任何适合的，能够接续在这三个字后面的词语或者句子――别说撒加，就连他自己，或许……也说服不了。
　　而看着眼前少年一脸怔愕的模样，撒加心中就算有再大的怨念不满，此时此刻……也都消散得一干二净了――
　　这……毕竟是他用尽全部心神想要去珍爱守护的少年。
　　他怎么舍得让佐黎为难？
　　“又在乱想些什么呢？”抬手轻抚上少年柔软细腻的脸颊，撒加低沉的声音中满含了无尽的宠溺纵容：“我不过是有点吃醋了而已，佐黎你……又想到了什么了不得的意义上去？”
　　说着，略略俯首，在少年愕然抬起的小脸儿上印下一记轻柔的亲吻：“你啊……”
　　――那一声轻叹之中所包含着的各种情感，落进佐黎耳中，让他不由又是一阵浑身僵硬。
　　然而……
　　撒加的怀抱携带着的满满的包容也好，印在脸颊上的温柔而珍重的亲吻也好，被牢牢禁锢住的腰身也好，还有……贴近过来以后完全消失了距离感的胸膛之间传递过来的那一声声平稳而令人安心的心跳声也好……
　　所有的一切重合在一起，无不在向佐黎无声地诉说着，眼前这个男人对他的情感和重视。
　　于是，心中一直存在着的那最后一点点微弱的迟疑和惶惑，瞬间……全部消失不见。
　　“撒加。”抬手环住眼前这人的颈项，在蓝发的双子座战士全然错愕且惊喜的注视下，佐黎第一次，主动将自己全部的真实心绪展现在对方面前……
　　“你会一直在我身边，无论今后再发生什么，无论……我究竟能不能再回复女身？”――是的，最后一点才是佐黎最在意的。
　　他当然从不怀疑撒加对自己的感情。
　　所有一切对撒加而言能够称之为异常的行为表现都是从佐黎成为“城户纱织”以后开始，所以佐黎自然不可能分辨不出撒加所爱的究竟是这具身体的前身还是现在占据着身体的自己。
　　但是，唯一让他感到纠结的，是撒加所爱的，究竟是自己的存在本身，还是……建立在“总有一天佐黎会成功变回女性”的基础之上？
　　对于这一点，佐黎没有办法做出完全准确的判断。
　　当然，也或许他能够，只是……不敢完全去相信自己的判断罢了。
　　――归根结底，关心则乱。
　　在佐黎没有意识到的时候，他已经将撒加放进了心底最重要的位置，所以下意识地……拒绝去思考某些问题。
　　然而到了现在，却已经……不得不去面对。
　　定定注视着眼前这个在自己问出了那样的一个问题以后也依然没有面露任何惊异之色的蓝发美青年，佐黎想，只要他自己才知道，此时的自己，心中究竟抱着怎样的担忧和期待……
　　心跳如鼓，佐黎却执拗地不肯出声催促。只是静静凝望着撒加依然平静安然一片的湛蓝色眼眸，沉默地等待着他的答复。
　　时间……不知过去了多久。
　　也或许，它已经在两人之间彻底停滞。
　　佐黎掌心早已布满了汗水，然而撒加回望过来的那双蓝眸之中，依然看不清一丝一毫波荡的情绪……
　　“……小迟钝。”
　　蓦地，蓝发的俊美青年突兀却又理所当然一般地勾起唇角，俯身，狠狠抱紧怀中的紫发少年。
　　“佐黎，我有没有说过，你有的时候……真的很迟钝？”毫不在意怀中人细微的挣扎地在对方敏感的耳畔喃喃低语，撒加笑得一脸阳光明媚：“有些事情，我不问不戳破，你难道……真的就以为我什么都不知道？”
　　――那是我在不由自主地对你心软，不知道为什么就是不想看见你露出为难受伤的表情。
　　现在想来，或许从那个时候开始，我就已经……
　　唇角的笑意慢慢开始加大，撒加调整了一下角度，继而……毫不迟疑地对准那张因为极度的愕然而微微开启的小巧嘴唇，狠狠地……吻了下去！
　　少年熟悉的气息瞬间将他整个包裹。
　　柔软亮泽的唇瓣也好，四处躲避的粉嫩舌尖也罢，还有那整齐小巧的齿列，敏感炙热的口腔……
　　撒加毫不留情地一路侵袭而下。
　　直到怀中的少年无力地挂在他颈间的双手开始不痛不痒拉扯他垂落下来的发丝，撒加这才依依不舍地将人放开。
　　翡翠色的晶亮眼眸因为主人的失神而略略眯起，向来白皙中透着健康的微粉的一双脸颊被烧得通红通红，被透明的津液滤湿的嘴唇微微开启，露出一小截似乎依然因为被过分用力吮吻而麻木得无法动弹的小巧舌尖的同时，也任由多余的晶莹液体慢慢滑下唇边，开始浸透向那修长洁白的颈项……
　　撒加的呼吸渐渐开始不稳。
　　然而最终他还是没有忘记，两人此时此刻的处境并不适合做出某些……他期待已久的行为。
　　于是，抬手轻柔细致地为少年整理着略微凌乱的长发，修长的手指挑逗般地一点点抹去恋人嘴角遗留的水迹，在对方渐渐恢复清明的注视中，鬼使神差地将刚刚擦拭过少年唇畔的手指收回来轻舔了一下，而后……不出所料地又一次收获了一颗熟透的可口番茄……
　　撒加忍不住微微勾起唇角，瞬间……绮念全消。
　　……果然，还是个孩子呢。
　　这样想着，蓝发的双子座战士加快了手上的动作，不消一会儿，就又拉着依然满脸通红的某位伪女神大人，手牵手地行走在了前往疑似市中心地点的路上……
　　佐黎通红着一张小嫩脸，沉默不语地任由撒加拉着他一路向前。
　　他感觉自己这一次真是面子里子什么都丢尽了！
　　哼哼！撒加什么的，最……最讨厌了！
　　扭脸，别扭地不肯地偷偷窥视某人那笑得一脸得意的欠揍表情，佐黎表示，他绝不要被糖衣炮弹（你是指什么？=w=）击倒！
　　正胡思乱想间，蓦地，视线的一角闯入了一个状似人体的形状！
　　佐黎瞬间警醒地瞪大眼睛，努力试图穿透层层薄雾，想要去看清那个一路行来首次遇到的不知名人物的身影……
　　“喝！！！”
　　――哪知，等到撒加也注意到了对方的存在，带着佐黎小心地接近过去以后，映入两人眼帘的，却根本不是什么人形，而是……
　　“干尸？！”撒加蹙眉，忍不住就想抬手，去遮住佐黎的眼睛。
　　然而，伸过去的手掌却被佐黎轻轻拦下。
　　在车站听闻的莫名其妙的自燃事件，凭空出现的疑似陨石的巨大黑色晶体，星矢入住的医院所在的街区那奇特而又好像有几分熟悉的名字，还有……自从穿越以来，遭遇到的这种种异象……
　　记忆深处有什么东西翻腾而起，在不远处那一簇不住地散发出不详的负面能量的巨大黑色水晶映入视线的瞬间，全部变得明晰了然。
　　“我想……我知道我们这是被弄到哪里来了。”眼角不受控制地微微抽搐了两下，佐黎扭头，神情出奇平静地看向自家恋人。
　　撒加与他交握的手掌轻轻一紧。
　　“哪里？”温声询问着，撒加对脸色明显不怎么好的小恋人露出一个安抚的微笑。
　　佐黎心中微微一定。
　　“这里……是一千年以后。”
　　说着，佐黎的视线慢慢扫过已经距离两人很近的那座高耸建筑――
　　“三十世纪，水晶东京。”
　　欢迎……来到爱与正义的世界。
　　…………
　　…………
　　…………
　　――绝逼蛋疼不解释！
　　国王女王
　　 更新时间:2012-4-24 16:20:06 本章字数:6829
　　<li>
　　撒加没有问佐黎是怎么知道这里是三十世纪的水晶东京的。
　　事实上在这之前，已经有许许多多有关于眼前这个已经成为了他正式交往中的亲密爱人的紫发少年的疑问，都被撒加牢牢压在了心底，从来不曾……宣诸于口过。
　　――撒加舍不得让少年为难。
　　如果说撒加在最初开始怀疑佐黎其实原本就是男性的时候并没有选择立刻将真相揭穿，而是由自己去为对方寻找了一个借口和理由，让这少年能够安心地继续以一种放松而依赖的姿态留在自己身边，是因为对方给他带来的感觉实在过于新奇舒畅，甚至……到了让撒加没有办法狠下心去做出类似摊牌一样的举动，从而与少年破裂了原本和谐非常的关系的话，那么，随着两人之间相处的日益加深，越到后来，牵扯住撒加本就犹疑不决的脚步的，就……越是他心底对少年所怀抱的愈发浓重的莫名情感和……在意。
　　撒加能够那么快地看清自己的心情和他对佐黎究竟抱有着怎样的感情，也都要归因于此――莫名其妙的在意和不舍，往往……是一段恋情开始的最初预兆。
　　所以，在尚未认清自己情感的最初时分都不能做到对佐黎硬下心肠，到了两人之间已经正式确立了恋爱关系的现在……
　　撒加宝贝佐黎都还来不及，又怎么可能舍得去追问他这些想来也不可能得到任何有价值答案的问题，让他感到左右为难？
　　于是唯有装作不在意地一个晃眼，将这个话题就此含糊揭过――
　　“水晶东京？这么说的话……这里，也还是东京咯？”
　　“怎么……差距好像也不是那么大？”
　　――这可都过去一千多年了！
　　管你这十多个世纪走的究竟是高科技发展还是玄幻法术统治世界的路线，这城市……和二十世纪相比实在也没有什么太大的不同嘛。
　　想到这里，撒加忍不住皱眉了：“又是三十世纪，又是水晶‘东京’的，这里……还是我们原本的那个世界？我们的世界……过了一千年以后，就……会变成这副德性？”
　　甭管是不是座装满了干尸的死城，光这个发展也太让人蛋疼了吧！
　　千年时光不进反退，作为曾经为了保护这片大地付出过生命的代价的黄金圣斗士，撒加表示，他对这个结果完全接受不能！
　　而原本因为撒加的体贴和包容而感到有些手足无措，不知道自己这个时候究竟该做出怎样的回应的佐黎，在看到自家恋人那副略带恼怒的不平模样以后，也不知不觉就抛开了原本的那点小别扭，收紧掌心，轻轻去回握恋人那只完全包裹住了他手掌的温暖大手：
　　“撒加……”
　　佐黎想说，你别失望愤懑得太早，这世界不仅没什么发展变化，甚至……某种意义而言，它还……退化了。
　　民主平等什么的早成了空谈，不光是物质层面的发展滞塞，这世界……甚至倒退回了王权时代，有了名副其实的，能够统治整个地球的国王和女王……
　　然而，对着恋人那张写满了讽刺和郁闷的俊脸，佐黎却终究没能提前向对方道出这个很可能会让他怒气值爆表的事实。
　　――《美少女战士》什么的，果然太过梦幻和理想化了。
　　表面看来，由新倩尼迪女王和安迪米奥国王共同统治着的这个世界，是和平、美好、繁荣而安定的。
　　更加之，有了梦幻银水晶的存在和银千年王国在地球上的重现，人类成功实现了拥有更加长久的生命的终极目标，看似每一天都生活在美丽宁静的崭新世界之中……
　　然而，事实又究竟如何呢？
　　科技的发展停滞不前，代表绝对话语权的奇幻力量又被掌握在以新倩尼迪女王为首的少数水手战士手中，整个世界因为过分的安逸和轻易得来的长久寿命，而陷入了一种奇怪的近乎凝滞的状态，佐黎几乎可以想象，即使没有出现什么“邪恶的敌人”，这样的世界……
　　“想必……也是没办法长久地延续下去的吧。”
　　轻叹一声，佐黎拽了拽撒加的手，将恋人已经不知神游去了哪里的思绪再次唤回自己身边：“撒加，我们……再走近些去看看吧。”
　　都已经来到了那座巨大的银色水晶宫殿近前，怎么也要进去看看情况的吧？
　　毕竟是部曾经大热一时的作品，即使是佐黎不怎么感兴趣所以也就没有特别去研究过的少女漫，但是一些大体的情节，佐黎还是能模糊地记起一些的。
　　比如在这座不知该说是沉睡还是假死过去了的昔日华美都市之中，有一个存在，虽然没有实体，但却似乎……依然能够自由地游走于其中。
　　“如果可以的话，真不想和他碰上啊……”
　　喃喃自语了一句，佐黎转手拉住依然面色不虞的蓝发恋人，大步走向不远处那座尖端高耸的奇异水晶建筑……
　　×××
　　作为新倩尼迪女王和安迪米奥国王的居所兼政事处理地，水晶宫殿可以说是水晶东京这座都市得以建立的最重要核心。
　　或者更直白一点说，只要寻个高处远远向下眺望，绝不难看出，整座水晶东京事实上都是围绕着水晶宫殿，成环形散射状向外围延续着的。
　　“啧啧！这么大一座宫殿，还真的全部都是用纯天然上等水晶打造出来的，比起咱们圣域，真不知道奢侈了多少倍！”
　　围着巨大的水晶宫殿前前后后转了一周，佐黎最终做出了这样的评价。
　　而撒加必须承认，自家小恋人说得简直对极了。
　　虽然占地面积上没法比较（整座水晶东京的面积和圣域放在一起或许才能称得上是“差不多”），但是如果要说建造成本……
　　圣域大多是石质建筑，并且最早的建筑群落或者说整个圣域的雏形，几乎可以追溯到神话时代――那绝对不是一般意义上的古老。再加上石料和劳动力都可以算是就地取材，耗费的都是圣斗士内部的人力物力，以经济角度上的价值来讲，或许圣域的建造成本，还比不上组成水晶宫殿的众多水晶塔之中的任何一座……
　　这样一想，撒加心底那丝好不容易才在佐黎的安抚下渐渐平息下去的怒意，忍不住又一次来势汹涌地翻腾了上来――一个小小的自立为的女王（的确是自立，谁见过全世界票选出月亮女王的？＝＝），竟然住着成本价值远超过真正的神居所的奢侈宫殿……
　　“还真不是一般的大胆呢，这位……‘女王陛下’。”蓝发的双子座战士冷笑一声，转头去看自家恋人：“对此，您又有什么看法呢？我的【女】神？”
　　佐黎闻言不由无奈又好笑地斜眼睨他：“什么看法？不就是一座奢华了点的宫殿而已，还需要我有什么看法？”
　　“撒加，别人如何我或许没有资格去做出什么评价定论，但是我永远都知道，我的圣斗士们是抱着怎样的理想，做出了怎样的牺牲来守护他们心中的正义和信仰的――我觉得，我只要比谁都清楚这一点，就足够了。”
　　说着，佐黎伸手去拉扯撒加虽然紧绷依旧，但却失去了其中大部分冷峻意味的优美唇线：“好了，别一直绷着脸，这点小事……还不值得被我们放在心上。”
　　――佐黎说的是实话。
　　美战原着的剧情要怎么发展怎么去达成完满可不是他所在乎的，佐黎唯一坚信的一点，是有了他家那位种马父神的存在，即使奥林匹斯诸神已经退出了历史的舞台，不能再过多干预大地的发展，但是如果这整个世界的发展出现了可能走向独裁――或者说，可能会被个人掌控全部统治权――的趋势，别说种马父神，说不定向来对大地的所有权没什么兴趣的冥王陛下都不会坐视不管！
　　――诸神的骄傲不容许被这样践踏！
　　他们可以遵从世界发展的规律退居历史的幕后，成为超脱于现世之外的存在，但却绝不允许，在自己的眼皮底下，有人在曾经属于他们的土地上这样称王称霸！
　　更何况，这种独裁，就像佐黎之前曾经设想过的那样，最终或许会为整个世界带来走向灭亡的结局！
　　更不要说，诸神为了平衡阴阳两属性能量而掀起的圣战才刚刚宣告结束不久，这边，银千年就给予了普通人近乎千年的长久寿命……
　　――这不明摆着是在自取灭亡呢么？
　　到时候阳属性力量因为人们寿命的大幅增长而再次大盛……那样巨大的差距，可不是牺牲几百几千个人就能弥补回来的。
　　如果实在不得已，说不准到时候爱与正义的水手战士们所要面对的，就是一群真正的神，而不是什么小打小闹的邪恶敌手了――毕竟比起栖身的世界被迫毁灭带来的重创，干涉大地所受到的那点来自法则的惩罚，对于一群远古神来说，实在算不得什么。
　　想到这里，佐黎突然觉得月野家的这只小兔子也实在运气挺背。
　　她要是在单一的美战世界也就好好地当她的女王，将来只等女儿长大交出王冠，自己可以和同伴爱人逍遥快活去了。
　　然而，一旦和一个比她所在的世界更现实力量层次却更玄幻同时也更不适合少女漫守则运行的世界杂糅在一起……
　　很明显，美战的世界绝对会是被杯具掉的那个。
　　“圣斗士什么的简直是大杀器！”――和它综在一起，哪个世界感觉起来好像也不是那么玄幻了……
　　一边小小声地嘟囔吐槽着，佐黎一边拉着神色终于因为自己之前的那番说辞而缓和下来了的撒加，试图继续去寻找能够成功在不破坏水晶墙壁的前提下，得以进入水晶宫殿的方法――没办法，谁让他们围着这座巨大的宫殿转了一周，却没看到像是宫殿大门一样的东西出现呢？
　　因为年代过于久远当初看的时候也没有像自己钟爱的少年漫那样费心研究记忆的关系，对于美战的很多细节，佐黎都已经十足地模糊掉了。
　　所以他当然也就没能记起，这座神奇的宫殿似乎还有着某种血脉辨认功能，只有在银千年王国嫡系王族出现的时候，才会从封印中苏醒过来，现出它隐藏着的宫门来……
　　“……真是好麻烦。”探查来探查去还是没有结果，到了最后，佐黎的耐心也被消磨得一干二净。
　　“不然干脆暴力突破进去好了！反正……水晶又不是我们的，要心疼也不是我们心疼。”说着，佐黎一边聚集起了一个隔绝外界探查的小宇宙增幅水系结界，一边不怀好意地迅速提升起了自己的小宇宙力量……
　　一瞬间，庞大浩淼的神之威压从他的身上猛然扩散开来，巧妙地避开了撒加所在的位置，铺天盖地地碾压向眼前的水晶宫殿！
　　――某一时刻，佐黎似乎听到眼前的巨大宫殿发出了一声压抑的哀鸣。
　　紧接着，就在他和撒加两人眼前，水晶铸成的墙面缓缓缓缓模糊融化，最终……现出了一座雕刻精美的巨大门扉来……
　　“果然应了那句俗语，no beating no happiness＝，＝”心情大好之下，佐黎连前世常用的冷笑话都说出来了。
　　――这句彻头彻尾的中式英语翻译过来，意思就是“不挨揍不快乐”，众所周知，通常用于形容抖M。
　　丝毫不理会似乎依然在悲泣颤抖中的水晶宫殿，佐黎撤销了结界，拉着一脸好笑又纵容地注视着自己的撒加，昂首挺胸地步入了这座彻底臣服在他们脚下的宫殿――
　　新倩尼迪女王和安迪米奥国王，曾经风靡了整个九十年代，让无数少女憧憬向往的两位人物。如今，就让他来亲眼见识一下，真人究竟是会让人感叹一句果然美好，还是……会让人幻灭到五体投地吧。（少年你成语好像又用错了好吗！＝＝）
　　而于此同时，在某个充斥着令人作呕的黑暗气息的不知名所在，棕发的英俊青年一身沉稳平和尽失。
　　“艾欧利亚！”大声地呼唤着明明不久之前还能隐隐感受到小宇宙气息的自家弟弟的名字，艾俄罗斯紧紧蹙起一双英挺的剑眉，碧蓝色的眼眸深处，第一次涌起了令人心惊的怒火和……焦急……
　　大艾小艾
　　 更新时间:2012-4-24 16:20:06 本章字数:8307
　　大艾小艾
　　作者有话要说：跪地……竟然拖了这么久才更新，让大家久等实在抱歉了，不过……这真不是我的本意。
　　之前请假两天去考公务员了大家应该都知道。不幸的是就在临要考试前一天，每月一见的亲戚拜访了我。于是……结果可想而知。我去考试的学校教室里阴冷阴冷的，而公务员考试这个东西，就算你都答完了也是不允许提前交卷的，于是我在那里煎熬了一整天，第二天又下雨，可能着凉了，于是难受得死去活来。所以昨天没能赶上更新。今天……稍微好点，虽说没那么难受了，但说到底也就是比昨天强些，所以硬撑着熬夜码出一章来，字数也还算肥，先给大家个交代……泪目望，我真的不是故意不更，是实在难受得什么都写不出来嘤嘤嘤……
　　于是本章……咳咳，请相信佐小黎绝对是正直纯良的，他只不过……不想被卷进麻烦而已！爱与正义什么的……你们懂的=w=
　　至于大艾哥和小艾哥……我就不多说什么了，直接上图吧～
　　本日附图，艾氏兄弟――
　　心心相印有木有～专注对视有木有～兄弟什么的……果然很萌！【捧脸
　　下章预告：各种遭遇。小艾究竟跑去哪里了，怎么忽然就消失了气息捏？大艾能不能成功找到小艾，他们两个又究竟被传送去了哪里？佐小黎和撒加这边……真的就能如某人所愿，一点意外和剧情也不遇到？咱们下章……拭目以待=w=
　　PS.今天太晚了，更完我就睡觉去了，留言明天再回，再次感谢大家对我考试的祝福哟！抱住群么！r(s3t)q
　　说起来，艾俄罗斯和艾欧里亚两兄弟也实在有些倒霉。
　　原本，主动提出要与佐黎和撒加两人一同前往医院去探望星矢一事，不过是艾俄罗斯的一次临时起意而已。
　　因为之前有从自家弟弟那里听说，天马座的青铜战士曾经穿起过属于自己的射手座黄金圣衣，某种意义说来似乎也能够算作是传承过自己的意志，这让艾俄罗斯感到很有些兴趣――毕竟谁都不会去讨厌一个继承了自己“誓死守护女神”信念的后辈不是？
　　当然，虽然在那之后也同样从艾欧里亚口中得知了失忆之前女神对以星矢为首的一众青铜圣斗士青眼有加一事，但是一来艾俄罗斯并没有亲身经历过这种“偏爱”究竟有多么伤人，二来……
　　艾欧里亚作为第一个与星矢等人进行过正面近距离接触的黄金圣斗士，加之本性又极其正直热情，所以即使是在事后看到了自家女神对待星矢一众和黄金圣斗士的区别，但是再一想到这群实力弱小得可怜的小少年竟然为了守护女神不惜豁出性命去战斗，正直的狮子座青年自然也就没有办法再去对他们产生什么特别的不满――毕竟无论圣斗士们自身的表现如何，最终做出要怎样去对待他们这个决定的……说到底，还是女神本人。
　　所以相比起其他几位心思细腻敏锐的同伴，向来性格豪爽大而化之的小艾哥说不定是所有黄金中对星矢等人观感最为平和的一个了。
　　而受他的影响，原本就没经历过女神的偏心，所以对这一切都抱着局外人一样的旁观心态的艾俄罗斯，对青铜圣斗士们也就没产生什么过大的负面情绪。
　　加之对那个据说继承了自己意志的青铜圣斗士的确也有几分感兴趣，射手座战士这才做出了陪同女神一起去医院对星矢进行探望的决定。
　　结果谁承想……
　　暗暗叹了口气，艾俄罗斯一边顺着之前还能够感知到的隐隐传递来艾欧里亚小宇宙气息的方向摸索前行，一边不由再次分神回想起了他们莫名其妙地被传送到这个诡异场所之前的种种情形……
　　×××尼桑回忆的分割线×××
　　与圣域历经漫长时光积淀下来的沧桑沉静不同，东京这座都市，似乎永远都是忙碌而繁华的。
　　艾俄罗斯和艾欧里亚并肩走在自家女神和他身侧的蓝发青年身后，一路匆匆穿过上午时分闹市区过分喧嚣的人群。
　　“呐，哥，你觉不觉得佐黎和撒加好像有点……”
　　两组人马之间的距离说长不长，但也足够艾氏兄弟俩说点儿悄悄话了。所以趁着个等待红灯通行的时机，虽然已经成长为了一个优秀出色的战士，然而在面对自家兄长时骨子里却偏又带了几分少年心性的艾欧里亚踌躇了一下，还是踮脚过去，在自家兄长耳边小声耳语。
　　艾俄罗斯闻言不由立刻蹙起双眉。
　　“别胡乱猜测。”射手座战士轻声呵斥了一句，然而，看着自家弟弟有些委屈地缩了缩肩膀，毕竟曾经因为自己的早逝错过了许多与弟弟的相处时光，因而心中一直对艾欧里亚怀抱着相当程度的愧疚疼爱的新世纪好哥哥大人，顿时心疼自责了。
　　“我不是故意要凶你。”这样说着，艾俄罗斯抬手轻轻揉了揉自家弟弟那一头毛绒绒的狮子毛儿（=w=）。
　　如果要问艾俄罗斯在自己和同伴们能够以如今这样似人非人的形态重新复活于世这件事中最满意的一点是什么的话，那绝对是在复活时，大家的身体年龄都被恢复成了巅峰时期的十八岁――不然对着一个成熟男人样的小狮子艾欧里亚，艾俄罗斯真不知道自己还能不能这么自然地下手去揉乱对方的一头软发。
　　“雅典娜……毕竟是处女神。就算佐黎和撒加真的有什么……”
　　最后，大概也是会以一种大家都不乐见的结局收场的吧？
　　暗暗叹息一声，艾俄罗斯想，他必须得承认，虽然相处时间尚短，但是那个名为佐黎的少年，确实有着某种奇异的、让人无法不去接纳，习惯，甚至……慢慢不知不觉地喜爱上他的神奇能力。
　　所以，一想到少年或许会因为这场大多数黄金圣斗士都在他们此次返日以后隐隐察觉出，但又都默契地没有出言点明的恋爱中受到伤害……
　　艾俄罗斯就没办法控制住自己心中满溢的担忧。
　　“可是……按照史昂大人他们的说法，先代雅典娜转世和先代射手座的黄金圣斗士不也是一对恋人么？他们现在就好好地一起生活在冥界呢啊！”艾欧里亚对自家兄长的说法明显不甚赞同，“都是女神和圣斗士，为什么他们可以，佐黎和撒加就不行？”
　　“大概……是因为佐黎的特殊吧？”艾俄罗斯苦笑。
　　――或者说，是佐黎根本……就太特殊了。
　　“先代女神转世萨沙大人，仅仅继承了女神的一半神格，并且……在亡去以后，她就已经不再是‘雅典娜女神’，而只是少女萨沙，所以，雅典娜身为处女神的限制对她已经无法再起作用，但是佐黎……”
　　因为圣战的终结，女神不需要再无限制地转世重生，所以佐黎在得回了完整的神格的同时，自然也就重新被套回了某些限制。
　　艾俄罗斯看着不远处那两人比肩而立的身影，看着佐黎侧头说了句什么，蓝发的双子座战士则是对此回之以全然温柔纵容的浅笑……
　　不知道为什么，心中的沉重感蓦地又加重了几分。
　　“这……不是我们能够插手的领域。”
　　叹息着最终下达了这样的结论，艾俄罗斯勾起弟弟的肩膀，没有转头去看艾欧里亚此时的表情：“我们所能做到的，只是时刻都站在他们身后――仅此而已。”
　　说着，并不理会艾欧里亚一瞬间望将过来的闪亮眼神，脸上再次挂上豪爽笑容的棕发射手座战士一个用力，勾带起自家弟弟，大步抬脚向前――没错，作为女神的圣斗士，他们所能做到的……真的仅仅只有这样而已。
　　而在这之后，原本情绪还有些低落的艾欧里亚似乎也想明白了些什么，不再去关注前面那对有说有笑的傻瓜（？）情侣，而是转过脸和自家大哥一起，兴致勃勃地点评起了东京迥异于西西里的城市风格来。
　　于是四人就这么两两一组，保持着轻松随意的姿态，一前一后地慢悠悠步向星矢所在的医院。一路行来并未遭遇任何意外更让是原本还有些警惕的佐黎也放松了精神，将全服心思都投注在了身边的蓝发恋人身上。
　　然而就在四人转过了最后一个街角，眼看就要到达医院门口的时候，一阵突如其来的诡异预感，却让他们不约而同地停住了脚步。
　　然而还不等他们做出判断，伴随着一阵无法形容的、仿佛整个空间都被撕裂了的剧烈震荡，一颗巨大的陨石样黑色晶体，突然毫无预兆地出现在半空之中，并且……以一种极快的速度，像四人身处的这条名为“麻布十番商店街”的街道直直砸落了下来！
　　之后？
　　之后艾俄罗斯就有幸体验了一把其他几位同伴曾经经历过的那种，被称之为“穿越时空”的神奇经历。
　　不过因为他和艾欧里亚两人当时和佐黎还有撒加之间的距离实在算不上近，所以在那种玄妙的，在时空通道中穿梭的感觉完全消失以后，迎接艾俄罗斯的，就是一片异样的黑暗，以及……身边再没有任何一个熟悉的同伴……
　　――回忆结束。
　　略显烦躁地抬手抓了抓头发，艾俄罗斯再次抬眼四顾。
　　然而不出意料地，入眼的，依然是一片迷雾蒙蒙的诡异黑暗。
　　而直到刚刚为止还能勉强感受到一些的属于艾欧里亚的小宇宙气息，现在……却是完全感觉不到了。
　　“艾欧里亚……你到底怎么了……”手心似乎还残留着属于自家弟弟柔软发顶的那份温暖，然而此时此刻，明明不久之前还乖乖走在自己身边的宝贝弟弟，却不仅踪影全无，甚至……还消失了气息。
　　艾俄罗斯心中的恐慌无法用言语形容，然而越是如此，他却越是必须强迫自己镇定下来。
　　“佐黎的话，一定……能找到我们的吧。”略略平稳下激荡的心绪，艾俄罗斯一边这样默默期盼着，一边再次举步，向之前传来过艾欧里亚小宇宙气息的方向疾奔而去。
　　与此同时，水晶宫殿――
　　在使用暴力强行突破……不，是在神之威压的神圣照耀下被心悦诚服（佐小黎你真的够了！）地迎接进入宫殿以后，佐黎和撒加只是对这座全水晶打造的宫殿内部比外观更为奢华的布置略微打量了两眼，而后，就迅速就锁定了目标，一路向着不断散发着某种强大生命能量的某处地点快步行去。
　　很快地，两人眼前出现了一座巨大的水晶之棺。
　　在形成山状的晶棺之内，静静沉睡着一位金色长发的美丽女性。
　　――银千年王国和水晶东京的统治者，新倩尼迪女王。
　　“看来，相比起这座城市中的普通居民，这位‘女王陛下’的待遇……还真是相当不错。”
　　看着棺中女子那完全没有受到任何损伤，看上去只是像睡着了一样的优美姿态，撒加忍不住冷声嘲讽。
　　佐黎对此不置可否。
　　他当然知道撒加是怎么想的，此时……又在拿谁和这位月亮女王做着对比。
　　诚然，佐黎这具身体的前身，真・城户纱织小姐，或许是个柔弱又偏心，完全不符合战争女神的神职，整天只会重复着被抓走――等待营救――烧小宇宙给青铜开挂的花瓶女神，但是有一点，她的确做得比新倩尼迪女王好得多。
　　同样是号称要保卫这片大地的爱和正义，身为女神转世，纱织无论被抓走多少次，起码每一次，她都尽力以己身走在世人之前，第一个去承受种种灾厄――比如在海底神殿被淹，比如假死进入冥界……
　　纱织或许不是个合格的战争女神，但她却绝对是个合格的女神――就凭这妞儿每次把自己搞得惨兮兮，也要把即将降临在大地上的灾难先揽一大半到自己身上这点，她就比在大多数水晶东京居民都变成了干尸的情况下，自己却完好无损地沉睡在水晶棺之中的新倩尼迪女王要强。
　　当然，要说新倩尼迪女王遇到的这种情况也是没有办法的事情的话……似乎也说得通，但是在身为异能者，曾经为了守护自己深爱的国家和对异能一无所知的普通人战斗了十多年的佐黎看来，新倩尼迪女王绝对没有城户纱织来得有担当――非要说起来的话，她的前身水手月亮，才更合格一些。
　　所以对于撒加的评价，佐黎其实是赞同远多过反对。不过，现在显然并不是讨论新倩尼迪女王究竟是不是个合格的领导者的时候。
　　“我想……大概是因为这水晶的关系。”
　　一边说着，佐黎一边伸出手去轻轻碰了碰水晶棺的外壁，果不其然地感受到了比之刚刚在宫殿外围所感知到的更为强大蓬勃的生命之力――看来梦幻银水晶这东西，果然像美战原着里所描述的那样，是个几乎能够等同于小宇宙级别的超级作弊器！
　　不过可惜的是，从美战原着来看，银水晶的力量比起单纯的攻击，似乎更偏向于某种辅助性的属性，比如治疗和净化。
　　――所以单从攻击力上来讲，美战世界和圣斗士世界相差了绝对不止一个档次。
　　“不知道为什么突然觉得松了口气。”
　　这样感叹着，在真正亲眼确认过新倩尼迪女王的存在以后，佐黎发现自己对对方反而没那么忌惮了――虽然现在属于女王的银水晶正在她那个闯了大祸的傻妞儿女儿手里，并不在这个时空，但是大致感受了一下女王身上传来的气息，佐黎还是做出了对方的实力实在不足为惧的判断。
　　――说到底，女王毕竟也只是个凡人而已。
　　就算寿命再怎么延长，她终究……也不是神。
　　摇了摇头，算是彻底安下心来的佐黎回手拉过依然紧绷着一张俊脸的撒加，转身就走。
　　“看也看过了，我们还是快点去找艾俄罗斯和艾欧里亚吧。不知道为什么，我总有种不大好的预感。”
　　而且也不想在这里遇见那位安迪米奥国王的灵魂。
　　心里默默又加上这么一句，很清楚和剧情人物接触越多就意味着越可能被卷入剧情的佐黎，压根儿就没打算和那位灵体状态的国王做什么多余的接触――美战这里的剧情他已经记得不是很清楚了，但最后总归是邪不胜正的，所以他们还是安心打自己的酱油，把危险都交给爱和正义的水手战士们去扛吧！
　　“少女漫的剧情什么的绝逼蛋疼有木有！我和撒加就算亲到缺氧昏厥也不可能用一个亲吻就封印掉海皇的好吗！＝，＝”
　　默默吐槽，佐黎决定还是趁着那位国王没出现，有多远躲多远。
　　穿了这么多次他也算是穿出经验了，一般只要等到穿越的世界主要剧情过去，他们应该也就能回到原本的世界了，所以根本没必要搅合到后续的一系列混战中去――
　　“别人的爱和正义关我什么事！”
　　这话说得再理直气壮不过，佐黎拉着撒加一路气势汹汹地直接闯出了宫殿，完全没有注意就在他们离开的瞬间，一道淡紫色的光芒正在某处渐渐开始聚拢，一点一点地……形成了一个透明的人形。
　　各种遭遇
　　 更新时间:2012-4-29 15:41:24 本章字数:9455
　　<li>
　　水晶宫殿里的异样变化没能引起佐黎的任何注意。
　　此时的他正和撒加一起，漫无目的地并肩行走在水晶东京弥漫着薄薄雾气的死气沉沉街道上。
　　――之前离开宫殿时他的确说是要尽快找到艾俄罗斯和艾欧里亚，然而事实上，对于要怎么去找，又究竟应该从何找起……
　　佐黎心中其实是一点谱都没有。
　　“连小宇宙的气息都感应不到了，那两人到底是被传送到哪里去了啊……”叹息一声，佐黎语气中不由带上了一丝烦躁。
　　“会不会……是受到了某种干扰呢？”看着恋人懊恼中又带了些沮丧的模样，撒加先是安抚地捏了捏对方的掌心，而后，才缓声说出了自己的猜测，“那些散发着令人厌恶黑色邪气的巨大水晶，感觉上似乎……能够屏蔽掉我们的部分感知。”
　　撒加这么一说，佐黎顿时也有了一种恍然大悟的感觉。
　　――别说，还真有可能是因为这些什么邪魔黑水晶的缘故！
　　虽然对美战整体世界的评价并不算很高，但是这个世界曾经出现过的某些邪恶力量，其实要认真说起来的话，还真有许多难应付的地方。
　　比如死亡之月时期的噩梦之术，比如水手卡拉古夏军团时的只要拥有水手水晶敌对方的战士就能无限重生（佐黎表示这简直就像是他家大伯给冥斗士们开的无限复活作弊器一样令人发指！），再比如……眼下，也就是黑月帝国时期的邪魔黑水晶。
　　这种蕴含着强大负面能量的奇异晶体，能够穿越时空影响过去，能够为一整个反派帝国提供运转所需的一切力量和能量，能够正面抗击梦幻银水晶强大的“生”之能量，更能够促成银千年第一公主的强迫成长和绝对黑化……
　　可以说，邪魔黑水晶这东西简直是应用广泛潜力巨大，如果不是落在了一伙早期变身系战斗少女漫中必备的，“从头到尾一直脑残”的反派们手中（顺带一提，与之相对的少年漫铁律，则是反派们“最后关头一定脑残”＝。＝），它其实是应该可以发挥出更加强大的威力的。
　　所以现在，撒加提出他和佐黎两人的小宇宙感知或许是受到了来自邪魔黑水晶的影响，甚至遭到了小部分屏蔽的猜测，完全是有可能成立的。
　　――但是说到底，这都只不过是一些外界因素而已。
　　即使邪魔黑水晶真的对小宇宙的感知能力造成了一定的阻碍，但是佐黎也在这之后立刻尝试着极限地外放出过自己的小宇宙感应丝线，结果却是……
　　“虽然最初的确是有受到某种阻隔的凝滞感，但是只要稍微加大一些输出力度的话……”
　　一边说着，佐黎忽然突发奇想地干脆将撒加的小宇宙和自己的连接在了一起，而后瞬间，撒加脑海中就浮现出了与佐黎相同的小宇宙感应范围！
　　“这……就是神的力量么？”
　　略有些失神地低声呢喃，撒加为这一刻出现在自己眼前的广阔小宇宙力场彻底震撼了心神。
　　然而，撒加终究还是撒加。
　　无论是此时此刻受到的巨大触动也好，抑或是某一瞬间因为这种触动而奔涌上心间的无力和失落感也罢，都只是稍稍在心头流转了一个呼吸的时间，就又立刻……被狠狠压抑了下去。
　　转头看向神色间不自觉地带上了几许慌乱的紫发恋人，撒加挑了挑眉，最终，却是在对方惊诧莫名的注视下露出了一个自信又从容的优雅笑容――
　　“怎么？佐黎对我……就只有这点信心而已？”
　　说着，撒加俯身过去，伸手强行钳制住了对方小巧精致的下巴：“以为……我见识过了所谓的‘神之力场’以后，就会胆怯，会退却，会……认为自己不配理所当然地站在你身边？”
　　被一句又一句紧促逼问着的某人并不回答，然而那心虚般地飘移开去的眼神，却比什么都更能说明问题……
　　撒加简直快被气笑了。
　　他还真的从来没有想过，原来比起他本人，佐黎才是更加在意两人之间身份和力量差异的那个。
　　……不，或许也不能这么说。
　　比起那些所谓的差异，佐黎更在乎的，其实是撒加的感受吧？
　　或者说，撒加之前曾经宣明过的，他完全不介意两人之间身份地位的不同，因为他已经认定了佐黎的这一表态，其实……没能完全让佐黎信服。
　　“原来如此……”
　　轻笑一声，撒加愈发向佐黎这边凑近过来――如果佐黎这个时候肯抬头看上一眼的话，他很轻易就能发现，与他预想中满是羞恼的表情不同，此时撒加那张俊美得实在有些过分的脸上正挂着明晃晃的柔和微笑，简直就好像……要融化掉所有看到这个表情的存在们的心脏一样……
　　“看来，我成功了。”在佐黎猛然投注过来的愕然无措视线中结束了印在恋人额间的浅浅一吻，撒加的眼神温柔得仿佛要将佐黎溺毙其间：“死心承认吧，佐黎。你……远比自己所认为的，还要更加在意我呢。”
　　说完，也不再理佐黎的反应，蓝发的双子座战士借着尚未断开的小宇宙联系，开始细细探索水晶东京周边的地形去了。
　　只留下佐黎傻愣愣地呆站在原地，直到几分钟以后，才爆红着脸从神游天外状态之中醒悟过来……
　　……真是……好丢人！
　　默默捂脸，佐黎这下子可真是完全不知道接下来要怎么去面对撒加了。
　　他在意撒加、喜欢撒加是一回事，当然，他也不介意将自己的情感和在意传达给恋人知道――毕竟有些事情不是憋着不说对方就能了解到的，适当的情话和沟通，是增进情侣之间感情和融洽度的必要手段，但是！这并不代表他愿意被撒加单方面剖白心声啊！
　　这也……太让人难为情了吧……
　　自认为隐蔽地狠狠瞪了某人一眼，佐黎干脆扭过头去――眼不见为净！
　　不然他还能怎么办？
　　总不能把撒加扔下一个人跑开吧？到时候不光联络不到大艾小艾，还莫名其妙地跟撒加也失散了的话，那佐黎才是真没地方哭去！
　　愤愤地又瞪了把自己撩拨到脸红心跳各种羞射以后却又仍在原地不管，反而一派淡定地跑去查看四周状况的蓝发恋人一眼，佐黎却并没有做出什么幼稚的行为试图将对方的注意拉回自己身上。
　　――开什么玩笑！他恨不得撒加现在完全注意不到自己呢！
　　刚刚才被那么毫不留情不容争辩地戳穿过心思，就算是佐黎（……就算？），也会脸皮薄薄地不好意思一阵的好不好！这个时候……自然是撒加越晚注意回他越好了。
　　可惜，今天佐黎的运气……似乎的确不大好。
　　不过是几秒钟以后，共享的小宇宙感知中就失去了撒加的气息，取而代之的，是从背后紧紧环抱过来的一双大手……
　　“还在害羞呢？嗯？”
　　性感得令人心悸的鼻音，由身后这个魅力爆棚到令人发指的男人刻意压低了的声调缓缓低吟出来，那流泻在耳廓的华丽声线，让佐黎忍不住微微颤抖了一下，莹润小巧的玉色耳垂，而因此镀上了一层浅浅的绯色……
　　――害羞你妹＝＝＋
　　差点忍不住爆出这么一句，佐黎控制了又控制，终究还是没有毁坏自己好不容易树立起来的温和开朗好少年（？）形象。
　　“撒加……你这是犯规。”尽量控制住语气，佐黎状甚平静地这样说道。
　　不料这却又惹来了身后男人的一阵轻笑：“犯规？就……这种程度而已？”
　　说着，趁佐黎一时不备，撒加竟然埋首在他颈间轻轻亲吻了一下――当然，那之后他就马上大步退开，然后……
　　对着脸红红地捂着脖子转过身来怒瞪向自己的佐黎露出一个全然无辜的笑容：“起码也要这样才叫做‘犯规’的不是？”
　　佐黎简直要怒极反笑了！
　　然而，等到怒气冲冲地抬眼迎上撒加那双写满温柔缱绻的湛蓝色眼眸……
　　佐黎又不知道究竟该指责对方些什么好了。
　　――对已经确定关系的恋人表达自己的亲昵和爱意有什么错？
　　说起来，佐黎似乎还真不能责怪撒加。
　　只不过……是段数不够，斗不过人家篡过位做过教皇统领过整个圣域的经验和手段罢了，这有什么好抱怨的＝＝＋
　　满腔莫名的怒意最终还是消融在了撒加那双盛满柔和笑意的湛蓝瞳眸之中，佐黎不自在地轻哼了一声，率先扭转开视线：“观察了这么久，你发现什么了？”
　　――虽然某种意义上而言佐黎这算是刻意规避了撒加之前挑起的那个关于犯不犯规的反问，但是在这之前已经取得的种种战果已经足够让撒加满意的了。
　　所以也就没有再想去继续逗弄自家可爱到让人欲罢不能的小恋人（撒加你恶趣味了），蓝发的双子座战士大方无比地表示了自己对恋人转移话题的做法的无条件配合：“老实说，没什么特别的发现。”
　　“那些奇异的黑色水晶虽然环绕着水晶宫殿被以某种规律投射在整座都市内，但是除了对小宇宙的感知能够造成一定程度的弱化和阻碍以外，其实远远达不到完全屏蔽或者大幅度干扰的程度。”说到这里，撒加已经收敛起了之前那副轻松随意的表情，取而代之的，是满脸的严肃正色：“然而就是因为这样，我们无法感知到艾俄罗斯和艾欧里亚的小宇宙气息这件事才显得更加诡异――除非他们根本不在地球，不然……”
　　还有什么能够阻止撒加和佐黎感知到艾氏兄弟的存在呢？
　　对视一眼，撒加和佐黎都从彼此眼中看到了浓浓的困惑和担忧。
　　而被两人如此惦念着的艾俄罗斯和艾欧里亚两人，此刻的状况又究竟如何呢？
　　让我们把镜头稍微偏转一下――
　　艾欧里亚再次回复意识的时候，映入眼帘的，就是一片仿佛没有尽头的黑暗。
　　似乎前一刻还萦绕在身边，独属于自家兄长的那种阳光般干净温暖的气息一瞬间消失殆尽，取而代之的，是令人作呕的带着腥臭气味的无边黑暗。
　　“这里……究竟是什么地方？”
　　茫然四顾一周，然而眼中所映入的景象却除了黑暗还是黑暗，直到遭遇疑似陨石的黑色晶体的突然袭击，继而被迫穿越时空之前，和艾俄罗斯的经历都分毫不差的狮子座黄金圣斗士，此时对着身处的这片望不到尽头，同样也看不清周身环境的诡异暗色，不由得陷入了一片无措迷茫。
　　然而作为一名优秀的战士，艾欧里亚的茫然无措只持续了短短几秒钟的时间。
　　几乎是在清醒过来的下一刻，狮子座青年就本能地发动了自己的小宇宙，将感知向四周绵延了出去。
　　不久之后，果然在某个方向感知了一个熟悉的气息。
　　――当然，在这整个过程里，艾欧里亚同样也察觉到，自己的小宇宙力量似乎被某种不知名的限制大力压制着，无法发挥出百分百的效应……
　　“除了哥哥完全感应不到其他两人的存在啊……”
　　一边飞速向自家兄长小宇宙气息传来的方向行进着，胆大心细的狮子座青年一边暗暗盘算。
　　他当然猜到了自己一行人之前究竟遭遇了怎样的意料外状况，但是一经穿越就和所有同伴分离……
　　“这不是撒加和阿布罗狄他们那个时候才有的待遇么。”苦笑着摇了摇头，艾欧里亚真不知道该说自己究竟是撞了大运还是大霉运。
　　“幸好哥哥还在……”
　　才刚刚这样想着，忽然，前进的脚步莫名一滞，艾欧里亚有些迟疑地伸手向前，竟然很轻易地就探到了一处疑似墙壁的存在。
　　在毫无阻碍地长途奔袭了将近半小时以后，竟然触摸到了建筑物的轮廓……
　　艾欧里亚想也没想地就停了下来，对着眼前这堵看不见的墙壁细细摸索了过去。
　　不多一会儿，艾欧里亚脑中就得出关于这堵墙壁的全部资料――全长不超过五米，呈半封闭状，无延展，嵌入某处不知名的所在，因而摸不到另半边……
　　几乎没怎么犹豫地，艾欧里亚直接一拳轰了上去――当即，就将墙壁砸开了一个巨大的缺口。
　　然而等到艾欧里亚举步迈入缺口以后，接下来数秒间的遭遇，却让他对自己之前想也不想就做出的判断懊恼了很久――
　　他所进入到的这座疑似建筑的内部同样不见一丝光亮，所以在闯入进来以后依然看不清周身的环境不说，在一阵石块摩擦的轰鸣声响过以后，艾欧里亚惊讶地发现不仅刚刚被他一拳打穿的那个巨大孔洞被自动修补了起来，甚至……
　　直到刚刚为止还能微弱地感应到的属于他家大哥的气息，这一刻，竟然彻底消失了联系！
　　狮子座青年顿时大惊！
　　转回身去想要再次击碎石壁，然而在拳头即将接触到墙壁的瞬间……
　　一阵剧烈的震荡忽然毫无预兆地传来，让正在蓄力待击的艾欧里亚来不及回撤前力，于是只能尽量卸去原本的力量，同时艰难地保持住身体的平衡……
　　“这到底是怎么回事？”
　　――与艾欧里亚抱有同样疑问的，自然是在同一时间也感觉到了这股强烈震荡的艾俄罗斯。
　　只不过，比艾欧里亚稍微幸运一点，艾俄罗斯没有身处于什么封闭空间之中，所以自然也不用担心建筑塌陷之类。
　　当然，弊端是正因为如此，他也同样没有什么可以依附的目标，于是只能原地半蹲下来，静静等待巨变过去。
　　不知道过了多久，当这阵剧烈的震荡感终究消失，几乎是同时回过神来的艾氏两兄弟惊喜地发现，原本伸手不见五指的黑暗已经消散掉了不少，起码，现在的他们已经能隐约看清四周的轮廓了。
　　随之而来的，自然还有小宇宙力量的瞬间解禁！
　　几乎是在一丝微弱的光芒穿透黑暗的瞬间，原本断开的小宇宙联系又一次凝结而上，这一次，无论是艾俄罗斯还是艾欧里亚，都再没有丝毫迟疑，全速向彼此气息传来的方向疾奔而去――当然，在这之前，艾欧里亚还要再破坏一次围困住他的墙壁。
　　或许是作者也觉得实在太折腾这两兄弟了（＝＝），这一次，没有再经历什么困难阻碍，两人很快就在双方的共同努力之下，在渐渐又开始弥漫起来的黑暗最终笼罩住整个世界之前，捕捉到了彼此的身影。
　　“哥哥！”
　　“艾欧里亚！”
　　紧紧抱住迎面直直冲撞过来的自家弟弟，艾俄罗斯的语气中充满了失而复得的庆幸和惊喜。
　　“你没事吧？”一把按住小狮子的脑袋狠狠揉乱了那头软发，艾俄罗斯在松了一口气以后，忍不住就开始低声教训起人来：“中间有一段你的小宇宙气息完全消失掉了，那是怎么回事？别总是做出这种让人担心的事情啊……”
　　艾欧里亚闻言不由抬手揉了揉鼻尖，“我也没想到会变成那样的……”
　　――换做是以前，他肯定不会贸然就冲上去一拳打破那堵墙壁，但是现在……
　　就是因为知道，无论发生了什么事，他身后都会站着一个绝对安全可靠、对他无条件包容宠爱的兄长，小狮子骨子里那种热血莽撞的天性，无论如何也扼制不了。
　　而显然对自家弟弟的这一特性有着相当深刻的了解，艾俄罗斯看着弟弟此时的表现，最终也只能纵容地微微一笑，将这件事就此轻轻揭过――不然还能怎样？罚艾欧里亚么？他哪舍得！
　　兄弟两人于是亲密地靠在一起开始交流分别以后的经历，而与此同时……
　　水晶东京。
　　探索无果，正准备找处合适的落脚点休整一下的佐黎和撒加两人猛然停住脚步，齐齐转头，望向不远处那座尖端高耸的水晶宫殿――
　　刚刚那……究竟是怎么回事？！
　　契机所在
　　 更新时间:2012-4-29 15:41:24 本章字数:9500
　　<li>
　　能让佐黎和撒加产生某种类似惊诧莫名情绪的，自然不会是什么简单的事情。
　　事实上就在之前的一瞬间里，撒加和佐黎两人尚未完全撤回的小宇宙外放感知之中，竟然同时传来了一阵强烈的能量波动！
　　不过，最让他们忌惮的却并不是这股波动中蕴含的能量强度，而是……几乎就在这震动传递出来的下一秒，它就好像被什么了不得的结界屏蔽掉了一样，彻彻底底地从两人的感知之中消失了踪迹，简直就像从来没有出现过一样……
　　这样的状况无论怎么想都绝对算不上正常。
　　“怎么办？要再回去水晶宫殿看看吗？”撒加微微皱眉。
　　――很显然，虽然是他自己提出了这个建议，但是撒加本人却并不太想按照提议中所说的那样去做。
　　而佐黎自然不可能察觉不出恋人的态度。
　　垂眸默默思索了一阵，佐黎再次抬首，对静静注视着自己的蓝发恋人展颜而笑：“回去做什么？又不是艾俄罗斯和艾欧里亚的气息突然出现。”
　　――潜台词，既然与我们的同伴无关，那……就算是再诡异再剧烈的能量暴动，又和我们有什么关系？
　　对此，撒加自然立刻心领神会。
　　于是毫不犹豫地伸手揽过佐黎的肩膀继而转身扬长而去，蓝发的双子座战士表示，他家女神有句话说得对极了――
　　别人的爱和正义，和他们有什么关系？
　　不知不觉间已经被某人拐带得距离圣斗士们心怀天下坚守正义的光辉准则越来越远，心中却半点也没觉得这有什么不对的蓝发美青年心思一转，已经撇下了刚刚那股震惊到两人的异常波动，转而去思考今天晚餐的食谱了。
　　――这其实也是没有办法的事情。
　　在这座疑似死城一般的水晶都市里，到处都是被毁坏的建筑和干瘪的人体，就算撒加和佐黎两人运气好点能找到暂时的栖身之所，但是这食物和水源……恐怕也会是个相当让人头疼的问题。
　　抬手揉了揉眉心，即使强大如撒加，在这种时候也不禁有些无计可施了――就算是他，也不能凭空变出食物和可饮用的纯水的吧？
　　如果只有他一个人倒还好说，圣斗士们在得到属于自己的圣衣之前所做的那一系列修行之中，从来不乏如何忍耐饥饿和干渴这一必不可少到甚至可以归类为“常规”的环节，但是佐黎……
　　就算他真的能够忍耐，撒加又怎么可能眼睁睁地看着自己捧在心尖上的人遭受这样的委屈？
　　深深地叹息一声，双子座战士忧郁得整个人都快变成蓝色的了。
　　“说起来……撒加，上次塔耳塔洛斯伯伯不是有教过你开辟个人空间的方法？”
　　正在撒加独自烦恼着两人接下来的几顿食宿问题究竟要如何解决的时候，佐黎的声音如同天籁一般响起，轰然在撒加面前开辟出一条光辉闪闪的道路！
　　――对了！个人空间！
　　这东西原本是佐黎在冥界暂住的那段时间里一时无聊想来玩的。
　　说是既然撒加的好几个绝技都和空间有关（像是异次元空间之类的），那么他又能不能专门开辟出来一个独立的小空间，用来放置一些随身物品呢？
　　原本不过随口说说而已，没想到撒加这边还没什么反应呢，倒是冥王陛下和塔耳塔洛斯那里，对这先上了心。
　　倒不是这两位觉得佐黎这点子新奇――对于两尊活过了亿万年的大神而言，还有什么关于神力和小宇宙的应用技能让他们眼前一亮的呢？
　　很多东西不是他们想不到或者做不到，而是单纯地无意那样去做罢了。
　　就像之前佐黎曾经在雅典娜本尊的记忆中所看到的那样，太过长久，甚至仿佛永无尽头的生命，让神们看过也经历过了太多东西，因而对这世间的大部分事物都失去了兴致和热情，让许多能够在尘世间掀起巨大浪潮的东西，看在他们眼中，也不过变成了一时半刻的消遣罢了。
　　之所以对佐黎口中的个人空间如此在意，其实是闷骚（……喂！）又真的很疼侄子的冥王陛下怕自家小孩儿日后在面对种种未知的考验时（陛下您这指的是什么？）遭遇到不必要的险境，所以想要为佐黎多准备一条后路而已。
　　“我和哈迪斯会在这个空间中为你们准备一些冥界特有的物资，一旦遇到连神格完整以后的佐黎也无法对抗的敌人，这些东西……起码能够为你们增加逃跑和向我们发出求援信号的机会。”
　　――在佐黎的印象中，塔耳塔洛斯的沉默寡言程度绝对不输自家大伯。
　　所以这还是第一次，他从这位向来看向自己的眼神都是沉稳而波澜不惊的黑发神口中，听到这么长的一段叙述。
　　而深渊之主的这一段话，同样也是佐黎后来打从心底里接纳了塔耳塔洛斯成为自家大伯的伴侣，以及另一个值得自己全心信任和依靠的长辈的决定性原因所在……
　　――不过当然，这些都不是此时此刻需要被关注的重点。
　　重点是，通过佐黎的这句提醒，撒加总算想起来他那个所谓的“个人空间”来了！
　　经过深渊之主和冥王陛下联手打造的特训，撒加的确是在离开冥界之前，拥有了一个三四立方大小的个人空间。
　　这个独立空间的开辟建立在撒加原本的绝招“异次元空间”的基础之上，是在异次元空间之中独立分离出来一片小小的区域，与撒加的小宇宙严密绑定起来，以达成佐黎所说的个人空间的构想。
　　不过很显然，在从冥王神话时代穿越回来以后，无论是撒加本人还是提出了这个构想的佐黎，都将个人空间一事完全抛在了脑后，半点也没想起来――没办法，回归之后几人的行程实在太过紧促，再加上当时佐黎一心烦恼着得知圣战真相以后其他几名黄金可能会有的反应……
　　把个人空间什么的忘得一干二净，其实也不是那么不可理解的事情不是？
　　对视一眼，因为眼下最重要的饮食问题得到了解决而重获了平和心态的佐黎和撒加不由相视而笑。
　　接下来的一切自然不必多说。
　　两人找了一处破损得相对不那么严重的民居当作临时落脚点，佐黎用风系和水系异能大致将屋子打扫了一遍以后，撒加就打开了个人空间――他记得在离开冥界的时候深渊之主和冥王陛下可是联手往里面扔了不少好东西的，从吃穿用品到保命秘药一应俱全。
　　其中甚至还有不少佐黎最爱的冥界特产冥石榴，其数量之大，让一手一个从空间里掏出了快能堆出一座小山的冥石榴的双子座战士不由苦笑连连――冥王陛下，溺爱孩子也不是您这么个溺爱法儿啊……
　　总之无论如何，两人还是就这么借着微弱的月光享用了一餐冥界特色美食，而在吃饱喝足以后，由佐黎亲手在暂时借住的民居四周布下了示警的结界。
　　“总觉得……这一次穿越时空的经历前后都透着那么一股说不清道不明的诡异，所以还是小心防备着点意料外状况发生的好。”
　　这么对撒加解释着，经过前前后后一番折腾已经相当疲惫了的佐黎打了个呵欠，随即就被恋人抄手抱进了怀里――
　　“去楼上睡，嗯？”
　　撒加低沉性感的声音在这种时候非常完美地了起到了充当催眠曲的作用，佐黎揉着眼睛迷迷糊糊地点了点头，而后就被撒加一路抱着走上了二楼……
　　………………
　　这是两个人第一次真正意义上的同塌而眠。
　　可惜尽管美人在怀，两人之间的关系也得到了确立和彼此认可的长辈的承认和见证，然而……
　　借着透进窗来的迷蒙月光细细观察着怀中的恋人，目光满含温柔眷恋地抚过对方的每一寸肌肤，撒加深吸一口气，渐渐平复了心底和下腹同时泛起的火热欲念。
　　――佐黎……还小呢。
　　俯首在恋人唇畔印下一个珍之慎之的轻柔亲吻，撒加微笑着闭上眼睛――
　　今夜……就这样吧。
　　仿佛被蒙了一层暗色阴影的月光静静披撒在两人周身，好像在见证什么也在守护什么，只是……却安静地不去打扰，这对恋人此时此刻，极尽缠绵缱绻的……相拥而眠。
　　×××
　　佐黎和撒加是在一阵强大的负面能量触动到结界的瞬间被从睡梦中突兀惊醒的。
　　在撒加动作迅速堪比瞬移地来到窗边向外观望着的时候，佐黎却依然一脸迷糊地半坐在床上，面上不见半分警醒惊慌。
　　“出什么事了？”过了好一会儿，这个一身懒散的家伙才一步一顿地磨蹭到了撒加身后，一边揉着眼睛一边口气随意地问道。
　　而与佐黎相比，撒加的反应显然要严肃谨慎得多。
　　“是邪魔黑水晶。”蓝发的双子座战士一脸肃色地回应着，虽然没有回头看向佐黎，但是那只伸将过来的手臂，却很准确地勾住了恋人的腰身，将之紧紧揽进了怀里。
　　而在这以后，佐黎也无需再询问更多。
　　透过两人所在的这间位于民居二层的主卧室的窗户，可以清楚地看到在整座水晶东京的范围之内突然多出了许多散发着不详气息的巨大黑色水晶，而随着时间的推移，这些黑水晶的数量明显还在增加，同时伴随而至的，还有水晶宫殿的方向传来的强烈能量波动……
　　“正负相抵……爱与正义的战士们和邪恶反派们之间的决斗，看来已经在我们不知道的时候提前上演了呢。”在仔细感知了一下传递过来的巨大能量波动的属性以后，佐黎不甚在意地如是评价。
　　说完以后又转头看了看恋人的表情，佐黎毫不意外地轻轻叹了口气。
　　“就知道你绝对做不到完全冷眼旁观。”
　　――毕竟，是同样从小就被灌输着“要守卫大地的和平与正义”信念的圣斗士嘛……
　　即使之前表现得对水晶东京的现状和国王女王的存在有多不满多恼怒，当发现这个自己曾经拼尽一切去守护的大地有了被邪恶侵袭的危机以后……
　　撇了撇嘴，佐黎太清楚撒加最后究竟会做出怎样的决断了。
　　“我们也去看看吧。”拉了拉撒加的手，某伪女神在对方眼含笑意地望将过来的瞬间转眼，别扭地不肯和恋人对上视线，“如果水晶宫殿的主人们实在不给力的话……你要帮就帮好了。”
　　撒加微笑颔首。
　　佐黎于是板着一张脸拉起人开始往外走――
　　撒加你个混蛋！
　　爆红着一张脸，某人坚决不承认他又一次被打败了！
　　这种时候……不声不响地笑看着他什么的……
　　绝对比出言调侃（或许说调戏？）他来得更让人难为情的有木有！
　　他敢打赌，撒加这混蛋男人，就是想看他脸红羞窘的模样！
　　气哼哼地拉着人大步朝前，佐黎决定，在到达目的地以前都不准撒加看到他的脸了！
　　而在他的身后，蓝发的俊美青年带着一脸纵容宠溺的轻笑，一直……默默而专注地，凝望着近在咫尺的傲娇（=w=）恋人……
　　×××
　　佐黎和撒加赶到水晶宫殿附近的时候，水手战士们和黑月帝国众之间的战斗已经进入了白热化阶段。
　　水星火星木星金星四大战士彻底失去了战力，黑月帝国一方的夏菲尔王子被狄曼特亲手解决，而就在这位看上去似乎终于醒悟到了什么的黑王子殿下将攻击的目标对准了智者，却在击穿对方以后发现那不过是具被笼罩在黑袍下的白骨的时候，前银千年第一公主阿兔・小淑女・倩尼迪，现黑月帝国女王黑色淑女却干脆地召唤出了智者的本体，同时也是太阳系的第十大行星――尼梅西斯……
　　看着这颗通体满溢着不详的负面能量的巨大星体慢慢穿透天际，降临到地面之上，不仅是参战双方人马，就连佐黎和撒加，也在一瞬间感到一阵背脊发寒……
　　“这傻妞儿！”佐黎忍不住低声吐槽了一句。
　　事实上在佐黎看来，纵观整部美战，虽然小白YY有，无逻辑幻想有，天雷狗血有，爱情至上有（比如从头到尾都是亲一下就封印打败敌人什么的＝＝），但是起码这是一部励志向上，有青春有友情有正义有战斗的四有少女漫，也无怪乎当年能风靡整个亚洲，创造出无数收视率和销量神话。
　　然而在这一整片属于美战的辉煌之中，却有一个佐黎无论如何也不能接受的巨大败笔，那……就是小阿兔这个角色的存在。
　　的确，到了美战后期，随着角色的丰满和作者构架能力的提升，这个小姑娘会渐渐成长蜕变，成为一个还算喜人的角色，但是……在黑月帝国时期，这丫完全就是一个脑残！
　　先不说这货活了九百多岁还像个长不大的小孩，在外面受了欺负第一反应不是欺负回去而是埋怨自家过于完美的母上大人，单就她不知轻重竟然利用家人对自己的信任偷取了梦幻银水晶，导致后续的一系列麻烦发生，最后却逃避现实，被那个所谓的智者诱惑着堕落成了黑暗女王这点，就足够她被冠上“脑残”这顶大帽子了！
　　佐黎从不会轻易去彻底厌恶什么人，但是对于黑月帝国时期的小阿兔这个存在……
　　“除了脑残，还有什么能用来形容这个傻妞儿呢？”
　　不忍目睹地扭头不愿去看那个傻妞儿对着会成为她未来母亲的水手月亮炫耀她是如何依靠控制“得到”了她未来的父亲的，佐黎甚至都不想去吐槽“这是呀”之类的了。
　　――对着一个脑残，实在没这个兴致。
　　“撒加，我们……”刚想说离远点，别被脑残传染，突然，小宇宙的感知之中瞬间闯入的两个熟悉的气息，就让佐黎原本阴郁的面色霎时一亮，不由自主地现出了一抹喜色来：“撒加！”
　　“嗯，我知道。”蓝发美青年原本紧绷的脸色这时也缓和了许多，抬眼望向虚空中某个不知名的方向……
　　猛然间，两道金色的流光快速闪过天边！
　　只要细心观察其实不难看出，这两道光事实上是从尼梅西斯内部穿透了出来，而后毫不犹豫地疾射向佐黎和撒加所在的方向的。
　　然而此时此刻，无论是正在全力向水手月亮和水晶宫殿施压的智者和傻妞儿小阿兔，还是正全心关注着水手月亮的幽灵安迪米奥国王，都没有多余的精力再去注意其他了……
　　“艾俄罗斯！艾欧里亚！”等到这两道金色闪光真正停驻下来，降落到佐黎和撒加身边的时候，某位伪女神充满欣喜的低呼声，已经完全能够揭示出来人的身份。
　　――没错，这两人……正是在之前穿越时空的过程中与佐黎和撒加失散的艾氏兄弟！
　　“佐黎！撒加！”
　　“总算找到你们了！”
　　平安降地的狮子座和射手座战士对面露惊喜地看向自己的佐黎两人露出同样闪亮的标准八颗牙笑容，步履轻快地向两人接近而来。
　　重逢的喜悦让四人谁都没有注意，另一边战场上的局势，此时却已经出现了戏剧性的转变！
　　耗尽力量被夺走了变身盒子的水手月亮昏昏沉沉地倒在地上，而终于拿到了过去和未来两枚梦幻银水晶的傻妞儿小阿兔还来不及兴奋多久，就被狄曼特一把夺过了手上的水晶！
　　“我再也不信任任何人了！大家一起同归于尽吧！”
　　中二又病态到了极致的黑月王子疯狂地大笑着，举起双手，意图将过去和未来的两枚银水晶交撞在一起……
　　佐黎直到这个时候才反应过来即将发生什么。
　　然而在那件事情真的如同他模糊的记忆之中所描绘的那样发生了以后，佐黎眼前却蓦然炸起了一片白芒！
　　“佐黎！！！！”
　　最后映入眼帘的，是蓝发恋人那张写满惊惶失措的俊美容颜。佐黎很想抬手抚上恋人的脸颊，告诉他别担心，然而……
　　迎接他的，却是一片令人心悸的无边黑暗。
　　――佐黎就这样……彻底失去了意识。
　　男身之密
　　在遥远的众神时代，传说……最初从混沌之中孕育而出的神，以诞生之源为名，其名卡俄斯，司职……混沌。
　　混沌之神初生，天地间除他之外再无同等智慧生物，于是倍感寂寞的卡俄斯便运用神力为自己创造出了三名同伴，这就是后世人们从神话中所熟知的大地之母盖亚、远古爱神厄洛斯，以及深渊之主――塔耳塔洛斯。
　　这之后在大地底层又自行孕育出了黑暗之神厄瑞玻斯与黑夜女神倪克斯，至此，后世流传的希腊神话中普遍认为的五大初始神才算是彻底齐集。
　　――当然，本文不是什么奥林匹斯神系崛起史。
　　之所以要将历史的时间回溯到如此古早的时期，所要引出和着重强调的，不过是其中一位神而已――
　　大地之母，盖亚。
　　这位女神可以说是贯穿了整个神话时代，在神王至高权的几次交E变更背后，都不难发现其身影的狠辣角色。
　　无论是与自己的弟弟结合抑或是与自身所出的儿子结合再孕育出后代这种事，相比于这位五大初始神之一的政治手段和深沉心机，其实……不过都是不值一提的小事而已。
　　单从这位女神敢于怂恿幼子推翻并阉.割掉他的父神取而代之这一点，就不难将其心性窥见一斑。
　　然而，即使身为五大初始神之一，盖亚最终却也依然没能阻止她最宠爱的小儿子克洛诺斯应验诅咒般地走上他父神乌拉诺斯的老路，被自己的儿女亲手推翻，失去神王之权以后，狼狈地被赶出宫殿……
　　而在这之后由克洛诺斯主导的那场史称“泰坦之乱”的报复之战，背后也不是完全没有盖亚的影子存在。只可惜……
　　手握神王神格、背后又有对克洛诺斯当年的背叛囚禁心存恨意的塞克罗斯们和海科通契里斯们支持的宙斯，却由此得到了属于自己的神器雷霆与闪电之权杖，将克洛诺斯率领的泰坦联军打了个措手不及，溃不成军！
　　此一役，克洛诺斯重伤，拼死逃出奥林匹斯以后，遂躲避于神域之外蛰伏起来伺机而动，只等待着下一个复仇时机到来的时间……
　　――当然，以上，是以宙斯为首的新奥林匹斯诸神对于克洛诺斯的猜测，然而事实上……却并非如此。
　　泰坦之乱中克洛诺斯遭受到的重创是超乎想像的。
　　其严重程度，甚至一度险些导致这位前神王神格与自我意识的彻底消散！
　　幸而，虽然并非五大初始神之一，然而身为十二泰坦神之中最幼小的一位，最得大地母神盖亚宠爱的克洛诺斯比起其他兄弟姐妹，从母神那里继承来了更多的原始神力，使他能够在重伤之下勉强维持住了几近溃散的意识，自此惶惶躲避于神域之外，焦急地寻找着能够暂时让他隐匿住踪迹，慢慢温养意识和神格的方法……
　　而这所谓的方法，其实说来也相当简单。
　　对于此时此刻神格不稳意识虚弱的克洛诺斯而言，最上等的温养固源之法，自然是寻找一个高位神的神体，以其存在来奉养自己的神魂，以其神格之气来隐匿自身气息，慢慢地在其体内修复自己的神格和意识，最终……取而代之！
　　――克洛诺斯的这个如意算盘打得不可谓不精细。
　　这一方面能够缓解他此时身处的窘境，另一方面，又悄无声息地消耗甚至吸纳了宙斯麾下的一位高阶神，为他之后的回归和复仇做足了先期准备。
　　而抱着这样的计划和谋算，克洛诺斯将主意打到正在孕育着一位新神的机智与智谋女神墨提斯的身上。
　　墨提斯是宙斯的第一位伴侣，而她腹中所孕育的，自然也是宙斯的第一个子女。
　　在神界，被冠以“第一”、“初始”这样前缀词的存在，永远都是特殊的。
　　无论是其自身的实力还是所能得到的来自世界法则的赠予，都是不能得到如此前缀的同级别存在的不知多少倍，而克洛诺斯之所以会选择宙斯和墨提斯第一个孩子的身体作为自己的栖身神体，自然也是瞄准了这一点。
　　然而，就在他实施了自己的计划，在某次墨提斯独处时悄悄潜入了她的腹中，将自己的神格与她腹中神子尚未完全成形的神格暂时揉合在一起（并且还是以神子神格和意识为主，刻意将自己的神格力量弱化，使其能够完全被神子神格的气息包裹住），在两者间建立起了无法隔断的联系以后，因为盖亚降下的一道神谕（宙斯和墨提斯的第一个孩子智力和力量将会与宙斯本人匹敌，并且如果是男孩儿，将重演宙斯之前所做的一切，像他推翻克洛诺斯的统治一样亲手将宙斯推翻），宙斯竟然将怀孕中的墨提斯生生吞吃入腹，试图以自己身为神王的力量将墨提斯和她腹中尚未出世的胎儿完全融合，使其存在彻底消亡，并且转变为自己的力量……
　　这与克洛诺斯曾经对宙斯五兄妹所做的一切何其相似！
　　――所谓现世报，大抵便是如此。
　　这是克洛诺斯的意识彻底消散之前，脑中闪过的最后一个念头。
　　虽说他与宙斯两人终究是父子，然而已经取他而代之得到了天界之主地位和法则的最终认可的神王宙斯，其身所拥有的神王神性，对于身为前任神界之王的克洛诺斯却产生了不可估量的负面影响，让投身于墨提斯腹中神子体内的克洛诺斯本就所剩无几的最后几丝意识也慢慢被消磨了个干净，最后只能化作某种类似于说明和记忆体一般的存在，深深印刻在了那位被他选中的神之子的神识之中。
　　而这位不知该说幸还是不幸的被选中的神子，正是日后的奥林匹斯十二主神之一，智慧与战争的女神――雅典娜。
　　身为司掌智慧的神，雅典娜自然在神识苏醒的第一时间就明白了自己此刻的处境――他才刚刚极其幸运地脱离了一场近乎从最初就注定了自己最终将会被彻底抹杀掉所有意志和自身存在的险境，并且因此拾获了一个天大的便宜！
　　然而同样地，雅典娜也明白，这个几乎可以说是被白送到他手中来的天大便宜，却也是一枚巨大而充满危险的不定时炸弹――
　　由于受到克洛诺斯神格的影响，原本应该降生成为女性神的雅典娜从孕育之初就被改变了原始性别，受克洛诺斯神格中附带的残余神力的影响，强行被转变成了一名男神。
　　而应大地之母盖亚的神谕，若雅典娜身为男神的真相被宙斯发现，那么可以预想，当他从宙斯被赫准斯托斯剖开的大脑中跳出来的时候，迎接他的绝对不会是父神的宠爱和无尽的荣光，而只会……是破灭一途而已。
　　于是，从自己的降生开始，这位司掌智慧与战争的神开始了一场漫长而充满风险的布局。
　　首先，是小心翼翼地隐藏起自己的真实性别和神格之中绝对不能被宙斯和众神发现的，属于克洛诺斯的那一部分气息。
　　其次，就是尽快在宙斯察觉到之前彻底融合克洛诺斯的神格和残存的部分神力――有了这些作为倚仗，毫不客气地说，如果雅典娜修炼得当并且有意为之，那么就算在未来的某一天，他想要取代宙斯成为新一任的神界之主也不是不可能的事情！
　　而这一切一旦被他的那位好父神发现……那后果，绝对会是不堪设想！
　　所以对于初生的雅典娜来说，如何为自己争取到更长久更安定的暗暗积攒实力的契机，就成为了他所要纠结和苦恼的第一要事。
　　所幸的是在这之后不久，因为要平衡世间失衡的阴阳两属性力量，诸神之间的“圣战”宣布开始，而雅典娜一直所期盼着的契机，也随之来到了他的面前。
　　以战争女神的身份，雅典娜理所当然地争取到了代表神王一系出战圣战的资格。
　　借此机会，他提出了自己分裂神格不带记忆，单只一半神格进入轮回转世，主持圣域一方大局的提议，并且成功得到了诸神的认同――
　　“没有了记忆，只是在灵魂中刻印下要守卫大地的爱和正义、和平和安宁的信念的我，率领着一群只是因为得到了女神眷顾就获得了非凡力量的凡人，与大伯和二伯麾下的冥斗士们和海斗士们以圣战为名大地的支配权为注‘决一死战’……这样的戏码，各位不觉得……似乎会变得非常有趣么？”
　　雅典娜直到分裂自己神格的前一刻都依然记得，当自己摆出一副神特有的无聊中又颇带了几分对凡人们高高在上的俯瞰意味地这样说着的时候，包括自己那位神王父神在内，诸神们脸上流露出的，是怎样赞同又难掩兴味的表情。
　　“神……不过就是这样的存在啊……”
　　当时的雅典娜默默如此感叹着，心中对于自己从降生之后不久就开始亲近的冥王大伯的好感，不由又增进了几分。
　　“只有大伯是值得信任和依靠的，说不定……在彻底融合了克洛诺斯的神格和神力以后，我也可以真的完全对大伯坦诚相待了吧……”
　　抱着这样的想法，雅典娜最终将自己的神格分割成了两半，并且将其中最为重要、被他选来作为吞噬融合克洛诺斯神格的那一半郑重地交到了冥王陛下手中，而后，毫不犹豫地纵身跃入了轮回――
　　等到他再次回归奥林匹斯之日，就是他能正大光明地恢复男身之时！
　　到时候，他将再也不用为这是否会召来父神的猜忌和杀意而感到烦恼，因为那个时候的他……一定，已经有了足以随意而率性地生活下去的强大力量！
　　早已算计好一切，以自身的存在和安危为赌注，以智慧与战争为职的神消去记忆落入轮回，只等待着一个再度回归的契机……
　　至此，雅典娜的一切算计可以说是近乎完美无缺。
　　――无论是对诸神心思的把握和利用，还是对圣战持续时间的估测，甚至……是对自身吸收克洛诺斯神格速度的预料。
　　只是有一点，却是这位继承了母亲的机智与谋略的智慧之神未曾预料到，或者也可以说，是根本无从预料的，那就是……
　　这个世界，并不是真正的希腊神话世界。
　　这……是圣斗士的世界！
　　希腊神话在这里的存在意义只不过是成为构架出整体世界剧情的一个背景而已，尽管大多数的神和传说依然保留着神话体系的原有属性，但是其中的某些元素，却是经过车田正美老师个性加工过的，并不能完全参照神话原本的描述。
　　而很不巧地，圣斗士的原着之中对于克洛诺斯这位神的设定，就正属于这个“个性加工”的范畴之中。
　　在正统的希腊神话之中，克洛诺斯是天空之神乌拉诺斯和大地之母盖亚最小的儿子，神职为空间，与他的妻子时间女神瑞亚并称，才能称之为真正意义上的时空之神。
　　而在圣斗士的原着之中，克洛诺斯这个神却被车田赋予了更加强大的力量。
　　除了在正统神话之中的身份和地位，车田还为这位前任神王揉合进了另一位与他名字很像的神――柯罗诺斯的神性。
　　柯罗诺斯在某些神话体系中被认为是最初的创始之神，甚至就连混沌之神卡俄斯也是在他之后才诞生出来。
　　这位创始神的神职是“时间”，他被认为是无始无终的时间之神，某种意义上而言，甚至是一位超脱于法则之上的存在。
　　而揉合进了柯罗诺斯的神性，就使得圣斗士世界里的克洛诺斯真正成为了一位“时空之神”，其力量之强盛，远超于希腊神话之中空间之神克洛诺斯原本应有的程度。
　　于是……雅典娜就杯具了。
　　这位智慧之神是按照正常意义上克洛诺斯“应该”拥有的力量强度去估算对方的。
　　在他的计算之中，当圣域与冥界之间每隔两百多年就会打响一次的圣战最终迎来真正意义上的结束，期间历经的时间也恰恰正是他完全消化吸收克罗诺斯神格所需要的长度。
　　所以才会有在将自己的一半神格托付给冥王陛下时，郑重交代的那句“等到圣战真正结束以后再将其归还”的嘱托。
　　然而，却因为未曾预料到混入了柯罗诺斯神性的克洛诺斯神格的强悍程度，导致最终的强制性神格融合失败，使得原本属于本任雅典娜转世城户纱织的意识在神格融合失败的过程中产生的巨大冲击力之下彻底消散，而后……被不明原因地闯入进来的天朝异能少年佐黎取而代之……
　　而在这之后……
　　因为佐黎并非原本的雅典娜转世，又是神格融合失败以后被莫名地强行拉入了城户纱织的身体，所以他得到的记忆传承是不完整的。不了解事情的前因后果的结果就是，并不清楚自己究竟得到了怎样的一个最终神格的佐黎，无法控制自身已经拥有的强大时空之力，所以他才会不定期不定向地被迫在各个时空之间来回穿越，以期借此来达成熟悉并逐步开始掌控自身力量的目的……
　　――这，就是全部的真相。
　　苦笑着从毫无预兆的昏睡之中渐渐清醒过神智，被迫中奖的杯具少年佐黎不由默默捂脸，泪流满面――
　　口胡！这设定……还敢不敢更玄幻扯淡一点？！
　　吾之归所
　　“佐黎！你醒了？”
　　某人心中的吐槽才刚刚冒出了一句，还没等他来得及大肆铺陈展开呢，伴随着一声惊喜的低呼，他已经被整个拥进了一个熟悉而温暖的怀抱。
　　“撒加……”
　　略有些失神地喃喃低唤着眼前人的名字，佐黎忽然觉得，上一次像这样被撒加紧紧抱在怀里，好像……是十分久远之前的记忆。
　　――明明，那其实就发生在不久之前。
　　看来之前才刚刚承接而来的那段漫长而完整的最终版神之记忆，的确还是对他产生了一定的影响呐……
　　无奈地暗暗摇了摇头，佐黎微微勾起唇角，抬手回抱住紧紧将自己箍在怀中的蓝发恋人：“撒加，我没事的……”
　　“你的这句保证，在我这里的信用度已经快要接近于零了。”向来喜怒不形于色的双子座战士冷声这样说着，环住佐黎的力道，不知不觉间又再次加大了几分：“每一次你这样向我保证过以后，又有哪一次……是真的做到了的？”
　　“佐黎，你这样……真的该罚！”
　　敏感的腰眼处在毫无防备之下被撒加猛地重重一按，佐黎几乎是瞬间彻底酥软了身子，就连环在恋人颈间的双手，也险些抓抱不牢滑落下来……
　　“撒加……”
　　听出恋人这一次是真的有点生了自己的气，佐黎在心中惴惴的同时，也有点含冤抱屈――本来么！这一切又不是他自己愿意的！
　　真要说起来，佐黎本人其实也算得上是个彻头彻尾的受害者，撒加要为这事“罚”他，那可真就太冤枉人了。
　　“我……”
　　刚想再说些什么，却被一阵突然响起的敲门声打断――
　　“撒加？佐黎是不是醒了？刚刚有一瞬间好像感觉到了他的小宇宙波动……”
　　随之而来的，还有一个语气中带着显而易见的惊喜和隐隐的担忧的熟悉声音。
　　“史昂！”佐黎瞬间眼睛一亮。
　　慌忙从撒加怀中脱出身来，假装没有注意到恋人瞬间漆黑一片的脸色，佐黎先是动作迅速地整理了下略微凌乱的衣襟，而后才扬声向外：
　　“是史昂么？进来吧。”
　　“佐黎？”
　　房门几乎是在佐黎的声音响起的同时被猛地推开，随之鱼贯而入的，除了之前被佐黎听音辨认出身份的史昂以外，还有……其余所有的黄金圣斗士们！
　　“佐黎，你总算醒了。”
　　在看到房内两人之间迥异于平常的相处状态以后眼神闪了闪，然而草色长发的俊美教皇对此却是未置一词。直接越过撒加，史昂弯身伸手探向自家不让人省心的混蛋小孩：“之前撒加和艾俄罗斯、艾欧里亚突然带着昏迷不醒的你回到家里，知道这让我们多担心吗？你啊……什么时候才能让我省省心呢？”
　　对于史昂这种与撒加截然不同却又殊途同归的变相责备，佐黎反驳无能，于是只有苦笑着乖乖认错：
　　“对不起，又让你们担心了。”
　　史昂微笑摇头，“这有什么好道歉的？我听撒加和艾俄罗斯他们说过了，就当时的情况而言……这其实也不能算是佐黎你的错吧？”
　　“史昂……”被戳中心坎儿的某只瞬间泪眼汪汪，“果然还是你最好了！”
　　一个小幅度的飞扑，而后心满意足地被自家教皇轻轻柔柔地接进怀里，佐黎觉得，自己之前一切的郁闷委屈`佛都融化在史昂的这番体贴和安慰里了……
　　“真的不是我的错啊！”安心窝在自家教皇大人怀里，对于某位蓝发恋人因此而投注过来的充满冰寒意味的眼刀攻击视而不见，佐黎一脸委屈地对着自家papa大人控诉：“在这之前我怎么也没有想到，原来……一切竟然会是这样……”
　　说到最后，佐黎的声音不由渐渐低落了下去。
　　史昂见状也不催促，只是安抚地揉了揉怀中少年的发顶，语气中满是宠溺包容：“我知道了。”
　　佐黎不争气地吸了吸鼻子。
　　实话说，什么众神之神什么神王之位什么神权斗争，他真的一点也不想被那种东西波及到。
　　被迫中奖地穿越时空外加概不退换地接收了一副女神转世的身体已经够让他头疼的了，现在竟然又强制性地给他来了个买一送一，不仅继承了雅典娜的神格甚至还误打误撞地成功融合了克洛诺斯的神格，这对于佐黎来说，绝不是惊喜，而是……麻烦。
　　――天大的麻烦。
　　作为一个完全没有基础，只能从传承而来的记忆之中观察并推测各种细节的便宜神，佐黎表示，这神位……根本就是个烫手山芋，不想接，可又不能扔。
　　……这根本就是强买强卖！
　　委屈地撇了撇嘴，然而对于现状，除了接受，佐黎却也别无选择。
　　神格这个东西，与拥有它的神的灵魂和自身存在直接绑定，要想不伤筋动骨地彻底剥除……
　　即使是在身为前任神王的克洛诺斯的记忆之中，也是没有任何与之相关的信息的。
　　所以为今之计，大概……只有顺其自然了吧……
　　如果他最后那一步神格融合真的惊动了那位种马神王，引来了对方的杀心的话……
　　再不济，也还有冥王大伯和深渊之主在呢。
　　以自家大伯对自己的宠爱程度，佐黎有信心，即便当真有必须与神王宙斯乃至整个奥林匹斯为敌的那一天的到来，到时候，他家大伯也一定会是站在他这一边的那个！
　　无声地微笑起来，这么一想，佐黎心中的郁闷倒是稍稍减轻了一点。
　　“史昂，其实……”
　　犹豫再三，佐黎最终还是决定将发生在自己身上的这场巨变的前因后果都解释给黄金们知道――包括……他其实是一名穿越者，而非城户纱织本尊的这件事情。
　　当然，其实如果佐黎选择对此沉默，而只是挑着有关于雅典娜的真实性别这一块的事情来说也绝不会有什么问题，但是……
　　佐黎想，如果连这些都可以对史昂和撒加他们坦诚的话，那么……他的穿越者身份，与之相比又算得了什么呢？
　　“起码……不会比雅典娜吞噬掉了克洛诺斯的神格来得更加玄幻和难以接受吧？”
　　再者而言，佐黎这时与圣斗士们之间的关系，也已经不是穿越之初那时所能相提并论的了。
　　经过将近一年的近距离接触，加之其间穿插着的各种离奇穿越和穿越过程中的各自独处，佐黎和黄金圣斗士们之间，早已缔结了一种与曾经的城户纱织截然不同的、全新的羁绊。
　　虽说结成这种羁绊的基础是佐黎的女神身份，但是……自从佐黎取代了原版纱织的意识，操控着这具身体从神格融合失败带来的巨大冲击造成的亡故状态之中清醒过来的那一刻开始，佐黎的灵魂与雅典娜的神格，已经彻底绑定在了一起！
　　所以……若说醒来的佐黎其实就是女神本身，这其实也并没有什么不对。
　　――于是基于上述种种原因，佐黎最终决定，放手一搏。
　　在史昂目光温和的注视下，佐黎从他穿越之初，发现自己一觉醒来竟然变成了传说中的雅典娜女神转世，并且这个转世……还是个男人开始，将自己所知道的一切巨细无遗地一点点讲述了出来……
　　“原本的城户纱织，虽然有一半的神格加身，但是因为没有继承任何神之记忆的关系，所以并不知道克洛诺斯神格的存在。在毫无防备的情况下直接受到神格融合失败的反噬，即使有一半神格附体，他的意识也没能强大到撑过反噬过程中产生的巨大冲击。”
　　“而也正是因为神格被分裂成了两半的关系，在另一半属于雅典娜的神格对克洛诺斯神格进行融合失败并且受到反噬以后，对克洛诺斯神格的融合进程就自然而然地由最初的只通过被交到冥王手中的那一半神格来进行，演变成了由两半神格各自进行一部分的状态――这同时也是我开始不受控制地在不同的时空之中来回穿梭的原因。”
　　“不过这些看似毫无联系，只是随机被选中的时空彼此之间，其实……却是有着某种看不见的联系的。”
　　“每经历过一个时空，都一定会遇到某个能够促使我更迅速地融合克洛诺斯‘时空之神’神格的因素――比如猎人世界神秘古怪的图腾符文，比如家教世界能够达成时间跳跃的十年火箭炮，比如冥王神话时期与大伯和塔耳塔洛斯伯伯的相认，再比如……水晶东京的时候，直面与克洛诺斯同源的时空之力的刺激，再加上之前又已经融合了寄存在大伯那里的另一半神格，这一切混合在一起，于是就导致了我的最终觉醒……”
　　“所以那个时候，在那位水手冥王星突然出现并且将时间暂停以后，你才会忽然昏倒，并且……将我们都带回了原本的时空？”佐黎说到这里，艾俄罗斯突然想起之前，在那个他和艾欧里亚都没来得及好好看上一眼就被莫名其妙地传送回来原本世界的奇异时空，在佐黎无故晕倒之前，那位停止了时间的奇特女性所念的某段祷文之中，似乎的确有“克洛诺斯”之类的名词出现。
　　而对于射手座战士的疑问，佐黎微笑着给予了肯定的答案：
　　“是的。”
　　“艾俄罗斯说的不错。因为那位水手冥王星的举动，我正面接受了同源的时空之力的冲击，于是开始了最终的全面神格融合和觉醒。”
　　“但是，因为那个世界当时的状况并不适合神格的融合，我体内的时空之力为护主起见自行发动，将我们送回了原本的时空。”
　　“而在那之后的事情……我想，大家应该比我更清楚了。”
　　说到这里，佐黎抬眼，依然清澈的目光毫无闪避地迎上在座所有黄金圣斗士的注视。
　　――到了这个时候，他心中反而没有一丝惶惑和不确定了。
　　“之所以选择将全部的真相都告诉你们，是因为我觉得……你们值得。”
　　“而我又值不值得被大家原谅呢？我想这个答案……只有你们才有资格给我。”
　　“我的确是借着雅典娜的身份才能接近大家也被大家所接纳，但是……我们之间的关系真的就只有这种程度而已么？起码，我不是这么认为的。”
　　满眼坦荡地一一回视过在场的所有黄金圣斗士，佐黎的视线最终停驻在撒加唇角微微勾起的那抹温柔笑意之上：“比起神和守护他的圣斗士，我们的相处模式……其实更加接近朋友吧？而且，如果不是怕吓到你们的话……”
　　以佐黎的个性，他又怎么会把圣斗士们真的当成自己的附庸？
　　这一点，不需要说明，佐黎清楚，撒加清楚，史昂清楚，在场的一众黄金圣斗士们……当然，也清楚。
　　一时之间，室内一片安静。
　　虽然没有任何一个黄金站出来对佐黎表态，但是……此时此刻，他们脸上的表情和眼中满含的笑意，却已经足够能够说明他们的回应。
　　某人于是也跟着扬唇笑开。
　　能拥有这样一群人的真心相待……
　　怎么想，都是他赚到了嘛！
　　越想越觉得自己占了大便宜，佐黎正待开口说些什么，忽然……
　　神情猛地一凛，佐黎扭头，目光如电地射向身后的某个角落，而与此同时――
　　伴随着一阵令人心悸的强大威压，佐黎目光所及之处的空间像是被什么强行撕裂了一样慢慢开始扭曲变形，最后……从渐渐形成的一道巨大漩涡之中，走出了一个金发金眸的俊美男神。
　　“父神的小雅，你……瞒得父神好紧呢。”
　　金发男神带着一脸温雅明媚笑容，语气柔和地如是说道。
　　然而佐黎注意到，在这样说着的同时，来者――金发的神王宙斯那双与发同色的灿金眼眸之中，却是半丝笑意全无！
　　佐黎突然就低声轻笑了起来。
　　不可否认地，宙斯是位极其富有魅力的男神。
　　当这样一位全身上下都在不经意间外泄着某种浑然天成的魅力和诱惑的俊美神站在你面前的时候，大多数存在――无论是神抑或是人――大概……都是无法抗拒被他吸引的吧？
　　只可惜，对于佐黎和他家的黄金们而言，宙斯的这个套路……显然，是行不通的！
　　“父神何出此言？”气定神闲地抬眼轻瞥了因为自己的反应而眸光愈冷的神王陛下一眼，佐黎连伪装的热情都欠奉了，“我并没有什么好隐瞒父神的。”
　　金发神王闻言不由怒极反笑：“哦？没什么好隐瞒我的？小雅你……还真是父神的好‘女儿’呢！”
　　――不是佐黎的错觉，相信只要是长耳朵的都能听出神王陛下这一句里的重音究竟放在了哪里。
　　然而对此，佐黎却只是微微挑了挑眉，语气依然不温不火：“女儿谢父神夸奖。”
　　佐黎这样自始自终不冷不热的态度明显已经触动了某位神王陛下忍耐的极限。
　　“雅典娜，我不明明白白地说出来，你就真的以为……我什么都不知道了么？”惊人的庞大威压随着金发神王瞬间冷漠起来的脸色开始在房间之中到处肆虐，“你倒的确是好算计，利用了一切可以利用的，甚至连圣战都计算了进去。只可惜……次代神终究是次代神，以你的程度，还远远不能做到完全不泄露一丝气息地将我那好父神的神格全部吸收干净！”
　　说着，金发神王脸上的神情又渐渐趋于了平静：“小雅，就让父神再教你一件事吧。没有绝对把握的事情，下一次再想做的时候……最好量力而行！”
　　最后一字话音才落，佐黎眼前已经不见了宙斯的身影。
　　而几乎就在下一秒，一道黑色的闪光猛然出现在佐黎身前，恰到时机地抵挡住了另一道向他直射而来的，隐隐夹杂有雷霆闪电在其中的紫色光芒！
　　“宙斯。”
　　伴随着佐黎所熟悉的那个低沉优美声音的响起，两道漆黑如夜的身影不知何时竟然站定在了佐黎身后。
　　居于右手边的黑发碧眼神微微蹙了眉，眼神锐利地瞪向对面某个在圣斗士们和佐黎看来完全是空无一物的角落：“出来吧。”
　　“哦呀？竟然请动了大哥出马？我家小雅……看来面子不小啊！”
　　在冥王陛下极具压迫的森然盯视之下，神王无法，只得被逼现出了身形来。
　　不过他的语气虽然轻佻一如既往，但是细听之下却不难分辨出其中所深藏着的某种咬牙切齿般的味道……
　　“嗯？除了大哥以外，还有塔耳塔洛斯？小雅居然……这么受欢迎的么？”
　　“比起你来的话。”冥王陛下向来深谙言简意赅一击必杀的奥义。
　　宙斯脸色一阵青白变幻。
　　“大哥，塔耳塔洛斯，事关父神的神格，你们应该知道，即使是你们联手出马，我也不会轻易就……”
　　“谁说……只有他们两个？”
　　――宙斯听上去颇有些色厉内荏的威胁（？）还没等说完，伴随着另一个强大不输在场三尊大神的悍然气息的突兀降临，海蓝色长发的俊美海皇怀抱着一个与他有着非常接近发色的人类青年，悠然出现在了冥王陛下和深渊之主身边。
　　笑吟吟地抬首看向在自己出现的瞬间脸色就变得相当好看的自家小弟（小弟……海皇你绝对是故意的！），海皇陛下笑得一脸意味深长：“如果……再加上一个我呢？”
　　宙斯的脸色这下已经不是【相当】好看，而是【非常】好看！
　　“二哥，怎么连你也……”神王的眼角不受控制地抽啊抽。
　　“没办法，谁让小佐黎……是我家加隆重视的人呢？”说着，还低头妄图去亲吻怀中青年的脸颊：“是吧？隆隆？”
　　回应他的是青年毫不留情的迎头一击：“啪！（别误会，此为拍头声＝＝）老实点！还有，不许那样叫我！”
　　“好吧，隆隆。”
　　“啪！”
　　“隆隆，好疼qaq”
　　“啪啪啪！”←喂！
　　…………总觉得原本严肃紧绷的现场气氛被浓浓的二货气息取代了＝＝＋
　　“宙斯。”
　　――关键时刻，还是要靠冥王大伯撑起场面！
　　完全无视了自家那个傻蛋二弟（=w=），黑发碧眼的冥界之王上前一步，气场全开：“如今的局面你已看到。佐黎对于神王之位全无兴趣，这点我和波塞冬均可担保，你的神王地位不会因他而遭受任何动摇。不过同样地……”
　　“你也不能以任何手段对佐黎及圣域有关人员进行任何干涉。如果同意的话，可在我与波塞冬、塔耳塔洛斯三人的见证签订神力契约，违者……神力全失剥夺神格，如何？”
　　――如何？宙斯苦笑。
　　他还能如何？！
　　如果只是冥王和塔耳塔洛斯尚还好说，毕竟身为神王，宙斯手底下可是聚集了绝大多数的奥林匹斯神。
　　冥界有威胁排得上号的人物就那么几个，如果能够成功将他们压制……
　　想到这里，宙斯的一颗心脏就不由开始蠢蠢欲动。
　　只可惜，这青春（？）的小萌动却被随之而来的海皇瞬间打破！
　　一个冥界或者一个海界对于宙斯来说或许都不是什么需要特别忌惮的，但是……一旦这两界联手了呢？
　　那样的后果，宙斯连想都不愿意去想。
　　“……好吧，大哥。你赢了。”
　　最终，神王陛下不得不沮丧地垂下脑袋，乖乖地跳进了自家大哥挖好的坑里。
　　这边，以冥王陛下为代表，佐黎与神王之间以神力为约束的契约正在被单方面签订，另一边，身为当事人之一的佐黎，却依然被自家大伯牢牢挡在身后，不肯让他再与神王接近哪怕那么一厘米的距离……
　　“竟然……就这样搞定了＝＝”神情复杂地注视着某位种马神王在自家冥王大伯的步步紧逼下从初登场的魅力男神变成此刻的一脸菜色，佐黎默默扭脸，对不知道什么时候竟然跑来了自己身后的蓝发恋人小声吐槽：“感觉……好不真实……”
　　――其实你想说的是“好像一场戏剧”吧少年＝＝
　　“的确。”撒加对此表示赞同。
　　停顿了一下，蓝发的双子座战士伸出手去，（自认为）悄无声息地握紧了恋人微凉的掌心：“不过……这也的确是最好的办法了，不是么？”
　　佐黎一怔，继而……微笑颔首。
　　转头，视线静静扫过看似被事态的奇异发展彻底遄。于是呆立在当场的一场黄金圣斗士，佐黎最终，再次将其落回撒加身上――
　　没错，你说得对极了，撒加。
　　这……的确是最好的办法。
　　契约签订，从此以后，他将能正大光明地恢复男身，并且……再不用强迫自己去适应神们那高高在上的各种对人类的存在的轻蔑鄙夷。
　　他将不再犹疑彷徨，患得患失，因为今后……会有你们在他身旁。
　　管他天地玄黄宇宙洪荒，佐黎只知道，在这一刻，他找到了他的归所。
　　而同样地，佐黎……也会成为撒加的归所。
　　――他和他，他们在一起，并将……永不分离。
　　这……大概就是故事最后的结局。
　　――正文・完――
　　作者有话要说：于是故事进行到这里，本文算是迎来了正文部分的全部完结。
　　从去年十二月底开坑，到今天五月初平坑，《女神》在正文结束前历经了四个多月的时间。最初想开这个坑其实真的因为一时的突发奇想和自己的兴趣而已，能坚持真的把文写得这么长，其实说起来，应该是一直追文的亲们的功劳。如果没有大家，我大概不会能真的把文写到现在这样的长度，所以真心拥抱每一个看正版和留言支持我的亲，谢谢你们一路陪我走过来，看我的各种嗦唠叨，希望有《女神》和我陪伴的每一天，对于大家来说都是轻松而欢乐的！=w=
　　因为正文完结的关系，接下来开始，会是番外的更新。这部分会比较慢一点，不会日更，因为我同时还要兼顾新坑的存稿，没有存稿开坑的话日更会很危险的。不过说慢其实也慢不到哪里去，最迟也就是五月中旬之前全文彻底完结，到时候会放出新坑和定制，具体的大家可以收藏我的作者专栏，各种贴心各种提示哟～
　　最后依照惯例送上下章预告：番外・在那之后。其实还有些内容是完结章没来得及仔细交代的，会在下章番外里大概地统一做下说明，还有黄金们和撒哥今后的定位问题……总之，番外是欢脱而有爱的，亲爱的们尽请期待～=w=
　　最后感谢红蝶亲扔的手榴弹～抱住蹭蹭～
