
清乾之帝皇宠恩

第 1 章
 作者有话要说：
更新了喵，表示莫名的很喜欢永璜~~

    PS：这是整理版本的，各位从这里开始看的，请注意一下，如果发现哪里文章淆乱，请在下面留言，我会修改回来（鉴于最近**的各种抽，文章内容混乱绝对有可能发生。）

    以上辛苦各位了　　皇宫，夜空中雷声阵阵，偶尔就会有道雷夹杂着雷霆万钧的气势劈过天空,随后消失在不知名的地方去。

    又一道闪电在雷声响起后的几秒钟狠狠的劈下，将整个在雨夜中显的昏暗的皇宫照亮。

    躺在一座宫殿内床上的孩子皱着眉与脸色一样苍白的嘴唇正不住的低喃什么。如果仔细听，便可以听到孩子嘴里念的是：“皇阿玛……额娘……”同时身体翻动间，被角露出的是攥紧了身下被子的小手。

    坐在殿内打瞌睡的太监被雷声惊醒，带着些许不耐烦和随意的就着闪电的光芒看向床上的小孩，就看见孩子不安稳的动作，以及泛着红晕的脸颊。下一秒惊得猛朝后退了一步，便紧张的奔到门口，推开门的叫嚷起来：“大阿哥发热了！”

    瞬间原本沉寂的宫殿亮起了火光，两三个宫女端着水盆毛巾的走进殿内，给躺在床上的孩子擦拭着汗液，一个太监则是撑着纸伞匆匆的前去太医院。

    “轰隆！”一道雷劈下，乾清宫内，二十七岁的乾隆就着烛光盯着眼前的奏折，却是一个字也没有看进。他总觉得今天有什么事情将要发生。想着，乾隆又看了眼手中的奏折就放到了桌上，打算扬声叫守在门口的高无庸进来。

    还未扬声，就听门被敲响，高无庸的声音传来：“皇上……”

    “什么事？”乾隆挑眉扬声问道，他知道今天因为孝贤皇后驾崩，心情不好的自己命任何人不得打扰自己。此时高无庸出声，明显的是有事情找自己。只是这声音，迟疑的让自己觉得有些像是遇见了暴君。

    想着，乾隆示意高无庸进来，打算好好的听听高无庸有什么好说的。如果说不出个所以然来……乾隆眸色冷了冷。

    高无庸推开门走进去，心里忐忑着，他不知道自己到底要不要将刚才听到的事情告诉乾隆。很明显，今天乾隆是不想见任何人。而且听乾隆叫自己进来的声音，带着些许不悦，如果没有一个好的说法，估计乾隆就要连着自己打扰他的安静以及自己刚才出声迟疑一起罚自己了。但是……

    高无庸敛下心思，垂着头说道：“皇上，太医院来人，说大阿哥病重！”

    “病重？”乾隆皱眉，他记得大阿哥永璜，今天在孝贤的丧礼上还斥责过他不合体统，亦不懂礼节，同时也取消了被立储资格。只是现在想来……永璜只有八岁，加之前几天哲贵妃也去了……说起来也是自己今天生气过了，所以下的口重了些。

    想着乾隆站起，朝着外面走去：“去看看大阿哥。”

    “喳！”高无庸行了个礼，然后赶紧跟上乾隆。同时示意一旁的小太监去拿把伞，然后接过的给乾隆撑起，跟在乾隆屁股后面跑着。

    钟粹宫门口，几个小太监和侍卫紧张的看着外面。说起来他们本来不用这样的，毕竟大阿哥今天已经摆明是被废了，即使怠慢了些也没有什么特别的。可是现在大阿哥明显是高烧不退，叫来了太医看起来也不像是能治好的那种。

    如果不小心死了，皇上问罪下来，死的就是他们。而且估计罪名还是谋害皇子之类的大罪。就算这几天因为孝贤皇后的死没有人知道，但是……死的是皇子，又不是阿猫阿狗，以后知道了肯定会被更加怪罪的。如此反复思考的众位太监侍卫宫女，以及来看病的太医都决定将这件事情通报皇上去。至于皇上来不来，那就是皇上的事情，以后皇上如果是归罪下来，也不好全部怪罪。

    这样想的太监侍卫们更加紧张的看向外面，期待着皇上的到来。所以当那抹显眼的明黄色出现在雨幕中时，所有人都下意识的松了口气。

    永璜知道自己在做梦，梦里是他的第一世以及第二世。

    第一世，他是乾隆的大阿哥――永璜，却因为在孝贤皇后的丧礼上被乾隆皇帝斥了一顿，结果就成了一个可有可无的皇子。即使是出府建宫也只是建了一个可有可无的连名字都没有的府邸。即使他死后被追封为定安亲王，也只是一个有名无实的称号，死人又怎么会用这个？

    后来，他穿越到了三百年后。尽管是孤儿，日子过的清苦些。但也见证了什么叫做人人平等，也看到了什么叫做胆大包天。想到那一本本肆意编排了乾隆故事的小说，似乎一个个都认为乾隆好面子，不动脑子，是个好糊弄的皇帝。光是想想，就让他忍不住大笑三声。皇阿玛岂是这样的人？如果是这样，他当初也不会落得个郁郁而终的凄惨结果。他皇阿玛精明着呢。

    设想着皇阿玛看到这些个故事会如何的震怒，会如何的脸色变幻。他想笑，却只觉的口中苦涩。因为他知道，哪怕这些是真的，也只会是皇阿玛的一时兴起，想要看的一场戏。即使这戏里，有他的亲身骨肉在受苦，他也只会视而不见的高兴那些演的好的戏子。这就是他的皇阿玛，重情重义，却也冷酷无情。呵，不过这能够怪谁呢？怪祖宗抱孙不抱子的规矩？怪老天让自己成为皇阿玛的孩子？这些都不能怪，怪只能怪自己看不清，皇阿玛要的是什么？也只能怪自己不应该得到的，偏偏就是想要得到。哪怕是父子天性，也只能在君臣之礼之后……

    “轰隆！”又是一道雷降下，雨下的更加厉害。顾不得劈头盖脸打在身上的雨丝，太监们跪在钟粹宫门口，高呼：“恭迎皇上圣驾。”

    乾隆没有注意跪在地上的太监们，只是急急的走进宫殿内，然后脚步不停的朝着大阿哥永璜的宫殿走去。宫殿内因为前几日哲皇妃的去世，所以满目白色，在此刻显得苍凉荒诞。

    走过几个无人的房间，乾隆停在了大阿哥的房间门口，伸手拦下高无庸的开口，推开了门。殿内，大阿哥永璜躺在床上，皱着眉头，一脸痛苦。一旁宫女正忙碌的将一叠湿了的帕子放到大阿哥的脑袋上，然后将从大阿哥脑门上换下的帕子放到水盆子里。床边，一名太医坐在椅子上，皱着眉头把着脉。

    “怎么回事？”乾隆皱眉，幼时跟在康熙身边学习的时候，也了解过些许岐黄之术。仅是进来的第一眼，乾隆就能确定永璜就快要病入膏肓了，此时差的也只是一口气在。

    听见乾隆的声音，正在把脉的太医顾不得永璜的跪倒在地上，磕头：“恭迎皇上圣驾。吾皇万岁，万岁，万万岁”

    瞥了眼太医，又看了眼在床上闭着眼的永璜，狠狠的皱眉：“免礼，大阿哥怎么回事？”

    原本因为乾隆前半句而要起来的太医听到后半句连忙跪倒在地上，用力磕头：“皇上，奴才该死！奴才该死！大……大阿哥他……”

    听见“砰砰”的磕头声，乾隆皱着的眉更加深了。他今天本来就心慌意乱的觉得有事情，而此刻永璜摆明了就要出事情了，结果这个太医还在这里磕头企图拖延的时间，惹得乾隆一怒，低喊了声：“说！”

    被这声说吓得缩起了脖子，太医也不敢拖时间的低着头直接说：“大阿哥他因伤心过度，又多日劳累，再加上郁结于心，还着了凉，所以……”

    听着一列串的原因，乾隆皱眉，若是平常他还会以为是这个大阿哥联合太医一起装病来指责他关心孝贤比关心哲皇妃要多，指责他恶待亲子。只是此刻……乾隆看了眼床上似乎连眼睛都睁不开的永璜，以及心底不可掩饰的心慌，他开口了：“治好他。”

    “喳！”太医低头，然后继续坐到床旁的椅子上，细细的把着脉。

    在屋内的烛光照明下，乾隆看着床上的永璜开始细思这次做的是不是有些过了？

    终于把完脉，太医又是跪在地上：“禀皇上，大阿哥他……病的严重，恐难治疗。需要，需要……”

    乾隆听着又是一皱眉，看了眼太医随后一挥袖子：“有什么需要，直接找内务府要，无需通报朕！你要做的只是救好大阿哥！” 说着想起太医说话，还需自己揣测，就脸一板，加重了语气补了句，“如果大阿哥没有好，你就提头来见！”

    太医点头应是，心里则是暗暗叫苦，他只是一个太医院的小御医，平时也就是给答应治治病，就连常在也不是自己能够治的。这次会治这个阿哥的病也纯粹是因为知道这阿哥被弃了，太医院里其他人不愿来，才变成他来的。原本也只是认为一个小小的病症，却不想……太医暗自叹气。然后连连点头的回答，“奴才晓得。”

    乾隆看了眼跪在地上的太医，又看了眼躺在床上的大阿哥，眉头一皱的留下一句：“大阿哥醒了，派人来告诉朕一声。”随后就甩袖离开。高无庸站在门外，见乾隆走了出来，立刻低下头，静静的跟在乾隆身后一步之遥的地方。当乾隆走到宫殿的大门口时，高无庸上前一步低问：“皇上，接下去您要去哪？”

    乾隆看着屋檐外的雨帘，沉默了片刻，便开口：“去令嫔那里。”

    “喳。”高无庸领命，就想让跟在他身后的一个小太监的去延禧宫去通报。

    小太监才领命，抬步刚要迈出，就听乾隆叹息一声道了句：“罢了。”随后走下台阶开口，“回乾清宫。”

    “喳。”高无庸边回答，同时打开手中的油纸伞快步走下阶梯，小跑着跟上乾隆的步伐。


第 2 章
   清晨，阳光终于破开了连日来的雨帘挥洒向皇宫，将皇宫屋顶上的黄瓦照耀的越发金碧辉煌起来。就连已经失去主人的钟粹宫也显得不那么落魄。一两个粗使太监拿着扫把扫着昨天下雨后留在地上的水坑。同样人数稀少的侍女正有一下没一下的擦拭着主殿内的物件。其实那没有多少――对于一个几乎如同冷宫的宫殿来说，所有不符合规格的东西都已经被内务府撤去。剩下的也就是象征着曾经的主人辉煌过的灵堂。可是这些有什么用？在这个皇宫内，辉煌过的不知有多少，现在这个只有名字上还好听些的宫殿，还不是被人遗忘了了――不是刻意的，只是已经没有记忆的价值。

    就在所有人空洞而又茫茫然的持续着手上的动作时，这个宫殿的一间与外间一样布满缟素的房内，一个**岁的小人儿正因为阳光的照射和屋外人们的动作声，而缓缓醒来。

    永璜睁开眼，看着已经看过两天的床顶，习以为常的眨了眨眼。脑海里也下意识的过着这两天的记忆――

    他爱新觉罗永璜是乾隆帝的第一个儿子，也是与孝贤皇后同宗的哲贵妃的儿子。在经历了一世现代生活，而于两日前穿越了回来。初穿越回来的时候，便是在这个床上醒来，睁开眼看见的就是布满花纹的床顶。还未反应过来发生了什么，脑海里出现的便是自己身体里所包含的记忆。

    整理了一番记忆后，才知此时是乾隆三年，自己所占据的身体也正是与自己同父同母，名字也同位永璜的大阿哥身体。还来不及感叹自己这是穿越了呢，还是重回过去，便被记忆力传递过来的阵阵哀伤以及画面给弄得蒙住――他本应该与乾隆登基前两个月病逝的额娘与几日前薨了，过去的那个自己也因此而伤心过度，阴差阳错间便让自己给进了身体。

    来不及遗憾自己这世又不能好好的侍奉额娘，就又一次的因为记忆力传递过来的信息给弄得慌了神。他的皇额娘，乾隆的第一任皇后在这几日同样病逝，乾隆下旨让自己领着阿哥格格们给皇额娘送终。永璜恍惚着想，这不是第一世时自己被废的原因。边在因为听到屋内动静而走进门来的侍女们的服侍中，穿好了衣服。

    因为这个消息过于让永璜接受不了，所以直到永璜领着阿哥格格们跪在孝贤皇后的灵柩前都没有回过神来。

    乾隆匆匆赶来上香的时候，是他刚下朝的时候。因为初听到孝贤逝去是正与一济南女子谈诗作画之时，所以对于孝贤的逝去，他有了些许的愧疚。也因此在看见一众哭哭啼啼的人中呆呆的挺直着背脊跪在蒲团上，神情恍惚的永璜时，乾隆只觉得心口的火直冒而起。尤其是在一旁，一个宫装女子哭晕在了灵柩旁时，更是难以压制的怒火冲天。乾隆看着被侍女们扶到了一旁的女子，见是以前在孝贤宫中当过侍女的令嫔。便暗道一声，孝贤教的人不错。就耐不住火气的冲到永璜面前一通训斥。其实乾隆心里要求不高，只是要求自己的阿哥对待自己的嫡母要比妃子对待皇后的更加好一些。尤其是永璜不仅仅是阿哥，更是大阿哥，更应该表现出对嫡母的孝义。因此乾隆越骂口气越凶，如果不是此刻不能做出太过火的举止，更是恨不得对永璜踹上两脚。

    永璜是在乾隆一番劈头盖脸式的训斥中回过神来的，才抬起头，就看见乾隆皱着眉，眉角微挑的冲自己一通狠骂。不由的脸色一白，脑海里浮现的是自己第一世时，被乾隆怒骂的那段场景。抿了抿唇的告诉自己，这已经不是自己的第一世了，边在乾隆停顿的片刻收敛了心思的磕了头道：“皇阿玛息怒，儿臣知错。儿臣不该在皇额娘灵前如此慌神，儿臣知错！”

    乾隆见永璜开口，便停了继续怒骂的心思，只是难掩怒意的对着永璜哼了声，就朝着灵柩的方向走去。

    永璜听着乾隆离开的脚步声，也不敢起身，深怕自己此刻的任何动作，再给自己找来什么错处。如此想着，永璜趴着，放任脑海里对于自己不断翻滚着的悔恨。如果不是因为突然穿越，以及突然被告知自己即将重新面临一次，导致自己被弃的事情，自己也不会因此失了心神。不过说到底，其实也是因为自己无法相信自己以及穿越回来了，而放任了自己的思绪以及行为。想着，永璜咬了咬下唇，对自己道了句以后对自己需要时时警醒，莫像这次般，因为放任自己而因小失大。便也收敛了心神，静静的趴跪着。

    跪了不知多久，一道轻细的声音传来：“大皇兄，轮到你磕头了。”

    永璜脑袋动了动，眼睛透过胳膊的缝隙看向发声处，见是跪在自己身后右边的三阿哥，正低着脑袋，动着嘴唇，那蚊子般的声音就是从他的嘴中传出。

    永璜眨眼，直起身的在太监的假声传唤中走到了灵柩前，然后跪下规规矩矩的磕头，再从侍女的手中拿了香小心的插上。随后在乾隆不满的视线下转身低着头退了下去。跪地时永璜低语了句：“谢谢。”便重新低着头跪好。

    众人磕了头，上了香。由内务府公公安排着留下守着的人后，乾隆和太后便动身离开宫殿，其他人在等到两人都消失的差不多了，也陆陆续续的退了出去，回了各自的宫殿。

    等着妃子们或是带着自己的格格阿哥回宫，或是独自一人离去。永璜跪在蒲团上，看着此刻空荡荡的宫殿恍惚着，再次放任了心中那抹不真实占据了整个心神。

    “大皇兄，不离开么？”又是那道轻悠悠的声音，比之前的要稍微响一些，但是并没有孩子所特有的那种尖亮的感觉。

    永璜回头，扬起笑容：“三皇弟，你又为何不离开？”

    永璋浅笑着坐在了蒲团上，神情恍惚而带着些许怀念的看向之前放着孝贤灵柩的空地：“只是突然不想离开。”

    永璜看着永璋的神情，突然觉得什么样的话都不想说了。心中的那抹不确定渐渐沉淀下来，随后升起了一个念头，不管怎么说，能够回到自己的过去，也算是一种因缘，自己就权当回来给额娘守孝，顺便再让自己多看一眼大清的江山。永璜如此想着，收回了思绪，就见面前的蒲团已经空了，只有微微凹陷的痕迹说明刚才有人坐在了上面。

    永璜转头，看向孝贤灵柩置放过的空地，见那空空无人，便收了眼神，站起来的走出了宫殿门口。

    晚膳过后，永璜跪在大厅内的蒲团上，面前一张供桌上正放着哲妃的灵牌，伴着点点烛光隐隐约约的将上面的字显露出来。永璜垂着眼低头跪着，呆愣愣的看着地面。

    紧闭的殿门外，一个老嬷嬷看了眼殿门，便问向一旁守着的两个太监：“主子还在殿内？”

    “是，嬷嬷。”两个太监点头回答。

    嬷嬷身后的一个侍女突然仗着平日里与嬷嬷关系最好，便一脸不满的道：“嬷嬷，你还叫大阿哥为主子作甚？今天，大阿哥被皇上训斥，摆明了是被废了么。”说着，那名侍女想起之前从因为哲妃逝去，而被调到其他宫中的侍女那里听到，大阿哥被乾隆当众训斥时的眼前一黑，不由得口吻更加不屑起来，“说起来，如今怕是皇上看都不要看到大阿哥了！”

    嬷嬷转头看向那名侍女，她自然是知道这些个侍女们削尖了脑袋留在这里，打的就是等大阿哥长大了，做大阿哥的通房丫头，好从服侍变成被服侍的那个人。此刻皇上做出如此动作，怎么能够不让这些个梦想破灭的人生出些许怨恨。虽然她明白也同情这些个侍女的遭遇，但是该敲打的还是要敲打，就算……这只是为了报已薨的娘娘的恩。如此想着的嬷嬷瞪视向那名侍女，口吻的严厉的说：“别露出这幅模样，大阿哥还是主子。只要他还是主子一天，我们就该有奴才的样子！你刚才如此说，小心被有心人听去了。”

    被训的侍女委屈的低下头，口中恭顺道：“是，嬷嬷。”

    见侍女低头，嬷嬷看向其他侍女，眼神严厉：“你们也是，做好该做的事。那些个乱七八糟的心思都收起来！”

    “知道了，嬷嬷。”

    嬷嬷敲打了一番，见侍女们都一副受教的模样，不由得口气温和了些许：“好了，既然你们都听进去了，那么就去做各自的事情吧。”说完，嬷嬷离开。

    听着嬷嬷的脚步声渐渐远去，侍女们纷纷起身。刚才被嬷嬷狠狠训了一顿的侍女朝着嬷嬷消失的方向哼了一声，随后瞪了一眼宫殿门。

    一旁一个粉衣侍女见状道：“晓梅姐姐，刚才嬷嬷不是说，让我们仍旧把大阿哥当成主子么，你怎么还敢瞪啊？”

    侍女转头看向粉衣侍女，微扬起脑袋的蛮横道：“怎么不敢瞪？这宫里谁不知道，大阿哥已经被废了。也就只有嬷嬷还念着旧情，把大阿哥还当个主子。要我说啊，咱们这些个侍女什么的，不想想其他办法，怕是就要被遗忘在宫中了。不过幸好，我最近遇到令嫔娘娘了，她说我看着眼善，让我到她宫里去做。说不定，我在那里做了，会想令妃娘娘那样被看重呢。”说着，侍女颇为自怜的摸了摸自己的脸蛋，看向那粉衣侍女，“紫嫣妹妹，不是我说，这大阿哥看来是个靠不住的！想要在这宫里过得好，看来还是要另找个靠山，否则可就要在这深宫内浪费了年华。到时成了个怨妇可别怪姐姐没有提醒你。”

    粉衣侍女脑袋微朝后扬的躲过晓梅伸过来的手，看着对方用手拍了拍自己的肩膀，然后与自己擦肩而过。两个侍女见状跟在了晓梅的身后离开，仅剩下一个侍女与紫嫣一起留在了原地。

    留在原地的侍女踌躇了一下，看向紫嫣：“紫嫣，你说我们要不要按照晓梅姐姐的话，去找其他的靠山？”

    紫嫣转头看了眼侍女，沉吟了片刻然后摇头：“我看还是不要了。”

    “为什么？”

    “我突然想起我刚进宫的时候，教养嬷嬷跟我们说过，这进宫中以后跟了什么主子，那就是跟一辈子的。既然教养嬷嬷这么说，那就一定是有道理的。别看现在晓梅姐姐如此嚣张，万一到了新主子那儿，新主子突然不喜欢她了也说不定。”

    “也对，我前几天就听见的一个以前是皇后那里的奴才到了新主子那里，没两天就被打折了腿。原因好像是仗着以前主子是皇后，结果就不好好伺候现在的主子。”

    “所以说啊，我们就安分一点。再怎么说这大阿哥还是皇帝的儿子。不管怎么样，皇帝也不会任由别人欺负到自己孩子身上去吧。”

    “说的也是。”

    如此想的两人便说说笑笑的离开了宫门口，将之前的谈话抛到了脑后。


第 3 章
   宫殿内，永璜跪在蒲团上，听着宫外隐隐约约传来的说话声，渐渐的整理清了因为他的穿越，而显得与之前不一样的宫内情况。同时也渐渐回复起了第一世的些许记忆，他记得第一世的时候，他刚满十六岁，正欣喜着可以出宫建府。便接到了来自乾隆的圣旨――替皇上操办皇后的祭奠意识，努力的完成乾隆的要求。在期待着乾隆赞赏的话语时，因为在祭奠仪式上没有哭泣，而被斥责。

    之后他就宛如从高高在上的天堂直坠入九层地狱中。浑浑噩噩间，所有讨好的嘴脸变化为了厌恶，他尝到了众叛亲离的味道。一个没有名字的，前主人落寞而死的府邸成为了他被乾隆匆匆指定的王府，同时也成了他之后直到死亡的住所。那时候他怨过，为什么本该是他最亲的皇阿玛会如此对待他，只因为他没有在皇后灵前痛苦流涕。也恨过，为什么他的父皇会匆匆指定如此一个带着不详的府邸作为他的住所，让他过的只比被圈禁在宗人府里的宗族要好一些。

    不过等到第二世的时候，他登上了高位后明白了，作为一个皇帝，皇子和妃嫔们永远都摆在次要的地位上。前者是他的后继者，等到他百年以后继位的人，他会作为一个好的指导者指引教导前者如何成为一个皇帝，却不会作为一个父亲那样，爱护孩子。而后者，是他用来传宗接代，发泄**的存在。他也许会将某个人宠上天去，但那并不是世人所幻想的爱情，那只是因为他太寂寞了，需要有人的陪伴。需要的只是一个揣摩他的心思，宽慰他心思，同时能够让他达到某种发泄的存在。

    所以乾隆只能成为一个皇帝。不能成为一个父亲，无论是他的职责还是其他什么，都是如此。这样想的永璜渐渐不怨也不恨。但是却也很清楚，自己再也无法接受父爱，至少是来自乾隆的父爱。因为他会忍不住的猜测乾隆所赐予的父爱还有多少时效。

    “噼啪”一声，烛火因为燃烧的热度，爆出一声脆响，打断了永璜回忆的思绪。

    永璜回过神，看向供桌上的祭牌。那里的烛火正因为一阵风的吹过，而摇晃着。不远处的窗大敞着，将白色的纱帘吹的翻飞起来。又是一阵风吹进来，让永璜忍不住打了个寒颤。抬手摸了摸已经起了鸡皮疙瘩的胳膊，边感叹着这身体真不好，还不如第二世时，那具从小到大营养不良的身体。至少那一世自己的身体还没有到只是被秋天的风一吹，就会冷到瑟瑟发抖的地步，甚至偶尔还会穿着短袖汗衫到处打工。

    如此感叹着，永璜站了起来，双手握拳的敲了敲因为长期跪坐而显得酸软的小腿以及膝盖。再次在冷风的吹拂下，大大的打了个喷嚏。才缓缓朝着宫殿外走去。伸手打开宫殿们，就见两个守门的太监朝着永璜拍着马蹄袖的跪地请安：“奴才向大阿哥请安，大阿哥吉祥~”

    张口，永璜感觉着喉咙里的些微疼痛道：“免礼！”才说出口，永璜就发现自己的嗓音嘶哑，而且鼻子好像也堵塞了，憋着气似的难受。

    “谢大阿哥！”两个太监听见永璜的话，便回礼起立。其中一个看似年长些的太监朝着另一个低着头的太监挤了挤。随后在永璜看过来时，低下了头。

    抬手按着太阳穴，永璜只觉得这片刻间，他的头也疼的厉害，就连月光也让他觉得晃眼。于是便也顾不得太监们的小动作，朝着自己住着的宫殿走去。

    过了一会儿，身后隐隐约约的传来脚步声，看来是两个太监决定出了谁负责服侍他入寝。待进入宫殿，永璜走到床边坐下开始动手脱衣服时，敏锐的感觉到了一道惊诧的实现正投在自己的身上，皱着眉耐着头疼欲裂的感觉，半眯着眼看向视线传来的地方。那里之前见过的小太监在与自己对视了一秒后，惊慌的低下了脑袋。瑟瑟发抖的等待着挨骂。抬手揉着脑袋，永璜产生了这个太监像极了自己前世还在社会底层奋斗时的样子，便不自觉的放柔了语气叹息道：“过来吧。”

    小太监磨蹭了一下，才慢慢的走到永璜的面前站定。

    朝着小太监抬起手，永璜眯着眼睛也不打算隐瞒自己真实性格的用着命令的口吻道：“给本阿哥更衣。”

    “喳!”小太监下意识的尖声道，随后在看到永璜眼睛又眯了眯，便闭了嘴，手脚些微迟钝，但是小心的动手褪去了永璜的衣服。待衣服离身后，永璜便不管不顾的仰躺到了床上，脑袋枕着丝被任由小太监服侍着脱下鞋子，和调整躺的地方，最后扯过被子替永璜盖上。随后环顾了一下四周，见床旁的窗户大敞，便动手想要关上。

    “不用关了。”躺在床上的永璜见状开口道。

    “喳。”小太监闻言低声应道，随后弯腰吹灭了蜡烛，朝着门外走去，打算在前厅站着守夜。

    见小太监退下，永璜看了眼窗外的明月随后翻身朝里的将整个身体卷进了被窝里。

    前厅内，太监刚站定，就见刚才与他一起值班的太监大摇大摆的推门而入，然后道，“你可以下去了。”

    小太监似乎有点反应不能：“刚才你不是不打算伺候大阿哥的么？”

    太监带着些许的不屑，丝毫不顾及一墙之隔后的永璜，冷笑的道：“废话，刚才大阿哥又没有睡过去。谁愿意照顾个不懂事的小娃娃？之前也只是看在娘娘咱们不错，又因为大阿哥是皇帝的第一个儿子。将来极有可能当上皇帝，所以照顾的勤快些。如今娘娘以去，皇上有不待见大阿哥。我们自然也不用对他尽心尽力。我们如今不像那些个侍女一样，另谋出路，已经是不错的了。好了，你也不要问什么了，等你在这宫里待的长了，自然知道原因为何了。现在你还是早早的休息去，等到明天起来就有的你好忙了。”说完，太监便一手拉着小太监直接将对方推出门外，然后关上了门，边感叹着皇家的椅子就是舒服，边坐上了放着软垫的椅子。

    迷迷糊糊的被推出门外，小太监看着在他面前关上的大门，刚想伸手推开，耳边太监的话就不断的回荡着，莫名的让小太监停下了推门的动作。踌躇了一会儿，小太监叹息一声的转身离去。

    太监坐了一会儿椅子，也不敢久坐便站起身的将垫子弄回原来的模样，就朝着屋内走去。感到门口，就看见月光中床上的被窝中露出一双野兽般的黑眼睛直直的看过来，猛地惊吓了一大跳，闭了闭眼的再次睁开，却见躺在床上的永璜是背对着门口，面朝里的睡着。顿时被吓得跪到在地上，双手合十的朝着四周拜去，嘴里喃喃的嘀咕着天上神仙的名讳，从天帝到王母娘娘，从观世音到如来佛祖，太监把自己听到过的所有神仙的名字都念叨了一遍，就连曾经在乡下时信奉的灶司老爷也在嘴里咕噜着过了一遍。最后颇为虔诚的将手平放在地上，磕了三个响头，这才安心的站起身来。

    突然一阵冷风吹过，引得太监忍不住的缩了脖子,四处张望着，以为之前少拜了那路神仙惹的对方不满,此时来警告一番。然后在看见一旁窗户大敞着，不由松了口气，知是有风从窗口吹了进来，边暗恼着小太监办事不牢靠，边上前虚掩了窗户。就瞅了眼床上的永璜。见对方仍旧是脸朝里的保持着姿势，也就捂着嘴打了个哈欠的走到一旁靠着墙眯着眼打起了瞌睡。直到半夜下起了雨，虚掩的窗户大敞开来，才将太监从梦乡中，之后就是惊动了太医院和乾隆，惹得一众奴才和太医们睡不好觉的熬夜到天亮。

    然后意外好眠到天亮的永璜躺在了床上，睁着眼睛发呆着回忆完了这两天的经历，才被捧着水盆进来的侍女们喜悦的叫声打断了回忆。

    “大阿哥，你醒了！”侍女一脸喜悦的将水盆放在床旁的凳子上，然后撩起浸在水盆里的丝帕缴干，小心的放到了永璜的额头上，随后才恭敬道：“大阿哥，昨日半夜您额头突然发烫，我们便叫了太医来。此时太医就在门外，你要不要叫他进来看看？”

    听着侍女的询问，永璜诧异的看向侍女。他记得当初自己被皇阿玛斥责后，生病时都是自己努力熬过，太医用来都只会以臣等忙碌，实在难以抽出时间来到府上为大阿哥医治为由，拖延着为自己治疗的时间，实在无法拖延时，便拿一些药材给了自己，就权当医治过了。何时有如此之效率？甚至只是额头发烫这一小小的毛病？

    一旁的侍女见永璜看向自己便下意识的解释：“大阿哥，您不知道吧，皇上昨夜听闻您生病，就冒雨赶来看您，离开时还说等您醒了就派人告诉他。听口气，皇上似乎是想要在第一时间过来看您呢！”

    听着侍女好似安慰妃嫔的口气，永璜只觉得一阵好笑。不相信的敛了眼睫，打算闭目歇息――如果这会儿躺在这里的是乾隆的宠妃，他倒是会相信乾隆在听闻的一瞬间抛下朝纲冲到这里。至于他……一个废皇子，还是不要相信这种话了。

    见永璜好似不信的闭眼，侍女也没有多想为什么一个小小的孩子会有如此情感反映，只当是因为被乾隆斥责伤透了心正在闹脾气的佯装不信。因此只是颇为认真的道：“是真的，大阿哥。只要皇上知道您醒了，立刻就会过来。啊对了，我忘了告诉外面的人了！”说着，侍女连水盆也顾不得拿的就往外冲去。

    好笑的看着侍女莽撞的冲出去，永璜边感叹，这样的女子是如何通过嬷嬷的教养进入宫中的，边闭上眼睛休息――不管乾隆来还是不来，此刻休养都是他即可要做的事情。



第 4 章
   在永璜因为脑袋上还未褪去的烧而半梦半醒间，太监的尖锐声音便响了起来，同时也将乾隆到来的消息传入了永璜的耳中。一瞬间从梦中惊醒过来，永璜睁开眼，颤抖着身体起身下床打算跪下行礼，结果被走入门内的乾隆出声制止。

    随着乾隆的话，永璜只觉得一阵头晕目眩接着躺在了床上。等到回过神来时，一袭在此刻让永璜觉得晃眼兼头疼的亮黄色龙袍出现在床边，然后乾隆的声音如同打雷般的传来：“永璜，身体可好些？”

    再次打算起身回答的永璜被先一步察觉到目的的乾隆按在了床上，只得抬眼看向乾隆的脸，然后道：“禀皇阿玛……永璜很好。”好字出口，永璜就因为喉咙泛起的燥热感给忍不住的咳了一声，之后就如同开了开关般，一阵几乎要咳出心肺的猛咳脱口而出。只来得及掩住口鼻的永璜顾不得形象的讲自己缩成了一团虾米，膝盖顶着胸口，脸埋进被窝的咳着，咳了好几声才停下的喘着气从被窝中转出脸来。却见乾隆皱着眉头看着自己，下意识的就要下床跪倒在地高呼皇阿玛息怒。还未动作，就被乾隆的声音再次震的头晕:"太医!太医何在?!"

    一太医闻声跌跌撞撞的从门外扑了进来，跪倒在地刚要请安就又被乾隆不耐烦的挥手免了礼：“来看看大阿哥到底怎么回事？”

    “喳！”太医领命，膝行着跪在了床边开始搭脉。

    片刻后，乾隆见太医仍旧搭着脉沉吟着，不由看了过去：“大阿哥怎么样了？”

    “禀皇上，大阿哥现在较之昨夜稍好，体温已经不似昨日那般烫人。只是……微臣……”

    “什么？”

    “微臣以为大阿哥经由昨日那番病发，日后怕是要落个体虚的毛病，再加上此刻仍旧未退去的热度，怕是以后需要小心调养方能痊愈……”

    躺在床上微闭着眼的永璜听着太医的话只觉好笑，他又不是得了天花。仅是一场小小的感冒，熬过了便好，用得着如此忧虑么？如此想着，就像开口说自己没事，却因为身上逐渐明显的灼烧感以及冒到喉咙的痒感而化为剧烈的咳嗽。

    不用乾隆开口，太医连忙搭住永璜的手皱着眉的把着，同时福临心至加之吃了熊心豹子胆的高叫：“快给大阿哥盖上被子，免得邪气侵体！”

    伴着太医的叫声，乾隆伸手，众人只觉得眼前一抹亮黄闪过，床上的那席被子一角倒盖在了永璜身上。一侍女鼓起勇气，上前将被角往床边拉，想要盖过永璜的脚底。

    “做什么？！”乾隆见状一声低喝，惹得众人跪倒在地上高呼：“皇上息怒！”

    同样跪倒在地的侍女深吸了一口气的低着头回答：“启禀皇上，奴婢家乡的孩子生病，父母都会将孩子只露出一颗脑袋的包的严实，说这样邪气就不会入体了。”

    乾隆闻言看向太医，太医连忙点头如捣蒜般道：“禀皇上，确有次说法。”然后忙低下头去。

    乾隆转眼看向永璜，后者正因为那阵不要命的咳嗽而喘气。沉默了一会儿，乾隆的声音想起：“将大阿哥的床铺好。”

    侍女抬头，就见大阿哥正被乾隆拥在怀里，整个身子埋在乾隆的龙袍里，只露出一张红的有些不对劲的脸。怔了一下，侍女就收敛了心神站了起来，走到床边将被子推到了床里，空出一个孩子能够躺的位置。待乾隆将永璜放到床上个，侍女忙配合的将被子拉盖到永璜的身上，随后小心的掖好，才跪回了地上。

    看了眼侍女，乾隆道：“你们都下去吧。”

    “喳！”宫人们起身退下，配合的关上了门。

    看着被被子牢牢包裹着，只露出脑袋的永璜。乾隆眼神闪烁着，终化为一声重重的叹息的用带着白玉扳指的拇指划过永璜闭着的双眼，鼻尖，嘴唇以及下巴。最后将手掌覆盖上永璜小小的脸，就这样压着感受着用永璜小小的鼻息以及不到他手掌大小的温热脸庞。直到永璜不适的转动脑袋时，才猛然收回手，目光复杂的看了眼永璜站起身走了出去。

    门外，从之前就一直守在门口没有离去的宫人们纷纷跪在地上朝着乾隆请安。

    环视了一圈宫人们，乾隆将视线投到了之前出列的侍女开口询问：“你叫什么？”

    侍女见状连忙跪倒在地：“启禀皇上，奴婢叫做紫嫣。”

    看着地上的侍女，乾隆道：“从今日起你为大阿哥的贴身侍女，负责他的贴身事物。”

    “谢皇上！”侍女一喜连忙磕头道，然后在乾隆离开后，直起身来。其他见到之前事情的宫人们自然知晓，从今往后，大阿哥就是乾隆宠爱的第一阿哥了。即使是原本过继到前皇后膝下的永琪也没有被如此宠爱过，于是众人不由得对着紫嫣红了眼。

    门内，当宫门紧闭后，永璜睁开了眼瞅向门扉，随后翻转了身的面朝里睡去。

    ……

    慢步在钟粹宫中，乾隆环顾四周却见周围一片缟素，院内的树都因为秋季的到来而秃了枝桠，厚厚的黄叶铺满了地面。太监扫去了些许，随后又被不知哪儿飘来的黄叶覆上，使得此地越发显得荒凉萧瑟起来，丝毫没有一届皇族住所应有的高贵雍容。

    高无庸随侍在后的静静跟着，见前面的乾隆停步，抬眼偷偷看去却见乾隆对着庭院皱着眉头。顺着乾隆的视线，高无庸同样看见了那片萧瑟的场景，心里暗道一声看来又有人要享雷霆之怒了，便低着头做低眉垂眼状。

    看了良久，乾隆回回神开口：“高无庸！”

    “奴才在。”高无庸应道跨上前一步的让自己凑到乾隆的身旁。

    乾隆开口还未说话，就听见似有哭泣的声音飘荡在耳边。稍加辨别下发现是从原本的大殿，现在的灵堂传来。皱了皱眉，乾隆抬步走向灵堂。

    高无庸见乾隆迈步，便低着头紧跟着走了过去。还未走几步，声音就越发清晰起来，带着泣音的凄惨女声断断续续的传来，似在哭诉。高无庸竖耳细听，就听那泣音中夹带的话语大多是在遗憾哲妃死的早，大阿哥又不孝顺，娘娘去世没几天就惹了皇上的厌弃。句句言辞听来，多是在说大阿哥如何不孝顺……高无庸下意识的抬头，偷瞄向乾隆，果然乾隆更加皱起了眉眼，不悦的情绪明显的流露出来。

    “皇上，奴才……”高无庸上前一步低语，打算在乾隆开口之前领了推门的差事。自早上乾隆听闻大阿哥醒来，就抛下朝廷大事匆匆赶来。再加上之后的举动，高无庸已经明了，这个在昨日已然被废了的大阿哥重新获得了圣宠。也许还会因为没有了继承皇位的权利而更加受到乾隆的千般宠爱。此刻，这摆明了是在诋毁大阿哥的话绝对会让乾隆大发雷霆之怒。

    被高无庸细细揣测的乾隆并没有打算让高无庸推门，而是摆了摆手的上前一步，自己动手推开了房门。

    门内正在哭诉大阿哥是如何在前皇后的灵堂前被乾隆训斥的粉衣侍女听到门开的声音，回过头来，见是乾隆，便带着三分的惊恐，七分掩不住的惊喜，佯装娇柔的扑倒在了地上高喊：“皇上吉祥！奴婢……”

    不等侍女将下面的话的说完，乾隆大步走到侍女面前质问：“你刚才在干什么？”

    被乾隆的语气吓到的侍女顿时敛了全身的做作，止不住浑身发抖的趴在地上头抵着地面回答：“我刚才只是在……”知道自己不能实话实说的侍女最后停在了“在”上，迟疑着念了几次，终没有往下说去。

    耐着性子听侍女回答的乾隆见侍女没有说下去的打算，便就眯着眼睛放柔了语气顺着侍女的话说下去：“在哭诉大阿哥不孝顺！仅仅是在哲妃去了的两天后就落了哲妃的面子？”

    听乾隆声音缓和了，只当之前乾隆语气不好是在生气大阿哥，侍女忙点着脑袋，娇弱的起身，双眼含泪的看着乾隆：“奴婢记得当初娘娘去世前，曾将大阿哥拉到床前叮嘱要大阿哥从此以皇后为主母。只是大阿哥却不听娘娘的叮嘱，一心扑在娘娘的灵堂上。昨日被皇上训斥后回来，更是在灵堂内跪了很多个时辰！”

    “哦~”乾隆隐隐流露出些许怒气的打断侍女话，“昨日永璜在哲妃灵前跪了很久？”

    见乾隆打断，侍女心中暗喜，边弱弱的点头：“是。”一派的蒲柳之姿，拿起帕子擦了擦眼角，似是想到伤心处的抖着嘴唇道，“奴婢知道大阿哥与娘娘母子情深，只是如此违背娘娘的遗愿……奴婢……奴婢……”

    再次打断侍女似要哭出来的话，乾隆确实敛去怒意的冷眼看向侍女：“那么你为什么不上前劝阻？”

    不明白为什么此时的场景与脑海里安排的不一样的侍女呆呆的保持着手帕轻压着眼角的动作，说不出话来。

    只觉得眼前突然呆滞的侍女分外碍眼，原本以为是个机敏狡诈的主，所以才打算配合着慢慢套出永璜平日的生活。却不想是个只想往自己床上爬，却又呆笨的女子。顿时乾隆失去耐心的道：“带下去吧。”

    高无庸抬眼看乾隆已经朝着门口走去，顿时了然的“喳”了声，然后在乾隆离开后招呼了侍卫将侍女带去送香房。看着侍女被侍卫拖着远去的背影，摇头叹息：又是一个不自量力的女子。真以为乾隆的床如此好爬？如此想着，高无庸为乾隆平日里表现出来的风流不羁忍不住又叹了口气，却心里清楚这宫里估计也就只会有一个令嫔。

    另一边，乾隆走回永璜房前，守门的太监刚要跪下，就被乾隆伸手制止了。抬手轻声的推开门，步入其中，在示意刚晋为永璜贴身侍女的紫嫣退下，乾隆坐到了永璜的床前，低头看着额头贴着丝帕的永璜。过了一会儿手指再次抚摸上了永璜的鼻梁和滚烫消瘦的脸颊。终了，叹息一声的起身离去。

    “皇上？”门外，高无用见乾隆出来，脚步不停的往外走去，便出声低叫。

    脚步不停的乾隆头也不回的抛下一句：“摆架慈宁宫。”

    高无庸则是赶紧跟上，同时道：“喳！”

第五章
    待乾隆离开，粉衣侍女只因在灵堂内哭诉大阿哥不孝，就被拖出钟粹宫，罚入送香房；连同着侍女紫嫣同样只因为大阿哥铺了被子就被升为大阿哥的贴身婢女的消息传遍钟粹宫内外。

    钟粹宫内，人们对待大阿哥的态度连同看紫嫣的眼神瞬间变化了起来。昨日顺着紫嫣的话，打算安安稳稳当个侍女的小侍女越发崇拜起紫嫣来，连带着其他刚好同样听到两人对话的其他人来也下意识的服从紫嫣来。隐隐约约的紫嫣钟粹宫中的地位变为了仅低与嬷嬷的大侍女。

    钟粹宫外，接受到此消息的各宫眼线们在收到消息的第一时间便散了去，告知各宫宫主。随着消息的逐渐散布以及扩大，一时间皇宫内风云莫测，人们直觉的天要开始变了。

    “你说，皇上罚了碧荷？”正站在落地镜前，拿着一件粉色旗袍比对着模洋的令嫔停下动作，她原本是要在乾隆离开钟粹宫后，前去钟粹宫中上演一处慈母记，甚至特地让人熬了鸡汤。不过在此刻，听到了冬雪带来的消息……令嫔将视线落在了镜中跪坐在地上的冬雪身上。

    见令嫔停下动作，冬雪打了个颤的低下头去：“是，回禀娘娘，碧荷是被侍卫们拖出来的。看方向，去的还是送香房。”

    听冬雪回答，令嫔将手中的旗袍放到了一旁侍女手正捧着的空盆当中去，然后踩着花盆底扭着腰的走向了椅子坐下，马上就有随侍在一旁的侍女倒了茶递到令嫔的手边。

    早在令嫔的旗袍角移动时，就已经紧绷了肌肉的冬雪在听到陶瓷轻磕声后，更是背脊一阵发凉的缩了缩身体。

    边翘着尾指捏着茶盖，朱唇微撅的吹着茶杯中冒出的热气，边眯着眼隔着升腾起的雾气看着地上的冬雪。令嫔轻抿了口茶后才道：“那你给我说说，这碧荷是为什么被皇上罚的。我记得昨夜，明明是让你去稳了碧荷，怎么今日就被皇上罚的去了送香房？”

    最后三字，令嫔语音微调，带着些许的娇媚，些许的疑惑。但是隐隐可闻的些许冷意，却让冬雪的心底冷的彻底，连带着手脚发凉的瘫软在了地上。唯独脑筋异常的清明起来，急转着让自己想出些许能够逃脱处罚的话语。

    “磕。”等着冬雪回答的令嫔，见冬雪只是无力的跪在那里，低着头，便轻磕上了茶杯，调整着姿势的向后依去。

    被那轻磕声惊醒，冬雪打了个寒颤的回过神，顾不得多加思考的抖着唇，就磕头回答：“娘娘，是冬雪办事不利，误了娘娘的好意。”

    见冬雪磕头将责任往自己身上揽，令嫔勾唇浅笑，倚着椅背慵懒的柔声问道：“哦，你是如何的误了本宫的好意？来该本宫说说。”

    听着令嫔吴侬软语般的腔调，冬雪却只觉的一丝丝的寒意从脚底涌起，脑海中不自觉的回忆着以前令嫔惩罚人的手段。额间隐约有汗珠滴落，冬雪不敢擦拭的便将没有多加缀饰的原因给道了出来：“昨日奴才领了娘娘的命令，去了钟粹宫中，让碧荷继续在钟粹宫中当侍女，随后就离开了。不过奴才传达娘娘命令的时候，看见碧荷面露不愉，似对娘娘的命令不满。而今日，奴才听闻碧荷是在哲妃的灵牌前哭诉大阿哥不孝，才被皇上罚了。”

    听完冬雪的回答，，令嫔微勾起嘴角的将手中的茶杯往茶几上放去。却还未将茶杯放到茶几上，茶杯就被一旁的侍女接过。令嫔感觉手上一空，抬眼微微看过去，就见一侍女将茶杯放到桌上。见此动作，令嫔微微挑起眼角，抿唇微笑的回过头继续看向冬雪：“所以你猜测碧荷是不满我的命令，所以就在皇上的面前上演了这一出，好博得皇上的喜爱与本宫一样成为皇上的妃子？”

    冬雪闻言，身子抖了抖，浑身一软的脑袋抵着地面的喊：“奴才不敢！”

    看着冬雪的动作，令嫔笑的柔柔的安抚道：“我自然知道冬雪没有这样的想法。”

    冬雪闻言，送了口气的想要回道娘娘英明。却听令嫔轻飘来一句：“如果冬雪如此想了，我想这里也就不会有冬雪了。”

    心猛地一紧，冬雪明白这是令嫔在告诫自己，连忙将本就没有的想法给彻底压得连由头都没有后道：“奴才晓得。”

    令嫔闻言，满意的勾唇笑着，随后继续漫不经心的道：“皇上离开钟粹宫的时候，你在哪里？”

    “奴才在钟粹宫门外，刚询问好侍卫们，碧荷被罚的原因。”

    打量着自己手的令嫔听着冬雪的回答，将视线从手上转移到了冬雪的身上：“那么你怎么不引皇上来延禧宫？”

    “皇上出了钟粹宫，在奴婢还未上前时，就上了帝辇。听高公公的话是去慈宁宫。”

    “慈宁宫？”听到这三个字，令嫔喃喃的重复了一遍，微皱起精致的眉毛，一手指着扶手的敲着兰花指的轻抚着眉心。随后回过神来的想要说话，就听外面传来一声五阿哥来了的通报。令嫔原本舒展的眉毛再次皱起，不过马上在见到一个小小的身影就跑了进来时，展颜一笑，露出慈爱的笑容，听着那小小的声音唤道：“娘娘~令嫔娘娘~”

    来人正是刚满五岁的五阿哥。因为早年过继在元皇后的膝下，所以与原本是皇后侍女的令嫔亲近非常。即使是在元皇后死后，五阿哥回到亲生母亲的膝下，仍旧没有断了与令嫔的亲近。甚至隐隐约约的，五阿哥对令嫔的亲近要较之与亲身母亲的亲近更加多。而此时看起来虎头虎脑的五阿哥，正因为一身的红色阿哥服让他看起来更像是一个仙童下凡，也难怪他颇受乾隆喜爱。

    乾隆的喜爱连带着五阿哥本身的可爱，让令嫔嘴角的笑容稍加真实起来，从椅子上站起的走了几步，然后蹲下身抱住因为绊倒了而朝自己摔来的五阿哥。在跟着五阿哥一路跑来的侍女们的惊呼声中柔软了嗓音问道：“五阿哥怎么来了？”

    跑得微喘的五阿哥任由令嫔抱着自己，亲昵的将脸在令嫔的怀里蹭了蹭，随后直起小脑袋的佯装不满，然后故意撅起小嘴说：“是永琪！娘娘又叫错了！”

    令嫔维持着笑容，半敛下眼的将眼里的思绪掩去，随后顺着五阿哥的话语道：：“好，是永琪。”随后松开手的站起身，“那么永琪来找娘娘干什么呢？”

    见令嫔发问，五阿哥立刻咧开嘴，非常得意的将藏于身后的手伸到令嫔的面前，然后张开：“娘娘~这是皇阿玛赐给永琪玩的，娘娘和永琪一起玩。”

    令嫔看着永琪张开的手中露出的毽子，眼里闪过不屑，嘴角的笑容却越发温柔：“永琪，我这里正好有皇上赐下的好吃的，要不要尝一下？”

    永琪嘟着嘴看了眼手中的毽子，随后看向令嫔，过了一会儿点了点头：“那么娘娘吃好东西后，陪永琪玩？”

    “好。”令嫔笑眯眯的，伸出手牵住永琪朝着偏厅走去。

    ……

    看着吃饱也玩了一会儿的永琪在宫人的簇拥下依依不舍的走出宫殿，令嫔从一旁的侍女身旁接过一块丝帕擦拭着手，随后扔到了地上，脸上的笑容也瞬间消失在了皮下。

    令嫔像是突然想起般的道：“皇上一下早朝就去了钟粹宫，之后又去了慈宁宫的事情，本宫不知道，也别让我在别的地方听到你们讨论这件事。另外……本宫不知道任何关于碧荷的事情……”

    跟在她身后的冬雪听着令嫔逐渐冷下的声音抖了抖身体，连同着宫殿内的众人一起低头应道：“喳。”

    见冬雪反应快速，令嫔杨唇露出柔柔的笑容转身看了眼冬雪，随后看向了另一个侍女，正是刚才接过她手中的茶放到桌上的侍女。上下打量了一番，令嫔语调越发柔软慈爱起来：“你叫什么名字？本宫怎么没有见过你。”

    侍女听着，尽管之前令嫔的举止让她心底发寒。但耐不住令嫔的语调，加之主子关注以后带来种种好处的诱惑，仍旧受宠若惊的低下了头回答：“奴婢腊梅，是新来的奴才。”腊梅似乎是想给令嫔一个好印象，而努力的平稳着语调，却因为心底的过于激动而随着话语越发尖利。

    令嫔听着侍女控制不住情绪的回答，挑了挑眉毛，随后和蔼的笑着兼之意味深长的道：“你以后就和冬雪一个品阶了，知道是干什么的么？”

    腊梅闻言惊喜的看了眼令嫔，含着激动的说：“奴才知道，奴才以后是娘娘的贴身侍女。”

    见状，令嫔笑道：“既然知道了，那么从现在开始吧。如果有什么不懂的，可以问问冬雪。”

    “喳。”腊梅激动的点头，却没有注意到宫殿内等级稍高的人投注到她身上的怜悯眼神。

    见腊梅一副激动的模洋，令嫔笑着朝着卧室走去。腊梅赶紧跟上，与冬雪并排而立。

    “对了。”令嫔突然的停步，回头看了眼地上的丝帕，嘴角微勾，“把那块丝帕扔掉，去内务府另要一块，就说这块丝帕不小心掉掉了。”

    “喳。”一个太监说，上前弯腰捡起丝帕朝外面走去。

    令嫔环视了眼静默的站在两旁的侍从，然后开口：“让厨房把那碗熬着的鸡汤兑换成茶水给门口的侍卫送去。就说本宫见他们站在外面辛苦，所以就特地让人弄了茶水让他们解解渴。”

    “喳。”冬雪点头，然后朝着宫殿外走去。

    令嫔满意的朝着卧室走去。

    随着令嫔的离开，大殿内的所有人都忍不住暂时松了口气。


第六章
    另一边同样在乾隆出了钟粹宫就得到消息的太后正在桂嬷嬷的搀扶下从佛堂中出来，回到慈宁宫的正厅。

    就在不久的之前，太后正在佛堂内做着早课，而桂嬷嬷在外守候时，从一个匆匆跑到自己身旁低语的宫女口中得知了乾隆一下早朝就前往了大阿哥的所处的钟粹宫中，不由面上一喜的从板着的脸上露出了笑容。而当听到太后要自己服侍时，尽管强制压制，却仍是带着一丝笑容的就进去了。

    因为长期跪着而有些腿麻的太后在桂嬷嬷的搀扶下缓缓起身后，就看见自己一向板着脸的侍女此时正脸上诡异的扭曲着，强自抿起的唇在唇角处泄露出了些许笑意，同时眼角眉梢上带着掩饰不住的喜悦，就好像是天上掉下来块大馅儿饼一样。

    咋看之下，太后猛地被惊了下。却知晓自己这个侍女是个直肠子，平时板着脸只是因为不会变化表情，怕露出与场景不对的表情。此时露出如此表情，自然是因为知道佛堂内不能嬉笑，而强自压下自己笑容后的结果。如此想着，太后渐渐稳住了心神才半是疑惑，半是埋怨的道：“桂嬷嬷，今天是怎么了？甚至连佛前庄重都不知道了。”

    努力收敛嘴角的笑意，桂嬷嬷努力做出听训模样的抿着唇：“娘娘教训的是。”

    见桂嬷嬷一开口便是更加扭曲的表情，太后无奈的看了眼，然后朝外迈出了脚步。

    桂嬷嬷赶紧搀扶着跟了上去。然后在走出佛堂后扭曲的脸立刻展颜开来，笑的灿烂。微抬头见太后不若平时从佛堂里出来的舒畅表情，而是眉毛微皱，带着从昨日大阿哥被训斥后就有的些许愁容。便笑道：“娘娘可是为了大阿哥的事情而愁？”

    太后转头见桂嬷嬷一脸灿烂笑容，便是了然自己这个贴身的侍女有了关于大阿哥的好消息，不由边走边催促道：“快说，有什么关于大阿哥的好消息？”

    见太后催促，桂嬷嬷开口回答：“刚才娘娘礼佛的时候，有一个宫女传来消息说，今天皇上一下早朝，去的就是钟粹宫。在里面带了一会儿，出来后便是朝着慈宁宫这儿来了。估计一会儿就要到了。”

    与桂嬷嬷一样，听到这消息，太后同样面上一喜，不过随之便是皱起了眉：“有这么好的事？”她知道自己的这个当皇帝的儿子，尽管在臣子面前，是一代明君的模样。但是私下里绝对是个重色轻子的人，如果今天她听说皇上一下朝堂去了哪个宠妃那里倒还有几分可能性。至于去一个昨天被废的阿哥那里？绝对是不可能。否则她昨日就会以太后的名义让皇上顾念亲情的，收回那番斥责，或是对永璜做些补偿。那还用的着在这里愁眉苦脸，思考着怎么改了皇上对大阿哥的成见，又不会伤了自己与皇上的母子情分。

    见太后露出不信任的表情，桂嬷嬷道：“娘娘，听说昨日夜里大阿哥突然风寒，发了高烧。原本钟粹宫人是想压下去的……后来太医见大阿哥病的严重，似乎快要病入膏肓了，才与钟粹宫人商量着通知了皇上。”

    “荒唐！”听着桂嬷嬷说小小的宫人竟然想要掩饰住自己第一个皇孙生病的事宜，不由停步的皱着眉怒喝了声“荒唐！”然后在听闻大阿哥病的严重，甚至差点要病入膏肓时，更是紧张的看向桂嬷嬷，甚至连之后皇上被通知的原因也给忽略而过了。

    见太后皱着眉看着自己，已经与太后心灵相通的桂嬷嬷连忙解释：“幸好太医医术不错，听说今天早上大阿哥已经醒了。”

    听完桂嬷嬷的解释，太后松了眉眼，然后继续朝前走着，同时慢悠悠的问：“接下来呢？皇上昨夜可有去钟粹宫中，看病重的大阿哥？”

    “皇上自然是去了，还是冒着雨去的。听巡逻的禁卫说：他们昨日远远的看见钟粹宫人冒雨去了乾清宫，然后高公公匆匆的进了乾清宫内，之后皇上就疾步走了出来，看方向去的是钟粹宫。”

    “之后呢？”

    “之后皇上好像在钟粹宫内斥责了太医，然后让太医好好的医治大阿哥。只要大阿哥醒了就去乾清宫报告。”

    “所以，皇上今天才会一下早朝，就去了钟粹宫中？”

    “是的娘娘。”桂嬷嬷小心的搀扶着太后走上正厅前的台阶，然后道，“娘娘，这真是大好事呢。”

    “是啊，大好事。”太后叹息一声，接着在桂嬷嬷的扶着自己胳膊的动作下，坐到了椅子上。

    听着太后的叹息，桂嬷嬷看了眼太后的脸，见对方解了忧愁，却多了些许疑惑：“娘娘，这消息有问题？”

    太后摆手。然后就听门口传来太监的尖锐声音：“皇上到~~”

    桂嬷嬷收回了手，跪在地上，太后则端坐在椅子上看着走进来的乾隆。

    “奴才见过皇上，皇上吉祥！”

    摆手示意宫人起身，乾隆走到太后的面前：“朕来向皇额娘请安了。”

    露出了一次矜持的笑容，太后点了点头：“皇上来了，快坐下吧。”早在之前乾隆让众宫人起身，就领命站起来的桂嬷嬷伴着太后的话音让一宫女上前为乾隆倒了茶。

    顺着太后的话，乾隆坐到了一旁的椅子上，然后看着太后，似乎在打量。

    感受到乾隆的视线，太后面色不动的询问：“皇上这是在看什么？”

    乾隆视线不移的道：“皇额娘今日脸色不好，可是身体有所不适？”

    太后浅笑：“谢皇上关心，只是昨日皇后逝去，让哀家不自觉的想起了先帝，不由黯然神伤了一些。”

    乾隆同样笑道：“这么说，倒是朕多心了。”

    太后笑着，视线转移的看着一个宫女走入殿内，然后将手中端着茶杯放到了桌上，然后悄然退下。接着桂嬷嬷带着其他宫人也退了下去。

    乾隆见状，疑惑道：“皇额娘这是？”

    太后笑容不变的回答：“哀家想和皇上说些贴己的话，所以让他们退下。”

    乾隆笑容僵了僵，随后保持着笑容看向太后。

    “皇上，”太后组织了语言道，“你可曾记得先皇对你说过什么么？”

    乾隆挑眉：“皇额娘，皇阿玛对朕说过的话不下三千。皇额娘是要朕想起哪句？”

    “说皇上重情重义，却偏信偏听的那句。”

    乾隆面露诧异，随后微笑：“皇额娘可是有谁来皇额娘这里哭诉过了？”

    不明白乾隆为何有此言，太后道：“没有谁来哭诉，只是哀家觉得你处罚的大阿哥有些过了。”

    “过了？”乾隆皱眉，“太后可是觉得朕昨日斥责永璜有些过了？”

    “皇上自然无过。只是大阿哥毕竟是皇上的第一个阿哥，也是哀家的第一个孙子。如此在大庭广众之下被斥责，哀家怕是会寒了其他阿哥们的心。”

    “哦，太后为何如此说？朕不觉得此时过了。永璜是朕的第一个阿哥，自然要起表率作用。若阿哥们都如永璜那样，不尊主母。天下人会觉得朕如何？觉得大清皇族如何？”

    “皇上……”太后道，“永璜还小，今年才幼学。”

    “皇额娘过于宠爱永璜了，朕记得朕幼时与永璜一般大的时候，便以跟在皇阿玛身旁学习了。永璜即为朕的儿子，自然也因如我一般。”

    “皇上……”太后叹息还想说，却被乾隆打断：“皇额娘莫要多说了。事已至此，即使朕想收回对永璜的斥责，那话也已经覆水难收了。不过皇额娘此时若想对永璜好些倒是可以。”

    见乾隆话已软，太后开玩笑道：“那哀家将他收入慈宁宫内，陪在哀家身边也可？”

    乾隆先是迟疑了片刻：“这……”随后果断道，“只要永璜同意，自然可以。”

    太后吃惊的看了眼乾隆，乾隆这话说出口就等于是将大阿哥彻底的绝出了争夺皇位的可能。不过联想到昨日的那番斥责，明眼人都知道那已经是大大的降低了大阿哥得到皇位的可能，此时不过是转暗为明罢。而失去争夺皇位的可能性又被皇上厌弃的人……太后莫名的回忆起了总是被先皇称为八弟的八贤王，直觉的乾隆此时算是将大阿哥过继给自己的行为其实也算是为大阿哥选一条可以体面的过一世的道路。如此想的太后，索性顺着乾隆的话道：“皇上如此说了，那哀家可就当真了。改日我就将大阿哥寻来问他的意愿。”

    “好。”乾隆点头。然后道，“不如等孝贤的头七过后，就问吧。”

    太后点头：“如此也好。”见永璜的去留已被决定，太后刚要扬声唤人进来，正巧一阵钟声传来。于是就转头看向乾隆邀请道：“既然已到了中午，皇上就和哀家一起用午膳吧。”

    乾隆点头同意，然后看着太后唤了人来说要和自己一起用午膳的嘱咐了一通，随后便和自己一起坐等着奴才们将午膳布好，便眼神微闪的垂下眼，端起手旁的茶杯喝了口。


第七章
  乾隆和太后用好午膳，就离开了慈宁宫，去了军机处。目送着乾隆逐渐消失在宫门口的背影，太后叹息一声的闭上了眼。

    延禧宫内，同样用完午膳的令嫔坐在主位上，在侍女的侍奉下看向下首不久之前突然出现在延禧宫门前说是有事禀报的慈宁宫粗使太监问：“今儿个皇上在太后那儿做了什么？”

    本不应该这里的太监却是跪在地上，顺着令嫔的询问，语含尊敬的答：“皇上去了慈宁宫后，没过多久就和太后娘娘关了宫门私聊着，就连太后娘娘身边第一红人的桂嬷嬷也被赶了出来，直到午膳的时候，才让桂嬷嬷带人进去服侍。”

    “私聊？”调整了姿势让侍女能够揉到自己的肩膀，令嫔皱眉呢喃。随后闭上了眼睛，似乎在思考。

    太监跪在地上不知令嫔此举为何意，尽管他是因为想要牵上令嫔这条在乾隆面前大红大紫的线以求在宫中生活的舒适些，但他毕竟不是延禧宫人，便也不敢随便开口说话。而延禧宫人因为令嫔平日里的□，使得他们不敢在令嫔思考时随意插嘴。因此一时间延禧宫内寂静无声，只有侍女为令嫔舒展着肩部肌肉而发出的阵阵拍打声。

    良久，就在跪地的太监因为不知自己这消息是否让令嫔满意，而惶惶不安的环顾四周，想要让延禧宫人出头为自己说上些话时，令嫔睁开了眼，看向了太监问：“这消息可还有谁知道？”

    这太监倒是个机灵人，见令嫔如此询问就巧妙地答：“奴才从慈宁宫中出来给娘娘报信时，并没有看到有谁与奴才一样。”此话的言下之意自然就是我只知道我出来的时候没有看到有人去通报别的宫，至于我前面或者我后面……我不知道，也无法知道。

    曾经做过侍女的令嫔当然听出了这话的言下之意，不由眉头皱起。

    太监见令嫔皱起了眉头，便想起了此刻坐在主位上的令嫔也是从侍女坐上去的。而自己这种对别的主子算是有用的插科打诨的回答方式对于眼前的这位估计只会惹来对方的不喜，联想到那些惹了主子的太监侍女们的下场，太监抖了抖身体。然后想起，自己当初想要找这位娘娘当靠山的原因，也只是因为令嫔是侍女出生，或许会因此怜惜些他们这样的宫人。而现在……若是惹了令嫔娘娘的不悦……太监只觉得眼前一阵发黑……不由打了个机灵的猛道：“娘娘有所不知。奴才出来时是皇上离开的下一瞬，所以……”太监咬了咬牙，狠心打赌道，“奴才敢保证没有谁比娘娘知道的更早了。”

    听太监如此说，令嫔嘴角微勾的露出一丝满意的笑容，同时点了点头的起身从一旁桌上拿起一只翠玉手环。那正好是刚才令嫔放在手上把玩，却因为成色不好而准备放入仓库中的玉镯。而此刻，令嫔拿着玉镯子把玩了片刻，在太监掩饰不了的对着玉镯直了眼后，笑着将手中的玉镯放到了一旁侍女的手中。

    太监顺着玉镯子的变动，最后落到了侍女的手上，见侍女接过玉镯子眼里瞬间闪过一丝遗憾。

    令嫔见太监眼中闪过遗憾，嘴角的翘的更高，开口道：“这镯子是我今日刚得到的，看着也是喜欢，只是这镯子似乎有些不适合我。你说我该将这镯子如何处理？”

    太监闻言，收会视线的看向令嫔见对方正看着自己，随后又见没有人回答，边道：“娘娘何不把这个赏给有功之人。这样既体现娘娘的恩宠，有让这镯子有了个好去处。”

    “哦，这倒是个好办法。”令嫔笑着道，“只是该给谁呢？”说着，令嫔转了视线，环顾四周。众宫人纷纷低下头去以表示自己无能承受。如此环顾四周，令嫔最后将视线落到了太监的脑袋上，嘴角的笑容越发媚人起来：“不如就赏给你吧。”

    太监一惊，连忙俯身磕头喜道：“谢娘娘恩典！”

    令嫔抿唇微笑，示意身旁拿着玉镯的侍女走向太监，在对方直起身，一脸喜不自禁的看着镯子时，敲了敲椅子的扶手，在对方看过来后道：“以后本宫如有事情需要劳烦……”

    公公见令嫔拖长了音，连忙笑着说：“奴才姓张。”

    令嫔敛下眼睫，继续道：“张公公了，还请张公公日后多多担待。”

    被令嫔垂着眼帘的模样惊艳道，张公公只觉得心底因为去势而逐渐淡去的某种冲动再次涌起，匆忙间低下头去：“娘娘……这是自然的。”

    令嫔听着，嘴角勾起：“如此就有劳张公公了……”

    ……

    “娘娘。”在张公公离开后，冬雪见令嫔嘴角微调，冷笑的看着宫门口，而忍不住的打了个颤的低喊了声。

    令嫔回过头看过来，在与冬雪对视片刻后道：“给本宫将镜子拿来。”

    已经忍不住想要低下头的冬雪连忙“咂” 的一声，退了下去，然后将一面小镜子用盆子端了上来。

    令嫔从盆中拿起镜子，照着自己，随后翘起尾指抚摸过脸颊，然后抿唇一笑。

    延禧宫外，正要朝着慈宁宫赶去的张公公，见远远走来一个侍女，便低着头匆匆往前走去，在与侍女擦肩而过时，两人不小心的撞了一下彼此的肩膀。张公公退了一步，继续往慈宁宫走去。而对方则是接连倒退了几步的“哎呦”一声仰坐在了地上。张公公听着那声哎呦，就更加加快了脚步朝着慈宁宫跑去。来不及叫住张公公的侍女只能嘟囔着揉动自己的手腕，然后撑着身子坐起，动作间从袖口隐约露出一枚翠绿的玉镯子来。

    夜晚，慈宁宫内的一处墙角，突然响起猫头鹰“咕咕”叫的声音，随后转换为了老鼠的吱叫。过了片刻，猫头鹰“咕咕”叫的声音越发响起来，老鼠叫的声音也随之加入，两者似在搏斗。

    正巧在这墙角旁住着的太监们不由被着又是猫头鹰叫，又是老鼠叫的声音给吵得醒了过来。

    其中一太监皱着眉头在被窝里翻了个声的嘟囔：“奇怪，哪儿来的猫头鹰啊！那么吵？！”

    一旁已经被猫头鹰吵得清醒过来，只是还赖在暖烘烘的被窝里的太监道：“估计是从冷宫飞出的。”随后见一旁在月光下隐隐约约有人起身便道，“怎么起来了？”

    那人似乎是个憨直人，咧嘴露出在月光下煞白煞白的牙齿笑道：“这猫头鹰如此吵人，如果吵到睡觉的太后，怕是不好。正好我起夜，就顺便去把它赶了。”

    窝在被窝中不想起身的太监点头：“也是，那么去把它赶了吧。”说着，翻了个身的将被子往脑袋上拉了拉，然后发出打鼾声。

    其他太监见状，似乎都被这太监的睡意给感染了，接连打起鼾来，一时间屋内打鼾的声音此起彼伏。

    唯一没有睡着的太监听着屋内接连不断的打鼾声，不以为意的咧嘴笑笑，然后转身朝着屋外走去。待推开门的站在屋外，被月光照耀着而明显起来的脸上赫然是白日里那个想要搭上令嫔娘娘线的张公公。只是此人不想白日里那样的机灵，也不像刚才那样的憨直，而是没了笑意的走到了那处传来猫头鹰叫声和老鼠叫声的墙角，然后抬手将一块稍微凸出来的砖块拉了出来，弯下腰的看向了露出来的洞口。洞口外一个侍女装扮的人站在洞外，同样的低下了头凑到洞口，两人在洞中对视了彼此的眼睛一番后，同时直起了身。

    接着洞外传来了声音道：“今日可见到令嫔娘娘了么？”

    “见过了。”张公公回答，垂着眼帘，语调恭敬，似对对方非常臣服。

    “可有牵上线？”

    “牵上了。”张公公继续回答。

    “嗯，很好。”对面对于张公公的回答非常的满意，于是就道了句，“以后多和令嫔娘娘联络联络，然后将与令嫔娘娘的相处告知我，我会将这些告诉纯妃娘娘，替你在纯妃娘娘面前多上些好话。”

    “那就谢谢侍女了。”张公公道。

    对面嗯了一声，然后传来渐行渐远的脚步声。

    张公公垂首站在洞口，状似恭送。之后过了段时间才仰起头，摇晃着脖子。随后在一旁像鸟儿掠过枝桠而发出的树枝轻颤声让张公公瞬间跪在了地上，低着头，低叫：“奴才见过大人！”

    明明没有脚步声或者是落地声，却偏偏有一双黑靴出现在了太监的眼底，对方同样有着一嗓子的太监阴柔声音，甚至腔调也如同太监般：“哦~你是如何知道咱家来了？”

    “大人……”张公公无奈道，这位一直负责与自己接头，却总是只闻其声不见其人模样的人从第一次与自己见面开始，似乎就喜欢捉弄自己。

    那位神秘的大人见张公公如此道，不由调高着音调轻笑了几声：“你就将今日的事情报上来吧。让咱家瞧瞧是什么让抠门的令嫔……‘娘娘’舍得将一枚玉镯子给了张公公你。”大人说着，边传来几声清脆声音，张公公听着辨认出那是有人在用指甲弹着玉，听着声音那块玉并不是什么好玉。知道这玉便是令嫔娘娘赏赐给自己之物，不由暗道了句令嫔果然小气，便将今日所发生之事一一详尽的倒来，甚至连之前纯妃娘娘来人之事也说了出来。

    “哦，如此……”大人听完张公公之言，暗自沉吟了片刻，才道，“如此就按照众位娘娘的想法做吧。”

    “喳！“张公公头低的更加低道。片刻后，见眼前黑鞋已经消失，而周围已经寂静无声，便小心的抬头环顾周围，只见眼前不远处一张宣纸包着一个玉镯子静静的躺在地上。张公公上前，就见那个玉镯子便是白天令嫔赏赐给自己的那个，而宣纸上用娟秀的字体写着两个字：你的。张公公挑起嘴角，将玉镯子连同宣纸一起放到了怀中，然后假装上了大号，正腰酸腿软的走进了屋内，环顾四周，见其他人都窝在被子里，不知真假的睡着，便同样钻进了被窝里……

第 八 章
   钟粹宫内，自乾隆来看的那天算起已有一个多月过去了。这一个多月内，永璜被太医宫女围着，每日发了狠似的将汤药如同一日三餐般的灌入。而那药性也甚猛，每次永璜喝下只觉得脑袋昏昏沉沉的想睡去。本来担忧自己这样治疗，会不会影响到上书房的课程。然后在听到乾隆因为听太医说永璜的身体已损，而让永璜不用去上书房，只需在宫内静养的御旨后。

    永璜松了口气的没了后顾之忧，索性在钟粹宫内好好的静养了一番。如此静养下来，永璜因为大病而消瘦脸颊以及泛黄的肌肤渐渐回复了正常，偶尔还会因为刚睡醒而脸颊泛红。这让负责治疗永璜的太医松了口气，偷偷的将药内安眠成分给剃了出去，随后开始用人参之类的滋补之物熬成药汤，每日早晚一碗的算是给永璜补营养，加之激发永璜体内的潜力，好让永璜快点回复身体。

    而钟粹宫外，因为乾隆已经一个月没有跨入钟粹宫门槛，加之没有询问过关于永璜的任何事。于是关于永璜复宠的传闻就随着乾隆的冷漠渐渐淡去。众人开始当一月前的那天只是乾隆的突然想起来的恩宠，而原因也只是因为永璜毕竟是乾隆的长子，加之这次永璜确实病重，所以才会让乾隆做出如此明显的安慰举止。

    同时又因为乾隆在此期间偶尔宠幸了几个常在，答应之类的。于是较之昙花一现的永璜受宠，众人更喜欢将注意力集中在这些个常在答应身上，猜测能有几个靠着这次的恩宠出位，好给在这宫中隐隐有些独大的令嫔灭几分威风。因此此刻除了些许眼光长远，或是过于谨慎的人仍将些注意力集中在了永璜的身上，其他的早已将永璜连同钟粹宫抛到了脑后。

    因为静养加之在这宫中本就没有人脉的缘故，永璜倒是没有察觉到宫中风云的变化。不过毕竟是在这宫中走过一遭，又尝尽酸甜苦辣的人，所以即使此刻如同瞎子般对于钟粹宫外的风向一无所知，却也能通过推算日子的估摸到此刻宫中因为乾隆而起的关于自己的流言已经淡了不少，甚至也有可能被新的留言所替代。

    因此，这日，觉得精神百倍的永璜便因为午睡无法入眠而想要出去逛上一圈。这个念头一冒出，已然因为静养而憋闷到的永璜便想要将这个念头给化为实际行动。如此想着，并不打算压制这念头的永璜索性坐起的掀被下床。

    屋外，因为之前永璜说要午睡，而被赶到外屋守着的紫嫣听到一帘之隔的屋内传来悉悉索索的声音，便隔着帘子出声问道：“主子？”

    已经将外套套了一半的永璜因为过于想出去，而不假思索的直接道出了自己的目的：“我想出去走走。”

    听到永璜的话，紫嫣呆愣了一下。她本来听到屋内传来悉索声以为是永璜口渴，所以起床倒杯水之类的事情。却不想听到永璜如此回答，忍不住抿唇浅笑，暗道主子果然还是个孩子，病才刚好就已经在屋里憋不住了。同时想起太医之前关于如果主子憋不住想要出去走走时的嘱咐，便扬声道：“主子，您现在的衣服有些薄了，如若想要外出，需要再多加几件才好。”如此说话的语气近乎是姐姐对着不听话的弟弟，使得紫嫣说出口便不由一惊，还来不及反应。就听里面似乎也因为反应不过来的而停下了悉悉索索的穿衣服声音。紫嫣心里边暗道，这次估计就要受罚了，边为自己怎么会将主子当成弟弟一样看待而疑惑。

    结果还未等紫嫣像个明白，里面就传来的永璜的声音：“紫嫣进来。”

    低着头，紫嫣道了句：“是。”随后走入内屋继续低着头站着的准备领罚。紫嫣站了良久，心里认为的惩罚却是迟迟的没有下来。又过了良久，好似睡了一觉的永璜开口：“去给我那一套可以外出的衣服来。”

    “喳。”紫嫣领命，莲步轻移的走到一旁柜子前，打开的将一套去年哲妃身体还算好时，为永璜制作的白马褂给拿了出来。然后恭敬的放到了永璜的身旁。

    永璜看着这件叠得好好的白马褂，伸出了手的抚摸过马褂上的毛绒镶领，叹息了口气，然后伸手抖开，穿到了身上。

    从当上永璜贴身侍女的第一天起，就一直没有服侍过永璜更衣的紫嫣看着永璜熟练的将马褂穿在身上，然后扣上纽扣，莫名的觉得眼睛发红起来。

    尽管没有镜子，但是仍旧熟练的将领口整理好，甚至连毛绒都梳理了一遍的永璜看了眼紫嫣随后道：“以后莫要这样。”

    猛地一惊，紫嫣收起眼中的泪意，低头道：“喳。”然后恭敬的跟在永璜身后，保持着半米的距离，

    听着身后的脚步声，永璜眼底闪过一丝满意。两世的经历让永璜明白，只有聪明的本分人才能活得舒心，所以永璜喜欢用聪明的本分人，也喜欢当聪明本分人。而紫嫣之所以能够当上永璜的贴身侍女，也正是因为紫嫣身上有这点。否则哪怕是再次惹了乾隆的厌弃，永璜也决不会让紫嫣当上自己的贴身侍女。

    并不知就是因为自己的谨慎重规矩以及懂得底线在哪里，而让自己当上了永璜贴身侍女的紫嫣只是安静的跟在永璜的身后，努力尽着一个女婢该有的职责和规矩。

    如此永璜和紫嫣一前一后的从钟粹宫中出来，豪不引人注意的逛到了御花园内。御花园内，植物正因为到了深秋的缘故而显得枯黄起来，几片黄叶要掉不掉的垂在枝桠上，完全不似夏日里的姹紫嫣红。也许正是因为御花园内的场景如此萧瑟，所以平日里喜欢来这里闲逛的嫔妃们没了踪影。这让原本秉着就算是走一步请一个安，也要逛逛御花园散心的永璜不由越发放松起来，嘴角含笑的从御花园的一角走到另一角。甚至一时兴起的停下脚步，闭着眼深呼吸的让秋天略带冷意的空气充斥鼻腔，然后缓缓的流入肺腑。

    如此深呼吸的放松，永璜顿时觉得身体轻松的好像全部醒了过来，连日来因为静养而起的酥软也散了去。整个人感觉精神百倍加之身体的舒爽，让永璜的笑容越发大了起来。甚至难得复发了童趣，效仿了古语：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”的伸手折了一根枯枝的拿在手中摇晃起来。偶尔心思涌起，便做出劈，砍，挑，刺之类的动作。由于身体到底还是在大病初愈，所以永璜的动作做起来软绵绵的，使得如此挥动了几下，永璜就皱着眉头失了兴致的停下了动作。

    刚想将树枝扔到一旁的花丛中去，就听一旁传来一句“怎么不挥了？”

    永璜一惊，猛地抬头，就见一身亮晃晃的龙袍在不远处折射着阳光。因为正好是背着阳光的位置，所以永璜一时看不清乾隆的表情。尽管无法通过表情猜测乾隆的喜怒，不过刚才的那句问话足以让永璜注意到乾隆此刻的情绪怕是不太好，所以猛地跪地高呼道：“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛万岁万岁万万岁！”

    PS：花开堪折直须折，莫待无花空折枝。摘自《金缕衣》 原文为：劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

    然后是永璜的短番外（内含永璜孕妇模洋）

    尽管已经在现代走了一着，但莫名的仍旧很保守的永璜秉持着男女授受不亲的拒绝道：“不用了。”然后将纽扣扣好――经过这几天的练习，永璜已经回忆起了前前世的穿衣方法，因而能够熟练的穿上衣服。待衣着整洁，头发又被重新的梳理了一遍后，永璜才走到帘旁，将帘子撩起的跨步出了内室。

    紫嫣站在外室，脑袋微垂的摆出贴身侍女该有的姿势，见永璜的衣摆从自己眼前晃过，也就在永璜身后半米的距离迈步跟上。

    见紫嫣如此，

    并不知就是因为自己的谨慎重规矩而让自己当上了永璜的贴身侍女，紫嫣只是安静的跟在永璜的身后，努力尽着一个奴才该有的职责和规矩。

    如此永璜和紫嫣一前一后的从钟粹宫中出来，豪不引人注意的逛到了御花园内。御花园内，植物正因为到了深秋的缘故而显得枯黄起来，几片黄叶要掉不掉的垂在枝桠上，完全不似夏日里的姹紫嫣红。也许正是因为御花园内的场景如此萧瑟，所以平日里喜欢来这里闲逛的嫔妃们没了踪影。直到永璜从御花园的一角走到另一角时，也没有因为遇到嫔妃而要下跪行礼。这让永璜越发放松起来，甚至停下脚步，闭着眼深呼吸的让秋天略带冷意的空气充斥鼻腔，然后缓缓的流入肺腑，顿时只觉得脑袋一片清明，好像整个人与这天地融合到了一起。为这片刻的美好，永璜勾起了唇角，展眉微笑。

    “主子。”安静的伴着永璜的紫嫣心底默数着永璜的步数，见永璜停步，便等了片刻，才可以放轻了脚步上前低语道，“主子，您走了有一会儿了，要不先去一旁的亭子里坐一会儿吧。”

    原本因为紫嫣的上前而皱眉的永璜待紫嫣说完话后，舒展了眉眼，含笑的点了点头，睁开眼看向了一旁，那里正好有一座小亭子，便走上前的想要坐下。

    紫嫣见状快了一步的将一个软垫放到了亭子内的椅子上，永璜见状，笑着坐了下来，随后环顾起了四周，时不时的深吸一两口气，神态越发安然起来。


第九章
   乾隆来到御花园的时候，其实很早，甚至比永璜来的还要早些。只因乾隆批阅奏章看着满篇的阿谀奉承看的有些厌了，同时乾隆莫名的不想看到后宫的莺莺燕燕，便特意挑了这个此刻应该无人前来的御花园闲逛了起来。如此特意放慢了步伐，乾隆看着满园的枯枝落叶，思绪飘到了已经一个月没有去的钟粹宫内，然后皱起了眉头的叹息一声。

    身后跟着乾隆逛着御花园的高无庸听见前方传来叹息，低着脑袋竖起了耳朵，只等乾隆突然有了吟诗作赋的念头，他好在乾隆下命令的瞬间前去准备。却不想乾隆不同以往般在一声叹息后，吩咐高无庸前去拿来桌椅纸笔来，而是负着手接着漫步起来。高无庸见状低着头接着跟着，只是脑子里冒起了疑惑，不知刚才乾隆叹息为何。

    叹息过后再次漫步行走的乾隆微皱着眉头的看着一旁枯萎的花丛，背在身后的食指摩挲着大拇指上的翡翠扳指。

    因为疑惑而抬起头的高无庸见乾隆手的动作，只觉得背脊一凉，猛的低下头去心中嘀咕：到底是谁让皇上给惦记上了？嘀咕着，高无庸不自觉的想起上一位让乾隆做出如此举动的人的悲惨下场，不由暗暗的道，怕是宫中又要变天了……然后决定最近还是少出门为妙的好。

    并不知自己的习惯动作惹得身后的高无庸受惊，乾隆看着没有多少变化的花丛，便打算离开御花园的回南书房继续批改奏章。却在即将离开时，不经意的一个转头，就看到一旁的树枝间隐隐约约有着一个白色的人影晃动。猛然一惊间，乾隆定睛的透过枝桠看了过去。就见永璜穿着一件白色的马褂，小小的脸在毛绒的簇拥下显得小巧可爱。因为静养而越发白嫩的面颊正因为主人的手上下摇晃加之毛绒的保暖而染上红晕，如同宫内的顶级画师特意画出的金童。乾隆看着，走了几步的靠近了过去，因为花丛遮挡而看不清的永璜举动顿时映入了乾隆的眼底。

    说起来也巧，乾隆站的这个地方，若是花团景簇的春夏，按照乾隆之前站定位置，无论是乾隆如何的摇晃脑袋也是看不到对面的景象，偏偏此刻已是深秋，繁叶落尽，所以永璜难得的童趣便被乾隆瞅了个正着。

    见永璜拿着个枯枝，挥来舞去的戏耍着。乾隆眼角含笑的看着，渐渐的在乾隆隐约看出永璜其实是在做着劈砍挑刺的动作，乾隆的眉头皱了起来。随后在永璜停下动作时，便绕过了花丛脱口而出：“怎么不挥了？”

    话音刚落，就见永璜猛地抬头呆愣了片刻，接着就跪倒了地上高呼道：“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛万岁万岁万万岁！”不由得眉头皱的更加深了。

    见永璜跪着，乾隆却并不说免礼，在场的众人低着头，只觉得气氛压抑非常。高无庸退了几步侧身的走到一旁――阿哥之礼，即使贵为太监总管，他也承受不起。

    过了片刻，好像神游天外了一番然后才回过神来的乾隆开口道：“永璜免礼。”

    “谢皇阿玛。”永璜磕头道，然后站起了身，不过仍旧低着头。却听不远处传来脚步声，一袭明黄绣由龙纹的衣服出现在永璜的眼前：“永璜可是在练习武艺？”

    听到乾隆开口便是如此一句隐约带着些许责备语调的话，永璜不知该作何回答的跪到在了地上，低着头。

    见永璜的动作，乾隆挑了挑眉，弯下腰伸手抓住永璜的一只胳膊拉了起来，道：“回答朕。”

    永璜看了眼乾隆仍旧抓着自己胳膊的手，便抿了抿唇回答：“禀皇阿玛，儿臣只是在随意的……玩耍。”说着，永璜红了耳朵，脑袋低的更加低了。

    听永璜回答，原本以为永璜身体刚痊愈，便不顾身体还需养着就跑来御花园练习武艺的乾隆再次调高了眉毛，同时放柔了语调：“那永璜可想要练习武艺？”

    被乾隆放柔的语调惊吓到，想不明白乾隆说话为何忽而责备，忽而温柔，也就老实的点头回答：“想。”

    乾隆继续柔着语调道：“那朕教你。”

    永璜惊吓到的猛的抬头，看了眼乾隆，然后在想不明白后呆呆的点头：“谢皇阿玛。”随后见乾隆握住了自己拿着树枝的手，做出了劈的动作。而脑袋上还传来乾隆关于劈的讲解，诸如往下劈的时候，要又高向低快速挥下，如手臂伸直，用整只手臂的力量挥舞。又比如斜着劈要比竖着劈更加轻松等等……

    劈的讲完，也演示完了。便是砍，接着砍讲完了，也演示完了，便是挑……如此类推的将永璜之前做的几个动作给演示完外加讲解完。

    永璜呆呆的听着乾隆算是指导的话语，看着将自己的手完全包裹住的大手，以及算是手把手教育的动作，脑海里空荡荡的只有乾隆突然出现，难道就是为了在御花园教导自己武艺的疑惑。

    直到乾隆因为军机处有事而被大臣叫走后，永璜看着乾隆的背影仍旧被那满脑子的疑惑给占满。

    “主子。”从乾隆出现就一直跪在地上的紫嫣在乾隆离开后，仍旧跪着，然后出声道。

    勉强回过神来，永璜转头看着跪在地上的紫嫣道：“起身吧。”然后精神继续恍惚的转身朝着钟粹宫的方向走去。

    走了没几步，却见自从皇后祭礼后没有见过的永璋正独自一人的站在的花园内的一条羊肠小路上。看永璋的表情，好像已经在这里站了一定时间，同时已看到了乾隆教导永璜的画面。

    见永璜看着自己，永璋收敛了脸上的表情，露出一丝笑意的朝着永璜行礼：“大哥好。”

    记忆里仍旧大部分的保留着永璋在自己去世之前所看到的那种忧郁的表情，让永璜此刻看到永璋一脸笑容灿烂不由得温和了表情，同样扬起一丝笑容的朝着永璋点了点头：“三弟。”

    见永璜朝自己点头，永璋孩子气的扬起笑容道：“大哥，我们去一旁坐坐吧。”说着，亲昵的上前一步，拉扯上了永璜的衣服，同时将手指指向了一旁亭子内的椅子。

    见永璋的孩子摸样，永璜笑的温和，然后点了点头，顺着永璋的举动，和永璋一起坐到了亭子内的椅子上。不过因为永璋只是七岁，所以此刻的亭子内的椅子对他来说有些高，所以在看到永璜稳稳的坐到椅子上时，不由撅起了嘴。

    永璜见永璋撅嘴，便朝着紫嫣看去。紫嫣收到永璜的视线便上前一步的道：“三阿哥，奴婢帮你上去。”然后在对方看过来后，弯下腰的将永璋抱了起来放在了椅子上。

    稳稳的并拢双膝，学着永璜的摸样端坐着，永璋看了眼紫嫣，随后将视线放到了永璜的身上，睁大了眼睛道：“大哥的奴婢真好。不像额娘给我的奴才，一个个看到我要坐亭子，只知道在旁边惊叫着说要我小心，却不知道有个人将我抱上去。”

    见永璋孩子气的话语，永璜学着孩子气的语调安慰：“那应该是因为你额娘护着你吧，让奴才们小心伺候。”

    永璋好像被安慰到的点了点头，学着大人的语气：“大哥说的对极了，我额娘就是太护着我了，整天只知道对着那些个奴才们说要伺候我要小心再小心，却不知道说一句如果三阿哥由何需要，就听三阿哥的命令。”最后一句命令永璋说的咬牙切齿，好像是因为没了这个命令而让他损失了什么。永璜联想到自己小时候，还被皇阿玛宠着的时候，指挥着太监们在皇宫内惹是生非，干着各种能够想到的恶作剧。不由得感同身受的点了点头。

    永璋见永璜点头，便明白两人想到了一处去，不由得更加亲近起来。随后便在亭子内，两个小包子并排坐着聊起了天。直到负责伺候永璋的太监寻来，永璜才和依依不舍的永璋道别，带着紫嫣回到了钟粹宫。

    “主子。”迈进内室，紫嫣看着开始动手脱衣服的永璜开口道。

    “给我烧一桶水。”觉得鼻子又开始堵塞的永璜脱下白马褂道。

    听永璜声音闷闷的，便知大概是之前在御花园内又是练武艺，又是与三阿哥永璋坐在御花园的冰冷石椅上，如此一冷一热而再此着凉的紫嫣连忙退了出去，招呼太监烧起了热水，随后让人去寻来太医，好为永璜搭脉。

    脱去衣服，泡在由太监抬进来的，盛满热水的浴桶里，永璜听着屋外匆忙的脚步，只觉得脑袋开始泛疼起来，昏昏沉沉的翻了个身双臂搭在浴桶边的额头抵着睡了过去。

    等到再次醒来，就见这几天已经格外眼熟的太医对着自己说了几句，而待永璜昏昏沉沉理解明白后，心底便涌起了一丝无奈――他怎么又发热了……

    带着点NC，带着点正常的乾隆，以及真相的高无庸之番外

    乾隆见御花园内既无鲜花，又无美人，便打算回南书房继续批改奏章。却在即将离开时，透过枝桠看到了正拿着树枝挥来舞去的永璜。说起来也巧，乾隆站的这个地方，若是花团景簇的春夏，那必然是看不到对面的景象，偏偏此刻已是深秋，所以永璜难得的童趣便被乾隆瞅了个正着。

    站在原地，乾隆看着永璜手足无力的将手中的树枝挥来舞去，隐约的能够看出永璜其实是想要做出劈砍挑刺之类的动作，不由摇头叹息。

    身后高无庸听着乾隆叹息，脑袋不抬的反而将头低的更加下去。这几天一直随侍在乾隆身旁的高无庸或许可以说是宫中看的最清楚，也是最明白的一个人。宫中猜测永璜的受宠只是过眼云烟的人哪里能够知道乾隆是打算真的宠这个大阿哥，每当乾隆深夜处理完朝务，都会抽空找来暗卫询问一番关于永璜的事情。当听到永璜退了烧，甚至身体因为每日的药补而渐渐胖起来的消息，更是会满意的笑着点头。只是这也只能是一个秘密，只能让高无庸看在眼里，不能诉之于口。所以，高无庸索性让自己看不到，如此便也就没有了秘密可言。

    并不知道自己的大总管因为自己的举动而憋了一肚子的秘密，乾隆在永璜停下动作时，边绕过花丛，边皱起了眉头问道：“怎么不挥了？”随后就见永璜猛地抬头呆愣了片刻，接着就跪倒了地上高呼道：“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛万岁万岁万万岁！”


第十章
   等到再次醒来，就见这几天已经格外眼熟的太医对着自己说了几句，而待永璜昏昏沉沉理解明白后，心底便涌起了一丝无奈――他怎么又发热了……

    无奈的永璜顺着太医的叮嘱继续静养身体。许是因为仅仅去了趟御花园，便再次发热起来的事实让太医紧绷了神经，原本因为永璜渐渐好起来，而只是每日定时来搭脉一下，其余时间回到太医院的太医再次的住进了钟粹宫内，重复刚被乾隆下旨要治好永璜时的日程安排。

    被太医以及宫女二十四小时的关注着，再加之如同一日三餐的药水，让复发的永璜渐渐恢复过来。不过这次，即使是太医搭了永璜的脉发现没有什么不好的地方，也没有放松什么精神，而是相反的更加警惕起来，严格的看着永璜每日的安排。而紫嫣也因为永璜的复发，被太医训了一顿，因而照顾的越发周密。每见永璜面露无聊，便紧张起来，深怕永璜一时兴起再次出去逛一圈。

    算是被变相禁足的永璜见下面人如此警惕，稍有风吹草动就紧张的看着自己，索性就收敛了性子，在钟萃宫内好好的静养着。偶尔无聊了，便拿一本书看着，算是打发无聊。如此待永璜病愈的差不多时，因为经历一次现世而忘的差不多的四书五经，加之蒙语，满语都被永璜重新的复习了一遍，算是磕磕碰碰的回忆起了一大半，偶尔回忆不起来的，也被永璜摸索着大致了解了一下。又因为经历了三世的缘故，永璜总觉得这些个书籍让自己获益良多，便更加书不离手的用功研读。

    太医见永璜如此用功，除了感叹大阿哥即使生病也不忘学习，更多的却是头疼，如何让大阿哥能够少看些书，多养些精神。

    就在钟萃宫内，太医为着永璜而头疼时，宫外却奇异的没有对于永璜再次生病有多少的反应。如果说，永璜复发没有传出宫外，是因为太医觉得在自己的治疗下让快病好的永璜旧病复发会惹来龙颜震怒。那么，没有人知道乾隆曾经在御花园内教导永璜武艺的事情，就透着些许的古怪了。在这个只要和乾隆有关，就算是鸡毛蒜皮的小事也会传的沸沸扬扬的宫中。如此会引来众人侧目的消息像是被人无形的掩盖过去，就让人不得不多想些什么出来了。

    而事实上，这个消息确实是没有被任何人知道的。因而本该掀起新一轮猜测的永璜只给人一种之前病的过于厉害，即使有太医随侍在旁，也需要花了很多时间来静养，因而现在才出现在众人面前的错觉。至于永璜是因为两次静养，所以拖了那么长时间的事实便无人知晓了。

    至于偶尔有人升起仅仅是一场感冒，即使病的厉害也不会拖那么长时间的疑惑，也会随着众人的不在意而忽视过去，只当太医的不得力……然后再次肯定了乾隆对于永璜只是一时兴起才会恩宠的想法。同时感叹一番永璜病好的真是即时，皇后接七的最后一天，永璜身体便好了。随后暗黑的猜测一番，永璜病重莫不是为了暗中控诉乾隆重情人，不重子女？毕竟谁都知道，永璜是被乾隆骂病的。如此想的人更加暗黑的假象了一番当乾隆想到这点时，恼怒的摸样，怕是要将这个永璜看做不孝子，从此再也不见。

    正巧在这宫中有此想法的不在少数，于是众位宫妃们看着因为是接七的最后一天而来“送行”的永璜，彼此对视一眼，不动神色的保持着脸上的庄重，只是心底，将这个永璜当成了即将上演一出好戏的戏子。

    其实已经好了几天，只有每日给太后请安才能够出钟粹宫外，其余时间被太医强留在钟萃宫中观察的永璜穿着一身白色的马褂跨入堂内，然后跪在了灵堂前，磕头。接着站起走到一旁的蒲团上垂首在跪着。

    乾隆与上次一样，是在下朝后匆匆赶来，只是这次乾隆是与太后一起相携而来的。当扶着太后跨进堂内时，乾隆的眼睛环顾了四周一圈，随后皱着眉头的落在了静静的跪在一旁的永璜身上。

    众位宫妃垂着脑袋用眼角瞅着乾隆，见乾隆皱着眉的看着永璜，纷纷抬起了手中的手帕，装似拭泪，实则是掩去嘴角的笑意，暗自等待乾隆再次的呵斥。同时想要看看永璜这次如何重新得到乾隆的那……一点点恩宠，再次装病么？宫妃们低着头压着眼角，挡着越翘越高的嘴角。

    将众人的动作尽收眼底，太后皱着眉头的环顾了一下四周。见宫妃们放下帕子的更加低下头去，才转头看了眼乾隆道：“皇上。”

    乾隆转过头看向太后，见太后眼神朝着孝贤的供桌飘去，便知太后意思的扶着太后朝着供桌走去。随后接过太监送上来的香点燃，然后拜了拜的插好。接着让到一遍让太后同样拜了拜。接着便是宫妃们按照地位的高低逐一行礼。到了令嫔，乾隆想起上次便是因为见令嫔在灵柩前哭晕过去，而永璜发呆才训斥了一番永璜。如此，便将注意力放到了令嫔身上。

    其他或是拜过，或是还在等待的宫妃们，见乾隆将视线放到令嫔身上，不由心底暗咒了一声狐媚子，面上的表情却仍旧是庄重。

    感受到乾隆的视线，令嫔身躯微颤，似是害羞的在拜好后，抖着手的将香插上，随后的低着头，小家碧玉的从乾隆身边走过跪到了一旁。

    太后见乾隆被令嫔勾去了魂魄般的一路看着的令嫔跪倒一旁蒲团上，不由皱眉咳嗽了一声。

    被太后咳嗽的声音唤回注意力，乾隆收回了眼神，神色庄重的看着剩余的妃嫔们祭拜动作。随后是作为大阿哥而领着其他阿哥们跪拜的永璜。

    下首的妃嫔们见乾隆只是皱着眉头，严肃的看着永璜跪地磕头，然后上香，并没有说话的放永璜退下，不由失望的掩住嘴角，继续保持着庄重的神态，等待着仪式结束……

    ――――――――――一以下为内容解释……与正文无关――――――――――――――

    PS：抱歉各位亲，我把丧葬仪式的头七和接七搞错了……头七是第一个七天，接七是四十九天。以下是我百度到的关于丧葬仪式的资料……然后拿来用，之前的那个我会抽时间修改的……捂脸表示丧葬仪式什么的不太懂啊……只知道每年清明需要扫墓的某咳咳……

    历代封建统治者利用宗教、神学思想和宗法伦理道德观念进行思想统治，定丧葬为大礼。以“厚葬为德，薄葬为鄙”，极力宣扬“慎终追远”，“重殓厚葬”，甚至破家而葬、债子而偿等等，形成一套复杂、繁缛、铺张的封建迷信丧葬习俗。厚葬、土葬不仅给劳动人民造成巨大的经济负担，尤其在精神上形成沉重的枷锁。全区的葬俗主要分为：

    讣告报丧丧属孝子暨孙，自贬罪孽深重，向亲友遍发讣告，至亲还需孝子亲诣跪告。请地方官或名望人题铭旌，放置灵堂侧。还要书写蓝底白字“雪压吾庐”横幅贴在大门楣上。左右门联，父死贴“悲深失怙，痛切靡依”，母死贴“悲深失恃，痛切靡依”。

    选地备棺丧主礼聘“阴阳先生”看风水，选定基穴坐落，开好水沟，挖好墓洞(置棺圆穴)。棺木有“独龙”、“拾廊”、“薄板”之分。“薄板”多用于贫民。棺材制成后(薄板除外)用桐油石灰牙缝加固，面上油红漆或黑漆。富者油漆多次，光亮照人。棺木头尾两面贴“福”、“寿”金字各一，棺底垫石灰或灯心草，以利吸水，棺盖榫头，选用桃木，意在驱邪。

    举办殓葬殡殓俗称“棺殓”。殓前，孝子买回泉水，为死者洗澡，穿寿衣。衣料，富者贴身定要绫罗绸缎，多至十三重(层)，普通人家用棉织品，至少三重。“棺殓”时死者口含金银舌，全身四肢、头面，用丝棉袋包扎，以便日后捡拾尸骨。包裹停当，便抬扶尸体乘椅，让子孙跪拜。棺内枕边放布做公鸡，为死者司晨，并在死者身上盖青天被褥，缝上“七星线”，象征星辰。盖棺时要请道士念咒，烧纸照棺，以防把生人影子盖入棺内遭灾。棺殓后，棺木放在厅堂正中，设香案，开孝堂，再祭再奠，吹鼓手奏哀乐，丧属哭，至亲扶棺痛哭，孝子则披麻戴孝跪在围内领谢，每逢七天，孝男孝女要在门外路席上痛哭一番，俗称“接七”。接七要持续七七四十九天，每天要供奉猪心、肉、酒、饭菜，焚香烧纸，灯火香烟不息，象征后嗣有人。

    出葬时间一般在近期，亦有停棺多时者。出葬前设家祭，富户举行大规模“迎丧”，用8～16人大杠抬棺，棺背盖大红毯，杠上缚一大公鸡，架棺罩。一路金锣开道，哀乐齐鸣，灵幡前引，挽联高举，沿途散发买路纸钱，孝子捧灵牌前导，亲友哀悼随后，到达墓穴按时辰下葬封土。葬妥后，把风水饭挑回家中并放鞭炮迎接，去白改红，宴谢亲友，少则几桌，多则几十桌以示哀荣。贫困人家无力相比，但只能简不能免，即使当物借债也要负担。


第十一章
    下首的妃嫔们见乾隆只是皱着眉头，严肃的看着永璜跪地磕头，然后上香，并没有说话的放永璜退下，不由失望的掩住嘴角，继续保持着庄重的神态，等待着仪式结束……

    待最小的格格在宫女的搀扶下跪地磕头好，然后由宫女代为上香后，众人随着被12人抬着的灵柩出了宫殿。随后与灵柩分开的在乾隆的带领下到了另一座，已然被宫人们用红色重新布置的宫殿。

    与之前铺满缟素，虽无哀声阵阵，但也只会让人觉得庄重肃穆的纯白色宫殿相比较，这个红色的宫殿让众人不由自主的松了口气。一些才刚进宫没多久的宫人甚至不由自主的眉眼间带着些许的喜意，看着一旁正无视着窗外还大量的天，绽放着耀眼光芒的红色蜡烛，只觉之前的情绪被这烛光给融化了，真个身体也跟着放松了不少。

    听见身后传来的脚步声轻快了不少，资格老的宫人们，立刻回头用眼神警告起来。接收到的长者的眼神，小宫人们立刻收敛了放松的精神，不敢在看向四周的低着头小步走着跟在最后，心里战战兢兢的祈祷没有哪个宫中贵人看到他们之前的放肆，否则……小宫人们缩了缩脑袋，越发小心起来。

    没有注意到后面人的小动作，乾隆和太后保持着该有仪态领着众人入殿，随后或是在太监的带领下，或是在宫女的搀扶下走到各自的位置上坐定。其他人见状，纷纷按照地位的高低，挑着的自己的位置落坐。待众人坐定，见彼此的位置皆是按照家宴的位置坐下，无一差错，就连刚进宫的几个小小答应也是没有出错的在宫殿角落找到自己的位置坐下。不由眼底闪过一丝遗憾的垂下眼，佯作娇柔的微翘着手指做着各自，或是搅动帕子，或是整理袖口的小动作。

    太后见台下众位宫妃像是比谁更妩媚的各做着小动作，不由的嘴唇一抿，在心底低骂了一句都是狐媚子！随后眼神微扫地掠过那些个还穿着素白衣服，却好似到了春天的宫妃们，将视线落到了另一边属于阿哥格格们的位置。等等……太后收回投向阿哥格格们的视线，微转的忍者厌恶在那群狐狸精样的宫妃里扫了一圈，最终找到了她再次将视线投到宫妃们身上的的原因――一个距离她不远也不近的位置上的宫妃神色庄重的端坐在那里，脸微微垂的看着面前的桌子，显得非常显眼。太后不动声色的看着那个女子，开始在脑子里回忆乾隆的后宫，想要找出这个宫妃的名字。

    却发现，对于这个宫妃，她没有任何的记忆。下意识的翘起食指揉着太阳穴，太后环顾了那个妃子周围，见皆是一些平日里逛御花园时，都会遇到的位处于妃阶的宫妃，同时也是平日里来自己这里最勤快的几位。而那些个在她的印象中非常活络的宫妃们尽管是坐在那位宫妃的身旁，却是忽视了那宫妃的存在，越过去的用眼神彼此交流着。看那几个妃子的动作，太后有些不相信却又不得不信的推测：难道这位的也是个妃子……？如此太后缩小了脑海中搜索的范围，最终想起了曾被雍正赞叹过一句端庄贤淑的乌拉那拉氏氏。她记得那位乌拉那拉氏氏是在皇上还是当宝亲王时，进府当侧福晋，她曾见过一面，那是乌拉那拉氏氏也是这样的表情。如此算来……如果乌拉那拉氏氏到现在的话，估计也就是眼前这位的年龄了……那么这位就是乌拉那拉氏氏了……只是她的封号是何……

    示意高无庸宴会开始，然后转头看向太后的乾隆，见太后一边敲着尾指揉着额角，一边若有所思的看着妃嫔们所在的位置，不由压低声音疑惑道：“皇额娘？”

    听到乾隆的声音，太后回过神来，见乾隆看过来的视线，收回揉着太阳穴的手道：“没什么……”随后看向了殿的中央。

    见太后不愿解释，乾隆疑惑的转头看向那处，宫妃们感受到视线，见是乾隆看过来纷纷端正了坐姿，想要将自己最好的摸样展现给乾隆看。见那处没有什么值得注意的，乾隆就收回了视线，随后看向了下首，涌入殿内开始表演的伶人。

    端坐的宫妃们见乾隆只看来一眼，便转移开了视线去，不由暗自失望的松了筋骨。虽还坐着，但也只是保持着基本的坐姿，没有歪七扭八……较之一直保持着端坐姿势的乌拉那拉氏而言，实在是有云泥之别。只是，其他妃子们见乌拉那拉氏仍旧保持着端正坐姿，不由心里暗笑了句愚蠢，皇上没有看过来，坐的那么正装给谁看？却不知，就在他们不远处，太后瞧见这里的情景，眼里闪过一丝满意和一抹深思。

    永璜端坐在椅子上，看着正在大殿中央表演舞蹈的女伶人，眼底却是空茫一片，神思飘忽的不知去了哪里。一舞毕了，永璜仍就是飘忽着思绪，就连太监走到近前给坐在他身旁的阿哥端茶倒水，也没有反应过。惹得一旁的阿哥疑惑的低叫：“大皇兄？”

    因为大皇兄一词过于长久没有被叫，永璜并没有因此而被拉回思绪。见永璜没有反应，一旁的阿哥又是连声低唤了几声，最终耐不住性子的伸手拉扯了一下永璜的衣角，让永璜身体一歪后，才终于将神游天外的永璜拉了回来。

    下意识的一手撑着椅子的稳住身子，永璜转头看去，见是一脸尴尬的永璋，不由得疑惑问道：“怎么了？”

    见永璜并没有怪罪，永璋咧嘴笑着，放松了精神的凑过头来：“大皇兄，你刚才在干么呢？发呆的厉害，我叫了你几声都没有反应过来。”随后因为靠过来而瞅见永璜桌上没有动过一丝一毫的饭菜。见永璜的饭菜样式精美，永璋转头看了看自己桌上早被自己戳的杂乱的饭菜，不由厚着脸皮垂涎的看向了永璜桌上：“大皇兄，能将你的饭菜给我一份么?”

    永璜看着永璋的笑脸，以及不断飘忽到自己菜上垂涎的视线，便微笑着点头同意了，然后示意一旁布菜的太监将被永璋挑中的菜放到永璋桌上去。永璋见状，咧嘴笑着，眼神直勾勾的看着被太监端来的菜，也不吃，就是看着。

    其他阿哥见状，不由或是眼红或是羡慕的将视线飘到了永璋的桌上。只有四岁的六阿哥永仗着与永璋同一个额娘的缘故，厚着脸的蹭到桌旁，伸手拉了拉正好坐在他斜对面的永璋衣角，表示也要……

    永璋见状，感觉一手护住桌上的菜，看向永，眼里的含义明显：你不是也有菜么。

    永扁嘴，眼神飘向自己的桌子，那里同样已经动过筷子的菜正东一角西一角的缺着。所以……永看到永璋有样式完美的菜时，眼红了。

    正巧因为听到身后的悉悉索索声音，而转头的永璜看见永泪汪汪的看着永璋，圆滚滚的包子脸正微鼓着，可爱的让永璜抿唇微笑的让太监将自己桌上的菜放到永的桌上去。

    永见太监端来菜，不由感动的看向永璜，非常明确的表达了谢谢，大皇兄~~大皇兄真好的意思。

    见永得到菜，其他的阿哥如同被开启了某种机关，纷纷将期望的眼神看向了永璜，眼里明白的写着，大皇兄，我也要~~的意思。

    看着最大也就七岁，最小也就三岁的孩子齐齐的看向自己，永笑的无奈而又温柔的示意太监将自己桌上的菜都分发给其他的阿哥们好了。随后在见饭菜分发完后，独独没有五阿哥的份，不由下意识的看向了对方。

    伴着脸，无视着兄弟们的戏耍的永琪，见永璜看过来时，不由轻哼了一声，转了脑袋。嘴里也咕哝着……

    永璜疑惑，随后看向布菜的太监，太监接受到视线，无辜着表情的低声解释道：“禀大阿哥，五阿哥并没有想要……的意思。”

    永璜闻言点头，只当永琪是在害羞什么的收回了视线做好。心里却是疑惑，为什么这一世的永琪不如前一世的那样？他仍记得前世的永琪在还是小包子时，会喜欢跟在自己的身后叫着大皇兄。

    ……

    太后看着表演，突觉无聊的环顾了四周，本想再看眼乌拉那拉氏是不是还保持那个端正坐姿。却在视线飘去时，被阿哥位置的布菜太监频繁走动的动作给吸引了过去。定睛一看，见是被乾隆同意着即将进入慈宁宫中陪伴自己的永璜正让太监给小阿哥们布菜，看着太监从永璜的桌上端起还未动过的菜随后放到其他阿哥们的桌上，接着撤掉已经被阿哥们的动过的饭菜。便忍不住的微勾起嘴角，拿起茶杯，假装喝茶的掩去嘴角的笑意。

    然后视线飘向了乾隆，见状似看着的殿下表演的乾隆皱起了眉，眼里闪过一抹深思，随后看向了台下的乌拉那拉氏，她刚才想起这个乌拉那拉氏，正是只闻其声，不见其人的娴妃。也许……继皇后之事该考虑了……太后将茶盖盖上，将茶杯放到桌上……


第十二章
   宴会结束，众宫妃领着各自的宫人离去，有儿女的则将儿女也带了回去。看着最后独自一人退出宫门的永璜，太后转头看向了仍旧坐在主位上，在宫人的服侍下喝着酒的乾隆开口：“皇上。”

    将手中的酒杯顺手放到桌上，乾隆从空荡荡的殿下收回视线，转头看向太后：“皇额娘？”

    并没有如同上次般的屏退左右，太后只是在对方看过来时道：“皇上，哀家有话和你说。”

    乾隆挑眉，随后调整了坐姿的做出洗耳恭听的状：“皇额娘请说。”

    见乾隆如此，太后也就直话问了：“皇上，您当初同意哀家的事可有反悔？”

    尽管太后并没有详说什么，但是乾隆仍旧心有灵犀般的道：“皇额娘可是在说永璜的事情？”

    太后愣了愣，没有想到乾隆竟直接将永璜说出了口，却也点头道：“正是。”

    “那件事，自然是按照皇额娘的提议。”

    听乾隆如此决断的说，太后也就顺着道：“那哀家明日就让永璜来慈宁宫了。”

    “如此就麻烦皇额娘了。”

    见此事被乾隆敲定，太后也就转了话题：“皇上，孝贤已逝，你有什么打算？”

    “皇额娘？”乾隆皱眉，对上太后的眼睛。

    “皇上，”太后被乾隆看着有些胆寒，但仍旧鼓了鼓勇气道，“说句不中听的话，国不可一日无君，宫不可一日无后。这后宫之事，虽然这几日都是哀家在打理，但到底还是该皇后管着。哀家这几日管着，已经是逾越了规矩。再者哀家毕竟老了，只想含饴弄孙以及侍奉佛祖为大清祈福。这后宫之事，哀家实在不想管了。”

    说着，太后见乾隆仍旧皱着眉，便软语道：“皇上，哀家知道你与孝贤伉俪情深。此时让你立后，实在是为难你了。只是这后宫之事，实在是不可一日无人处理啊。要不……升几位妃阶的宫妃为皇贵妃，为你处理后宫？”

    听着太后的话，乾隆微放松了眉头，道：“皇额娘所言甚是，只是仅为处理后宫之事便随意升宫妃的阶位，似乎有些莽撞了。不如朕先升几位妃为贵妃，由皇额娘领着管理后宫试试，若做得好便升为皇贵妃。”

    “如此……”太后沉吟片刻道，“也好。那哀家就再替皇后管理几天的后宫了。”

    “那就有劳皇额娘了。”

    ……

    “皇上说升妃阶的宫妃助太后处理后宫事宜？”令嫔回到属于自己的延禧宫内，走到属于她的主位上坐下。随后看向已经跪在下首，正好在延禧宫门口遇到的张公公，皱眉道。在之前通往正宫的路上，张公公已经在令嫔的身旁，将从别的宫人那里听来的关于乾隆与太后的交谈如数家珍的说了一遍。

    此刻，张公公听令嫔又问了一遍，便点头回：“这是我从在殿内侍奉的刘公公那里听到的。说是太后觉得自己处理的后宫之事有些越矩，便想要让皇上选一个皇后上去。只是皇上不愿在此时选皇后，所以太后就折中的想了这个办法。听说做的好的可以被升上皇贵妃。”

    在张公公说完后，令嫔边翘着兰花指的玩着手中的帕子，边示意一旁的人将一串玉珠子递给张公公道：“你消息传的很好，这就赏你了。”

    接过玉珠子，张公公低头语含欣喜的磕头道：“谢谢娘娘！”

    听着磕头声，令嫔并不如往常那样面带满意的等张公公磕完头，而是带着些不耐烦的在张公公磕了两下头后就挥手道：“下去吧。”随后在张公公退出宫门后，猛的绞尽了手中的帕子。“撕拉”一声，上好的苏绣帕子就这样被令嫔撕成两半。看着手中的被毁的帕子，令嫔皱眉的索性将帕子扔到地上，扭头手一挥的将一旁的瓷杯推到了地上。

    清脆的撞击声后，瓷器在地上碎成了几瓣。宫内人猛的倒抽一口气的缩了脑袋，低下头去的祈祷着此时明显生气的令嫔不要想起自己。

    看着地上的碎瓷，令嫔沉默着，原本皱紧的眉头渐渐松开，嘴角渐渐翘起，最终定格在了令人胆寒的角度。

    因为只当了令嫔贴身侍女没几天，而不清楚令嫔为人的腊梅听到瓷器撞击声，而鼓起勇气的抬头看向令嫔，正好瞅见了令嫔嘴角的笑容，顿时只觉得背脊升寒的打了个惨，脚下一软的趔趄了一下。

    听到声音，令嫔转头看去。

    站在腊梅身旁的冬雪早在腊梅腿软的时候，伸手拉了一把，此时感觉到令嫔看来的视线，不由心中叹息了一声，硬着头皮上前：“娘娘……”

    见冬雪出头，令嫔别有意味的看了眼腊梅，随后看向了冬雪。

    低着头身体敏感的感觉到令嫔将视线放到了自己身上，冬雪咬牙道：“娘娘，冬雪有话想说。”

    听冬雪如此说道，令嫔猫逗耗子般的带着些许感兴趣的语调道：“说。”

    听令嫔应允，冬雪便将之前灵感突发而想起的话说了出来：“娘娘，刚才张公公来时说太后和皇上讨论过大阿哥的事情。听起来这大阿哥似乎是被太后护着呢。”

    令嫔沉默，之前这消息因为太后要皇上升妃阶宫妃的消息而被忽略。此时听冬雪提起，她倒是顺了冬雪的愿望转移了注意力的想着这个消息所意味着事情。因为思考的深了，令嫔下意识的搅起了手帕，却感觉手中一空，回过神来才想起手帕早在刚才被她撕碎了，不由皱着精致的眉头暗道一声“晦气”，便示意一旁的太监将地上的碎帕和碎瓷清理干净。随后站了起来，朝着一旁的内室走去。

    见令嫔离去，冬雪松了口气的低着头跟上。知道自己已经被救下的腊梅感激的看了眼冬雪，随后学着冬雪的摸样跟上。

    是夜，因为令嫔睡下，又因为令嫔不喜有人在自己睡后站在自己房内而回到侍女房内的腊梅跟在同回侍女房内的冬雪身后，沉默的走着。甚至到了房内，腊梅也没有如往常那样自顾自的回到自己床上休息，而是站在门口低着头沉默着。

    因为是贴身侍女的原因，她并不需要去睡侍女们的通铺，而只需要与同为贴身侍女的侍女们睡一间房就可以了。以前因为钟粹宫内只有一个贴身侍女，而霸占一间屋子，现在因为多了冬雪，而只能霸占一半。尽管一开始，冬雪并不习惯。不过在过了这么几天，便也习惯了。此刻冬雪坐到了自己的床上，脱去了花盆底鞋的上了床放松身体。待放松了片刻后，冬雪没有听见平日里习以为常的脚步走动声，便撑起了身子看向了门口。见腊梅仍旧保持着进屋时的动作，便知对方因为白天的那件事。

    感受到冬雪的视线，低着头的腊梅红了脸颊咬了咬唇才开口道：“冬雪姐。”

    “恩？”因为听到冬雪后面加了个姐而没有反应过来的冬雪下意识的哼了声，脑子里同时疑惑，腊梅不是平日里总是叫自己冬雪。

    鼓着勇气抬头，腊梅看向冬雪道：“冬雪姐，今天下午谢谢你了。以前那是我不懂事情，所以才没有敬称你为姐姐……”

    冬雪这才反应过来，然后道：“不用谢。令嫔娘娘那人虽然偶尔很凶，但是对下人还算不错。日后，你只要不像今天这样，令嫔娘娘也就不会为难你了。”

    听着冬雪如此说道，腊梅用力点了点头：“以后腊梅会注意，不过偶尔有不周到的地方，还请冬雪姐多多指导。”

    “恩。”冬雪应了声看着腊梅恢复了平日里的心情，开始每日回来后总是要做的事情，不由垂下眼睛在心底叹息一声。

    清晨，因为腊梅被令嫔唤去看小厨房的早餐烧好了没，而独留了冬雪在令嫔身旁随侍。

    令嫔慢慢的走在延禧宫内的小路，突然道：“冬雪，你觉得腊梅怎么样？”

    身后的冬雪沉默了一下，才回：“禀娘娘，腊梅干事认真勤奋，动作也很利索，是个不错的侍女。”

    听着冬雪的回答，令嫔停步，似笑非笑的回转头看去：“那个小蹄子似乎很的你照顾，只是不知你在宫外的妹妹可愿听到自家的姐姐如此照顾另一个女孩？”

    冬雪猛的跪下：“娘娘，奴婢的妹妹是奴婢的命根子，奴婢的父母就靠着妹妹养活了。奴婢又怎么会照顾别的女孩比照顾妹妹更好呢？”

    令嫔听着满意一笑：“如此甚好，那本宫就不用担心冬雪的妹妹因为姐姐而悲伤的哭死过去……”

    冬雪打了个寒战的更加低下头去，不敢多言。

    令嫔见状，嘴角的笑容越发挑高……


第十三章
    钟粹宫内，永璜一大早起来，坐在厅内喝着由太医定下的药膳粥，边在心底打算一会儿请好安，就申请回上书房听课。

    “主子……”负责替永璜整理书本的紫嫣拿着一本书出来，在永璜看过来后，将书递了过去，“主子，这本书是否也要放到包里？”

    接过书本，永璜翻开，见是自己病时躺在床上当闲书看的论语，而书本的角落密密麻麻占满了用小楷写下的蝇头小字，多是自己在读时突然冒出的零碎感想，或是觉得琅琅上口兼之意味深长，便抄下的语句。永璜翻到最后，见用来固定书页的绳子松了开来，而封面也随着绳子的松脱而摇摇欲坠，便合上的道：“放在宫内吧。”

    “是。”紫嫣应道，随后接过书本转身朝着内室走去。

    坐在椅子上，永璜看着紫嫣拿着书本离开，突然想起自己现在只有一本论语书，如果今天太傅说要论语，却没有书的话……如此想着，永璜开口：“等等。”随后在紫嫣转头后道，“这本书放进包里吧。”

    “是。”紫嫣闻言，顺从的应道，然后拿着书本打算会到内室，继续整理今天永璜要用的书。却听门外传来太后和乾隆的叫道的喊声，便拿着书本跪在了地上。

    “儿臣永璜恭迎皇阿玛，皇玛嬷。皇阿玛万岁万岁万万岁，皇玛嬷千岁千岁千千岁。”

    “奴婢见过皇上，太后。皇上万岁万岁万万岁。太后千岁千岁千千岁。”

    “免礼。”乾隆走入厅内，挥手示意永璜起身，随后与太后分坐在主位上以及主位旁的右手位置上。

    永璜起身，低着头恭敬的站着，等着坐着的两人解释自己的来意。

    乾隆率先开口：“永璜，朕见你昨日前去祭拜孝贤，身体可是好了？”

    “禀皇阿玛，”永璜答，“永璜几日前，身体已好的差不多，只是太医恐永璜没有将身体养的彻底好，便让永璜在钟粹宫内再将养几日，与昨日才算同意永璜能够出钟粹宫。”

    随后停顿了片刻，永璜补充道：“不过永璜与几日前便开始每日向皇玛嬷请安了。因皇阿玛朝务繁忙，儿臣恐打扰到皇阿玛处理朝务，而没有在病愈时，就向皇阿玛请安，永璜向皇阿玛请罪。”说着永璜跪到地上的，低着头将脑袋低着地面。

    见永璜头低着地面，乾隆却是皱眉。一旁的太后转头看向桌上，看见被永璜喝了一半的粥正冒着热气，伴着一股子的药味飘散在太后的鼻尖。便转头问向永璜：“永璜，这桌上的是什么？怎么闻着有股子的药味？”

    跪在地上没有抬头的永璜，见太后询问，边答：“禀皇玛嬷，这是太医决定的药膳粥。”

    “哦。”太后挑眉，看着碗道，“既然是药膳，哀家怎么看着还剩一半？莫不是永璜嫌这药膳难喝，不肯喝了吧？”

    听太后打趣，乾隆皱着的眉头松开道：“永璜起来，把这药膳给喝了。”

    “是。”永璜领命，站直了身体，走到了桌旁，端起了碗的放到唇边灌下。一个多月的喝药让永璜能够面无表情的将难喝的中药喝下，待最后一口的粥滑入喉咙，永璜轻放下了碗，然后安静的站在桌旁。

    太后见状，看了乾隆一眼，随后抬手招道：“永璜过来，哀家还未好好的看过你。”

    永璜抬头看了眼乾隆，见乾隆没有露出不悦的表情，便顺从的走到太后的身旁，任由对方拉起自己的手，然后摸了摸。

    “嗯，今天永璜的手很热，不像前两天那样来哀家这里，手冷的跟冰块一样。”说着，太后又撩开永璜的衣袖，看着永璜的手腕，握了握，面露满意的道，“永璜手腕粗了一圈，看来是有好好的在吃饭。”

    看着太后这几日只要自己去了慈宁宫必然会重复一边的动作，渐渐从初识的疑惑惊恐变成了全心全意的享受，永璜挑起唇角笑起来。顺着太后的动作摆弄自己，享受着只在第一世还未被乾隆遗弃时所享受的祖孙情。只有在偶尔，才将些许的注意力投到乾隆的身上，感受着乾隆的思绪。方便在乾隆面露不悦的一瞬间能够跪下请罪。

    乾隆在一旁看着，见永璜面带笑容的任由太后摆弄，忽而转头看向一旁从刚才开始就垂首在一旁的紫烟，见对方手中拿着一本书，略旧的封面上模糊的可以看出论语二字，便转头看了眼高无庸。

    接收到乾隆的视线，高无庸走到紫嫣的身旁，低语着示意对方将手中的书本交给自己。

    看着站在自己面前的高无庸，紫嫣抬头看了眼一旁正与太后在一起的永璜，见后者并没有回头看自己，便眼神闪烁了片刻后，将手中的论语交给了高无庸。

    高无庸接过书，转身走回乾隆身旁的递了上去。从高无庸离开自己身侧，就将注意力重新投注到那本论语上的乾隆自然注意到了紫嫣的纠结，此时见书本出现在自己的手边，沉默了片刻，才接过书本的翻开看了起来。

    永璜从太后身上转移了些注意力的通过眼角看向乾隆，就见对方正坐在椅子上翻阅着手中的书本，便僵住了身体。

    正示意永璜背过身子让自己看看永璜腰身有没有瘦的太后见永璜僵直，便抬头看去。却见永璜涨红了一张脸，似乎连耳朵都红了。不由好奇的顺着永璜的视线看过去，见是乾隆正在翻阅一本书，便道：“皇上，您在看什么？”

    正打算翻页的乾隆听到询问停下动作，抬头看过来，见两人看向自己便道：“我正在看永璜的‘论语’。”说道论语二字，乾隆的语调加重了些许。

    永璜一惊的跪在地上，高呼：“请皇阿玛恕罪，儿臣知错了。”

    太后见只是一句疑问便惹得原本还算温和的气氛一窒，乾隆的表情变得高深莫测起来，看着永璜的眼神也神秘的不透露任何情感。至于永璜，跪在地上低着头，没有任何的声响。便也闭了嘴，不再说什么。

    “永璜，可是很喜欢论语？”乾隆道，语调不冷不热，却也没有波动。

    听着乾隆语调，测不出乾隆话里意思的永璜索性坦言道：“是的，皇阿玛。”

    随着永璜的回答，没有声音的屋内响起了书页翻过的声音，随后乾隆的声音再次响起：“那永璜，可想过什么时候回到上书房去？”

    “禀皇阿玛，儿臣本想，今日向皇玛嬷请安后，便想向皇阿玛申请着回上书房去。”

    乾隆讲书翻倒最后一页，看着被蝇头小字占满的空白页，以及松脱了的绳子和摇摇欲坠的封面，最后合上的道：“那就一会儿和朕一起去上书房吧。”

    “谢皇阿玛。”永璜磕头道。

    乾隆看了眼永璜，随后看向太后：“皇额娘，你该将朕同意的那件事情告诉永璜了。”

    听乾隆如此说道，又感觉气氛开始回暖，太后笑着道：“永璜，你从今天开始就不用回钟粹宫了。等会儿下了课，便回慈宁宫吧。至于奴才什么的，就带上贴身的吧。其他的就交由内务府处理了。”

    永璜闻言一惊，抬起头看向笑眯眯的太后，又看了眼一旁仍旧高深莫测的乾隆，缓缓低下头去叩头道：“谢皇阿玛，皇玛嬷的恩典。”

    听永璜即使没有自己明说，也猜到了这件事与乾隆的关系，太后暗暗遗憾如此一个聪明的孩子却是被废了。随后笑道：“起来吧。现在告诉皇玛嬷，你的贴身奴才在哪里，皇玛嬷就直接带着去慈宁宫了，你下课后就只需要自己回来就可以了。”

    永璜顺着太后的意思起身，然后道：“紫嫣。”待对方出列，永璜转头看向太后，“皇玛嬷，永璜的孙儿只有紫嫣一个贴身侍女。皇玛嬷带着紫嫣即可了。”

    太后自然听说过乾隆升钟粹宫一婢女为永璜贴身侍女的事情，只是却不知除了此女，永璜竟然再无其他贴身的人。如此想着，太后不由埋怨的看了眼乾隆，随后道：“永璜再个贴身太监吧，侍女用着，终归不如太监用的顺手些。”说着，太后看向一旁随侍的嬷嬷道：“让钟粹宫的奴才全来一下。”

    一旁的嬷嬷领命“喳”的一声，走了出去。不一会儿，钟粹宫人们在嬷嬷的带领下走了进来，一字排开的站好。

    “来挑一个吧。”太后看着站着的人有男有女，便笑着看向永璜道。

    永璜环顾了一圈，随后举起了手指向一名太监，正好是自己生病那夜替自己服侍自己睡下的太监：“就他吧。”

    见永璜选定，嬷嬷在太后的示意下，将其他人带了出去，独留下那个被永璜选定的太监。

    太后看了眼那名低着头的太监，随后开口道：“你叫什么？”

    听太后询问，太监虽然想不明白自己被突然带进来，又被单独留下是什么意思，但还是老老实实的跪在地上回答：“禀太后娘娘，奴才叫小何子。”

    太后点头：“嗯，那你以后是永璜的贴身奴才了。”

    因为太后说的过于平静，太监呆了片刻才反应过来，然后开心的磕头道：“谢太后娘娘。”然后在对方说免礼后，站了起来，低着头恭敬的站到一边。

    太后见选定好了贴身奴才的人选，便转头看向乾隆：“皇上， 哀家累了，就先回去了。”说着在乾隆的“恭送皇额娘”，以及众人的“恭送太后娘娘”的话音中，率人离开了钟粹宫。



第十四章
    听着离开的脚步声，永璜跪在地上抵着地板没有抬头。高无庸随侍在旁，低着头看着地板。乾隆则坐在椅子上，再次翻开那本永璜的《论语》。而本属于永璜贴身侍从的紫嫣以及今日新晋的小何子则因为永璜被纳入太后的宫中，而被先一步带走，去太后宫中熟悉环境去了。因此此刻，就只有他们三人还在这殿内。

    高无庸看着地面发呆了一会儿，眼睛随后飘向了永璜，就见永璜仍旧保持着抵着地面的动作，没有任何的变化。看了一眼，高无庸将视线飘向了乾隆。金色的马蹄袖包着乾隆的手臂，随着乾隆翻页的动作晃动。听着又一声书页翻过的声音，高无庸垂下眼，继续发着呆。

    待乾隆似乎又一次将论语翻了一遍后，乾隆的声音才响起：“永璜，免礼。”

    “谢皇阿玛。”听到乾隆声音，永璜道。同时将脑袋更加的贴近地面，随后才起身，垂首而立。

    乾隆看着，眼眸深邃的让即使是随侍在旁多年的高无庸都揣测不出此刻乾隆所思所想，只是觉得此刻还是低着头什么都不知道的为妙。

    将手中的书本往旁边放去，在高无庸抬手接过后，乾隆站起身的走到永璜身旁道：“跟朕到上书房去。”

    “是，儿臣遵旨。”永璜回答，低着头跟在乾隆的身后，在乾隆离开时，迈步跟上。

    拿着乾隆算是随手放来的书，高无庸看着前面一前一后走着的两人，呆了片刻，随后才跟了上去。

    恭送着乾隆等人离开，待宫门口没了人影，钟粹宫宫人们这才起身，将钟粹宫门缓缓关上。只是在关上后，看着空荡荡的只剩下一碗药的钟粹宫正厅，宫人们彼此对视一眼，眼里却是难以掩饰的恐慌和不知所措，只觉得天似乎就要塌了。

    上书房内，负责给皇阿哥们上课的太傅看着座位下面正在刻苦背书的小阿哥们。改站为坐的端起桌上的一杯茶细细的品着，随后看着茶杯内升腾起的茶雾半瞌着眼发起呆来。偶尔的回神也只是瞄向坐下的阿哥们，有没有用功背书，还是放任自己的偷懒。假如瞅见一个小阿哥扛不住的放松了精神，对着书本发起呆来，太傅便会抿唇咳嗽，同时直直的看向那位阿哥。随后待对方从神游中回来，涨红着脸加倍读书时，才收回视线，继续神游。

    如此，直到殿外传来乾隆驾到的声音，太傅才放下手中早已冷却的茶杯，慢悠悠的跪到地上，等了几秒在听到脚步声后道：“微臣恭迎皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

    接着小阿哥们的声音同样响起，带着稚嫩的嗓音，含着崇敬的语气道：“儿臣恭迎皇阿玛，皇阿玛万岁万岁万万岁。”

    待众人的话落，五阿哥的声音这才响起：“儿臣永琪见过皇阿玛，皇阿玛吉祥。”

    听着五阿哥的声音，众位阿哥低着头皱了眉头，刚上上书房没几天的永皱着眉抬头看了眼挡在他身前的永琪，想不明白明明同样是皇阿哥，怎么永琪不跟着他们一起说，而单独这样说？

    一旁永璋感觉到斜后方的动静，便伸手拉了拉永的袖子，示意对方低下头去。

    永见状，委屈的扁了嘴。却见永璋回头看了自己一眼，眼里大意是：永琪素来是这样的，不要和他计较。低下头去！见永璋用眼神如此表明，永委委屈屈的将脑袋低下，随后心底将他这个本就不亲的五哥给记上一笔，并且打算一会儿追根究底的了解为什么五哥要独自一人和皇阿玛问安，而不是和他们一起。

    乾隆看着跪在地上的阿哥们的骚动，转而看了眼此刻已经仰起头对着自己笑的灿烂的永琪，眼神闪了闪道：“免礼。”

    然后在一阵谢恩后，乾隆见除了五阿哥害仰着头对着他笑的灿烂以外，其他的阿哥们都低头恭敬的站着，便转头看向了太傅。

    感觉到乾隆的视线投到了自己身上，太傅缩了缩脑袋，以为之前的偷懒被乾隆看穿。却感觉到下一秒，脚步声再次响起，黄袍挪过，随后一件白色马褂晃过，接着才是太傅看过了的太监服。还未等太傅升起白马褂是何人的疑惑，就听乾隆的声音传来：“太傅，近日阿哥们学习如何？”

    尽管这个问题是乾隆每次来看的时候，都会询问的问题，但还是让阿哥们和太傅紧张起来。

    “禀皇上，”太傅回道，“阿哥们都学的不错。”话落，太傅却不知该说什么。平日里，乾隆每次来，都会先是考察一下五阿哥永琪，随后才会询问起其他阿哥们的学习状况，而通常此刻乾隆都会因为永琪而心情愉快，太傅只需要随心而言即可。偶尔若收到有阿哥的宫妃的红包，便会替某位阿哥美言几句。只是今日，乾隆既没有被永琪哄得龙心大悦，又没有收到某位宫妃的红包，太傅也就只敢说这句话了。

    如此苦憋了片刻，太傅偷偷的抬起脑袋，看向乾隆，却看到了低着头站在乾隆右手旁的一个身穿白色马褂的小孩。看身高好像是一个多月不见的大阿哥永璋，只是那气质……太傅有点不敢确定，眼前的这位就是那位曾经几乎称霸了整个皇宫的大阿哥。只不过……太傅想起宫内大阿哥被乾隆厌弃又因病重一场而得到乾隆一时恩宠的传言，以及传入民间的关于大阿哥被废的传言，半信半疑的肯定了下来。毕竟如此的大起大落，性子没有一点的变化才是古怪。

    虽然心底如此思考了一番，太傅却是在看了眼永璜后，就将视线转移到了乾隆的身上，瞄了眼不同以往的乾隆，太傅突然意识到也许今日的乾隆不若以往的那样好糊弄。只得走一步看一步的道：“阿哥们已将各自该学的部分都学了，刚才正让他们背。”

    “那就背来给朕听听。”乾隆看了眼随着的太傅的话语笑的越发得意炫耀的永琪道。

    “皇阿玛，我先来！”永琪出声，不顾自己前面还由两位哥哥的存在率先冒了头。

    并不如往常那样，让永琪背诵，乾隆看向垂手而立的永璋和永A道：“永璋，永A，你们要不要先背？”

    永璋和永A答：“儿臣自觉背的不熟，五弟既然出口，皇阿玛就先让他背吧。”

    “永？”乾隆看向学着两位哥哥低头的永询问。

    虽然不明白之前听着明显是倒背如流的两位哥哥会说自己背的不熟，但是因为刚才太傅让背时，总是偷懒而没有背熟自己该背的永学着两位哥哥的语调道：“儿臣也觉得自己背的不熟，既然五哥出口，就让五哥背吧。”

    听着两个哥哥和一个弟弟如此说，永琪得意的仰着脑袋，就差将鼻子顶到天花板。

    乾隆听着，别有含义的看了眼永璜，随后道：“那就永琪背吧。”

    “是，皇阿玛！”永琪道，随后得意的如同花孔雀般的背诵起来。

    永璜没有注意到乾隆那一眼，只是看着地面听着永琪的背诵，心底却是莫名的熟悉，总觉得这一幕曾在那里看到，同样的人前兄友弟恭……背后却是兄弟隔离……

    “永璜，永琪背的可对？”乾隆的声音将永璜的思绪拉回，疑惑间抬头，却见永琪正皱眉嘟嘴的看着自己，显然是对永璜夺取了皇阿玛的注意力感到不满。呆愣瞬间，乾隆的声音从永璜的耳朵传入脑海，永璜回神跪在地上，“请皇阿玛赎罪，永璜刚才没有听五弟背书。”

    “皇阿玛！”永琪瞬间将嘴撅的更加高，狠狠的朝着永璜瞪了眼。

    “永琪！”乾隆却是突然重了声音的唤道，吓得永琪跪倒在地上。而其他人见乾隆似要发怒，也跟着跪地，低着头的喊着：“皇上（皇阿玛）息怒！”

    乾隆轻了语调：“永璜是你兄长，朕却未见你对他有所尊重。永璋，永A同样是你兄长，朕今日也未见你对他们有所尊重。而你今日背的正好是三字经，莫不是你前背后忘，还是你根本就是只背牢了，没有记在心里？看来你需要罚抄三字经一百遍。”

    尽管乾隆语调轻忽，永琪却是被说的红了眼睛，委屈的掉着眼泪。

    其他人见永琪挨训，却是没有丝毫的高兴，尽管乾隆训时用的借口是他们。但是……谁知道这是不是只是一时的兴起，若是以后被乾隆记起……众人只觉背后一阵发寒。

    训了一通后，乾隆又是检查了一番永璋，永A乃至永的背诵，才将永璜回到上书房读书之事告知太傅，接着离开了上书房。


第十五章
    等不及乾隆彻底消失，因为五阿哥被训而感到大快人心的永低着头裂开嘴笑的欢快。

    “咳……”仍旧保持着恭送皇上离开的姿势的永璋撇着眼角看着永的表情，轻咳了一声，然后见对方看过来以后，猛的瞪了一下眼睛，意为严肃点。

    被瞪的永收敛了翘的高高的嘴角，觉得委屈扁了嘴低下头去，随后想起自己之前也是因为五阿哥永琪的缘故被三哥瞪视着用眼神教训了一下。于是永非常自然的在自己五哥的脑袋上又记了一笔，为自己被永璋训斥找好了原因――一定是五哥做了什么让三哥不悦了，所以三哥才不会让自己对五哥用任何表情。

    永这样想着，思绪飘到了在几个月前突然发狂咬了五哥一口的小狗，他记得自从那小狗咬了三哥一口后，三哥就不让他和小狗玩了。而每次他与小狗偷偷玩耍的时候，三哥便是用这样的表情看着自己。如此，永在心底将自己的五哥与小狗化上了等号。不过五哥为什么不和他们一起给皇阿玛请安，而是要单独呢？难道是与自己不能和小狗一起玩的原因一样？想要冒出来咬皇阿玛一口？

    并不知道永联想到什么的永璋，见被自己瞪视一眼后，委屈低头，然后开始变化表情，时而恍然大悟，时而撅眉深思的永，突然觉得自己和额娘似乎太护着永了，使得已经在上上书房的永仍旧保持着儿童的稚嫩，天真的不知世事。也许该是有些改变了。想着，永璋眼神复杂的看着永，随后垂下眼帘。

    同样跪在地上的太傅，在等待了一段时间后，偷偷的抬起头看向上书房的门外，见上书房门外依然空挡，没有了乾隆的显眼的龙袍后，太傅站了起来道：“各位阿哥们，都请起吧。”

    “是，太傅。”除了五阿哥外的其他人应声然后起身，纷纷坐回自己的位置上，开始捧起手中的书本继续摇头晃脑的背诵起来。独独五阿哥低着脑袋，在众人都坐下后，才抬手抹着眼泪的坐到自己的椅子上。

    太傅看着在心底摇头叹息，却也没说出什么安慰的话。毕竟今日乾隆训斥五阿哥是以其他几位阿哥作为样子的，若此刻他出口安慰，必然是给其他人种其他阿哥不如五阿哥好的感觉。即使此刻其他阿哥们听了不做多想，待到放学，阿哥们回到各自宫中，那这件事情自然会被各位宫主知道。到时候……那就不只是得罪两个娘娘了，必然是得罪了两位娘娘以及他们身后的势力了。那必然是他一个小小的太傅无法承受的。加之两位娘娘中的一位刚好位列妃阶，最近又听闻太后提议由太后把持，各妃级宫妃从旁协助管理后宫。这也就是说若是因此得罪了妃子，妃子在太后耳边说上两句……按照满族重孙不重子的习俗，以及现任皇上是个大孝子的事实……

    太傅越想越觉得后脖颈一阵的发凉，不由缩了缩脑袋。敛了看向五阿哥的眼神，索性无视这个若在平日里必定时不时捧上两句的五阿哥，转头看向大阿哥。嘶……太傅瞅着一直保持恭敬摸样的大阿哥，莫名的觉得牙齿发酸，胃一抽一抽的疼。猛然意识到这个算是被众文人羡慕的位置其实不太好坐，只因除了今日被乾隆呵斥的五阿哥外，眼前的这位也是一个令人头疼的主儿。太傅隐晦的在心底皱起了原本就布满褶子的脸，开始回忆最近听到的关于大阿哥的传闻，以及刚才乾隆的话。却发现乾隆眼里的大阿哥地位，可谓是不可揣测的深啊！当朝第一人呐！

    太傅感叹着，同时心里继续分析大阿哥在乾隆心底的地位：假如乾隆宠爱大阿哥，但据说也就是大阿哥病重那会儿去了钟粹宫，然后升了个钟粹宫宫女为大阿哥的贴身侍女，之后就没了消息。最多也就加上今天大阿哥是和乾隆一起来的上书房，然后在训斥五阿哥的时候。第一个名头便是用了大阿哥的。可是那在太傅的耳里听着，反而是觉得后一个理由像惩戒警告比宠爱要更有理由。

    毕竟乾隆训斥五阿哥的时候，三阿哥和四阿哥是放在一起的，就大阿哥是单独被乾隆提名的。加上永璜之所以被众人认为是被废了的皇子，就是因为在孝贤皇后的灵柩前不够孝顺。而今日五阿哥尽管是因为不同的原因被训斥，但是说到底被训斥的中心同样是不够孝顺，不够尊敬长者，不够兄友弟恭。因此，太傅觉得这完全是乾隆拿来敲打大阿哥的话，算是在大阿哥的伤口上撒盐，又或者是隐晦的用言语惩戒一番大阿哥。

    可是要说敲打的话，太医皱着眉头，乾隆刚才的语气又看起来不像。甚至还在五阿哥背好书后，询问大阿哥，这倒像是让大阿哥以长兄之姿考察弟弟的作业……

    这样想着太傅越发纠结了，觉得肠子都因为乾隆的举动而打了好几个结。却独独没有往乾隆的举动为忽略大阿哥的那方面想，尽管太傅各位希望乾隆是这个意思。

    永璜低着头，看着地板。尽管有一世多没有进过上书房了，但是上书房的规矩仍旧牢牢地刻在永璜的脑海。譬如上书房内太傅最大，又譬如背不好书就要被打手心罚站，再譬如太傅让众人背书时，不得嬉戏打闹，围着到上书房外罚站……因此此刻，即使耳边只有小声的仿若催眠的背书声音，而腿也因为之前的跪下而有些发麻发乱的找地方坐下，永璜仍旧站着，低着头做恭敬状。

    太傅思考着，同时眼睛时不时的瞟向低着头的永璜。片刻后，还是没有想出什么好办法的太傅索性决定将永璜当成普通的学生来教，教得好便好，教的不好便不好。至于大阿哥好还是不好，自然就看大阿哥自己了。毕竟大阿哥的身后已然没人，也就没有其他那些个阿哥们考究了。如此想着，太傅打算测试测试永璜的底，然后再思考该是和三阿哥们一起教呢，还是和五阿哥一起教。

    就这样决定的太傅开口道：“大阿哥，请你背一下道德经。”

    明白太傅这话是为探底，永璜便开始背诵。

    闭着眼摇晃着头听着永璜背诵，太傅脸上虽无表情，但心底却是满意万分。只因永璜背的熟练而无任何差错，显然是下了苦功夫去背过的。回忆起以前永璜远远不如现在的背功，太傅暗暗遗憾如此一个一被敲打就用功起来的皇阿哥就这样被皇上废弃了。随后在回忆起先皇后，暗自心惊了一下，心底道还是如此就好，如此就好……

    永璜背完，在心底回顾了一遍刚才背的东西，没有发现有错误的地方便松了口气的看向闭着眼睛的太傅，静静的等待对方开口。

    闭着眼的太傅听耳边没了声音，便睁开眼的看向永璜：“大阿哥，道德经背的不错，相比大阿哥已然对道德经了若指掌了，那么还请大阿哥开始自习《中庸》。”

    “是，太傅。”顺着太傅的话，永璜走到一旁的书柜，抬手从书柜上抽下一本《中庸》拿在手中，随后走向书房内的一个角落坐下，暗自翻看起来。

    而在永璜的身后，太傅看着永璜的动作，直到永璜坐下后才叹息一声的看向桌上的盛满茶水的茶杯。之后，伸手拿起杯走向屋外，将杯中的茶叶与茶水一起倒向了一盆盆栽的泥土里。然后转身走进屋内，在空杯子中倒上新的茶叶，然后倒入新的热水。看着茶叶顺着水流在杯中翻滚，太傅重新坐在了椅子上，端着茶杯发起呆来。

    正好因为坐姿的不适而抬起头的永转头就见对自己很好的大哥从看着窗外的动作回过头来在看上自己的这处时停顿了一下，才低下头去继续翻阅着自己手中的书。非常明白大哥看这里并不是因为自己而停顿的永转动着头颅看向自己的四周，却见除了摇晃了几下脑袋放松脖颈，后又低下头去的三哥外，没有任何的异象。于是，大哥其实是因为自己而停顿了动作？永歪头想。然后瞄了眼发呆的太傅，瞥眼看向窗外，那里属于自己的小太监见自己看过来后，正上下挥动着手，永数着太监手挥动的次数。在太监停下动作后，翘起了嘴角笑的欢快，还有一刻就可以下课了，真是太好了。

    “咳！”从发呆中回过神来的太傅斜眼看见永的灿笑，不由眉头一皱的咳了一声。顿时永如同惊弓之鸟般缩了脖子将桌上的书本举起挡住了脸，然后摇头晃脑的做着在背的动作。见太傅没有再次轻咳，被书挡着做着苦瓜脸的永不由松了口气，看着书上大部分还属于它认识我，但我不认识它的字，强自打起了精神，开始认真的背起来，心底暗自祈祷下课前的太傅抽查，千万别抽到自己，要抽就抽那个怪兮兮的五哥吧~~



第十六章
　慈宁宫内，听着鼓声伴着渐渐深沉的暮色缓缓响起，太后放下手中捧着的茶杯，垂眼看下首已经处理了一天后宫事宜，此刻正端坐在椅子上的众位妃子道：“今日就这样了，你们就散了吧。”


　　听了一天太后训话的众位妃子低头应是，然后起身朝着门口走去。还未走到门口，就见一个穿着白色马褂的小孩独自一人的缓缓走来。众位妃子待小孩走近时，便认出是大阿哥永璜。见他仍是一身白，不由皱起了眉头，心底暗暗嘀咕了一声晦气。同时开始纠结到底要不要给这个已经算是可有可无的皇阿哥行礼。。

　　几个本来就看大阿哥的生母哲悯皇贵妃不顺眼的妃子们，则是垂下眼的心底冷笑――这哲姐姐的儿子估计是个呆的，原本听闻皇上仅是听他生病了就匆匆去看，还以为是个有城府的，结果才一次就不了了之。八成是没有好好把握这次的机会，反而惹了皇上的厌弃。后来，孝贤姐姐灵柩前见他一身白衣的过来，还装模作样的低头跪在那边，害的她们以为之前的那个几乎可以说是笑话的恩宠竟是大阿哥的一时失败，或者是大阿哥找来了一个厉害的作为后盾，重新获得皇上的宠爱，却不想又是神情恍惚了去。尽管她们奇怪皇上为什么没有为此发作，但也猜测大概是还想给自己的大皇子一个的面子，毕竟不到两个月的时间边因为同一个原因被发作两次，不管是谁那都是板上钉钉的笑话了吧。尽管大阿哥此时的存在，便等同于这宫中的一个笑话――竟然只能维持皇宠一天。阿不，仅是半天。这可是连刚入宫只受宠过一次的答应都不能达到过的短啊。

　　这哪比得上，同为阿哥却在出身时，就被孝贤姐姐接到身边的五阿哥来的厉害，更别说现在的仅因为是与五阿哥亲近便得到皇上分外宠爱的令嫔。想到令嫔，那几个妃子就恨得牙痒痒，原本以为仅是个给孝贤姐姐洗脚的宫女，爬不上多高，却不想现在成了皇上的宠妃，估计没多久只要生个孩子就可以升到妃。这让她们这些个无论出身还是资历都比那贱人老的人如何不恨哪。说起来，也是愉贵妃那笨女人傻，五阿哥明明是她生的，偏偏与她不亲。即使出身没多久便被皇后以丧子之痛夺了去，那也别让自己的儿子与自己如此生分，生分到现在一个小小的宫女都被那个五阿哥当成亲额娘一样亲。反倒是她这个亲额娘，惹得五阿哥不认了似的，从没见过五阿哥往永和宫内跑。她们倒是想看看这愉贵妃后半辈子怎么过，估计就是终老了，也没个子孙送终的。

　　几个妃子想着，冷眼看着他们眼里的笑话――大阿哥缓缓走来。然后等着谁第一个出头朝大阿哥行礼――毕竟太后就在后面看着，她们不能做的太明显。

　　就在众人冷眼等待别人出头当那个说不上好，说不上不好的出头鸟――现在可不是请安的时间，大阿哥出现在这里明显是太后的原因。也许是因为太后怜惜大阿哥幼年丧母，又不被皇阿玛喜欢，所以揽到自个儿名下照顾着，算是对第一个孙子的恩宠。也有可能是因为太后觉得大阿哥惹了皇上的厌弃，所以叫来敲打敲打。尽管这两种可能性应该前者多点，后者少点。

　　但毕竟这里可不是平常人家，即使是太后也万没有彻底反驳皇上的权利。再者尽管皇上是以孝为先，但是这种明显会驳了皇上的意思，惹来皇上不悦的事情，太后也应该会少做点。若是因此惹了皇上，估计即使是太后也讨不到任何的好处。所以他们倒是觉得后者的可能性比前者要多些。打着这样想法的宫妃们尽管不后退，但也不会往前走一步，只是保持着原本的动作看着大阿哥走来。
　

　　更有几个宫妃仗着躲在人群中，前面被其他宫妃挡着，不被大阿哥看到，后面同样由宫妃挡着，不被太后看到，而对着大阿哥身后竟然没有内侍守着啧啧称奇。想起五阿哥身后总是跟着的几个太监宫女，以及皇宫内大部分的宫人们只要看到五阿哥的出现，就恨不得化为贴身内侍的护着五阿哥的壮观景象，不由得暗自下定决定，以后若是生了皇子，必然要生个五阿哥那样的，当然要先教会他尊重自家亲额娘，别被其他不认识的小蹄子给拐了去。至于绝对不能生的，自然是大阿哥那样的，若是生下来，也绝对要掐死了了事。否则估计没几天，自己也要连带着被厌弃了。

　　就在众位宫妃各想各的，顺便等着出头鸟的时候，永璜已经拾级而上的来到了众位宫妃的面前。而一个穿着淡粉色衣服，素雅的女子已经弯膝的行了女子礼了：“本宫接过大阿哥，大阿哥吉祥。”
　

　　听到有人算是给自己打招呼，尽管脑海里还未反应过来，但是身体已经被代入了第一世的那种感觉，非常顺畅的转身面对那个发声处，然后行了男子礼：“见过娴妃娘娘，娘娘吉祥。”
　

　　见娴妃出头，众位宫妃也纷纷行礼，有几个机灵的更是拿眼角往屋内的太后方向撇去，见太后面露满意的看着这处，不由悔的肠子都青了。竟然判断错误的让娴妃出了头！这太后却是真的护着个废了的阿哥，而且如此明显，甚至是不顾皇上的意思。只是……皇上在这当中是个什么意思？看来是该下次本家挂牌进宫时提上一提，让外面人在朝堂上谈谈口风了。

　　见众位妃子与永璜互相行礼，太后脸上带着慈祥的笑意道：“好了，今日你们也累了，行完礼就退下吧。”随后看向永璜抬手招了招，“永璜过来。”

　　众位妃子轻声应着是，随后撇着眼睛看了眼太后和永璜和乐的画面，才退了下去。带出了宫门，各自分道扬镳回到宫中后，不由恼怒的绞碎了手中的帕子。一个个银牙咬碎了般的从嘴中挤出“娴妃！”不约而同的将之前一直忽略以为只是个毫不起眼的乌拉那拉氏给记上了心头，随后决定，不惜一切代价的一定要让太后对乌拉那拉氏厌恶。否则……得了太后喜爱的娴妃必定会成为她们登上后位的最大障碍！

　　另一边，顺着太后意思的站在太后身旁，永璜任由太后拉着自己的手嗦的询问，而他则是在询问出口后细细的回答。待太后将关于今天学习如何，身体如何之类的相关问题都问了一遍后，晚膳的时间也就到了，祖孙俩一起在慈宁宫内用了晚膳后，永璜就被带去了自己的新房间，然后看到了早上被带来慈宁宫的两个自己的内侍。

　　而在慈宁宫正殿内，桂嬷嬷侍候着太后起身在宫殿内闲逛着算是消食，同时小声的闲聊着。


　　“桂嬷嬷，你说这永璜哀家看着是如此乖巧，为什么皇上就是不喜欢他？甚至还将永璜踢到哀家这儿来了？那日永璜被斥，哀家也是看着。可没见永璜怎么不哀伤，在哀家看来，永璜那孩子估计是因为接连遭受额娘，皇额娘的去世而受打击过度了。”

　　“娘娘，这奴婢可不知道原因。不过奴婢觉得大阿哥来娘娘这儿也是见好事，毕竟娘娘是大清最尊贵的女人了，由娘娘护着永璜，估计也没人敢欺负到大阿哥头上了。再者，大阿哥如此孝顺，也可陪娘娘解解闷。奴婢在旁看着，也觉得开心呐！”

　　听桂嬷嬷如此说，太后抿嘴笑了笑，随后翘起一根食指用力点了下桂嬷嬷的脸颊：“就你嘴儿甜。”

　　桂嬷嬷笑着：“娘娘，奴才这是说真话！”

　　太后笑着，突然皱起眉头叹了口气：“要是皇上能够早日重立个皇后就好了。”
　　

　　“娘娘？”

　　太后叹着气，突然挣脱了桂嬷嬷的搀扶，走到窗前仰望明月。沉默了片刻，才像是对别人说，又想是在自言自语般的说：“快三年满了，哀家倒是想去五台山祭拜下先皇了。”
　

　　听着，桂嬷嬷这才想起距离先皇仙逝已经快要满三年了，确实是该去五台山祭拜一下了。不由道：“娘娘，那就和皇上说吧，我想皇上一定会同意娘娘这个想法的。”

　　太后转头看了眼桂嬷嬷，才幽幽的叹息道：“只是，这后宫之事若没有个着落，哀家不放心啊。”语毕，太后摇头叹息的转身坐回椅子上。

　　桂嬷嬷赶紧跟上，倒了杯茶的递了过去才道：“可是，娘娘，现在这样由多位妃阶的娘娘们把持不是挺好？尽管现在还需娘娘来掌握大部分，但是待她们出师以后，娘娘自然就可以放心了。”
　

　　太后端起茶杯轻茗了一口，随后放下的，叹息一声，垂眼看着茶杯道：“可那毕竟不合大统……”。


第十七章
　　尽管太后因为后宫无主而烦忧着，但是日子仍旧如同流水般的过着。转眼间，日子已经从落叶缤纷的深秋转为了吹着飒飒寒风的冬天。太后看着已经算是在自己名下的永璜，每日起早贪黑的去上书房读书，不若其他阿哥们偶尔耍着小孩子脾气，窝在宫内装病请假，只为了能够偷个懒儿，或者是贪一时的玩耍，不由颇感欣慰。

　　又见他偶尔在上书房放假时，便会来正殿请安后陪在自己身旁，接过宫婢的活儿给自己念些小本儿，或是陪着自己聊天，讲些上书房的事情，又或是讲一些从书中看来的趣事。如同普通人家的孙子那样孝顺着自己，让太后有点忘却了烦忧，颇觉得自己的日子过得如鱼得水般，只是……偶尔看着永璜如此孝顺的举止，而乾隆却是没有见过一次，太后忍不住在心底暗暗的为永璜憋屈，如此好的一个皇孙，怎么就被皇上给废了？

　　这日，太后看着永璜因为天色已晚，而起身告辞，随后逐渐消失在暮色之中的背影，幽幽的叹了口气。

　　“娘娘。”随侍在旁的桂嬷嬷不由疑惑的叫了句，顺着太后的视线看了过去，见是永璜的背影，不由疑惑道：“娘娘，可是大阿哥有……”

　　还未说完，就见太后站起，不由闭嘴赶紧上前搀扶的顺着太后的迈步，小心翼翼的掺着对方走向了内室。守在通往内室门旁的婢女见状，伸手撩起权当门用的珠帘，让太后和搀扶着太后的桂嬷嬷能够通过。在两人通过后，轻手放下。听着随珠帘落下而交击出的声音，太后的声音传出“都退下把。”

　　“是。”侍女们领命，柔顺的弯下腰，低着头倒退着出了宫门，然后小心点关上了门扉。
　

　　见太后撤了侍女们，桂嬷嬷便知太后是要说些不容外人倾听的私密话，便竖着耳朵做洗耳恭听状，同时小心的将太后搀扶到贵妃椅旁，让之坐下。

　　“桂嬷嬷。”太后念道，随后在桂嬷嬷的侍候下，仰躺在了贵妃椅上。

　　“奴婢在。”桂嬷嬷低柔了嗓音道，随后蹲下身子的伸手轻敲着太后的搁在贵妃椅上的腿。
　

　　眯眼享受着桂嬷嬷较之其他宫女们要更好的服侍，太后放松了身体的舒叹了一声。随后道：“你跟在哀家身边也已经很多年了吧。”

　　边轻轻敲打着太后的腿脚，桂嬷嬷仍旧放缓了嗓音道：“是。”

　　“哀家记得，你来哀家身边时，哀家还只是先皇身边的一个侧福晋。”

　　桂嬷嬷低低一笑：答：“奴婢记得当年奴婢来到娘娘身边的场景，那个时候奴婢还真是一个榆木疙瘩。”

　　听着桂嬷嬷一说，太后同样低低笑起来。随后沉默了片刻的道：“到今天，咱们也算是经历了一番风风雨雨的。”

　　“是啊，若没有娘娘的提拔，奴婢说不定还只是一个小小的侍女。”桂嬷嬷答着，改敲为捏的顺着太后的腿，一路捏到了脚。

　　太后不知是被桂嬷嬷的吹捧说的心情愉悦，还是因为桂嬷嬷的手段高超，按摩的太后万分舒适。而眯着眼睛浅笑着道 ：“在这宫里咱们也算是资格最牢的老人了。本该对宫中事事都看的清楚，只是……现在……”太后黯然的叹息一声，“永璜的事，哀家实在是看不清呐。”


　　桂嬷嬷停了停动作，脑海中回荡着太后之前的话。心底明了，这大概就是太后藏于心中想要说的私密话了。便低着头敲打着太后的腿，同时竖着耳朵细听着。

　　太后又是沉默一阵，像是在组织语言，又像是在纠结到底要不要宣之于口。最终化作幽幽的倾吐从太后的口中断断续续的出来：“皇上……哀家也算是看着长大的……却越发不明白他心底想着什么……本该是至亲的父子感情在皇上看来似乎浅淡的如同一层薄纸……本该被宠上天的永璜却是被皇上罚成了这样……每日哀家看着永璜如此懂事，都在遗憾为何皇上不肯来亲眼看一下？
　　

　　哪怕是看一眼……估计皇上就会收回对永璜的偏见了……至少也不会像现在这样……不闻不问了……”。

　　桂嬷嬷没有声响的听着太后算是倾述，也算是自言自语的话，手中按摩的动作越发轻柔起来。


　　“说起来，哀家这个做祖母的本该是劝导一下的……只是皇上此时正是年轻气盛，又为天下之主……乾坤独断自是他的本事，也是他该做的事情……哀家如此规劝，怕是要坏了哀家与皇上的母子关系……哀家实在是个不尽责的祖母……”

　　太后自嘲的笑了几声，语调转而缓缓低下：“只是哀家若是尽责了，怕也不是一个好的太后了，更不是一个好的母亲了……皇上……他贵为天下之主，一言一行皆为天下之表率……若是为了一个皇子……就肆意更改言谈举止，又哪里堪称天下表率……哪怕是君子都有一言既出驷马难追的规矩……皇上更应该比君子做的好……”

　　听着太后越发纠结，混乱的言语，桂嬷嬷出声：“娘娘，几日后您便要去五台山了。皇上不是同意大阿哥随行了吗。娘娘只需好好的对待大阿哥就可，娘娘不是想要普通人家的那种含饴弄孙的生活么。说不定皇上啊，就是知道娘娘想要过这样的日子，才特意废了大阿哥，好让大阿哥只是作为一个孙子那样对待娘娘，而不是皇阿哥那样。”

　　听着桂嬷嬷的话，太后有些哭笑不得：“要是真是那样，倒也是件好事……只是皇上啊……绝不是那样想的。定是彻底厌弃了永璜，才会如此动作……哎，说到底，皇上……”太后说着突然噤声，随后停顿了片刻道，“不过这样也好，永璜也算是在我的名下了，在怎么样总能好好的过着。也许等我们去了五台山回来后，皇上会突然喜欢上永璜了……”

　　桂嬷嬷浅笑，点头应是。随后站直了身搀扶着坐起身的太后走向床旁，服侍着太后躺下……


　　――――――――――

　　“皇上。”高无庸领着一个小太监站在养心殿书房的门外，抬手轻敲了几下门，然后道。接着在乾隆从门内传来“进来”的声音后，转头看了眼身后低着头的小太监，示意对方跟着自己。随后伸手推开门的跨进了养心殿内。

　　“皇上。”高无庸停步在书桌下首，压低着脑袋道，“太傅将近几日众位阿哥所作功课都整理在了一起，然后都送了过来。”

　　“放到桌上。”乾隆的声音从书桌后传来。

　　高无庸应是，随后转身从小太监的手里将叠放着阿哥们功课的木盘接了过来，小心的放到了桌上，随后退回到原来的位置。

　　“下去。”乾隆的声音再次传来，显得有些高深莫测。

　　高无庸闻言，继续低着头，领着小太监倒退着出去，随后站在了门口守着。等待着乾隆的再次传唤。

　　屋内，乾隆如同看奏章一样翻阅着阿哥们的功课，拿着毛笔沾了朱砂的在一张张阿哥们写的功课上留下朱批。大都数都是较之太傅更加严格的批审，在纸张上留下或是字迹难看，还需再练，或是文理不通，重读之类的评论。唯独少数是与太傅留在纸上的字段一样的表扬，而这少数的表扬多数也被五阿哥永琪占据，其他的或多或少只有一句尚可，还需勉励之类的鼓励类表扬。


　　乾隆就这样翻阅着，偶尔在纸上留下朱批，直到翻阅到一张字迹方正，如同从印刷书上翻印过来的纸时，乾隆停下了动作，皱着眉头的看向纸头顶端的名字，手中的朱砂笔迟迟没有落下……
　

　　良久，门外的小太监耐不住困的倚着宫殿的柱子，脑袋点着悄悄打着瞌睡。高无庸站着，眼含无奈的看着小太监却没有叫醒的等待着乾隆的传唤……

　　“进来。”似乎是一个时辰之久，也或许是两个时辰之久，乾隆的声音才从门内传来。被高无庸推醒的小太监抬手揉着脸颊，只觉得自己的脸颊以及耳朵已经冻得可以搓下一层皮来。随后在高无庸的瞪视下，小太监放下手，低着头的和其他几个等待着的太监一起跟着高无庸进了屋内。
　　

　　“将这些收下去吧。”乾隆的声音想起，随后是椅子拖动的声音，以及脚步声。
　

　　之后，小太监被高无庸提醒着可以抬起头了。这才发现，乾隆已经没了踪影。书桌上批阅好的奏折和阿哥们的功课分成了两叠整整齐齐的放在了桌上。而高无庸已经站在书桌前，正将奏折放到一个盒子里，然后盖上的用纸条封好，然后示意与自己一起进来的那几个太监将盒子待下去。接着将阿哥们的功课连着用来装得木盘一起放到了他的面前

　　接过木盘，小太监直觉的好像少了几张纸头。因而歪着脑袋，将木盘举高的数着份数。之后惊讶道：“干爹，这里少了一份，是大阿哥的。”

　　高无庸听着，瞪视了一眼小太监，随后道：“这事情就当不知道好了。”


　　“奥。”小太监呆呆的点了点头，捧着木盘的跟在高无庸身后朝着屋外走去。




第十八章
    第二天，当太傅来到上书房，给各位阿哥分发乾隆批阅过的卷子之时，就见永璜的桌上空荡荡的，而他手中却没有永璜的卷子。他皱着眉，刚要开口询问是不是昨日永璜没有将功课交上。就听殿外传来一阵脚步声，随后乾隆身边的高无庸出现在了门外。

    “高公公。”太傅朝着来人点了点头，随后笑着问，“您来可是有事？”

    高公公回以笑容：“奴才只是来替皇上传个话儿的。”

    太傅闻言点头，随后退了一步让开了位置。

    高公公见状，走了进来，随后看向永璜：“大阿哥，皇上要我给你传句话。”

    永璜闻言起身：“高公公请说。”

    高公公道：“皇上觉得大阿哥字迹过于生硬，所以希望大阿哥能够多练一百张的《中庸》给皇上看。”

    一旁因为听到高公公说皇上传话给大阿哥而有些阉了的五阿哥，在听闻传话的内容是罚抄，不由咧着嘴偷笑。眼神飘向永璜，透着满满的幸灾乐祸。

    而永璜在听闻此消息的时候，怔了怔，随后点头道：“永璜知道了，还请高公公回禀给皇阿玛。”

    高无庸笑着点头，随后便退了出去。

    见高无庸离开，太傅看着坐回位置上的永璜，沉默了片刻道了句：“既然如此，那大阿哥就开始抄写《中庸》吧。其他阿哥们就先复习下昨日学过的内容吧。”

    “是，太傅。”众位阿哥们应道，随后拿起课本摇头晃脑的诵读着。永璜则是拿着空白的纸，开始提笔练字。

    ――――――――

    在高无庸出上书房后没多久，慈宁宫内桂嬷嬷走到正闭目养神的太后身旁，低声唤道：“娘娘。”

    太后睁开眼，看向桂嬷嬷。见对方欲言又止，便一手撑着身体的坐起。示意服侍的宫女们停下动作，随后看向桂嬷嬷：“有什么事啊？”

    “娘娘，刚才皇上让高公公去了趟上书房给大阿哥传话。”桂嬷嬷开口说道，在太后感兴趣的示意自己说下去的眼神中，桂嬷嬷将打听来的小道消息说了一遍。连着高无庸当时用什么语气给永璜传达乾隆话，也给绘声绘色的描述了一遍。

    听着桂嬷嬷的描述，太后心底为永璜温和有礼的言行感到满意，便随口问了句：“那么皇上后来有没有问过高公公给永璜传达话时候的表现？”

    “没有。”桂嬷嬷颇为遗憾的答。她原本听到乾隆给大阿哥传话，还颇为大阿哥感到高兴。尽管传话的意思是惩罚，但那毕竟是皇上关心大阿哥字迹，总比之前皇上对大阿哥不闻不问要来的好啊。只是这就让贴身侍从传个话，便没了后续的事儿，也着实如同一盆冷水将她浇了个透心凉。将她原本的想法给彻底抹灭了。

    太后原本带着的笑容僵了片刻，随后扬了扬嘴角的道：“这样啊……”

    “娘娘。”

    “下去安排去五台山的事宜吧。”

    “……是”

    深夜，乾隆依着烛灯的光芒看着手中的奏折。高无庸随侍在旁，拿着墨条轻轻的磨着。

    “今日，你去上书房传话时，永璜可有什么说的？”乾隆突然开口询问，语气随意。

    高无庸却不敢大意，而是反应快速的整理了语句，回答：“大阿哥让奴才回禀皇上，说他知道了。”

    乾隆听着，视线停留在手中的奏折，也不知有没有完全听见。

    高无庸见状，也不敢多说些什么的埋头继续磨墨。

    ――――

    第二天，乾隆去慈宁宫请安时，被太后以哀家就快要去五台山了，要好几个月见不到皇上为由给留在慈宁宫内用午膳。膳后，太后看向的坐在下首的乾隆，组织了言语道：“皇上，哀家有句话想对皇上说。”

    “皇额娘，请说。”乾隆看向太后道。

    “皇上，应该还记得哀家向皇上讨要了永璜陪哀家去五台山的事情吧？”太后语含试探的道，双眼直直的盯着乾隆。

    听闻太后如此询问，乾隆点头道：“朕自然记得。”

    “哀家昨日见永璜熬夜抄写着《中庸》，听说是你让他抄的。”

    “皇额娘可是觉得朕这罚重了？”乾隆语气有些深沉，与太后的眼睛对视着。

    太后看了一会儿，随后转移了视线，软了语调：“自然不是，哀家知道皇上这也是为了永璜好。只是永璜毕竟还有几日，就要陪哀家去五台山了。这几日如此熬夜，怕是会在路上舟车劳顿的生病。毕竟永璜大病才刚好。”

    听太后算是语重心长的话，乾隆沉吟片刻道：“那就多派个太医随侍在旁吧。只是这罚，还是要罚的。否则永璜的字怕是好不了了。”

    “皇上说的是。”太后见乾隆算是松了口，便点头应道。随后看着乾隆以朝政为由告退着离开……

    路上，乾隆转了下身子，从朝着乾清宫走去的方向变为了朝着箭亭的方向的走着。在距离箭亭还有几步的时候，便可隐隐约约的听见从箭亭处传来的弓箭声。乾隆背着手停步在一颗树后，看着阿哥们在谙达的指导下拉弓放箭，随后在拉弓放箭。因为阿哥们普遍还小，所以手中的弓箭都是些木弓，而且弓做的很小，只需很小的力气便可拉开。

    只是因为最小的两个阿哥拉弓拉的不得法，所以使出了吃奶的力气也只是拉了半弓，随后在支撑不住时，看着一旁的谙达拿着弓重新做了一边，然后摸索着做出和谙达一样的动作。大一些的三阿哥和四阿哥则是较好的拉了四分之三，还差些许就可以拉满。一个谙达就在两人的身旁鼓励着，时不时的矫正一下两位阿哥的姿势。唯独永璜一人好似被谙达们遗忘的站在一旁摸索着。尽管与三阿哥和四阿哥站的较近，但是谙达却没有关注。只是偶尔在三阿哥和四阿哥们看向永璜时，用言语纠正一下，而不动手。

    乾隆看着，随后绕过树走了出去。高无庸看着，便吊高了嗓门喊了句：“皇上驾到。”随后小步跑着跟上。

    “臣等（儿臣）恭迎皇上（皇阿玛）！”

    “免礼。”乾隆说着，停步在了三阿哥与四阿哥的面前几步。

    五阿哥起身，边笑着跑到了乾隆身旁：“皇阿玛，你是来看永琪学弓的么？”

    乾隆“恩”了声，眼角飘向一旁的永璜，见对方黑着一双眼圈，神情有些木讷。便皱了皱眉，然后扫视过其他低着头站的阿哥们。

    原本见乾隆看永璜，五阿哥皱着眉毛撅着嘴的想要开口吸引乾隆的注意力，随后又见乾隆皱眉，便喜笑颜开的咧嘴笑了一会儿后道：“皇阿玛，永琪很厉害，今天已经能够拉半弓了~”

    “是么。”乾隆说。

    一旁一个谙达迈出一步，开始口若悬河的夸奖五阿哥。

    听着那个谙达赞美完，乾隆突然笑道：“如此，那么看来朕要好好奖励永琪了？”

    五阿哥点头，随后双眼闪亮亮的道：“皇阿玛，永琪想看皇阿玛拉弓~永琪听皇额娘说，皇阿玛拉弓很厉害，是天下第一勇士呢~”

    像是被永琪吹捧的有些飘飘然，乾隆让谙达拿来一张石弓，说是要表演给永琪看，算是给永琪的奖励。却在接过石弓时，看了眼一旁的永璜。随后，将弓的一头固定在地上，上了羽箭，然后拉满弓的放箭……用孔雀尾装饰的箭射穿了两个靶子，最后钉在了最后一个靶子的红心上。

    乾隆站直的松了手将弓交给了一旁的谙达，随后环视了一圈阿哥们，见小阿哥们眼含崇拜的看着自己，便开始考校阿哥们的骑射。仍旧是从五阿哥开始，乾隆看着，点出每个人的不足之处。直到永璜上前。因为昨日乾隆罚抄，而抄了大半个晚上，最后是靠着桌子眯了一会儿的永璜咬着牙，忍住全身的匮乏使出力气的拉开弓，却只是拉开了一半不到。

    一旁永琪哧了一声，便撇头看向他处，耳朵竖起的等着自己的“大皇兄”被皇阿玛狠狠骂一通，最好是如同昨日那样，再被罚个拉弓一百遍。

    其他几个阿哥则是眼含担忧的看着永璜，却不敢多作动作的心理暗暗着急。

    看着永璜努力拉着弓，腿上的马步却是软的不停晃动。乾隆皱眉，随后上前两手握住永璜的手，然后脚轻踢了下永璜的腿：“站稳。”

    算是被当众教导，永璜忍不住的红了耳朵，乖乖的顺着乾隆的动作，站稳马步，然后在乾隆的口令下将弓弦往自己的方向努力拉。

    “用力。”乾隆说着，随后握着永璜的手紧了紧，接着带动着永璜，拉大弓，随后在拉满的时候，喊了声，“放。”

    永璜一惊之下，手下意识的服从了的松开，只见弓弦伴随着飒飒风声弹回了原状。

    “懂了么？”乾隆的声音从永璜的头顶传来，一只手还握着永璜拿着弓的手。

    永璜下意识的点头回道：“懂了。”脑子却是没有从乾隆竟然手把手的教导他的疑惑中回过神来。而等永璜回过神来时，乾隆已经离开。永璋，永A和永正围在自己身边，担忧而关心的看着自己。而五阿哥则是在一旁狠狠的瞪视自己。


第十九章
    永璜匆匆的安慰了一下三人，就听谙达们招呼着众人开始练习。随后在练习时，谙达们改变了之前隐约忽视永璜的举动，开始平等的教导着阿哥们。之后，在阿哥们下课回到各自宫中时，乾隆亲手教导永璜的消息也传遍了整个宫中。众宫宫主在吃惊之余听了乾隆亲手教导的前因后果之后，却是从心底泛起了嘲笑以及为自己竟然因为这一传言而紧张起来的荒唐。

    她们不是早就知道那个大阿哥就是个付不起的刘阿斗。皇上这次会亲手教导，怕也是觉得永璜过于弱了，会丢了他的脸面吧。毕竟一个快满九岁的大阿哥竟然连自己仅是虚满六岁的幼弟都比不过，这放到的哪里都不是一个好听的说法。

    而她们竟然为了这样的一个人，去揣测皇上是否想要重新恩宠上。这怎么能够不让她们感到荒唐呢？说起来，这也是她们这些个后宫女子太过无赖了，竟然会发散性的联想到这种不可能的事实。如此想着，各宫宫主们将这个消息抛到了脑后，开始思考着，今晚如何让皇上来自己宫中……

    慈宁宫中，同样收到消息的太后，在听闻了消息后，示意传来消息的宫女退下。

    “娘娘？”在一旁侍候的桂嬷嬷笑着，心里为算是得到皇上恩宠的大阿哥高兴。转头，却见太后表情伴着，并未为那个消息而感到一丝一毫的高兴，甚至隐隐约约的有些愁容，不由疑惑的出声。

    “哎~”太后幽幽的叹了口气，转头看向桂嬷嬷，有些埋怨，“你笑什么？”

    桂嬷嬷疑惑太后的言语，却仍旧开口解释：“娘娘，大阿哥被皇上亲手教育是件好事。这可是莫大的恩宠啊~”她可是没有听说过其他的阿哥被皇上如此教导的。桂嬷嬷喜滋滋的想，眼睛看着太后，见对方仍旧伴着张脸，眉宇间更显忧愁。犹豫了片刻，桂嬷嬷最终还是憋不住的开口询问：“娘娘，您这是怎么了？大阿哥有了好事，您却板着张脸？您不是最关心大阿哥的么？”

    太后听着，看了眼桂嬷嬷道：“这哪是好事。估计现在整个皇宫都将永璜当成刘阿斗了。此刻若是乾隆表现出半分讨厌永璜的事情来，我这皇孙啊，即使由我护着，估计也会被落井下石的给咂死了。”

    听太后说的如此厉害，桂嬷嬷一惊，嘴角的笑容僵住，原本因为听到皇上竟然亲手教导大阿哥而升腾起的喜悦消失了，脑子也开始清醒过来的回忆起了之前的传话。当想起侍女说皇上之所以会亲手教导大阿哥，纯粹是因为大阿哥拉弓拉的比五，六阿哥还要小时，桂嬷嬷嘴角的笑容保持不住的掉了下来，“娘娘，这可怎么办啊？”

    “怎么办？能怎么办？”太后叹息，明白仅此一遭，永璜在乾隆心底的地位怕是永远都升不起来了――大清是马背上的天下的。一个柔弱的连弓都拉不开的皇子只会成为皇上厌弃的对象，而永璜这个本来就遭皇上厌弃的皇子，就更是没有什么翻身的盼头了。太后忍不住阴阳怪气的道，“现在，也只能是祈祷永璜不要被皇上想起，否则也没有办法了。”说着，太后首次在成为太后以后，没有人搀扶的独自一人离开了大殿的进了一旁的内室。

    桂嬷嬷站在原地，看着太后离开的背影呆了呆。过了半响才反应过来的怒视着环顾了一下殿内的众人，语调凶狠的开始敲打：“今天这里的事情不要传出去。你们就当没有看到，听到之前的对话。若是让我看到因此怠慢了大阿哥……”桂嬷嬷停顿了片刻，随后阴阴的，一字一顿道，“我不介意上告娘娘，让那个怠慢了大阿哥的人尝尝慈宁宫的私刑。”

    在场的皆算是慈宁宫的老人，是先皇还在位时就跟在太后身旁的。因此自然知道桂嬷嬷口中的私刑为何，于是纷纷乖顺的应是，将脑海里关于之前在这宫中发生的一举一动给消除掉。

    后来，乾隆确实如太后所愿那样，像是将永璜给遗忘掉的不再提及。即使是偶尔来给太后请安时偶遇来陪太后的永璜时，也只是让对方在行礼之后免礼，而没有其他的言语。如此，在众人半是期待半是遗憾的目光下，太后要去五台山礼佛的日子到来了。而在此前一天，永璜终于将乾隆罚的一百遍《中庸》给抄完了。连续几夜的赶抄让永璜有些虚弱，脸色苍白，嘴唇泛紫。嘴角留着些许的血痕和结了痂的伤口，是永璜偶尔起瞌睡时狠心咬下的痕迹。

    负责贴身照顾的紫嫣早在几天前看到永璜第一次自虐时，便找来了太医让太医给永璜把脉，同时就想要让永璜躺倒床上休息片刻。只是永璜说了一句：“这是皇阿玛罚的功课。”便让紫嫣放弃了这个打算，而只能静静的站在一旁眼含担忧的看着永璜一次次的在忍不住睡着时，狠心咬破自己的唇瓣。不过紫嫣在其他方面想出了些许办法，比如让太医给永璜开出了既能够提神，又不伤身体的药剂。同时又让同为贴身侍从的小何子在旁磨墨时尽量轻些，在永璜忍不住睡着时，也不要将之唤醒。

    只是，紫嫣想出的这两个办法却对永璜并无用处。只因永璜抄写起来，便全身投入对外界不闻不问。即使是紫嫣将熬好的药放到桌上，也仅是让桌子上多了一碗从热渐渐变凉，随后彻底失了药性的药汤。至于让小何子不要吵醒睡着的永璜，也因永璜每次快要瞌睡时便会狠心咬下唇瓣而变成了无法实现的想法。即使永璜实在撑不住的瞌睡过去，也会在没有睡多久后强撑着醒来，或是被宫中的晨钟给敲醒……

    如此，当桂嬷嬷又一次在早晨看到紫嫣端着一碗凉的彻底的药汤出了房间时，便习以为常道：“大阿哥，有没有喝药？”

    紫嫣点了点头，随后端着药汤走到院内一角倒下。

    桂嬷嬷看着，听见一旁房门打开，就见永璜眼神有些呆滞却脚步坚定的跨出门槛。

    “奴婢见过大阿哥。”桂嬷嬷行礼。

    “免礼，桂嬷嬷。”大阿哥说。

    桂嬷嬷起身，见带着温和笑容的永璜身后，小何子正手捧着一叠纸张低头跟着。便知大阿哥已将皇上罚的《中庸》一百遍写完了，这几日算是看着大阿哥如何写完这一百遍的桂嬷嬷有些心疼的道：“大阿哥，现在可是想要去找皇上。”

    永璜点了点头，还未说话，就听桂嬷嬷道：“那奴婢就不打扰大阿哥了。”随后便倒退着离开了。

    永璜怔了怔，因为连续几夜抄写而有些反应迟钝的呆呆看着桂嬷嬷离开，随后才抬步带着小何子出了慈宁宫。待出了慈宁宫外，走了很久，永璜才想起其实他只需在慈宁宫内待着，等着乾隆来皇玛嬷这里请安，他便可以将那叠纸头交上去了。只是……转念想起如若乾隆知晓自己写完却没有及时教，而是过了段时间，等他来了才上交……怕是又要惹出些许的是非了……不由狠了狠心咬牙，继续走着。只是又走了几步，永璜突然想起，自己并不知道能够在哪里遇到乾隆。无论是遥远的一世记忆，还是现世的记忆永远都是乾隆想起了，随后出现在他的面前。而他却没有任何地方可以去找乾隆。无论是上书房，御花园还是乾隆处理朝廷大事的地方，他尽管知道，却不能去。前两者或是因为到了休息日而空无一人，或是因为此刻已经寒冬而了无人迹。后者，他一个皇子去了，即使是废了的，怕也会惹人非议。至于乾隆的寝宫，养心殿……永璜是想都没有想，尽管他曾经在第二世无数次的站在养心殿外仰望着这座可以说是距离乾隆最近的宫殿。却在这一世的到来时，便断了去的**――他仅是一个被乾隆厌弃的皇子，去了只会招惹来别人的恶意揣测。

    永璜浑浑噩噩的想着，却听到一阵脚步声传来。回过神来，见为首的人一身明黄，正是乾隆，便下意识的跪下行礼：“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛万岁万岁万万岁。”

    正行走着的乾隆见是永璜，便停步让永璜免礼，随后道：“永璜，何事？”

    永璜顺着乾隆的话站起身，随后从小何子的手中接过那叠纸道：“皇阿玛，这是您让儿臣抄写《中庸》一百遍。儿臣抄完了，请皇阿玛过目。”

    乾隆听着，看了眼永璜手中的纸头，随后看了眼高无庸。高无庸上前，从永璜手中接过那叠纸头捧着回到乾隆的身边，捧着。乾隆看着，伸手翻阅了几张，便转身看向低着头的永璜。走了几步的到了永璜身前，突然伸手捏住永璜的下颚，用力抬起。黑色的眸子直直的看着永璜的脸上，随后一路往下的停在了永璜的嘴唇。皱着眉，大拇指摸过永璜的嘴角，在永璜垂下眼的同时，语调低沉隐含雷霆之怒的问：“这是怎么回事？”

    宫人们下意识的跪下，低着头。永璜向后一扬脑袋，挣脱了乾隆的钳制跪倒在地道：“皇阿玛息怒。”

    保持着永璜挣脱前的举动，乾隆低头看着跪倒在地上的永璜，眉头皱的更加厉害：“给朕说清楚！”

    “这是儿臣自己咬的。”永璜老实的回答。

    乾隆却是闻言，语调更加严厉的质问：“为何？”

    “儿臣怕抄写的时候睡过去……”永璜还未说完，就觉得自己的胳膊被大力的拉起，随后自己就被乾隆拉着，跌跌撞撞的朝着一处方向走去。宫人们，见状，也顾不得揣测接下来会发生什么的，快步跟上。

    永璜从跌撞着跟在乾隆身后，改为小跑着跟上。如此跑了一阵，当乾隆停下时，永璜只觉得胸口如火烧般的窒闷，嘴里泛着腥甜的味道。嘴里下意识的大口喘着气，只为了调匀气息。如此喘息了几口，还未来得及环顾四周，看看这里是哪里时。就听太后的声音传来：“皇上，这是怎么了？一大早的怒气冲冲来我这里？”

    永璜下意识的抬头，就见太后正在桂嬷嬷的搀扶下坐到正位上。而对方在坐稳后，有些吃惊的看着永璜叫道：“永璜？”随后皱起了眉头，带着明显的怒气：“这是怎么了？谁弄的？”

    永璜低头，原本有些呆愣的脑袋因为太后的问话而清醒过来。之前回答乾隆话时的理直气壮瞬间灰飞烟灭，只余下因为太后话语中明显的关心而升起的心虚――他不该为了早日完成乾隆的罚写，而不顾自己的身体。尽管他并不认为自己这个决定有错。

    一旁，乾隆开口：“皇额娘，还是叫个太医来吧。”

    听乾隆一说，太后赶紧让一旁的桂嬷嬷去叫太医来，随后顾不得询问永璜唇上的伤是怎么弄的，就拉着永璜问还有哪里伤了。之后太医匆匆赶到，在太后的催促下给永璜看了伤。

    带太医说出“大阿哥，无碍。只需让唇上伤口止血即可。”的话后，乾隆便起身向太后告辞的带着人离开。

    目送着乾隆离开，太后看了眼永璜，欲言又止的转头让太医给永璜开尽快止血的药方……


第二十章
　太医按照太后的要求开完药方后，便带着侍女出了慈宁宫，匆匆回了上驷院之北，东墙下的他坦。按照药方拿了药材，开始熬药，然后将熬好的药倒入陶瓷罐中，交给随行而来的侍女，让侍女带着回到慈宁宫去。

　　慈宁宫内，太后看着永璜接过侍女捧上的碗，然后眉头不皱的就仰头灌下，不由感到些许的心疼。这是要喝多少药才能练成面不改色心不跳的咽下这苦涩的药汤？想着，太后便将原本想要问永璜为何嘴上会有伤的问题给忘到了脑后，看着永璜眼下明显的青黑，就柔声让人下去好好休息。
　　

　　待永璜退下，桂嬷嬷凑上前来：“娘娘，这皇上送大阿哥回来是好事情，还是坏事情啊？”若是在昨天前，她还会以为皇上是见永璜受伤，而关心的带回来……只是……经过昨天娘娘的敲打……她却变得连这个想法都不敢有了，转而有了皇上怕是厌恶永璜如此摸样出现在他眼前，而做了此举动的想法。

　　被询问的太后不若往常那样直接回答，反而转动着手中的佛珠。这是她刚才在佛堂礼佛时，被侍从从佛堂里叫出来时来不及放下的。此刻，太后磨砂着手中的佛珠，拨了了几粒才幽幽的道：“这事儿，咱们就别管了。”随后伸出手，示意桂嬷嬷将自己搀起。

　　尽管不明白太后为什么突然冒出这句话，但是桂嬷嬷也没有多想的伸手将太后搀起，随后小心的将太后重新扶进了佛堂里。看着太后跪在佛堂前的蒲团上，才低头退下。

　　听着身后佛堂门关上，太后仰着头看着面前的佛祖像，双手合十的放在胸前，嘴里念念有词，随后低下头虔诚的磕了三个响头。

　　――――

　　“皇上。”高无庸抬手轻敲养心殿寝宫的门。今日是沐休日，本来他是不用那么早来叫皇上的。只是今天是太后去五台山的日子。所以，他只好早点来，好让皇上能够多做准备一些。高无庸想着，看着身后一排手捧着盘子的内侍，低下头等候屋内乾隆的传唤。

　　过了一会儿，乾隆的声音才传来。高无庸抬手推开门，就见门内乾隆正穿着黄色内衬端坐在窗旁的椅子，借着晨光看着手中，昨日让人留在养心殿内的奏折。

　　“皇上。”高无庸轻声唤道，同时示意跟在身旁的一个小太监去拿一个空的木盘来，然后接过的捧在手里。

　　似乎正好看完奏折的乾隆合上手中的奏折，将之放到高无庸凑过来的盘中。随后大步走到室内的中央，双手大张道：“给朕换装。”

　　“是，皇上。”内侍应道，几个空着手的内侍从同伴的盘中拿出龙袍，然后小心的给乾隆穿上，随后几个内侍上前，帮乾隆整理衣袖，衣摆……如此忙碌了一通，乾隆才领着众人出了养心殿，朝着“午门”的方向走去。

　　午门内，太后携着大阿哥永璜，与乾隆一前一后到达。而负责太后出宫事宜的内侍们早早的随侍在旁，按照内务府的安排，将所有的一切都准备好了，此刻就站在一旁，看着众位平日里难得一见的宫中巨头，聚在这里，只为了为太后送行。

　　“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛万岁万岁万万岁！”永璜见乾隆带着内侍们浩浩荡荡的到来，便跪倒在地，给乾隆请安。

　　并未看永璜一眼，乾隆只道了句“免礼。”便看向太后，开口请安。

　　这让走在乾隆身旁，一直关注着乾隆举止的永琪一阵得意，随后在乾隆请安后，便俏皮的跑到太后身边，行礼：“永琪，给皇玛嬷请安~皇玛嬷吉祥~”

　　太后低头笑看着永琪，这个自己的五皇孙道：“免礼，永琪。”随后伸手拉着永琪的手道，“哀家不是说这几日天寒，你们就不用来给哀家送行了。怎么不听话？”说着，太后虎了张脸，佯装生气。

　　永琪倒是不怕，反而伸手反抓住太后的手，摇晃：“永琪是想皇玛嬷这次出去要好久才能回来了~娘娘说，皇玛嬷怕是过年也不在皇宫内过了~所以永琪来送皇玛嬷啊~”

　　被永琪童言童语逗笑，太后笑眯了眼。不过仍旧精明的抓住永琪话中的语病道：“永琪怎么叫自己的额娘为娘娘呢？”

　　永琪眨眼，一副万分惊讶的摸样：“永琪不是说自己的娘娘啊。永琪说的令嫔娘娘啊。是令嫔娘娘告诉永琪皇玛嬷过年怕是不能在皇宫内过。她还为此颇为伤心呢，她说这几天皇玛嬷体谅她们，说天冷就让她们不用送行。这让她们颇为感激呢。只是，皇玛嬷这几天去五台山，估计过年的时候就要在五台山上过了。皇玛嬷对她们如此好，她们却让皇玛嬷不能再过年的时候尽享天伦之乐，实在是不孝啊。永璜也是听令嫔娘娘如此说，才来送行的。”说着，永琪继续摇晃太后的手，“皇玛嬷，您不去五台山好不好，陪永琪过年好不好~”

　　原本听永琪之前那段话，而脸色有些下沉的太后听到最后一句话，看了眼乾隆，随后嘴角上扬的伸出空着的那只手刮了一下永琪的鼻子：“不是刚才说给皇玛嬷送行的么？怎么现在又改了，不让皇玛嬷走了？”

　　永琪脸上一红撅嘴，撒娇耍赖道：“永琪不管，永琪不想要皇玛嬷离开！”
　　

　　乾隆看着这一出，面色不喜也不怒，似乎没有听到永琪的话的转头看向高无庸。
　

　　收到乾隆视线的高无庸吊高了嗓子道：“时辰到。”

　　随后两个侍女上前将还在撒娇不让太后走的永琪柔声劝着拉了下来，乾隆上前与太后说了些场面话，随后就是看着太后在太监的尖锐嗓音中，被宫人搀扶着上了马车。永璜随后跟着上去，钻进马车内，然后马车启程，从午门西侧门出去。

　　乾隆看着西侧门随载着太后马车队的逐渐消失，缓缓关上。最后垂下眼看向刚才路上巧遇，硬要跟来的永琪，眼里是高深莫测的光芒。

　　……

　　是夜，一个内务府的小太监手捧着盘子步入养心殿的内殿，跪在已然沐浴完的乾隆手旁。


　　乾隆看着盘子中的牌，手在上面划过，随后收回了手，起身示意一旁内侍替自己穿衣，边穿边道：“摆驾延禧宫。”

　　一旁靠墙而站的高无庸领命“咂”了声，走出宫殿，让人安排龙辇去，以及招人去通知令嫔娘娘
　

　　当乾隆一行人到达延禧宫时，延禧宫的主殿已经一片昏暗。一个侍女站在宫门口见乾隆的仪仗到来，赶紧连同守门的侍卫一起跪安。

　　乾隆看了眼延禧宫，皱眉刚要问，结果就看到延禧宫内的主殿亮了起来。一个宫女匆匆的跑来，在向乾隆请安后道：“皇上，娘娘在殿内等候皇上的驾到。”

　　乾隆挑眉，下了龙辇走进延禧宫内。宫内，灯火辉煌，令嫔一身嫩粉色旗袍的站在殿内，头发披散着，就好像刚从被窝里爬起来。此时见乾隆步入，便跪倒在地请安。随后在乾隆说免礼时，缓缓站起，姿态纤弱，甚至在站直时脚步不稳的虚幻了两下。然后待站稳时，红着脸娇柔的说：“妾身今日有些身体不适，还望皇上恕罪。”

　　听着令嫔的解释，乾隆原本皱着的眉头松了开来道：“既然爱妃身体不适，那么就该躺下。”说着，上前牵住对方的手走到内室里。较之外室，内室已经被炭火烘的暖暖，即使是仅披着一件衣服，也会让人感到炙热。

　　令嫔红着脸，温顺的由着乾隆将自己牵到床旁，然后被侍女服侍着坐在了床上。乾隆则没有上床的坐在床旁，看着令嫔。

　　“皇上~~~”令嫔羞红着脸，娇柔道。似乎不堪乾隆的直视，低下头去。


　　乾隆拉起令嫔的下巴，然后靠近……

　　令嫔脸颊如同火烧云般，越发泛起了红色，嘴唇微启，眼微闭的感受着乾隆喷洒在脸上的鼻息……。

　　……

　　“皇上？”令嫔惊讶的看着已经走到内室门口的乾隆，不明白为什么刚才就快要吻自己的乾隆会突然离开。难道是，自己对于乾隆来说没有吸引力了？令嫔想着，原本红润的脸色刷的苍白起来。倒是比她之前称病时的脸色要更加苍白几分。

　　背对着令嫔，乾隆似乎在压抑着什么的低沉着嗓音道：“爱妃，今日你不适，就好好休息吧。还有，既然永琪和你走的比较近，你就多让永琪和他额娘走近些。”说着，乾隆不等侍女们从外面开门，就伸手推开门走了出去。过一会儿，窗外就传来高无庸的声音，以及一阵离去的脚步声。
　

　　令嫔坐在床上，脸孔扭曲着，突然伸手就将床上的枕头扔到了地上。陶瓷枕头一落地便碎了一地。门外的侍女们听到声响，便要推门进来：“娘娘？”

　　“滚！”令嫔喊了声，待屋外没有动静后，低下头去，看着自己的肚子。良久，突然嘴角露出诡异的笑容，手温柔的抚摸过肚子，如同肚子里已经有了孩子。

　　匆匆回到养心殿内，乾隆抛下众人，独自大踏步的走向书房。随后便是不等有人进去点灯的走了进去，让守在门口的侍从关了门，不准放任何人进来。高无庸安排好事物匆匆赶到，便是看到黑漆漆的房门，以及侍从们传达的口谕。不知乾隆这是怎么了的高无庸只好站在门口，等待乾隆的传话。
　

　　之后，打更的人从养心殿外走过两次，乾隆的声音才从书房内传来，却是只叫高无庸一个人走进去。高无庸进去，见乾隆背后的窗户大敞着，月色挥洒而下，在乾隆的身周镀上一层银光。莫名的，高无庸觉得此刻看不清脸面的乾隆就如同小时候，郊外总是蛰伏着等待落单的人好袭击的野兽。而这次，这个可以说是天下最尊贵的野兽，好像已经负伤……高无庸想着，猛然打了个颤，将脑海中算是诡异的思绪给摇去，小步的走上前。

　　“给朕点灯。”乾隆的声音传来，深沉的让高无庸觉得从心底发毛。却也不敢多想的，从袖子中掏出火折打上，然后给乾隆点燃坐上的烛台。

　　看着在烛火的晃动下，乾隆不断变化的脸，高无庸低下头，再不看，也不敢记下。
　　

　　“退下。”乾隆道。

　　高无庸却是被话中冷冰冰的语调击到，抖了抖身体应是，随后赶紧低头退下。随后关上了门，守在门口，不让任何人进入。他有直觉，今天的皇上，不想被任何人看到。

　　如此，守了一夜的高无庸耐着瞌睡，看着直到天光大亮，才熄的烛火，心里想的却是，怕是烛火不是熄灭，而是被天光给掩盖了吧。之后，就听“吱”的一声，高无庸身后的宫门大开，一夜未睡的乾隆从宫门内走出，边道：“上朝。”边朝着内室走去，打算在上朝前梳洗一番。
　　

　　“喳。”高无庸低头领命，然后开始让太监们准备。


第二十一章
   八个月后，军机处

    “皇上。”高无庸在得到屋内乾隆的允许后，轻推开门步入书房内，越过众位端坐的大臣们，将手中的信递给坐在龙椅上的乾隆，“太后娘娘来信。”

    乾隆伸手接过信，撕开了黄色的封条打开，扫视了一遍后放下道：“皇额娘半个月后回宫，让后宫准备一下迎接皇额娘回宫的仪式。”

    “是皇上。”高无庸领命，低头退下，去后宫传令。

    下首，同样听到乾隆话的众位大臣们跪在地下：“恭喜皇上，贺喜皇上。”

    其中一个大臣更是膝行了两步，跪在中央道：“皇上，太后娘娘此时回宫，真是大清的喜事。”

    乾隆听着，略该兴趣的看向那位大臣：“什么喜事？”

    大臣道：“皇上，太后娘娘在此时回宫，定是听闻了皇上平定了贵州苗疆之乱，所以赶回来为皇上贺喜的。甚至为此违了祖宗之礼仪，直到此刻才发来信，那也一定是太后娘娘过于急切的想要赶回来，亲口恭喜皇上。如此的为皇上着想，太后娘娘与皇上真是堪称母子同心，这样的佳话若是给天下人知道了，必当成为天下美谈，成为天下人遵从的典范。”

    乾隆听着，原本板着脸转而笑了起来：“爱卿讲的有理。朕爱听，来人赏！”

    大臣见状，一喜连忙叩头谢恩。

    ……

    半个月后，乾隆站在了当初送太后离去的午门口。身后站着的是按照某种等级安排而分别站立的后宫之人，以及阿哥格格们。由于此时乾隆的后宫中，只有妃阶的妃子们有乾隆的子嗣，所以站在最前面的妃子们都是手中牵着阿哥和格格的。后面等级低的，则是独自一人的站着。这让后面的等级不高的妃子们不由红了眼睛，心底暗暗发誓一定要为皇上孕育个孩子。而其中，令嫔搅着手帕低着头，看着站在自己前面，被愉妃牵着的永琪，牙齿咬的咯吱响。

    自从五个月前，皇上来了自己这里一趟，然后只是留下一句话算是训诫的话就离开后。令嫔就好几个月没有看到皇上，这使得之前被宠的如日中天的她就如同一个宫中笑话，甚至隐隐约约下人们也不若往常那样尽心尽力，反而逐渐怠慢了自己。自己的门前也开始门可罗雀，尤其这与皇上连续两个月临幸一个常在，使得那位常在门前人数激增的景象相对比……令嫔咬牙，心底思考着，打算找个时间让人传话给内务府，让她的父亲想办法将那个常在除去――无论如何，那个常在已经不能留了！

    如此想的，令嫔如同出了口心中恶气的重重吐了口气，随后看向面前的一直背对着她的永琪，只觉得心口的气闷再次翻腾起。这个永琪也是个不知好歹的！她花费了那么多心思让皇上记住这个永琪，甚至觉得这个永琪比其他的阿哥们都要好，结果只是自己的一句，希望他多去看他自己的生母，就闹脾气的不再来自己这里，甚至断绝了与自己的联络。也不想想是谁将他捧到那么高的位置！他还真以为自己比其他阿哥更加厉害？！哼，不就是一个比那个扶不起的阿斗大阿哥要好一点么。如果不是有她捧着，估计就连六阿哥都比不过。

    令嫔越想越气，只觉得当初自己瞎了眼的挑了一个如此不中用的家伙来捧。说到底，不过就是前皇后的养子么，要不是看在皇上还思念前皇后的份上，她早就不会选他了。说到底，别人家的还是不如自己家的，等她为皇上养育一个阿哥，那定然是最好的。她一定会用尽全力，将那个孩子捧上皇座！

    不过……到底是谁提醒皇上，让皇上觉得永琪和她走的近了呢？明明，之前一段时间好好的，没有任何的问题……

    令嫔深思着，却被一道声音打断：“太后回宫――――――――”

    下意识的仰头看去，见一大队人马正昂头挺胸的通过午门走了进来。看起来那队人马精神饱满，没有一丝的风尘仆仆。那就是天下最尊贵女人的仪仗……令嫔着迷的看着，渴望有一天能够成为拥有这个的人……那绝对是一个开创，她会为此被载入史册，成为大清第一个汉族的太后！

    就在令嫔毫不掩饰的，贪婪的直直盯视着太后的仪仗时，这个此刻天底下最尊贵的女人正被人搀扶着从马车内下来。

    乾隆上前，从永璜的手中的接过太后的手，笑道：“皇额娘回来了。”

    “皇上。”太后浅笑，同时另一只手抓着想要向后退去的永璜。尽管八个月的密切相处，太后觉得自己已经非常了解这个皇孙了。也许是被乾隆训斥了一顿的原因，太后发现永璜现在非常的守礼，甚至到了让人心疼的地步。此刻太后相信如果没有她拉着，永璜定是退到乾隆的身后，悄无声息的跟着。只是既然太后她老人家此刻在了，又怎么舍得自家乖孙受到如此待遇。她这次回来必然是要想尽办法，调整皇上与永璜的关系，至少也恢复永璜应有的地位。于是太后开口了：“皇上，哀家回来了。也将你的大阿哥同样带回来了。”说着，太后拉了一把永璜，将永璜推到了乾隆的面前。

    永璜行礼，跪在地上：“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛万岁万岁万万岁。”

    乾隆低头，算是顺着抬手的意思看着永璜，不过只是看了一眼就道：“免礼。”然后对太后道，“皇额娘，你舟车劳顿了，朕现在就带皇额娘会慈宁宫休息吧。”

    见乾隆如此，太后也知道不能深逼，只好暂时放弃让乾隆与永璜相处的打算。顺着乾隆的意思，让对方将自己带去慈宁宫中。

    慈宁宫内，后宫各宫主或是独自一人上前给太后请安，或是带着自己生的小阿哥或小格格上前请安。随后在太后一句：“哀家乏了”后，就让人退下。

    “既然如此，皇额娘，您就早点休息。”乾隆等其他人都退下后，站起身道。

    “等等，皇上，哀家有话和你说。”太后说。

    乾隆停下打算离开的脚步，看向太后。

    “皇上，坐下说吧。”太后道。随后在乾隆坐下后道，“皇上，哀家离开皇宫的这几个月，后宫可还算安稳？”

    “托皇额娘的福，几位妃将后宫管得井井有条。”

    太后笑着点头：“如此甚好。”随后颇为好奇的看向乾隆，“那皇上，可有什么想法？”

    乾隆挑眉，随后下一秒道：“朕觉得有几个妃子倒是可以提到贵妃的位置。”

    太后闻言，感兴趣的略向前倾身，看向乾隆：“哦，皇上，能告诉哀家是哪几个妃子？”

    乾隆笑着道：“庆妃，淑妃，纯妃，娴妃和婉妃。”

    太后听着点头：“这几个妃子，哀家看着也是不错的。那哀家就等皇上那日将她们提上来了。”

    乾隆道：“既然皇额娘同意，那么朕过几天便将她们提上来。这样，掌管后宫的人也可少些。”

    太后满意的继续点头：“皇上能够明白，这后宫不能分权倒是件好事。只是皇上何时能够重立一位皇后？如此，也算是彻底的断了后宫分权的可能性。”

    乾隆听着，也不表态。随后就听太后转了话题：“咱们不说这个严肃的事儿了。哀家来说说，皇上的阿哥，哀家的孙儿们。”

    乾隆看向太后：“哦，太后可是有什么想法？”

    太后道：“哀家今日见阿哥们的，似乎除了五阿哥永琪以外，其他阿哥们都有些恹恹的，这是怎么了？”

    乾隆道：“这……朕倒是没有注意。”

    太后无奈，知道乾隆必然是只顾着前朝事宜以及后宫美人，对皇阿哥们的教育多有怠慢了。于是不由幽幽的叹气：“皇上，哀家知道皇上一心效仿圣祖。只是皇上，你连皇阿哥们都不关心，又如何能够效仿圣祖呢？圣祖那时的阿哥们可各个都是人中龙凤。要知道的汉人可是有句话――‘修身齐家治国平天下’。哀家记得，这句话是圣祖爷曾经对着先皇说过的。只是先皇走的匆忙，未来得及给你说这句话。”

    乾隆低头道：“皇额娘教训的是，朕会注意的。”

    太后见乾隆受教，满意的笑了：“那么，皇上可否去看看大阿哥永璜呢？他陪着哀家去五台山八个月，不算功劳也有苦劳。此刻皇上若是去看了，定会让永璜感到高兴的。也算是他陪着哀家去五台山那么久的奖励。”

    乾隆沉默了一会儿：“皇额娘如此说，那朕就去看看永璜了。”说着，乾隆起身，走出了宫殿。在宫人的带领下，走到了慈宁宫旁的偏殿。乾隆挥手示意宫人退下，随后独自一人的抬步跨了进去。


第二十二章
   守在殿前的紫嫣和小刘子见乾隆独自一人走了进来，连忙跪倒想要请安，结果却在乾隆的眼神下，闭着嘴低头退下。乾隆抬手推开书房门，走进屋内，永璜正坐在桌后，手捧着书安静的看。

    “在看什么？”乾隆问道。

    永璜一惊，抬起头来，见是乾隆，连忙跪倒在地的叩首道：“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛万岁万岁万万岁。”

    “免礼。”乾隆道，随后走到了永璜身边。永璜起身让开了位置，让乾隆能够越过自己，走到桌后。

    只是乾隆并未按照永璜的意思，越过去，而是站在桌边，翻着永璜刚才随意搁置的字帖，上面是永璜在五台山时，练得字：“这是你写的？”

    “是的，皇阿玛。”永璜回答，看着乾隆审视着自己的字帖。过了良久，乾隆皱眉，随后道，“你过来。”

    永璜闻言，顺着乾隆的话走到乾隆身旁，就被乾隆拉着手臂站在了桌前，还未反应过来，就听乾隆道：“给朕写一个字看看。”

    永璜从一旁抽出一张宣纸，随后压上镇纸石，再从旁抽出一支毛笔蘸了墨的落笔在纸上。一字写完，永璜刚想放下笔就觉得身后一物体靠近，随后就是乾隆的手从永璜的身后伸了出来，握住了永璜的手。

    永璜一惊，下意识的退了一步，却像是踩到了乾隆的脚。惊慌之下，永璜脚步一挪的向旁倒去，却是被乾隆拦腰搂住的拥入怀中。一叠一撞之间，永璜头顶的帽子掉在地上，在地上惯性的打了个旋后停下。

    乾隆低头看着永璜的头顶，黑色的头发整齐的梳理着，随后绑成了麻花辫的垂在下面。而头发下面，只冒出一个尖尖头的耳朵，正红着，显示着主人的无措。乾隆看了一会儿，随后握着永璜的手，让永璜顺着自己的动作在宣纸上写字。

    看着乾隆手把手叫着自己写字的手，永璜感受着身后紧贴着的龙袍，以及从龙袍传来的体热，越发感觉无措起来。想要避开，却感觉抱着自己胸腹的手紧了紧，将自己牢牢的固定在乾隆的怀里。

    “别动，看着朕写字。”乾隆的声音有些暗哑，带着些许的压抑，让永璜有了不好的预感。因此，永璜顺着乾隆的意思，看向纸。上面，永璜因为乾隆的带动，而写出一个个龙飞凤舞的字。如此的字，好看是好看，但是却不是永璜喜欢的。永璜喜欢的是有些飘逸的行楷，而不是乾隆笔下充满霸气的草书。

    乾隆握着永璜的手，写了满满一章后，才松开。

    “给朕按照这个写。”乾隆说，示意永璜按照他的笔墨写。

    永璜呆了呆，随后低头临摹。乾隆则是走到一旁，找了个位置坐下，看着永璜临摹……

    一个时辰便是如此过去，乾隆走到了永璜旁，看着永璜手旁完成好的宣纸，随后翻了几番。随后状似无意的道：“朕记得，你曾经在御花园内拿了根树枝在那里比划。现在可还想学武么？”

    永璜一怔，有些不明白乾隆的意思，不过仍旧老实回答：“想。”便被乾隆拉着走出了房间。看着乾隆亲手折下两根树枝，随后递给自己一根，永璜眨了眨眼，接过。

    “武给朕看。”乾隆道。随后看着永璜愣了片刻后，拿着树枝走到距离乾隆几步之遥的地方比划起来。而如此的举动，让乾隆不悦的皱眉，待永璜停下后，走到永璜面前：“和朕比一下。”

    连续三次出乎永璜意料的乾隆举动，让永璜明白，今天若想好好的过下去，就得顺着乾隆的意思做下去，便不在猜测的，顺着乾隆意思向乾隆刺去。

    因为本就不觉得，乾隆是真的想与自己比试，加之乾隆毕竟是皇上，若伤到他，自己即使是阿哥，也没有好果子吃。所以永璜这一招只是虚刺，结果自然是被乾隆用树枝的抽开。只是随后，在永璜来不及回防的时候，乾隆边用树枝击在了永璜的身上。如此抽了三次，乾隆才开口：“认真点。”

    永璜垂眼感受着身上的刺痛，明白这次乾隆是认真的，于是也收敛了心底的想法，狠心朝着乾隆攻去。不过永璜一个九岁的儿童，又怎么比得过乾隆一个大人？所以几次永璜的攻击都被乾隆化解，随后乾隆手中的树枝便落在了永璜的身上，不过较之之前的那三记，轻了不少，只算是确定永璜被攻击到的位置。

    如此当乾隆停下动作时，永璜勉强站着，胸膛剧烈起伏的喘着气。

    将树枝扔到一旁，乾隆走到永璜身旁，伸手握着永璜的手，拉着永璜回到殿内。

    一旁从刚才起边看着的紫嫣和小刘子对视一眼，想要进去，却又因为没有乾隆的传唤，而只能在外面等待。如此，等了一会儿，就见乾隆走了出来，离开了这里。两人连忙走了进去，见永璜苍白着脸坐在椅子上，有些喘不过气来。便赶紧端上茶水伺候。

    接过茶水喝了几口，才喘过气来的永璜，摇头拒绝了第二杯的，随后对两人道：“我要沐浴。”

    紫嫣闻言，便让小刘子去烧热水，随后自己就进了内室，替永璜拿换洗的衣物……

    两个月后……

    “皇……”紫嫣看到从门外走进的乾隆，刚想跪地行礼，便被对方制止的没了声音。不过，较之第一日看到乾隆来时的惊讶惶恐，已经看到好几次乾隆来的紫嫣习以为常的起身，随后看着乾隆走到书房前，伸手推开书房的门。才猛然想起此时，大阿哥并不在书房内，而是在内室。

    因为看见空无一人的书房，同样知道了大阿哥不在的乾隆皱眉，转身看向了紫嫣：“永璜呢？”

    紫嫣答：“禀皇上，大阿哥在内室。”随后就见得到答案的乾隆皱起了眉头转身走向了与内室相连的正厅。随后推开紧闭的门走了进去。

    门内，负责守候的小刘子一惊，便要跪下行礼。却见乾隆一摆手，便闭了嘴安静下来。只是脑袋低着，不敢抬头，也没有看见乾隆身后给自己拼命打眼色的紫嫣。直到乾隆走到近前，才反应过来的明白乾隆出现在这里是为了找永璜，只是……永璜此刻正在沐浴，怎么能让人看见？终于如此反应过来的小刘子上前想要阻挡，却惧于乾隆的气势，眼睁睁的看着乾隆推开门。

    门内，永璜正站在浴桶里，弯腰撩水的往自己背上泼。此时听到门开的声音，便下意识的转身过来。见是乾隆 ，一惊之下，便是下意识的想要跪地请安。只是他此刻站在了水里，平衡本就不若站在地上平稳，此刻如此的大举动只是让永璜脚底滑了一下的跌向了浴桶外面。

    小刘子和紫嫣见状，呆呆的站在原地，看着乾隆快走了几步的抱住永璜。而永璜也如同八爪鱼般的抓着乾隆的龙袍，因为洗头而松散开的黑色长发，湿漉漉的缠绕在了乾隆的手臂上。乾隆低头看着可以称之为投怀送抱的永璜，自己的手正贴在永璜光滑的背脊上。因为还未发育，所以永璜的身躯不若成年男人那样孔武有力，相反带着些许柔弱。乾隆非常清楚，自己的这个大阿哥，其实还未从那个几乎夺取他生命的发热中恢复。尽管在他这几天的锻炼下，让他逐渐恢复了些许的体能，只是较之正常人九岁时该有的体能，还是差了不少。甚至身高也不若正常的九岁儿童那样高。

    “皇阿玛……”永璜下意识的喃喃道。脑海里还停留在乾隆上来，将快要摔倒的自己拥住的画面。

    乾隆被永璜的声音从飘忽的思绪中唤醒，并没有退去，而是出乎众人意料的弯腰将永璜拦腰抱起。

    水声剧烈的响起，将所有在场的人神智唤醒，紫嫣顾不得注意眼前的场景由多么不符合常规，而是转身从屏风上扯下浴巾，平铺到床上。待乾隆将永璜放到床上后，细细的为永璜裹上。

    乾隆在旁看着，眼神越发幽暗起来，直到紫嫣用浴巾将永璜的最后一片脖子下的皮肤包裹好以后，乾隆出声，都下去吧。

    “喳。”紫嫣和小刘子领命，低头退出了房间，同时将房间的门关上。

    永璜仰躺在床上，发现自己被紫嫣包裹的动弹不得。于是尝试着挣扎了几下，看看能不能挣脱松。结果还未动弹几下，就被乾隆一手按住。

    “皇阿玛？”永璜看向乾隆，疑惑的道，同时下意识的舔了舔因为沐浴而有些干燥的舌头。

    乾隆突然伸手捂住了永璜的眼睛。

    “皇阿玛？”

    “你睡一会儿……”

    ……

    乾隆捂了一会儿，感觉着永璜的眼睛不在眨动，便松开手看着已经睡去的永璜。沉默了片刻……缓缓低下头去……

    似乎因为睡姿不适，永璜皱着眉撇了撇头，让乾隆的吻落在了脸颊上。

    感受着唇下的肌肤光滑，乾隆停顿了片刻，随后撑起身子……

    “大阿哥……大阿哥……”

    永璜睁开眼，见是紫嫣站在床旁，便喃喃的问了句：“几时了。”同时挣扎着起来，这次他倒是很顺利的就做了起来。这让回忆起自己是被浴巾捆着睡着的永璜下意识的低头看去，就见浴巾松垮垮的叠在了腹部，也不知是何时松脱的。

    “已经酉时了。”紫嫣回到，同时将手中的内衣递给永璜。

    接过衣服穿上，永璜点点头，算是知道了。随后起身时，下意识的看向床旁的椅子，而手也不自觉的摸上了脸颊。

    “大阿哥？”紫嫣见永璜这样的举动，不由疑惑道。

    永璜则是摇摇头的说了句：“没什么。”随后放下了手，下了床的朝着外室走去。



第二十三章
    四年后，太后看着因为皇上的谕旨而从娴皇贵妃升为皇后的乌拉那拉氏入主坤宁宫，随后颇有一国之母风范的率领众位后宫妃子们来向自己请安。心底确定，自己当初并没有看错眼前之人。只是……太后转念想起，眼前这位新皇后偶尔在规矩上的严厉和对待任何人的不假颜色，不由又觉得额头疼了起来。皇上的这位新皇后啊，实在是过于严守规矩了。估计与皇上相处起来，只会惹来皇上的不悦，最后落得帝后不和的下场。

    如此想着，太后的思绪飘忽到了不在这里的永璜。说起来，这位也不是个省心的，倒不是永璜做了什么让太后感觉不悦。相反，与永璜相处的这差不多五年的时间让太后越发肯定自己的这个孙儿是好的天上有地下无。只是，太后实在想不明白，即使从四年前起乾隆开始在自己的提醒下关注起永璜了，也会隔几天抽空去看永璜，在永璜那里坐几个时辰。而且听侍女说，乾隆每次在那里时，都是在教永璜功课，从练字到骑射，似乎都教导过一二。只是为何，乾隆出了那个门后，就像什么事情没有发生过。从未像对待其他阿哥们那样，公开的表扬或则是批评，就好像是在外面的忽视永璜一样。这让宫廷中，关于永璜被废的流言，仍旧传播中。甚至在时间间隔到现在，这已经不是后宫的流言，而是成为了前朝人也默认的事情了。这对于未来永璜的出宫后的生活可谓是极度的不利。太后看着暗暗在心底发急，却也不知道该怎么办……

    就在太后神思不属，心底暗暗为永璜的未来发急的时候，就听耳边传来永璜和小刘子的声音：“永璜（奴才），给皇玛嬷（太后娘娘），皇额娘（皇后娘娘）请安，各位娘娘请安。”

    “永璜回来了？”太后眼前一亮，看向下首因为发育而身体猛的拔高起来的永璜，笑道，“快免礼，来给皇玛嬷看看。”

    “是的，皇玛嬷。”已隐隐约约有些少年姿态，而非稚儿时圆润摸样的永璜回道。随后顺着太后的话，走到太后的身旁，被太后拉坐在了让开的椅子上。

    太后打量了一番永璜，随后伸手捏了捏永璜的脸，皱眉道：“怎么又瘦了？是不是又没在好好吃午膳？”随后不等永璜解释，看向了跟着进来，此刻站在下首的小刘子。

    “禀太后娘娘，大阿哥今日仅吃了素菜。”

    “永璜――――”太后不赞同的看向坐在自己身旁的永璜。

    永璜道：“皇玛嬷，我今天胃口不好。”

    太后闻言，仔细的打量起永璜的脸色：“昨日又没有睡好么？“

    永璜笑道：“没什么，只是最近太傅教的有些不懂，就多花了点时间研究。“

    太后像是同意了这解释：“那么等会儿好好吃些饭。你在长身子，可不能如此随意的对待自己。“

    “是，皇玛嬷。”永璜受教的点头。随后看着太后看向下首道，“好了，你们也下去准备一下晚宴。一会儿晚宴上，哀家可不希望看到任何差错！”

    “是，母后（太后娘娘）。”皇后以及众位妃子道，随后退下。

    看着众人退下，太后低下头看着端坐的永璜，心底突然有了个主意。

    “永璜，你觉得皇后人怎么样？”

    “皇额娘？”永璜抬头看向太后。脑海里快速翻滚着关于乌拉那拉氏的资料。要说第一世，永璜对她的印象还保持在一国之母的地步，只是过于冷漠。第二世的时候，永璜觉得乌拉那拉氏是一个好女人，只是遇到的丈夫不对。她不该嫁给乾隆，而是该嫁给一个老实的，懂得宠爱妻子的男人。因为乌拉那拉氏过于守规矩，甚至到了刻板的地步，不过乌拉那拉氏却是一个好妻子，好母亲，她做了一个贤惠的妻子给做的任何事，也做了慈爱的母亲给做的任何事。那时候，永璜对于乌拉那拉氏的印象保持在了感叹对方红颜薄命的份上。而这一世……永璜并没有与对方有过过多的接触。所以……

    永璜看向太后道：“皇额娘，永璜并没有和她接触过。只是听人说，皇额娘是个重规矩的人，对下人也不错，对自己的孩子也很好。永璜觉得她会是一个好的皇额娘。”

    太后笑着，随后提问：“那让永璜住到皇后宫中可好？”

    永璜诧异随后道：“皇玛嬷的意思……”

    太后回：“哀家觉得永璜毕竟是皇上的大阿哥，既然皇后依然选出。那么永璜也该由皇后抚育。”

    “那就按皇玛嬷的意思办吧。”永璜道。

    “那哀家就和皇上说了。”

    ……

    夜里，太后殿内，此处正因为皇上册封皇后而举办宴会。宫殿内歌舞生平，皇上与皇后坐在殿内正中，太后则坐在皇上的侧首。下首皇后的一遍坐着的是嫔级以上的妃子们，以及皇阿哥，皇格格们。而与之对面坐着的是从亲王开始的宗族和大臣们。他们以所属的八旗位置以及官衔的大小从最靠近皇上的亲王一溜儿的排到了五品京官。

    此时众人正笑看着台上表演的伶人，为着伶人夸张的嬉笑怒骂笑的开怀。

    “大皇兄。”和永璜关系最好的永璋举着个杯子凑了过来，“今日皇阿玛大婚，大皇兄难道没有点表示？”

    知道永璋八成是想到什么好玩的，永璜挑眉佯装不解的问：“什么表示？”

    “为皇阿玛庆祝啊~”永璋笑眯眯的道，“如若我没有记错，大皇兄已经满十三岁了吧。”

    永璜点头，看向永璋，等待永璋接下来的话。

    永璋见永璜点头，一喜脱口就道：“那大皇兄也可以碰酒了吧~”

    闻言，永璜了然。明白眼前的这个笑嘻嘻的永璋估计是看对面的大臣们喝酒喝得欢快，所以也想碰碰酒了。只是……估计有这个想法的不只他一个……永璜看向其他阿哥们。见除了五阿哥，以及还未明白到底发生了什么事情的七八两位阿哥以外，其他几个年长的都是亮着眼睛看向自己。于是挑了挑眉道：“是你想喝了吧。”

    “嘿嘿。”永璋尴尬的笑着，随后索性也不掩饰的期待的看向永璜，“大皇兄~~~”

    永璜笑了笑，就接过了永璋手中的杯子。还未低头闻，就嗅到了浓浓的白酒味道，并不是他们这些桌子上有的，估计是从对面大臣们的桌子上拿来的。只是不知永璋到底是怎么做到这一点的。不过这么小一点，就开始贪酒喝。永璜垂眼，觉得作为大皇兄该是给他们一点教训了。所以永璜低头，在永璋等几个阿哥期待的眼神下，将酒杯对着嘴，然后仰头就猛灌着喝下。

    “大皇兄~~~”原本期待的眼神见永璜如此的举止，顿时化为了哭丧。永璋心疼的看着被永璜放到桌上的酒杯。这杯酒可是他好不容易让贴身的太监从对面偷来的，结果就被永璜如此喝下。他们可是打算，每人分尝一口的……

    “恩？”永璜瞥眼看向永璋。刚才因为喝得有些猛了，让永璜觉得此刻酒气上涌，有些头晕目眩。不由感叹，果然转世的身体不若前世的好了，前世即使猛喝一瓶伏特加也最多只是有些头晕目眩的身体让永璜有些遗憾就这样没有了。

    “没什么……”永璋突然呐呐的道，随后转头安抚同样眼睁睁看着酒被永璜一口喝光而有些伤心的阿哥们。

    “皇上。”太后见乾隆突然拿着筷子不动了，不由疑惑的问。随后顺着乾隆的视线看向永璜那里，见永璜正一手支在桌上，揉着太阳穴，不由疑惑道：“永璜，可是有什么……”

    “没什么。”乾隆收回视线回道。

    “对了，皇上。”太后觉得此刻既然提到永璜了，就想顺便将下午与永璜做好的决定也一并说出来，“哀家，想让永璜住到皇后宫中。”

    “皇额娘，此话怎讲？”乾隆放下筷子，看向太后。

    太后幽幽叹口气：“永璜大了，再过个两年便是到了出宫建府的岁数了。只是从他八岁起就跟着哀家。与后宫并无太多的联络，哀家真是担心，如此待哀家去了，后宫还有谁会护着永璜？所以就想让他去皇后那里住。一是希望皇后也能护着他。二也是希望未来永璜挑媳妇儿的时候，能够多个眼光给永璜挑挑。皇上，不是哀家多嘴，永璜真的是一个很好的孩子。”

    “皇额娘……”乾隆皱眉，语含不悦的道。随后过了一会儿才道，“朕知道了，朕会跟皇后说的。”

    太后笑着点头，看向了下首的表演。

    乾隆转头看向永璜那处，此刻永璜已经恢复了的正坐的姿势，只是动作总是比别人满了半拍。身体微微摇晃，似乎有些晕眩……


第二十四章
  宴会结束，后宫妃子们在大臣们退下后，也纷纷起身离开了各自的席位，或是独自一人，或是带着年幼的阿哥悄声退下。抱着还在牙牙学语的七格格，合着一众妃子退下的令嫔眼红的转头看向此刻端坐在乾隆身旁，有些羞涩的乌拉那拉氏，牙齿发痒的狠狠咬下，只听“卡崩”一声，似乎碎了一块儿下来。感觉到这一点的令嫔松开牙关，只是眼睛仍旧恶狠狠的看向乌拉那拉氏。那个女人，原本不应该登上后位的！她明明是个被皇上遗弃的，甚至在四年前是被众人遗忘的。不过因为太后……仅是因为太后的一面之词……就升上了如此显贵的地位！

    四年了……，她早已看出，太后当初之所以会提出让妃级的人共同处理后宫，怕就是为这个女人铺垫吧！一步一步的，甚至不惜独自出宫，给这个女人一个展示自己的机会……只是太后怕是不知道，这个女人是个就只懂得规矩，只守着规矩，毫无情趣的女子。皇上在她身边怕是一刻都不想多呆。而这……对于成为皇后的女子来说，可谓是大大的致命伤！一个连皇上都留不住的皇后，就等于众矢之的，等着被万人踩着上头顶！就算是由太后护着，怕也没有那份心力。更何况，太后底下还有个废子大阿哥。这么久下来，就算当初皇上没什么想法，现在也会因为太后如此护着大阿哥而与太后有了间隙。如此……令嫔垂眼想，若是此刻展现柔情，出现在皇上的眼前，必然可以吸引到皇上的眼光。随后多加操纵……想着，令嫔看着怀里的七格格，嘴角勾起笑容，即使是得个皇子都不在话下。她也就不用再低声下气的伺候那个眼高于顶的五阿哥。不自觉的回想起两年前，施恩般的出现在自己面前，说要恢复与自己关系的五阿哥，令嫔只觉得憋了一肚子的气。

    而那时，五阿哥出此言也只因五阿哥与生母与愉贵妃起了冲突。不过……正因为如此，五阿哥重新回到自己这边，也没了别人的争议。因为他们只会当愉妃不会教子，从而导致了五阿哥与亲母不亲。如此即得了一阿哥，又毁了一妃子的好事算是被她得了。这样想的令嫔松了口气，算是的安慰好了自己。想着的令嫔又是抬头看向上位，见乾隆正好朝着这里看来，便柔柔的露出一抹菟丝花般的笑容。

    “狐媚子。”不知从哪里冒出这样一句话，令嫔环顾四周，却见皆是三三两两离开的妃子。偶尔由一两个宫女存在，也是阶位高，深的皇上宠爱以及有些病弱的妃子。如此，令嫔却是连个确切的嫌疑人都没有……

    待众位妃子退去， 独坐在席位上的大阿哥边显眼了起来。

    永璜就好像没有发现周围的变化一样，低垂着头坐着。

    尽管太后不知永璜为何如此，但也出言袒护：“皇上，永璜估计今日有些不适，所以哀家这就带他回去。”

    “皇额娘。”乾隆叫住走向永璜的太后，“今天，您也累了。永璜就由朕来安排。”说着，乾隆就迈步走向坐着的永璜。留下因为他的举止而有些疑惑兼茫然的太后和新皇后。

    太后看着乾隆走到永璜的身边，突然伸手搭在永璜的肩膀上。随后是永璜脸上泛着红晕的抬头，张嘴嘟囔着，像是在叫：“皇阿玛。”接着停顿了片刻，似乎回应般的点点头，接着就是摇摇晃晃的站起，被乾隆握着肩膀的靠在了乾隆的胸膛，被乾隆拥着朝着外面走去。

    “皇额娘……“新皇后乌拉那拉氏有些局促的看向太后，刚才目睹自己的丈夫，就这样在升自己为皇后的当夜抛下自己带着阿哥离开的她，有些许的不适应。甚至有些起了不应该起的嫉妒――明明阿哥是皇上的儿子，也是自己的儿子。皇上如此照顾阿哥，说明皇上是个好父亲……只是……皇后想起自己还在襁褓中，却大病不断的永D，以及自己大婚，却只能目送着相公去照顾其他女人生的儿子……新皇后心底头一次有了不甘。

    “皇后！“太后突然有些严厉的出声，随后看向了还站在那的高无庸，”还不快去跟着皇上！“

    “喳！”高无庸领命，低着头快跑着离开了宫殿。

    太后看向皇后，明白皇后脸上露出的不甘表情，也明白今日是皇上大婚，皇上做出如此行径多少也算是给皇后落下了面子。只是……好不容易才看到皇上照顾起了永璜，太后实在舍不得打搅了这份好事。所以，太后转而看向了皇后：“皇后，你是一国之母，给哀家做出一国之母的样子来！”

    “是，皇额娘！”皇后收起了脸上的哀怨，露出满洲姑奶奶该有庄重表情。

    太后满意的看着，点了点头道：“明日早点来给哀家请安。”说完，太后带着自己的人离开了。

    “皇后娘娘。”乌拉那拉的贴身侍女容嬷嬷走到皇后的身边。

    乌拉那拉氏深吸一口气，随后拥着一国之母该有的口吻道：“本宫回宫。”

    “喳。”容嬷嬷低头领命。

    通往养心殿的道路上，高无庸紧赶慢赶的终于在一处小花园的小道上看到了带着一小队侍从的乾隆和被乾隆半拥在怀里的永璜。此刻，永璜正有些摇摆的走着。但是可以看得出来，正往外走去，努力的避免踩到乾隆的脚。只是每次永璜往外走，都会被乾隆握着他肩膀的手拉着往里靠向乾隆的怀里。高无庸看着，快走几步的想要走回自己的位置站好，却在走动间见到永璜低下头，一手捂着嘴，脸色苍白而又扭曲，脚下更是坚定的想要往一旁的一座假山走去。

    高无庸下意识的喊了声：“皇上，大阿哥像是想吐了。”

    这一喊让乾隆下意识的松手，永璜趁机挣脱开乾隆，快步走到假山般，松开了捂着嘴的手。并不是很响的呕吐声，更像是忍到极点的倾泻。永璜吐着，一手撑着假山缓缓的往地上蹲去。肩膀抖动着，似乎再忍耐，过了一会儿才停下。高无庸赶紧示意一旁的宫女上前替永璜擦拭嘴角。随后……就见身旁的站着的皇上上前，将被宫女们小心搀扶起的永璜拦腰抱起，转身朝着养心殿走去。

    高无庸看了两眼的，随后赶紧回过神的下令让几个太监将假山下的呕吐物掩埋干净，随后就带着剩余的人赶紧跟上。

    永璜模模糊糊的感觉被人抱起，如同在婴儿的摇篮里那样舒适的摇晃着。不由淡淡的翘起嘴角，睁开眼看向天空，那里一轮圆月正高高的挂在天空中。而圆月的下面，永璜眯着眼看，却发现自己看不清对方是谁，不过却能感到很安全，非常的安全，可以放松所有的防备去依靠的那种安全。如此感受着，永璜不顾此刻被抱着的情况，挣扎着撑起身子，张开双臂拥住了抱着自己人的颈项，将脑袋埋进了对方的肩窝，亲昵的用鼻尖蹭了蹭，随后放任自己陷入沉睡中。

    乾隆呼吸一窒的停了脚步，随后拥进了抱着永璜身体的手臂，重新迈步的加快了步伐走向养心殿。当乾隆到达养心殿的时候，守候的宫人们下意识的打开了通往内殿的大门。乾隆大步走着，高无庸从后面追上：“皇上，浴池里热水已经准备好了。”

    乾隆停步，转眼看向高无庸，随后抱着永璜走向浴室：“给朕准备一杯水。”

    “喳。”高无庸应道，转头让一旁一个宫人去准备水。随后跟在乾隆的身后，打算一会儿由他亲自端进去。

    乾隆走到浴室前，由宫人推开了门迈步进去。六个专门服侍乾隆脱衣的内侍低着头跟了进去。随后在乾隆的召唤下，四个低头上前，给乾隆退去了龙袍。另两个内侍同样低着头走到了一旁侧躺在躺椅上的永璜，伸手打算服侍着永璜退下衣物。

    “等等。”乾隆突然出声。六名内侍停下各自的动作，面朝乾隆的跪在地上。

    乾隆来回看着两名内侍和永璜，如此扫视了几眼，最后闭眼道：“继续。”

    六名内侍起身，继续服侍两人褪下衣物。待全部褪下后，乾隆不若往常那样让内侍们服侍着沐浴，而是开口让六名内侍全部退下。待内侍们褪下，乾隆弯腰抱起永璜迈步进入了浴池……

    “皇上。”高无庸抬手轻敲着门扉，随后在乾隆的允许后端着水，推门进入。室内，热气萦绕，浴池边木盆内叠放着洗澡用的的皂角以及丝巾。而乾隆正坐在浴池边，拥着永璜侧坐着。

    “放在地上。”乾隆的声音有些暗哑的开口，示意高无庸将水放在浴池边。

    高无庸顺从的将杯子连着木盆放在乾隆触手可及的地方，随后低下头，消去脑海里刚才看到的画面。

    等着高无庸小心的将门关上。乾隆低头抚摸着的靠在自己怀里的永璜的脸，随后挑开贴在永璜脸颊上的湿漉漉的发丝，随后将手指抚摸上永璜的唇瓣。而被如此触摸的永璜仍旧闭着眼睛，一派的好眠。

    乾隆磨砂了几下永璜的唇，随后加大了些许力度的压了压。永璜的唇随着乾隆的动作露出了些许，随后在乾隆松开手时，弹了回去。

    松开手，乾隆转头端起那杯水，抵到永璜的唇边，亲压着缓缓倒进。水顺着永璜的唇角溢出，随后留下，顺着永璜的下巴滴在浴池中。乾隆见状，眸色渐暗，然后随手放下水杯，低下头一手扶着永璜的后脑勺，吻上永璜的下巴。顺着下巴上的水痕，乾隆缓缓舔吻而上，吻住了永璜的嘴角……停顿了片刻，乾隆抬头看着永璜的嘴角，随后看向浴池边上的刚才随意放下的水杯。之后伸手拿起的喝了一口，然后低下头，一手捏着永璜的下巴，让永璜张开了嘴，然后将唇印了上去，渡水过去……

    如此将整杯水度过去后，乾隆摊入水底握着永璜的手拉起的将之放到了自己的脖颈处，而永璜的另一只手也照搬的与前一只手交叉在了乾隆的脖颈处，如同之前那样的拥住了乾隆的脖颈。随后乾隆一手揽住永璜的腰，而一手扶着永璜的后脑勺，缓缓低下头去。

    “唔……”永璜睁开眼睛，还未从睡梦中清醒过来的脑袋无法理解为什么唇上会传来被噬咬的感觉。这让他只能睁大眼睛茫茫然的看着尽在眼前的脸孔，好熟悉……永璜心底想，张开唇想要问到底是谁。而这却让一条软物狠狠的冲撞进来，如入无人之境般的在他的口腔中横冲直撞，狠狠的卷住了他的舌头，这让永璜惊惶失措的下意识想要挣扎。

    “嘶……”乾隆低嘶一声的抬起头，就见永璜惊惶的张着嘴，眼里含着水雾的看着自己。而后，永璜缓缓的朝后倒去。

    乾隆下意识的将永璜拥住，却是将对方的脑袋压在了胸膛。过了片刻，才松开永璜的低下头，永璜已经再次闭上眼睛睡去。乾隆看着，再次低下头舔上永璜的唇……


25
    当高无庸看着门再次被打开的时候，乾隆抱着头倚在乾隆肩头熟睡的永璜走了出来。一个内侍上前，想要接过永璜，却被乾隆忽视。“皇上。”高无庸凑过去道，“奴才已经准备好一间空房，是不是要将大阿哥送去那里？”

    乾隆停下脚步，看上高无庸。高无庸只觉得有着莫大的压力突然压在了自己的肩膀上，下意识的将原本看向永璜垂在乾隆手臂下的脚上的视线转而投向了地面。过了良久，才听到乾隆的声音道：“带朕过去。”

    高无庸呆了呆，才浑身一震的反应过来，连忙上前一步的指引：“皇上，请走这边。”随后低着头躬着背，快步走着为乾隆引路。就这样差不多走了十分钟的路程，高无庸才将的乾隆引到了一间空房的门前。高无庸小心的推开门，随后让开了位置，低着头看着乾隆抱着永璜进去。

    随后屋内传来乾隆的声音：“高无庸把门关上。”

    高无庸领命，抬手将门关上。阻隔了众人的视线，也将准备进入里面服侍乾隆和永璜的内侍们给拦在了外面。

    室内，乾隆弯腰将永璜放到床上。随后拉过一旁的被子给永璜盖上。因为并没有人跟着进来服侍，所以此刻屋内没有烛光，只有之前开着通风用的窗户引导者月光洒向屋内。乾隆坐在床边看着已经握在被子里的永璜，对方正因为之前的沐浴而散发着淡淡的馨香，头发湿漉漉的贴在脸庞，此刻正因为永璜仰躺的姿势而缓缓从脸颊下滑。这让永璜有些不适的撅眉，脸颊微转的朝着枕头蹭去。

    乾隆见状，挑开永璜脸颊的头发，摩挲着永璜的脸颊，缓缓低下头去……

    在乾隆几乎就要碰到永璜的唇时，永璜突然探出舌头舔了舔唇，随后开口嘟囔了句“渴……”

    乾隆呼吸停顿了一下，目光直直的盯着永璜舔着唇瓣的舌头，直到对方仿若害羞的缩回去。乾隆直起身，走到了桌旁，动手给自己倒了杯水，然后浅尝了口，是适合入口的温热。于是乾隆拿着杯子走向床旁，坐下。先是浅饮了一口，随后低下头，印在永璜的唇上，探出舌头的舔过永璜唇，将永璜的唇舔湿后缓缓挤入，技巧的舔过永璜的牙龈。待永璜松开牙关后，缓缓的将水哺乳。

    永璜感受到水的清甜，饥渴的吸着，甚至下意识的探出舌头，寻找着水源。而这让乾隆猛的撑起身体，眼神晦暗的看着自己身下，因为没了水源而不满的嘤咛一声，撅起刚放松下的眉头的永璜。乾隆看着，接着又喝了口水，低下头吻上永璜的唇。感受到水源的再次降临，永璜欣喜的张开口欢迎，甚至从被子底下探出手来抓住了乾隆的衣襟，探出舌头肆意的探索向乾隆的唇，想要从乾隆的嘴里寻找到更多的水。

    顺着水的流下，乾隆放开了最后的禁锢般，舌头狠狠的纠缠上从刚才起就一而再再而三的挑 逗自己，却又总是在挑逗完一处后，就转向另一处探索的舌头。狠狠的搅着，然后用着如同撕咬般的力气，吞噬着永璜的唇瓣。

    而这一切再次让永璜惊惶失措起来，因为水的滋润而放松的神经紧绷着，让永璜潜意识的睁开了眼。抓着乾隆衣领的手也改为挣扎的推举，嘴里同时发出抗拒的呜叫声。

    感受着来自胸膛的推挤，乾隆皱眉，手猛的抓住永璜的手，随后向上拉去，将永璜的两只手牢牢的禁锢在床头。嘴却没有离开的，继续侵占者永璜的唇齿，

    感受到手被禁锢，永璜瞪大了无意识的眼睛，身体开始剧烈挣扎起来，头也左右摇摆着想要躲过乾隆噬人般的亲吻。脑海里因为醉酒而模糊的意识也渐渐清醒起来。

    乾隆为身下的剧烈挣动狠狠的皱了眉，彻底放弃了对于身体的支撑，让自己完全的压在了永璜的身上，同时握着水杯的手随意的将水杯搁置在床沿上的缩回手捏着了永璜的下巴，牢牢的固定住了永璜的脑袋。带着些做完，乾隆惩罚似的转头咬上了永璜的肩膀。随后吻了永璜的脖颈。

    “唔！”永璜感觉到肩膀的刺痛，膛大了眼睛，从喉头猛的发出一声呻吟。随后更加剧烈的挣扎起来，努力避过喷洒在脖颈上的鼻息以及点点湿漉的碰触。

    “当啷”一声，因为永璜挣扎而掉落在地上的杯子放出一声脆响。引来了高无庸惊叫“皇上！”以及门推开的声音。

    高无庸急急的跨过门槛，步入门内，就见乾隆正伏与永璜的身体上，左手将永璜的双手束缚在床头上，而右手则掌控者了永璜的下颚。震惊之余，高无庸不知该说什么的呆立在了原地。

    “滚！”乾隆怒吼一声，却没有从永璜的身上起来。

    高无庸听着一个激灵的回醒过来，低头出了房间，关上门，同时避开了其他人疑惑的眼神。而在做完这一切后，他发现自己的背后已经被冷汗湿了一片。

    听到门再次合上，乾隆保持着被发现的姿势，低头看着被他禁锢的永璜。永璜正睁着无神的眼睛，直直的看着床顶。头发因为刚才的挣扎而散乱的堆在了枕头上，只有几率顺着脸庞蜿蜒的搭在了因为挣动而露在外面的裸肩上，而那里正留着一个带着些许血痕的牙印。

    乾隆低下头，缓缓的舔去那些血丝。身下的身体为此微微的颤动。随后乾隆撑着身子，挪到了永璜的上方，低下头在永璜的唇上轻轻的落下一吻。之后直起身，整理了一下自己的衣服的走到门边推开门出去。

    听着关门的声音，永璜缓缓闭上眼，拉高被子将自己裹成了卷。

    门外，高无庸低头看着乾隆走出门。只觉得呼吸突然难以控制，背后的冷汗则是如同流水般的溢出。

    乾隆走出来，没有停步的径直顺着走廊走着。高无庸调整了下呼吸赶紧跟上，只是眼睛控制不住的总是往乾隆的龙袍上飘……

    待到回到乾隆寝宫，乾隆在屏退众人时，突然叫住了高无庸。

    本来以为可以下去，而松了口气的高无庸再次屏住呼吸紧张起来。

    “你是朕的贴身侍从，朕希望你记住这一点。”乾隆突然开口道。

    高无庸突然觉得一股冷意从骨子里溢了出来，下意识的深呼吸了一下，随后垂首道：“奴才记得。”随后在乾隆一句“下去”吧后，低头退下。

    第二天，当永璜醒来的时候，看见的便是陌生的床顶。这让永璜下意识的坐起来，却因为肩膀的疼痛，而“嘶……”了一声。永璜歪头看向肩膀，那里有一道以及结痂的血痕。下意识的抬手触摸，按了按，脑海里却没有任何与之相关的回忆。只不过……永璜下意识的按了按嘴唇，这里也同样的有些肿，就好像是与肩膀一起受了伤。想着，永璜掀开被子，穿鞋走向室内的铜镜前，看着镜子里模糊的自己。那里，一个瘦弱的少年站着，衣衫凌乱，眼里正因为刚睡起而有些水光。永璜眨了眨眼睛，一滴泪珠顺着脸颊缓缓流下。永璜抬手抹掉泪珠，随后下意识的往大敞的窗户处看，那里一抹黑影闪过，窜上了屋顶。

    “磕磕。”门被敲响，一个侍女的声音传来，“大阿哥，醒了么？要不要奴婢们进来伺候？”

    永璜收回注意，伸手将垂落在肩膀上的衣领拉上，整理好，随后道：“进来。”

    门应声推开，几个侍女或是空手，或是手捧东西的走了进来。为首的一位领着其他侍女向永璜行礼，随后道：“大阿哥，请让奴婢们帮你洗漱更衣。”说着在永璜点头“恩”声后，上前开始动手帮永璜穿衣服，随后是端上洗漱工具的让永璜洗漱干净，待一切作完，侍女们缓缓退下。

    看着门关上，永璜缓缓坐到椅子上，一手支着桌子，揉着脑袋的努力回忆着昨天他喝酒后的经历。他记得……好像是被乾隆带着离开的宴会宫殿的，随后他再花园内的假石旁吐了，再然后……永璜下意识的摸着自己的唇，他昨天好像经历过一些事情……想着，脑海里闪过的几个片段，有在烟雾缭绕的环境中的，有在这个房间内的……而他不是一个人，还有个人一直在身旁……

    门再次被敲响，打断了永璜的思绪，随后门外传来的是高无庸的声音：“大阿哥，皇上要你和他一起用膳。”

    永璜惊讶的睁大眼睛，他以为这里是慈宁宫中的某个房间，却没想是养心殿。只是他为什么会在这里？又为什么乾隆会要与他一起用膳……永璜按耐不下吃惊以及满腹的疑惑却也不敢多想的站起来走到门前，开门。高无庸站在门外，见永璜开门，就跪地行礼道：“见过大阿哥。”

    “免礼。”永璜说，随后示意高无庸起来，“劳烦高公公替吾带路了。”

    高无庸笑道：“请大阿哥跟奴才来。”随后跨前一步的让永璜跟着自己顺着走廊走。最终停步在了一扇门前，高无庸推开门，让开了位置：“大阿哥，请进去吧。”

    永璜抬步进入，就见穿着朝服的乾隆坐在桌旁。一旁的试菜太监正放下银筷打算退下。

    “儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛万岁万岁万万岁！”

    听到永璜的声音，乾隆转头看了过来，随后道，“起来吧。”

    “谢皇阿玛。”永璜顺应的站起。

    “过来坐。”乾隆看向一旁的一个椅子，一个太监机灵的将椅子拉开，然后低头退下。

    永璜走过来，坐到位置上。马上就有宫人端上碗筷，放到永璜的面前。

    “动筷吧。”乾隆说，随后示意永璜拿起筷子夹菜。

    永璜低着头，拿起筷子夹着面前的菜，随后放到自己的碗里小口小口的吃。

    乾隆看着，皱眉，随后转头让布菜太监拿一个新碗来，然后让太监将桌上的菜全部夹了一遍接着放到了永璜的面前。

    惊讶的看着面前菜已经堆成山的碗，永璜回过神后，拉开椅子跪地道：“谢皇阿玛！”随后在乾隆有些不悦的“免礼”声中，重新坐回了位置上，开始低头吃菜。

    乾隆看了片刻，随后收回了视线，让布菜太监为自己夹菜。

    而低着头的永璜，为此松了口气。他觉得自己越来越不明白了，乾隆现在到底是在做什么。这比当初乾隆偶尔来自己这里，让自己练字以及与之对打更加让他难以理解。而他不想遇到这样的乾隆……

    作者有话要说：开V第一章~

    我厚道吧~第一章就这么的肉~~

    摇尾巴~~飘去~码第二章（为什么还有两章……T0T）


26
   饭后，乾隆起身示意永璜跟着自己一起离开。永璜追上，却见乾隆去的是慈宁宫。

    慈宁宫内，各宫宫主正在给太后请安，见皇上带着永璜来，也纷纷的给皇上请安：“（妾身）奴婢给皇上请安，给大阿哥请安。”

    “各位爱妃免礼。”乾隆说，随后走到太后的面前，“皇额娘，朕来给您请安了。”

    永璜在旁，行礼道：“孙儿给皇玛嬷请安了。”

    太后笑着点头，然后伸手拉着两人道：“都起来吧。”随后看向皇上：“皇上，真是辛苦你了，刚下朝就来哀家这里请安。”

    “朕不辛苦，更何况给皇额娘请安，是朕应该做的。”

    太后听着笑了笑，随后看向永璜。伸手将永璜拉到了身边，关切的抬起永璜的脸，看了又看：“永璜，你昨儿个晚上是怎么了？那个样子，真是让哀家担心。不过今天看起来，倒是可以让哀家放心了。”如此说的太后看了几眼永璜，才松开拉着永璜脸的手。

    “让皇玛嬷担心了，是永璜的不是。”永璜道，开始在心底觉得昨日为了不让永璋他们那么小就喝酒，而独自一人的灌下所有酒的决定并不如昨日在脑海里闪现是看起来那么的妥当。至少，这让自从穿越回来，就对自己很好的皇玛嬷担心了，如此想的永璜越发内疚起来了。

    乾隆在此时出声：“皇额娘，朕还有事，就此告辞了。”说着，便打算转身离开。

    “等等，皇上！”太后突然抬头看向乾隆。“皇上，哀家昨日与你提起的事情。皇上不如现在就说了吧。”太后说着，直直的看着乾隆。昨夜，自从乾隆带着永璜离开后。太后便为永璜的未来想了一宿。在连续回忆了乾隆带着永璜离开的那个画面几次后，太后越发觉得乾隆的心思真的如古人而言的那样深不可测。只因，乾隆在昨日之前表现的是对永璜厌恶至极，甚至给太后一种假若不是四年前，太后搬太上皇出来说乾隆对待亲子不好的话，乾隆是不会去慈宁宫别院，开始教导住在那里的永璜。而且就算开导，永璜也永远是乾隆栽培的阿哥中，关注的最少的。每日每日，太后听着乾隆如何教导其他阿哥们文武，尽管没有亲手教，但是却找来了最好的师傅，一个一个的教导几个阿哥们。而永璜，却永远是在小小的院子里，等待乾隆偶尔的想起似的到院内教导永璜。

    也唯独乾隆教导永璜时，是亲自教导这件事情让太后颇感高兴。但是在昨日之前也只是作为安慰自己的想法，并没有关于乾隆其实最宠爱的是永璜的想法，而只当乾隆会亲自教导永璜是因为对于永璜的些许内疚――当然太后自己也知道，这只是个笑话。只是……昨日后，太后突然有种之前的一切全是乾隆可以造出来假象的错觉，乾隆故意的让所有人都以为自己厌恶永璜，让所有人都以为自己要冷场永璜……乃至，连她也是这样的想的，甚至以着即使与乾隆断绝了母子关系，也要让永璜恢复些该有的地位，而力荐出的话皆是乾隆想要听，甚至等着听的呢……太后努力的回想着，当初与乾隆说话时，乾隆并无不悦的表情，只觉得自己身上猛的出了一身的汗水。心底却是宽慰起来，如果真是这样的话，永璜的未来她就不用担心了。因为在永璜的背后，绝对有着乾隆护着……

    今日，太后之所以会提出这个可以说是绝对会惹乾隆生气的话，也是因为想要彻底的知道，自己的猜测是对……还是错……若是对了，那么就可以确定永璜确实是被乾隆护着，她也就不用担心了。若是错……太后便打算就此好好的养着永璜，让永璜成年，然后娶一房温顺的妻子……再也不想让永璜恢复他应有的地位的想法……突然太后莫名的觉得，其实让永璜就此成为宫中默默无闻的一角，然后过着闲云野鹤的生活也并无不好，至少……那样永璜会活的很轻松……

    就在太后心底心思回转的片刻，乾隆皱眉看向后宫，随后道：“来人，拟旨。将哲悯皇贵妃之子，朕的大阿哥永璜过继到皇后膝下。”

    “谢主隆恩！”皇后跪地道。

    永璜随后反应过来的跪在地上，磕头跟着喊道。

    乾隆低头看了眼永璜，以及皇后，最后看了眼太后，转身离开。

    太后扬起笑容，压下心底因为乾隆的最后一眼而起的寒意，弯腰拉起跪地的两人：“这真是个大好事啊。皇后，”随后看向永璜，“永璜以后可要乖乖的和你皇额娘相处啊。”

    “知道了，皇玛嬷。”永璜点头，随后面向皇后跪地，“儿臣向皇额娘请安。”

    “永璜请起。”皇后弯腰扶起永璜。

    太后笑眯眯的看着，随后道：“皇后，你不用那么多礼了，永璜与你已是一家人了。”

    “皇额娘教训的是。”乌拉那拉氏，点头。然后就听太后揉着额头，示意一旁随侍的桂嬷嬷将自己搀扶起来：“哀家乏了，今日就这样吧。”说着，朝着内室走去。

    众人跪地磕头道：“恭送（皇额娘，皇玛嬷）太后娘娘。”

    之后，待太后离去后，众位妃子站起身，然后簇拥到皇后身旁：“恭喜姐姐了，得了大阿哥。”

    “贺喜姐姐了。”

    皇后一一回言，有进有退，却是仅限于礼仪的范畴。整个人如同冰雕出来般的让人了无趣意。永璜在旁看着，仅是听了几句，便明白自己的皇额娘在后宫中并无一个好姐妹。与所有人的关系也皆限于礼仪所要求的范围。如此……怕是会招来众人的不满而群起一攻吧。永璜想着，看着众位妃子皮笑肉不笑的脸下逐渐升腾起的不耐烦。最终，当最后一个最有耐心，也最为多嘴的妃子退去，皇后松了口气，随后板着张冰山脸的看向永璜：“大阿哥就跟着本宫去坤宁宫吧。”说着不等于永璜回应，便独自迈开了脚步朝着前面走去。永璜跟上，安静的在皇后的身后小步跟着。一路上两人无语走着，身后是皇后的仪仗以及永璜刚接到旨意跟来的小刘子和紫嫣。

    到了坤宁宫内，皇后在与一侍女耳语片刻后，便在容嬷嬷的服侍下坐到了主位上，随后看向了永璜：“大阿哥，本宫已经让侍女去准备一间空房了。等会儿你和侍女走即可。”

    “永璜明白了。”永璜点头，然后站在了殿内。

    皇后见永璜如此说，便是让一旁的桂嬷嬷，将自己的五格格抱来，放在怀里轻哄着，时不时的伸手逗弄着五格格的脸颊。永璜站着，就这样看着，直到一个侍女走来行礼道：“禀皇后娘娘，房间已经准备好了。”皇后才从五格格那里转移了主意里看向侍女。随后看向永璜：“大阿哥，请跟这位侍女走吧。”

    永璜点头，然后带着他的两个内侍跟着侍女离开宫殿。

    “皇后……娘娘。”待几人完全消失后，还有些不适应的桂嬷嬷上前一步的凑到皇后的耳边低语，“您这样恐怕不太好吧。”

    抱着五格格逗弄的皇后闻言停下了手中的动作，转头看向了桂嬷嬷。沉默了片刻后，幽幽的叹气：“这本宫也知道。只是……本宫还不知道该怎么面对这个大阿哥。”

    “娘娘……”桂嬷嬷担忧的看着此刻有些脆弱的乌拉那拉氏。她是乌拉那拉氏的奶娘，自小便伴随着乌拉那拉氏长大，随后作为陪嫁丫鬟一起进入了宝亲王府，之后一直到现在……从前桂嬷嬷一直为自家主子的端庄懂礼而感到自豪，觉得出了同样出身大家的孝贤皇后才能与自己的主子相比。不过现在……仅仅是两天，桂嬷嬷便开始遗憾为什么当初老爷教育主子的时候，只注重了礼仪方面，而没有注意到更深的。仅仅是两天的时间，桂嬷嬷就发现自己的主子并不适合为后，因为自己的主子太过认真了，而这种认真在皇室，尤其是皇后的身上是要不得的。他会累死你，或者是直接害死你。而她的主子，便已经深受那份认真的伤害……

    “桂嬷嬷。”皇后柔弱的道，“你说为什么皇上会同意太后的提议让永璜过继到我的名下？皇上不是最讨厌大阿哥了么？而太后不是从一开始，便是支持在我的身后么？为什么现在却送来一个这样的，将皇上厌恶的皇子放到我的名下？而皇上为什么会在大婚之夜，抛下一个新册封的皇后，去照顾一个他自己最为厌恶的阿哥？为什么？”

    桂嬷嬷安静的听着，皇后像是倾吐般的提问，脑子开始转动。早在刚才，与皇后一起听闻，皇上下旨的内容时，她与自己的主子一样如招雷劈。只觉得天一下子昏暗下来，甚至觉得之前还那样将自己主子捧上后位的太后是在逼死她们。只不过现在，听着皇后的倾吐，桂嬷嬷觉得自己有了些其他的想法，关乎于的她们，以及大阿哥……如果她想的对，这也许是一件对她们来说天大的好事，而她们也许能够通过这件事情获得些什么？

    这样想的桂嬷嬷开口了：“皇后娘娘，也许被皇上厌弃的大阿哥有什么很好的本事呢？您瞧，大阿哥当初不是因为前皇后的去世而被皇上训斥，让我们全部以为大阿哥被废了么？后来仅仅是因为一次大病，便重新得到了皇上的恩宠，尽管非常短暂。后来，更是莫名得到了太后的喜爱。

    皇后娘娘您想啊，皇上最是孝顺，太后娘娘喜爱的东西，皇上自然不能多加忽视。后来不是就因为太后的三言两语，大阿哥重新被皇上宠了么？尽管几乎是一两个星期中的两个时辰，但是谁能够得到那么长久的，那么保持的恩宠？足足四年的光阴，皇上没有过一次忽视。这说明皇上多么孝顺太后娘娘啊。这样，太后娘娘将永璜送到皇后娘娘这里，必然是想给皇后娘娘多制造些与皇上相处的机会吧。而这样的话，被皇上忽视的五格格必然也会被皇上重新注意到。如此可爱的五格格，奴婢想只要是皇上看到了，必然就会喜欢的。

    如此这般，皇后娘娘也必然会得到皇上更多的恩宠，说不定会怀上龙种呢。”桂嬷嬷越想越开心，看向皇后，“皇后娘娘，我们只需对大阿哥好些，我想，这些必然不只是我们的想象，肯定会成为现实的。”

    皇后听着，低头握着五格格弹出来摇晃的手。桂嬷嬷一瞧，便知皇后定是被自己说动了，此刻正犹豫着要不要做呢。于是桂嬷嬷咬了咬牙，决定让皇后娘娘坚定这样做的想法，这样想的桂嬷嬷再次开口了，“皇后娘娘，您瞧那个令嫔不就是抓住了五阿哥的心，让五阿哥在她的手中。结果弄得皇上误以为那个令嫔是个慈母的多加宠爱，甚至还升了她的位分。可是皇上不知道呢，那个令嫔其实就是个狐媚子！……”桂嬷嬷越说越觉得可气，凭什么曾经一度被那个狐媚子差点踩着脑袋走路，回想起当初深怕一个奴才秧子与自己主子位分一样，而日日担心的桂嬷嬷，现在恨不得让自家主子行使皇后的权利拉出那个令嫔好好的抽打一番！反正，最近那个狐媚子过得也不是很好，估计搞不到皇上那儿去。

    如此想的桂嬷嬷，没有注意到当自己提起令嫔时，表情不是很好的皇后。直到皇后一句：“别给我提起令嫔！”后，才反应过来的赶紧追上离开的皇后，张嘴安慰。

    作者有话要说：第二章……


27
   另一边，跟着侍女来到自己新房间的永璜在侍女退下后，开始环顾房内。

    “大阿哥。”紫嫣开口，她此刻有些搞不明白太后为什么好好的让大阿哥离开慈宁宫。难道是太后不再护着永璜？如此想的紫嫣有些恐慌，因为侍女无法出宫，而在大阿哥带着小刘子陪太后去五台山时，她独自一人留守在慈宁宫内，也因此看尽了慈宁宫内的冷暖。若是永璜此刻失去了太后的支持，那必然会成为人人冷眼以待的存在。而新皇后也必定不会喜欢大阿哥，这样……大阿哥怕是要受到冷遇了，甚至还会遇到的比冷遇更加不公平的对待，这对于紫嫣来说是不想看到的，却也无能为力。

    能够感受到紫嫣此刻的心情，已经有过一次经历的永璜不再惊惶，而是稳重的道：“一切照常过吧。”

    “是大阿哥。”紫嫣点头，然后开始招呼着小刘子一起打扫室内，再将从慈宁宫内带出来的关于永璜的东西整理好的放在了桌上。

    是夜，乾隆处理好朝务回到寝宫，便见一黑衣人跪在地上，听到乾隆的脚步声时磕头行礼。乾隆看着，大步走到龙床旁坐下，随后看着黑衣人膝行上前，将一个小筒递了上来，乾隆打开，然后从中到处一粒用特殊的腊封着的药丸。然后用力捏碎的揉开，却是见一种黄色的娟纱蓬松的摊开，上面用小楷写了几行字。乾隆就着灯火看着，随后低语道：“朕知道了。继续观察者。”

    “是。”黑衣人应道，然后就近从一扇窗户跳出。

    乾隆看着，用手厮磨过娟纱，随后叠好的从一旁龙床上的暗格中拿出一个玉盒，打开的小心将娟纱放进去，然后合上。之后，将玉盒子放会暗格内，合上暗格。如此昨晚，乾隆开口召唤从刚才起就等候在外面的内侍们：“来人，给朕宽衣！”

    内侍们应声推开门，然后替站在床旁的乾隆脱下衣物。接着，等乾隆上了床后，才动手将床帐放下，悄声退下。

    几日后，皇后看着踩着晚膳点儿回来的永璜。在身旁的桂嬷嬷无声催促下，有些扭捏的开口道：“大阿哥，过来和本宫一起吃吧。”

    准备如同往常那样悄无声息的越过饭厅回到自己房间吃饭的永璜惊讶的看向之前一直默认着自己行为的皇后，细细的打量一番，见皇后确实是邀请自己吃饭后道：“那永璜就恭敬不如从命了。”说着，让陪着自己去上书房的小刘子拎着自己的东西先回房而永璜独自一人走入门大敞的饭厅。而那里已经由宫人摆上了一副新的碗筷。永璜坐下，见饭菜非常丰盛，甚至到了宴请的地步。

    而皇后正与桂嬷嬷隐晦的用眼神交流着。最后似乎桂嬷嬷胜利般的，皇后带着些许僵硬的笑容看向永璜，然后伸筷子为永璜夹了一道菜放到了永璜的碗里：“大阿哥，本宫说起来已经算是你的皇额娘了。但是前些日子，因为照顾五格格而怠慢了大阿哥。说起来，本宫实在是过意不去。所以本宫特地做了这桌菜，因为不知道你爱吃什么，所以就什么都做了些。若是有哪些大阿哥不爱吃的，还请原谅本宫……”

    听着皇后用着赔罪的口吻说话，而脸上带着些许不适的扭曲。永璜只觉得好笑，待皇后说完，永璜忍着笑意道：“皇额娘，你这么说倒是多礼了。五妹妹身体不适，永璜自是知道的。皇额娘如此照顾五妹妹，永璜高兴还来不及，又怎么会觉得皇额娘怠慢了永璜。永璜只希望，五格格可以早日康复，这样做哥哥的我，也可以陪她玩了。而且皇额娘，做了这一桌子的菜，永璜只觉得丰盛，况且永璜没有不喜欢吃的。”

    如此一番话下来，皇后红了耳朵，低下头道：“吃饭。”随后任由桂嬷嬷如何暗示，也不肯再多说一句。一桌饭就这样安静的结束，

    待到永璜告退后，憋急了的桂嬷嬷终于忍不住开口询问了：“皇后娘娘，你怎么不说话了呢？只要再说几句，大阿哥定然会感动皇后娘娘的好意，然后帮皇后娘娘的。”

    “别说了，桂嬷嬷。”皇后沉默了片刻道。

    不明白皇后为何突然如此的桂嬷嬷着急道：“皇后娘娘！你这样工愧于亏，五格格怎么办？若是不能拉绒大阿哥，那么皇上必然会减少很多的出现机会。皇后娘娘就算你不想拉拢大阿哥，那也必然是要拉绒大阿哥身后的势力啊。您想想看太后娘娘。大阿哥可是被太后娘娘一手捧出来的！若有了太后娘娘的帮助……”

    “够了。”皇后突然命令道，让桂嬷嬷停嘴，然后起身走向了内室。

    桂嬷嬷见状，急急的跟上，张口还想要劝皇后。这可是事关他们的权力地位以及尊严！容不得皇后娘娘耍小脾气啊！桂嬷嬷这样想着，见皇后停步在五格格的摇篮前，便快走几步的上前看着。

    “咿咿呀呀~”因为病弱以及生长迟缓，而还未学会说话的五格格见到皇后和桂嬷嬷的到来，挥动着手，可爱的笑着，发出足以让人的心底都柔软的叫声。

    皇后浅笑着，伸手握住五格格探向自己摇晃的小细手臂。被握住的五格格笑弯了眼睛，露出长出几颗的乳牙发出又一阵可爱的让人发软的咿呀叫声。皇后有时在深夜看着自己的五格格总是会想。如果自己的五格格现在会说话了，那是不是会惹来皇上的喜爱。至少不会让皇上听到五格格，就想起那个已经两岁，却个词都不会发出的五格格。只是每当五格格可爱的发出“咿呀”的叫声是，皇后总是会软了自己心的将那些不平埋藏到自己的心底，随后开心而又亲昵的逗弄起五格格。

    “皇后娘娘，你看五格格多可爱啊。”桂嬷嬷站在皇后的身边，同样低头看着这个命运多桀的五格格，声音柔软的道。

    “是啊，很可爱。”皇后浅浅的笑着，弯下腰抱起五格格，如同任何一位母亲那样慈爱而又宠溺的低头亲了亲五格格的脸颊。

    “那么，皇后娘娘你为什么就不能为五格格狠一次呢？奴婢知道这次很难，甚至非常的难。但是皇后娘娘，你只要迈出这一步，五格格和您就会过得非常的好，甚至比现在要好多了！”

    “可是这步不能迈，迈了就不能回头了。”皇后道，低头亲吻正因为皇后的亲昵而欢笑起来的五格格的脸颊。而对方甚至歪着头撅着嘴开始追逐起皇后的脸来，手挥舞着拍着皇后的脸，似乎也想要将自己的章盖在皇后的脸上。

    “皇后娘娘……”容嬷嬷叹息一声，闭上了嘴。随后悄声退下，留给了皇后和五格格独处的空间。

    第二日，太后宫中

    “恭喜太后娘娘~~贺喜太后娘娘。”一众后宫妃子看着被太后牵在身旁，如同玉女般可爱的小女孩儿，笑着向太后道喜。

    “皇上，真是对太后娘娘有心了。知道太后娘娘有些想念大阿哥，便送来一个小玉女陪伴在太后的身边。”

    “是啊，我看这晴儿格格真是可爱呢。到现在都还笑呵呵的，真想也养一个出来~”

    “哦，给本宫养一个像晴儿这样的孙女？”太后笑眯眯的看向那个提出要养一个出来的妃子，打趣的问。

    那位妃子顿时羞红了脸，拿起帕子遮住了脸。随后被其他妃子们推挤的向后退去。

    太后笑眯眯的低头看向正坐在她身旁的晴儿。不若永璜的早熟，晴儿如同一个六岁的孩子那样，带着些许女孩的羞涩，不过却也大方。至少到现在，都是笑眯眯的没有出过任何的差错。这样太后尽管遗憾，没有一个能够向永璜那样能够陪着说话的，却也满意晴儿的乖巧可人。就当是养了一个小孙女在身旁，太后这样想。

    然后就听到一个妃子突然提议：“要不为晴儿格格在御花园内开个宴会吧。就当是祝贺太后娘娘新获一个贴心的小棉袄。这样也不用伤感，不能经常的看到大阿哥了！”

    这提议倒是让太后眼前一亮，看向端坐在一旁，不若其他妃子们几乎凑到自己面前逗趣的皇后：“皇后觉得呢？”

    “本宫觉得此提议尚可，只是要动员很多人。”

    其他人听着，不等太后评价，便插嘴道：“皇后娘娘此言差矣。如此有趣的事情怎么能够用动员很多人来说呢。难道皇后不觉得这样很热闹么？而且会让太后娘娘很开心？再说了就算是动员，也只是奴才们做啊，我们只需等着玩就可以了。”说话的是一个穿着红色旗袍的嫔，因为妖娆的容貌以及年轻活力的摸样让她近日颇得乾隆的宠爱，甚至从答应一跃而成了嫔。也正是因为这样，这位嫔才敢这样与皇后叫板。甚至带着有些傲慢的笑容看着皇后。随后蹲到地上，拉着晴儿的手道：“晴儿格格，你想不想要一个宴会啊？很好玩~就在御花园内。”

    懵懂的晴儿就觉得眼前一个好漂亮，好漂亮的女人拉着自己问要不要去御花园玩，便呆呆的点头，道：“好，晴儿想要玩~”

    嫔笑的得意站起身道：“太后娘娘~~”

    “既然如此，那就开这个宴会吧。”太后说，随后拉着晴儿到身边。

    晴儿仰头看着那个嫔，咧开嘴笑的很欢快，她喜欢这个嫔好漂亮哦~要比那个皇后还要喜欢~~

    “是。”皇后点头应是，脸色有些不愉。

    看到皇后的表情，太后皱眉道：“皇后开心点。”

    “要不，我们把还未上学的格格阿哥们的都带过来参加宴会吧。这样我想晴儿格格会很开心的~”另一个妃子鼓起胆子提议。

    太后点头：“这样晴儿也算有了一起玩的玩伴了。就这样决定了吧。”见太后没有询问过皇后，便敲定了想法。众位妃子掩唇微笑，飘向板着脸色的皇后，只觉得今天晚上她们胃口会格外的好……

    是夜，“皇上？”高无庸守候在寝室外，却听见室内传来乾隆悉悉索索，从床上起来的声音。随后室内透出了光亮。

    “无事，在外候着。”乾隆的声音片刻后传来，让高无庸在外面踌蹉了片刻，却没有胆子硬闯入进去。

    室内，乾隆合上手中的火折子，看向跪在地上的黑衣人，压低了声音道：“什么事？”

    黑衣人如同上次那样，膝行着上前，将手中的筒子递了上去。乾隆接过筒，随后打开，看着摊开的娟纱沉默了片刻，随后道：“朕知道了，你下去吧。”

    黑衣人点头，翻身出了窗户。

    乾隆转身从一旁墙上的暗格中，拿出一个被火烧灼过的盆子，随后将纱绢扔入其中，导入火烧灼。接着熄灭了火苗的将盆子放回了暗格内，弯腰吹熄了灯笼，重新上了龙床。

    作者有话要说：各位，三更完毕……

    我现在的感想就是爪子好痛啊……T-T打字打得太多了……

    然后如果，我说那个非常可爱的五格格要在下一章死了，你们会希望她死呢，还是留下来？

    时间截止为明天早上十点，如果有十票说五格格不死，那么五格格我会让她活下来，若是……没有……那么五格格就会死哦~

    ――嘿嘿嘿，码字码疯了的某狐狸留~



28
    三天后，御花园内宴会的地方。

    “晴儿格格，来尝尝看这个，这个可是上好的贡橘，很甜的。“一个妃子笑着，从侍女手中接过拨好的橘子弯腰递给坐在太后身旁的晴儿。

    晴儿讲过橘子，笑的可爱的回答：“谢谢，娘娘。“随后将橘子放到了嘴里。

    另一个妃子则是站在太后的身边，四处张望了片刻，随后语气惊讶的道：“哎，太后娘娘~~为什么奴婢在这里张望了好久，都没有见到皇后娘娘？皇后娘娘是不是生病了，不来了？“如此说着，妃子语带担忧的看向太后。

    原本笑看着晴儿吃橘子的太后环顾了一下四周，笑着的脸板了起来。就听太监的声音传来“皇后娘娘驾到~~~“

    原本说笑的妃子们拉着各自的阿哥格格们跪地请安：“奴婢（妾身）恭迎皇后娘娘！皇后娘娘千岁千岁千千岁。“

    抱着五格格的皇后走了会场道：“各位妹妹们免礼。“随后走到太后的面前：“妾身向皇额娘请安了，皇额娘吉祥。”

    皱着眉头，仍旧有些不悦的太后没了以往看到皇后时喜悦的表情。只是淡淡的说了句：“免礼”后，瞄了眼皇后的身后，那里并没有她期待看到的身影。于是太后收回视线看向了皇后的怀里：“皇后娘娘，这就是五格格了吧。”

    “是的，皇额娘。”皇后低头看着怀里的五格格，止不住的笑的柔柔的。

    “来，给哀家看看。”太后看着皇后的笑容，倒是对于这个传言有些弱智的五格格起了好奇心。

    皇后大方的将五格格递给了太后，太后接过五格格抱在怀里，刚一低头，就见五格格笑的可爱万分。张着眼睛好气的与太后对视，似乎有些不明白怎么一瞬间眼前的景象变了。

    太后看着，松了皱起的眉毛，摇着五格格轻哄。如此逗弄了片刻，见五格格一直保持着笑容，太后语气柔软了的道：“这五格格倒是可爱。”随后将五格格抱还给了皇后。

    “那么宴会正式开始吧。”太后道，随后放开了拉着晴儿的手让晴儿自己在场中玩耍。而她则坐在一旁笑看着。

    今天带来孩子的妃子们让年长的阿哥格格们和晴儿一起玩耍，年幼的则是和皇后一样，抱在怀里，凑到皇后身旁。

    太后看了一会儿晴儿和小阿哥格格们的玩耍，便被一旁妃子们的嬉笑声给吸引了注意力。那里几个妃子正抱着自己的孩子围在皇后的身边，逗弄着彼此的怀里的婴儿，时不时的交谈一两句。这让太后颇为满意的点点头。然后凑了进去，逗弄着自己的孙儿孙女。

    如此嬉闹了一上午，当太监上前请示午膳怎么办时，太后颇为兴致的决定便在御花园内吃了。

    因此当太监高喊着“皇上”驾到时，各宫宫妃离开了各自宴会的席位，跪地请安。

    “皇额娘，今日真是好兴致啊。”乾隆笑着道，随后停步在太后的身旁。

    太后笑眯眯的道，“今日如此热闹，哀家看着也开心。”

    “那，朕也来凑个热闹。”乾隆笑道，一旁宫人赶紧搬来一个席位，让乾隆可以和太后并排坐。

    “儿臣，给皇玛嬷请安。”少年变声期的声音突然响起。

    太后一惊的看向乾隆的身旁，却见是永璜的出现。立刻笑眯了眼睛的抬手招呼永璜靠近：“永璜，快过来，让哀家看看你最近有没有瘦了。”

    永璜顺着太后的话，离开了乾隆的身旁，站在了太后的面前，让太后好好的给他全身检查一番。随后在太后满意的松手后，回到了乾隆的身旁。

    这让太后一愣，然后看向乾隆：“皇上，这永璜跟在你身边是……”

    此话一出，让跪在地上的妃子们纷纷竖起了耳朵，眼睛也飘向了这处。

    乾隆道：“朕只是想起永璜也快十四岁了，该是开始学习学习如何处理政务了。所以就让他跟在朕的身旁，也算是了解一下。”

    太后听着，笑道：“如此真是太好了。对了皇上，这晴儿格格皇上怕是没有见过呢，哀家来给皇上介绍介绍。”

    乾隆略感兴趣的看向被太后叫来的晴儿，这晴儿他自是知道的，只是当初并没有见过，便让人将她送到慈宁宫去。现在倒是第一次见。

    “晴儿给皇上吗，大阿哥请安。”小小的晴儿走到乾隆面前行礼。

    乾隆满意的点头，随后道：“免礼。”

    一旁永璜回礼，然后直起身。

    “好了，既然见过了，那么就继续吃饭吧。”太后说着，让晴儿坐到了自己的身旁。然后示意乾隆落座。永璜看了看，想要走到皇后那里坐下。却听乾隆出口：“永璜，坐在朕的身边。”

    “皇上？”此话一出，太后一惊的看向乾隆，却见对方示意宫人在搬来一套，放在自己的右下方，然后示意永璜坐下。太后看着，愣了片刻，才发现自己虚惊一场。不由在心底埋怨乾隆怎么不说清楚，让她误以为乾隆是打算让永璜与乾隆自己共坐一席。即使她再怎么希望乾隆重视永璜，也不会希望有这样的事情出现。因为那绝对是害了永璜，而不是护着永璜。不过……太后意味深长的看了眼永璜的位置，那里一般都是皇帝的肱骨之臣才会被赐坐的地方，让永璜坐下，皇上这是何意……

    “皇额娘，为何不动筷？”乾隆转头看向太后。

    后者笑着，夹起面前的一筷子菜。

    “五格格！”一嗓子惊叫，吓得太后手抖了抖，筷子夹着的菜散了一桌。

    “怎么回事？！”太后皱着眉头看向声音传来的地方，却见皇后坐在席位上，被抱在怀里的五格格却是口吐鲜血，脸色泛青。皇后手抖着，似乎反应不过来到底发生了什么事情的呆呆抱着五格格。

    “六格格！”

    “七格格！”

    “八阿哥！”

    “九阿哥！”

    太后听着阵阵惊叫声，环顾全场，只见有着阿哥格格的妃子身旁都乱了锅，隐隐约约传来妃子们的哭泣声，以及宫人们，叫唤她孙子，孙女的声音。一瞬间，太后只觉得眼前一片黑暗。

    “太后娘娘！”桂嬷嬷惊叫一声的上前搀扶太后，然后叫道：“快传御医！”

    乾隆皱眉，环顾下面后，转头示意高无庸让在宫中的御医都来一趟。然后转头看向一旁的永璜，永璜正皱着眉的看着桌上的餐具。

    一阵兵荒马乱后，就地诊断的太医上前道：“禀皇上，六格格，七格格，八阿哥和九阿哥的已经稳定。只是五格格，因为天生体弱，而且毒已经入侵体内，恐怕……”

    “毒？”乾隆挑眉看向太医，从刚才太医来后，他就在旁看着，此刻太医上来说五格格中毒，并不让他感到意外，只是……，“其他格格和阿哥呢？”

    “禀皇上，也是中毒。”太医叩头道。

    乾隆皱眉：“查明原因。”随后站起，打算离开。

    “皇上！”下首，令嫔见乾隆要离开，便松开拉着小七的手，含泪的膝行上前，“皇上！请您救救小七！小七她在哭！皇上！”

    乾隆停步，转身看向令嫔，随后看向正被一个太医治疗着，哇哇大哭的七格格，转身离开：“送太后娘娘会慈宁宫。”

    “快跟上，大阿哥。”高无庸见乾隆脚步不停的打算离开，永璜却是坐在席位上没有动弹，连忙压低了声音提醒，同时快步跟上乾隆的步伐。

    永璜起身，跟上。在路过皇后席位时，永璜停步，看向张着嘴哭声微弱的五格格，以及坐在地上，焦急的只能抹泪，不知所措的皇后。想了想，从袖口中掏出一串绿檀木珠递给皇后：“皇额娘，这个你给五格格戴着吧。是五台山主持开光过的。”

    待皇后接过后，永璜快步走的跟上乾隆。

    “娘娘……”桂嬷嬷看向低头看着绿檀木珠的皇后，担忧的道。

    皇后转身，将那串珠子套在了五格格的手上。

    “娘娘！”桂嬷嬷不赞同的道！如此没有经过检查的东西怎么能够随意待到五格格的身上！五格格现在生命垂危，若是这珠子上有不好的东西……

    “太医，给本宫治好五格格。”皇后开口。

    “喳，奴才遵旨。”太医跪地行礼，更加的将注意力放在了五格格的身上。

    乾清宫内，“给朕彻查此事！”乾隆坐在龙椅上，看向高无庸道。一旁永璜跪在地上，低着头。

    “是奴才遵旨。”高无庸领命，随后起身担忧的看了眼跪在一旁的永璜，低头退下。

    “永璜，对此有何想法？”乾隆看向跪在地上的永璜。

    “儿臣担忧弟弟妹妹们，希望弟弟妹妹们能够安好。”

    乾隆起身绕过桌子，走到永璜的身边，站定：“难道永璜对此，没有什么想说的？”

    永璜沉默，安静的跪在地上。

    过了片刻，乾隆背过身走向龙椅：“起来吧，永璜。”随后坐回龙椅上，挑出几本奏折的看向永璜，“过来，看完这几本奏折后，给朕说说想法。”

    “是。”永璜道，上前伸手接过奏折，然后退到殿下打算站着看。

    “永璜坐下看。”乾隆道。

    马上有位宫人端来椅子，放到殿下，让永璜坐好。

    永璜坐下，将奏折放在腿上，然后拿起一本奏折低头阅读。

    乾隆看了会儿，摊开面前的奏折，开始批阅。

    一个时辰后，宫人悄声的给乾隆桌上的茶壶添上些许热水，然后退下。永璜合上最后一本奏折，揉着眼睛。

    “看完了？”乾隆的声音传来，永璜看过去，就见乾隆放下笔正看向自己。

    “禀皇阿玛，永璜看完奏折了。”

    “那给朕说说。”

    永璜闻言，上前将奏折放到了龙案上，想退下的站在殿下说。

    却被乾隆阻止：“等等，就站在朕的身旁说。”

    永璜呆了片刻，然后顺着乾隆的意思走到龙案的侧面，接着看向乾隆。乾隆挑眉，似乎有些不满意。永璜挪了一小步，来到乾隆与龙桌的相交处，又看向乾隆。乾隆再次挑眉，同时身体向后靠去。永璜犹豫着再走了几步，来到乾隆的手旁，面向乾隆的站定。

    “说吧。”乾隆终于开口了，却让永璜有些不适。只因此刻永璜的眼睛正好与乾隆的眼睛持平，这让永璜不知是该看着乾隆说，还是垂下眼睛说。

    “怎么不说？”乾隆侧身看着永璜道。

    犹豫了片刻，永璜开口……

    乾隆听着，眼睛直直的盯着永璜的眼睛，待永璜停下，开口道：“难道永璜没有自己的想法？”

    永璜沉默，他自然有自己的想法，也知道之前说的那一通不过是复述了奏折上的内容。不过永璜不明白为什么乾隆会突然关注自己的想法，就像永璜不明白为什么今日，乾隆来上书房检查完众位阿哥的功课后，会让自己跟着他离开。当然，永璜是不会相信乾隆对太后说的那番话的。只是乾隆希望别人相信这番话，永璜必然也是要跟着让人相信的。于是，说还是不说……

    永璜第一次的直直看着乾隆的眼睛，希望能够看出乾隆到底是在想什么？

    作者有话要说：亲们爱我吧，我在犹豫今天到底要不要更的说~~

    但素，最后还是决定更~~~

    以上~坐等晚上晚会的狐狸飘走~~



29
   乾隆没有再次开口，而是与永璜一样对视着。直直的，就像是看近了永璜的眼底。

    “皇阿玛……”永璜开口，看着乾隆道。只是心底却不知道该说什么的任由着嘴一张一合。

    “恩？”乾隆应道，看着永璜，露出了正在认真倾听的表情。

    “儿臣觉得……几位大臣对于他们奏折上事情的处理并无过错。只是……后续如何，才是事情处理的关键。”

    “哦，怎么说？”乾隆道，同时第一次伸手向桌上的奏折，拿着第一本的翻开。

    永璜低头看着乾隆的动作，心底则是快速整理了一下思绪，然后在乾隆打开奏折后开口道：“几位大人奏折上述的皆是民告官的事情，处理也是按照大清律例来执行。但是正是因为此，后续才重要起来。因为，案子内告的人是平民，甚至是汉族的平民。而官则是五品以上的京官。告的内容也多是官侵占平民财产之类的。此类事情最易激起民愤，所以必然需要个后续来安抚好平民。

    皇阿玛，儿臣知道，爱新觉罗家是马背上的天下的……也正是因为如此，儿臣才觉得更需要处理好民愤的问题。所以儿臣以为大人们在后续的处理上，不够妥当。

    “哦，那么永璜说说，如何平民愤？又如何处理着后续？”乾隆合上奏折，颇为好奇的反问一句。

    永璜沉默了片刻，才道：“这儿臣还未想过。”

    乾隆突然挑起嘴角笑起来，将手中的奏折扔回龙案上：“那朕来问问你吧。”

    “永璜觉的像皇玛法那样严于执法如何？只要有违反的，就必究而且还严惩。”

    “……”

    “说说吧，说错了朕也赐你无罪。”乾隆见永璜沉默不开口，就笑道。

    “儿臣觉得好是好，不过如果长此以往，怕是会惹来民声怨道……”

    “那么像圣祖时候那样呢？”

    “儿臣没有经历过，所以不知。”

    “……”乾隆看了眼低着头的永璜，随后垂眸转动起手中的扳指。片刻后，道，“那永璜觉得，要安抚多久，才能让民怨平复？”

    ……

    “大阿哥。”高无庸站在门口，朝着推门走出的永璜躬身行礼。

    “高公公。”永璜回礼，然后道，“皇阿玛正在里面处理奏折。”说完，便转身打算拾级而下。

    “大阿哥？”高无庸叫住永璜，待对方疑惑的转头看过来后道，“您这是？”

    永璜笑着回：“皇阿玛，让我退下。”然后继续走下阶梯，朝着一个方向走去。

    高无庸眺望，见永璜前去的方向正是骑射场。就这样，高无庸目送着永璜消失宫中繁复的走廊内。才收回视线，就听到乾隆自屋内传来的声音：“高无庸。”

    “奴才在。”高无庸转身推开门，跨进殿内，快步走到乾隆的下首道。

    “去给朕传六部大臣来。”

    “是。”高无庸领命，起身朝外走着，在跨出宫门，打算关门时，匆匆的抬头看上乾隆，却见乾隆转动着大拇指上的翡翠扳指，一种诡异的感觉猛窜上高无庸的背脊，说不上好，说不上不好的感觉让高无庸下意识的想起了乾隆大婚那天时，看到的那一幕，背后瞬间被湿透。略显慌张的关上门，高无庸勉强保持着平日的表情，带着一个小太监走向一旁的院落，去请正在那里办公的六部大臣。

    ――――――――――

    “皇上，这到底是怎么一回事？！”在桂嬷嬷的服侍下，勉强坐起靠在床头的太后看向因为被通报太后醒了，而匆匆赶来的乾隆，没有好口气的质问起来。同时，脑海里因为想到中午的事情，而着急的询问，“哀家的孙子孙女没问题吧？”

    “没事，皇额娘。”乾隆安抚的走到太后的床旁，坐下，“皇额娘，除了五格格以外，其他的阿哥格格们都没有问题被宫妃们领到自己宫内去了。”

    “哦，五格格？”太后看向乾隆，撑起身子，关心道，“那五格格现在怎么样了？”

    “高无庸！”乾隆转向一直在下首，低着头站着的高无庸。

    高无庸上前一步道：“禀太后娘娘，五格格被皇后娘娘待会了坤宁宫内，听说仍旧在被太医们抢救。”

    “这……”太后担忧的皱眉，说起来这五格格她还是很喜欢的，倒是希望这个小格格能够活下来。

    一旁乾隆道：“皇额娘不要担心，朕一会儿去坤宁宫中命人用最好的药救下小五。”

    “如此甚好。”太后点头，然后皱眉看向乾隆道，“对了，皇上，今儿个是怎么一回事儿啊？怎么好好的宴会却是变成这样。哀家听说哀家的孙子和孙女是中毒了。这这这……实在是……”太后说着，呼吸再次不顺畅起来，惊得一旁桂嬷嬷连忙轻拍着太后的胸膛，同时一旁一直侍候着的太医连忙上前搭脉。

    “皇额娘莫急。”乾隆道，“这件事情朕会彻查清楚，等皇额娘身体好了，再一一来审判，也算是朕给皇额娘消气。”

    太后靠着桂嬷嬷，喘息着摆手道：“这倒是算了。哀家老了，禁不起这样的折腾。还请皇上处理了，来跟哀家说一声。只是皇上，这事情可要认真处理啊！可不能偏颇了哪方。若是因此伤了哀家哪位孙子，孙女的心，哀家可不依呀！”

    “朕，省的了。”乾隆点头，然后站起来，“那朕就不打扰皇额娘的休息了。”

    太后点着头，让桂嬷嬷搀扶着自己重新滑入被窝中。

    乾隆走出慈宁宫后，就见一个不知道哪个宫的小太监焦急的站在门口，东张西望着。见乾隆出来，连忙跪安。

    “免礼。”乾隆让小太监起来后问，“怎么回事？”

    小太监低头道：“禀皇上，芳嫔娘娘身体不适，希望皇上能够去看望一下。”

    乾隆挑眉道：“芳嫔？既然身体不适，那么就让她找太医去。等她病好了，朕再去看望。”然后转身上了帝辇。

    小太监跪在地上，看着乾隆离开，才低着头转身走回芳嫔的宫殿。

    坤宁宫内，乾隆伴着“皇上驾到”的喊声跨入宫殿，就见乌拉那拉氏和容嬷嬷走出来迎接：“妾身恭迎皇上，皇上吉祥。”

    “免礼，”乾隆道，然后走向乌拉那拉氏出来的那个房间，“五格格怎么样了？”

    “禀皇上，不是很好。”乌拉那拉氏跟着在容嬷嬷的搀扶下进来，回道。

    屋内，太医正用心的搭着躺在小床上的五格格的手腕，同时小心的拿一些银针插进了五格格身上的穴道。

    乾隆看着，视线滑向被带在五格格另一个手腕上的绿檀木珠：“这是……”

    注意到乾隆的视线，皇后回答：“这是大阿哥送给小五的，妾身便待在了小五的手上。”

    乾隆看着，伸出手握住小五的手。将小五的手完全包裹在了大手里，珠串随着乾隆的动作滑向小五的手肘。乾隆拉住珠串，然后勾起的又套了一圈在小五的手上，这样刚好，不会因为小五的动作而上下滑动。

    昨晚这一切，乾隆收回手道：“既然带着，就好好的带着。”然后转身离开。在走到坤宁宫门口时，乾隆突然停步。高无庸下意识的抬头，就见永璜正独自一人的从宫门口回来。算算时辰，刚好是骑射课程下课的时间。高无庸思考着要不要出声让正好低着头似乎在想事情的永璜注意他们这里，便见永璜敏感的看了过来，随后跪地行礼：“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛万岁万岁万万岁。”

    “免礼。”乾隆道，随后走到永璜身旁，“跟朕来，朕要看看你的骑射功夫。”随后便是朝前走去。

    高无庸见永璜呆在原地，便道：“大阿哥，快点走吧。”随后跟上了乾隆的步伐。

    以为今天已经结束的永璜无奈的迈开自己疲乏的腿，跟在乾隆身后。脑海里则是觉得乾隆似乎越来越不正常了，就好像有一个从未展现在他眼前的乾隆逐渐出现在他面前。而他就如同猫爪下的老鼠那样，任由这个乾隆肆意摆布……

    华灯初上，当乾隆带着永璜以及宫人们到跑马场时，跑马场正被一个个竖起的灯笼照明着。两匹马儿圈在围栏旁，看到人的到来，嘶鸣一声的用马蹄跺着地面。

    乾隆停步在围栏前：“永璜给朕看看你的骑射功夫。”

    “是，皇阿玛。”永璜领命走到围栏前，然后在没有侍卫的帮助下翻身上马，弯腰接过侍卫递来的弓箭以及放满了箭的箭筒。然后箭筒背在了身后，弓箭则是握在手里的侧马一扬：“驾！”

    乾隆背着手，看着永璜驾驭着马儿，奔驰而过，然后是“咚咚咚”的几声箭入靶的声音。

    “皇上……”高无庸惊叫一声，就见身旁的乾隆突然走了几步解过一旁马儿的缰绳，然后上了马的朝着正瞄准把心拉弓的永璜奔去，随后一跃的坐上了永璜的马儿：“稳住。”

    因为有过好几次乾隆突然从身后握住自己手的经验，永璜只是抖了抖，便停下了动作，捏着箭尾的任由乾隆握住自己手，拉开弓箭。“咚”的一声，箭正中红心。随后乾隆从永璜的手中接过缰绳的一拉，一扭……

    “皇上！”高无庸惊叫一声，看着一旁围栏上挂着的箭筒被乾隆拿了一个的挂在了马鞍上，随后膝下一用力的踢了一下马腹。在永璜下意识的用力夹住马腹时，握住了永璜的手，将永璜拉入怀中，拉弓放箭……

    如此待围栏上围了拿取方便而挂着的箭筒内的箭全部被乾隆射完，乾隆才一拉马缰的停止马儿的奔驰，低下头看着怀里下意识的紧贴着自己胸膛的永璜：“懂了吗，永璜？”见对方的脑袋上下点动后，乾隆让马儿走到围栏口，下了马，然后两手抱住永璜的腰，猛的用力将对方抱了下来。

    “谢谢皇阿玛。”永璜道，随后试图自己站着。只是因为到底身体还小，而之前尽管说是骑射课，但是没有如此大的运动量，让永璜此刻只能抱着乾隆的手臂，勉强站立。两腿更是因为长期的紧夹着马腹，而不断的传来刺痛感。乾隆看着，突然搂住了永璜的肩膀，朝着帝辇走去：“回养心殿。”

    “喳……”

    作者有话要说：喵呜……太腹黑了，乾隆

    害得我掉毛了

    果然不该答应乾隆，让他和永璜独处的！

    竟然敢诅咒我掉毛！坏人！


30
  养心殿内，永璜坐在浴池里，不远处几个侍女正服侍着乾隆褪下衣物。而之前，也是这几个侍女在永璜进入浴室后，动手服侍着永璜将衣服褪下。这让永璜总有种，好像以前也被这些人服侍着退下衣服的感觉，但是脑海里却没有任何的记忆。

    “哗啦”一声水声，将永璜的思绪从漫无边际的回忆中拉回。隔着腾升而起的水汽，永璜看着水慢慢的从乾隆的腿漫到腰腹处。不得不说，乾隆确实有值得自傲的地方，作为一个男人乾隆的身材很好，而一些不知从何而来的伤疤恰好的凸显了乾隆彪悍的一面。永璜回忆起前世的乾隆，那个时候的乾隆尽管没有上过一次战场，但是杀伐果断，每道圣旨下去后，都是准确无误的执行。无论是平定苗疆之乱，还是一征金川，都是很完美的结束，即使是他呆在那个没有名字的府邸内，也崇拜着这样的男人，日夜期待着能够重获乾隆的关注，为乾隆的杀敌献上一份力量。

    只是……现在，永璜却觉得这样的一个男人，他还是不要直面的好，莫名的感觉，这样的男人对于他来说太危险了，甚至他此刻有种正在这个男人的掌下努力挣扎想要逃脱，却怎么也逃脱不过去的感觉。这让永璜有些不敢直面乾隆的身体。

    水声还在“哗哗”的想着，甚至越来越近，直到距离永璜还有几步之遥的距离时才停下：“永璜，给朕擦背。”

    永璜抬头，就见乾隆坐在自己不远的地方，而服侍的侍女们已经不知道退到哪里去了。惊慌间，永璜道：“儿臣不敢。”同时想在水中跪下。却被乾隆猛的抓住了手臂，往乾隆的胸口拉去。永璜无法控制的跌撞向乾隆的怀里，下意识的抬手按住乾隆的胸膛，永璜在水中站稳身体，随后反应过来的想要再次跪地。却被乾隆拉高着手的无法跪下。不明白之下，永璜疑惑的看向乾隆。

    乾隆松手道：“给朕擦背。” 随后转过身去，将解散开来的湿发撩到胸前。

    永璜看着乾隆的肩胛骨以及背脊，脑海里却满是今天乾隆到底是怎么了，为什么会突然的表现出如此亲昵的事情？甚至超越了普通父子的感情表现？如此纠结了一段时间后，想不明白的永璜索性将脑海中纠结思绪抛到了脑后，然后拿起了皂荚抹上乾隆的肩胛骨。

    片刻后，永璜拿着皂荚停下了动作：“皇阿玛……”

    “恩？”

    “您的腰……”

    “哗啦”一声，乾隆从水中站起，背对着永璜站着。

    永璜看着乾隆的背影，下意识的红了脸，开始用皂角擦拭乾隆后腰。那里一条长长的疤，近乎霸道的占据了乾隆的的半个腰腹，直到脊椎的位置才停下，让永璜不由猜测起，到底是什么才会在乾隆身上产生这样重的伤口，因而下意识的伸出手抚摸上拿到疤。

    而下一刻，永璜的手就被乾隆握住，永璜惊吓了一瞬间，低下头道：“皇阿玛赎罪！儿臣……”

    永璜的下巴，被转过身的乾隆抬起。看着乾隆的眼睛，永璜停下了道歉的话，随后手中的皂荚被乾隆接过，头上同时被水浇湿。

    ……

    永璜安静，甚至僵硬的站在水池里，感觉着乾隆的大掌在自己脑袋上揉着，几缕湿发调皮的耷拉在脸上，被乾隆用小手指挑到了头顶。一些白色的沫子顺着脸颊滑下，流过胸膛，隐没在腹部的水流中。永璜抬头，就见乾隆低着头，看着自己。这是在给自己洗头发？永璜呆呆的想，觉得没有什么比这个更加让他更不可思议的了。而之前的那些，让永璜纠结的事情也瞬间烟消云散了――那些实在是不足以让他吃惊。细想起来，也不过是之前自己还在慈宁宫中时，偶尔来教导自己的升级版。乾隆不是自己也说了，就是突然觉得自己快要成年了，所以希望自己能够为大清做些什么吧……

    如此想的永璜索性学着鸵鸟的样子，来个不听不闻，任由乾隆动作，时不时的抬头抬手配合乾隆的动作，任由乾隆顺着自己的脖子，将皂荚抹边自己的全身。

    “皇阿玛！”永璜脸红的惊叫，下意识的手向后捂去。

    却被乾隆一手将两只手腕在背后扣住，然后另一手挤入永璜的臀瓣，顺着尾椎骨一路往下滑去，

    “唔……”永璜闷哼一声，觉得脚跟发麻的站不稳。不自在的将脸埋进了乾隆的怀里。

    “皇阿玛……”永璜喘息，脸红的侧过头去。身体却被乾隆抱着坐在了浴池的壁。

    因为池壁的冰冷而激灵着回过神的永璜，看着打算替自己全洗了的乾隆，反应过来的按住乾隆的手道：“皇阿玛，这我自己洗。”

    乾隆看了眼永璜，松开手的转身走到另一边，清洗着自己。

    永璜见状，松了口气的用最快的速度清洗了自己的身体，然后滑入浴池中。松了口气的手摸上了腿间，那里正因为乾隆之前的动作而有些翘起。永璜头疼的伸手用五指按摩，同时心底的庆幸着还好刚才乾隆将自己抱起坐在浴池边时，并没有注意到那一处的变化，不然这事儿可不止一个君前失仪可以了解的。若是让别人知道了，怕是会印上**的标签。只是，这少年冲动又哪里是他可以掌控的？看来还是尽量减少与人的接触，待到成年出宫后，再好好考虑吧……最好是娶个安分点的妻子为妻，养几个乖巧孝顺的儿子女儿，然后就这样平平安安的回到老。

    永璜想着，仰头枕着浴池的边缘，皱着眉的感受着的身下传来的阵阵的快感，手中的动作也不慢的按摩着。最终一声闷哼从永璜紧咬的嘴中溢出，永璜转身，将自己缩成一个虾米的松开手。之后，待喘匀了气，永璜才撑起身子坐起来，却见乾隆就站在自己的面前。

    永璜抬头，看着乾隆，却发现对方的眸子里有一种让自己胆战心惊的光芒，甚至让永璜有些不敢直视。咽了咽口水，平复了一下气息，永璜低头道：“皇阿玛，儿臣洗好了，就先退下了。”

    “恩。”乾隆哼了声，算是回答。

    等了片刻，永璜见乾隆没有接下去的话，也就索性将之前的恩声当成同意，大着胆子的爬出浴池，拿着一旁挂在屏风上的浴巾擦拭干净身体，然后穿上衣服走了出去。

    站在浴池内，乾隆看着永璜从□裸的爬出浴池，然后手脚慌乱的拿着浴巾背对着自己擦拭着身体，再之后穿上衣服离开。乾隆等到永璜将门关上后，转身如若蛟龙般的在浴池中游动翻滚。

    ……

    高无庸站在门口，等着乾隆出来。之前大阿哥出来时，他以为乾隆不久就会跟着出来，却没想到隔了半个时辰，眼前的门扉都没有动静。就在高无庸心底暗暗着急着，是否需要冒险推门一探时，眼前都快被高无庸盯穿的门扉被乾隆从里面打开，仅着黄色内衣的乾隆踏着龙靴走出来，没有停步的从高无庸面前径直走过去。

    高无庸赶紧跟上，见乾隆似乎是朝着寝宫的方向走，便问：“皇上，今晚可要翻牌？”

    “不了。”乾隆道，停步转身朝着书房走去，“朕要练会儿字，任何人都不要打扰。”

    “喳。”高无庸跟着应道，同时停步在书房门口，待乾隆进去，替乾隆关上了门扉。

    ……

    “唔……”永璜翻滚在床上，手不受控制的想要探到被子下。一股股热气，以及**涌上心头，让永璜想要解放。

    “大阿哥？”侍女在门外听到屋内传来的翻滚声，便推门进入道。

    永璜正一只手抓着枕头，脑袋努力的往枕头里面钻，另一只手在被下揉摸着被热气洪的滚烫的身体。此时听见推门而入的声音，便闷声道：“出去。”

    “大阿哥……”两个侍女彼此对视一眼，然后踌躇了一下继续朝着床走去。

    听见屋内的脚步声继续，永璜缩回揉着身体的手，转而撑起身子的从被子中钻出来的坐着。随着被子的离开，永璜只觉得一股热气好像要冲破脑袋的冒着，就连身体也越来越滚烫，一种醉酒的眩晕感让永璜依靠着床柱的眯着眼睛看向朝自己走来两位侍女。

    “大阿哥。”两名侍女见永璜脸色发红，身体不适的微眯着眼睛，担忧的上前，伸出手搭在在永璜的肩膀上的询问。

    “滚出去！”如同爆发般的，永璜挣脱开侍女们的手，猛的拿起一旁的枕头朝着侍女们扔去，“给本阿哥滚出去！”

    侍女们一怔，让过枕头，看着枕头在地上打了几个滚，随后回头看向永璜。

    却见永璜摇摇晃晃的想要伸手从床上下来，一个侍女下意识的想要伸手搀扶，却被永璜用力的甩开。接着永璜独自一人的走向原桌，给自己倒了一杯水。

    “大阿哥。”另一个侍女见永璜站都站不稳，倒水更是一半倒在外面，便向上前接过倒水的工作。

    再次被永璜一巴掌阻止，一手撑着桌子，永璜咬着牙眯着眼看向面前的两人，伸手将一旁倒了一半水的杯子扔到了地上，砸了个粉碎：“给本阿哥出去，听到没有，出去！”

    侍女们呆呆的看着永璜脚旁的瓷器碎片，以及因为碎瓷片的反弹而划伤的腿，应道：“是。”便转身朝着屋外跑去。一个负责去通知高无庸，另一个则去通知太医院。

    看着因为两人离开，而大敞的门，永璜坐在椅子旁，卷起身体，两只手握着椅腿，头抵着深呼吸的想要借着深夜的寒气降低身体上的炙热……

    待乾隆从书房出来，看见的便是站在书房外，脸色纠结的连自己出来都不知道的高无庸：“怎么了？”

    听到声音，才知乾隆一出来，高无庸连忙反应过来的跪地请安，然后道：“禀皇上，大阿哥有所不适。此刻太医正在后殿为其医治。”

    乾隆听着，眉头挑了挑，随后顺着走廊，朝着后殿走去。

    殿内，永璜脸色潮红的平躺在床上。太医已经搭脉完毕的，坐在一旁的桌上，写着药房。此刻见乾隆前来，便跪下请安。

    “怎么回事？”乾隆并没有说免礼，而是越过太医的走到永璜床旁，坐下的一手拉着永璜的手问。

    这次为永璜搭脉的刚好是一位在宫中资历甚深的老太医。因此，此刻竟是通过乾隆言行，便可以看出乾隆此刻是在为永璜担心，便也不拖沓的说：“禀皇上，大阿哥这是中了与阳散，只需解了药性即可。”

    “与阳散？”乾隆敏感的捕捉到这个听起来是药的名字，挑了挑眉的示意太医解释。

    太医却是支吾着，试图就这样含糊过去。

    “说！”乾隆瞪视向太医。却听一旁永璜轻哼一声的转过身去，卷起了身体。额头也开始起了汗珠，一只手探进被中，闭着眼的细细轻哼……

    乾隆低头看着，见永璜随着哼声，逐渐展眉，突然开口道：“都退下去。”

    太医愣了愣，随后见其他宫人退下，便也应着退下：“是……”

    结果刚走出房门，太医就见高无庸脸色复杂的伸手越过自己缓缓关上房门，便下意识的看向门，刚巧透过门缝见到永璜的被子被乾隆掀开，顿时脸色僵硬起来……

    作者有话要说：够JQ了吧……

    永璜全身被吃豆腐了~




31
   “你什么都没有看到。”一旁高无庸的声音传来。让太医一惊的转头看向高无庸，而对方趁此机会将门彻底关上的转身面向太医站定。

    “高公公……这……”太医说，眼睛不自觉的越过高公公瞄向里面。

    高公公抿唇不语，只是摇头。

    太医见状，闭了嘴，定定的看着高无庸道：“我知道了。”随后带着药童跟着一个侍女走到一旁空着的房间内坐下，他知道一会儿，皇上必定还会叫他来。

    永璜房内，乾隆索性将掀起被子直接扔到了床内侧，然后摸上脸色泛红的永璜。

    “嗯……”永璜舒服的喘息着，将脸颊蹭向乾隆的手掌。原本揪着被单的手也伸了过来，轻搭在乾隆的手上舒服的摸着。

    乾隆顺着永璜的身体缓缓往下看去，永璜的衣服因为动作而凌乱大敞着，胸腹□在外，被永璜伸直的手臂压着。顺着手臂而下，手隐没在了隆起的裤子中，而裤子正随着永璜的动作，而不断变化隆起的角度。

    乾隆眸色渐暗的伸出手，拉开永璜的裤头，然后在永璜下意识的向上挺腰时，索性将永璜的裤子拉到了臀下。

    “唔……”永璜半睁开眼的皱眉，松开握着乾隆的手抚摸上突然感觉到一丝冷意的腹股沟，同时侧翻过身的想要卷起。

    乾隆伸手搭在永璜的手臂上，然后将永璜拉过来的仰躺着，另一只手从永璜肚脐缓缓的摸下，揉按着永璜的下腹。待永璜放松了肌肉后，缓缓的下滑与永璜搭在腹股沟上的十字交握，缓缓的挪到永璜的翘起……

    “呜……”永璜皱眉下意识的想要卷起身体，却觉得顶端被技巧的蹭过。一个弹动间，永璜失了力气的瘫软在床上，握着翘起的手也下意识的松开搭在腰腹间，摩挲着。感受着不断从顶端和肢干上传来的时轻时重的快感，永璜展眉微笑着，舒服的摸上胸口。然后撑起身体的一只手搭在了眼前只能模糊的看见是明黄颜色的身影的肩上，下意识的仰头凑过去想要吻住对方。

    “唔嗯……”永璜感觉□原本技巧的抚慰突然一紧，疼痛随之而来的闷哼一声，瘫软的靠向了明黄的身影。原本搭在那人肩膀上的手猛的用力，在对方不备之下推倒在了床上。永璜眯着眼的半撑着身体，看着被压在自己身下的人――此刻这人似乎因为被压制着而微皱起上调的眉毛，这让永璜忍不住低低的笑出声，只觉得胸口出了一股恶气，然后低下头吻上了对方的唇。同时一只手试图拉开对方的衣襟……

    “唔……”永璜松开舔吻着乾隆的嘴，低头看着自己被猛的握住的手腕，“松开，给爷松开。”却发现对方握着自己的手更加紧了。永璜不悦的抬头看向明黄色的人，手不断的扭动着，试图挣脱开来。过了会儿见扭不开，永璜索性蹭掉因为之前的动作而落到脚边的裤子，随后利索跨坐在乾隆的腰腹上，用另一只手想要搬开握着自己手腕的那只手。而在下一刻，永璜只觉得眼前一花，双手上拉的被固定在了被子上，然后如同仰躺的猫儿那样被身上明黄的人狠狠的压进床单中，而自己下意识的双腿夹紧在明黄的人的腰上，这让永璜涨红了脸的试图挣脱：“放开爷！”

    乾隆压着不断挣扎的永璜，双手更加用力的将永璜的手压紧了被子里，然后低下头如同吞噬般的狠狠撕咬着永璜的唇，另一只空着的手，则是钻进两人相贴的腰腹，揉按着上永璜的翘起。

    “唔……”忙于推挤着乾隆的舌头，而没有注意到下面的永璜，被一股直入骨髓的快感刺激的呻吟一声瘫软在了床上。然后喘息的看着身上的明黄色人影起身，而他眼前的迷雾也逐渐淡去，显现出那身影衣服上的龙纹。“皇阿玛……”永璜喃喃道，然后闭上了眼睛。

    门外，高无庸听着屋内的声音，只觉得身上的冷汗也逐渐变多。而随之从屋内传来的乾隆声音，让高无庸呼吸猛的停止，差点眼前一黑的厥过去。

    “高公公。”一旁的小太监赶紧上前搀扶，然后低声道，“皇上叫您呢。”

    听着，高无庸深呼吸了几下，然后平稳了情绪的转身推开门走进去。低着头，无视着周围任何景色，停步到了乾隆的面前。

    “胡太医呢？”乾隆的询问出乎意料的划破了高无庸对于自己进来任务的猜测。惊得高无庸停顿了一下，才反应过来的道，“胡太医就在一旁的屋内等候。”

    “恩。”乾隆点头，然后迈步出屋外。高无庸跟着，在退出房门的时候，下意识的看向床上，就见永璜如同之前他看见的那样，整整齐齐的裹在被单中，脸色不再泛红。只是这……高无庸突然觉得眼前的景象无法与自己之前关门时看见的景象相比，因为那让高无庸有种之前看见的那一幕是错觉的感想。不过这也许就是皇上的意思，高无庸猜测着，遮掩下心底的意思，跟着乾隆走进胡太医所在的房间。

    胡太医见乾隆跨步进来，下意识的在跪地瞬间上下打量了一下乾隆的衣着，见乾隆衣着整洁，便猛的低下头朗声请安：“微臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

    “免礼。”乾隆道，然后走到椅子上坐下，看向了胡太医，“胡太医你说，朕的大阿哥是中了与阳散，你可确定？”

    “禀皇上，微臣确定。”胡太医点头道，“中了与阳散者，便会脸色泛红，脉象过快，兼则阳气过甚。”

    “那胡太医可知，这与阳散出自哪里？”乾隆问。

    胡太医悄悄的抬头，见乾隆脸上板着张脸，眉头皱起，带着些许的怒气，便道：“这，微臣只知与阳散是出自市井，属于下三滥的东西。”说完，胡太医抵着地板。过了良久，见乾隆没有声音，便偷偷的看向一旁的高无庸。

    “你起来吧，去看看大阿哥。”乾隆道。

    胡太医领命，然后站起的低着头悄声退下。

    乾隆坐在位置上，过了一会儿才出声：“高无庸，给朕彻查，到底是谁敢在这养心殿中下药！”

    原本低着头站着的高无庸听乾隆声音阴深深的，好似从牙缝中挤出来的，猛的一个机灵，低头道：“喳！”随后悄声退下。

    乾隆起身背着手走到窗边，仰望着天上的月亮，沉默了片刻道：“通知粘杆处，给朕彻查此事。”

    屋檐上随着乾隆的话音落下，传来一声利落的“喳”声，随后一道黑影闪过，消失在另一个屋檐上。

    ……

    “皇上，这到底是怎么回事？”第二天，太后趁着乾隆来探望自己的时候，板着张脸的问，“哀家怎么听说，永璜在养心殿内中了个叫与阳散的药，听说还是春药？这不是有人故意□宫廷吧？！”

    乾隆坐在床边，安抚的看着靠坐在床柱上的太后：“皇额娘，莫担心。这事朕会处理的。一定会给皇额娘一个交代的。”

    “皇上，这不是给哀家一个交代，这是给永璜一个交代。听说若不是昨日永璜觉得自己不对头，而突然赶走照顾自己的两位侍女，怕是今天，永璜就要住进宗人府了。这幕后黑手，皇上可一定要揪出来，否则这皇室的名头，咱们永璜的名声可就不好听了。”

    “朕省的，这事情朕定当好好处理。”乾隆道。

    太后满意的点头，随后转而疑惑的看向乾隆：“对了，皇上，永璜昨夜为何会在您宫中？他不是应该在坤宁宫的？”

    “昨日，朕自皇额娘这里去了坤宁宫，看皇后照顾小五辛苦。便索性出宫时，带走了正好遇见的永璜，好让皇后照顾小五的时候不用分心。”乾隆这样解释。

    太后点头，算是接受乾隆的解释，随后抬手掩着嘴的打了个哈欠。昨夜深夜睡醒，就听照顾自己的桂嬷嬷告诉自己永璜在养心殿内中了春药。在不知后情的焦急之下，她便没有再睡的熬到了现在。现在听乾隆这样说，她也算是放心了，这强压下的困意也就跟着升起让太后忍不住一再的打着哈欠。

    乾隆见太后不断打着哈欠，便孝顺的道：“既然皇额娘累了，朕也就不打扰皇额娘的休息了。”说着，起身。

    “恩，皇上慢走。”太后嘀咕着道，靠着桂嬷嬷的任由对方将自己缓缓放下的枕着枕头，在快要闭上眼的时候，太后勉强的睁开一只眼看向皇上，“对了，皇上，阿哥格格们中毒的事情也要彻查啊……”

    “朕知道。”

    ……

    “皇上。”高无庸捧着一本奏折走向乾隆，“这是内务府彻查阿哥格格们中毒事件后，写的奏折。”

    乾隆翻开后审阅了一遍，然后问：“永璜的呢？”

    “皇上，还在彻查中。”高无庸回道。

    乾隆轻恩一声，合上折子：“阿哥格格的那件事继续查，至于永璜的，让他们加快写动作。”

    “是。”高无庸应声，随后低头退下。

    “你说，皇上要彻查大阿哥中春药的事情？”令嫔坐在椅子上，一旁侍女正拿着指甲油小心的在令嫔上指甲上描绘。

    “是的，娘娘。主子让我问问您，接下去该怎么办？”一个小太监跪在地上问。

    “老老实实的查，将查出来的完完整整的递给皇上。”令嫔见侍女涂好了指甲，便收回手的打量着，边道。

    太监一愣：“这……”见令嫔停下动作，看过来，便收回怔愣的表情，点头道：“是。”然后打算退下。

    令嫔却是开口叫住太监，在对方停步后，抬头看向对方的眼睛：“传话给你主人，就说最近本分一点，待这阵风头过去了，皇上不注意这下头的事情了，再动手做该做的事情。”

    “是。”太监应道，忍住因为令嫔看过来，而冒着汗的背脊，转而低着头跑了出去。

    令嫔见对方跑了，就低下头看着自己刚妆点好的指甲，撅嘴轻吹了几口后道：“冬雪，今晚去养心殿门口候着，见皇上来，就说小七康复了，哭着说要见皇阿玛。”

    随侍在旁的冬雪闻言应声道。随后低着头等待晚上的到来。

    作者有话要说：终于码完了……趴地上……

    突然觉得乾隆这厮也蛮可怜的……



32
   “大阿哥。”被高无庸从坤宁宫里调过来的紫嫣见永璜睁开眼睛，便停下手中的动作，惊喜的叫出声，“您醒了！”

    “嗯。”永璜轻应了一声，从床上坐起，下意识的拉住大敞开的衣襟。却觉得浑身刺痛，乏力的向一旁倒去。

    “大阿哥！”紫嫣连忙弯腰搀扶住永璜的身体，然后让永璜靠在床头，“大阿哥，太医说了，您身上的药效才解开，要好好的在床上休息，不能肆意移动身体。”

    “我明白了。”永璜点头道，然后靠在床头的看着覆盖在自己身上的被子。

    紫嫣见永璜坐着，便弯腰将永璜的被子拉起的盖到永璜的肩膀上。

    “紫嫣，我要喝水，给我倒杯水来。”

    “是，大阿哥。”紫嫣将被子盖好在永璜的身上，然后转身走到桌旁，将茶壶里的水倒进杯子里。

    听着水注入杯中的声音，永璜抬手揉着太阳穴，脑海里闪现过昨晚上模糊的片段。他隐约记得，昨晚上洗完澡后，有着侍女带领着进了屋内。然后因为口渴，便给自己倒了杯水喝……之后，便是浑身发热，感觉整个人就像是烧迷糊了，同时还克制不住的想要找个女人来。接着便是侍女们进来，却被自己赶出去……再接下去，好像是太医来了。随后……他好像和乾隆独处了一段时间……

    倒好水走过来打算将水杯递给永璜的紫嫣就见到永璜脸上冒着汗，头歪抵着床柱，闭着眼的将自己卷成一团：“大阿哥？！”

    永璜睁开眼，坐直了身体的接过紫嫣手中的杯子，喝着水。随后便是掀开被子的打算下床。

    “大阿哥。”紫嫣伸手接住差点往前倒下的永璜，“大阿哥，要不要宣太医？”

    勉强撑起身子，坐直的永璜推开紫嫣搀扶的手摇头道：“没事。”然后看向关心的紫嫣，“给我拿一件衣服。我要会坤宁宫。”

    “大阿哥……”紫嫣不赞同的站在原地，“大阿哥，太医说了，您现在不能移动。”

    永璜抬头看了会儿紫嫣的眼睛，然后低下头的重新回到床上：“我累了，想要休息。你退下吧。”

    “……是。”紫嫣见永璜躺回床上，甚至拉高被子的盖过肩膀，便应声退下，小声的关上房门。

    永璜窝在被子里，手按了按唇，随后卷起身体，将被子盖过了头顶的蒙在了被子里……

    “大阿哥，醒了么？”在外面等候的小刘子见紫嫣出来，然后关上门，便关心的问。

    “醒了，大阿哥。”紫嫣道，“只是现在又睡下了。”

    “那么，要不要叫太医来看看。”小刘子问，眼睛时不时的看向房门。

    “不了。”紫嫣摇头，“让大阿哥，休息一下吧。我想他现在想单独一个人。”紫嫣回头看向那扇门，然后站着。

    小刘子见紫嫣站在门的一旁，沉默了片刻道：“紫嫣姐。”

    “恩？”紫嫣转头看向小刘子。

    “我有些不知道该怎么服侍大阿哥呢。”小刘子迷茫的说，“当初被大阿哥选中成为大阿哥的内侍时，我都没有做好准备的。感觉就好像突然被指定上了，然后就做了。之后，尽管服侍了大阿哥这么多年，但是感觉大阿哥需要我们的时候并不多，不管是去五台山，还是在宫内。大阿哥好像是自己的事情都自己做。独自一人的上课去，独自一人的回来，然后独自一人的看书。紫嫣姐……您还能够找出些事情照顾大阿哥，但是我好像一件事情也找不到呢……而且，我总是感觉，好像被大阿哥照顾着……”

    “大阿哥，什么事情都记得。只是他一直不说而已。”紫嫣突然打断道，她也与小刘子一样总是有种被永璜照顾的感觉。所以她才敢在永璜面前坚持一些她认为对的东西，因为她知道永璜永远不会为了这些而与她计较。也同样感觉到永璜并不依靠他们，可以说，总是下意识的拒绝他们的服侍。感觉好像是如果能够自己完成的事情，便不交托给第二个人。与其他贵人们的感觉有些微的不同。这也曾经让紫嫣感到迷茫，不知道该怎么服侍永璜。不过现在，紫嫣有了自己的想法：“只要做对大阿哥有利的事情，便是在服侍大阿哥。”

    “？”小刘子疑惑的看向紫嫣，却见对方笑的温柔，“我们只需要想着能够为大阿哥做些什么，就可以找到服侍大阿哥的方法了。”

    “哦……”小刘子半蒙半懂的点头，却觉得自己因为看着紫嫣能够服侍大阿哥，而他自己却一点也做不了什么而焦躁起来的心平静了下来，下意识的将这句话记在了心里。

    ……

    “皇上。”高无庸接过一旁小太监递过来的奏折，走到乾隆的身旁，“皇上，这是内务府送来的奏折。”

    正在批阅奏折的乾隆停下沾了朱砂的笔，将之搁置在了一旁的接过奏折翻阅了一遍。随后猛的拍向了桌子：“荒唐！”

    高无庸身体一抖，连忙带着一众宫人跪在地上高呼道：“皇上息怒！”

    乾隆将奏折扔到了高无庸的脑袋上：“让魏庆泰来见朕！”

    被迎面而来的奏折打中了脑袋，高无庸不敢揉的磕头道：“是。”随后站起来的低头匆匆退下。

    ……

    内管领魏庆泰匆匆的跟在高无庸的身后，神色焦躁的看着高无庸的背影，终于在快要到乾清宫门的时候，忍不住的停步开口询问：“高公公，这皇上找我，是有什么事情么？”

    “这咱家也不知道。”高无庸停下步子看向魏庆泰，有些不耐烦的道，“只是，皇上看起来有些不悦。魏大人，还请快走写，这皇上不悦起来，就不喜欢等人。若是魏大人在此时还拖延时间的话，怕是会惹来雷霆之怒啊。”说着，继续朝前走。

    被高无庸的话堵得噎住，却只得来一句皇上看起来不悦这样有跟没有一样的消息，让自登上内管领后就高高在上，又受人追捧的魏庆泰心火直冒，却也没有办法。只因高无庸此刻是皇上近前的人，除非皇上不要高无庸了，否则，即便是他也难以给眼前的人穿小鞋。这让魏庆泰暗暗恼怒，心底打算着，等会儿从皇上那儿出来以后，便联络自己的女儿令嫔，看看她有什么办法能够给这个在他眼前嚣张的太监一些苦头吃，最好是让皇上厌弃了他。那么他就有法子将高无庸弄到手，好好折磨一通，以泄今日之气。如此打算的魏庆泰见前面人停步，便下意识的看过去，就见乾清宫的宫门就在眼前。

    而高无庸则是让开了位置的道：“魏大人，请。”

    魏庆泰憋气，只觉得高无庸此刻看自己的眼神已经如同蝼蚁，而他却不能做什么的顺着高无庸的意思推开门进去。

    高无庸看着魏庆泰进去，抬手揉了揉之前被奏折磕到的脑门，心底阴阴的笑着跟着垮了进去：“禀皇上，内管领魏庆泰大人到了。”

    魏庆泰连忙跪在屋内的地上，朝着坐在龙案后面的乾隆道：“微臣魏庆泰参见皇上。”

    “魏庆泰？”乾隆眯眼看着面前的男人。

    听乾隆的声音，魏庆泰只觉得心底一阵发毛，不敢起身的道：“微臣在。”

    “啪啦”一声，一样东西砸在魏庆泰的脑袋上，将魏庆泰的顶戴花翎歪向了另一边。魏庆泰下意识的伸手想要扶正，就听乾隆的声音传来：“你是不是不想要你的顶戴花翎了？！”

    魏庆泰一惊，叩首道：“奴才不敢！奴才不敢！”心底同时努力翻滚着思绪，想不明白为什么乾隆如此的举止。并且骂死了高无庸――这哪是乾隆有些不悦？明明是盛怒之下！

    “不敢？”乾隆再次将手中顺手的东西扔了出去，“我看你是敢的很！你自己看看你的奏折，是什么让你认为朕如此好糊弄？”

    “噼啪”一声响，装满了热水的瓷杯在魏庆泰的脸颊旁炸开，将魏庆泰原本就不好看的脸划开了一道口子，同时热水烫的魏庆泰暗自嘶嚎一声的发现自己的手烫起了几个水泡。

    高无庸在一旁看着，在魏庆泰被茶水所伤时，挑了挑眉毛的冷眼看着魏庆泰爬起来，将落在面前的奏折打开。

    同样看见魏庆泰打开奏折的乾隆道：“给朕念出来。”

    魏庆泰连忙应是的看着奏折上的字开口念：“禀皇上，经内务府查明，大阿哥所中之与阳散是养心殿侍女含霜为殿内房间的茶壶换水时所下的，是个人之行为……”

    “个人之行为？”乾隆打断魏庆泰的朗读声，在魏庆泰颤颤巍巍的应“是”时，狠狠的将刚被太监端上来的茶杯再次砸向魏庆泰，“魏庆泰！你这是让朕相信您的荒唐之辞，还是以为朕已经没有了判断力了？你怎么不直接在奏折上写：侍女含霜因为钦慕大阿哥，所以自荐枕席？！”

    高无庸看着茶杯落地，滚烫的茶水伴着茶叶溅在不敢躲的魏庆泰身上，再次挑了挑眉，非常不厚道的低下头，掩去嘴角腾起的笑意。他早就看不顺眼这个因为自己女儿登上嫔位就开始以为自己天下第二的魏庆泰，这次还因为他害的自己被皇上用奏折砸了脑袋。皇上真是太英明了，如此的教训魏庆泰，真是应该多教训几下。不过，该说的话还是得说的，所以高无庸跟着宫人们一起跪下道：“请皇上息怒！”

    “皇上……皇上……奴才……”魏庆泰抖着身子低着头颤音道。他当然想乘此机会挖出幕后黑手，好为自家女儿的登上后位之路铺平一条道。只是不知为何，无论怎么查，最后查到头的都是他家女儿，就好像是有人特意布下的陷阱，想要除去他的女儿一样。所以，他才只敢写到这里，希望能够糊弄过皇上，却不想惹来皇上如此的盛怒。看来皇上对大阿哥的看法，他需要回去好好的和女儿商量一下了。不过，最应该商量的是，到底是谁，想要如此陷害他的女儿。

    乾隆看着跪满了大殿的人，挥了挥手道：“罢了，魏庆泰你下去好好给朕查。下一次，若让朕在看到这个，朕就自己亲自查了。”

    魏庆泰闻言，连忙磕头：“谢皇上恩典。”然后拿着奏折起身，低着头匆匆退下。

    乾隆看着，魏庆泰匆匆退下，随后站起身走下了龙案，朝着门外走去。

    高无庸见状，赶紧低头跟上。

    作者有话要说：指，乾隆发狂了……

    令妃老爹被挨批，又挨打~~~



33
  “皇后。”乾隆进了坤宁宫内，看着坐在小五身旁，倚着床柱打瞌睡的皇后出声唤道。

    皇后惊醒，茫然的看向乾隆，随后瞬间清醒过来的跪到地上的向乾隆行礼：“妾身见过皇上，皇上吉祥。”

    乾隆弯腰扶起皇后，待对方站起后松开了手的看向床上面色重新泛红，似乎渐渐好转的小五：“小五可是好些了？”

    被乾隆搀扶起来皇后，脸色娇红。此刻又听皇上好像很关心小五，心中一喜的道：“禀皇上，小五好多了，太医说现在只需静养即可。”

    “恩。”乾隆点头，随后看向脸色娇红的皇后，“既然如此，你也就去休息一会儿。让侍女照顾她好了。”

    皇后听着心中喜悦渐深，转头看向小五。开始犹豫着要不要顺着乾隆的意思去休息，还是在这里照顾小五。

    “娘娘！”刚好进来听到皇上的话的容嬷嬷见皇后还站在那里，心中暗暗焦急，恨不得上前代为应是。焦急之下，容嬷嬷灵机一动，上前行礼道：“奴婢参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

    见容嬷嬷来了，皇后也如若福至心临的道：“谢皇上恩典，妾身这就去休息了。”然后看向容嬷嬷，“容嬷嬷，你来照顾一下小五。”

    “喳，奴婢遵旨。”容嬷嬷配合的领命，走到床前开始照顾。

    皇后见状，朝着皇上行了一礼，便打算退下。却被乾隆搀扶著行到一半的礼，然后被牵着手走出了房间。

    容嬷嬷偷转着头看着，见两人如此亲密，咧嘴嘿嘿笑了笑，转身小心的给小五盖上了被子道：“小五命真好，皇上开始疼皇后了~~接下去小五就会成为天下最尊贵的小格格了~~小五可要快快的健康起来，然后成为快乐的小格格~~”

    “你说什么！”延禧宫内，正在把玩贡瓷的令嫔狠狠的砸碎了手中刚才还非常心爱的瓷器，怒气横生的瞪视着下首瑟瑟发抖的太监：“皇上进了皇后寝宫？！”

    “是的，娘娘。奴才亲耳听见坤宁宫内的侍女们口口相传，说中午的时候，皇上突然驾到坤宁宫内，然后过了片刻，就将皇后从五格格的房中带出来，进了寝宫。”

    令嫔眯着眼听着太监的话，手中的指甲被折断了一半，鲜血缓缓流下，令嫔却没有感觉似的剧烈起伏着胸膛。

    “娘娘，这件事情可没有预兆啊。”一旁才和令嫔商量好如何处理大阿哥的事情，正兴高采烈的和令嫔一起赏玩皇上赐下的贡品的魏庆泰，担忧的看向自家女儿。

    “要是有预兆，我会让他发生么？”令嫔咬着牙道，捏着帕子坐回自己的主位，“爹爹，您刚从皇上那儿来，难道真的没有发现什么关于这件事的预兆？”

    魏庆泰苦笑：“那会儿，我光顾着怎么在皇上的怒气下保护住自己，哪儿还会去揣测圣颜呢？娘娘，这次皇上生起气来，可不是一般的大，简直就是打算灭了我的。你说这皇上，平日里不是只是在太后面前对永璜慈爱一下，平日里不待见的吗。怎么这一次，皇上会为了永璜发那么大的脾气？”

    “爹爹，您想的太多了。”令嫔哼了一声，“刚才不是商讨过了么，这皇上啊分明是生气自个儿宫中有人下――药，至于永璜，不过是个发泄的由头而已。此时，皇上去皇后宫中，估计也不过是安慰一下差点失去五格格的皇后而已……”说道皇后，令嫔猛的怨气横生起来，这个差点就要被自己踩到脚底下去的乌拉那拉氏，只是得了太后的眼，就如此飞黄腾达起来。此次更是代后宫所有在阿哥格格事件中有孩子受害的妃子们接受皇帝的安慰，这让自家小七同样受害的她怎能不横生怨恨，皇上明明应该先来安慰她的。

    魏庆泰见令嫔陷入妒恨中，叹了口气，心底不知该怎么解释――他有一种感觉，皇上这次发雷霆大怒，并不是因为令嫔的推测，而是在大阿哥永璜的身上。只是这句话，对于自家陷入嫉恨女儿来说，绝对是无稽之谈。看来，他也只能暗中关注大阿哥了，防止这个明显被弃的大阿哥突然翻身狠狠咬他们一口。

    “张公公。”正在慈宁宫中扫地的张公公，听到有人的叫自己，边下意识的抬头循声望去。一个面貌普通，毫无特色的侍女板着一张脸的走了过来，在路过的张公公身旁时开口低语，“你将娘娘要求的事情办的很好，这是娘娘赏赐你的。”两颗金珠子随着侍女的声音掉落，张公公伸手一接，抬头时侍女已经消失不见。张公公低头看着那两颗珠子，憨厚的嘿嘿一笑，在其他人发现之前，藏到了袖子中，然后继续扫地。

    “主子，真的要嫁祸给芳嫔？”内务府内，一个小太监看向正在往一个芳嫔要的枕头内放入与大阿哥事件中，大阿哥所中的一样的药的魏庆泰，有些紧张的问。他是初来内务府的，所以对这些谋害上位者的事情颇为害怕，深怕一个不妙，这祸水就倾倒在自己头上。

    “当然。”魏庆泰头也没回的道，将手中的药包塞入枕头芯子内，然后手脚利落的缝好芯子。这件事情本来的计划是打算祸水东引到慈宁宫内的张公公头上，因为查到最后，是张公公与含霜接触慎密。只是因为自家女儿说张公公还有用处，所以只好祸水东引到了芳嫔那里。说起来也是这个芳嫔倒霉，谁叫她最近仗着皇上的宠爱，在宫中有些肆无忌惮，惹了自家女儿的不喜。再加上，昨日里，竟然胆大包天的派人直接在慈宁宫门口守候皇上，想招皇上去自己的宫内。这不正好是天时地利人和，只需加上一些似是而非的谣言，必然可以让芳嫔的地位一落千丈。即使这次没有谋害成功，也注定了她不好翻身的结局，同时也算暂时解决了大阿哥事件。

    这样一石二鸟的事儿，怎能让魏庆泰不做？要不，将阿哥格格们的事情也引到这芳嫔的身上吧，省的头疼挖到个碰不得的角色，或是如同这次一样，事事都牵扯到自己的女儿。如此想的魏庆泰，索性将毒药包也放到了芳嫔要的被芯子里。

    做好这一切的魏庆泰转身看向小太监：“你，出去传个谣言，就说芳嫔眼红的怀有龙种的妃子们，所以日夜祈祷着自己也能够怀个龙种。”

    小太监瑟瑟发抖的看着魏庆泰，吞咽着口水在遵从与不遵从之间纠结着，最终俯首应“是”。然后出去传谣言去。

    看着小太监出去，魏庆泰看向一旁一直跟着他的一个太监：“去看着他，若是有什么说错的……”魏庆泰眼神阴暗，“你来处理。“

    “是。”太监应声，然后出去。

    魏庆泰转头看向其他的宫人：“处理了这里。”

    “喳。”

    ……

    “大阿哥。”下午，紫嫣带着端着饭菜的小刘子推门而入，就见永璜坐在床头，看着敞开的窗户。

    永璜回神，见来了饭菜，便想掀被下床。却被紫嫣一手按住的看着小刘子将一个小桌子放在了床上，然后将饭菜放在桌上：“大阿哥请用餐。”

    见紫嫣和小刘子将自己当成了脚不能动弹的人，永璜无奈的笑笑，然后从桌上端起碗开始吃饭。

    “皇上回宫！”永璜刚将一筷子菜放进口中，就被屋外传来的声音给噎住，只能用袖子掩住嘴猛咳。

    “奴才（奴婢）参见皇上。皇上万岁万岁万万岁！”紫嫣和小刘子的声音响起，然后乾隆就坐到了永璜的对面。

    “咳咳……儿臣，咳咳……”捂着嘴，永璜想要从被子中出来给乾隆请安，却被乾隆抓着手的控制住。一缕女子的清香随之飘入永璜的鼻子中。

    “永璜免礼。”乾隆松开手，看向床上的桌子。

    紫嫣抬头，看了开口：“皇上，太医说现在大阿哥不能下床。所以奴婢将桌子放在床上。”

    乾隆“恩”了声，算是知道，随后道：“你们都退下吧。”

    “是。”紫嫣应道，然后拉着小刘子合着高无庸等人一起退下。

    终于咳够的永璜松开手，看向乾隆，对方正一手拿着碗，一手拿着筷子夹起一筷子的菜……

    下意识的撇头让开筷子，永璜惊讶的看着停顿在半空中的乾隆手：“皇阿玛……儿臣可以自己吃。”

    “吃。”乾隆开口，手却仍旧保持着原来的姿势。

    永璜看向乾隆举着的筷子，尝试的张开口含住，然后用舌头卷着的吞下……

    乾隆见永璜松开筷子，便重新用筷子夹起一块，然后送过去……

    永璜张嘴含住咽下……

    这是在喂自己吃饭吗……永璜飘忽的想，随后看着乾隆手中已然见底的碗，松了口气。便见乾隆放下碗筷，端起汤，拿起调羹舀了勺的轻吹了口气，抵到永璜的嘴旁。

    “皇阿玛，这个不用了……”永璜不自在的向后仰着，想要躲开勺子。

    “喝。”乾隆说，然后勺子递了过去。永璜下意识的张嘴，然后含住的喝下。

    勉强喝完汤，松了口气的永璜。就见乾隆放下碗筷的唤人将桌子退下，随后在永璜没有反应过来的情况下，将永璜压倒在了床上，拉上了被子盖在了永璜的身上。

    “皇上。”高无庸轻敲着门扉，然后道，“军机处的各位大人求见。”

    一直坐在永璜身旁，看着睡着的永璜乾隆缓缓低头，在因为有声音而皱着眉翻转过身体的永璜嘴角上印下一吻。

    在高无庸因为屋内没有声响打算再次抬手敲门的瞬间，推门而出。

    “永璜已经睡下，别让人吵到他。”乾隆留下这句话，然后离开。

    留下一众听到命令，有些摸不着头脑的人。

    “紫嫣姐。”小刘子蹭到紫嫣的身旁，“皇上这话什么意思？”是要明宠大阿哥了么？

    同样摸不着头脑的紫嫣看向小刘子，想了想然后道：“不知道，不过按照皇上的意思做，总归没错。再说了这件事情对大阿哥又无害。”

    小刘子点头，觉得紫嫣说的不错，索性将那些猜测跑到了脑后，继续站在门口，守着门。


34
   几天后，身体康复的太后看向前来请安的乾隆：“皇上，这大阿哥和阿哥格格们的事情还没有好么？”

    “皇额娘，内务府已经查的差不多了，只是还有几个点需要确定一下。”乾隆道，一旁高无庸凑过头来在乾隆的耳旁嘀咕。

    随后就见乾隆笑看向太后：“皇额娘，这两件事情已经查清楚了。”

    原本打算催促的太后听着一喜，连忙道：“哦，既然如此，那就快点查清楚了，来告诉哀家吧。”

    乾隆闻言却是看向太后：“皇额娘，这事儿朕希望能够和皇额娘一起处理了。”

    太后听着便想推辞，却见乾隆一脸严肃，不由的开口询问：“这事儿那么严重？”

    “倒不是，只是朕觉得此事事关皇后，所以希望能够和皇额娘一起处理了。”

    “皇后？”太后皱眉，“这事关皇后什么？”

    “朕想分了皇后一半的凤印，给其他皇贵妃级的。”

    太后听了却是一急：“皇上这是何意？”她好不容易才将凤印集中道一个女子手中，这么着岂不是后宫又要乱套？现在又不是当初无后的时候，现在这样不是明摆着驳了才登上后位几个月的皇后的面子么

    “皇额娘，皇后本应是后宫之主。这次阿哥格格们的事情，说起来也是她组织不力才会出了这样的岔子。若是她能够好好处理宫务，那么这茬子也不会有。再加上小五经历了这一次，必然需要皇后更多的精力照顾。所以朕有了这个想法，算是惩罚皇后这次组织不力的错，也算是给皇后一个机会。”

    太后见乾隆将阿哥格格们的事情搬出来，然后这样说了一通，原本只觉得皇后是受害者的心也改了，转而想起了皇后的过错来。只是皇后毕竟是她当初相中的，再加之自己最宠爱的永璜还在皇后名下，所以说什么也要护着些。于是太后开口：“那么，等小五长大了，可以嫁人了。皇上可一定要将皇后的权利还给皇后啊。”

    “皇额娘，朕也是这样想的。”乾隆说，随后看向太后，“那皇额娘，现在可以跟朕一起去了吧。”

    “不了。”太后拒绝，“哀家还是不去看了。这事情说到底也是件闹心的事儿，哀家看了胸闷。还是皇上自个儿去处理吧。皇后那事儿，皇上也自个儿颁布吧，哀家没有意见。”

    “那朕就去处理了。”乾隆起身然后离开。

    几个时辰后，听侍女报告了事情处理全过程的桂嬷嬷替太后带来了最新的消息：“太后娘娘，大阿哥和阿哥格格们的事情解决了，是芳嫔娘娘做的。”

    “芳嫔？”示意一旁念小本儿的侍女停下动作，然后带窝在自己身旁快要睡着的晴儿格格下去后，太后看向桂嬷嬷示意对方说清楚。

    “是的，娘娘，这事儿还要从前几天突然在宫中流传开的流言说起。据说是芳嫔娘娘眼红众位有阿哥格格们的妃子，日夜想着自己也能够怀上一个。然后内务府刚好奉旨查大阿哥，和阿哥格格们的事情。因为查的线索都断了，正苦恼着怎么回答皇上的时候。不知是哪位提议说，芳嫔娘娘有些嫌疑，因为芳嫔娘娘有可能眼红众位妃子又得不到龙种而兵行险招……本来这只是一句戏言，却没想浣衣局里为芳嫔娘娘洗衣服被子时，便洗出了两包东西。经太医检查，这两包东西一包是给阿哥格格们下毒的，一包是给大阿哥下药的。

    后来内务府询问了芳嫔娘娘的侍女，得到芳嫔娘娘曾经让在宫外的亲戚借着进宫的机会，为芳嫔娘娘带来这两包东西。毒原本就打算趁一次宫内举办宴会的时候，下给所有的阿哥格格们。为此，芳嫔娘娘甚至勾搭上一个御膳房的小厨子。而那――药原本是打算趁着皇上去自己寝宫的时候下，以期能够一举得到龙子。只是因为那日皇上在慈宁宫外拒绝了芳嫔娘娘的邀请。一急之下，芳嫔娘娘便联络了在养心殿内的含霜，让对方在茶杯里给皇上下药。然后又联络了内务府的仆役，让对方将自己的绿头牌放在最显眼的地方。只是却不想，那日皇上回养心殿的时候，是带着大阿哥的。阴差阳错之下，便是大阿哥中了药，而皇上没有。”

    “也就是说，这一切都是芳嫔的计划？”太后揉着太阳穴道。

    “是，娘娘。”桂嬷嬷点头。

    “果然是乌七八糟的事情。”太后皱眉，“那皇后呢？”

    “禀娘娘，皇后娘娘被皇上分了一半的凤印。现在正将自己关在五格格的房内。”

    ……

    “娘娘。”容嬷嬷担忧的看着坐在小五床边的皇后。就在刚才，皇上走进了坤宁宫内。她以为皇上会如同前几日那样，看看小五，然后带着皇后进寝室内……却不想今日皇上来了，却是分了皇后的凤印，随后便离开。这前几日的恩宠又是为何？容嬷嬷头一次真的觉得帝皇的宠恩如同纸般薄。昨日还宠上天般的，今日却如此狠心。容嬷嬷看向皇后，她可怜的皇后娘娘，现在怕是伤心到哭不出来了吧。

    “嬷嬷。”低着头摸着小五的脸，皇后道，“前几天皇上并没有和我同寝。只是到了我的房间内，坐着喝茶，然后离开。”

    “娘娘！”桂嬷嬷惊讶的看向皇后。她自然知道皇上的离开，只因每次皇上到来时都是中午，然后会在下午离开。只是她不知道的是皇上竟然没有如同她揣测的那样宠幸娘娘。容嬷嬷脸一板看向皇后娘娘：“这事儿，娘娘还和谁说过？”

    “就和你说过。”皇后道，然后转身看向容嬷嬷。

    容嬷嬷环顾四周，见一旁窗户大开，便上前关上，然后走到皇后身旁严肃道：“娘娘，这事儿可谁都不能告诉啊。”

    “本宫知道。”皇后随意的点头，然后转头看向小五。

    容嬷嬷见皇后的表情，便知对方还在懵懂着。刚想再多说什么，就听到门外传来敲门声：“皇额娘，我能进来么？”听着是永璜的声音。

    “进来吧。”皇后道，然后就见房门被推开，永璜走了进来。

    “儿臣给皇额娘请安。”永璜行礼，然后在皇后的免礼声中起来。

    站在原地，永璜看向躺在床上五格格：“皇额娘，小五今天好些了么？”

    “小五好些了。”皇后浅浅的笑着，然后示意永璜走到床旁。经过那次赠送珠子的事情，皇后与永璜的感情有了个突破口。又因为永璜平日里守礼，到了该来请安的时候便来请安，于是两人倒是渐渐生出了几分母子情。

    永璜走到床边低头看着小五，伸手握住小五的手，轻轻的摇晃。然后小心的给小五盖上被子。

    门再次被敲响，小刘子的声音传来：“爷，高公公找您。”

    永璜抬头看向皇后：“皇额娘。”

    皇后笑着：“既然高公公找你，你就去看一下吧。”

    “是。”永璜点头，然后退出了房间。

    “高公公。”坤宁宫门口，永璜看着独自站在门口的高无庸道。

    “大阿哥，奴才见过大阿哥。”高公公行礼，然后被永璜免礼。

    “高公公，这是来找永璜做什么？”

    “皇上，宣您去乾清宫。”高公公道。

    “哦，永璜知道了，请高公公带路。”永璜道，

    乾清宫内，乾隆坐在龙椅上，俯瞰着进来请安的永璜：“永璜听说你要出宫游玩一天？”

    “是的，皇阿玛。”永璜点头。

    “哦~为什么不跟朕说？”乾隆看着永璜光溜溜的脑门问，自刚才永璜进乾清宫内，便没有抬起头看过乾隆一眼，这让乾隆有些不悦。而这不悦在联想起几日来都没有偶遇道永璜时，更是不悦的更加厉害。

    “儿臣以为，这是小事情。不应该为此浪费皇阿玛处理政务的时间。”永璜恭敬道。

    “哦，永璜这样想的？”乾隆阴沉着眼神的问。

    “是的，皇阿玛。”

    “永璜想要出宫，可是觉得宫里烦闷？”乾隆突然冒出这样一句话。

    永璜一惊，连忙反驳道：“不是的皇阿玛，永璜只是觉得已经长大了，该出宫熟悉熟悉了。若是等出宫后，再行熟悉，必然会被人笑话以为是从未出过家门的大少爷。”

    乾隆闻言，语调猛的一转：“既然如此，永璜必然不会介意和朕一起出宫游玩。正巧，朕也觉得该是出宫微服查看一番了。”

    “皇阿玛……”永璜喃喃道，看向笑着的乾隆。突然觉得头疼起来，却不知该如何拒绝。只觉得对方的笑容如若狡诈的狐狸那样，坐等着自己跌入陷阱。

    ……

    “小刘子，别看了。好好赶车。”坐在马车上的紫嫣拉了拉小刘子的衣袖，示意对方好好的赶车，而不是时不时的将眼睛飘向身后的车帘子。

    “紫嫣姐……”小刘子努力从车帘子上扯下眼睛，随后看向紫嫣，努力压低着声音，“皇上，为什么会跟着大阿哥出来？”

    “我怎么知道。”紫嫣没好气的道。伸手一拉马缰，让朝一旁靠去的马儿重新走在路的中央，“我只知道，你再不好好驾马车，这马儿就要撞墙了。”

    小刘子闻言吐了吐舌头，专心开始驾驭马车。

    马车内，与乾隆面对面坐着的永璜听着帘子外的对话，只觉得好笑。只是当回想起当初乾隆不顾自己的意愿，径直拍定三日后，也就是今天出宫，然后随从中有自己一份后，永璜只觉得嘴角的笑有些笑不出来了。当初会递牌子说要出宫，便是想要躲避近日来一改以前在众人面前忽视自己的乾隆的亲近。只是不想这反而增加了与乾隆相处的机会。一天……永璜光是想想，就觉得胃疼。若是乾隆突然又想像上次那样给自己喂菜喂饭，那么……他这张脸也算丢到宫外去了。永璜突然觉得，自己这次的穿越估计就是上苍看自己上一辈子过得太顺了，所以将自己送来这里，挑战自己的忍耐心的。

    坐在一旁，名义上是上来侍奉乾隆，实际上是上来呆坐的高无庸看着乾隆目不转睛的盯着永璜看，而永璜不知神游到哪里去而不断变化的表情，只觉得自己身后的冷汗如同瀑布般刷刷的往下流。

    “皇……老爷，大少爷，到了。”帘外，小刘子的声音传来。

    乾隆收回了视线，而永璜也回过神来。高无庸见状，松了口气的先一步撩开帘子下了马车。然后撩着帘子躬身道：“老爷，大少爷请。”

    作者有话要说：爱我吧……今天双更……

    预告明天会出现耗子兄，以及兰馨公主……当然是幼年版的……

    然后，由于现在更新都是热腾腾的，当日更，然后当日出。

    所以，可能出现虫子，以及不同程度的崩坏……

    另外，因为本文大纲充斥着各种玛丽苏，各种汤姆苏，所以在本作者努力下也不能很肯定，不会出现NC，苏的情景。如果看到……请无视他吧，当然揪出来也可以……

    然后，因为本文内容是要在二十到三十万之间完结的……所以各位应该已经发现了V后的文章内容开始出现三个情节以上同处一章的情况，这有可能导致本作者的叙述情况不完整……或者逻辑混乱……

    所以，如果有看不懂的地方，请指点出来。尽管不能改，但是本作者会在未来的文中努力完善，以期写出更好的故事……

    ――以上，最近打算把宫斗内容压缩再压缩，空出更多地方给乾隆和永璜私处的狐狸留~



35
    见帘子被高无庸撩开，闹市中的声音顿时如有了生命般的涌了进来。因为正好坐在马车门口，永璜便率先下了马车。下意识的抬头看向前方，就见一个酒楼的牌子正好挂在了眼前――龙源楼。

    守在门口的小二见永璜下车有奴才撩帘子，下车后身后更是跟着奴才打扮的一男一女。顿时眼前一亮，便向上前勾搭。还未走到近前，就见另一个老爷摸样的青年男人跟着下了马车，那个撩帘子的奴才放下帘子的跟在身后，顿时眼睛更是亮的不能在亮。这八成是哪家公子在家烦闷，所以索性磨了父亲的来个父子同游。再加之瞧这两位主子皆是人中龙凤的摸样，定然是挥金如土。这样的对象对他们这些小二来说，实在是好的不能再好了，简直就是送上来待宰的。小二边心里想着，磨刀霍霍的准备冲上去狠狠宰一刀，边笑容满面的上前道：“这位老爷……”

    高无庸上前一挡，打断了小二的话道：“咱家老爷，大少爷累了，要进去歇脚。小二，你们这里可有包间？”

    小二一听包间，连忙笑的见牙不见眼的连声道有，然后赶紧将众人往里面请。接着朝掌柜的那处叫道：“掌柜，一间包间。”

    早在小二引着几人进来时，便注意到的掌柜的连忙报出一个空包间的门牌号，让小二领着几人上去。

    “老爷，大少爷，里面请。”小二推开空包间的门，侧身让出位置的学着高无庸对两人的称呼道，

    乾隆率先走进屋内，永璜跟着，随后是高无庸，最后是紫嫣和小刘子。

    小二瞅着几人进屋的次序，记在了心里。随后待乾隆和永璜坐下后，直接凑到高无庸的身旁，看着桌子，开始报菜名。

    高无庸听着，在小二停下后，随意点了几道，便向让人退下。却被乾隆打断的，又是加点了几道。然后在小二退下时，就听那位老爷对那位大少爷道：“这里的菜没有府里做的精致，不过倒是有几道还算特色，可以尝尝。”

    真是有权势的人啊！小二感叹，然后关上门的退下。

    同样听到乾隆说话的永璜点头道：“永璜知道。”随后好奇的环顾四周。说起来，这也算是他三世以来，第一次正正经经的在到这样的酒楼里来吃饭。第一世的时候，因为出宫后的落魄让永璜没有兴趣做这样的消遣，整日窝在府内的任由时间流逝。第二世尽管无数次的上过酒楼吃饭，但是毕竟是五百年后，就算再复古也没有了清朝乾隆年间那样的味道。所以这次的出来，倒是让永璜如同初出茅庐的稚嫩小儿，东瞧西看的怎么也看不够。

    见永璜如此不将注意力放在自己身上，乾隆有些不悦，但也不忍打扰永璜偶然间展露出的稚嫩行为。索性无声的挥挥手，示意高无庸带着两人退下。

    当永璜终于从好奇中回过神来时，便见包房内只剩下他和乾隆两人。这让永璜有些不适应的道了声：“皇阿玛。”

    “永璜坐过来。”乾隆道，敲了敲自己身旁的椅子。

    永璜看了眼位置，见是乾隆手边的，连忙拒绝：“这，君臣有别，儿臣不能坐那。”

    “今天出来，我是父，你是子。你可以坐这。”乾隆又是拍了拍自己身旁的位置道。

    永璜又是看了眼位置，脸上通红：“即使是父子，皇阿玛，儿臣也不能坐那。”那明明是当家主母做的位置，他一个儿子坐在那是什么意思……

    乾隆像是没有因为永璜一而再再而三的拒绝，而思考永璜为何拒绝的哪根筋般的，脸色一板，语气低沉：“永璜是想要拒绝朕的命令？”

    永璜无奈：“儿臣不敢。”然后起身走到乾隆的身旁坐下。

    见永璜坐到自己身旁，乾隆重新恢复了笑容。

    门外，高无庸的声音传来：“老爷，大少爷，菜已经上来了。”

    “恩，进来布菜吧。”乾隆道，然后看着门打开。有着高无庸领着，几个小二排成一串的跟在后面，按照高无庸的指示，将菜放到桌上。

    放好菜的小二偷偷抬眼看向坐姿亲密的两人，心中一惊，随后下意识的看向高无庸，在他的心里，这高公公就等同于管家的位置。此刻见高公公脸色不变，便觉得自己惊讶过头了。这父子亲密说起来也是件好事，说明家庭和睦。他一个外人，惊讶什么？说不定人家在家中更加亲密呢。小二想着，然后跟着其他的小二悄声退下。

    待布菜完毕，乾隆道：“你们也退下吧。”

    “喳。”高无庸领命带着紫嫣和小刘子一起退下。

    乾隆低头拿起筷子，然后夹了一筷子的菜放到永璜的碗里：“这个味道不错，你尝尝看。”

    永璜看着碗里的菜，道：“谢皇阿玛恩典。”然后夹起的放到口中，随后纠结起到底要不要夹一筷子的菜放到乾隆碗里。乾隆见永璜眼神犹豫的飘忽在几碟饭菜里，索性再次伸筷子的从永璜眼神停落过的每个盘子里夹起一筷子菜放到永璜的碗里。

    沉默的看着碗里顿时叠起的小山，永璜收回飘忽在菜上的视线，有些僵硬的道：“皇阿玛，您也动筷子吃些菜吧。”

    “朕正在吃。”乾隆道，夹起一筷子的菜放到嘴里。

    永璜收回看向任何方向的视线，埋头苦吃。

    “永璜别只吃饭，吃些菜吧。”

    “是，皇阿玛，儿臣会夹菜的。”

    “永璜，这菜不错，你尝尝。”

    “……”

    “味道怎么样？”

    “味道很不错，谢皇阿玛介绍。”

    “那么这道呢？”

    “……皇阿玛，儿臣吃饱了……”

    “永璜，今日你和朕出来，就是纯粹父子关系。别给我守着大内的礼，给朕放开了吃。”

    “……皇阿玛，儿臣真的饱了……”

    “那么少，才半碗饭。永璜，朕命令你多吃点，至少这一碗给朕全部下肚子里去。”

    “……”

    “皇阿玛，您也吃，别光顾着给儿臣夹菜。”

    站在门口，三个侍从听着门内传来的话，紫嫣脸色渐渐从满意变为了紧张。在听到永璜被乾隆强压着吃完一碗饭时，连忙转头在小刘子耳旁嘀咕了一阵，随后继续竖着耳朵听门内的对话。

    高无庸施施然的冒出一句话道：“大阿哥，胃口很小？”

    “恩。”紫嫣点头，随后看着高无庸不知为何就开口说道，“大阿哥平日里的饭量只有半碗，曾经太后娘娘强压着大阿哥吃下一碗，结果大阿哥回到房间就吐了。后来是太医来看，说是大阿哥是吃多了，翻胃了。”

    此时小刘子身后跟着一个端着一壶热茶的小二走上楼梯，来到门前。

    屋内正好传来乾隆让人进去的声音。高无庸推门而入，就见乾隆正抱着永璜一起坐在窗口的一张椅子上，永璜一手搭在肚子上，靠着乾隆的胸膛，脸色苍白的闭着眼，好像很虚弱。而乾隆正揉着永璜的胃。

    紫嫣和小刘子见状，连忙让呆立的小二将茶壶放到桌上，然后紫嫣拿起一个空茶杯洗了洗的倒满了热茶，端到永璜的面前：“大少爷，喝些茶吧。”

    永璜面前睁开眼，见是茶水，便想伸手拿过。

    乾隆却是抢了个先，接过茶杯熟练的递到永璜的唇边，柔声道：“喝点茶吧。”

    永璜张口，让乾隆将茶水倒进嘴里。随后一手揪着乾隆的衣袖，拉了拉，示意够了。

    乾隆松开手，将空茶杯放到紫嫣手上，随后继续揉着永璜的胃：“现在感觉可好些了么？”

    永璜感觉了下渐渐平复了的胃，轻轻的点头，便撑着身子的想要起身。

    乾隆揉着永璜肚子的手一挪，直接勾住了永璜的腰：“在躺一会儿。”

    永璜脸上一红，见挣脱不了乾隆的束缚，勉强提起一口气道：“皇阿玛，儿臣觉得好多了，该坐起来了。”

    乾隆却是一皱眉，严厉了语气：“声音那么轻，还该说好多了，再躺会儿！”刚才永璜突然脸色苍白的一手捂着胃着实让还打算趁着永璜不注意，再添加一两口菜给永璜吃的乾隆受了一记大大的惊吓。惊慌之下，听到门外紫嫣关于永璜不能多吃的消息后，乾隆赶紧将人抱到窗口，然后让人进来撤了这一桌子的菜。此刻永璜才刚看起来好些，他又怎么会让他逞强的坐起……

    永璜抬头见乾隆皱着眉头，便知无法打消乾隆的打算。只是这躺在父亲的怀里，哪怕是寻常人家也不该是他这个年龄该做的。这若是让哪个言官看到了，怕是就要把他这个大阿哥骂到恨不得他从来没有活在这个世上过。永璜纠结的又是看了眼乾隆，见对方定定的盯着自己，不由叹息一声：“皇阿玛，永璜有些闷。能否让紫嫣开下窗户？”

    “紫嫣开窗。”乾隆眼也不转的下命令，紫嫣领命的推开窗户，一股股清风顿时涌了进来，让永璜下意识的闭着眼睛深吸了口，随后含笑的看向窗外。

    窗外人声鼎沸，路上行人川流不息，商贩们站在街的两旁，吆喝着招呼客人。

    穿着富丽华贵的贵妇牵着自个儿的儿女，在几个奴仆的陪伴下与自个儿的相公结伴而游。

    “快一点！你这个幺子！快一点！”一个衣着华丽的少年趾高气昂的带着几个家仆，一脸不耐烦的催促着身旁穿的朴素些的孩子，看起来就像是一个大少爷带着家里不受宠的幺子逃学出来游玩的。

    “你再不快点，一会儿被管家逮到。我可就说是你不学好的逃学，我见了便出来追你。”少年见孩子脚步迟缓，便威胁道。

    “明明不是这样子的。”孩子弱弱的道，但还是受威胁到加快了脚步。

    少年见状，得意洋洋的笑：“对啊，不是这样的。但是只要我说出口，那就是真的了。谁会相信一个小妾养的幺子的话啊！”说完，见孩子停下了脚步，脸孔顿时一板的狠狠用脚踢向孩子的小腿，“喂！快点！别磨磨蹭蹭的了！真是的，早知道今天就不大发慈悲的将你带出来了。真是个拖后腿的！就和你额娘一样！”

    “你说什么！”孩子猛的抬头，瞪向少年，“不许你这样说我额娘！”

    被孩子猛然间的气势一吓，少年倒退了一步。然后脸上红红的一扬脑袋，朝着孩子吐舌头：“就这样说，你能够那我怎么样？”

    孩子顿时涨红了脸，双手握拳，气的浑身发抖。

    “额娘，我将来不要嫁给这样的男人。”一旁一个小女孩突然拉了拉自家额娘的袖子道，同时朝着两兄弟皱了皱鼻子。

    被拉袖子的额娘低低笑着，一旁的男子弯腰抱起女孩儿，亲昵的拉着女孩儿的脸颊：“那么，我的小格格，将来要嫁给谁呢？”

    “嫁给阿玛！”天真的小女孩儿，躲避开男子的手，随后双手抱住男子的颈项亲昵道。

    男子笑着，凑到小女孩儿的耳旁道：“那以后，我的小格格可要记得，不要嫁给富察王府，要嫁给阿玛哦~”

    “恩！”小女孩儿用力点着脑袋。一旁女子哭笑不得的拉了拉自己丈夫。

    “永璜在看什么？”乾隆见永璜瞅着窗外某处，视线动也不动。边同样好奇的看向了那处，见是一个小女孩儿被自家阿玛抱着。不由挑眉笑道：“永璜也到了这个年岁了啊，只是永璜不觉得这个有些小了么？看起来才四五岁的样子。永璜若是想要了，朕回去可以帮永璜找几个。”

    永璜闻言连忙收回视线道：“皇阿玛，永璜还早。这事儿，永璜还不想思考。”

    “哦，这样啊。那么朕回去以后让皇后停下为你挑选福晋的事儿。”乾隆笑道。

    永璜低头道：“谢皇阿玛恩典。”随后抬头，隐晦的狐疑着看向乾隆，为什么他觉得乾隆的笑容有些满意？

    作者有话要说：所以说，做皇帝的都是有心机的……

    永璜，可怜的娃儿……


36
  坤宁宫内，皇后看着跟永璜一起进来，然后留下一道关于暂时不用为永璜挑选福晋的口谕便在众人的注视下离去的高无庸的背影。有些不知道该怎么看向就在身旁的永璜。

    “皇额娘，永璜去看小五了。”低着头从布袋里拿出一个拨浪鼓和一个摇铃的永璜，看向皇后道。

    皇后下意识的细细打量对方，见永璜脸色不变，就好像刚才高无庸的话他没有听到般。便“恩”了一声，让永璜拿着拨浪鼓和摇铃的进了五格格的房间.

    “皇后娘娘……”容嬷嬷上前，表情狐疑的问，“这皇上说了这个口谕，到底是什么意思啊。”自皇后与永璜渐渐有了母子感情后，容嬷嬷也正式将永璜当成了自己的半个主子。此时听皇上下达这样的旨意，容嬷嬷便耐不住性子的这样问，也算是的忠心为主。

    皇后自是知道这样的缘由，所以也就没有计较容嬷嬷贸然询问的问题。反而纠结的看着那处随着永璜进入而关上的门，最后叹了口气：“这本宫也不知道。只是觉得应该去一趟皇额娘那里。”

    “皇后娘娘？”容嬷嬷疑惑，便听皇后道，“来人，本宫要去慈宁宫！”然后便走出了坤宁宫。

    见皇后没有和自己对话，就独自下了决定。惊讶之下猛然发现皇后貌似有所变化的容嬷嬷安慰的笑了起来，往日那个端庄大气，但是性格仍旧有些优柔寡断，以及墨守成规的乌拉那拉氏似乎在五格格生病的期间渐渐改变，逐渐有了皇后该有的模样。容嬷嬷回忆着这几日的变化，为自己主子的变化感到欣慰，一喜之下连忙领命，然后以嬷嬷该有的姿态跟在皇后的身后，去了慈宁宫。

    慈宁宫内，桂嬷嬷疾步走到正逗弄晴儿格格的太后身旁，在对方疑惑的眼神下凑道：“娘娘，皇后娘娘在现在在门外，说要求见娘娘，有事关大阿哥的事情禀报。”

    听闻事关自己最喜爱的大阿哥，太后打消了原本不见的打算。而是坐起身的道：“快让她进来。”同时示意一旁的侍女将晴儿带下。

    桂嬷嬷领命，走出去，将皇后请进殿内。

    “妾身参见皇额娘，皇额娘吉祥。”皇后走进殿内，行礼道。

    太后急急的让皇后起身，让人坐下后边问道：“皇后，永璜可是有什么事情？”

    “禀皇额娘，”皇后恭敬道，“今日永璜和皇上一起出宫了一日，回来后……”皇后将高无庸跟着永璜回来，然后传达给自己的皇上口谕给口述了一遍，随后解释了自己前来正是因为不知道该这么处理这件事情，所以来找太后，希望太后能有办法的想法。

    听完皇后的解释，太后皱了眉头：“这皇上真是荒唐，哪有不让儿子成婚的！永璜都快十四岁了，该考虑成婚然后出宫建府了。不行，本宫要跟皇上去说说这事儿。”

    “皇额娘……”皇后见太后说着，在桂嬷嬷的搀扶下站起，便是一幅怒气冲冲去找皇上讨个说法的摸样，连忙道，“这也有可能是永璜和皇上出去玩的时候做错了事情，皇上罚永璜的……”说着，皇后犹豫的张合着嘴……。

    太后斜眼看向皇后，见皇后如此表情，重新坐了下来：“皇后，你是不是在想说不定皇上这次也像你上次那样，对你好了几天，然后削了你一半的凤印。先是将永璜捧到天上去，然后狠狠的将他摔下地狱？”

    皇后闻言一惊：“妾身不敢！皇额娘，妾身明白那日皇上罚妾身，是妾身应得的。如若那日妾身更加好的组织宴会，也不会让那么多阿哥格格们中毒。”

    见皇后言辞恳切，太后松了表情。说起来太后对于那次的事情，其实还是有些怨念的，好不容易捧起来一个妃子成为皇后，结果那个被她看好的妃子竟然在登上后位的第一件事情上就搞砸了，而且还捅出这样大的漏洞来。这着实让太后有种多年来的心血就这样花在扶不起的刘阿斗身上的郁闷。不过此时见皇后认真检讨，也就泄了那口怨气的好了脸色道：“好了，好了，哀家知道了。哀家觉得，永璜倒不太可能是皇后你想的那样。这几日永璜与皇上的相处，哀家也是看着的。皇上那是明摆着宠永璜。其他有阿哥的妃子可是眼红的来哀家这儿闹过几回了。要说这样的宠法，皇上突然以这个为罚实在是没有多大的可能。估计是这其中有什么误会……”

    “皇额娘说的真对。”乾隆的声音突然插了进来。让太后的估计是皇上突然不想让永璜那么早就离宫的半句话给噎回了太后的肚子里。

    “妾身参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”皇后朝着门口跪下的带着宫人们行礼。

    乾隆笑着跨进门槛弯腰扶起皇后：“皇后免礼。”然后待对方直起身后，朝着太后行礼：“朕来给皇额娘请安了。”

    被猛然冒出的声音吓到的太后没好气的斜睨了眼皇上：“皇上，您这回来怎么没有人通告啊？”

    乾隆笑着道：“是朕让他们安静的。”说着见太后一脸不赞同，便笑了笑道，“皇额娘，说起来，朕是来给您解惑的。”

    “哦？”佯装着被挑起了好奇的太后挑了挑眉，示意皇上坐下的道，“皇上可知哀家现在心里有什么疑惑？”

    “事关永璜。”乾隆笑着道。随后看向皇后，“估计皇后心中也有这疑惑。”

    皇后脸色一白，不明白乾隆此话的意思，下意识的想要跪地。

    乾隆笑眯眯的伸手虚扶：“皇后，朕不是在说你这件事情做错了。事实上就算你不来找皇额娘，朕也是要和皇额娘说的。”

    “和哀家说什么？”见乾隆扶着皇后，太后满意的点头。至少皇上和皇后不若外人那样传言的那样分开。至少还愿意在本宫面前表现夫妻和睦。

    见皇后坐回位置，乾隆收回手的重新看向太后道：“说不娶妻的提议其实是永璜自己提的。”

    “什么！”太后震惊。脸色猛的变化，“这永璜真是的！这种事情怎么会如此糊涂！这事儿哪是可以这样提的！不行，哀家要和他说说！来人！让永璜来见哀家。”

    门外侍女领命，然后离开。

    坤宁宫内，被小刘子叫出五格格房间的永璜在从慈宁宫的侍女那里得知太后找他后，便让侍女带着他去了慈宁宫。

    独自一人步入坤宁宫正殿，见皇上，皇后与太后都坐在椅子上，永璜颇有种三堂会审的感觉。尤其是太后表情严肃，皇后皱着眉一脸不赞同，而乾隆笑的高深莫测，让永璜一下子将所有能够动用的脑筋都快速的运转起来。象征不好的第六感快速的运转起来，同时朝在座的三人行礼：“儿臣参见皇阿玛，皇玛嬷和皇额娘。”

    “免礼永璜。”太后道。随后在永璜站起来后，道，“哀家听皇上说，你不要成婚是你自己的意思。”

    永璜听着，下意识的看向笑着的乾隆，随后点头：“是的，皇玛嬷，这个是永璜自己的意思。”

    太后听着，皱了眉头：“荒唐！永璜！这件事怎么能够这样想！你一个皇阿哥，到了年纪不成婚，你知道这给别人什么想法？人家会以为你不是故意的，是不能！这种流言若是传出去，那必然是对你的一种伤害！不行！这事儿可不能由你这样胡乱做主，皇后，明日开始就好好挑选永璜福晋的人选，哀家要亲自来选一个，待永璜十四岁生日一过，便成亲！”

    见太后不问自己的原因就这样说，永璜赶忙道：“皇玛嬷！永璜这样决定是有原因的。”

    “什么原因？”太后看向永璜。

    “永璜觉得，作为皇阿哥，应该先建功立业。为皇阿玛，为大清做些贡献，才成家。这样永璜才觉得是一个皇阿哥该做的。”

    太后不赞成道：“永璜这阿哥十四岁成婚，已经算是不成文的规矩了。虽然我明白你的意思，但是我可不赞成。古人云：成家立业，你难道就不能先成了家，在立业？”

    “皇玛嬷……”永璜想要辩解。就听乾隆插嘴道，“皇额娘，永璜的话，朕觉得他说得对。作为皇阿哥，就应该先有些贡献，让天下人看看，我们爱新觉罗家的男人足以做天下人的表率。永璜这想法，朕赞成！”

    “皇上！”太后不赞成的道，“这成家立业其实可以在一起做的。我相信永璜能够做到这一点。”

    “皇额娘，这恐怕是不行的。”乾隆再次打断太后的话，“朕明白皇额娘的意思，是让朕给永璜安排一个京城内的官职做做，历练一下。只是朕觉得永璜志不在此吧。”

    乾隆看向永璜，在永璜疑惑的回视时问：“永璜你可想过当将军？”

    永璜停顿，因为觉得乾隆好像看进自己心底的，忍不住脸上泛红的点头：“恩，想过。”

    太后有些预感的，不赞同的看向皇上。

    皇上回头看向太后：“皇额娘，朕刚好想起金川那里由叛乱，想让永璜作为参将去看看。若是永璜用功，那必然可以获些军功。”

    “参将？那会不会太危险了？”太后道。

    “只是去那里看看而已。”乾隆道，“我会派大内侍卫护着的。”

    太后沉默，看向永璜：“永璜怎么想。”

    “永璜想去……”

    “……好吧，这成亲的事情就拖后吧。”太后道。

    “谢皇玛嬷！”

    “不过……”太后突然转折道，带着一丝狡猾的笑容，“这婚可以不成，只是……这出宫建府是必然的。哀家想为了断绝天下人的揣测，就让皇后为永璜挑选几个侍寝的格格吧。毕竟将来成婚了，总不能让新娘子笑话咱们永璜。皇上你说是不是呀。”

    “……这任凭皇额娘决定……”

    “永璜觉得呢？”

    “皇玛嬷，永璜没有想法。”

    “那皇后就去办吧。”太后如同解决了一件大事情般的笑的得意。

    “是，皇额娘。”

    乾隆起身：“皇额娘，既然决定了。那朕就去招工部的人在宫外挑选一处空地，给永璜见着府衙。等永璜十四岁生日一过，就去住府。”

    “恩，皇上，就按你的想法办吧。”太后笑着点了点头，甚至有些希望乾隆早点走。好让她和皇后好好给永璜挑选几个格格。就算不是福晋，她也一定要挑选几个好的，可不能怠慢了他家永璜。

    永璜见乾隆离开，便也起身告退。

    以为永璜害羞的太后，大度的同意永璜的离开。

    永璜走出宫门，还未大大的出一口气，就见高无庸站在不远处，此刻见到自己，便急急的走了过来：“大阿哥，皇上说，让你去乾清宫，和工部大臣们说说，你想要什么样的地点建府。”

    “哦。知道了，高公公。我这就去。”

    作者有话要说：哈哈~乾隆吃瘪啦~好开心~

    可以确定啦，一到两章以后，是压倒~~

    乾隆要爆发啦~~~

    PS：今天双更乃至三更哦~有可能~~~



37
 几个月后，四九城内，一个新建的府邸门前放起了鞭炮，涂成红色的大门紧闭着，等待自己的主人推开。

    “大皇兄，你的府邸好壮观啊！”和自家三哥一起下马车的永笑着蹭到刚下马车的永璜身旁，赞叹。

    永璜浅笑，这个府邸其实说起来并不壮观。只是在看工程图时，乾隆说了句大阿哥怎么能住如此小的府邸后，在他不同意扩建的情况下，工部的人便在细微处装饰了一下，增加恢弘的气势，这才让人觉得壮观。

    “哎呀，以后出宫建府了，一定也要像大阿哥这样子的。”永道，眼睛看着府邸的大门闪闪发亮。一副恨不得将这府邸占为己有的摸样。

    一旁永璋看不下去的敲了敲永的脑袋：“以后的事情以后再说吧！快收起你那个垂涎的表情。这么大的人了！都不知道沉稳。”

    永撅嘴，捂着脑袋：“我还小么，才九岁。三哥你可不能这样要求我！”

    永璋竖眉毛：“我就这样教训你了怎么样！快收起你这幅表情！”

    “好了。”永璜笑看两兄弟的打闹，这时才出来道，“你们难道不想看我的府邸到底是怎么样的？我可记得永你垂涎了好久呢。”

    永闻言，转移了注意力。不过小孩子脾气让他不甘就这样被转移的嘟囔道：“哼！大皇兄就知道护着三哥，也不知道维护维护我的。”说着伸手拉着永璜走到门前，“大皇兄，快点开门，我要看！”

    含笑顺着永的意思，永璜推开门跨进门内。门内的并不若永脑海里想的那样金碧辉煌，至少雍容华贵没有皇宫里那样的明显，这让永失望的扁了扁嘴。随后进来的永璋环顾四周后道：“这倒像是大皇兄会住的地方了。门外的摸样可是让我差点以为又到了那个宫殿了呢。”

    被永璋逗趣的话惹得笑出声，永璜好心情的招呼两兄弟进来：“快点进去看看后花园吧，那里可是我花费心血最多的地方。真希望工部能够明白我的意思。”

    闻言，两兄弟顿时高兴的跟着永璜走到了他所谓的花园内。

    随侍在后的小刘子和紫嫣见自己主子如同孩子那样光顾着去看自己的得意之作，好笑的摇摇头。随后一个上前与内务府分配的管家接洽，负责迎接前来贺喜的客人。另一个则领着几个亲自挑选好的侍女去给永璜布置房间，今晚上按照皇后在他们另行前说的话的意思，估计是要送几个格格来，所以他们需要好好的准备一下。

    当小刘子将第五位六部内，想要打探永璜将来入主哪部的官员送到客厅后，姗姗来迟的四阿哥红着脸领着一盒子礼物跨过门槛走进来。

    “四阿哥。”小刘子见状，连忙上前迎接，“四阿哥您来了。”

    “恩，大皇兄他们呢……”永A问。

    “在后花园呢。”小刘子道，示意一旁的小太监接过永A手上的礼物。

    永A让开：“这个，我想亲自送给大皇兄。”

    小刘子了解的笑笑：“那，大皇兄请稍等片刻。”小刘子转身走向管家，让管家负责接待全部的客人后，走回永A的身边道，“大阿哥，请跟我来。”说着，带着永A走向了后花园内。

    后花园内，正笑声不断。被各种兰花包围的亭子内，三人围坐成一团，聊着什么。

    “大阿哥，四阿哥来了。”小刘子道。

    刚好聊天告一段落的永璜笑着走出亭子：“永A，欢迎你来。”

    “四哥，你来了。”永笑道。

    “恩。”永A点头，然后将礼物拿了出来，“大皇兄，这是作为你出宫建府的礼物。”

    “谢谢。”永璜接过，然后让小刘子捧着。

    “哎呀！”见永A拿出礼物，永道，“还是四哥比较注意这些事情。我都没有想到要送给大皇兄东西呢。怎么办……”

    永璋见永皱着眉头，努力想礼物，忍不住道：“你不是很会画画么，给大皇兄画一幅画不就可以了。”

    永眼睛一亮，看向永璜：“大皇兄。”

    永璜笑道：“这个礼物我喜欢。永的笔墨功夫可是连师傅都赞叹。”

    永得意：“那是，我最得意的就是我的书画了。若是的大皇兄同意，永就画一幅天下最漂亮的画，送给大皇兄做礼物。”

    见永得意的几乎翘起鼻子，永璜笑眯了眼：“那么永，大皇兄可就不客气的说我要的礼物了……”

    “大皇兄请说。”

    “我要一幅能够画出着花园春夏秋冬景色的画。”

    永转动眼珠想了片刻道：“这行，我这就给大皇兄画一幅。”永说道。一旁的小刘子早就在永提议的时候，便让人弄来了笔墨纸砚，此刻正好放在亭子里。

    “那大皇兄等着看了。”永璜笑道，看着永进亭子里泼墨挥毫。

    ……

    晚上，站在门口送走因为喝醉了所以闹着想要在这里住一晚的永。永璜有些疲惫的走回大厅，那里太监们正在管家的指挥下清理干净宴客用的桌子。

    “大阿哥。”管家见永璜进来，连忙上前行礼。

    “恩。”轻轻应了声，永璜抬手揉着太阳穴，“明日你将府衙内所有人的名单送到书房内，我会看一遍。对了，你叫……”

    “奴才姓张。”管家恭敬道。

    “哦，张管家，以后府里的事情麻烦你了。”永璜道，“今日辛苦你了。你忙完了这里，就快点休息去吧。”

    “奴才不辛苦。”

    “恩。”永璜转身离开，他觉得他现在好累，需要去休息一下。

    寝室门口。紫嫣带着几个侍女守在门口，见永璜独自一人走来，连忙行礼：“大阿哥。”

    “紫嫣，浴桶和热水准备好了么？”

    “准备好了，就在房内。”

    永璜点头，表示知道的伸手推开了门。随后猛然想起：“小刘子呢？”

    “在安排今天为您侍寝的格格们。”紫嫣回答。

    永璜推开门的手停顿，猛然想起今日早上皇后的话，不由觉得更加疲累：“知道了。让他慢一点做也可以。”

    “是。”紫嫣点头道。从永璜语气中她知道永璜是恨不得这些个格格不要出现在床上，只是……皇后的命令她也难违，只希望小刘子机灵点，尽量挑选出那些格格的错处，好慢一点送到大阿哥的床上。最好大阿哥睡下了，才送来。

    另一边，尽管与大阿哥算是心灵相通，但是抓肝挠肺也揪不出眼前格格们错处的小刘子心底双目含泪，觉得愧对自己的主子。

    “小刘子公公，您还有什么地方不满意的么？”负责送这几位格格过来的教养嬷嬷笑容满面道。

    已经连这些格格们看起来太过妖艳，不适合服侍大阿哥的理由都拿出来说的小刘子无语的发现自己没有什么理由可以来说了。说起来，也是皇后娘娘和太后娘娘太过厉害，铁了心似的要送几个格格过来，所以挑选的这几个格格都是按照给皇上挑选妃子的标准过的。而这负责送人来的教养嬷嬷更是一绝，竟然是个深宫老人，小刘子和对方比起来，实在是道行太低的不堪一击。

    “小刘子公公？”见小刘子没有说话，教养嬷嬷开口问。

    “没有了。”小刘子从牙齿中挤出道。然后让开了位置看着教养嬷嬷得意洋洋的让随行的侍女们给几位格格净身，随后用布巾包裹着抬出了房间。

    ……

    紫嫣远远的看到一行人好像抬着东西一样，浩浩荡荡的从远处走来，便知道小刘子最终没有抵挡住。

    “紫嫣姐……”小刘子催头丧气的看了眼紫嫣，便让到了一旁。

    “紫嫣姑娘。”教养嬷嬷好语气的朝着紫嫣道。

    “教养嬷嬷。”紫嫣行礼。

    “奴才是太后娘娘和皇后娘娘的命令，来给大阿哥送格格的。”教养嬷嬷道，一双利目直直的扫视紫嫣的脸孔。她来之前被太后叫去密谈过一阵。说是，这次送格格的事情，怕是不那么容易办成。大阿哥对此并无兴趣。而他的两位内侍又是极忠心护主的。估计会多加刁难，不让她送成功。其中，名为紫嫣的内侍相较于小刘子来说更为难缠，估计会想出种种办法让她不能得其门而入。此刻见到真人，教养嬷嬷，顿时打起万分精神，打算应付这个名为紫嫣的内侍。

    紫嫣深呼吸一口气道：“大阿哥有令，几位格格进去即可，教养嬷嬷就请回吧。”

    教养嬷嬷闻言挑眉，这种方法倒是她第一次遇到，不由颇感兴趣的问：“若是奴才硬要更进去呢？”

    “那只能谁也都不准进去。”紫嫣道，走了几步的挡住了门。

    教养嬷嬷沉默，脑筋急转起来。片刻后笑道：“那么就按照大阿哥所说的吧。”教养嬷嬷说着，走到一旁。紫嫣见状，也让到一旁，同时将门打开的朝里道：“大阿哥，格格们送来了。”

    “恩，进来吧。”早就在门内的听完两人对话的永璜无奈道。此刻他刚洗完澡，突然来了精神的打算看会儿书再睡。如果早知道如此的话，他洗完澡就该睡下了。

    几个扛着格格的太监走进房内，在永璜让开位置的床上，将几位格格放下。只能说当初选床时，永璜贪大床的想法就是个错误。此刻正因为床大，被放了好几个格格在床上。永璜数了一下，一共有五个躺在床上。不由心底苦笑，这皇额娘和皇玛嬷是当他什么啊，如此多的人就算是再强悍的人，也无法做到的吧……

    “大阿哥。”一个面貌普通的太监在放下一个格格时，突然道，“太后娘娘说了，您只选一个也可以。其他的慢慢来……”

    “……”永璜苦笑，不知该说什么的只能道，“请帮我转告皇玛嬷，就说永璜知道了。”

    “是。”那太监点头，随后领着其他人退下。

    见太监退出来，紫嫣关上了门。一旁教养嬷嬷看着突然到：“其实我只是负责送格格，以及格格确实送到的。那些个格格本身就被精挑细选出来，有被好好的调教了一番。就算是我不在，也能够好好的服侍大阿哥。你们这样其实是白费功夫。”

    紫嫣不说话，教养嬷嬷笑笑的领着太监们离开。

    过了一会儿，屋内的人影晃动起来，直到一炷香彻底烧掉，才没了晃动的人影。又过了一会儿，一处阴影中，黑色的衣角晃过。片刻后，养心殿内，书房里突然响起重物倒地的声音。守在门口的高无庸一惊，边叫着“皇上”的想要推门而入。

    “滚！”如同受伤的野兽嘶吼，乾隆的声音让高无庸下意识的止步，继续守在门口。

    作者有话要说：虐虐乾隆~~谁叫他这么渣……

    决定了，明天压倒，然后看情况再更~

    不过我估计我得躲两天……


38
   第二日，永璜挂牌进宫给太后请安时，皇后便在一旁坐着。因此永璜进殿后，索性给两位都请了安。

    “永璜，快免礼”等不及永璜请安完，太后就道。脸上是止不住的笑容，以及对于昨日夜晚事情的好奇和关心。甚至还未等永璜彻底站起来，便已张口想要询问。

    一旁皇后见状，突然插嘴道：“皇额娘，莫急，给永璜一个位置坐下再问吧。”

    “对对，永璜快坐下。”太后闻言点头道，并不计较皇后突然出声打断她询问兴致的仍旧直直盯着永璜，在永璜刚坐下，还未坐稳时就问，“永璜，昨日晚上过得可好”

    “很好，皇玛嬷。”永璜回答。

    太后竖着耳朵看着永璜，过了一会儿也没见永璜有再开口的打算，便又问：“那哪些格格呢？”

    “也很好，皇玛嬷。”永璜回道，见太后脸上满是好奇，期待自己说下去的摸样，便继续道，“格格们，看起来各有千秋，性格也不同。”

    听着，太后脸上脸上笑容越发得意，就如同精心做的事情被人夸奖那样，笑的越发喜不自胜起来。此刻见永璜停下，边又开口问：“那……”

    “皇额娘。”一旁皇后见太后询问的事情越发私密起来，尽管永璜看起来并没有什么异样。但昨日才经历此事，今日就被摊开来说，估计无论是什么人，也会对此有些心理不适。皇后如此揣测的想，便又插嘴道，“永璜看起来有些害羞了，您就别再问了。”

    太后顺着皇后的话意下意识的看向永璜，见永璜脸上虽然不显，只是搁置在腿上的手握成了拳头，不由抿唇偷笑的算是同意皇后的话――她家的永璜还嫩的很。

    见太后抿唇微笑，没有在询问的意思，永璜心底暗自松了口气。不由看了眼皇后。

    见永璜的动作，太后的笑容越发明显起来。随后道：“永璜，你给皇上请过安了么？”

    “没有。”永璜回。

    “那你还得给你皇上请个安，这平日里在宫中请不请安倒是无所谓。不过这回宫第一天必然是要给皇上请安，也算是一个不成文的规矩。”太后提醒说。

    “永璜晓得了。”永璜受教的说。前世因为没有需要请安的人在宫中，加之乾隆厌恶所以并无人告诉永璜这一规矩。因此当永璜住进自己的府内后，便足不出户的窝着。现在想来，怕是那时乾隆心底更加肯定自己不懂规矩的摸样了吧。永璜叹息的为自己第一世感到可怜。随后整理了情绪，告退着离开。

    权当永璜不好意思了的太后笑着点头，看着永璜离开，转头继续与皇后聊天。

    ――――――――――――

    永璜府内，正在寝室内打扫卫生的侍女在掀开被子后停顿了下来：“紫嫣姐……”

    站在房间中央指挥侍女们打扫卫生的紫嫣听到侍女的叫唤走到床旁，在侍女的示意下看向了床单。因为睡过而凌乱的床单上并没有众人想的那样沾上血渍，就连些液体干枯的痕迹都没有。紫嫣沉默，回忆着早晨格格们穿好衣服出房间时的动作，好像每个都步伐古怪，如同操劳了一个晚上那样。便从头上拉下一个簪子，狠狠的戳向自己的手指头。

    “紫嫣姐！”侍女低呼，见紫嫣将流血的手指在床单上的几处狠狠的涂抹上血迹后，腿下意识的发软，闭着眼睛的想要向后退去。

    在床单上抹了几下，见没了血迹，紫嫣收回手道：“这件事情，你没有看见过。刚才掀开被子时，床单上便是这样了。”

    “是，紫嫣姐。”侍女腿脚发软道。眼睛不自觉的直往紫嫣的手指上飘。

    “快点收拾。”紫嫣见侍女没有动作，不由皱眉催促。

    “是。”侍女应道，赶紧将污了的床单扯下，团成一团的扔在地上，然后铺上新的床单。

    见侍女开始工作，紫嫣继续指挥其他人打扫房间的卫生。

    ――――――――――――――

    “大阿哥。”站在乾清宫门口的高无庸见永璜走来，连忙行礼。

    “高公公。”永璜回礼道，“皇阿玛此刻在殿内么？”

    “在。”高无庸道，随后疑惑的问，“大阿哥你这是？”

    “我是来给皇阿玛请安的。”永璜回答，随后便想推开门走进去。

    高无庸原本在旁站着，此刻见永璜要推门，却是不若以往那样任由永璜推门而入的上前阻拦：“大阿哥，您现在可不能进去啊。”说着，在永璜停下动作疑惑的看自己时，接着道，“皇上，正与六部的各位大人商量事情。”

    永璜闻言笑道：“这倒是我莽撞了，我就在这里等一会儿好了。”

    “好……”高无庸扬起一抹不太自在的笑容点头，见永璜走到一旁站着，便下意识的往殿门挪了挪，就好像要挡去的永璜进殿的路一样。

    永璜见状，只当高无庸怕自己突然等不及的闯进殿内，便笑了笑的又退了几步，走到一旁角落站定。

    而看着永璜举动的高无庸却是越发不自在起来，好似迟疑思考了片刻后，举步走到永璜身旁：“大阿哥，皇上与各位大人估计还有的商量。要不您先请回，等到皇上出来了，奴才会跟皇上说一下的。”

    永璜听着，下意识的越过高无庸的肩膀，看向宫门。随后收回视线的见高无庸的笑容有些尴尬，便笑道：“那就麻烦高公公了。永璜就先回去了。”

    “好，大阿哥慢走。”几乎可以称得上急迫，高无庸点头笑着道。目送着永璜走下阶梯的背影。

    而在此时，高无庸身后紧闭的宫门被人从里推开。乾隆头一个出来，大臣们缩在后面低头跟着。

    听到开门声，永璜连忙回头看，见是乾隆，便赶紧跪下磕头：“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛万岁万岁万万岁。”

    乾隆不若近些日子的亲热，见到永璜的行礼，也只是淡淡的恩了声。没有让永璜起身，也没有询问永璜为何在这里的，忽视着径直走过。这让后面刚知道乾隆决定让永璜当参将的大臣们不由开始心思诡秘起来，猜测着乾隆与这位今日颇为受宠的大阿哥之间是不是又有了间隙。几个刚才胆大的仰头偷窥龙颜的大臣在回忆起宣布参将人选时，乾隆板着的脸，便越发肯定了这一猜测。

    待乾隆一行人离开，高无庸才低声对永璜道：“大阿哥，可以起来了。”刚才，乾隆在路过他时，做了一个手势，是让他带永璜到养心殿去的意思。这让高无庸有种即将发生不好事情的预感，尤其是在他抬头见到乾隆的脸色黑沉沉的，更是觉得这预感真实的几乎即将发生。尽管高无庸想要抵抗，不过皇命难为，所以高无庸也只能咬咬牙昧着心的执行。

    永璜起身，高无庸细细的看着永璜的脸，见永璜脸上表情平静无波。却不若往常那样让高无庸觉得舒服，那种不好的预感反而更加强烈起来。

    “高公公。”感觉到高无庸打量着自己的脸，永璜疑惑的问。

    高无庸收敛情绪的道：“皇上让奴才带大阿哥去养心殿，待皇上处理好了事情，便要见到大阿哥。”

    “那高公公，就带路吧。”永璜道，跟着高无庸一前一后的去了养心殿。

    ……

    亥时，高无庸走进养心殿的正殿，看着仍旧端坐在椅子上，正低头看书的永璜道：“大阿哥，已经亥时三刻了。您先去休息一下，一会儿皇上回来了。我叫醒您。”

    从书中抬起头来的永璜笑着摇头：“不用了，高公公。我就在这里等着吧。皇阿玛让我等在养心殿内，估计有什么事情要说。我还是等着比较好。”说着，低下头继续看书，等乾隆回来。

    高无庸却是面色焦急：“大阿哥，您就去睡一会儿吧。”从之前亥时的钟声敲响，他就觉得心慌意乱的会发生什么不好的事情。这让他紧绷了一个白天的神经差点崩断。好不容易忍了三刻钟，高无庸终于忍不住的想要错开大阿哥与皇上的见面，却不想大阿哥就这样拒绝了。高无庸暗暗焦急，不知该怎么跟大阿哥说，自己心底的那股预感――他总觉得今日若是让皇上与大阿哥见了面，必然会发生什么无法改变的不好事情。而这种预感随着时间的流逝，越发的明显起来。

    “高公公。”永璜见高无庸仍旧站在自己身旁，便抬头看了对方一眼，见对方面色焦急。便疑惑的合上书本，看着对方。

    “皇上驾到……”此刻门口的太监尖声道。乾隆带着些寒意走进殿内，黑色的眸子在扫视过永璜和高无庸时，冷了些。

    被一丝从背脊窜起的寒意冻醒，永璜打了个颤回过神来，跪倒地上行礼。

    高无庸腿软的跟着行礼。

    乾隆没说免礼，而是冷冷的说了句：“永璜，跟朕进来。”便踏过两人的面前，朝着寝室走去。

    听着乾隆离去的脚步声，高无庸跪在地上，莫名的此刻明亮的宫室冷的让他全身发寒。而那一步步的脚步声，更是好像踩着他的脊椎骨过去，每一步都要将他彻底的碾碎。

    永璜跟着乾隆进入寝室，看着乾隆挥退内侍的坐在床头，便在距离乾隆几步之遥的位置低头站着。

    “永璜，你今日来找朕做什么？”乾隆问，语调就好像是询问一个并不亲近的臣子。

    莫名得让永璜觉得身体发寒，脑袋顿时空洞起来的将乾隆当做一个上司：“回皇阿玛，永璜是来给皇阿玛请安的。”

    “请安？”好像听到了好笑的话，乾隆带着嘲意的道，“永璜昨日不是刚从皇额娘和皇后那里得了几个格格，今日怎么不在温柔乡里窝着，而是进宫来给朕请安？朕可记得，昨日朕特意告诉你可以过个几天来请安。”

    有些疑惑乾隆的语气以及话里的内容不似一个父亲对一个儿子说的永璜，压下心底因为乾隆的话儿升起的寒意，努力将对话往正常父子的那方面拉：“皇阿玛，礼不可废。永璜只是……”

    “哈，礼不可废？”乾隆狠狠的打断永璜的话，“一个在皇后葬礼上不守礼竟然在现在跟朕说礼不可废？”

    永璜浑身颤抖了一下，觉得心被猛的针刺了一下。

    而乾隆也不知为何，沉默了起来。

    过了不知多久，永璜终于将心中的伤痛抚平掩藏起来，就听乾隆道：“永璜，你可知五年前的朕有心补偿你？”

    永璜抿唇，头低着，没有抬头看乾隆，也没有回答

    “朕花了五年的时间，对你补偿……你可知晓？”

    “皇阿玛。”永璜跪地道，“儿臣愚钝，并不知皇阿玛……”

    不等永璜说完，乾隆再次狠狠打断：“哈，那你一定也不知晓。朕承认当年当中斥责你，说你不孝有些过了。”

    “皇阿玛……”永璜头抵着地毯，心里努力的组织语言。却无力的发现任何的语言在此刻都显得苍白无力，而这场对话从开头就好像脱缰的野马般无法让他掌控。

    “你一定不知晓。”乾隆低低的呢喃，就如同在永璜的耳边耳语。随后凶狠了语气，“或者说，你装作不知晓！”

    永璜猛的抬头，看向乾隆，想要解释，却见刚才坐在床上的乾隆已然到了面前，此刻背着烛光的脸阴暗的让永璜分别不出表情。

    “那你也肯定不知晓那件事情……”乾隆低语，随后猛然揪住永璜的胳膊将永璜从地上拉起，往床上拖去。

    “皇阿玛。”跌跌撞撞的往床上倒，永璜挣扎着想要挣脱开乾隆的手，一种直觉告诉他这样下去非常危险。

    狠狠的将永璜扔到床上，在永璜想要翻身的时候，猛的伸手用一只手钳制住永璜的两只手。同时一条腿压在永璜的腿上，让永璜只能仰躺在床上。

    “皇阿玛！”永璜惊叫，睁大的眼睛看着乾隆压向自己。随后……

    “你知道的……”乾隆的唇印在永璜的脸上说。

    永璜别着头看着枕头，脸上湿漉漉的感觉，以及不断喷在脸上的气息让永璜浑身发冷，却也不敢动弹。

    “你很清楚。”乾隆抬起头，看着永璜的眼睛，一只手捏着永璜的下巴拉向自己。

    “不！皇阿玛……”永璜想要解释，却在看到乾隆的眼睛时，停下了语句。

    “你知道……”乾隆低低的笑着，眼里闪烁着疯狂和嗜血，“你什么时候知道的，四年前？还是一年前？还是几个月前？”

    “不！我不知道！皇阿玛！“永璜抖着唇道。脑袋扭着，想要挣脱开乾隆捏着自己下巴的手。

    “你知道。“乾隆再次道，看进永璜慌张的眼里，像个恶霸那样邪恶的笑道，“你很清楚！”

    永璜挣扎越发剧烈，甚至挣脱开了一只手的想要推开乾隆，却被乾隆抓住手腕向后板去，几乎要废掉一只手的痛觉让永璜忍不住闷哼一声的失了抵抗。随后整个人被翻成面朝下，脸贴着被单，两只手交叉在背后被乾隆单手掌控着。

    永璜喘息，带着冷意的金黄丝被让永璜冷静下来。理智让永璜决定静待乾隆放松的那一刹那，进行最大的反击。而在下一刻，乾隆的动作让永璜好不容易回来的理智再次湮灭。感觉到臀上的凉意，以及手抚摸过的感觉让永璜挣扎起身体，惊叫起来：“不，皇阿玛！不要！”只是永璜的挣扎显然起了反作用，伴随着布料被撕开的声音，不成形状的裤子被扔下了床，随后永璜的腿被板了开来，乾隆挤进永璜的腿间。
随着永璜破音的“不”声，一样东西坚定而又缓慢的推挤进永璜不断挣扎扭动的臀间。瞬间汹涌而至的疼痛让永璜摊在了床上，泪水毫无顾忌涌出。永璜就感觉自己就好像被屏蔽在身体之外一样，什么都看不见的，什么也听不到。尽管眼前任由光亮，但是却无法分析那到底是什么。
“不……”永璜几不可闻的喃喃，手早已被放开的摊在身体的两边，乾隆双手握着的永璜的腰，将之拉起的成跪状。随后松开一手的探到的永璜的身下。
“恩……”永璜撅起眉毛，身下萎靡的骄 傲，随着乾隆手的拨弄渐渐有了感觉。而乾隆收回了手的握着永璜腰，向后抽离了，然后狠狠的撞进。
“唔！”永璜被激痛拉回了思绪，手握着被单下意识的朝前挪去。却被身后连连的顶 弄弄得摊在床上。
如此撞击了也不知道多久，永璜感觉被人握住了肩膀，然后拉起。身后的那物体更加深入，而胸前的衣服被狠狠的撕开，脖颈处被湿漉的感觉蔓延而过。
埋头亲吻着永璜的肩膀，手揉摸着永璜胸膛的乾隆在听到永璜呢喃着放开时，狠狠的咬住永璜的肩膀，鲜红的血液从唇齿间流出。永璜痛哼着，却让乾隆感到快意的松开嘴，着迷的舔过那处伤口的让永璜倒向床上。
感觉到在身体深处肆虐的那样东西退出，永璜半睁开眼的扭头看向乾隆，却看着乾隆伸手将自己翻了个身。乾隆身上的衣服被他自己脱去，然后倾身握住自己的两条腿向上举起的压向胸膛……
已经习以为常的痛感让永璜想要再次陷入无意识，却被下身另一处的刺激给狠狠的拉回。永璜下意识的撑起身子看，却见乾隆的手放在自己的骄傲上。
乾隆的声音带着一些压抑的传来：“朕要你看着。”随后手揉着他的骄傲，另外一只手的握着他的腰，向前挺腰。
“恩！”猛的向后仰去，永璜被不同之前的痛快交加感觉弄得茫然起来。想要让自己什么也看不见，却又无法的陷入无意识中。耳旁弱弱的声音伴着不断摇晃的明黄床顶传入脑海，永璜细听，却是自己叫着，哑的让永璜忍不住咬住嘴唇。
乾隆俯下身，压在永璜的身上，刚才揉着的永璜骄傲的手捏着永璜下巴拉开，随后将手指塞入：“不许咬唇。”另一只手也松开永璜的腰，肆虐上永璜的胸口。
含着乾隆的手，属于自己的淫靡味道让永璜想要将乾隆的手顶出去，却被乾隆反手夹住了舌头。身下的肆虐更加深入。
“叫朕。”乾隆随着挺入松开手吻上永璜的唇。
永璜喘息，舌头躲避着乾隆的进入，乾隆退出随后狠狠的挺腰进入，永璜可以感觉到那种进入比任何一次都要进去的更加厉害。
“叫朕。”吞噬着永璜的唇，乾隆呢喃。
“皇……皇阿玛……”永璜失神的道，随后是更加激烈的挺入，以及进入口腔甚至喉咙的肆虐。
之后一切，永璜觉得自己就好像是一个木偶，被乾隆肆意摆弄。而身上，身体里，各种伤痕被留下。乾隆就好像要自己刻入永璜的身体里一样，每次的进入都往永璜的身体里钻，钻到最深处。同时在永璜的身上撕咬着留下痕迹。



    最后，当一切都停下时，乾隆一手撑着床，从永璜正上方直直看进永璜的眼里：“你是朕的，永远！”

    而后一片明黄占满了永璜所有的视线，像是象征乾隆宣告的那样将永璜全部包围住。

    作者有话要说：各位恩咳咳……我觉得我需要潜水三天。

    因为本章我欺负了永璜……捂脸

    我知道，你们肯定有很多话想跟我说……但是请不要上各种道具……

    以上，写肉写僵掉的狐狸溜走

    PS：邮箱在文案上
  继续溜走


39
   当永璜再次睁开眼，天光已经大亮。身上的酸痛随着昨晚的记忆涌入永璜的脑海。下意识的撇头看向一旁，空无一人的另一半床，以及站在床边的高无庸都告诉永璜，乾隆已经离开。这让永璜松了口气，随后尝试着坐起。

    “大阿哥。”见永璜起身，高无庸想要上前搀扶，却被永璜避开的看着对方掀被下床。

    身上白色单衣说明在此之前，有人为他穿上了衣服。而身上伤口处比他预料到的要轻很多的疼痛也预示着有人给他涂上了药膏。

    “大阿哥，您的衣服。”高无庸捧着一叠衣服走到永璜的身旁，看着永璜穿上。

    随后便是高无庸沉默的带着衣冠整齐的永璜走出养心殿，一路往南门走去。

    南门口，思考了一路仍旧不知该说什么的高无庸停下脚步，看向永璜道：“大阿哥，奴才就送你到这里了。”随后在对方与自己擦肩而过的瞬间再次出声叫住：“大阿哥……”

    停下脚步，回头看的永璜见高无庸匆匆走了几步的到了近前，从袖子中掏出了一个青花瓷瓶：“大阿哥，这里面是大内秘药，你……也许用的着……”

    垂首看着青花瓷瓶，永璜迟疑了片刻后伸手接过，随后张口像是从喉咙里挤出般的嘶哑道：“谢谢。”便转身朝着敞开的南门走去。

    目送着永璜登上马车，缓缓离开。高无庸转身往乾清宫走去。

    乾清宫内，乾隆正背着手站在窗前，方向是南门的位置。

    高无庸推门而入，小步走了过去，站定在乾隆的身后道：“皇上”

    “他，走了？”

    “是，皇上……”

    “东西送到他手上了么……”

    “……送到了。”

    乾隆在得到答案后，沉默。良久以后，转身走回了龙案，翻看起了奏折。

    几日后，皇宫外的一处，炮响三声，乾隆站在搭建好的高台上，俯瞰跳转马头，准备前往金川的万千将士们，豪气万千。随后视线落在了被几个御林军包围，身着黄色军服的永璜身上。马背上的永璜，正挺直着背脊，带着一种在皇宫内没有看到过的意气风发。恍惚间，前几日的那一晚就好像没有发生过。乾隆突然有种冲动，想要让人把永璜包围起来，囚禁在皇宫中，让他什么地方也去不了，什么人也见不了。

    下面，感受到乾隆注视的永璜抬头与之对视，随后率先调转马头，跟着前面的队伍朝着与皇宫相反的方向行去。

    来人……几乎脱口而出的话被乾隆硬生生的咽下，目送着身着显眼军服的永璜离去，乾隆的手握成了拳头。

    几个月后，从金川传来的胜仗消息被写成了奏折摆到了乾隆的龙案上。乾隆大喜之下，便按功封赏后，又派人前去慰问。

    金川军营内，因为乾隆论功行赏的消息传来，加之又有人前来慰问。因此军营里索性全部庆祝起来。将士们不分等级，不分地位阶级的凑成一团，喝酒行乐。一些平日里和永璜相处愉快的将士们索性仗着酒胆的坐在永璜的身旁，开始劝酒。

    “大阿哥，这酒好喝，来我敬你一杯尝尝看。”其中一个将士喝醉酒的红着脸坐到永璜的身旁，举着酒杯就要往永璜的嘴凑。

    随后被一旁的另一个将士拉着领口往后扯的想要抢被他霸占的位置坐下。

    笑看着众人，永璜避开酒杯，张口想要拒绝。就听一旁的传来咳嗽声，转头看去，见是大将军。

    “大将军！”半醉半醒的众人连忙站起，想要行礼。

    却被大将军制止：“今天是庆祝的时候，你们就随便一点。”然后环顾四周，见众人围着永璜，便坏笑的举着酒杯对着永璜道：“大阿哥，我也来敬一杯。”

    原本以为大将军是来阻止的，却没想到大将军是来凑热闹的永璜心底苦笑着取消今晚滴酒不沾的计划，从一旁桌上端起酒杯喝下。

    “好！爽快！”看着永璜喝下，大将军笑道，然后看向众人，“还等什么，我们今日不醉不归。”

    一旁听到大将军说话的众人得令似的，举着杯子围着永璜开始你一眼我一语的劝酒。

    大将军见永璜一杯一杯的喝，笑的开怀，随后端着酒杯朝着其他人走去……

    两个时辰以后，将士们喝醉的倒在地上，毫无形象的叠在一起睡倒成一团。靠着身后帐篷，永璜半醉半醒的眯着眼，只觉得周围天旋地转的。早在一个时辰前，他便已经不行的摊在这里，只是因为周围人情绪还在高涨，便索性留在了原地，看着众人喝酒聊天。随后被偶尔几个还清醒一些的人拉着，又是喝下几杯。众人今晚似乎打算彻底执行大将军不醉不归的命令，这也就使得今天全军营里的，除了准备收拾后续的人外，在无人能够独自回到自己的帐篷里休息。因此，永璜索性决定待自己稍微清醒一些，再起来回去。

    “大阿哥。”就在永璜为此，半梦半醒的时候，一个人蹲在他的面前拉着他的衣服叫唤。

    永璜勉强睁开眼，看见是一个穿着军服模糊的人，便勉强嗯了一声。

    对方见状，又嘀咕了一些什么，在永璜还没有理解的时候，弯腰将永璜从地上拉起的扛着，往一旁永璜的帐篷走去。

    帐篷内木炭正在燃烧，不断释放着热量暖和着帐篷。因为当初出来，永璜并没有带任何的侍从，所以此刻进了帐篷也没有人上来伺候，那个扛着永璜的人将永璜放到了床上，随后开始动手脱永璜的衣服。

    永璜睁眼握住对方的手，几个月来经历的杀伐，让永璜冷眼看着对方，冷冷道：“出去！”随后在对方松开手时，同样松开了手，看着模糊的身影出了帐篷。

    ……

    半夜，帐篷再次被人从外拉开，冷风吹拂进来，让因为宿醉而模糊意识，却又睡不好的永璜下意识的眯着眼看向来人处。一缕馨香随着来人的步伐传入永璜的鼻尖。

    “大人。”带着异域腔调的女子口音传入永璜的耳中，永璜努力的睁大眼，看向来人。在打量了一遍后，发现是前几日打胜仗后，掠来的军妓。

    猛的皱了眉，永璜叫道：“出去。”

    女子惊讶的停步：“大人，是您叫我来的。”

    勉强回忆了之前记忆的永璜并没有叫军妓的印象，便重复道：“出去。”

    女子沉默了片刻：“大人，如果你并不建议的话，我能否就在这帐篷里待一晚上？”

    永璜看向女子，见女子站在原地，并没有靠前的举止。便道：“如果你不再靠前，我可以让你在这里一晚上。”

    女子闻言喜悦道：“谢谢大人。”

    ……

    第二日，当永璜忍着宿醉的头疼醒来时，便见女子盘腿坐在原地，头点着打着瞌睡。永璜掀被下床，女子仍旧点着头打着瞌睡，丝毫没有被永璜动作的声音惊醒。回忆起昨日半夜让这女子就这样过了半宿，永璜暗自懊恼昨日宿醉的失了理智，更没了绅士风度。便上前弯腰抱起女子的将之放到了床上，然后用被子盖好。

    沾到枕头，女子咕噜一声的蹭了蹭枕头，拉高被子的贴着脸颊。永璜坐在床头，细细的看着女子的脸，较之中原更加深邃的五官轮廓，此刻正因为女子嘟着嘴睡觉而略显可爱。永璜看着，猜测女子大约十七八岁的年纪。随后在回忆起对方军妓的身份时，不免有些遗憾。随后掀开帐篷走到外面。

    帐篷外，正围着一群人。几个平日里和永璜要好的将士正探头探脑的往里面张望。

    “怎么了？”永璜询问。

    探头探脑的众人顿时散去了一半，随后那几个将士仗着平日里的感情，凑了过来，猥琐笑：“大阿哥~~~听说，你昨天叫了军妓。”

    “恩。”尽管不知道是谁替他叫的，但是既然留了人家在帐篷里一晚上，那么这件事也就应该算在他的身上了。

    “听说，这个军妓还是个处的……以前还是个公主……”另一个将士意味深长的说，眼睛不断的上下打量永璜。

    “所以呢……”永璜挑眉，纵容几个将士不不大不小的话。

    “味道怎么样？”另一个将士等不及的问。

    永璜浅笑：“你们就是为了这件事情，一大清早堵在我的帐篷前？”

    将士们想要点头，就听一旁的一个勤务兵站在帐篷前对永璜道：“大阿哥，要不要将军妓送回去？”

    永璜转头道：“不用了。”刚才从将士们处得到的消息，让他决定，将这个女人留下。

    “你打算留下她。”一旁将士们夸张道，双眼直直盯着永璜。通常军妓们他们都是用过以后，就让人送回去的。

    “恩。”永璜点头，然后在众人不赞同的视线下，“快走吧。早操练就快要开始了。”

    晚上，永璜回到帐篷时，帐篷外已经围满了一群士兵。此刻见他来了，一哄而散，永璜疑惑，走进帐篷内。早上被永璜抱到床上睡的女人已经换了一声衣服，此刻见永璜进来，连忙行礼道：“大人。”

    “恩。”永璜应道，随后走到椅子边坐下，的闭着眼睛休息。

    片刻后，永璜的脚被人托起。永璜垂头，就见女人蹲在地上，一旁是一盆水。此刻女人仰头：“大人，您累了，我服侍您洗脚。”

    永璜与女人对视了片刻，随后靠回了椅子。靴子被脱下，然后热水浸满过脚，让永璜舒服的叹息一声。

    待洗完脚，永璜走向了床铺。见女人收拾了一下，重新坐回了帐篷内的椅子，似乎打算在椅子上过夜。

    “你叫什么名字。”

    女人听到永璜的问话，惊讶的转头看向永璜，随后道：“金娜。”

    “金娜。”永璜念了一遍，随后爬到床的内侧，拍了拍床的外侧：“你上来睡吧。”随后拉过被子盖上。

    过了良久，永璜闭上眼快要睡觉的时候，就感觉身旁凹陷了下去。永璜睁开眼，就见金娜背对着自己躺在床上。永璜闭上眼，翻了个身的仰躺。

    几日后，养心殿内，高无庸胆颤心惊的看着沐浴完朝着寝宫走去的乾隆。自从昨晚乾隆就着烛光看完一份来自金川的信后，便冷的吓人，脸黑了整整一天一夜。此刻更是随着夜深，脸色更是黑的厉害。

    “高公公。”一旁的小太监小心翼翼的拉扯着高无庸的衣服，刻意将声音压得不能再低，“今天要不要翻牌。”

    “翻吧。”咽着口水，高无庸不知处于何种目的的这样说。随后看着小太监颤颤巍巍的举着放满牌子的盆子走到乾隆身旁，然后跪下。

    乾隆看了眼牌子，随后直接起身走向了门外：“去坤宁宫。”

    作者有话要说：咳，各位，我发现我完全没有灵感了……

    卡死了……

    脑子里的场面与写出来的完全不一样……


40
“报――”传令兵一路冲进帅帐内，跪在地上道，“将军，郎卡项在外叫阵，说要与清军一战。”

    “为何？”帅帐内正因为之前的胜仗，又加之之后莎罗奔释放出讲和的意愿。因而商讨着如何讲和的众将领下意识的看向了传令兵，将军问。

    “说是要夺回大金川之宝。”

    “宝？”将军皱眉，记忆中并没有关于大金川宝物的信息。

    “将军！我出去看看。”一名副将出列道，打算去一谈究竟。

    将军点头，然后让副将跟着传令兵出去。

    过了一会儿，副将回来道：“将军，郎卡项在外叫阵，要我们归还大金川的公主。”

    公主……众位在旁的将领都下意识的看向永璜。这里也只有被永璜养在军帐内的军妓传言是公主了。几个前些日子还传这谣言的将领们看向永璜，心底则是想着之前那个只是传言的事情不会是真的吧……同样听闻这谣言的将军看着永璜。

    永璜道：“将军，把人叫来问问看吧。”随后让人去自己的营帐将金娜带了过来。

    金娜步入帅帐内时，便被众人围观着。走到中央，金娜落落大方行礼：“各位大人。”

    将军看向永璜，示意此刻让永璜来问。金娜见状，便也看向了这几日带自己很好的永璜。

    “金娜，”永璜开口询问，“你认识郎卡项么？”

    “认识。”金娜回答。

    “他与你什么关系？”一旁一个将领急急的开口询问。

    金娜看向那个将领回答：“他是我的兄长。”

    “那么你就是公主了？”一旁有人插嘴。

    金娜抿唇，环顾众人：“不是。”然后不等其他人疑惑询问，就说，“自我被俘，我便是俘虏。”

    ……众人沉默，将军开口：“你下去吧。”然后待金娜退下后，众将领纷纷出言。

    夜晚，当永璜疲惫的走进自己的营帐内的时候，便看到金娜坐在床旁。不由回忆起金娜白天的话。

    “大人。”金娜看到永璜站在门口，疑惑的唤道，同时起身走了过来。

    “金娜。”回过神来的永璜唤了一声，坐到了帐内的椅子里。金娜走了过来，伸手轻揉着永璜的太阳穴。

    沉默了良久，永璜开口：“金娜，你白日里为什么怎么说？”

    揉着永璜太阳穴的手停了下来，金娜的声音低柔的传来：“大人，可见过俘虏？”

    “见过。”永璜回答，自他前来参军以后，每次打完仗，便多几个俘虏在营中。有些甚至是他从战场上俘虏下来的。

    “金娜也见过。不，应该说金娜从小见到大，因为金娜的额娘就是俘虏。是从别的地方被阿玛俘虏过来的。所以金娜从小就明白，俘虏是怎么样的。”

    “金娜。”永璜淡淡唤道，他有感觉，今天从金娜口中听来的是金娜想说很久，却一直埋在心里的话。

    金娜揉着永璜太阳穴的手开始动作，嘴里继续道：“大金川的人都说金娜是阿玛的孩子，所以金娜是格格。但是金娜明白，金娜只是一个棋子，只会在最有用的时候被下出去。这次你们清军打来，金娜便明白自己最终不是被献给大清的皇帝议和，就是被当成俘虏。大人，您对金娜很好。所以金娜很高兴。”

    “金娜？”永璜皱眉。就感觉脑袋上的手松开，金娜绕道了面前。

    “大人。”金娜笑着说，“其实，这次金娜被俘，然后送到大人这里，皆是有人暗中指使。金娜不知道那人是谁，不过金娜想要在这之中给自己做个主。”金娜说着，永璜感觉自己有些昏昏沉沉，接着眼前一片黑暗。

    待到再次醒来，永璜是躺在床上，被子盖得好好的，而他的怀里是裸着身子的金娜。

    金娜同时醒来，抬头看着永璜时，嘴角是甜甜的笑容：“大人，早。”

    看进金娜的眼里，永璜沉默片刻后，叹息一声道：“金娜。”

    金娜勉强坐起身子，□在外的肌肤在阳光下散发出一层光晕，带着一丝昨日没有的妖媚。

    “大人。”金娜手捂着肚子，笑的富有母爱，“这里，已经有了一个小金娜。”

    永璜坐起身子，看着金娜：“这是你的愿望？”

    “是的，大人。金娜想要一个孩子，想要经历一个女人所应该经历的一生。”

    永璜看着抚摸自己独自的金娜，翻身下床。等到重新穿好衣服时，回过头看向金娜时道：“隔几天让军医来一趟看看。”

    金娜笑着甜甜：“谢谢大人！”

    永璜撩起帐帘，走了出去。

    帅帐内，昨日争论不休的将士们站在帐内，看着永璜进来。

    “将军。”永璜说，想要道歉自己来晚了，便被将军打断道，“既然大阿哥来了，那么我们继续昨日的话题。”

    一个将士出列，朝着将军道：“将军，私以为应该出战。郎卡项虽然以我们夺了他们公主的缘由叫阵。但是实际上，这不失为莎罗奔的一个试探。若我们不应战，那么必然给郎卡项以及莎罗奔一种我们的兵力和他们的相同。之前的那场胜仗虽然是我们大胜，但是实际上已经大伤元气。这样势必会影响我们之后与莎罗奔的谈判。”

    另一个将士跟着出列，则是持反对意见的说：“将军，不可战。在郎卡项叫阵之前，我们俘虏了一个公主只是一个传言。只要我们咬定了没有公主，那郎卡项就没有了缘由可说。再者，那个公主被俘的时间已经长久，郎卡项之前不叫，为何现在叫？此间缘由，我们皆不知。如此贸贸然的出战，若是有陷阱，那我们必然会大吃苦头。”

    “将军！”

    “将军！”两方坚持不下，便转头看向将军，颇有逼迫将军下决定之意。

    将军扭头看向一直安静的永璜询问：“大阿哥的意思呢？”

    永璜见众人顺着将军的话看向自己，沉默了片刻后道：“我以为应该一战。”

    “大阿哥！”支持不战的将士们不赞同的看着永璜，其中一个将士更是激动的叫道。

    “众位，金娜是公主一事此刻有多少人知晓？”永璜询问。

    众位沉默，在座的众位自然已是知晓。至于外面，士兵们估计经过这次郎卡项的一闹，怕是没有多少人不知晓了。

    “众位可曾想过，若是我们不战，士兵们会怎么想？”永璜又问。

    失去士气。众将士脑海中飘出这次个字，然后脸色苍白。军队中什么都可以失，就是士气不能失。否则雄狮都能变成病猫。

    “所以必须一战！”永璜道。

    满座皆静，良久，一个将领出口询问：“那么，谁出战？”

    ……

    “大阿哥。”当初跟着永璜一起来的一个御林军看着站在t望台上的永璜，“时间快到了。”

    永璜望着远方尘土飞扬的景象，“恩”了声作为回应，随后转身快步下了楼。楼下一队混杂着御林军的骑兵早已等候在那里。此刻见永璜过来，更是昂首挺胸，眼里含着激动。

    站在自己的马旁，看着这一队从自己到来后就一直跟在自己身后纵横沙场的骑兵。永璜没有说什么的直接翻身上马，然后一挥手道：“走！”

    营帐门缓缓打开，让永璜他们通过。

    郎卡项率着自己的骑兵在距离清兵营长五百公里外的地方叫阵。他原本以为今日也会如同前几日那样，叫阵一天无人应答。却没想到刚停下来，就见一个大约五百人的骑兵团出来。下意识的眯眼观望，见出来的是一个副将打扮的人，而面貌陌生的让他忍不住嗤笑出声。张广泗不会已经糊涂到让一个穿了副将衣服的新兵来和他打吧？而且还是用五百人的骑兵团和他的一千人骑兵团对打，这，总不会是让那人来送死的吧！想着郎卡项忍不住对着永璜喊：“哪来的奶娃子！还偷穿大人衣服。快快回去找你家大人把衣服换回去，让你家大人和爷爷我打！”

    “郎卡项！你难道不想知道你的大金川公主在哪里么？”永璜不顾郎卡项的挑衅，直接问。

    郎卡项面色一变，这个是他来叫阵的缘由。只是实际上，也只是用来探查清军实力的一个借口。此刻听闻永璜直直的询问，有种被人狠狠的在脸上打了一巴掌的火辣感。

    “你难道，不应该先问公主在哪里？”永璜继续问。

    郎卡项脸色青白，突然手中的箭举起道：“少废话，公主的行径等我把你打败了。自然问得出。”说着一挥而下的叫了声，“冲！”便当先跑下，看阵势，竟是打算包围住永璜来个瓮中捉鳖。

    永璜看着郎卡项的阵势，待对方冲到还差一百公里之遥开始准备缩紧包围的地方。举高了手中的剑，然后放下。身后的士兵如同离弦的箭一般冲出，同样当先士卒的永璜冲在最前面，弯腰闪过郎卡项的一记劈斩，同时将手中的兵刃砍向郎卡项的马腿。

    郎卡项的马匹受惊的下意识往旁边错过，露出一个破口，永璜趁机架马钻了过去。随后回转过马头的反手挡住郎卡项的狠劈。

    郎卡项双手握到，举起再次很劈而下，却见永璜揉身向后倒去，卸去劈下的力道。接着在自己力道用尽之时狠狠的向上挥，却是差点让郎卡项松了手中兵刃。同时□马儿嘶鸣着人力而起，郎卡项惊吓间，两腿夹紧马腹，送开一手握着缰绳。已经再次在马上坐稳的永璜趁机挥剑向前，想要伤了面前的马腹。

    两军交锋，烽火连起。永璜和郎卡项酣战已久，周围骑兵已然四散开，阵势溃散的捉对相抗。只是永璜骑兵乃是轻骑，又因为战前准备充裕，因此较之郎卡项率领的重骑，更像是戏耍般的一碰即逃，从不硬战。只是偶尔飞溅起的血丝让永璜轻骑更像是嗜血的狼群一样，让人有种不寒而栗的感觉。

    “你是何人？”郎卡项拉着马儿，停步在距离永璜几米之遥的地方。便警惕着，边询问。身旁是的多多少少受伤的骑兵团。

    “爱新觉罗永璜。”永璜道。同样停步下来道。

    郎卡项深深的看了眼永璜一眼，调转马头，反身离开。

    看着郎卡项率领骑兵团离开，永璜也率众回营。营内，已经因为永璜胜仗归来，而热闹非凡。

    另一边，金川的营帐内，翻身下马的郎卡项脸色黑的几乎可以滴出墨水来。抬脚踹翻了一个上前想要阻拦的人，郎卡项径直步入了帅帐内：“舅舅！”

    莎罗奔正搂着一个女子寻欢作乐，此刻见郎卡项进来，脸色顿时一板的松开女子。看向郎卡项：“谁让你进来的？”

    郎卡项见此刻莎罗奔还在计较自己进来这种小事，脸色顿时更加黑起来，甚至隐隐透着紫色：“舅舅！”

    莎罗奔看了眼郎卡项，然后拍了拍女子，看着女子扭腰摆臀的出了帅帐，才回过头来的看向自家的侄儿：“郎卡项，什么事情。”

    莎罗奔径直坐道一处椅子上：“舅舅，你不是说只要将被叫出来的清军将领俘虏回来，怎么不告诉我那个清军将领是皇帝的儿子？”

    “这很重要？”莎罗奔斜眼看郎卡项。

    “舅舅！”郎卡项道，“我们当初反，也只是希望清朝皇帝能够让我们由更多的自主权。不是真的要反。现在如果真的俘虏了一个皇帝儿子，那么估计我们的要求就实现不了了！”

    “那个儿子，清朝皇帝也不是很喜欢。”莎罗奔道。就他安排在京城内的人不久前还告诉他，是皇帝提议让这个儿子来战场的。要是皇帝喜欢这个儿子，估计就不会让这个儿子来战场了。肯定好好的护着，就像是当初清朝前皇帝那样做的。

    “舅舅，这不是喜欢不喜欢的问题。”郎卡项急道。这个是面子的问题，他可不相信清朝的皇帝在他们俘虏了他的儿子以后，还会对他们好好说话。

    “不用担心。”莎罗奔倒是颇为淡定，看了眼郎卡项道，“这我之前也考虑过，只是清朝皇帝有个弱点。就是特别贪恋女色。若让清朝皇帝知道自家儿子有了个漂亮的女人，而这个女人极有可能成为他的妃子。只是因为下面人的秘而不报而变成了俘虏，乃至成为了自家儿子的女人。那么即使是再喜欢那个儿子，清朝皇帝也必然会心中有个膈应。更何况，清朝皇帝还不喜欢他那个儿子。那时必然是不会为此多加计较的。另一方面为了面子，更是会多加放松对我们谈判的条件，好让自家儿子回去。”

    郎卡项沉默了片刻，询问：“舅舅，你确定金娜，成为了那个皇子的女人？”

    “确定。”莎罗奔笑道。他就是因为确定了，才会让郎卡项去叫阵。他可不相信会有男人将到嘴的女人吐出来。这不，一切都按照他的计划进行。

    郎卡项沉默，然后站起身道：“舅舅，下次出战，我要当主将。”

    莎罗奔漫不经心的点头，然后在郎卡项离开后，招人找来军师。他要和军师好好商量一下，怎么让这件事情闹得天下皆知。

    皇宫内，正在与太后聊天的妃子中，令嫔用着突然想起的摸样笑道：“太后娘娘，皇后娘娘，我前几日刚好听到一个好消息。听说大阿哥打仗赢了，得到一个大金川公主倾心。现在公主就和大阿哥住在一起，为了这件事情，大金川闹着要夺回公主呢。看来日子过不了多久，大阿哥就要有孩子了。太后娘娘可以抱曾孙了。”

    原本喜笑颜开的太后听完令嫔的话，脸色却是一僵道：“有这件事情？”

    “是啊，外面传的厉害这呢。”令嫔掩唇笑道，“听说都为这事儿编曲子了。”

    太后却是道：“哀家累了，要休息了，你们都退下吧。”

    众妃子闻言退下，却听太后又道：“皇后留下，侍候着哀家。”

    皇后应道，坐回椅子。其他妃子对视一眼，跟着退下。

    待宫门关上，太后则开始叫道：“荒唐！真是荒唐！”甚至站起的来回行走。

    “皇额娘。”皇后来回看着太后道。

    “皇后，你说这是怎么回事？！”太后头也不转就道，“当初哀家给永璜挑选福晋，他倒好说了一句想要先立业再成家。结果现在去了没多久，倒是给我弄来了一个叛军的公主，还快要生儿育女了！这事儿皇上怎么想。

    若是一两个计较的，估计就要在皇上耳旁搬弄是非了。这永璜真是的，怎么出去了，就这么糊涂！这不是明摆着驳了皇上的意思！还有，京城里好好的格格不选，去选一个叛军的公主！这不是……不是……”太后越想越气，语无伦次的甚至喘不过气来。

    皇后看着，着急的上前扶着太后，然后小心的将人搀到了椅子上，拍着胸口：“皇额娘息怒，永璜长大了，知道该怎么办了。”

    太后听着，原本下去的气，在听到知道该怎么办的时候猛的又上升起来。一口气不顺的撅了过去，留下皇后惊惶失措的唤人叫太医。

    乾清宫内，乾隆低头看着手中写满了关于永璜与叛军公主事情的奏折。一旁高无庸大气不敢出的瞅着乾隆几乎要捏烂奏折的手，只觉得胸口心脏狂跳。猛的咽了咽口水，就见乾隆突然大手一挥的将满桌的奏折挥到地上，奏折翻飞，高无庸缩着脑袋闭紧眼的暗示自己什么都没有看到。



41
  几日后，刚退朝下来的乾隆带领着大臣们去乾清宫议政。就见慈宁宫内的侍女站在通往在乾清宫的路上，见到乾隆来，便跪下行礼。在乾隆免礼后，转告了太后想要乾隆去一趟的意思。

    乾隆身后的大臣们停步，下意识的看向乾隆，思考着是不是要回避一下。却听乾隆说了一句，一会儿再去，便领着他们继续前往乾清宫。嘶……难道皇上现在与太后的关系不合了？大臣们暗自揣测，然后不自觉的联想起前几天乾隆因为永璜的事情在乾清宫内大发雷霆的传闻。说不定……乾隆现在是在埋怨太后，毕竟当初护着永璜的，太后可是头一人……就在众大臣八卦者皇室的私密，以及揣测着君王心思时。乾清宫已经被他们进入了。

    大殿内，乾隆坐在的龙椅上，垂首看着堂下的几位大臣。然后开口：“今日早朝是时案，众位还有何想法。”

    心底仍在揣测的众位大臣互相看着，随后有志一同的将傅恒给推了出来。

    被强推而出的傅恒走到中央道：“臣以为谈和人选应该再行确定些许。”

    “哦？”乾隆垂眼，看着这个有着姻亲关系的臣子。他本以为这个臣子会像刚才上朝时的那些个大臣一样，将着重点放在争论讨伐着纳了叛将格格的永璜。此刻听来，倒是出乎了他的想法，不过却没有出乎他的意料。富察家的人向来会看清别人看不清的东西。乾隆想着，询问：“爱卿可是觉得人选不合适？”

    富察答：“皇上选定岳忠琪作为谈判人选，本是出自莎罗奔曾在岳将军手下当值。所以想让莎罗奔念旧情的投降。只是莎罗奔反叛，本就是驳了旧情，此刻大概不会太顾念。加之大阿哥与莎罗奔之女的谣言，必然会让谈判使者有所顾虑。而此必然会助涨莎罗奔的心思。所以，岳将军不能作为主谈判人选。”

    “哦，那么主谈判人选，傅恒可有推荐者？”乾隆问，语调有些高深莫测。一旁大臣们听着皆是觉得背脊一寒，心中暗恼傅恒木头一根，此刻竟然还去戳皇上的痛楚。他难道没有看见，今日早朝是，那些个言官一口一个大阿哥时，皇上的脸色有多黑么？大臣们想着，扛不住的出列道：“臣等以为张广泗将军可以担当主谈判人选。”

    乾隆挑眉，示意大臣们说下去。

    其中一个大臣站到傅恒身旁道：“张广泗将军此刻就在金川。之前胜仗便是张将军打下的，对于莎罗奔来说必然有着一定的震慑。加之岳将军，正好是恩威并施，必然能够促进谈判的顺利。”

    乾隆听着，沉默了一会儿，随后笑道：“众位爱卿说的有理，来人拟旨！”

    大臣们见乾隆的脸色回复， 便松了口气。随后看向傅恒，心底摇头叹息。同时肯定，这几日傅恒大人必然会被皇上计较着穿小鞋一阵。同样由此想法的傅恒心底决定今日行为收敛一些，最好能够闭门不出。

    待到圣旨拟定，乾隆让众位大臣处理政务后，便朝着慈宁宫走去。

    慈宁宫内，被太医把脉的太后靠在床头，看着随侍在旁的皇后，不停的叹息。脑子里只要想到永璜的那个传言，便觉得胸口直闷。这永璜怎么出去了，就这么糊涂！当初参军的事情，可是皇上提议的。他不抛头颅洒热血，好好的在皇上面前表现一番。竟然还去和个叛将公主好了。他难道是想会京城以后就遭到皇上的厌弃！再者，若是当年他们的谈话传了出去，那么给京城达官贵人们一种什么看法？京城的贵族女子不如一个叛将公主？他他他，这到底是还要不要选一个好的福晋了？谁还敢让自家好女儿嫁给他？太后心底掐着指头算永璜离开了多久，越算越觉得心底痛得慌，一口血就要喷出。

    一旁皇后见状，连忙示意太医把脉，同时一手轻揉着太后的胸口，安抚道：“皇额娘莫气，气坏了身子就不好了。”

    太后伸手拍了拍皇后的手，心底感动皇后到底是好的。这两天她生病，就一直在旁侍候着。其他的妃嫔们，竟然一个也不来看。尽管一开始是她说要静养，不想见人。但是如果她们真的关心自己，她们硬闯也回来。太后想着，只觉得心底泛起一丝莫名的悲哀。随后转移到了皇后身上，抿着唇，拍着皇后的手，决定以后跟更加护着皇后。

    乾隆来，便是看到房内除了太后以及太医以外，就剩下皇后。因此当皇后行礼时，乾隆浅笑着让皇后起身。便坐在了太后的床旁：“皇额娘，身体好些了么？”

    “好些了。”斜睨了一眼，站在一旁的皇后，太后笑道，“皇后在旁照顾的很好。”

    乾隆顺着太后的意思转头看皇后，然后让人搬来一张椅子让皇后坐下。便再看向太后：“皇额娘听说你几日前的昏倒是被气昏过去的？谁惹你生气了？”

    原本想要瞒过去的太后一愣后，叹息道：“没什么，只是从令嫔那里听闻了一个传言。一时想不通，才被气晕，现在没什么了。”

    乾隆听着，顺着太后的意思转移了话题道：“对了，皇额娘，你刚才遣宫人来找我，是有何事？”

    “宫人？”太后疑惑，她刚醒来不久，刚和皇后说了一会儿话，乾隆便来了。她还以为是乾隆主动来看望她的。

    乾隆见太后疑惑，笑道：“皇额娘。”

    太后回神，见乾隆嘴角的笑容，边道：“皇上，近日快要过年了，哀家正想找皇上说说这年怎么过呢。正好皇后在一旁，也可以说上一些吧。”说着， 便示意乾隆看向一旁的皇后。却见皇后脸色苍白的捂着嘴。一旁侍女端来一个盆子。

    “怎么了，这是？”太后惊诧，示意一旁的太医上前给皇后搭脉。不一会儿，太医便说：“恭喜皇上，贺喜皇上，皇后娘娘有孕了。”

    之后慈宁宫内热闹非凡，在场的人以及坤宁宫的人都被赏了东西。太后看着皇后脸带羞涩，便让皇后回坤宁宫养胎。乾隆起身，说要同行，便与皇后一起出了宫门。太后看着抿唇微笑，随后在宫门关上以后，眼神一禀的让桂嬷嬷去查到底谁敢假传他的命令，去邀皇上来。

    宫门外，乾隆扶着皇后坐上帝辇，然后下令去坤宁宫。在他们走后不就，带着冬雪的令嫔就从一旁走出，搅着手中的丝帕脸色阴沉。一旁冬雪抖着声音唤：“娘娘……”

    令嫔扭头狠瞪一眼，随后转身：“回宫！”

    冬雪下意识抖了抖身子跟上，她有预感回去以后，她就要遭殃的厉害……

    果然……冬雪跪在地上抖着身子看着一地的碎瓷。那都是刚才令嫔回来以后发泄的结果。只是此刻，令嫔静静的坐在椅子上的摸样更让她心底发寒。

    “我不是让你去传话的时候，顺便打探一下太后宫中还有其他妃嫔么？怎么不打探清楚，皇后还在里面！”令嫔冷冷的声音出口。令嫔光是想到自个儿最大的对手如今被皇上宠到天上去，而自己却已经好久无人问津，便觉得心底一片火烧火燎的冲天怒火。当初她真是瞎了眼了，以为那个皇后当不了多久，却没有想到当到现在，而且越来越厉害！早知道当初就不应该陷害了那个早已忘记名字的嫔，现在也至少能够不让皇后独霸了皇上！

    “奴婢，奴婢问了……”冬雪颤抖着说，只是那个侍女职位不大，不能在殿内伺候，所以根本不知道宫殿内的事情。

    “没用的东西！”令嫔冷冷的道，下意识的想要砸东西，却发现手边的东西早已被她砸了个稀巴烂，根本没有什么可以砸的，便气恼的狠扯着手中的丝帕，嘶的一声，丝帕不堪重负的裂开。令嫔索性扔了丝帕，扭头看向一旁垂手而立的腊梅道：“腊梅，外面的那个人联络上了么？”

    “联络上了。”腊梅回答，“对方很满意娘娘的作为，还特意赠了一盒西域的香粉，祝娘娘能够获得皇上的心。”

    令嫔微笑：“快拿过来看看。”随后在腊梅将香粉奉上以后，打开闻了闻，勾唇浅笑道，“真是不错~”

    随后道：“告诉那人，如果能够就此除掉大阿哥，那就再好不过了。”

    “是，娘娘。”腊梅垂首。随后转身离开。

    在腊梅离开后，没过多久一个太监偷偷的窜出延禧宫，将手中的一张纸条塞进了一个就近墙壁缝隙里。不一会儿，另一个太监走了过来，从中掏出纸条的离开。

    夜里，乾隆就着烛光，看着一本夹着纸条的奏折，从牙齿中狠狠的挤出道：“令嫔。”

    屋外守门的高无庸打了个冷颤，下意识仰起头看了看天花板，变天了么？还是……隐晦的瞥了眼门，在其他人注意之前，收回的叹了口气。仰或是那位又有了什么想法……

    金川，已经被诊断出怀有身孕的金娜坐在椅子上，看着书喝着水。一旁永璜同样坐在椅子上，看着书。蜡烛在两人的手旁，伴随着风晃动。

    “金娜。”永璜叹息着出声。

    “恩？”金娜转头看向永璜，见永璜看着手中的书本，便疑惑的哼声询问。

    “金娜，你为什么选择我作为孩子的父亲。”永璜看着书问。

    金娜低头看着自己还未隆起的肚子，带着一丝幸福的笑容：“不知道。”

    永璜疑惑的转头看向金娜：“只是觉得你会是个好阿玛。”

    “……”永璜沉默，看着金娜在烛光中忽明忽暗的脸庞，心底满腹的疑问却不知该怎么出口。

    金娜浅笑，轻轻的摸着肚子道：“大人，你会不会觉得金娜很奇怪？明明是个少女，本该满腹情怀，幻想着情郎的摸样。却在此刻回答，并不是喜欢你，而是觉得你会是一个好阿玛。”

    永璜继续沉默，倾听着金娜的说话。

    “金娜从小就明白，金娜的一切不属于金娜自己。金娜是阿玛的女儿，所以要为阿玛付出一切，包括去和亲，去当贡品。甚至当阿玛战败时的俘虏。”金娜浅笑着，嘴角带着苦涩，“也不知从何时起，当附近的人都开始谈情所爱时，或者是懵懂时，金娜发现金娜没有那种感觉。金娜看过哥哥与他妻子的相处，也看过阿玛和额娘的相处。金娜觉得金娜很难去爱一个人。所以金娜决定不管以后遇到的是谁，若是对自己好，那么便为他留下血脉。”

    金娜说着，扭头看向永璜：“大人对金娜很好。所以金娜想为大人留下血脉。”

    永璜看进金娜的眼底，见对方的眼中是一种淡薄的干净，甚至过于干净的几乎让人觉得那里什么都没有。

    两人沉默了片刻，烛火爆开，永璜开口道：“金娜，你觉得爱情是什么……”

    金娜歪头，沉思了片刻后道：“不知。只是觉得那应该是一种喜欢，深入骨髓的喜欢。”

    “喜欢么……”永璜叹息。脑海中闪过的是那一个对他来说，有些屈辱的夜晚。

    ……

    “恩……”黑发少年一手握着的床柱，另一只撑着床头。黑色的发丝随着□的肩胛骨披散而下。

    他低下头亲吻着因为支撑而突出的骨头，愉悦的听着少年一声声低吟，然后松开拨弄着少年骄 傲的手，扳过少年的下巴，狠狠的侵占少年红肿的唇瓣。随后让少年随着自己的动作剧烈晃动。少年从鼻腔中哼出的低吟让他愉悦，甚至好心情的松开了他的唇，想要听到从哪平日里少言寡语，甚至木讷的嘴里听到因为他的动作而止不住的低吟。却不想听到的是少年低低呢喃的不要。

    他怒，索性就着相连的姿势拥住少年的坐在床上，看着少年难耐的皱眉呻吟。他挑起唇角，吻上的少年之前被他咬伤的肩膀，垂眼看向在自己指尖不断变化形状的粉嫩，以及少年因为自己的动作而微微颤抖的身体，他愉快的笑出声，拥住少年的含住了他的耳朵，这是他的，一辈子是他的，他想。耳朵，眉毛，眼睛，鼻子，嘴，都是从他的身上刻过去的，是他的一部分，从他身上分离出去的一部分。他不应该对着他说不，他只能在他的身下呻吟，就像现在。被他拥在怀里，疼爱的止不住呻吟。

    他应该把他藏起来，囚禁起来。就像是那段美好的时间那样，囚禁在一方小小的院落里，没有人能和他说话，只有他到来，在他的怀里，他才能说，说给他听。而不是像之后，他被众人包围，甚至离开他的身边。他着迷的抚摸着少年的身躯，甚至停下了撞击少年的动作。也许他应该用一个莫须有的罪，将他关进一个只有他可以去的秘牢里，每天只能看着他，只能对着他说话。甚至，只能用他自己来弥补那个莫须有的罪。他低低的笑着，为着自己的想法。凑过去亲吻着少年的面颊，在对方敏感的颤抖着身体时，拥着他倒向床上，缓缓的退出。

    也许他应该对他温柔些，让他离不开自己。他想，随后扳动着少年，让少年仰躺着，随后他挤入少年的腿间，缓缓温柔的进入。

    “恩……”少年轻喘着，敏感的颤抖了身子。他俯□子，压在少年的身上，手握住少年放在脸庞的手，十指相握。这甚至让他觉得有些愉悦的疼，他下意识的将自己全部撞进少年的身体，惹来少年的惊呼。看着少年茫茫然睁开的眼睛，他低笑，满意的轻吻少年的嘴角。随后缓缓的退出，再次用力的撞进。这是他的，永远是他的。他愉悦的想，低下头亲吻过了少年的嘴角。

    当他终于停下时，身下的少年却消失不见。他惊怒着四处寻找，却见到远处少年正温和的对着一个看不见脸的女孩笑着，他看着少年的嘴动着，就好像是在耳边念着一个名字：金娜。

    “不！”乾隆低吼着，猛的从床上坐起。

    “皇上。”门外宫人询问，随后隐隐约约是推门声。

    “不许进来！”乾隆瞪视向门。

    门外宫人停顿了片刻，隐约传来一声“是”，随后门被关上。

    乾隆缓缓转回头，一手握拳的狠狠砸向金色的被子。眼底却是深不可测的黑暗，如若宣誓般的，乾隆喃喃低语：“永璜，你永远是我的，永远。”

    金川，躺在床上沉睡的永璜突然打了个寒颤，寒冷猛的贯穿了背脊。他皱起了眉头，下意识的翻了个身体的卷曲起来。

    作者有话要说：爬，不行了，乾隆太变态，扛不住了……



42 
  九个月后，在清朝与金川的谈判快要进入最终的时候，金娜为永璜生下了两个儿子。坐在另一顶帐篷的椅子里，永璜看着被稳婆抱出来的那一对双胞胎。沉默了片刻后，为两人取下了绵恩，绵德这两个曾经是他第一世孩子名字的名字。随后写在一本奏折内，让人送入京城里。

    目送着带着奏折离去的士兵，永璜靠着营帐门口的柱子，看着京城的方向。

    一阵鼓声响起，将永璜的思绪拉回到现实中。凝神细听了片刻，见是出战的鼓声，永璜转身朝着面向金川的大营门走去。

    营帐门口，大批的披盔戴甲的士兵们正在往这里汇聚，负责出战的将领们早早的驾着马儿守在门口，只等士兵们汇聚了，就打开营门与来袭者一战。此刻，骑在马上的一名副将见永璜走来，便凑前一步的与将军耳语了一番，随后就翻身下马的走了几步，停在了永璜的身旁。

    永璜见来的是平日里相熟的将领，便直截了当的问：“怎么回事？”

    将士回答：“莎罗奔说要与我们一战，战赢了就投降，输了再谈。我们现在准备出战。”

    随后一个几传令兵走了过来到：“将军说，因为大阿哥刚喜得阿哥。所以这战大阿哥不用出。”说完，在永璜点头表示明白后，快速退下。

    此刻鼓声停下，永璜见将士们已经聚集齐了，便让将领回到马上，自己则离开了营帐门口，回到了帐篷里。

    帐篷内，金娜在稳婆的帮助下，正小心的喂着绵恩，绵德喝奶。此刻见永璜进来，便笑着道：“大人。”

    永璜走到床旁，垂首看着一手搭在金娜的胸膛上，不断允奶汁的小娃儿，问道：“身体怎么样？”

    “还好。”同样低头看着小娃儿的金娜拍着小娃儿的背回道，随后哎呦了一声的笑道，“奶汁没了。”

    果然，小娃儿吸了几口，就呜哇呜哇哭了出来。金娜哄着，却没有拉下另一边的衣服，给小娃儿喂奶。

    “怎么了？”永璜疑惑。

    金娜则是笑着道：“刚才绵恩喝得太多了，把奶汁喝的差不多没了。”

    一旁躺在床上的绵恩不赞同似的突然哇哇大哭，让人忍不住莞尔一笑。

    永璜尝试着抱起哭着的绵恩，轻拍。十分庆幸，尽管相隔时间久远，但是永璜仍然记得第一世时，他是怎么抱自己孩子的。因此，只是在稳婆的些微语言提醒下，永璜就像模像样的抱着绵恩，轻哄起来。

    不过很快，大营内热闹起来。永璜放下绵恩，走出营帐外，就见士兵们忙碌的走着，不时的有人抬着担架从永璜的面前走过。招来一个路过的士兵开口询问，却得到营外陷入苦战的消息。似乎是因为之前的预估出错，金川的兵力比他们要多出一半，同时他们使用的武器要比平时的好。所以现在，大多数人忙着准备后续。

    士兵说着的同时，传令兵也过来，让永璜去帅帐里，商量战事。

    当永璜走入营帐内时，在大营内守卫的将军们都已经聚集在这里，就连作为谈判使的岳钟琪也在其中。

    “大阿哥。”岳钟琪朝着永璜行礼，其他的将军们也纷纷行礼。永璜一一回礼，随后就和众人陷入了商议此刻该怎么进行下去的讨论中。

    时间就此过的飞快，当午夜来临时，金川的士兵终于撤退，原本因为苦战而被众将领商讨着布置的固若精汤的大营终于打开了营门，营外的士兵回到大营内，同时派出几小队的士兵打扫战场。

    看着被两个士兵用担架抬进帐内，气若游丝的将军，众将领沉默，却也招来了军医给将军看。

    军医来搭脉后，在众人意料之中的摇了摇头，随后退下。

    “到底发生了什么？”一个守营的将领忍不住的开口问，同时看向一旁跟着将军一起进来，正被军医用绷带包裹受伤手臂的另一个将领，“为什么将军会受这么重的伤？”

    “将军被莎罗奔率几人围困住，等到我们突围时，将军已经不行了。”将领回答，语气中带着些许的自责。

    众人沉默，良久后。已经回到营帐内的永璜就着烛火看着面前的摊开的纸，幽幽的叹了口气，提笔写起了奏折。

    几日后，京城内，乾隆看着来自金川的奏报，脸色晦暗不定。

    一旁正在磨墨的高无庸偷偷的瞄了一眼奏折上的名字，见是大阿哥，便下意识的缩了缩脑袋。

    片刻后，乾隆放下奏折，让高无庸招来大臣们。站在门口，看着紧闭的大门，高无庸叹了口气。

    几日后，傅恒带着乾隆的旨意前往了金川。

    金川，听完傅恒带来的旨意，被提升为将军的永璜在得到众将领的道贺后，被傅恒叫到了一旁。

    “大阿哥。”傅恒站在一顶帐子旁，看向站在自己面前的永璜。

    “傅大人，找我有何事？”永璜下意识的回，有些不明白这个应该是前皇后的人此刻叫自己出来时为何。

    “恭喜大阿哥升为将军。”傅恒道。

    永璜笑了笑，便听傅恒道：“大阿哥，皇上有话要我带给你。”随后看着永璜的表情，见永璜笑容一僵，便道，“皇上说，希望您能够在班师回朝的时候，给皇上好好解释解释。”说完，傅恒见永璜表情僵硬，恍惚，便知趣的悄无声息离开。

    等到永璜回神，这里便只有他一个人。抿着唇，永璜同样离开了这里。

    几日后，清朝与金川的谈判彻底崩裂。莎罗奔坚决不同意傅恒带来的新条件，又因为几日前与张广泗那战让莎罗奔信心膨胀，希望已经谈好的条约也宽松一些。这使得永璜不得不作为将军出战。看着下首的将领们，永璜点选岳钟琪作为副将，与自己一起出战。随后让傅恒随时准备好谈判，便率领将士出了军营，应战。

    骑在马上，看着对面作为主将的莎罗奔以及副将的郎卡项。在高举的剑挥下的同时，率众攻去。

    两军酣战至一处，马匹嘶鸣与刀剑相击的声音混在一起。莎罗奔似乎打着擒贼先擒王的算盘，率领一队精骑就要包围上永璜。永璜察觉的想要后退，却被一旁后者郎卡项缠住。就在莎罗奔就将包围住永璜时，一小队轻骑横冲进来，将圈子击出一个缝隙，永璜乘机窜出，合着轻骑队，与莎罗奔等人对战，隐隐占了些上风。

    就在永璜逐渐站稳上风，莎罗奔等人节节败退之时，永璜□的马匹却是突然发狂的人立而起嘶鸣了一声。永璜一时不备向后摔去，坠到地上之前，只来得及狠狠的挥刀砍向莎罗奔等人的马腿。

    等到永璜再次醒来时，便是在了军帐内，在旁守卫的士兵见永璜醒来，惊喜之间就奔了出去。之后军医走了进来，为永璜把脉。平躺在床上不能动弹的永璜，扭头看着得到消息后进来的将领们，张口想要询问战事。却发现自己怎么也出不了声。

    正巧抬眼看永璜脸色的军医见永璜动作，便道：“将军，您现在不能说话，要等几日后身体康复了，才能说话。现在请将军好好休息。”说着，便示意来看的众将领们跟自己一起出去。

    几日后，康复好的永璜坐在帅帐内的主位上，听着将领们对于战况的汇报。在得到莎罗奔在自己摔下马后不久就被擒下，此刻已经投降时，永璜还来不及高兴，就得知自己那日马匹突然发狂便是因为有莎罗奔的奸细混入军营内，给他的马匹下了毒。而他的马也在他摔在地上的同时毒发生亡。还未来得及对此作出反应，永璜便看到一个平日里和自己交好的将领犹犹豫豫的走出来，告诉他金娜已经自杀。此刻留下了一封信给他。从将领手中接过信，永璜打开，就见只有一行字――请好好的照顾绵恩和绵德。

    恍惚疑惑见，永璜听着将领的解释――原来，在他出征的那天，一个同来自与金川的军妓闯入他的帐篷，与金娜交谈了片刻后，离开。之后打完仗，因为马匹的中毒，以及他的受伤，所以军营里排查了一遍。在查到金娜的事情后，他们将金娜囚禁在了帐篷内，同时查出那个军即便是以前金娜在金川时的侍女。之后，他们拷问了那个军妓，却只得到军妓希望让金娜离开这里的话。再之后，金娜在得知金川投降后，却是趁着看守的人不注意，自杀了。

    莫名的觉得此刻自己在梦境中的永璜恍惚着让人退下后，独自一人回到了营帐内。绵恩，绵德刚好醒着的在床上睁着大眼的东瞅西瞅。此刻见永璜进来，咧着嘴笑着啊啊的脚。永璜坐到床边，抱起绵恩，轻哄。绵德却是吃醋般的哭了起来。永璜见状，索性两个都包在怀里哄着。哄着哄着，绵恩突然呜哇呜哇的哭起来，永璜见状小心的将绵恩放下，却在抬头时见到一张纸被压在了被子底下。此刻正好因为永璜差不多趴在床上才注意到那张纸头，疑惑见，永璜伸手将纸头抽出，见写满了字，而落款是金娜，便细细看了起来的。

    一张纸读下来，永璜明白为什么金娜会自杀了，只因金娜觉得一个叛将之女，尤其是战败的叛将之女，会给他和孩子带来不好的名声，甚至会引来猜忌。所以自杀，希望能够改变这种名声。只是，会如此如她的愿么，永璜想起远在北京的乾隆。

    皇宫内，同样手中拿着一张纸的乾隆斜眼看向跪在地上的黑衣人：“这是那个金娜要给朕的？”

    “是的，皇上。”黑衣人回答。他是被乾隆派去金川，暗中记录永璜日常生活中的人之一。只是在几日前，却被金川的公主识破，随后就被那个公主要求给皇上送来这封信。

    乾隆沉默的看着手中的纸条，在黑衣人疑惑的想要抬头时，开口道：“下去吧。”

    黑衣人领命低头退出。乾隆却是脸色逐渐狰狞扭曲，猛的站起的狠狠将纸条拍到了桌上，从牙齿中挤出金川公主的名字。良久后，却是将纸条重新拿起的看着。最后犹如战败的跌坐回龙椅上。

    几日后，一则追封金川公主金娜为永璜嫡福晋的圣旨传遍了天下，同时有关于金娜与永璜的一段凄美爱情故事跟着圣旨一起传遍大江南北。

    作者有话要说：不行了，好卡……TAT

    新年第一天就卡的那么厉害…………这是不是预告我今年写文统统都卡啊……

    接下来，就是琼瑶开始了……喵呜，希望不要那么卡……，撞墙，第一次尝试写打仗的内容，结果卡的那么厉害呜哇哇，太伤人心了~~

    忘了说了,各位，新年快乐~~~


43
  八年后，京城的城门大开，一队披盔戴甲的将士们从城门外缓缓进入。通往皇宫的街道两旁早已站满了百姓们，期待而又兴奋的仰望着被士兵们包围在中央，披着金色盔甲，与两个小金童共骑一匹马的将领。

    “让一让，让一让，我家小姐要过去。”一个丫鬟摸样的姑娘嘴里嘟囔着，挤在密密麻麻的人群里，而她身后跟着的是一个粉衣女孩。

    被推挤的人下意识的转头，看向姑娘身后的女孩儿。见是个亭亭玉立，颇有气质的女孩，身旁又有丫鬟随侍，便以为是哪家大家闺秀因为听闻今日大将军王胜仗回归，所以耐不住好奇的偷跑来看看。便善意的让开了一点位置，让那女孩儿可以到前面来点。

    丫鬟姑娘见有人让开，便让那女孩儿进来站着。而女孩儿在站好后，朝着让开的人浅浅一笑，倒是让人觉得心情愉悦了不少。

    这儿小插曲刚结束，周围的人群便轰动起来，女孩儿仰头看去，就见一个骑在马上的将领正被一队士兵簇拥着从他们面前缓缓走过。而在那个将士所坐的那匹马上，有两个小娃娃稳坐在马上，被那名将领一手护在怀里，其中一个正好奇探出脑袋的东张西望着，见人多也不紧张的呵呵直笑。

    与那女孩儿一样仰望着的小丫鬟忍不住赞叹道：“小姐，快看！那两个小娃娃真漂亮！不过和我们的样子有些不一样哎。”

    一旁听到丫鬟说话的人扭头上下打量了一下丫鬟，随后便肯定道：“小丫头，你是从外地来的对吧。”在小丫头点头后，接着道，“那就难怪你不知道了，今天班师回朝的可是被皇上亲封的大将军王，大阿哥。他怀里的那两个娃娃就是他的两个儿子。”

    听到大阿哥三字，丫鬟眼睛瞬间亮了起来，带着些许八卦的口吻问：“大阿哥！是不是那个几年前和金川公主结为连理的大阿哥？”

    那人点头：“就是。”

    丫鬟见状，兴奋的扭头看向一旁的自家小姐，甚至不顾上下尊卑的拉了拉小姐的衣服：“小姐！”

    而她家小姐的眼睛早已跟着被人群包围，逐渐远去的背影飘着。

    旁人见状，只当是女孩儿思春的笑了笑，让小丫头照顾好他家小姐后，就顺着人流的跟在大将军王队伍的身后，朝着皇城的方向缓缓走去，然后停步在皇城外的广场前。众人看着皇城的大门开了，让大阿哥的队伍进去后，再缓缓的关上，便各自散去。

    待到周围只剩下那对年轻的主仆还站在原地时，丫鬟收回看向宫门的视线颇为激动的看着自家小姐道：“小姐，我们真是太幸运了，刚进京城便遇到了大阿哥。一定是夫人的在天之灵保佑小姐，好让小姐早日认祖归宗。”

    似赞同丫鬟的话，小姐同样非常激动的点头道：“是啊，金锁，这实在是太好了。一定是如你说的那样，娘在天上希望我早日见到爹，所以才会让才进京城不久，便见到大阿哥。”

    被唤作金锁的丫鬟用力点头，随后转而道：“那我们赶紧找个客栈住下，然后小姐就可以想想怎么认主归宗了。”

    小姐听着点头：“金锁说的对，快找个客栈住下，我要好好的想想，怎么让爹认我。”

    另一边皇城内，被接风完的永璜垂首而立的站在乾清宫内，自己的两个儿子在刚才就已和退下的大臣们一起出了宫门，随后被遵从乾隆旨意的高无庸带着送去了坤宁宫。而此刻，尽管永璜低着头，却仍旧能够感受到从高位上射下的一道目光正上上下下的打量着自己。

    “皇阿玛。”永璜耐不住那道光的下意识张口想要说些什么，却被乾隆打断：“永璜。”

    “儿臣在。”永璜下应道，脑袋却没有抬起。

    “你离开皇宫几年了。”乾隆的声音带着让永璜摸不着头脑的询问飘忽而下。

    尽管想不明白，但是永璜还是老老实实的回答：“禀皇阿玛，永璜离开了皇宫两年了。”

    “两年了啊。”乾隆带着让永璜摸不清楚的语调重复，随后道，“可朕觉得你已经离开了八年。”

    永璜沉默，其实乾隆所说的八年在某种程度上是正确的，八年前永璜从金川带着绵恩，绵德回来后，只在朝堂上和各种宴会上见过乾隆。原本胆战心惊的思考着若乾隆让自己和他独处时，他该怎么办，却在乾隆对待自己如同对待普通臣子那样渐渐的平复下去――从一开始的惶恐不安，默默揣测乾隆意思，渐渐的变成除了上朝以及偶尔的回宫请安外，安逸待在自家的府邸内开始闭门不出，只是在偶尔招待一下上门来的朋友。就这样过了两年多，然后在五年前，因为西藏叛乱，他奉命去了西藏平叛。直到三年前因为皇额娘的养女，他的妹妹，兰馨公主选夫出嫁他才匆匆回到京城，随后在兰馨决定嫁给的富察浩祥之后，带着新婚不久的浩祥以及因为浩祥的好友多隆的关系，而被附带上的钮钴禄善保一起回了西藏，直到现在才再次回归。

    乾隆看着垂首不言语的永璜，自然知道对方是在回忆八年内的经历，也明白对八成是对于自己突然间的冷漠感到疑惑不解。他至今仍旧记得八年前，永璜刚从金川回来时的摸样，那样恨不得将自己的眼光全部投注到他的身上，在他的任何一举一动间，都会多加注意，乃至揣测的目光让他愉悦，甚至高兴。那是他甚至有种永璜满心满眼都是他的错觉，只是很快，那种错觉就破灭了。在好似从他这里确定了什么以后，永璜开始不再那样全副心神的注意他，就好像他与他只是普通的君臣关系。而他却找不出任何的办法去让永璜再次用那种眼神看他――他不结党营私，不与任何人有着过于亲密的关系，甚至只要一下早朝，便回到自己的府邸，甚少出外闲逛。偶尔打开府邸的大门，也只是几个在军营中交好的将领前来拜会，却也不与之交谈甚深。他完美的没有任何差错，让他抓不到把柄。他愤怒，却也无可奈何。他想当一个的明君，所以不能的随意挑出一个不是错误的错误扔在他的头上。而面对他，他却觉得当一个昏君比当一个明君要容易的多。

    乾隆生气郁闷，却也无可奈何，甚至脑海中还总是漂浮起那个被他宣告天下为永璜嫡福晋的那个女人的信。而后乾隆心底那点气愤也跟着化为了郁闷。八年了，他给自己，给那个女人，给永璜八年的时间。若他还是想要得到他，那么他注定就是他的。就像那个女人信里说的那样，若八年时间没有打消他的念头，那么那个女人嫡福晋的位置可以打消很多女人嫁给永璜的念头。而他只需要将永璜放在身边看着，那么其他的女人自然也无法再靠近。

    乾隆想着，收敛了念头看向的永璜，随后从龙椅上缓步而下，走到永璜的面前。

    永璜若有所感的抬起脑袋看向乾隆。

    乾隆开口，门外却在此刻传来了送完绵恩和绵德回来的高无庸的声音:“皇上，吏部尚书求见。”

    乾隆看向门，沉默了良久后道：“进来。”

    门外高无庸飞快的推开门，示意一旁候着尚书快点进去。

    被半催促进去的吏部尚书瞅了眼高无庸，莫名的觉得对方的动作好似皇上正在怒火滔天中，而他正是被推出去给皇上泻火的。吏部尚书想着，在看到他的第二条腿刚跨进门槛，还未站稳时便砰地一声关上的门更印证了这一点。带着些许的打颤心惊，他扭头看向坐回龙椅上的乾隆，随后来不及环顾四周的就跪地请安。 心底冒出的是对自己揣测的肯定，这还是他第一次看到皇上的脸色如此的阴沉，不知是谁惹得皇上如此的不悦。

    并没有管堂下吏部尚书几乎飘忽到天外的思绪，乾隆直接开口询问：“爱卿，有何事要奏。”

    收回飘忽的思绪，吏部尚书道：“禀皇上，微臣收到消息，有部分白莲教教众打算上京，似有活动。”

    白莲教？乾隆脑海中瞬间闪过与之相关的信息，随后道：“密切的关注，如有行动就通报给朕。”

    “是，皇上。”吏部侍郎领命，眼角飘忽着想要看向乾隆，却发现一旁站着的永璜。惊讶间，还未反应。就听乾隆阴沉着语气的问：“还有何事要报？”

    吏部尚书一颤身体的收敛了看向永璜的视线，脱口而出的道：“没有了，微臣告退。”便低着头朝外面走去。待走到外面，听着身后宫门关上，才松了口气的直起腰的看向一旁的高无庸。随后，在对方疑惑的看过来时，匆匆的下了楼梯朝着一旁办公的宫殿走去――他需要和其他人好好的商量一下，关于最近才被皇上封为大将军王的大阿哥永璜回朝后，他们该如何和他相处。

    “永璜。”等到宫门再次关闭，乾隆开口问向站在一旁没有插过一次嘴的永璜，“你对白莲教什么看法。”

    “皇阿玛。”有些诧异乾隆的询问，但是永璜还是将自己的想法说了出来，“儿臣觉得，静观其变为妙。不过京城的防卫应该变得紧一些，以防白莲教在京城内生事。”

    乾隆点点头，随后道:“永璜此言有理，那就让永璜负责吧。对了，不久后的秋猎，永璜也一并负责吧。”

    “是，儿臣遵旨。”永璜点头。

    乾隆满意的点头，眼睛却是直直的看着永璜，盯着永璜的侧脸目不转睛的看着，随后在永璜感觉到的瞬间收敛了视线的道：“皇额娘等着你去给她请安，你现在就去吧。然后把这些事情给办了。”

    “是，儿臣告退。”永璜道，转身出了殿门。

    坐在龙椅上，乾隆敲击着扶手，脑海里翻滚着关于未来的计划。

    作者有话要说：下一章，永琪射小燕子

    捂脸，永璜估计会倒霉一小点……

    八年后，京城的城门大开，一队披盔戴甲的将士们从城门外缓缓进入。通往皇宫的街道两旁早已站满了百姓们，期待而又兴奋的仰望着被士兵们包围在中央，披着金色盔甲，与两个小金童共骑一匹马的将领。

    “让一让，让一让，我家小姐要过去。”一个丫鬟摸样的姑娘嘴里嘟囔着，挤在密密麻麻的人群里，而她身后跟着的是一个粉衣女孩。

    被推挤的人下意识的转头，看向姑娘身后的女孩儿。见是个亭亭玉立，颇有气质的女孩，身旁又有丫鬟随侍，便以为是哪家大家闺秀因为听闻今日大将军王胜仗回归，所以耐不住好奇的偷跑来看看。便善意的让开了一点位置，让那女孩儿可以到前面来点。

    丫鬟姑娘见有人让开，便让那女孩儿进来站着。而女孩儿在站好后，朝着让开的人浅浅一笑，倒是让人觉得心情愉悦了不少。

    这儿小插曲刚结束，周围的人群便轰动起来，女孩儿仰头看去，就见一个骑在马上的将领正被一队士兵簇拥着从他们面前缓缓走过。而在那个将士所坐的那匹马上，有两个小娃娃稳坐在马上，被那名将领一手护在怀里，其中一个正好奇探出脑袋的东张西望着，见人多也不紧张的呵呵直笑。

    与那女孩儿一样仰望着的小丫鬟忍不住赞叹道：“小姐，快看！那两个小娃娃真漂亮！不过和我们的样子有些不一样哎。”

    一旁听到丫鬟说话的人扭头上下打量了一下丫鬟，随后便肯定道：“小丫头，你是从外地来的对吧。”在小丫头点头后，接着道，“那就难怪你不知道了，今天班师回朝的可是被皇上亲封的大将军王，大阿哥。他怀里的那两个娃娃就是他的两个儿子。”

    听到大阿哥三字，丫鬟眼睛瞬间亮了起来，带着些许八卦的口吻问：“大阿哥！是不是那个几年前和金川公主结为连理的大阿哥？”

    那人点头：“就是。”

    丫鬟见状，兴奋的扭头看向一旁的自家小姐，甚至不顾上下尊卑的拉了拉小姐的衣服：“小姐！”

    而她家小姐的眼睛早已跟着被人群包围，逐渐远去的背影飘着。

    旁人见状，只当是女孩儿思春的笑了笑，让小丫头照顾好他家小姐后，就顺着人流的跟在大将军王队伍的身后，朝着皇城的方向缓缓走去，然后停步在皇城外的广场前。众人看着皇城的大门开了，让大阿哥的队伍进去后，再缓缓的关上，便各自散去。

    待到周围只剩下那对年轻的主仆还站在原地时，丫鬟收回看向宫门的视线颇为激动的看着自家小姐道：“小姐，我们真是太幸运了，刚进京城便遇到了大阿哥。一定是夫人的在天之灵保佑小姐，好让小姐早日认祖归宗。”

    似赞同丫鬟的话，小姐同样非常激动的点头道：“是啊，金锁，这实在是太好了。一定是如你说的那样，娘在天上希望我早日见到爹，所以才会让才进京城不久，便见到大阿哥。”

    被唤作金锁的丫鬟用力点头，随后转而道：“那我们赶紧找个客栈住下，然后小姐就可以想想怎么认主归宗了。”

    小姐听着点头：“金锁说的对，快找个客栈住下，我要好好的想想，怎么让爹认我。”

    另一边皇城内，被接风完的永璜垂首而立的站在乾清宫内，自己的两个儿子在刚才就已和退下的大臣们一起出了宫门，随后被遵从乾隆旨意的高无庸带着送去了坤宁宫。而此刻，尽管永璜低着头，却仍旧能够感受到从高位上射下的一道目光正上上下下的打量着自己。

    “皇阿玛。”永璜耐不住那道光的下意识张口想要说些什么，却被乾隆打断：“永璜。”

    “儿臣在。”永璜下应道，脑袋却没有抬起。

    “你离开皇宫几年了。”乾隆的声音带着让永璜摸不着头脑的询问飘忽而下。

    尽管想不明白，但是永璜还是老老实实的回答：“禀皇阿玛，永璜离开了皇宫两年了。”

    “两年了啊。”乾隆带着让永璜摸不清楚的语调重复，随后道，“可朕觉得你已经离开了八年。”

    永璜沉默，其实乾隆所说的八年在某种程度上是正确的，八年前永璜从金川带着绵恩，绵德回来后，只在朝堂上和各种宴会上见过乾隆。原本胆战心惊的思考着若乾隆让自己和他独处时，他该怎么办，却在乾隆对待自己如同对待普通臣子那样渐渐的平复下去――从一开始的惶恐不安，默默揣测乾隆意思，渐渐的变成除了上朝以及偶尔的回宫请安外，安逸待在自家的府邸内开始闭门不出，只是在偶尔招待一下上门来的朋友。就这样过了两年多，然后在五年前，因为西藏叛乱，他奉命去了西藏平叛。直到三年前因为皇额娘的养女，他的妹妹，兰馨公主选夫出嫁他才匆匆回到京城，随后在兰馨决定嫁给的富察浩祥之后，带着新婚不久的浩祥以及因为浩祥的好友多隆的关系，而被附带上的钮钴禄善保一起回了西藏，直到现在才再次回归。

    乾隆看着垂首不言语的永璜，自然知道对方是在回忆八年内的经历，也明白对八成是对于自己突然间的冷漠感到疑惑不解。他至今仍旧记得八年前，永璜刚从金川回来时的摸样，那样恨不得将自己的眼光全部投注到他的身上，在他的任何一举一动间，都会多加注意，乃至揣测的目光让他愉悦，甚至高兴。那是他甚至有种永璜满心满眼都是他的错觉，只是很快，那种错觉就破灭了。在好似从他这里确定了什么以后，永璜开始不再那样全副心神的注意他，就好像他与他只是普通的君臣关系。而他却找不出任何的办法去让永璜再次用那种眼神看他――他不结党营私，不与任何人有着过于亲密的关系，甚至只要一下早朝，便回到自己的府邸，甚少出外闲逛。偶尔打开府邸的大门，也只是几个在军营中交好的将领前来拜会，却也不与之交谈甚深。他完美的没有任何差错，让他抓不到把柄。他愤怒，却也无可奈何。他想当一个的明君，所以不能的随意挑出一个不是错误的错误扔在他的头上。而面对他，他却觉得当一个昏君比当一个明君要容易的多。

    乾隆生气郁闷，却也无可奈何，甚至脑海中还总是漂浮起那个被他宣告天下为永璜嫡福晋的那个女人的信。而后乾隆心底那点气愤也跟着化为了郁闷。八年了，他给自己，给那个女人，给永璜八年的时间。若他还是想要得到他，那么他注定就是他的。就像那个女人信里说的那样，若八年时间没有打消他的念头，那么那个女人嫡福晋的位置可以打消很多女人嫁给永璜的念头。而他只需要将永璜放在身边看着，那么其他的女人自然也无法再靠近。

    乾隆想着，收敛了念头看向的永璜，随后从龙椅上缓步而下，走到永璜的面前。

    永璜若有所感的抬起脑袋看向乾隆。

    乾隆开口，门外却在此刻传来了送完绵恩和绵德回来的高无庸的声音:“皇上，吏部尚书求见。”

    乾隆看向门，沉默了良久后道：“进来。”

    门外高无庸飞快的推开门，示意一旁候着尚书快点进去。

    被半催促进去的吏部尚书瞅了眼高无庸，莫名的觉得对方的动作好似皇上正在怒火滔天中，而他正是被推出去给皇上泻火的。吏部尚书想着，在看到他的第二条腿刚跨进门槛，还未站稳时便砰地一声关上的门更印证了这一点。带着些许的打颤心惊，他扭头看向坐回龙椅上的乾隆，随后来不及环顾四周的就跪地请安。 心底冒出的是对自己揣测的肯定，这还是他第一次看到皇上的脸色如此的阴沉，不知是谁惹得皇上如此的不悦。

    并没有管堂下吏部尚书几乎飘忽到天外的思绪，乾隆直接开口询问：“爱卿，有何事要奏。”

    收回飘忽的思绪，吏部尚书道：“禀皇上，微臣收到消息，有部分白莲教教众打算上京，似有活动。”

    白莲教？乾隆脑海中瞬间闪过与之相关的信息，随后道：“密切的关注，如有行动就通报给朕。”

    “是，皇上。”吏部侍郎领命，眼角飘忽着想要看向乾隆，却发现一旁站着的永璜。惊讶间，还未反应。就听乾隆阴沉着语气的问：“还有何事要报？”

    吏部尚书一颤身体的收敛了看向永璜的视线，脱口而出的道：“没有了，微臣告退。”便低着头朝外面走去。待走到外面，听着身后宫门关上，才松了口气的直起腰的看向一旁的高无庸。随后，在对方疑惑的看过来时，匆匆的下了楼梯朝着一旁办公的宫殿走去――他需要和其他人好好的商量一下，关于最近才被皇上封为大将军王的大阿哥永璜回朝后，他们该如何和他相处。

    “永璜。”等到宫门再次关闭，乾隆开口问向站在一旁没有插过一次嘴的永璜，“你对白莲教什么看法。”

    “皇阿玛。”有些诧异乾隆的询问，但是永璜还是将自己的想法说了出来，“儿臣觉得，静观其变为妙。不过京城的防卫应该变得紧一些，以防白莲教在京城内生事。”

    乾隆点点头，随后道:“永璜此言有理，那就让永璜负责吧。对了，不久后的秋猎，永璜也一并负责吧。”

    “是，儿臣遵旨。”永璜点头。

    乾隆满意的点头，眼睛却是直直的看着永璜，盯着永璜的侧脸目不转睛的看着，随后在永璜感觉到的瞬间收敛了视线的道：“皇额娘等着你去给她请安，你现在就去吧。然后把这些事情给办了。”

    “是，儿臣告退。”永璜道，转身出了殿门。

    坐在龙椅上，乾隆敲击着扶手，脑海里翻滚着关于未来的计划。

    咳咳，最近更新估计会持续过年时的不规律，因为要做寒假作业，以及准备四月份的考试……

    捂脸，这娃一个寒假笔都没有碰过，然后远望……四月份要考三门专业课，SO估计要复习啊……复习

    所以更新最多保证一个星期更一章……从二月十一号开始。

    至于最近，我看情况吧，有时间就更，更新时间不定。

    以上，完毕



44
  走出殿门，一直候在门口的高无庸，弯□子道：“大阿哥。”

    “绵德和绵恩呢？”停下脚步，永璜看向高无庸询问。

    “禀大阿哥，在坤宁宫内。”

    “哦。”点点头表示知道，永璜走向坤宁宫，还未入门，就听到一阵嬉闹的声音。

    “大阿哥，小阿哥，这边，这边~”穿着彩裙的宫女围着两个八岁大小，眼睛上围着一块布的孩子叫着，在孩子走过来时，扭着腰闪身道另一边去。

    “绵恩，绵德，过来，十二（十三）皇叔在这边~”比两个孩子大没有多少的两个孩童同样叫嚷着，在孩子扑过来是倒退着躲开。

    永璜停步在门口，笑看着众人围着那两个孩子玩着躲猫猫，同时示意一旁因为他到来，而要叫出声的太监宫女们安静，随后过了会儿走向那两个孩童。

    “哇抓到了！”两个孩子伸着到处摸索的手在碰触到衣服的感觉时，猛的扑了上去抱住对方，同时大叫着，伸手拉下围在眼睛上的手帕，仰头看向被他们抓到的人。在看清来人时，孩子们绿色的眼睛散发着欣喜的叫道：“阿玛！”

    “绵恩，绵德。”微笑着摸摸两个孩子的脑袋，永璜看向站在一旁的另两个孩子。

    “大皇兄。”其中较为年长的孩童，上前叫道，带着些许的亲热。年龄较小的则躲在年长的身后，有些害羞，丝毫看不出刚才玩的最疯的就是他。

    “十二皇弟，十三皇弟。”永璜朝着两人微笑，随后问，“皇额娘呢？”

    “在殿内呢。”十二阿哥说，随后拉着十三阿哥走向永璜道，“大皇兄，皇额娘说，您来了，就让我带您去呢！”说完，像是领路般的向前跑去。

    拉着绵恩绵德，永璜紧随其后，并且示意两旁的宫人小心的护着前面跑的两个阿哥。

    跑着撞开一扇门，十二阿哥还未完全跨入门槛，就叫道：“皇额娘，大皇兄来了！”

    正与好不容易进宫的兰馨聊天的皇后，惊喜的转头看向门口。

    “皇额娘，我回来了。”永璜步入殿内，将绵恩，绵德放在地上，随后走向皇后。绵恩和绵德一下地，就凑到十二阿哥和十三阿哥身旁。刚才他们被高无庸送过来时，已经和皇玛嬷叙过旧了，现在该叙的是他们阿玛和皇玛嬷。

    端坐在椅上的皇后神情激动，看着永璜，抖着唇道：“回来就好，回来就好。”

    一旁兰馨站起来朝着永璜行礼：“大皇兄。”

    “兰馨皇妹。”永璜回道，随后在皇后的赐坐声中坐到了左侧的第一个位置。

    激动了片刻，皇后恢复了冷静：“快让我看看，身体有没有瘦。”

    任由皇后盯着自己看，永璜温声道：“皇额娘，我没有瘦下，身体很健康。”

    一旁绵恩绵德，坐在有太监搬来的小椅子上，小大人摸样的道：“皇玛嬷，阿玛没有瘦下，绵恩和绵德天天都照顾着阿玛呢。”

    “好好。”被绵恩绵德的插嘴逗笑的皇后转头看向绵恩绵德，“绵恩绵德真懂事，皇额娘奖赏你们一人一颗贡果。”

    说着，随侍在旁的容嬷嬷上前，从放水果的盆子里拿出两颗果子递给绵恩绵德。

    接过果子，绵恩绵德毫不客气的咬了一大口，口齿不清的朝着皇后道：“谢谢皇玛嬷。”然后又咬了一口。之后和十二阿哥，十四阿哥分食起来。

    无奈的看着自己的两个儿子就这样借花献佛的和两个皇弟大口吃起果子，永璜无奈的摇头苦笑，有些头疼自己的儿子在边关呆久了，结果在宫中也这样没大没小的行为。

    皇后倒是见了无所谓。两个是自己的儿子，两个是自己的孙子，四个人感情这么好，她高兴还来不及呢。又怎会顾忌虚无的礼仪呢，再者之前因为过于守礼，而被削去一半的权利后，她就对于是否需要守礼感到了怀疑。此刻自然不会像过去那样，对于绵恩绵德的行为感到不悦。不过有些礼还是要守候的，如此想着的皇后看向同样看着绵恩绵德的永璜：“永璜，皇额娘那儿，你去过了么？”

    “皇玛嬷？”永璜有些反应不过来，不过很快就回过神道，“还未去过。”

    “那么现在就去见皇额娘吧。皇额娘想你了。”皇后道。

    “是，皇额娘。”永璜点头，随后走向门口。

    “我们也去~”刚好吃完果子的绵恩绵德跳下椅子，奔向永璜的身边，“我们也要去。”

    皇后见状微笑：“倒是我忘了。绵恩绵德来了也没有去见皇额娘。永璜，就带着他们一起去吧。”

    “好。”永璜点头随后带着绵恩绵德出了坤宁宫，走向慈宁宫。

    慈宁宫内，不同于进入坤宁宫时的嬉闹。因为太后娘娘越来越喜欢安静后，坤宁宫内也变得静悄悄，没有热闹可言。

    坐在太妃椅上，太后闭着眼睛让桂嬷嬷给她按摩太阳穴，随后道：“听说今天永璜要进宫？”

    “是的，太后娘娘。”手中动作不停，桂嬷嬷回答。

    “那么，你说他何时来见我？”用着闲聊的语气，太后慢悠悠的道。

    “奴婢不知，只是大阿哥向来与娘娘亲热，想必不久就会来见娘娘了。”

    “说的也是，永璜这孩子一走就是两年，哀家有些想他了。”太后叹息，“真不明白永璜是怎么想的，明明可以在京城内享福，偏偏跑去边境熬苦。哀家给他找王妃，也一而再再而三的用什么还未立业，何以成家的理由就拒绝了。而且一走就是几年，即使回京了，也就除了进宫给哀家和皇后请安外，就窝在府里。有时哀家正怀疑永璜到底是不是皇上亲生的，怎么性子就怎么南辕北辙。”

    桂嬷嬷听着太后的抱怨，笑道：“娘娘，这说明大阿哥志向远大，该鼓励才是。”

    太后闻言，却是哼了一声，刚要开口，就听见屋外太监传来大阿哥进来的声音。太后一喜，从太妃椅上坐起，走向门口，就见比两年前又长高了一些的永璜带着两个小娃走进来。

    “永璜见过皇玛嬷。”永璜行礼。

    绵恩绵德随意行了个礼，就跑着蹭到太后身旁，笑眯眯的叫着：“皇达妈妈。”

    笑着摸了摸绵恩绵德的脸，太后对着永璜道：“快起来，让哀家看看有没有瘦了。”

    永璜领命站起身体，就见太后皱了眉毛：“怎么还是那么瘦。”

    “达妈妈，阿玛已经胖了一些了。”绵恩突然开口。

    绵德则是在太后看向绵恩时，点了点头：“对，阿玛胖了一些了。”

    “哦，那么给我说说，你们阿玛哪里胖了？”太后笑道，牵着绵恩绵德走向椅子坐下。

    永璜则顺着太后的眼神示意下，坐到了一旁的椅子上，无奈的听着自己孩子献宝般的将在边关的经历说了一遍。他可以肯定，刚才慈宁宫，这两个孩子也肯定趁着他不在，说了一遍。

    太后听着两个孩子的诉说，时而因为些许的惊险描述，而恼怒的瞪一眼永璜。为对方有福不享，偏偏去边境吃苦而愤怒。

    “所以……，在静养了一个月后，阿玛胖了一些。我和绵德摸过阿玛的手臂，比以前粗了一圈。”负责总结的绵恩说，无视一旁不断用眼神暗示他停下的永璜。

    “所以，你阿玛算是‘带伤’回来？”太后顺着绵恩，绵德的语气说，同时不满的看向永璜，她就不明白为什么自己这个孙子即使做了大将军，也总喜欢冲在前面。

    “对。”绵德点头，接着爆料，“阿玛本来受伤了，还想上阵杀敌，结果被军医拦下，硬是要阿玛修养，阿玛才修养的。军医说了，阿玛这次上了根本，至少三年要好好养着。”

    “那么，永璜这次回来，还打算继续去边关么？”太后看向永璜，这次的话倒是对着永璜问的。只是眼神显示着太后只接受一种回答。

    明白太后眼神中的意思，永璜无奈的看了眼自己的两个儿子，随后道：“皇玛嬷，这个还要听皇阿玛的意思。”

    “也就是说，你还打算去？”太后眯眼，不满这个回答。

    “这个……”永璜无奈，他知道皇玛嬷对于他动不动就去边关的事情，意见很大，而且随着他去的次数，时间，以及受伤的次数增多，越发的不满。两年前，皇玛嬷就打算让他在京中静养，只是因为那是战况激烈，其他将领由难以调动，所以才让他去。

    “什么？”

    永璜想了想隐晦的说：“暂时，永璜在京中带着，不去边境了。”

    听出话中的意思，太后松了口，“这倒也不错。永璜就在京中好好的静养吧。”

    “是，皇玛嬷。”

    “皇达妈妈，我们也会看着阿玛的。”绵恩绵德再次插嘴。

    惹得太后笑眯着眼，摸了摸两人的脸。

    “你说什么！”曾经的令嫔，此时的令妃宫中，与几年前几乎没有多少变化的令妃搅着手帕，瞪着跪在下首的太监，“大阿哥被皇上任命负责此次的秋猎？！”

    “是的，令妃娘娘。”跪在下首的太监回答。

    令妃闻言，手中的帕子被猛的撕开，发出让人太监忍不住一抖的声响。

    “令妃娘娘，莫急，不过就是一个秋猎而已。”一旁突然响起一个声音，顺着声音看去，就见已满十五岁的永琪满不在乎的坐在椅子上，喝着茶水。

    不同于永琪的淡定，令妃急急道：“永琪，我怎能不急。你皇阿玛是打算让那个人负责秋猎，不是负责一些小事。这秋猎可是大事，做得好，就是在你皇阿玛的面前长面子。那个人已经是大将军王了，若是这件事做好了，你皇阿玛估计下一步就可以把他分为太子了。”

    “太子又如何。”永琪继续不在乎的道，“又不是皇上，按照皇阿玛的身体状况，估计还可以做个几十年。就像圣祖爷一样，那个时候，就算那家伙做到太子，也可以成为废太子。更何况现在那家伙又不是太子。”

    作者有话要说：话说，我知道最近谣传我坑了这篇文，但是请放心，我没有坑~

    最多就是更新的有点慢~

    最近有点电脑恐惧症，捂脸……

    考试考出来的……

    还有，最近还是更新不能保证。

    不过到四月十五号之后就正常了……

    远望，考试压力山大……



45
    “太子又如何。”永琪继续不在乎的道，“又不是皇上，按照皇阿玛的身体状况，估计还可以做个几十年。就像圣祖爷一样，那个时候，就算那家伙做到太子，也可以成为废太子。更何况现在那家伙又不是太子。”

    “可是……这秋猎……”令妃仍旧语带担忧。不同于永琪的无所顾忌与肆无忌惮，作为宫中的老人，前些年的事情她还是记忆犹新的。当年皇上可是在大阿哥第一次出征的时候，与大阿哥促膝夜谈了整整一夜，甚至允许大阿哥宿与皇上寝宫内。后来，大阿哥在边界让一个外族女子怀孕，还因为那个外族女子险些让清军战败。

    虽然后来大阿哥凭借己力打了胜仗，但是说到底这也只能算是功过相抵。却被皇上借此提升为了将军。后来，即使后宫与朝堂在无联系，也总能从宫人们的偶尔言语中，听到皇上怎么提升大阿哥的位置。如若不是前些年皇上的作为，告知她们，大阿哥并不是他的宠子，那么她们绝对会以为皇上是打算将天下送到大阿哥的手里。

    不……不对，或许前些年对大阿哥的不闻不问，正是皇上故意为之，就为了让他们产生大阿哥并无重要的错觉。令妃眯眼，越想越觉得心寒。只觉得这些年的所作所为皆被皇上所注意。只是如此想了又觉得不对。如果真如此，按照皇上的性情为人，怕是不早就把她废了，哪会如此任由她作为？

    坐在下首的永琪见令嫔眯眼深思，便不耐烦道：“令妃娘娘如若如此担心那个大阿哥，那么就不如让他在秋猎上出差错。皇阿玛这样总不会喜欢他了吧。说不定还会把他的大将军王位置给废掉。”

    被打断掉深思，令嫔看向永琪，对方语气满满，颇为自傲。言谈间，就好像这些事情已成了定局。丝毫没有考虑到如此行为的后果，感觉就好像是捏死一只蚂蚁那样的轻松。也许她不应该依靠这个阿哥了。令嫔想，近几年看永琪的行事为人，再对比皇后养的永璜，只暗暗后悔当初为什么不去亲热永璜，而去亲热这个永琪。人家永璜未满十五岁，就随军出征。而且听闻，在军中毫无皇子架子，为人亲和有力，且体恤当地军民，在军中人气极旺。较之他，永琪已过十五，却仍在上书房读书，满嘴的之乎者也，为人骄纵，目光短浅。如此相比，简直就像是付不起的刘阿斗，若是再来个让他眯了眼的女子，说不定那一天就和别的人私奔而去了。

    想到此，令嫔只觉得心慌气短，暗恨当年见皇后亲近永璜，不以警惕，反而多加嘲笑的过往。若那时，她能够放下架子与永璜交好，那么此刻皇后的位置说不定就是她的了。联想到，前些日子听闻皇后如今被宠爱有加，是太后从中多加促进之结果。便更暗恼当初的目光短浅。不行，这样下去，她这儿估计就和冷宫没有两样了，一定要想个办法，生下个皇子。至于永琪，在生皇子之前虽不能断，但疏远一些也是应该的。

    “令妃娘娘？”正为自己的计谋洋洋得意的永璜感受到从令妃那处射来的冷意，打了个寒颤的转头看去，语带疑惑的开口。

    回过神，敛了眼底的寒意，令妃嘴角微勾的柔声道：“五阿哥说的不错，只是……这施行起来定然不通。”

    “这哪会不通！”被否决了提议，永琪立刻打断了令嫔的话道。随后自满道，“令嫔娘娘就交给永琪吧，永琪定然会搞定这件事。”

    被打断了话，令妃脸色发青，脸上虽显不愉，却仍旧保持着嘴角的笑容：“如此就交给五阿哥了。本宫突然有些累了，想休息一下。”说着，一手揉着太阳穴，往躺椅上躺去。

    闻言关心的看了眼令妃，但因为思考到自己的计谋，永琪只是心不在焉说了几句关心的话，在令妃眼睛缓缓瞌上时就匆匆的走了。

    斜靠在躺椅上，冷眼看着匆匆出去的永璜背影，半瞌着即将闭上的眼睛在闪过一丝冷光后睁开坐起。

    “娘娘？”随侍在后的冬雪见令嫔坐起，压低了声音唤道。

    “让下面的人看到五阿哥行事，不要插手帮助。还有近些日子来，不要过于和五阿哥亲近，但不要太明显。”

    “是，娘娘。”明白令嫔估计是打算放弃五阿哥了，冬雪低低的应声，给了一旁的腊梅一眼，就低头脚步匆匆的出去传令。

    接收到冬雪的眼神，腊梅上前低低道：“娘娘，奴婢给您揉揉太阳穴。”

    重新靠回躺椅上，令嫔轻哼了一声表示同意，随后在腊梅的手指搭在太阳穴上后，闭上了眼枕着垫子睡去。

    在慈宁宫与太后叙完旧，因为成年的阿哥不能在皇宫里久留，所以太后没有留永璜在宫内用完膳，而是让人送永璜和绵恩绵德一起出了皇宫。看着逐渐变远的皇宫大门。正低头与绵恩玩着孔明锁的绵德突然叫了一声，在阿玛和哥哥看过来同时道：“我还没有见到晴儿姐姐呢。听皇达妈妈说晴儿姐姐知书达理，非常的善解人意呢！”他可是对于这个在信上被皇达妈妈夸大天上去的姐姐好奇万分呢！

    “哎呀，我也忘了要求让皇达妈妈给我们看晴儿姐姐了！”绵恩也是叫了一声，脸上有些失望。与弟弟一样，他也对于这个姐姐非常好奇，不过就是不知有没有紫嫣姐姐那样温柔？

    看着两个孩子一脸失望的表情，永璜伸手摸了摸两人的脑袋：“下次阿玛带你们进宫见皇玛嬷的时候，就带你们去见见晴儿姐姐好了。”

    “谢谢阿玛！”闻言，两个孩子咧嘴笑着扑进永璜的怀里。

    “唔。”被撞的向后仰了仰，被军医诊断为伤了根本的地方泛起一阵刺痛，不由的闷哼了一声。

    注意到永璜的低哼，两个小孩连忙端坐着，熟练的伸手轻揉永璜的伤处，附身轻吹，不停的嘀咕：“痛痛吹飞，阿玛不痛。”

    笑看着两个孩子给自己揉按腰腹处的伤口，永璜莫名的想起已经好久没有忆起的金娜，感叹对方给他生了对好儿子。同时希望对方能够在天上找到一个真正喜欢的人，从此过上只羡鸳鸯不羡仙的生活。

    “阿玛，额娘一定在天上过得非常幸福。”跪坐在一旁的绵恩突然表情严肃道。

    正给永璜吹伤口的绵德点了点头。

    “阿玛也相信你们额娘一定在天上过得非常好。”揉了揉两个懂事孩子的脑袋，永璜微笑。将心底因为回到京城后与乾隆见面而起的恍惚压倒了心底，这辈子他只需要做个好孙子，好儿子，好父亲就可以了。至于乾隆对他到底存了什么心思，不想也罢。

    “爷，到府了。”车外的马夫低声道，同时马车停下。

    撩开车帘，绵恩和绵德率先跳下了马车。永璜缓缓钻了出去。

    “爷。”王府的管家已经站在门口等候，身旁是一个穿着蓝衣，肚子鼓成球的美妇人，和一个穿着翠绿衣服的少女站在了门口。

    “爷。”见永璜下来，两个女子也纷纷行礼。

    快走一步的伸手虚扶美妇人，永璜道：“快免礼，你身上有孕，莫要多动作。”

    一旁绵恩绵德附和着点头道：“就是，那可是我们期待已久的娃娃！一定要好好照顾他！”

    美妇人被说的脸上泛红，却转头瞪了一眼管家，随后道：“大阿哥，紫嫣无事，请让紫嫣服侍大阿哥。”

    永璜不赞同道：“王管家，快带紫嫣回去。”接着在紫嫣欲语的同时道，“紫嫣，你身上有孕，不能太过劳累。你若要服侍我，就等生了娃娃在服侍也好。”

    紫嫣咬唇，思考着反驳的话。

    “大阿哥说的很对，紫嫣姐姐，你就快去休息一下吧。如果累到了我认定了干儿子，我可不依。”翠绿衣服的少女突然在旁道，大眼睛做出了瞪眼的动作，带着股少女的清新。见紫嫣张口，眼珠子一转，就道，“大阿哥由王管家和小何子照顾着呢。再说皇上也派太医来看大阿哥了。你就和我一起去休息吧。”说着，少女伸手扶住紫嫣的手臂，只等紫嫣同意，就将她往里带。

    见众人看着自己，紫嫣又看了眼王管家道：“那我就和隰依妹妹休息去了。”

    “好。”名为洪隰依的少女点头，随后看向永璜，“大阿哥，绵恩世子和绵德少爷要不要和我们一起来。”

    永璜闻言看向绵恩绵德。

    绵恩作为哥哥立刻表态：“阿玛，我们想去看弟弟。”绵德在旁点头。

    “那么就一起去吧。”永璜道。

    “阿玛真好。”绵恩和绵德抱了抱永璜的腿，就和紫嫣与洪隰依一起进去了。

    看着几人拐进一旁的小径，往后院走去。永璜带着管家走往前厅：“听说皇阿玛派太医来看本王了？”

    “是的，爷。”俯首跟在永璜身后一步的距离，管家回道，“小何子正在伺候着。”

    永璜点头，加快了步伐走向了前厅。与太医客气了一下，就被搭脉检查着身体。

    看着太医时而皱眉，时而挑眉的表情，永璜只觉得脑袋阵阵的抽痛，只因太医的表情像极了军医的表情。真希望这个太医不要像军医那样激烈，来个以死相谏，只为了让他卧床养伤。

    搭脉完，收回手的太医看向永璜：“大将军王，请恕在下直言，您的身体实在是不好啊，好似有很多旧伤在身。”

    知道下句话估计就是要他静养的永璜索性苦笑着道：“那么太医觉得本王该怎么修养这身体？”

    “这……静养为妙。”太医回答，看了眼永璜，“不过偶尔的走动锻炼也是应该的。”

    听到有别于往常的回答，永璜眼前一亮道：“那么太医觉得本王每日锻炼多少时间最为妥当？”

    太医沉吟了片刻道：“这个每日活动两个时辰，但不要一口气活动。最好是分开来，配以在下开的方子，估计大将军王就能好很多。”

    “那么还请太医开房。”永璜笑道，让人取来了纸笔。

    随后等太医写完方子，说准备回去回复皇上时，永璜让人取来了一些管家购入王府内的宝贝，在与太医托词一番后送给了太医。不过怎么说，即使闭门谢客八年之久，一些官场的行为，他还是知道的。

    目送着太医揣着宝贝，跟在小何子的身后笑眯眯的离开，永璜坐回椅子上看向王管家和：“管家，本王近几日要忙事情，府里的事情你就和小何子商量着行。不要去打扰紫嫣。”

    “奴才知道。”管家点头。

    “近日紫嫣产期将近了对吧？”永璜突然问道。

    管家点头。

    “那你这几天除了府里的事情就陪着紫嫣吧。接下来的事情让小何子跟着我。”永璜又道。

    “这……”管家面有犹豫。对于这个允许他与紫嫣结成连理的爷，他从一开始的表面尊敬渐渐的变成了与紫嫣一样想好好服侍对方的心情。此刻听闻永璜这样说，除了感动外，却有些……

    永璜轻笑：“紫嫣生孩子是绵恩绵德期待已久的事情。”

    “那奴才一定照顾好紫嫣，让小少爷们能够看到一个健健康康的娃娃。”管家接道，说着匆匆朝着外面走去。

    永璜但笑不语，他其实觉得王府里的人太宠两个孩子了，也太将两个孩子当成主子了。但是作为封建制度的世界，如果讲究他第二世所提倡的人人平等，那才会让自己的两个孩子活不下去。现在只能在不影响主仆的等级关系下，尽量的教导好两个孩子，不让他们过于骄纵。

    作者有话要说：这篇文的更新开始恢复正常，估计每日或者两天一更。

    然后最近身体继续不好。刚吊完两天盐水，然后手背还疼着。

    身体正在病弱时期，终于尝到走两步就喘气，然后用个电脑坐不稳一个小时就躺下的痛苦了。

    以后再也不敢折腾自己了TAT痛苦死我了。

    爬床休息去了……




46
  另一边，太医进了皇宫，就被人带往了乾清宫。看着高坐于龙椅上的乾隆，太医将在王府里的事如实禀报了一番，随后将永璜送给他的宝贝有高无庸代手的递了上去。

    接过高无庸递上来的玉佩，乾隆表情高深莫测的拿着，随后看向太医挥手示意他退下。等到太医退下，乾隆低下头开始细细把玩起这块玉。这块玉并不是一块绝世好玉，只能说是块较好的玉。唯一稍微突出一点的就是雕工有些新意，但以乾隆的眼光来说，这新意也只是区区一些……

    “皇上……”高无庸试探着开口，乾隆已经把玩了那枚玉佩多时。原本明亮的宫殿内，此刻要靠着烛光才不显得昏暗。

    摸着玉佩，乾隆头也不抬的道：“给朕抬个镜子来。”

    “喳。”高无庸应道，指挥着两个嘴牢的小太监将一人高的镜子抬进了宫殿里，便让他们下去。

    拿着玉佩，走到镜子前，乾隆将玉佩放在腰腹间，比划着竟像是打算带上。

    为乾隆的动作暗暗心惊，高无庸低头暗示自己什么都没有看到。

    “明日起，让各部配合永璜的差事，不得扰乱。”乾隆道。

    高无庸点头，脑袋却仍旧低的低低的。

    乾隆转身，瞪向站在一旁发呆的高无庸：“还不快去？”

    被吓得猛一抬头，下意识的看了眼乾隆腰腹处，那里并没有挂上多余的玉佩，高无庸松了口气的连忙应道：“喳！”随后低头朝外跑去传令。只是跑到殿外时，猛然记起乾隆那是手是垂着的，手里的玉佩已经不知去向。难道乾隆把那玉佩藏到镜子里了？高无庸打了个机灵，连忙摇头将这个想法晃出脑袋。脚下步伐加快的给各部大人传乾隆口信去，让他们好好招待大阿哥。

    几日后，

    “爷。”礼部的客厅内，小何子给端坐在椅子上，等着礼部尚书到来的永璜倒了杯水递了过去，同时压低了声音道，“您觉不觉得自从您回来以后，这些官员们的态度很古怪？”作为打仗时，唯一跟在永璜身边伺候的小何子经过这几年的相处，已经敢于在四下无人之时，与永璜低声交流，也算是永璜的心腹之一。

    接过茶水，永璜抿了口。他自然也如小何子一样发现这些官员的古怪。这几日他处理事物，往往没有完全接手，只是动动嘴皮，就由专门负责的人全部做好了。要说这是官场的排挤现象，永璜觉得不像，因为那些事情他们做的全是他想的，偶尔他没有思考到的，也有人帮忙思考到，弄好。如果说是排挤，这现象完全应该是相反。但若说别的……永璜自认还没有到达那种人人仰慕的地步，也就除了他的皇阿玛外，这天下估计没有人会到那样的地步。

    “爷，”小何子见永璜沉思，继续压低声音道，“小何子这几日见那些大臣看爷的眼神好像有些害怕，就像是爷握着他们的把柄一样。又好像是……”小何子抿唇，神色纠结。

    永璜浅笑，看了眼小何子，就知道他是在纠结下面的话到底要不要说出口。便道：“压低了声音说，我听着。”

    “好像是他们是爷的奴才。”顺着永璜的话，小何子低语，脸上的表情更加纠结。

    永璜被小何子的话逗笑：“说什么呢，他们是皇阿玛的。你一定是看错了。”

    “爷……”小何子的表情更加纠结了一下，随后变回了往常，“爷说的是。”随后继续给永璜喝空的杯子里倒水。

    此刻，礼部尚书带着几人进来，朝着永璜行礼：“大将军王。”

    永璜起身回礼，随后几人坐下。小何子低头退下，动手将门关上，让几位大人商讨事宜。

    坐在左边第一个位置，永璜侧耳倾听着几位礼部官员就这次秋猎之事说出各自所想的对策。脑袋里却不自觉的回想起刚才与小何子交谈的对话，便忍不住细细的打量几位官员的神情。就见几人尽管并不时常往他这处看来，只是每次看来时，眼神都有些诡异，就像是小何子所说的那种奴才的眼神，或者说是带着些许敬畏和仰望，就好像他此刻张望着他们的生死大全。

    “大将军王。”讲完自己对策的礼部尚书见永璜看着他，神色有些恍惚，就压低了声音连唤了几声。

    永璜被唤着回神，见几人看着自己，脸上下意识的红了一下：“各位，抱歉。本王刚才有些走神了。”随后看了眼礼部尚书，他记得刚才是他有话要说，便道，“还请礼部尚书重说一遍。”

    并没有按照永璜的话重复一遍自己刚才的话，礼部尚书转而询问，语含关切：“大将军王可是身体不适？”

    “啊，没事。只是有些旧伤在养罢了。”永璜浅笑回答，却捕捉到对方眼里闪过的恍然。还未理解过来，对方为何露出这样的神情。

    就听礼部尚书道：“既然如此，那么在下和几位大人协商好事宜写在纸上，给大将军王看好了。”说着不等永璜有所反应，就领着其他人退出了房间。

    疑惑的看着几人动作，永璜抬手揉了揉太阳穴，只觉得这些个官员们越来越古怪了。不过这几日为了处理秋猎之事，他东奔西跑，联络各部事宜，倒真是有些累了。现在变成这样，那么就加快今天的安排，去看下御林军，确保秋猎的安全事宜后，就回府休息好了。想着，永璜出了门招呼小何子跟着他去御林军军营。

    深夜，乾隆寝宫，靠着床柱乾隆看着跪在下首的黑衣人，把玩着手中的玉佩笑道：“礼部尚书那家伙倒是个聪明人。”

    跪在下首，将白天永璜与礼部尚书相处时的对话全部告诉乾隆的黑衣人沉默的跪在地上，并不附和。

    乾隆倒也不以为意，只是继续问：“那么，璜儿出了礼部后，又去了哪里？”

    “去了御林军的军营。”黑衣人答。

    乾隆皱眉，看向黑衣人：“哦，那么呆了多久？”

    “一个时辰。”黑衣人又答。

    把玩着玉佩的乾隆停下手中的动作，皱眉看向黑衣人：“都做了什么？”

    “检查御林军的装备，研究秋猎的地形图，和御林军统领商讨各种补救措施。”

    听着黑衣人的回答，乾隆的嘴角挑的越来越高，随后在黑衣人沉默后，带着无奈的叹息：“朕的璜儿就是太认真了。朕让他负责秋猎，只是给他一个每日出府逛逛的借口。他倒好，还较真干上了。这样下去，让朕怎么舍得让他离开朕的身边。”

    听着上首君王的堪称惊天动地的叹息，下首黑衣人仍旧面无表情的跪在地上。

    “还有什么事？”乾隆看向黑衣人，问。

    “五阿哥买通几个御林军小头目，准备在秋猎时开一道口子。放东西进来。”

    “哦。”乾隆挑了挑眉，随后却随意道，“朕知道了。”说完，便挥手示意黑衣人退下。

    等到黑衣人离开，乾隆举起手中的玉佩就着烛火，细细的把玩着，随后放到唇边，轻压着唇瓣。

    又过了一个月，秋猎的那天到了。因为总有种这次秋猎一定会出差错的预感，而连着几天未睡，不断思考的永璜脸色苍白的由小何子搀扶着出了卧房。

    “阿玛。”早就期待着秋猎的绵恩绵德注意到自家阿玛，瞬间变了神色的涌到永璜身旁，担忧的看着他。

    “没事。”微笑着安抚两个孩子，永璜示意小何子松开扶着自己的手，强自站起。腰腹间的旧伤传来一阵阵难耐的疼痛，只觉得浑身虚弱的差点跌倒。

    “阿玛，是不是旧伤复发了？”绵恩压低了声音的问，眼睛直直的盯着永璜，打算在永璜有任何虚弱的表现时，就让人来搀扶。

    咬了咬唇，忍下疼痛，永璜摇头，安慰的笑道：“没事，阿玛只是有些累。你们两个准备一下，我们就要出门了。”

    绵德沉默的看了眼永璜，拉着还想说话的绵恩往自己的屋子跑去。

    “爷。”小何子担心的在一旁，想要伸手虚扶。刚才他进屋子服侍永璜起身时，永璜一手捂着隐隐泛出血迹的旧伤处，陷在昏睡中。之后被他唤醒，也只是重新包扎了一下旧伤，就出门了。

    抿唇微笑了一下，永璜挺胸摇头道：“没事，去给本王备匹马来。”

    小何子沉默了一下，才道“喳”的去了马房……

    “阿玛，如果不舒服，你就和我们说。”坐在永璜身前的绵恩仰头看着护着他们驾马的永璜低声道。此刻他们正前往皇宫，准备在那里汇合其他人一起去秋猎。

    忍着痛合着其他阿哥们做完一阵套的规矩，永璜只觉得眼前阵阵发黑，伤口处也疼的厉害。只是因为秋猎此次由他负责，再说他人也在京城内，所以不到实在容易招人口舌，便只能强撑着身子的过来。他只期望这次秋猎不要如同他预感的那样有差池就可以了。

    “大皇兄，你身体不舒服？”已经好久未见，只能与永璜书信往来的永璋在车队出发后，就驾着马蹭到了永璜的身侧，关切的问。

    “三皇叔。”曾经见过永璋的两个小娃儿，不等永璜开口，就立刻道，“阿玛今天不舒服，早上出来的时候还是何公公扶着他出来的。”

    永璋闻言，立刻驾着马又往永璜的身边靠了靠：“哦，大皇兄，可是旧伤复发了？”

    “没事。”忍下疼痛，永璜揉着两个小娃儿的脑袋浅笑回答，“只是两个小娃儿过于担心我了，有点草木皆惊。我仅是昨晚没睡，有点累而已。”

    “大皇兄怎么了？”注意到这边的永再此时驾着马儿凑了过来，跟他一起来的还有其他几个当年和永璜一起玩过的小阿哥。几人因为经常的书信往来，所以感情还是很好。

    见到几人过来，同样见过几人的绵恩绵德立刻乖乖的叫人。惹得几人笑眯眯的伸手揉两个娃娃的脑袋，又捏了捏娃娃的脸。

    这是高无庸走来，朝着几人行礼后看向永璜道：“大阿哥，皇上找您。”

    原本几人之间活跃的气氛瞬间降低，永璜下意识的看向不远处的龙辇，那里金黄色的布帘被掀开一条缝正看着这里。

    永璜沉默，不明白乾隆这是做什么打算。

    一旁永璋却是弯身招呼绵恩绵德，让他们到自己的马上。随后看向永璜道：“大皇兄，皇阿玛找你一定是有事。你就去吧，绵恩绵德，我照顾着。”周围的其他阿哥们也纷纷表态说帮忙照顾绵恩绵德。

    永璜垂首看仰着头看他的两个小孩儿，揉了揉两人的脑袋，道了句：“那就麻烦各位皇弟了。”随后翻身下马，让高无庸带路的上了龙辇。

    独自一人的掀开金黄色布帘，形似马车的龙辇内扑面而来一股檀香的味道。乾隆一身龙袍的坐在椅上，一旁窗户下一张小茶几上燃着几根檀香。

    “进来。”乾隆道。

    永璜顺声步入，然后放下了布帘。

    “坐到朕的旁边来。”

    看了眼龙椅，永璜抿唇走到乾隆的脚旁跪坐下。

    伸手将永璜拉起，随后拉坐到他的身旁。

    “皇阿玛。”低低叫着，永璜挣扎着想起。却觉得眼前一黑，晕了过去。

    该劈为摸，乾隆的手搭在永璜的后颈，另一手将永璜揉进了怀里，低头吻上永璜的脸颊。

    作者有话要说：更新，然后飘去休息。

    88~各位


47
该劈为摸，乾隆的手搭在永璜的后颈，另一手将永璜揉进了怀里，低头吻上永璜的脸颊。

　　顺着脸颊吻上唇角，一只手托着永璜的后颈缓缓往座位上倒去。另一只手解开领口，撩开永璜的衣襟，摸上肩胛，将衣服撂到肩后。抚着肩胛骨轻抚过背脊的脊椎，将袖子从永璜的手臂上褪下。握着永璜的手腕搭在自己肩上，然后低下头吻上永璜的脖颈，肩胛，来到胸口。

　　不同于乾隆往日记忆里的那副稚嫩少年的身躯，已经经历过很多战场厮杀的永璜身上多了许多疤，身形也结实了不少。胸口的肌肉上布满了几道疤痕，诉说着当时受伤时的惊险。手指摸过那些疤痕，皱眉看了眼昏睡中的永璜叹息一声，乾隆俯下身，顺着疤痕亲吻过，接着张口含住胸口的凸起，一只手摸上另一边的。他今日要细细的品尝永璜这几年来的变化，就从这心所在的位置慢慢开始。

　　“唔……”永璜皱眉低哼。乾隆能够感受到唇下瞬间紧绷的肌肉变化，以及永璜努力侧身的动作。

　　“疼……”低吟一声，永璜翻身，一手捂着俯下，将身体卷缩起来。

　　皱眉看着永璜手捂着的地方，乾隆伸手拿开永璜的手染着红色血液的绷带让乾隆的眉头皱的更加紧。动手解开那条绷带，泛血的伤口让乾隆瞳孔一缩，手止不住的抖着抚摸上那处伤口。

　　“啊……”永璜的低叫让他下意识的收手，转头看向永璜。原本就苍白的脸颊上冒着点点汗珠，唇色紧抿着，已无血色。

　　重新将绷带绑好，乾隆一手虚捂着永璜的伤口，俯下身吻上永璜的唇。将唇含进嘴里极近挑弄，接着松开，看着唇色变得绯红，乾隆才撑起身子，神色复杂的看着身下已经衣衫半敞的永璜，叹息一声的忍着欲念，准备整理回原样。

　　沉睡中的永璜不知乾隆的纠结，手灵活的探向腹部，缓缓往下上下摸着，嘴里轻喘，脸色绯红。显然是因为乾隆刚才的动静，动了欲。

　　已经扣上一个纽扣的乾隆停下动作，黑眸直直的盯着永璜的动作。手着魔的覆了上去，盖在永璜的手上，与永璜十指相扣的揉上那处。拇指轻揉着顶端，掌心用力的压着永璜的手揉着茎干。尾指轻挑着两颗球，惹得永璜喘息连连的频频挺腰向上。

　　着迷的看着永璜在自己手掌上翻滚扭动，乾隆解开刚扣上的衣襟，挑开衣服露出永璜的胸膛腰腹。一手按着永璜受伤的腰腹做固定，另一手借着永璜的动作退去裤子，露出精壮的同样有着不少疤痕的腿。着迷的摸过两腿间的肌肤，在感受到紧绷时，抽回手退下一半的裤子，挺身挤入永璜的两腿间，嵌入股间。

　　“恩……”被腿间的炙热烫到，永璜轻喘着，下意识的夹紧了腿，却反而因此夹住了乾隆的腰腹，惹得乾隆下意识的挺腰，将自己更加挤入的永璜的骨缝间。

　　皱眉看着与打算有些不同的姿势，乾隆原本只是打算两两相抵着揉出来。此刻却是他陷在了永璜的股缝间，紧绷滑溜的肌肤触感让他觉得更加胀痛，欲念也更盛的忍不住挺腰抽插。不过如此也好，挺腰抽插间俯瞰着被他的动作弄得脸色越发绯红永璜，乾隆挑唇，调整了抽插的位置，抵着永璜的尾骨蹭过后穴的频频撞击，俯身吻上永璜的唇堵住不断流出的呻吟。手中也不闲着的一手继续搓揉着永璜的骄傲，一手压着永璜的腰腹，防止伤到旧伤。

　　耳中听着永璜细碎的喘息，乾隆只觉得此刻正处在天上。想起等到永璜醒来后，自己是否还能的如此与之亲密，乾隆眯眼，腰腹下的动作更加用力。偶尔蹭过永璜的后穴时，也会挤进一些的可以将些许液体流进后穴内。

　　“朕的璜儿，你只能是朕的。”扭头亲吻着永璜的脖颈，乾隆低语。对，他是他的，从出生开始就是他的。是上天决定了的，没有人能够改变。而任何女子也别想把他从他身边拉开。想到曾经为他的永璜留下两字的金娜，乾隆抿唇，蹭过永璜后穴的顶端研磨着表面，惹得永璜轻颤。乾隆挑唇，安抚的握着永璜，拇指轻揉着顶端，却让永璜皱眉的握紧座椅上的布料，扭腰不知是闪还是迎的颤着。

　　满意的看着这一切，他决定改变之前不打算让永璜知道现在发生了什么的注意，也许是时候该让永璜知道他应该所处的位置。他的永璜过于迟钝了，如果不做些什么让他无法忽视的东西，他绝对会忽视个彻底。否则也不会在怎么长时间内，迟钝的不知道他的心意。

　　挺腰撞向永璜尾骨，一阵酸软从下腹传来，原本打算再尝一会儿的乾隆调整姿势的将顶端挤入永璜的后穴，让憋着的液体喷进去。

　　腰腹随之一阵酸软，失了力气的倒向一旁，侧身搂着永璜，满意的看着对方腰腹间的白浊，下身借着刚才的液体滑进了永璜后穴内。就这此刻的姿势，不断推挤进去。一手搂着永璜腰腹，一手占着白浊揉上永璜的胸口……

　　永璜是在一阵晃荡中醒来，还未睁开眼，就觉得臀下发麻，后穴胀痛不堪，腰腹间也疼的厉害。而他的背后正抵着一个人，那人拥着他，手还摸着他的胸口！

　　“朕的璜儿醒了？”正借着余韵抚摸着永璜的乾隆感受道身前的动作问，同时撩开因为刚才的动作，而垂落在耳边的头发，含住了永璜的耳垂。

　　“皇……阿……玛……”浑身僵硬的试探着开口，永璜只觉得眼前一切都变得不太真实。他有种八年前被乾隆压在龙床上的感觉。

　　“朕以为，你会不认朕了呢。”乾隆低笑着，捏着永璜的下巴，将他转过来，细细吻着永璜的唇。

　　永璜垂眼看着两人相交的唇，他自然想当成鸵鸟将现在当成梦境。只是乾隆怎么可能会允许他怎么做，尤其是他现在明显是打算摊牌的摸样。

　　“既然不出声，那朕就将你当成默认了现在。”松开永璜的唇，乾隆低笑，眼里闪过一丝深意。随之伸手摸上永璜的胸口，感受着手下的身躯瞬间紧绷，乾隆笑的意味深长。

　　“皇上，快要到木兰围场了。”龙辇外，高无庸顶着众人频频看过来的视线，隔着窗户对乾隆道。从刚才大阿哥进去以后，那些个看到的大臣，阿哥们都将视线往这里飘，随着时间越长，飘得次数也越多。

　　尽管那些人碍于礼制的关系没有往这边凑，但是高无庸仍旧觉得压力很大，尤其是不时从马车里传来的轻微声响都让他恨不得天生就是个聋子。此时听下面人来报快要到终点了，让他忍不住松口气啊。

　　“快要到了……”乾隆沉吟，眼却看着怀里的永璜。敏锐的捕捉到对方眼里快速闪过的放松。乾隆嘴角的笑挑的更高，摸了摸永璜的手臂，“看来朕的璜儿要穿衣了，朕真希望时间过得再慢一点。”说着又摸了摸，才松开手。

　　艰难的从乾隆腿上起身，某处瞬间溢出些许白液。惹得永璜脸红的加快了穿衣服的动作。

　　着迷的看着永璜动作，待对方穿好衣服以后，遗憾的看着已经恢复往日神情，端坐在一旁地上的永璜。刚才的情事，根本没有留下一丝痕迹。

　　乾隆皱眉，随即忆起永璜腿间的情景，松了眉的拉过帕子擦拭了下身体，同样穿上了衣服。随后招呼着永璜过来，在永璜过来后，拉着永璜的手，无视对方的僵硬将之拥入怀中。看着永璜低垂着的脸，眼里闪过阵阵深思。

　　“皇上，木兰围场已经到了。”随着龙辇停下，高无庸朝着龙辇里道。脸上却是有些汗，是因为担心一会儿乾隆会不会有一个惊吓到所有人的出场。比较按照乾隆的唯我独尊的性格，做了什么决定一定会昭告天下的。这次按照他之前听到的从龙辇里传出来的声音，一定是皇上又将大阿哥吃了。一会儿若是乾隆抱着大阿哥出来……高无庸决定脸上的汗变多了。

  “皇上，木兰围场已经到了。”随着龙辇停下，高无庸朝着龙辇里道。脸上却是有些汗，是因为担心一会儿乾隆会不会有一个惊吓到所有人的出场。比较按照乾隆的唯我独尊的性格，做了什么决定一定会昭告天下的。这次按照他之前听到的从龙辇里传出来的声音，一定是皇上又将大阿哥吃了。一会儿若是乾隆抱着大阿哥出来……高无庸决定脸上的汗变多了。

    龙辇内传来一声嗯之后就没有了动静，高无庸疑惑的同时，只能竖着耳朵细听，好在有什么事情发生之前，能够有所准备。

    很快，龙辇前的布帘被撩开，永璜脸色比之前更加苍白的下来，踩到地上是摇了两下，竟是差点要摔倒。高无庸连忙上前搀扶，同时鼻尖闻到一股子麝香味。心底更加肯定大阿哥被皇上吃了的想法。

    握着高无庸的手勉强站稳，永璜看了眼对方闪过了然的神色便知道对方一定是知道龙辇内发生的事情了。咬了咬唇，忍下快要涌到脸上的红，低声道：“谢谢，高公公。”随后站稳的忽视着周围投注过来的各式眼神，垂首站在龙辇旁恭候乾隆的出来。这是乾隆刚才下的命令。

    踩着凳子下马，乾隆看了眼一旁按照他的要求站着的永璜，便让众臣和阿哥们跟着他一起走。

    跟在乾隆的身后，努力迈着步伐。刚才剧烈运动后的酸软夹杂着旧伤裂开后的疼痛，让永璜痛不欲生。同时，某处的液体总是刺激神经的随着动作流出，让永璜不停的担心被人发现。这让他开始怀疑，这是不是乾隆想到的有一个折腾他的方法。就像是八年前那次，乾隆的意思大概是无论他怎么样做，都逃不出他的手掌心。咬着唇，永璜难得腹黑的往阴暗处想，不然他实在不明白乾隆如此行径到底是为了何。

    “大阿哥。”跟在永璜身后的高无庸突然唤道。

    永璜回头，看着对方欲言又止的表情，原本因为痛而意识不清的思绪变得更加模糊，就像是断了电般的变成黑色。

    再次醒来，是在金黄色的帐中。几个太医正轻声交谈着，而乾隆坐在床旁，黑黑的眼睛看着他。

    “璜儿醒了。”乾隆注意到他的醒来道。这时永璜注意到乾隆的手正握着他的。

    太医们听到乾隆的话，同样看了过来。随后一个太医上前道：“皇上，刚才臣等讨论得出，大阿哥此次昏迷是因旧伤复发兼之劳累过度之缘故，只需静养加之喝些补药就可康复。”

    乾隆点头，让太医们下去开药方。待人走后，俯□的亲吻着永璜的唇：“朕的璜儿吓死朕了。”

    看着眼前仍带着些许担忧的表情，永璜只觉得疑惑万分。感觉今日的乾隆与往日的不同，或者说乾隆从他这次回京以后，就变得万分不同了。就好像将他当成了一个宠妃，而不是一个儿子。联想到此，永璜只觉得浑身鸡皮疙瘩四起，将这个荒唐的想法打消在心底。

    作者有话要说：捂脸，本来不想写肯定被锁的东西的。

    但是乾隆昨天在我梦里说，他八年没压倒永璜了，在不压倒，他就用强的了。

    为了俺家永璜不受伤，我不得不向恶势力妥协。

    所以各位爱永璜的不要怪我，要怪就去怪乾隆。



48
  亲吻着永璜的唇，乾隆分神看着永璜的神色，伸手捏着永璜的下巴问：“想什么呢？”

    挪着头尝试着避开乾隆的手，却被用更大的指力固定着。对上乾隆的黑色眸子，永璜清了清喉咙开口：“秋猎之事，儿臣还未布置完全。请皇阿玛放儿臣下床，去处理事宜。”

    乾隆低笑，啄吻了下永璜的唇：“秋猎的事，我已让其他人去处理了。至于你，就陪着朕好好休息一下。”说着，乾隆脱了鞋子，翻身上床，侧躺在永璜的身旁，一手抚着永璜的腹部低语，“朕有些担心你的旧伤。”

    全身紧绷的感受着腹部旧伤处的抚慰，心思急转，他有些不明白乾隆的打算。心底的那个宠妃论，更是不断冒头。

    “陪朕睡会儿。”乾隆一手将永璜揽到怀里道，就枕着枕头睡下。

    嗅着乾隆怀里的檀香气息，看着入眼的金黄色龙袍，永璜只觉得脑门疼的厉害，有种自己处于虚幻中的感觉。他皇阿玛，竟然将他一个阿哥当成了宠妃对待？这这这……到底是怎么回事？

    乾隆帐外，领着两个娃娃的永璋和几个与永璜交好的阿哥与高无庸对立。

    被众位阿哥看的额间冒汗的高无庸忍着擦拭的**朝着几位阿哥拱了拱手道：“几位王爷贝勒，就别为难奴才了。皇上说大将军王要静养，不允许奴才放人进去打扰。奴才若是放了几位王爷进去，那皇上定是要惩治奴才的！”

    永璋浅笑，将两个小娃娃推上前一步：“高公公，本阿哥不是想为难你，只是两个孩子想要见他们的阿玛。如此父子情深之事，本王实在是不忍不帮啊。”

    绵恩绵德配合永璋的话点头，眼睛滚圆的含着泪珠：“高公公，我们要见阿玛。我们想阿玛了。”

    瞅着两人的泪目，高无庸只觉得背后也沁出汗，强自挑起嘴角，露出一个和蔼又不失尊敬的笑：“两位小王爷，这皇命难为，奴才也无力啊。要不一会儿，大将军王醒了，奴才就将两位小王爷的话传给大将军王。”

    听着高无庸的话，几人对视一眼，再次由永璋开口：“那就麻烦高公公了，等大皇兄醒了，就转告他，绵恩绵德在我这儿。”

    “知道了，怡亲王，奴才等大将军王醒了，就告知他。”高无庸点头应道，在几人转身离开后，抬手擦了擦汗。瞄了眼身后的帐篷，开始庆幸秋猎的时候，皇上一向不带妃子出来。否则他这次就不是如此的好挡了。联想到刚才皇上之前突然命他守在门外，不管谁来都不许放进帐内的皇命，高无庸的脸变成苦瓜状，认命的呆在原地当门神，顺便祈祷皇上会快点出来，解除这个让他苦命的任务。

    另一边，带着绵恩绵德，告别了几个年龄较小的阿哥和永永A回自己营帐的永璋坐定后，让侍女带着绵恩绵德在帐外玩耍，就拉上了帐帘。

    “三皇兄。”作为永璋的同母弟弟，永一见帘子放下就道，“皇阿玛这是什么意思？大皇兄好不容易和我们一起出来一趟，就独占在身旁！到现在甚至连见个面都不行！”

    正喝着茶水的永A喷出一口水，呛咳了几声道：“六皇弟！你这话说的怎么像深闺怨妇一样？”

    “你才怨妇！”瞪了眼永A，“我这是想和大皇兄一起玩儿！之前大皇兄总是说为了防止皇阿玛觉得我们几个阿哥来往过于密切，所以只是偶尔才聚一聚。上次，我出宫建府，大皇兄也只是匆匆的给我送了份礼就走。所以这次一起出来，我可是期盼了很久！”永说着，发现自己的口吻越发怨妇，便总结道。

    不过因此撩起了永A的不悦：“啧，你提起出宫建府的礼物，我就不高兴。凭什么大皇兄送你的礼物要比我好。我出宫建府的时候，大皇兄在塞外，回来以后也只是带了一根树枝给我。”

    “那是因为你说，想看看塞外的树长什么样，又不想要大皇兄因此兴师动众的将一棵树搬回来，所以就折中要了根树枝做纪念。”永嘲笑道，说起这件事情，他就想起当初永A看到树枝时纠结的表情，让他笑了好久。

    永A一脸挫败，低声嘟囔：“我哪知道大皇兄会连我的一句戏言也会如此用心啊。”

    看着永单方面的拆永A的后台，永璋笑道：“我们来谈谈正事吧。”

    嬉笑的两人闻言坐正，刚才他们原本想和其他阿哥一样告辞的。但是因为永璋的似乎有话要跟他们商量，所以才跟了过来。

    “你们说皇上突然将大皇兄办的事情交给五阿哥去办是什么意思？”永璋将两人拉来，就是为了商量这件事情。

    “不知道。”永耸肩道，作为一心向玩的他对于这些事情实在是能避则避，“说不定皇阿玛突然觉得大皇兄太累了，所以交给别人去办，让大皇兄休息一下。”

    “你觉得可能么？”永A在永提出这个想法后，反问。

    没有思考，永直接了当的回答，“不可能，但是至少我想到了这个几乎为零的可能性。”

    永A想要继续挑错，却发现挑不出，只能沉默。

    哭笑不得的看着总是早机会斗嘴的两人，永璋沉默，他也想不出什么除此以外的可能性。如果说皇阿玛是想要借此贬低大皇兄，那么就不会让大皇兄在他的帐内静养了。联想到此刻不知是睡是醒的大皇兄，永璋只觉得皇阿玛越来越高深莫测了。

    “看来只能静观其变了。”永璋叹气，但是只要一想到那个得了任命就骄傲的翘高尾巴，带着两个跟屁虫到处炫耀的永琪，便忍不住在脑门上绷起一个十字。他有预感，这次的秋猎会多灾多难，而且非常。

    秋猎的第一天通常是用来休整的，真题要等到第二或者第三天才开始。所以当永璜再次出现在人前的时候，是在第二天的早上。坐在乾隆右手边，武将的第一个位置上。

    周围早早来到这里的文武官员们注意到永璜仍旧苍白的脸色，肯定了昨天不知从哪里冒出来的，已经传遍整个营地的传言――大将军王，大阿哥这次回来是负着重伤。所以这几日操劳秋猎的事情，导致旧伤复发。得知了这一谣言的众臣们自认对于永璜昨天来时，坐龙辇，晚上又宿与龙帐内有所解释。

    随后在两个娃娃看到永璋的摸样，马上端茶倒水，同时揉按永璋，并且问伤疼不疼之类的话后，更加肯定了自己心底的那个解释。然后感叹，自己小娃儿要是有这两个小王爷一样贴心就好了。

    哭笑不得看着绵恩绵德一看到自己就在身前身后不停转悠，昨日尽管满腹疑惑，但是仍旧一夜好眠的永璜拉扯着两人坐到自己的身旁，在肯定自己身体无恙后，终于让两个担心的孩子安静的坐在身旁抱着杯茶喝。

    “这就是本阿哥的大皇兄？”站在不远处，领着两个富家跟班的永琪道。尽管在外人眼里是一派温和君子的摸样，但是语气里仍难掩骄纵的习性。

    “对，听说就是大阿哥！”跟班一福尔康仰着大鼻孔肯定道，眼睛除了看永琪外，就是天了。

    “看起来也不过如此。”永琪道，语气不屑，“真是娇弱的不堪一击！真难以想象他是怎么打赢那些仗的。”

    跟班儿伏尔泰低低的说：“听说是因为大阿哥受伤了，所以才会变得现在摸样的。”语气像是在辩解。

    “啧，区区一个蛮族，就受伤成这样。看来更是不堪一击了！”永琪的语调更加不屑，打量的眼神也收了回来。然后带着人朝自己的位置走去，同时满意的看着周围的人朝一旁让开。

    却不知那些让开的人都是刚好听到永琪的话的，正因为对于永琪的不知天高地厚不屑，所以特意让开，省的其他人误以为自己也是一丘之貉。

    看着在两个跟班服侍下坐下的永琪，接着大手一挥的让两个跟班同样坐下后，众臣们忍不住心底暗暗摇头叹息，搞不明白他们的皇上究竟是打着什么注意。在他们看来，皇阿哥们里，永琪算是劣的了，其他几个已被分为亲王贝勒的阿哥们都各有长处，即使偶尔有比永琪显得骄纵的，但也骄纵的让人可以忍受。可偏偏，皇上看起来一个劲的宠这个不着调的永琪。幸好这次已经升为大将军王的大阿哥回来，皇上似乎宠的比永琪还要厉害，这让他们原本怀疑皇上是不是眼神不好的心思减少了不少。

    想着，众臣又瞅了眼亲手照顾着两个孩子的永璜，感叹，皇上的眼神还是不错的。

    胡思乱想间，乾隆来了。然后宣布秋猎开始，就驾着马进了林子，其他人也跟着进入。

    看着一马当先的永琪和他的两个跟班，其他想要参加比试的臣子们同样架马冲出，只是不约而同的避开那几人去的地方。他们可不想被那三人误当成猎物射了。联想到去年不幸被射中，只能在床上静养半个月的臣子，众人只觉得脑袋抽痛，牙齿也跟着抽痛。

    “大将军王，不去打猎看看？”坐在营地里休息一个官员凑上前问。

    永璜看了下发现是礼部的一个文员，不过与他并无接触过。便笑笑道：“太医说本王旧伤未愈，不宜剧烈运动，所以就不去了。”

    那人闻言，看向永璜身后，几个刚才随着前来那个来的太医正虎视眈眈的看着这处。他们刚才被乾隆才下了死命令，一定要看好大将军王，如若有任何不适，必须立刻诊治。

    扫了扫那几个太医的眼神，那人退下：“既然如此，那么大将军王还请好好休息。”

    同样知晓身后太医，与那道命令的永璜苦笑一声，低下头继续照顾两个娃娃。既然皇阿玛下了如此命令，儿臣也只能遵守。再说经历了边疆的打猎，这里更类似与围猎的秋猎实在是提不起情绪。就连绵恩绵德这两个在边疆一听到打猎，就闹着要跟的小娃儿也毫无兴趣的坐在椅子上，和永璜窝在一起。

    如此几人吃吃喝喝，然后发呆了一个上午，就见有人驾着马跑了回来，马上似乎还有个躺着的人。那人还未进入营地，就开始大呼小叫：“太医何在！快宣太医！”

    估计是有人受伤了，永璜看向身后的太医，便让他们凑过去。再三保证自己身体无恙后，看着那些太医离开。永璜不由得松了口气，再怎么样，被太医们紧迫盯人了一上午，他还是有些受不了。

    驾着马的人翻身下马，抱着人领着太医们冲进一处空着的营帐，永璜远远看着那被抱着的身形，总觉得像是个姑娘，便站起了身。

    这是从林地传来阵阵马蹄声，原来是大部队回来了。为首的是脸色发黑的乾隆，紧跟在后的是几个阿哥，同样脸色不愉。

    “到底怎么回事？”永璜疑惑正想抽过去瞅瞅，却被高无庸疾跑过来的拦下。

    “大将军王，皇上让您去龙帐里候着。”

    闻言，看着率领众人进入那处营帐的乾隆，永璜点头，带着两个孩子往龙帐走。在龙帐前，绵恩绵德被候在哪里的宫女带走，他进入其中，然后坐在椅子上。

    很快，乾隆就回来了，让人都在外面候着后，上前抱住站起来的永璜，直接问：“累不累？”

    眼角抽了抽，想要忽视掉这句有些诡异的问话，嘴却下意识的回答：“不累。”随后整个人被抱起放到了床上，一只手腕被握住。

    看动作却是在把脉，再次抽了抽眼角，永璜觉得此刻的情形越发诡异。

    把了一会儿，乾隆皱眉道的将永璜拥入怀里，叹息了一口气的摸着永璜的脸颊：“明日一早就拔营回宫，然后让绵恩绵德进宫上上书房，你在府里休息，不用上早朝，只要偶尔去慈宁宫看看皇后就可。”

    这是什么命令？永璜心底纠结一团，却只能看着乾隆的脸道：“是，皇阿玛。”心底思考着让皇额娘代为照顾绵恩绵德。

    “你要在府好好静养，什么乌七八糟的事情都不许关心。”乾隆命令。

    这个……真是越来越诡异了。永璜心思更加纠结，却再次点头应是。

    唇随之被堵上，永璜下意识的瞪大眼，却没有动弹。他需要好好思考到底发生了什么事情，已经乾隆如此古怪的行为。

    作者有话要说：关于昨日那张的东西，我是放在的qianzuichenfox@qq.com的存稿箱里。密码在文案上有。如果没有看到的话，请到发件夹之类的看看。

    至于让我发的话，很抱歉，我实在没有那个精力发，因为太多了。如果可以，能不能等到我这篇文写完以后开定制的时候，这些H什么的，我会放在里面。然后会加一两个H番外做补偿。

    不过开定制的话，是一定要满十个才能定制的。如果满十个肯定的话，我就去会申请开定制，用这个方法。

    ――――――――――――――接下是真正的作者留言――――――――

    恩咳咳，既然是小说的话，那么大部分都是虚构的。

    所以我让我比较喜欢的永璋当亲王应该没有问题吧……

    然后我觉得乾隆在某种程度上也蛮可怜的，遇到永璜这个迟钝到没天理的的人……

    所以本文到最后，有可能就是永璜同意和乾隆同居，说爱什么的……不太可能……捂脸……

    最后本文其实快要完结了……本来就不打算让正版还珠出多少次的说。

    最多就是几个情节出一下。估计到小燕子离宫然后回来那里就结束了。

    这部结束以后，我就再也不想写迟钝受了，挠墙，迟钝的我越写越觉得乾隆最终只能独守空闺了。



49
  第二天,一行人回了京城。永璜与去的时候一样，同样是在龙辇里和乾隆窝在一起。两个娃娃据说是已经被带到阿哥们那里，现在由奴才们服侍着，说是要先习惯宫里的生活。至于有什么多出来的么，就要说龙辇身后的一辆马车，听说那里躺着由永琪从林里救回来的女子，太医们也弄出一两个随侍在旁。

    永璜越想越觉得这个场景有些眼熟，便忍不住撩开布帘，往后面的马车看。

    当第五次撩开布帘，永璜的腰腹一惊，身形止不住的向一旁歪去，跌坐在乾隆怀里，脸颊被轻抚着：“在看什么？”

    似乎已经将对着永璜动手动脚变成了习惯，乾隆摸了摸，随后浅啄着。

    “在看外面风景。”直觉不能说看后面马车，永璜思考了下道。

    “有什么好看的？”乾隆不悦，揽着永璜的手臂紧了紧，一手捏着永璜的下巴，啃咬着唇。

    等到乾隆松开了唇，永璜只觉得唇瓣上酥麻着，下意识的舔了舔唇。

    看着永璜的动作倒吸了口气，乾隆声音低哑：“如果你身体好了，朕真想再吃了你。”说着，圈着永璜腰的手暧昧的抚了两下永璜的臀。

    永璜垂眼，脑海里却止不住的泛起前些天在这个龙辇上发生的艳情。虽然这两天，都下意识的不去想，但是心底还是有些疑惑。他自然明白世人将之看成什么，也明白若他与乾隆没了父子关系，换成异性之体，肯定是一段可以写成千古佳话的艳史。只是永璜却止不住的怀疑乾隆是否有促成这一切的那个基本――情？爱新觉罗家的人一向冷清，即使是他经历三世也自认没有懂情过，他动情却不懂情。之所以不似乾隆妻妾成群，也只是因为不处皇帝之位，不用制衡。另外经历的多了，今生只想教好两个儿子，当一个闲散王爷。至于他与乾隆这些事情……永璜自觉他们应该比较像是现实的炮友关系，情起了，就发泄出来。后顾之忧也就只需要小心些，不被人发现，如此也好。

    “在想什么？”不满永璜在自己怀里走神，乾隆一手探进永璜衣襟内，摸了又摸。同时唇印在永璜的脖颈上，亲吻了几口，

    “没什么。”敛了思绪，永璜回道。

    停下动作，乾隆抬起永璜的脸，眼神深邃。过了片刻，突然道：“一会儿进宫，你和朕一起去坤宁宫。”

    “好。”永璜点头。

    一时寂静，只有屋外车队行走的马蹄声和脚步声。永璜靠着乾隆的胸口恍恍惚惚的睡了一觉，在醒来时，仍旧在乾隆的怀里，脑后的辫子在乾隆的手里把玩着。不知为何让永璜觉得有些羞涩，下意识的闭了眼，心底暗暗奇怪之前那样子都没有感到羞涩，现在却因为仅是玩个辫子就如此。

    “皇上，”高无庸在外面传话进来，“皇宫快要到了。”

    乾隆却是只会了一声朕知道了，就没了动静。

    觉得应该有所动作的永璜耐着羞涩，身子动动做微微转醒状。随后在乾隆还未反应过来时，站起身的整理起衣物。只是刚起，就觉得身上肌肉酸痛，是僵持了很久后的那种。忍不住转头看向乾隆，对方仍旧保持着在事前的坐姿，抱着他睡的时候似乎没有动过。估计是麻的不行了吧，永璜莫名的感叹，随后顺着心的蹲□给乾隆按摩起了腿。

    手下的肌肉僵硬，纠结成一团。仅是揉弄一下，永璜就以确定这是保持一个姿势太久导致的。心中一软，按摩的力度变轻。脑袋上随即搭上一只手，随后胳膊被抓住的拉起。

    控制不住下，永璜跌跪在椅子上，脸被捧住，随着一声低吼，唇被狠狠侵略。垂眼看着闭上眼的乾隆，永璜张口，随后一条灵蛇窜入口中，肆意搅弄，眼睛缓缓闭上，舌尖探出的碰上那条灵蛇，随后被搅着。

    “皇上，到了……”高无庸的声音再次从外面传来。

    乾隆随之低吼一声，扯开永璜的衣襟在肩膀上狠狠咬上。

    闷哼一声忍着疼痛，直到乾隆松开嘴。伤口处随之被轻轻抚摸过，然后松开。下意识的抬手抚过肩胛，湿濡的感觉里没有血液的粘稠，看来只是留下一个痕迹。永璜松了口气，随后对上乾隆显得高深莫测的眼，莫名的觉得自己就好像是笼中鸟般，被囚禁在他的怀里。

    “皇上。”高无庸的声音又传来。

    惊得晃神的永璜从座椅上下来，再次整理好衣服后，撩开布帘走了出去。刚下马车，就觉得众人的视线集中在了自己的身上。

    疑惑的环顾众人，最后投注在神色复杂的高无庸身上。

    “大将军王，您的嘴怎么了？”高无庸开口低问，声音不高不低刚好让周围的人全部听到。

    “嘴？”忍住下意识想要摸嘴的动作，永璜道，“刚才旧伤痛，忍不住咬的。”说完，永璜环顾四周，就注意到周围的人表情皆是恍然大悟。

    这时乾隆也下了龙辇，众臣们低头站着。乾隆说了些场面话，就让大臣们散去，随后带着绵恩绵德和永璜，领着一群太监直往坤宁宫走去。

    “妾身，恭迎皇上。”乌拉那拉行礼。

    “皇后免礼。”乾隆上前虚托，随后就松了手的走到主位上坐下。

    早在皇后行礼时，就刻意拉着两个孩子避开的永璜这才上前行礼。

    笑着让永璜和两个孩子起来，乌拉那拉疑惑的看向乾隆。不明白乾隆这是打着什么主意。

    “皇后，从今天开始，绵恩绵德由你代为照顾。永璜旧伤未愈，朕打算让他好好养伤。”

    皇后闻言，迟疑的看向永璜，见永璜神色不变，便行礼道：“妾身遵旨。”

    乾隆点头，叙了些家话，询问了下五公主以及十三十四阿哥的身体如何后，就领着高无庸离开了。

    一等乾隆离开，乌拉那拉就拉着永璜的手问：“永璜，这到底是怎么回事？为什么你们秋猎没几天就回来了？平日里不是去十天半个月的么？”

    “因为，五皇叔射到一个小鹿变的女子。”一旁已经和绵德手拉手坐到椅子上的绵恩插嘴。

    乌拉那拉惊呼：“那不就是个妖精了！”

    真熟悉，永璜莫名的觉得这个桥段非常熟悉，颇似某部剧的经典场景一。

    “不知道。”绵德耸肩，接着绵恩的话说，“宫女姐姐们都说，五皇叔看到那个女子，就失了魂似的抱着女子跑回了营地，抢了给阿玛治疗的太医去治疗那个女子。皇玛法也不管，任由五皇叔闹。”

    越来越像了，永璜只觉得脑海里某个东西呼之欲出，可偏偏想不起来到底是什么。

    “这……”皇后神色有些黯淡。纵然明白自己不可能独霸皇上，同时也明白这些年过去了，自己与皇上也只是表面恩爱而已。但是听闻皇上如此任由与令妃亲近的五阿哥闹腾，心底还是有些不高兴的。自己的孩子哪一个比不过那个五阿哥，即使是养子永璜，也是一等一的好。

    “皇额娘，切莫为这些事心伤。”注意到乌拉那拉的心思，永璜压下好奇的安慰。

    轻轻的嗯了声，皇后压下心底的念头，关切的看向永璜：“刚才皇上说你旧伤未愈是怎么回事？还有为什么把绵恩绵德养在我这里？”

    永璜苦笑，原本以为皇后会忘了这件事情，却没想到她记得。

    “因为阿玛在去秋猎的时候晕倒在了猎场。”绵恩道。

    永璜忍不住瞪了眼这个总喜欢爆料的娃娃。

    皇后惊呼，伸手就要检查永璜哪里伤了。

    连忙一手按着乌拉那拉的手，永璜安慰：“皇额娘，我没什么的。伤已经不痛了，太医帮我调理过了。”

    被按着手，皇后沉默了片刻，随后道：“绵恩绵德就放在我这里。我会好好教他们，你就按照皇上的要求在府里好好养病。什么都不要管了。”

    “额？”永璜眨眼，不明白的看着皇后。

    “对了，如果你担心的话，一会儿回府，带两个绵恩绵德贴身的奴才来，就说是我的要求的。”

    “啊？”

    “不对，现在就回府好好修养。”心疼的看着永璜的脸，皇后摸了又摸，随后道。

    ……

    恍恍惚惚的被宫人领出宫，直到登上马车以后，才意识到自己就这样被皇额娘赶出了宫，两个小的还跟着复议。

    “没良心的孩子。”哭笑不得的轻声抱怨，永璜躺在马车里闭眼养息，准备回府好好睡一觉。至于两个孩子在宫里怎么样，以及挑谁去宫里照顾，永璜抬手揉了揉脑袋，打算睡一觉以后在思考。

    第二天一早，等到永璜从床上起来由小何子服侍着出门的时候，就见管家匆匆的跑来说高公公带圣旨来了。

    匆匆来到前厅，暂时忽视下几个本不应该在这里的几人，永璜跪在地上领旨。听了一通下来，大概就是之前乾隆对自己说的那通话，然后加上允许让两个孩子带两个侍从在宫里伺候。以为是皇后向乾隆提议，永璜站起来接了旨意。然后与高公公客套了几句话后，就看着高公公离开了。

    “爷，让我去吧。”同样听到旨意的紫嫣挺着大肚子道。她本来是趁着天气好，出来散步的。结果高公公来了，她也只能留在这里听圣旨。

    看了眼已经大的吓人的肚子，永璜看了眼管家道：“不行,你这几日就要生了，不适合去。”

    一旁陪着紫嫣出来逛的洪隰依点头附和，随后自告奋勇的说她去。

    “洪小姐怎么能去？”管家出声。

    “为什么我不能去？”洪隰依反问，娇俏的脸上是满满的自信，“我只是差些宫里的规矩，只要小何子公公陪我一起去，就万无一失了。”

    被突然点名的小何子看了眼永璜，主观上他比较希望能够伺候在永璜的身旁。但是两个小王爷在宫里，他一个从宫里出来的老人进去，多少能够帮衬一些。至少他比外面的奴才多懂一点宫里的规矩。如此想着，小何子沉默。

    听着几人的话，永璜思考。此时绵恩绵德在皇后那里，他并不太担心，因为这两个机灵鬼平日里就深的皇后喜爱，而且该做什么，不该做什么都很清楚。所以他并不担心这两个孩子会在宫中得罪人。所以送两个奴才进宫的事情，他原本打算随便挑选两个就送进宫。不过现在这几个争辩的人，他明白如果要按他们的心，至少要将紫嫣和小何子送进去一个。因此，在紫嫣怀孕快生的情况下，只有小何子进宫是比较好的。至于另一个，他本来打算选一个细心的宫女进去。但是……永璜看向洪隰依。他一直觉得这个女的很神秘，就像是和他一样穿越过来的。当初在边境救下被一群人围着的她后，就被他缠上。随后偶尔她口中吐出的一些事情都能成真。

    如果真的是穿越过来的人，永璜倒是敢于将她弄进宫里。因为这样发生什么，至少好有个前提准备。而且洪隰依也非常机灵，往日里若不是因为他是穿越的，所以比较敏感以外，其他人只当她是某个家道中落，然后经历了一些事情后的大小姐。

    如此思考完，永璜开口：“那就让洪小姐和小何子进宫照顾吧。洪小姐麻烦你了。”

    作者有话要说：终于明白永璜不是迟钝，是不去思考……濉…果然不思就没那念头么……

    莫名的觉得乾隆这厮好可怜……不过也是他活该吧吧吧吧吧吧吧吧吧……

    另外，两章前的那段H，邮箱在文案上，密码也在。

    东西放在了已发送里，第一个名字为还珠1的就是了

    表说找不到了……

    然后，实在看不到的，进不了邮箱的，谁刚好进去的，就转发一下吧……

    或者是看我开定制――文稿已经开始整理了……


50
    吃完了早餐，永璜在府中花园里散了会儿步。便带人进宫请安，顺便告诉两个在宫里住了一夜的小家伙，过几日就让洪隰依和小何子进宫照顾他们。随后与皇后商讨了一下这几日两个小家伙的用度后，就回府修养。

    几日后，永璜早饭后散步完，打算去客厅喝杯茶。就看到洪隰依和小何子站在了客厅里，明显的是等着他。

    “准备好了？”永璜微笑着问。

    “准备好了。”洪隰依笑着回答，小何子则是点了点头。

    “那就和本王一起进宫吧。”永璜微笑道，惹来洪隰依一声“那么快！”的惊呼。

    永璜浅笑，不管怎么说将两个孩子丢在皇宫里，他还是有些担心的。尽快将人送进去他还是比较安心。

    所以当乌拉那拉听说永璜带人进宫来他这里时，同样吃惊的快步走了过来。看着坐在位置上永璜问：“怎么不多休息一会儿就来了？”

    永璜浅笑，等到皇后坐下后，才将身后的两人介绍给乌拉那拉：“皇额娘，这两人是来照顾绵恩绵德的。”

    已经重新换上太监服的小何子上前行礼：“奴才小何子参见皇后娘娘。”

    踩着盆地鞋还有些不适应的洪隰依同样上前，按照之前紫嫣教导的礼仪行礼：“奴婢隰依参见皇后娘娘。”

    “打量了下两人。”皇后微笑的看向永璜，“这两位就是在府里贴身照顾绵恩绵德的？”

    “是的，皇额娘。”永璜点头浅笑。心底却是有些冒汗，因为在府里根本就没有专门照顾绵恩绵德的人。只因绵恩绵德通常跟着他在边关生活，所以较之京城里养尊处优的阿哥们，绵恩绵德简直就像散养的，通常是谁有空就照顾一下。所以即使在京城府里，永璜也没有那个意识，要找几个奴才专门照顾两个孩子。索性两个孩子散惯了，若正有人跟前跟后，那他们才会觉得别扭。

    “那真是太好了，今天他们去上书房上课，我给他们配了几个太监宫女的，还担心他们不适应。现在换上贴身的，本宫也就放心了。”

    听到上书房三字，永璜倒反而有些诧异了：“那么绵恩绵德还未回来？”他记得绵恩绵德这个年纪学课还是相对轻松的，太傅会在中午的时候放人回各自的额娘宫中吃饭。而且按照时辰，两个孩子应该已经到门口。

    被永璜怎么一说，同样注意到时间的皇后索性道：“我们去看看吧。”便领着众人出了坤宁宫，打算到御花园里两个孩子回来时必经之路上候着。

    看着皇后急急的往前冲，神色担忧紧张，永璜只能苦笑一声的上前宽慰：“皇额娘，这也有可能是两孩子在路上玩疯了。”这种事情在边关也是发生过的。

    “怎么会？”皇后脚步不停的瞪了眼永璜，随后反驳，“两个孩子这几日到了饭点都会回来吃饭。肯定是路上有什么事情堵住他们了。”

    被反驳的永璜脚步一停，有些哭笑不得。他已经可以肯定，这两个娃儿在宫里装乖装的入骨了，若他这个亲爹说这两个娃儿皮的可以，估计也不会有人相信。

    “爷。”洪隰依突然凑前，学着小何子的低声唤道。将永璜的思绪拉回。

    “怎么了？”

    “太后娘娘是不是出宫礼佛了？”洪隰依问。

    永璜点头，这是宫中人人都知的事情。在秋猎的前几天，传闻太后突然梦到先帝了，便带着人直接赶往五台山了。

    看到永璜点头，洪隰依松了口气。嘴里嘀咕着什么看来没有多大变化之类的话，惹得永璜疑惑不解，却也隐约觉得洪隰依或许知道什么，而他也应该知道。

    “爷，皇后娘娘已经走远了。”小何子上前压低了声音提醒，两人连忙加快脚步追上。

    众人行至御花园门口，就听到一阵吵闹。顺着声音上前，就见一群太监和侍卫围成一圈，一旁令嫔神色焦急的观望，却没让她的两个宫女上前。

    “怎么回事？”皇后皱眉，扫了一圈众人。

    听到皇后的声音，围着的人刷的一下转过来，跪地行礼，“奴才（奴婢）拜见皇后娘娘。”

    这些人一蹲，被围住的场景便露了出来。让看见的人忍不住大皱眉头。

    同样看见的永璜只有种抚额叹息，然后找个借口带着两个孩子回边关的冲动。只因那场面里的人他都分外眼熟，眼熟到他不得不怀疑，他的这个穿越是老天给他的惩罚。耳边更是莫名的想起一阵音乐，然后你是风儿，我是沙的歌词回荡在耳边。

    琼瑶……永璜回头看向洪隰依，万分肯定此刻眼睛发亮的这个女人非常清楚这是一个琼瑶世界。回想起第二世时，偶然在电视剧里看到的琼瑶故事，永璜觉得有必要在一会儿抽个空，告诉皇额娘以后遇到啥事情都不要管。

    “这到底是怎么回事？”皇后脸色铁青的问，直直的瞅着被众人围成一个圈，仍旧不听不闻的打着架的三人。其中两人她万分熟悉，是绵恩和绵德。另一人尽管她没见过，但是格格的衣服让她可以肯定这个女的是宫里的格格。只是这人毫无格格的仪态，竟然按着两个小孩打成一团，张口就咬，形似疯子。

    “还不给本宫分开！”皇后一声领下，侍卫们站起，上前将三人分开。

    一分开，脸色青红交加的两个小孩儿就直接看过来，眼睛泪汪汪的直接叫：“皇玛嬷，阿玛！”

    被这声唤松了脸色，皇后揉了声音，让两娃儿到身边来，拿着手帕擦拭了下两人的脸颊，柔声道：“怎么回事？”

    两个小娃儿还未开口，那个被侍卫抓住，仍旧挥舞着手想要扑来的格格就叫嚣起来：“我说这两个不懂的尊敬姐姐的人是谁家的？原来是你这个恶毒皇后的！”

    两个小娃儿立刻转头，狠瞪：“不许你这样说我们皇玛嬷！”

    “啊呸！我就说了怎么样！恶毒皇后！恶毒皇后！”那个格格肆无忌惮的摇晃着脑袋叫嚣。

    仍是谁莫名其妙的被陌生人叫恶毒，脸色都不会好。皇后青着脸张口欲言。

    一旁联想到还珠里明显的帝后不合场景的永璜连忙开口压低了声音道：“皇额娘，我看这事还是让皇阿玛来处理吧。”

    看到永璜动动嘴，却没有听到话声的格格上下打量了一下永璜，然后睁着滚圆的眼睛道：“你是谁！？在和恶毒皇后说什么？！是不是商量着什么恶毒的计谋！”

    听着越来越不靠谱的猜测，小何子出列脸色铁青的低喊：“放肆!”因为与永璜一起经历过沙场，所以小何子身上还是有些煞气的，这声喊就震慑住了那个格格。

    同时容嬷嬷上前压低了声音对皇后道：“皇后娘娘，我想起这格格是谁了。是五阿哥从猎场带回来的女子，听说是皇上的沧海遗珠，名字叫小燕子什么的……”

    见皇后身边人皆是压低了声音交谈，小燕子一个字也听不到，就耐不住的喊：“喂，你们一个两个鬼鬼祟祟的说话干什么呢！有什么话不能让大家听？难怪令妃娘娘说你们是奸什么小人的！”

    此话一出，原本在旁观望的令妃瞬间脸色僵硬，还未有所动作就听一声皇上驾到，连忙合着众人朝着传来声音的方向行礼。

    穿着明黄色长袍的乾隆一上来，似乎有人通知了这里的情节如何，直接上前走到了皇后身旁，低头看了眼两个孩子，随即皱眉道：“太医何在！”

    “臣参见皇上的。”带着几个药童的老太医出列，行完礼就被乾隆指着治疗两个孩子。

    “皇阿玛！”小燕子见乾隆一出现，就关心恶毒皇后的孙子，一点也没有令妃嘴中最关心她的那种摸样，便撅着嘴跳脚道。

    乾隆皱眉瞪去：“吵吵闹闹的成何体统！”随后就低头关切两个孩子。

    被太医查看身体的两个孩子见状笑的眼睛眯成一条线，对着乾隆就甜道：“皇玛法真好。”

    抬手摸了摸两个孩子的脑袋，乾隆看向皇后和永璜。

    皇后忍不住的开口：“皇上……”

    “朕已经知道了。”乾隆道，“皇后你带着绵恩绵德回坤宁宫。永璜跟朕来。”说着转身就走，竟一眼也不看令妃。

    瞅着来了跟没来一样的乾隆，永璜安慰的看着皇后和两个孩子，随后让小何子和洪隰依回了坤宁宫，就和高无庸一起跟在乾隆身上走。

    一进养心殿，乾隆挥退众人，就径直楼上永璜的要，随后吻了上去。

    任由乾隆的亲吻，随后在亲吻间拉出一条长长的透明丝线。随即被搂到椅子上坐下。

    “怎么不问朕刚才到底怎么了？”摸着永璜的头发，乾隆问。

    “……”

    捏住永璜的下巴，眯着的黑眸对上永璜，随后挑唇：“真不知道永璜你是真糊涂，还是假糊涂。”

    “儿臣不明白。”沉默了片刻，永璜开口。随后唇被狠狠咬住，淡淡的血腥味流到了嘴里，刺痛的让永璜下意识的眯了眯眼睛。

    乾隆松开嘴，摸着永璜唇上伤口：“朕有的时候真想把你吃下肚子了，也就不用烦了。”随后舔上永璜伤口，抬手捂住永璜的眼睛，“睡吧。”

    咂了下眼睛，看着乾隆的手，永璜顺应着闭上眼，随后很快就睡了过去。

    “皇上。”在门外守着的高无庸听到身后的门打开，便躬身行礼。

    “令妃呢？”黑色眸子看着远处的皇宫围墙，乾隆问。

    琢磨着乾隆的语气，高无庸老实交代：“好像在延禧宫内。”

    乾隆挑唇：“如果令妃来找朕，就找个借口回了。”

    正因为乾隆那抹笑而心惊胆颤的高无庸连忙躬身应道：“喳！”随后低头弯腰等着乾隆重新回到了屋内，关上了门才直起身。心底肯定这令妃八成是被乾隆当成了玩具好好折腾一番。联想到之前几个被折腾的主，高无庸擦汗，期望这个令妃还是少蹦Q一些比较好。否则……嘶八成是被折腾的想死都难。

    作者有话要说：请假~明日友人来访，故无力更新一日。

    因此停更一日，后日恢复~

    喵呜，所以明天我就不更新了~~

    发现NC出场的机会不太多啊…………叹息

    乾隆这货，在我眼里就是喜欢谁了，眼里就只有谁。

    其他的算个空气。

    所以……希望那些NC货闹腾的不太可能

    所以真的快完结了偶也~~

    为了这文，我脑细胞死了一大片，不知道还能不能支持接下来的几段……

    远望……


51
  正准备蹦Q的令妃坐在延禧宫内她最喜欢的那张椅子上，明明满脸怒色，却强自扯出一抹温柔慈母的笑容对着正吵闹着的小燕子。

    “我要回去！我不要当这个格格了！”还没有封位的小燕子闹腾，无视令妃难看的脸色。

    “这怎么行？”打着靠小燕子拉下皇后主意的令妃，柔声道，“小燕子，难道你不要皇阿玛了？”

    “他又不是我爹！！”小燕子不加思索的回道，完全没有注意到这句话出口，在场人的脸色。

    “小燕子！”令妃厉声，随后在小燕子委屈的看过来时，继续柔声，“这皇阿玛，哪有说不认就不认的，这传到皇上耳里，可是要杀头的！”

    一听杀头，已经被解释过是砍脑袋意思的小燕子缩了缩脖子，眼珠子转了一圈，随后委屈道：“可是皇阿玛不喜欢我了么！”

    看了眼小燕子，令妃眼神一闪，随后道：“那是因为大阿哥在。”

    “大阿哥？”

    “就是刚才和皇后站在一起，后来被皇上带走的人。”令妃解释。

    “哦！是他啊！”小燕子恍然大悟，随后撅眉，“我说是谁呢！原来是和恶毒皇后一帮的！果然是恶毒！”在小燕子心里，和恶毒皇后较好的人都是恶毒的。就像是她和仙子娘娘交好，所以她也是仙子。

    “嘘！这大阿哥可是皇上面前的宠臣，是皇上的大将军王。”令妃闻言，连忙嘘声解释，心底却有些快意。刚才她会提起大阿哥，也是突然想起，大阿哥是皇后那一派的。所以纵是大阿哥再好，她也是想要打压的。原本还苦无打压计策，现在小燕子出现，正好给她一个好棋子。若是用得好，这小燕子不但可以帮她绊倒皇后，还可以帮她绊倒太后。联想起这今年一心护着皇后大阿哥的太后，令妃心底是有气的。而且若是用的差了，严格来说也不太管她的事，谁不知道这个小燕子是从宫外飞进来的野鸟，而且野的难以驯化。皇上追究起来，也顶多给她管教无方的口头惩罚。

    “哼！什么大将军王，和恶毒皇后在一起的，一定不会好！再说了，再好能够好过永琪么！”小燕子在令妃心思回转间道，脸上泛起红晕。

    瞅着小燕子露出少女思春的摸样，令妃眼底一冷，心底道，果然是野的，连个礼法都不懂。竟然对着永琪思春，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。不过……联想到那个扶不起的永璜，令妃心底反倒宽慰了一些，如果以后她真的怀孕生下龙子，那么小燕子这个牌同样是针对永琪的好牌。

    突然觉得背脊有些发凉的小燕子，抬手搓了搓手臂。然后疑惑的看向令妃，就觉得令妃笑的如同仙子一样温柔可亲，便将背脊发冷的原因挪到了皇后身上，一定是恶毒皇后在背地里咒她，她才会背脊发冷的。所以说，她要想办法折腾一下那个恶毒皇后，让被恶毒皇后迷惑的皇阿玛回过头来看看令妃娘娘！对了！还有让皇阿玛将那个听起来像是官位的大将军王给永璜，然后把那个可恶的大阿哥什么的给罢掉！就像是说书里的那些……什么兵，什么杯，卸什么的（是指鸿门宴。）

    ………………

    莫名觉得有什么麻烦事即将到来的永璜闭着眼在睡梦中，将脸更加迈进了暖烘烘的地方。随后在软软的，有些花纹的丝绸上蹭了两蹭。

    正靠在龙床上看着奏折的乾隆觉得怀里动了动，低头看去。头枕着他大腿的永璜将脸在他的龙袍上蹭了蹭，呻吟一声的翻了个身，已经大开的马褂里，褐色的胸膛撑着龙床的金黄，让乾隆呼吸一沉的伸手揉捏着永璜胸口的珠粒。

    轻按了下，松开，看着珠粒越发挺立，乾隆忍不住按着揉动，感受着手中越来越硬的感觉。随后在它完全挺立的时候，搓了搓，随后拉动。

    “恩……”皱眉呻吟了声，睡梦中的永璜只觉得胸口难受，便抬起一手捂住。

    正好被盖住的手停下动作，乾隆眯眼看着将自己手按住的那只手，随后扭头重新拿起奏折看。时不时的在永璜放松的时候，逗弄一下掌下的珠粒，惹得身下人皱眉呻吟着，身体轻颤。

    当永璜从睡梦中醒来，就感觉胸口炙热，低头看去，便见自己的手压着乾隆的手捂着自己的胸口。呼吸间，胸口的珠粒在乾隆的手掌中滑动，就像是永璜主动让乾隆玩弄自己的那处一样。

    “醒了？”感觉到腿上动作的乾隆低头，看见永璜睁着眼，喉咙低哑的道。一手将奏折扔到了地上，拖起永璜的头吻上唇。随后顺着唇角一路滑下，含住从刚才开始就觊觎着珠粒。

    “唔……”已经被玩的非常敏感的珠粒被湿润包围住，永璜忍不住皱眉呻吟，喘息间，浑身发热，只觉得心脏跳动的快了些。

    一手捏住另一颗珠粒逗弄，乾隆嘴中功夫不停的舔弄，舌尖用力的将珠粒挤进晕中，随后在弹出时，牙齿轻咬着斯磨。

    另一只手往下挪的钻进两人紧贴着的下腹，拉开永璜的裤子，探了进去。摸着已经翘起的某处，□。

    门在此时被敲响，高无庸的声音传进来：“皇上，是否要传晚膳了？”

    听到问话，永璜下意识的身子一僵，已经迷茫的眼睛重新透出理智。

    同样听了下动作的乾隆皱眉，一手脱了自己的裤子，将骄傲抵着永璜的，随后重新稳住永璜的唇，手里的动作则是不断。

    门外竖着耳朵听的高无庸见没有反应，便想再敲。不过想到门内还有永璜在时，手僵了下，随即缩回。

    “高公公？”等着去传令到底要不要弄晚膳的太监见高无庸停下动作，便疑惑道。

    高无庸声色不变的转身道：“下去吧，一会儿皇上说要了，咱家会告诉你。”

    见高无庸如此说道，太监领命：“喳。”随后退下。只是由于这个太监太过八卦，所以不一会儿，太监宫女间已经传起了皇上延迟了用晚膳时间的消息。

    仍旧站在寝宫门口的高无庸等了大概半个小时左右，才听到乾隆的声音从里面传来，透着股慵懒：“给朕传膳吧。”

    高无庸闻言领命，回答了声“喳！”后，便退下去传令。

    躺在龙床上，汗津津的永璜看着压在他身上的乾隆。

    “一会儿用完膳，留在朕这里。”乾隆道，手摸着永璜的脸颊。

    永璜垂眉应是，随后被乾隆堵住了唇。

    晚膳过后，乾隆借口要和永璜商量祭天准备之事，就带着永璜进了书房。拥着永璜躺在书房的榻上，然后开始谈祭天之事。

    只是不同于外人想象的那样，由永璜提议，乾隆决策。而是乾隆命令，永璜听着，偶尔应声。若是让乾隆觉得永璜走神了，便翻身堵住永璜的唇，狠吻一通作为处罚。

    唇肿胀着，衣服已经被脱得差不多了，裤子也松开的耷拉着。永璜任由乾隆肆无忌惮的抚摸过身体各处，随后答应祭天时，他与乾隆共乘一辆马车，答应祭天时，住在乾隆的房内等等，在永璜看来即使他不答应，也会因为乾隆的口谕而变成现实的条件。

    “朕要你完全臣服于朕。”乾隆抬起永璜的下巴，眼中闪烁着精光道。

    永璜垂眸，心底却不明白。他这样难道还不算完全臣服？任由乾隆对他如何行径，乾隆说什么，他答应什么……这样还不够？

    似乎感应到永璜的心底，乾隆喟叹：“朕真是给你起错名字了，你不应该叫永璜。你应该叫冷璜。（指再怎么捂着，也热不了的祭祀用玉器。璜指祭祀用玉器的一种）”

    …………

    第二天，当乾隆将祭天之事公布，尽管一些消息灵通的人早在昨夜就已经知道这件事。但是大部分人还是因为消息不灵通，而第一次知道。其中，反对的不在少数。

    ”皇上！上一次祭天刚过。“第一个蹦出来反对的是户部尚书，“若是如此频繁的祭天，实在太劳命伤财了！”

    此话一出，所有大臣只觉得户部尚书头上的那顶乌纱已经掉下。谁不知道近些年越发独断的乾隆最讨厌的一词就是劳命伤财。即使一向喜欢直言直语的言官都不太敢说，就怕乾隆一个不高兴，把他们的官给罢了。

    因此当众臣看到乾隆挑眉，就都低下头去。

    低沉的男声夹杂着龙威在此刻的宫殿中回荡：“爱卿何不听听朕的理由，再说是不是劳命伤财。”

    原本以为乾隆是打算怒斥户部尚书的大臣们强忍着掏耳朵的冲动，直怀疑自己的耳朵是不是坏了，怎么乾隆还会说理由？

    还不是为了那个飞进宫中，还不知道是不是真的的格格。作为消息不灵通的户部尚书心底嘀咕，丝毫不知此刻在宫中传疯了的，皇上为了大阿哥的孩子，而怒斥平日里最宠的那个还不知道真假的那个格格的消息。同样不知道，得到此消息想要来找乾隆质问，却偏偏上不了朝的永琪在小燕子的煽动下，打算见到乾隆后，以自己阿哥位置相逼的问他到底是小燕子重要，还是一个蛮夷女人生的孩子重要。

    “朕是为了，大胜归来的永璜祭天。作为朕的大阿哥，朕对于幼时对他的漠不关心感到有愧，也为他获得如此成就而自豪！朕想要通过这次祭天，让天下知道朕有这样的好阿哥！我爱新觉罗有这样的好子孙！”

    “皇上英明！”群臣跪拜，心底却是对于皇上的一席话暗暗心惊。这皇上的话，听起来就像是打算立大阿哥为太子。只是皇上并未明立，虽然从圣祖爷开始就不允许明立太子，但是这改变也太快了吧！颇有些朝令夕改的味道。于是想到这些的臣子们开始纠结了。偏偏想到这个的臣子还不在少数，所以殿内大半的臣子开始恨不得抓耳挠腮一番。

    乾隆看着黑压压，跪着的臣子。随后看向户部尚书：“众位爱卿还有反对么？”

    “臣等没有。”

    作者有话要说：喵呜，按照约定来更新了~~

    捂脸，今天回学校上课，听了一上午的中近史。

    挠墙晕了

52
  祭天事宜就如此定下，只是在祭天那日的车队里意外的出现了本不应该出现的小燕子等人。听说，是有人上奏说，小燕子格格回归宫廷，若不告祖宗天下，那么小燕子的格格之位视为言不正名不顺，会被汉族人嗤笑。所以乾隆直接让纪晓岚随便给格格取个还珠的封号，顺便带着小燕子去祭一下天，就算是昭告天下了。至于上玉牒之类的……乾隆表示自己忘了，等到想起时因为没有人提议，那么他就索性继续忘了。

    乾隆耍着无赖，却让下面的绞尽脑汁，差点成了秃头。只因在众臣眼里，乾隆是个近来越发贪色，好大喜功的皇帝。所以当初会有人上述说要给还珠格格正名，也是打着讨他开心，顺便试探下乾隆到底是真的要捧大将军王，还是为了给还珠格格一个随行祭天的理由。现在乾隆这样下令，让他们越发摸不着边。要说宠么，未上玉牒称得上宠么？要说不宠……这祭天的大事，还带在身边，又不想是不宠的样子。

    冷眼看着众臣们纠结的脸色，乾隆将永璜拉上了龙辇。他打着的主意正是让小燕子的将大臣们的吸引力拉去，这样就没有人会在他还未彻底获得永璜之前，察觉到什么而跳出来议论是非。

    去祭天的一路上还算平静，除了在城中稍微骚动一会儿。但是因为那是乾隆正拥着永璜，张嘴玩弄着永璜的耳朵。所以对于窗外的骚动并不注意，也没有放在心上。

    非常顺利的祭天完，然后回到宫中。乾隆连着几日思考着怎么才有借口在与永璜独处，还未思考出个所以然来，就闹出了皇后将紫薇关在坤宁宫中的一出戏。对于紫薇，乾隆印象中只有某日因为思考的烦闷了，所以打算演下独宠小燕子的戏，好让朝堂上已经分派林立的大臣们更加明显。便去了小燕子的住处，然后意外的遇到一个还有些才的女子，便下了一晚上的棋缓缓脑筋。而那个才女就是紫薇。

    如此回忆完，已经连紫薇的脸都忘了的乾隆并未将这件事放在心上。

    却不想就因为他的不注意，继续闹出了五阿哥和还珠格格带两个奴才夜闯坤宁宫，还被逮住的事情。黑着脸听他们哭诉说紫薇一定在这里，恶毒皇后一定将她关在这里之类的话……若不是为了小燕子还有用，而永琪虽然没用，但到底是他的种，他恨不得将这两个蠢货直接埋到乱葬岗里。不过最后，他只能耐着性子，一再的保证一定把那个连脸都不记得的紫薇找出来后，严令在场的奴才不许将这里的事情传出去后，就匆匆回了养心殿。还未坐热椅子，就听高无庸来报，永璜在门外求见。

    ――――――――――――――――――――――时间倒退的分割线――――――――――――――――

    自祭天以后就一直在家中静养的永璜总觉得心神不宁，似乎有什么东西他应该记得的，却不小心忘了。因此独自一人的，除了一日三餐和晚上的休息都用来在书房内闭关回忆。

    看着有一张在他笔下无意识写出的还珠，永璜叹息的将纸扔到了一旁的熊熊燃燃的火盆里。随后沉思，他有感觉，这让他心神不宁的事情一定与还珠有关，只是脑子里却一片空白，什么也回忆不起来。还珠祭天之后会发生什么呢……一定不是下江南。摇晃着脑袋将这个情节抛掉，他有种预感，一定是那个让他忘了的情节使他心神不宁。

    只是还未等他回忆过来，就听书房门被敲响，管家在外道：“爷，宫里来信。”

    快步走到门口，打开门，将信接过。扫了一遍，永璜只觉得那个惶惶不安的预感实现了，同时有关于那段的记忆也浮现在了脑海――坤宁宫事件！这绝对是乾隆与皇额娘真正交恶的开始。联想到之后皇后的凄惨，永璜再次扫视了一遍信确定与记忆中没有变化后，边径直跨出门：“来人！给本王备马，本王要进宫！”

    随后在府门口跨上马后，就重重的往皇宫里去。直到冲到养心殿，才稍微能够思考到其他的永璜红着脸询问高无庸，乾隆在么。之后在乾隆准许后进了宫殿。

    坐在龙床上，看着跪在地上，发丝凌乱，身上只穿了件马褂忘了披披风，而显得风尘仆仆的永璜，乾隆觉得自己心里有些不是滋味。原本因为听闻永璜来而变好的脸色再次变得乌黑。

    “永璜深夜进宫找朕，是为了何事？”乾隆语气也不好了。

    永璜身体一僵，只觉得这话像是冷水一样浇在自己身上。下意识的抬头看去，乾隆脸色发黑，狠狠瞪着自己。原本开口要说的皇额娘没有囚禁紫薇的话也从喉咙口回到了肚里，嘴里有些发苦。

    “是为了皇后的事。”眯着眼睛，乾隆看着永璜道。

    沉默了下，永璜的点头，老实回答。

    乾隆却觉得差点气昏过去。难道他在永璜眼里，就这么的不可信任。需要永璜特意冲进宫中，说明皇后无辜？如此想着乾隆大步走到永璜身旁，一把拉起跪着的永璜，直接吻了上去。等到永璜的唇被吻肿，气息不稳的只能靠在他怀里时道：“朕知道皇后没做这事。”

    永璜闻言，松了口气。却没有去思考为什么，乾隆一说他就相信的原因。

    “永璜。”见永璜松口气，乾隆的眼里闪烁着高深莫测的光芒，同时道。

    疑惑的仰头看乾隆。

    “你不相信朕。”乾隆眼里的光闪的莫名让永璜觉得背脊发凉，“朕要罚你。”

    “罚什么？”永璜仰头问，却丝毫不担心乾隆会说什么让他为难的事情。

    “罚你陪朕下江南。”乾隆道，这是刚才他突然想到的惩罚。

    永璜疑惑更甚，只因这种事通常是乾隆说，他只要听着做就可以。而且对他来说并不算罚。

    “罚你，对朕说愿意陪朕下江南。”乾隆狡猾道。

    平日里随意就可以脱口而出的愿意此刻却莫名的无法从嘴中吐出，看着神色不变看着他的乾隆。永璜抿了抿唇，又沉默了良久，直到乾隆脸色变得有些焦急后才道：“儿臣愿意陪皇阿玛下江南。”

    乾隆勾唇，直接将永璜抱到唇上，随后狠狠吻了通，很是激动。

    任由乾隆吻着，永璜迟疑了片刻后，将手缓缓搭上乾隆的背上。手掌下的肌肉瞬间隆起，随后永璜的唇被乾隆的舌头顶开，窜入其中的舌头以横扫千军之势舔过永璜的口腔，随后卷住永璜的舌斯厮磨纠缠。

    手下不停的撕扯开永璜马褂，内衣，摸上永璜的胸口……

    一夜的被翻红浪让永璜旧伤复发的躺在床上，看着把脉的太医时而皱眉，时而精光四射的看向他。永璜有些心慌，却莫名的觉得既然是乾隆放进来的，那么就应该不会将他们昨晚的情事宣告出去。如此想着永璜闭目睡去。

    等到永璜差不多将身体养好，就已经是下江南的那天了。不知道乾隆是怎么和宫里的妃子以及宫外的大臣们说的，总之永璜跟着乾隆从养心殿里出来的时候，众人并没有什么不好的反应。随后行至宫门口，永璜就见到意料之中的众人――小燕子，永璜，紫薇，金锁，福尔康和福尔泰兄弟两。不过除了这些人以外，还有四个出乎永璜意料的人站在那里。

    “阿玛！”已经好几日没见永璜的两个孩子飞扑到永璜的身前，拉着永璜的手蹭了又蹭。

    捏了捏两个孩子比之前在府里还要胖些的脸蛋，永璜唤道：“绵恩绵德。”

    “爷。”小何子眼睛发热的唤道，洪隰依行了个标准的宫女礼仪。

    “上车吧。”乾隆道，拉着永璜就上了一辆马车。

    永璜放下布帘时，瞄向一旁的眼角刚好看到对着这处皱眉低哼的小燕子。一旁绵恩绵德瞪了眼小燕子，直接翻身上了有奴才领来的高头大马。

    小燕子紫薇和金锁被小何子和洪隰依带着上了另一辆马车。五阿哥和两福同样翻身上马。

    车队缓缓启程潜行。

    放下布帘，永璜下一刻就被乾隆拥入怀中。靠着这几日来靠惯的胸膛，永璜闭眼打了个哈欠，缓缓睡去。

    低头看着躺在他怀里不一会儿就睡过去的永璜，乾隆低头吻了上永璜的唇，手抚摸着永璜的发丝。

    当永璜从睡梦中醒来，刚好是高无庸说小镇到了的时候。慵懒的窝在乾隆怀里，永璜眯着眼享受乾隆的抚摸，浑身懒懒的不想起来。

    “到客栈里再睡。”啄吻着永璜的唇，乾隆道。

    永璜点头，坐起的整理了下衣服，随后撩开帘子下了马车。

    “老……”原本站在马车旁等着乾隆下马车，好诉苦的小燕子见下来的是永璜，脱口而出的称呼硬生生的变成了不甘愿的，“大少爷。”

    “爷，房间都已经订好了。”刚才一下车就进客栈订房间的小何子上前一步道，“等爷吃好了饭就可以进房间休息了。”

    “那饭在哪吃？”刚好下马车的乾隆听到小何子的话问。

    “禀老爷，在已经订好的包房里。”洪隰依在旁道。

    “那么吃好饭以后，去休息吧。”乾隆说，一手拉着永璜就往里走。洪隰依和小何子上前领路。

    虽然不满乾隆下马车后看也不看他们，但是已经独自饿的小燕子看向站在原地的紫薇道：“紫薇怎么不跟上？要吃饭了。”

    “那个……大……少爷和老爷的关系一直那么好么？”紫薇问，一双水汪汪的眼睛直直的瞅着小燕子。这几日在宫里总是听闻皇上与大阿哥如何好，甚至允许已经成年的大阿哥宿于皇上的寝宫内静养。要是她也能得到这样的恩宠就好了。紫薇羡慕的想，脑海里不断闪过那日皇上与她夜谈的那个晚上。那是她和……皇……阿玛相处的宝贵记忆。

    “对啊。”小燕子皱眉道，“真是太可恶了！皇阿玛怎么可以这样宠一个恶毒皇后的人！明明令妃那么温柔！那么漂亮！那么善良！永琪那么的好！那么的有文学！我一定要想办法将皇阿玛的宠爱夺过来！给令妃，给永琪！”

    看着眼里闪烁着奋斗火焰的小燕子，紫薇沉默。她觉得最应该被剥夺的是小燕子那一口一个的皇阿玛，那明明应该是她叫的！此刻却是小燕子叫出了口。而她还只能叫皇上……但是小燕子是她认定的姐妹，娘说姐妹是要真心对待的，所以她即使伤心，即使难过，也只能认了。

    “啊不说了，我肚子好饿！紫薇，永琪，我们去吃饭吧！”小燕子一手捂着肚子，拉着一旁着迷的看着她的永琪跑了进去。追上高无庸的背影。

    紫薇咬了咬唇，带着金锁进去，随后是富家的两个。

    作者有话要说：好累。

    趴……………………

    下一章就是乾隆要出血了

    不过不确定是明天更还是后天更

    趴，因为觉得身体累，精神也累啊………………

    所以如果明天看不到就是后天了…………



53
  当紫薇到达包房的时候，已经是大部分人都围着两个桌子坐下了。坐在显然是主桌上的有乾隆，永璜，绵恩，绵德，小燕子和永琪。副桌上的是高无庸，小何子，洪隰依，然后还空着三个位置。紫薇渴望的看了眼主桌，随后做到了副桌上。两个福坐到身下的

    秉持着食不语的永璜安静的夹菜吃菜。原本就不喜欢吃饭的时候安安静静的小燕子见状想要开口闹腾，却被永琪拉了拉袖子，摇了摇头。小燕子扁嘴，埋头苦吃。乾隆瞥眼看了下两人的小动作，便继续看着永璜。结果一顿饭下来，吃的安静压抑，小燕子觉得自己吃的肚子都疼了。

    吃了大半碗饭的永璜放下筷子，就听乾隆问：“吃饱了？”

    永璜点头，一手揉着胃。他觉得有些吃撑了，旧伤也因为他吃的过，而撑的有些疼。只是由于之前在养心殿的几日，他每日用膳，乾隆都会觉得他吃的少的给他添些，所以这次为了防止乾隆给他添菜，他故意吃的比往日多了些，结果却不想会如此的撑。

    放下筷子，乾隆皱眉了会儿，唤道：“高无庸。”

    “奴才在。”邻桌的高无庸站起来的走到乾隆身旁躬身听令。

    “去让人弄完茶送到房内。”乾隆道，随后温柔的看向永璜，“你先回房休息吧。”

    “谢皇阿玛恩典。”永璜应道，随后站起身的朝门外走去。

    小何子放下筷子，站起身的朝着乾隆行礼了下，就上前扶住永璜，小心的搀着永璜出了包房的门。过了会儿，乾隆放下筷子同样出了包房。绵恩绵德和洪隰依见状，也放下了碗筷，直接跑出了包房去看永璜。

    见所有人离开，小燕子开始放开了嗓门咋呼：“永琪，你说那个大阿哥什么的，怎么就吃了那么点饭，都没有我多。一点都不像大将军王的样子，看来还是永琪比较厉害！真希望永琪能够当上大将军王，那样多威风啊！”

    “小燕子，”紫薇咬了咬唇，她仍旧记得当初刚进城的时候，骑在高头大马上的永璜，那样的威严，就好像天神一样。所以不自觉的，便想要帮永璜说些话，“大阿哥说不定是身上有伤，皇宫里不是说大阿哥身上的伤很严重么，连太医也治不好，只能养着。”

    小燕子却是不屑：“一点旧伤都养不好！这也太没用了！想当年，我摔疼了腿，还不是好了！我看啊，根本就是大阿哥自己弱！你说对不对，永琪！”

    被小燕子一口一个永琪说的，已经着了魔的永琪点头，随后还稍微有些理智的辩解下：“大阿哥还是有些功劳的，所以皇阿玛才会封他为大将军王的。”说话的口吻却是相当自负，听着就让人明白这是违心之论。

    “就是，如果皇上肯让五阿哥去军营里，那么五阿哥肯定很快就能成为大将军王的。”福尔康鼻子一扬，一副与有荣焉的摸样。

    “哇！永琪好厉害！”就好像看到那个光景了，小燕子赞叹。

    永琪谦虚的笑，却止不住的得意。

    福尔泰笑的有些尴尬，看着围着永琪打转的小燕子，心里有些嫉妒。

    …………………………………………………………………………

    “高公公，为什么不让我们进阿玛的房间？”被高无庸挡在门口的绵恩绵德鼓着脸颊，他们在皇宫里的这几天内，除了长胖些，还长了包天包地的胆子。因此此刻若不是高无庸拦着，绵恩绵德绝对会直接闯进去。

    之前被乾隆命令着一定要挡住任何人，不许任何人进房间的高无庸苦着张脸，直觉是不是什么时候得罪了皇上，所以最近才会动不动的被皇上指派着挡人，挡的还偏偏是地位一个比一个尊贵的人！

    “高公公，让我们进去！”绵恩瞪道。在皇宫里，因为寄养在皇后的宫中，所以没人敢说什么。加之他和绵德与小阿哥们交好，又得皇玛法的喜爱，所以基本上他和绵德在宫里是可以横着走的小霸王。也因此，此刻见个自己的阿玛都会被推三阻四的挡着，着实让他不爽。

    “世子殿下别为难奴才了。皇上说，不让任何人进去的。”高无庸苦着脸重复挡他们的原因，却根本不指望两个孩子会体谅他的苦。

    如此想着高无庸觉得一旁有个若有所思的眼神看过来。下意识的转头看去，就见是跟着小何子进宫的宫女，叫洪什么的……此刻对方的眼神就好像看透了什么，同时对着他扬起了一个笑容。却让高无庸觉得背脊生寒，总觉得这个宫女看透了什么。

    “两位小少爷。”洪隰依突然蹲□子，对着绵恩绵德道。

    绵恩绵德转头，疑惑的看向洪隰依。

    “看来大少爷似乎身体有些身体不适，小少爷们还是不要打扰大少爷了。”

    “可是我们想看阿玛。”绵恩绵德委屈，他们已经好几天没有和永璜相处了，今天早上也只是匆匆的看了一面，连话都没有说，阿玛就被皇玛法带到马车上了。

    “那么等大少爷身体好了，两位小少爷再去看也好啊。”洪隰依道，“我想皇上是因为知道大少爷不想让两位小少爷看着担心，所以才会让高公公挡在这里的。”

    “可是我们想阿玛了。”绵恩绵德嘟嘴，继续委屈。

    “那么两位小少爷和奴婢以及小何子一起去逛个街如何。买些好吃的，好玩的，给大少爷看看。”洪隰依对答如流，“这样，大少爷有吃的有玩的，也许就会好的快些。”

    “真的？”两个孩子直直的瞅着洪隰依，眼里闪着兴奋的光芒。

    “当然！”洪隰依点头肯定。

    两个孩子立刻叫道：“隰依姐姐快带我们去！”说着，就迫不及待的拉着洪隰依往外面跑。

    “两位小少爷慢点！”被拉着跑的洪隰依回头，意味深长的看了眼高无庸身后的们，随后转头叫道，防止来两个孩子跑着跌倒。

    看着被打发走的两个孩子，高无庸松了口气，却莫名的觉得洪隰依的那一眼透着了然。似乎对于此刻房内发生着什么，分外明白。如此想着，高无庸只觉得背脊一寒，摇晃着脑袋将这个念头抛出脑外。

    屋内，刚才刚好睡了一觉的永璜眯着眼，将脸枕到乾隆的大腿上，如同在养心殿里那样，蹭了两蹭的嘟囔着问：“怎么了外面……”他好像听到外面吵闹着。

    “没什么。”靠着床柱，乾隆摸了摸永璜的脸颊，“要不要喝些茶？”

    “要。”闭着眼，永璜道，他觉得肚子还是撑的，而且撑的他难受。

    乾隆下床，从桌上小心端来茶杯，坐到床沿。永璜闭着眼，撑起身子，靠着乾隆的肩膀，张嘴，下意识的就让乾隆喂自己。

    并没有觉得如此不妥，或者说刻意让永璜这样的乾隆宠溺的将茶杯凑到永璜的嘴边，喂着，另一手轻揉着永璜肚子。

    喝完水,靠在乾隆怀里，永璜继续闭着眼睡去。

    拥着永璜，乾隆缓慢的摸着永璜的头发。

    当永璜醒来，已经是日落黄昏了。他平躺在床上，乾隆睡在他的身边，一手揽着他的腰腹。眼睛闭着，缓缓呼吸着。这样的场面本该是给人安宁的感觉，只是永璜却越来越无法感受其中的安宁。他觉得自己的心乱了，看着这样睡在他旁边，毫无警戒的乾隆，他竟然不似以往的没有感觉，而是心跳的乱了，有种甜蜜。这与他当初给自己的人生规划截然不同，也与他对于未来的期望不同。

    到底是什么时候乱了的……永璜叹息的看着身旁的乾隆，他仍旧记得当年乾隆在龙床上将他占有时的痛和怨，所以他才会想尽办法的在外面躲了八年。只是这次回来，乾隆似乎懂得了柔情。而这柔情却是他最无法接受的。他记得这几日乾隆对他的照顾，也记得从回来以后遇到种种古怪事宜，现在想来怕都是乾隆做出来的。

    乾隆啊乾隆，你到底是怎么想的？是怎么看到我的，皇阿玛？永璜想着，手指无意识的抚摸上乾隆的眉眼，感受着指下毛茸茸的触感。

    一只手在此刻抓住了他的手，随后一道带着还未睡醒时的沙哑的声音响起：“璜儿。”

    收回纠结的思绪，永璜看向乾隆：“皇阿玛，您醒了。”

    “恩。”乾隆应道，一手握紧永璜放在眉心的手，头凑了过来，吻上永璜的唇。良久，才送开。黑色的眸满意的看着因为刚睡醒而红润的双颊和脸色，随后亲了又亲。

    “老爷。”高无庸的声音从门外传来，停顿了下道，“是否要传晚膳进来？”

    “不用，一会儿我们在包房吃。”乾隆回答，接着掀被下床，重新穿上衣服。

    永璜起身，同样穿上衣服，然后整理了下头发的跟着乾隆走出去。

    两人才踏出房门，乾隆就注意到高无庸脸上的表情时有话要说的那种，便道：“高无庸！”

    “老爷。”高无庸低头恭敬道，只是脸上欲言又止的表情越发明显。

    “你是有什么话要跟本老爷说？”乾隆问。

    高无庸犹豫了下，才回答：“禀老爷，五阿哥和小姐救了个人回来。”

    乾隆闻言挑了挑眉，带着丝好奇的拉着永璜道:“带朕去看看。”

    “喳！”高无庸领命在前带路。

    当乾隆看到那个被救下来的女子后，脑子里的第一个反应就是一个村姑。第二个反应是一个狐媚子！只因那个女子的眼睛一直往永璜的方向飘，一脸的思春，就好像是永璜是她的情妇，而不是刚见过第一面的陌生人。

    乾隆暗暗皱眉，脚步微挪的挡去那个女子的视线，随后就听耐不住的小燕子开始解释他们为什么救下这个女子的原因。听着满嘴，这个女子多可怜，卖身葬父什么……希望他收留什么的……乾隆只觉得自己当初为什么会脑子被门挤了一样，带这几个人出来。他完全可以带着永璜还有几个奴才一起出来的。

    乾隆想着，在那个女子说着什么求老爷收留的话后，连女子的名字都没有听清楚，就道：“既然如此，那么就留下来。小燕子，你负责管。”

    “好的！老爷！一切都包在小燕子我身上！”拍着胸脯，小燕子豪迈的说。却没有注意到在场的大部分人都为她这个一点也不淑女的动作大皱眉头。

    瞟了眼仍旧痴迷的看着小燕子的永琪，乾隆皱眉，心底将已经不是皇位继承人选的永琪地位又往下降了一格，从亲王位置降为了贝勒。

    作者有话要说：我错了……估计错误……

    原来还有救人这回事……

    呜啊，看来乾隆受伤要下一张了

    不过保证乾隆不会死哦~~

    现在看来永璜还是开窍了，有点……啦啦啦啦……


54
   处理好这几个人的事情后，乾隆扫视一圈屋内，皱眉询问高无庸：“绵恩绵德呢？”

    高无庸闻言，恭敬的回答：“回禀老爷，绵恩少爷和绵德少爷出去逛街了，现在还未回来。”

    他话刚落，一阵脚步声传来，出去逛了一圈的绵恩和绵德带着小何子和洪隰依步入房内，跑到永璜身旁，仰起脸，两眼亮晶晶的道：“阿玛，我们回来了！”随后看向乾隆道：“玛法好！”

    “都买了些什么回来？”看向两人身后跟着的，拎着大包小包的小何子，乾隆笑着问。同时上前一步的摸了摸两人的脑袋。

    “好玩和好吃的东西！”绵恩绵德颇为兴奋的回答，“，玛法，阿玛要不要看看！”

    “吃好饭再看吧。”永璜突然开口，抬手摸了摸两个孩子满是红晕的脸颊。估摸着两个孩子逛了那么久，肚子应该也饿了。

    说完，就听两声配合般的咕噜声，两个孩子将红红的脸颊迈进永璜的衣服里。咳咳，他们绝对不会承认，就是因为他们肚子饿了，所以才会回来的。

    “开饭吧。”乾隆道。

    高无庸领命，退下。

    一旁小燕子皱着眉，狠瞪着永璜和两个小的。她讨厌这三个人，每次他们一出现，皇阿玛就会忽视他们！而且态度会一下子改变很多！他们到底有什么好的！能够让皇阿玛如此的和什么的色！（和颜悦色）怎么看都没有永琪厉害！甚至连福尔康和福尔泰都看起来比那个病怏怏的，吃饭都吃不多的大阿哥要好很多么！

    小燕子如此想着，倒是颇为符合一旁永琪的想法。仍旧记得小时候，这个应该被自己称为皇兄的大阿哥是如何在皇宫里被无视的永琪。其实对于现在大阿哥所获得的成就很是不屑和不满。在他看来，从小就被宠爱的他要比这个皇兄厉害得多！凭什么现在，皇阿玛只要皇兄一出现，就眼里没有他的位置！他明明应该得到皇阿玛更多的注意的！如此想着，永琪看向一旁的小燕子，见小燕子的脸上是颇为忿恨的表情，不由心情大悦，他的小鹿……果然与他心有灵犀。

    如此满意着幻想的永琪却没有注意到其他人的表情。一旁同样看着乾隆几人的紫薇心底带着渴慕，幻想着像永璜一样被乾隆照顾。同时有些怨恨抢了她地位的小燕子。如果当初小燕子一开始说清楚的话，那么她就不会到现在还是一个宫女了！皇阿玛！您看看这儿，您的女儿在这里呢！

    这几人心思流转，都没有注意一旁的村姑，对着乾隆几人时，眼里闪过的贪婪以及对于这几个人时的鄙视。看来她需要换个服侍的对象了！那个被叫做大少爷的人怎么看，都不像刚才这个五少爷说的那样不得这家老爷的宠爱。相反，在她看来，他要比这个五少爷要受这家老爷的宠爱。而且，还是如此的英俊。如果……村姑眼里闪过阵阵渴望，竟然脸上泛起了红晕。

    注意到村姑的眼神，乾隆哼了声的黑着脸，拉着永璜坐到了主位上，等着饭菜端上来。绵恩绵德自然跟在永璜身后桌下。

    莫名的觉得房内变冷的众人回过神，见乾隆坐下了，赶紧桌到各自的位置上，等着饭菜上来。

    站在原地，村姑看了看主桌又看了看副桌。突然瞅了眼永璜，随后委委屈屈的坐到副桌上。

    狐媚子！乾隆在心底大骂，脸色越发变黑。

    屋内的冷气越发明显，使得众人下意识端正了坐姿，永璜也略有些感应的转头瞅了眼乾隆。

    乾隆略有收敛，却还是很明显的散出冷气。结果导致一顿饭吃下来，大部分人都没有胃口。在乾隆离席后，都快速的离开。

    唯独永璜和绵恩绵德三人没有任何影响的在和乾隆吃了饭后，又看了下绵恩绵德带回来的小吃和玩具。随后才各自回房休息。

    睡了一个下午的永璜在回房间洗漱后，仍旧没有睡意。披散着还有些湿漉漉的发，穿着一套白色的衬衣衬裤，就坐在房内的桌旁，就着灯火，把玩着从绵恩绵德拿来的一个九连环。

    “你若是喜欢，我让宫里的工匠给你做些。”悄无声息的推门进来，一手搭在永璜的肩上，乾隆道，低下头吻上永璜的耳垂。

    “不用那么麻烦了。”将拆到一半的九连环放到桌上，永璜回答，随后转头看向身后的乾隆。

    “不麻烦。”低下头吻着永璜的唇，乾隆低喃。随后突然一用力，竟是拉起永璜往床上倒去，一手扯下床帘，将一些贴身衣物扔到了地上。

    结果等到第二天，永璜是迷糊的被高无庸小心搀扶着出了门，上了马车。

    这让刚好看到的小燕子认定了永璜是个病秧子，同时心底对于永璜更加不屑。倒是两个小的，有些担心自己的阿玛，若不是因为之前出来时，皇玛法就说他的马车不许他们上。他们早就会耐不住性子的上了马车，看看他们的阿玛到底是怎么回事！

    丝毫不知道旁人感想的永璜只觉得浑身累的可以，今日越发频繁的颠鸾倒凤，让他觉得有些体虚，旧伤也有些疼。只是莫明的，永璜不想拒绝抱住自己的乾隆。所以，他只能抓紧时间，在任何地方，任何时间补眠。因此眯着眼被高无庸扶到马车上后，永璜就直接昏睡了过去。在乾隆上马车做好后，下意识的靠向乾隆的怀里。一手拉着乾隆的手，脑袋蹭了几下。

    就这样，在永璜时不时的补眠，并且和乾隆不时的颠鸾倒凤后，他们已经在出了第三个城镇的郊外，行走了两天。

    “怎么了？”睡得迷迷糊糊的永璜感觉到马车外传来下雨声，而且很大，便闭着眼道。

    “没事。”正因为美人在怀而心情愉悦的乾隆柔声道。同时亲吻了下永璜的唇。

    听到没事，永璜动了动又睡过去了。只是很快就马车突然往下坠的感觉给惊醒过来。

    “怎么回事？”乾隆皱眉的问向马车外，一手抚着坐直身体的永璜，想要让他重新躺回自己的怀里。

    “回皇上，马车掉坑里了。”高无庸的声音传来，因为伴着雨声而模糊很多。

    永璜闻言，弯着腰起身就是要下马车。却被乾隆一手握住，然后一把伞就到了手中。握着伞，永璜下了马车，就看见除了他和乾隆的所有人都围在他们的马车旁，马车的一个车轱辘正好卡在一个烂泥坑里。

    “能够解决么？”乾隆下马车后，看着车轱辘皱眉询问。

    “能。”负责驾驭马车的御林军回答。随后就催着马往前拉。

    “我们也来帮忙推推。”小燕子突然道，随后就跑到马车后，开始往前推。

    见不得小燕子辛苦的永琪自然招呼着福尔康，福尔泰上前帮忙。

    鉴于小燕子是自己的姐妹的紫薇同样上前，至于这几天一直没有出现在永璜面前的村姑，则是被金锁拉着同样上前帮忙。

    永璜举着伞帮乾隆和自己撑着，随后看着这一幕分外熟悉的场景，又看了看那个车轱辘。

    “永璜是不是有什么办法？”只看了一眼正干得热火朝天的几人，就转回头继续注意永璜的乾隆问。

    永璜沉默了会儿，点了点头，随后看向高无庸：“高管家，有没有粗一点，结实点的棍子和厚实点，长点的木板什么的。”

    高无庸想了想，随后点了点头的跑到紫薇他们的马车里，随后合着几个奴才搬来一块不知道做什么用的木板和一根足有一人高，而且很粗的棍子。

    永璜看了看，满意的点头：“高公公让他们停下，你让侍卫们用这根木棍翘起马车，然后将木板垫在马车的车轱辘下。同时让人在前面，让马拉着往前走。。”

    高无庸听完，只觉得有些不可思议。因为他手中的棍子尽管粗，但还不至于能够翘起一辆马车。同样的他的木板尽管厚实，但也应该承受不住一辆马车的压力。如此想着，高无庸下意识的看了眼乾隆，在对方点头后，领命的朝着马车走去，招呼着几个推着马车的侍卫按照永璜说的做。

    听说是永璜出的主意，小燕子等人都停下了动作，袖手旁观，打算看着这个方法失败。

    “永璜是从何知道这个办法的？”乾隆突然开口问道。这个办法的原理，他曾经在那些传教士那里听说过。只是没想到，久居边境的永璜也知道。这让乾隆有些意外，也有些不是滋味。他有种，自己并不是知道永璜所有的感觉。

    “是在边关看到有人怎么做的。”永璜回答。

    乾隆沉默，眼神却有些幽深。让永璜只觉得有些害怕，但是奇怪的却没有感到危险。

    很快，按照永璜的方法，马车出了坑，不过木板却因为马车的重量埋进烂泥坑里了。

    “走吧。”并不管后事如何的乾隆拉着永璜上了马车，在高无庸说弄好后，就让人继续赶路到下一个城镇。

    靠在乾隆怀里，永璜直觉乾隆有些变化，却不明白变化的是什么。抬头看了眼闭目养神的乾隆，永璜低下头，同样闭目养神。却不知在他迷迷糊糊的又睡过去后，乾隆睁开眼的狠狠吻上他的唇，带着吞噬的气势。

    到了下一镇，因为淋雨的关系，有几个人病倒了。

    永璜因为撑扇的缘故，所以并没有什么。却莫名的被乾隆压在床上，以旧伤为借口的静养着。等到永璜终于可以从床上下来时，已经是准备离开这个城镇的时候。不过在此之前，永璜偶然间听到了乾隆对着小燕子和永琪大发雷霆了一番。听说是因为，永琪在外，用着乾隆的名义做了什么事情，弄得这个城镇里的人都知道皇上在这里。

    不过永璜可不觉得乾隆的怒气可以让永琪等人有所改变，因为离开的那天，永璜看到永琪和小燕子还是该怎么样，就怎么样。唯一改变的就是永璜莫名的被小燕子狠瞪了几眼，凶狠的就好像是永璜是她的杀父仇人。

    带着满肚子的疑惑，永璜被乾隆拉上了马车，前往下一个城镇。却不知，就因为他的疑惑却没有问的缘故，招来了一场杀身之祸。

    作者有话要说：可恶……，乾隆还没受伤。

    啊啊啊好想让他受伤！

    可是受伤了……永璜就……

    恩恩咳咳咳，纠结了……挠墙



55
   靠着乾隆的胸膛了，永璜仰头疑惑的看着对方的脸。刚才在上马车之前，乾隆看到小燕子他们时，露出暴怒的表情，显然是生气到不能再生气了，即使上了马车也未能消气。这让永璜觉得有些疑惑，和好奇。

    “璜儿，在看什么？”感受到永璜的视线，乾隆低头询问。一手梳理着永璜的发丝，同时隐去暴怒的表情。

    “没什么。”想了想，还是决定没问的永璜低下头，靠在乾隆的胸膛。尽管他好奇，但是乾隆的表情是明显的不像说明，到底为何暴怒。

    沉默的摸着永璜的头发，乾隆自是知道永璜此刻满腹疑惑。但是乾隆并不觉得他应该为永璜解惑。只因让乾隆生气的那件事实在是太糟糕了！回想起昨日高无庸悄悄来禀告的事情，乾隆差点气的晕过去――到底是谁给了永琪和小燕子那么大的胆子！竟然敢去抢人家绣球不说，还以他的名义，乱赐姻缘。弄得现在，那个镇子里没有人不知道他出现过！联想到出来前，兵部上报的白莲教近日活动猖獗的消息，乾隆只想狠狠掐死这两个人！那些跟出去的侍卫到底是怎么做的！竟然任由这几个人如此胡闹！

    一只手握住乾隆的手，让原本怒气冲天的乾隆拉回理智。低下头，乾隆看着被拉着的那只手，翻手反握住。随后继续回忆那件事，他原本是打算就此回去的。但是却不忍心才和永璜出来那么短时间，就要回去，所以他才下令继续往前走。只是……下面的游玩，肯定要万分小心，是不是要找些衙门的人在暗中护着……乾隆开始思考，安排着接下来的行程。

    垂眼看着被握住的手，永璜抿唇，有些不明白为什么感受到乾隆怒气后，会下意识的伸手握住他的手。甚至理所应当的认为，握住了，乾隆就不会生气了。难道是近日，乾隆对自己的宠爱，让他有了这样的想法，还是他小时候，尽管忽视他，但却偶尔还会关注他的情形，甚至给他一种独宠他的感觉？让他有了这个自信……

    永璜纠结了，开始思考未来，该这么与乾隆相处。

    如此思考着，时间流逝而去，马车缓缓行进了一个又一个城镇。

    “啊憋死我了！”窝在马车里的小燕子抱怨。自从上次她拉着永琪，让一个大家闺秀和一个乞丐结亲后，就感觉皇阿玛对待他们的态度有了很大的变化。好像是疏远了，冷漠了！整日和那个病秧子大阿哥在一起，就连吃饭也不和他们在一起。郊外是在马车里吃，城镇里是他和那个病秧子阿哥在一间包房里吃，他们在另一间吃。除了上下马车还能见一面以外，几乎都见不到面了！这让小燕子很是不满！甚至敏锐的感觉到气氛中有些压抑！

    “小燕子，你说，大少爷是不是不舒服？”这几日犹豫着要不要问的紫薇，总是忍不住的询问出口。

    “那个病秧子哪天舒服过？”小燕子倒是反问，嘴里满是鄙视。这几日她算看出来了！那个大阿哥根本是来搅局的！当初就不应该答应皇阿玛让他来！（其实当初是乾隆说要和永璜出去逛逛，结果小燕子几人说宫里闷，死皮赖脸的凑过来的。）

    “小燕子。”紫薇不赞同的唤。再怎么说，大阿哥是她的皇兄，尽管没有认，但还是要注意的。

    “永琪，也是怎么觉得的。对吧，永琪~”小燕子却是满不在乎的转头看向一旁永琪。

    早就唯小燕子命是从的永琪点头附和。

    “紫薇，你就不要关心那个人了！恶毒皇后的人，肯定也是恶毒的！”小燕子自然是知道紫薇想什么的，如此劝慰。随后话题一转道，“倒是我们该想想，下一个城镇怎么玩了？这几天老爷无视着我们，而且还气氛压抑。弄得我前几个城镇都没有玩好！”

    说到这里小燕子，就有些不开心。凭什么他们得莫名的心惊胆颤的过日子，然后想出去玩，还不敢。结果那两个恶毒皇后的孙子，竟然每日出去游玩，而且偶尔还有高公公陪着！小燕子越想越眼红，越想越不是滋味。她决定下一个城镇到了，不管怎么样，一定要痛快的玩一圈。却不知，下了马车后，绵恩绵德闹着说要和永璜一起逛街，结果就变成了一大群人一起游玩。

    看着将他们当成仆从一样抛在身后的永璜几人，小燕子差点气的咬碎一口银牙。她和永琪明明是一个阿哥，一个格格，凭什么皇阿玛眼里此刻只看得到那个病秧子大阿哥的人！这让小燕子颇为不服气。

    全然忘了，自己的格格之位名不副实。

    “有什么看中的？”乾隆问着身旁的永璜，两个小孩在洪隰依和小何子的照顾下，在前面东奔西跑着。

    “没有什么。”两眼全部注意着两个孩子的安全，永璜并没有太在意乾隆的询问。只是下意识的回答了一句。

    乾隆也不恼，只是慢慢的和永璜并排往前走。

    “阿玛！阿玛！”刚与前面一个店家谈过话的两个孩子忽然飞扑向永璜，嘴里兴奋的叫道，“前面有赶集！好像很有趣的样子！我们去看看吧！”

    说着不等永璜回应，就拉着永璜往集市跑。

    永璜无奈，只能跟着两个小的的步伐，往前奔跑，顺便，照顾两个小的不要摔倒。

    几步间，便已到集市，看着人来人往的街道和两旁不断叫卖的临时摊头，两个孩子拉着永璜的手，眼睛亮晶晶的。

    “卖茶叶蛋了！两文钱的茶叶蛋！”一旁买茶叶蛋的摊头传来叫卖声，是一对老夫妻再卖。

    之前跟在几人身后的小燕子看了，立刻拉着永琪上前：“这位老伯伯，给两个茶叶蛋！”

    自从瞄了眼那一对老夫妻，同时看了眼已经不知不觉向后退了几步的洪隰依，永璜也联想到了还珠里的某个经典画面。便拉着两个孩子往集市出口走，同时佯装不在意的道：“皇阿玛，我们去那边看看。”

    乾隆看了眼正在买茶叶蛋的小燕子几人，见还是有几个侍从跟着，便和永璜一起走了

    一边将茶叶蛋放到油纸袋中，一边关注乾隆这边的老头见乾隆几人即将离开，眼神一闪的对着刷本胖的老妇人比了个眼神，随后茶叶蛋摊子就被两人合力往小燕子他们身上掀，随后抽出两把刀挥舞着就往乾隆工攻去。

    “护驾！”第一时间察觉到不对劲的永璜大叫，同时抬脚踹开一旁扑过来的路人装扮的刺客。伸手抓住另一个挥刀过来的刺客的手，一拉一扯间将刺客手中的刀夺了过来，握在手里。并且将乾隆拉着护在了身后。

    绵恩绵德也同时从各自的靴子里抽出防身用的小刀，按着当初在边关时从那些大将们身上学的搏斗术，攻击着要靠上来的刺客们。一举一动间，招招能够给刺客身上加伤。这让原本以为这连个小娃儿是薄弱环节，而猛攻的刺客们叫苦不堪。

    差点被滚烫的茶叶水烫到的小燕子被永琪拉着后退了几步，才反应过来此刻是什么情况，立刻恼羞成怒的夺了一个带刀侍卫的刀，就朝着一个侍卫劈去，嘴里还如泼妇般的叫着：“让你敢袭击姑奶奶！”

    被永璜护在身后的乾隆，冷眼旁观着此刻的情况。心底开始对小燕子是不是自己的格格产生怀疑。不过联想到让小燕子进宫的目的是为何，便将这个念头抛到了脑后。对于他来说，小燕子再怎么样，都是一个戏子的身份，演得好就让她继续当格格，演的不好……乾隆冷笑，同时将趁着永璜顾不及的空档飞扑过来的此刻一掌打飞出去。

    虽说小燕子是缠着一个刺客，但是才交手了一下，小燕子就发现自己根本不是对方的对手。只是小燕子为了自己的脸面问题，便硬咬着牙，厚着脸皮的与那个此刻缠斗。

    那个刺客耐着性子与小燕子打了几下，便耐不住的直接将小燕子往一旁推去，打算继续攻击乾隆。

    被推着小燕子倒退了几步，刚好退到永璜的手边，见刺客来袭。又见身旁的是讨人厌的永璜，便转动了下眼珠，打算将永璜推去挡刺客。如果因此，这个病秧子大阿哥受伤，就再好不过了！

    打着这个注意，小燕子便伸手推着正与其他人交手的永璜一下。

    一下子没有注意到这点的永璜被推得向旁边侧了一步，之前计算着能够阻挡的剑也因此即将劈向他的手。眼见这剑若是劈下，自己的手就没了，永璜直接伸手往旁边抓去一拉一扯间，就是将小燕子当成了挡箭牌。

    “啊！！！”小燕子惨叫一声，看着剑划过她的肩膀然后是胸膛，疼的她只想大哭。

    原本以为刚才推他的是某个刺客的永璜这次才发现，原来是小燕子。皱着眉将那个刺客的手砍去，随后有些纠结受伤的小燕子该怎么办。他是绝不会将会动手打算害他的小燕子护在身后的。所以只能抓着小燕子的手臂，顺便帮他挡挡刺客。

    索性，小燕子的惨叫被永琪等人听到。因此，永琪声嘶力竭的叫了声：“小燕子！”便扑了过来。抱着小燕子，就好像是死了爹娘一样的凄惨。

    让永璜忍不住大皱眉头，却也只能照顾着这几个人，不被刺客。

    如此一来，原本就因为旧伤缘故，并不能发挥出所有实力的永璜便更加的受压制，隐隐有些捉襟见肘之状。也因此，一个不注意，一名刺客竟是以一命抵一命之势的挥剑想永璜。

    正好被另一名此刻缠着永璜，看着扑过来的刺客，脑海一片空白。之间一抹宽厚的身影从身后晃过挡在身前。

    “扑哧”一声。

    “皇阿玛！”永璜叫道，挥剑直接劈了那个缠斗他的此刻。随后快步绕道两人面前。就见紫薇挡在乾隆身前，腹部被剑尽数没入，血流如注。永璜皱眉，索性用剑柄将一时反应不过来的刺客敲晕，随后动手分开两人。

    让侍卫急救紫薇后，永璜注意到乾隆的腰腹与胸腔之间伤了一道口子，看样子并没有伤到重要脏器。为此永璜松了口气的嘶了衣摆，将乾隆抱在怀里，开始为乾隆急救着包扎一下。同时暗脑衙门的人怎么还没有到。

    “璜儿。”乾隆脸色泛白的唤。

    “不许说话！”青着脸，永璜加大了包扎的力气，防止血流出来的过多。

    “朕的璜儿是在担心朕。”乾隆的话里带着笑意，丝毫感觉不到伤口处的疼痛。

    “皇阿玛是万金之躯，儿臣应当担心。”恼着乾隆此时伤了，不好好休养，还不断说话。永璜的语气有些疏离。

    “朕的璜儿还在口是心非。”乾隆却是笑眯了眼道，一只手握住了永璜的动作的手。

    抿唇纠结着到底应该挥开乾隆的手，还是任由乾隆握住他的手的永璜在这时听到了，姗姗来迟的县官声音。

    黑着脸，让县官将这里的刺客捕捉会衙门，好好审问。同时让县官找几个医术好的大夫给这次受伤的几个人治病后。就扶着乾隆往回走，打算回客栈让太医看看。

    几乎是讲整个身体靠在永璜身上的乾隆，眼里闪着让其他人恨不得看不到的喜悦。

    老天爷啊！难道皇上是恨不得让所有人知道他和永璜的关系？高无庸在被永璜要求先回去，让太医们准备时，边走边想。随后为自己想法打了个寒颤。

    作者有话要说：傲物~~快完结了，得意~~

    啦啦啦啦啦

    还有两个情景写完就OK了~

    欢呼~~~



56
    站在客栈里的乾隆房前，永璜问向从房间里出来的几位太医：“皇阿玛，怎么样了？”

    “禀大阿哥，皇上的伤并无大碍，只需静养几天就可痊愈。”被众太医推出来解释的老太医回答。

    “那么有什么需要注意的地方？”永璜又问。

    太医回答，随后说要下去煎药，便领着其他的太医往下面的厨房走去。

    站在原地，永璜沉默了片刻后，朝着一旁的高无庸道：“高公公，别让人打扰了皇阿玛。”便推门而入。

    看着关上的门，高无庸纠结了片刻，才“喳”了声。

    步入房内，永璜看着躺在床上，衣衫敞开的乾隆。叹了口气的放轻了脚步走了过去。

    “璜儿？”闭着眼，乾隆反身抓住永璜的手臂就唤。

    “皇阿玛。”永璜道，顺着手臂的力量，坐到了床沿。同时将因为乾隆的动作而有些凌乱的被子整理好。

    两人沉默了片刻。

    仍旧没有睁开眼睛的乾隆道：“你并不高兴朕救了你。”

    “……不，我只是觉得皇阿玛万金之躯，并不应该为儿臣挡剑。”

    “可是朕想为你挡剑。”乾隆睁开了眼，直直的看着永璜的眼睛。握着永璜手臂的手更加用力。

    永璜沉默了片刻，同样对上乾隆的眼睛，轻柔着语调问：“皇阿玛，你到底当儿臣是什么？”

    “呵，你终于问了。”乾隆笑着道，却带了一丝讽刺，“只是我说了，你会相信么？”

    “皇阿玛说了，儿臣自然相信。”永璜淡淡道。

    “包括心也相信？”乾隆却是反问，另一只手艰难的摸上永璜的胸口。不似往日的总带着吃豆腐的嫌疑，而是贴着永璜的胸口，倾听着心跳。

    垂眼看着那只手，永璜抿了抿唇道：“自然。”

    “朕当你是肱骨之臣。”乾隆缓缓的道，一只手仍旧捂着永璜的胸口。

    “朕也当你是朕最好的儿子。”永璜睁大了眼，却透露着疑惑。

    “朕更当你是朕无法割舍的宝贝。”

    “不是妃子？”永璜问。

    “不是！”乾隆激烈的反驳，随后握着永璜手的手收紧，“你不是那些召之即来挥之即去的女人。”

    “那么为何……”

    “朕想亲你，想抱你，想吻你，想让你浑身上下都是朕的。但你不是朕的妃子，朕也不许你当朕的妃子。”乾隆说着，拉着永璜的手，“朕想与你十指相扣，想与你白头偕老。但却不想让你成为朕的妃，成为朕的后。”

    “那么皇阿玛，你想让我成为什么？”永璜带着股冲动俯□的轻压在乾隆的身上，与乾隆近距离的对视。

    “想成为朕的唯一，也成为你的唯一。”乾隆开口，眼里射出坚定。

    “可是皇阿玛，我与你是父子。”永璜带着一丝笑意的问。

    “父子又为何，只是多了一道血缘关系，那样让我们更加亲密。你――还是朕的唯一，也只能是朕的唯一。”

    “可是如果我不想成为唯一呢？”永璜弯着眼问。

    “那朕就逼你成为唯一。”乾隆同样弯了眼，一手压在永璜的后脑勺上，狠狠吻上从之前就开始诱惑他的唇。

    一吻毕了，永璜突然貌似不经意的道：“皇阿玛，你腰间的伤不疼么？”

    原本想要翻身压到永璜的乾隆身体一僵，低吼出声的看着笑的狡猾永璜，最后却只能用力按住永璜的唇，狠吻了一通。

    一吻毕了，屋外传来嘈杂声。

    永璜竖起耳朵，隐约听见是永琪带着福尔泰和福尔康在外面闹。说要见乾隆什么，让高无庸让开之类的话，口气蛮横的让人忍不住大皱眉头。

    拥着永璜，乾隆直接对着门问：“怎么回事？”

    门外，努力阻拦永琪三人组的高无庸回答：“禀皇上，是五阿哥与两位福侍卫求见。”

    高无庸说完，就听永琪在门外叫：“皇阿玛，小燕子受了重伤，叫着疼，想要您去看看！”

    屋内乾隆挑眉，他的阿哥什么时候变成了野鸟的奴才了？竟然会像个奴才那样，跑来帮野鸟传话增宠了？他难道不知道他的皇阿玛也受伤躺在床上了？

    同样听到这句话的永璜只觉得额头冒着黑线。为什么他越来越觉得这个世界不靠谱了。怎么会有这种连自己阿玛都不顾，只顾着女人的人。难道是……永璜目光诡异的看着乾隆，这个人的某种基因遗传放大了？

    感受到永璜的目光，乾隆只觉得差点透出一口淤血。永琪的不靠谱，明明和他没有关系！根本是和令妃那个不靠谱的混的太久了导致的。因此，乾隆直接口气凶狠的道：“高无庸，让永琪退下！”

    “皇阿玛！你怎么能够这样冷酷无情！小燕子收重伤，你却不去看她！你实在是太冷酷无情了！太不可理喻了！皇阿玛！皇阿玛！”

    ……

    瞥眼看一旁想笑却憋着的永璜，乾隆直接大喊：“高无庸，怎么还不把永琪拖下去！”

    门外，正指挥着侍卫们将永琪拖下去的高无庸连忙应是，随后让那些侍卫加快动作。

    听着屋外，越来越远的“皇阿玛！”永璜强自忍住笑意，努力让表情显得严肃些。

    乾隆转头，直接堵住永璜的唇。让永璜眼里的笑意化为迷茫的醉意。

    如此乾隆在床上静养了几日，除了几乎随侍在旁，用心照顾的永璜以外，就绵恩绵德两个孩子会领着小何子和洪隰依来看，顺便带些有趣的东西来讨乾隆欢欣。永琪等人却是一次没有来过，听说还在外面抱怨乾隆的冷酷无情，说格格重伤也不来看看之类的话。

    让来传话的高无庸低着脑袋，不敢看乾隆是怎样的雷霆震怒。也让永璜每每纠结到底是要安慰乾隆，还是在旁冷眼看笑话。不过最后，在看到乾隆为此气呼呼的脸，便软了心的安慰一番。却不知除了第一次，乾隆是被真的气到外，后来多是乾隆佯装的，只为了永璜心软了就会答应他所有的事情。

    如此一方怨气冲天，一方合家欢乐的过了几天，乾隆的伤也养的差不多好了，该是时候回京了。

    不过回京前的一天，一个信使带来了两件让人头疼的事情。一件事西藏来使，似乎打算在京城选夫的带回去。另一个是皇太后听闻皇上受伤，便打算回来。估计时间也是和西藏来使差不多的到达。

    “看来好日子快要没了。”乾隆叹息的抱着永璜，这几日的只羡鸳鸯不羡仙的日子让他过得意犹未尽，他打算回京以后就开始培养太子，然后尽快的将皇位交出去，继续与永璜过这样的日子。

    永璜不语，虽然他同样喜爱这样的日子。但是京城内的事情同样是他不能抛下的。

    “答应我。”乾隆突然将永璜的下巴抬起，直直的瞅着永璜的脸，“朕退位了，你也跟着退。”

    永璜抬眼看着乾隆的眼睛，随后挑起嘴角，应道：“好。”

    乾隆同样微笑的翻了个身，压着永璜：“今日是最后一日的狂欢了。璜儿也陪着朕一晚上。”

    看着压着他的乾隆，永璜挑了嘴角，带着些许挑衅：“只要皇阿玛能行，儿臣舍命相陪。”

    乾隆同样挑了嘴角：“那就让璜儿看看了，皇阿玛有没有这个能力。”

    如此一夜春意盎然，第二日，永璜如同软了骨头般的勉强爬上回程的马车，便毫无形象的倒在了座椅上，带着些不满的瞅着似乎没有什么疲累的乾隆。

    其他人也如同来时一样上马的上马，上车的上车。只是这次的车队要比来时大了几倍。因为那些被永璜下令关押着的刺客都带上了囚车，同时由永璜以大将军王的命令，招来了军队防止有人在回程劫囚。顺便保护已经暴露身份的众人回程安全。

    因此当众人到达皇城时，并没有被伤到丝毫。

    在论功行赏了一番这次护驾的有功之士后，乾隆就招了众位阿哥开始准备迎接太后回宫，以及西藏来使的事情。

    因为在游玩途中的那些事情，乾隆这次安排阿哥事情的时候，并没有将永琪放在其中。宫里宫外的人也开始纷纷揣测这五阿哥是不是招了皇上的厌弃。偏偏五阿哥永琪像是个没事人一样的全心全意的照顾小燕子，就好像小燕子比什么都重要。这也让不少人开始怀疑，这宫里是不是要出什么丑闻了？毕竟这阿哥格格走的那么近可不是什么好事情！

    尽管知晓，但是处于某种考量并未理睬的乾隆专心的在自己其他几个阿哥里挑选为君的人选。因为没有什么特别好的人选，所以乾隆就打着让阿哥们表现的主意，分派给每个阿哥同样分量的工作。就看哪个阿哥工作好，然后重点培养。其中就连皇后的两个阿哥也被拉去工作。

    这让众位大臣开始怀疑皇上是不是想要立嫡子为太子。

    就在众位大臣揣测，阿哥们努力工作的时候，太后回宫了，西藏来时也到了。

    给西藏来使的接风宴上，坐在乾隆右手边第一位的永璜频频的被巴勒奔旁的少女瞅着。永璜自是知道这位是著名鼎鼎的塞娅公主，同时也是下一任的土司。于是只能在对方看来时，有礼的点了点头，却惹得少女眼睛发亮。

    “皇上，你说那个塞娅公主是不是看中永璜了？”同样注意到这点的太后朝着身旁的乾隆低语。

    乾隆挑眉看向那处，随之皱了下眉开口道：“皇额娘，这件事估计不是。”

    随后就见巴勒奔站了起来，朝着乾隆行了行礼，开口便说希望能够和乾隆的满族勇士打斗一番，赢者就成为塞娅的夫君，跟着他们回西藏去。

    乾隆打着官话的同意，随后与之约定明日开战。随后在宴会结束的时候，让永璜跟着他离开。

    看着永璜离开的背影，塞娅凑到巴勒奔的身旁，娇俏的说：“阿爹，女儿想要清朝皇帝身边的那个阿哥！”

    “好，阿爹帮你得到他！”巴勒奔微笑着拍了拍塞娅的手臂。

    作者有话要说：第一个情景上场~

    第二个是风沙的……

    捂脸，写小燕子他们的对话，我觉得汗毛竖起

    而且因为始终不敢重新看还珠，所以现在的对话情景什么的，都是脑海里十几年前的记忆了……

    濉…

    也就是第一版的还珠，

    所以情节过度什么的，谁先谁后，都忘得差不多了。

    希望人物的性格还抓的比较牢……………………

    扭头，说完了，所以飘下去休息了，88~~


57
    带着永璜步入乾清宫的乾隆挥退众人，示意高无庸将门关上。随后转身看向永璜：“明日，你不许上场。”

    “是，皇阿玛。”没有跑去当西藏驸马，外加混这趟浑水的永璜点头应道。却被乾隆拥入怀中，狠狠吻上了唇。

    “口说无凭，不能为证。”乾隆嘀咕着，直接抱起永璜，快步走到内室的躺椅上。不行，他要确保明日永璜无法参与比赛……

    第二日，当永璜醒来，已是身处养心殿内，阳光透过窗户射入寝宫，将他身上的金黄色被子照射的发亮。闭着眼睛翻了个身，手探向一旁，温热的触感告诉他乾隆还睡在他身旁。便将脑袋蹭了过去，抵着乾隆的胸膛，挡去刺眼的阳光。

    “醒了。”一只手摸上永璜的背，将永璜拥入怀里道。

    “恩。”闭着眼，永璜慵懒的轻哼着应道。手伸出的圈住乾隆的腰，将身体又往乾隆的怀里挤了挤。

    门被轻轻推开，高无庸悄悄的走了进来：“皇上。”

    “给朕和璜儿梳洗更衣。”乾隆道。

    “喳。”高无庸领命，低头退下。

    “今日，你就坐在台上看着。”乾隆说，一手摸上永璜的腰间轻揉着。

    “恩。”永璜点头，眯着眼享受乾隆的抚慰，准备一会儿去好好看出戏。

    很快，高无庸领着几个小宫女和太监回来，给两人梳洗更衣。随后在做好后，悄无声息的退下。

    牵着永璜的手，乾隆往殿外走去，准备和永璜共进早膳，然后去看比武。

    比武场上，已经人满为患。作为大清与西藏的比武，京内的官员们都携子而来。不过大部分官员都已经私下对于自己的孩子说过，这次比武绝对不能赢，赢了就要去西藏和别的男人服侍女人。这让一干八旗子弟都动着脑筋开始想怎么能够在保持形象的情况下输掉比赛。

    只是这其中也有些人不知晓这些的教育着孩子，等会儿一定要出力打赢比赛。比如，富家。福伦大学士就在场下，教导着两个孩子一会儿一定要出头，出彩。说令妃娘娘最近颇为失宠，一定要靠着他们给皇上提个醒，让他想起宫里还有个柔弱女子等着他的呵护什么的。所以，这次不管他们两个谁上，都一定要赢！

    “阿玛，这件事就交给我了！”福尔康拍着胸膛保证，豪气升天的让周围刚好听到的人，纷纷眼神诡异的看向他，开始怀疑福尔康是不是迫不及待的想要去西藏和公主和亲，然后和一大堆男人抢妻子。

    福尔康感受到周围的视线，脖子一扬的只当周围人的眼神是认为他一定会赢西藏勇士的那种羡慕，丝毫没有意识到那眼神根本是在怀疑福尔康到底是不是男人。

    福尔泰原本也想应的，只是福尔康率先应出声的话，以及周围人的眼神让他不好应道。不同于福尔康的白目，福尔泰敏锐的意识到那些人眼里隐含的意思，不由疑惑，难道这次答应了西藏勇士，反而就不是男人了么？便暗自长了个心眼的闭上了嘴，没有应福伦的话。

    只听到大儿子的应声，没有听到小儿子的应声，福伦奇怪的看了眼福尔泰。也就不再说什么，毕竟在他看来福尔康是用来传承他的家业的，是需要重点培养的。至于福尔泰，只要不闹出些有辱家门的事情，就随便怎么样都可以了。如此认为，便不在意小儿子的行为，直接看向一旁的看台，期待皇上快点到来，好让他们早点出彩。

    “小燕子……”仍旧是宫女的紫薇看向招呼着众人帮自己装扮的小燕子，有些犹豫的唤。

    “紫薇？”疑惑的转身看了眼紫薇，小燕子催促小邓子给她穿鞋。

    “皇上没有让我们去看比武，我们还是不要去了吧。”紫薇小小声的劝说。

    却见小燕子挥手道：“这怎么行！这么热闹的事情这么能够没有我小燕子的加入！”

    “可是……”紫薇犹豫，她也想去看。但是若是去了，被皇上发现，一定会被惩罚的。从出宫回来后，她就感觉宫里的气氛变化了。往日里和她交好的宫女都是绕着她走。就连令妃娘娘来他们这里的次数也变少了。就好像他们被孤立了一样。偏偏小燕子没心没肺的没有发现变化，还是如同往日那样的嚣张，着实让她担心又担忧，深怕龙庭震怒，如同宫里的宫女们所说的那样，将他们发配到宗人府。那样她就真的不能与皇阿玛相认了。

    “没什么可是的！”小燕子拉着紫薇，撅嘴道，“皇阿玛都把我们忘了！我们干嘛还要在乎他！来，我们去看看。又没有人会注意我们的！”说着，不等紫薇反应，就将紫薇拉着往外跑。

    当紫薇小燕子到达比武场的时候，刚好是乾隆和永璜到的时候。

    “皇上，大将军王驾到！！”高无庸尖着是嗓音道。

    众臣跪拜，小燕子与紫薇脚还没有站稳便想行礼，结果旗头直接从小燕子的脑袋上掉下来，咕噜噜的滚到乾隆的脚边。

    看着不应该出现在这里的格格旗头，乾隆皱眉，看向滚过来的方向，就见小燕子和紫薇混在人群中，很是显眼。

    高无庸一见乾隆皱眉，便知事情不妙，示意身旁的小太监将旗头收起，然后让几个侍卫的混进人群，将小燕子和紫薇包围，打算直接敲晕带回去。

    “大清皇帝，这就是你的女儿？”不想，一道娇俏的女声传来，未等乾隆免礼就直起身的塞娅娇俏的问。眼睛直直的看着小燕子和紫薇。

    准备动手抓人的侍卫们停下动作。

    已经在心底恨不得将这两个人大卸八块的乾隆笑道：“这是朕的女儿。”

    “那么皇上只有这两个女儿？”塞娅再次问，仍旧是不知世事的语调。

    “皇阿玛有很多的女儿。”永璜突然插嘴，带着温文尔雅的笑容，“只是大多不喜热闹，便跟在母妃的身边学习礼仪。出现在这里的是皇阿玛比较活泼的女儿，还望土司和塞娅公主见谅。”

    “这位是？”土司这时开口，佯装不认识的眼含打量的看着永璜。

    “这是朕的大阿哥，也是朕的大将军王。”乾隆自豪的道。

    “啊久仰大阿哥之名了。”巴勒奔道。

    塞娅也颇为娇羞的看了眼永璜。

    高无庸在旁道：“皇上，比武已经准备好了，随时可以开始。”

    “那么现在就开始吧。”乾隆道，带着永璜上了看台。

    永璜的位置旁，绵恩绵德早早的在那里站着。这次听闻了有比武，两个孩子便闹着要看。于是就被颇宠他们的皇后和皇太后同意了可以来，当然这也是在皇上同意的情况下。

    只是闹着要来看比武的两个孩子并没有将眼神放在比武台上，而是一见到永璜的出现，便凑了上去“阿玛阿玛”的叫，撒娇耍赖手段齐齐上阵，只为了一解和永璜几日未见的思念。

    因此直到两个大清勇士被西藏勇士推下比武台，巴勒奔出声后，两个孩子才意识到这里是比武的地方，而不是和他们阿玛相聚聊天的地方。

    “大清皇帝！我听闻大将军王在战场上杀敌无数，颇有战神和大清第一勇士之称。为何不让大阿哥上台来，和我西藏勇士比武？”巴勒奔耐不住的问。颇有种乾隆不让大阿哥上，就是看不起他，看不起西藏的摸样。只是这次土司来，其实是为了和谈而来，若是因此与清朝谈崩，接着继续征战，必然是两个民族都不乐意看到的情况。

    原本缠着永璜嬉闹的两个孩子一听到巴勒奔说的话，立刻站了起来，如同炸毛的小狮子：“西藏的勇士还不配和我们阿玛打！”

    “绵恩绵德。”知道两个孩子纯粹是因为不喜西藏人，才会这样。永璜无奈的强了语调，“不许这么说！”

    “阿玛！”两个孩子委屈了。他们不喜欢西藏人，纯粹是因为上次阿玛重伤，就是因为西藏人使诈，好几个在西藏称得上号的勇士围攻阿玛才会如此。此刻，阿玛不但不夸赞他们，反而凶他们，两个孩子越想越委屈。

    绵德直接冲动道，“阿玛！明明这是事实么！我和绵恩随便一个人出去，都能灭掉那些勇士的！”

    “绵德！”永璜自是知道绵德说的是真话，上次便是绵恩和绵德领着一小队人把他救下。并且两个人分别亲手解决了几个勇士。只是这比武场上和战场上是不同的，他不但要考虑到杀伤问题，还要考虑到后续。

    “哦，绵德这话当真？”坐在上位的乾隆突然问。

    “当然！”绵德拍着胸脯道。从他和绵恩可以走开始，就一直在军营里和将军们一起锻炼。尽管力气什么的还比不上成人，但是他们有他们的优势。

    “那就下场比试比试吧。”乾隆道。

    绵德笑的灿烂：“谢谢皇玛法！”便不等其他人反应的跑到比武台上。随后弯腰抽出靴子里的小刀，摆出打斗的姿势。。

    “大皇兄，绵德，真的打得过西藏勇士？”坐在永璜身旁的永璋好奇的凑过身子来。他可不觉得这个小侄子能够打赢西藏勇士，毕竟还未满十岁不是？只是看着永璜和绵恩并不着急的神情，他又忍不住相信。

    “打是打得过，但是……”永璜苦笑。他能说那个西藏勇士八成会很凄惨么？看了眼眼露疑惑的永璋，抱起绵恩的让他坐在自己腿上，看弟弟的比武，同时叹息一声道，“总之，你看着就明白了。”

    永璋闻言，将视线重新调换道台上。就见台上一大一小两个人已经开始了。

    这次与绵德打斗的人是个用流星锤的人，每次都是将流星锤往绵德的身上扔。可是却被绵德灵敏的闪过，随后闪身近前的直接用小刀往那人甩着流星锤链子的手腕上划。

    一声惨叫从那人的嘴里冒出，握着流星锤链子的手喷出血液，无力的垂下，竟是被绵德划破了大动脉。

    看着只在一招就废了一个人的绵德，看台上一片寂静。只有绵德朝着永璜喊：“阿玛，我厉害不！”

    永璋见此，终于明白永璜的那抹苦笑，这绵德出手杀气太重。这在战场上还好，但是在比武场上……怕是会惹来人的怨恨。

    看着献宝的绵德，永璜只觉得后悔当初为什么将绵德交给那些武将们操练。等到他意识到的时候，绵恩和绵德已经差不多等于人形兵器，刀子直往敌人柔弱的地方捅。偏偏还每次都捅着非常成功。

    “阿玛~”见永璜不回答，绵德撅着嘴，又委屈了。

    “绵德很是厉害，过来，到皇玛法这里来。”乾隆插嘴，招呼绵德到他身边来。

    将刀子重新插在靴子里，绵德直接跑到乾隆身旁，然后被乾隆抱着坐上了他的腿。

    作者有话要说：明天休息一天……

    文有些卡




58
    巴勒奔看着乾隆将绵德抱在的了怀里，颇为宠爱的摸样，便径直站起怒气冲冲的道：“大清皇帝！你这是什么意思？”

    “阿玛。”塞娅也站了起来，看想乾隆，颇有些同仇敌忾的摸样。

    乾隆将绵恩抱紧，看向台下的负责裁判的侍卫道：“这次谁赢了？”

    “回禀皇上，是世子殿下赢了。”侍卫转头看向乾隆回答。心底为绵德刚才的动作发寒。只觉得以后不要对上这个小世子。

    “既然赢了，怎么还不准备下一场比赛？”乾隆轻飘飘的道，随后低下头看向绵德，“绵德要不要再下去比一比？”

    “要！”绵德点头回答。

    “那就下去吧。”乾隆松开手，将绵德放到了地上。

    小跑着上了场，绵德等着对手上来。

    “大清皇帝！你这是何意？！”由问了声的巴勒奔颇有些气愤的语气。

    “巴勒奔，朕记得你一开始比武之前可是签过生死状的，说打斗场上就算是人死了也不算责任的。怎么现在一个小小的勇士受伤了，就这样了？”

    “阿玛！我上去会会他！”塞娅见巴勒奔气怒的摸样，直接握着鞭子上了擂台。随后道，“大清的皇帝，之前的比武不作数。现在谁答应了我，谁就做我的驸马。”

    一听这话，绵德立刻将小刀收起，转身往台下走。然后跑到了乾隆的身旁，眨巴着眼睛道：“皇玛法，我能不能认输？阿玛说我没有建立功勋，就不能娶妻。”

    原本疑惑绵德此刻下台的众人只觉得嘴角有些抽搐，这话说的，在场的各位人精直接了然其中的潜台词：所以说，他现在不能将那个塞娅公主娶回家。也就是说，他出手一定能够答应那个塞娅公主。当然也可以理解为，绵德嫌弃塞娅与他的年龄差距。嘶，这话真毒……

    “你！”感受到周围人的眼神，同样想到这点的塞娅握着鞭子一抽，在地上抽出一条鞭痕来，眼见着就要暴走。

    “塞娅公主，且慢！我来回回你！”一道声音远远传来。

    这是哪个NC啊？竟然会来找刚被嫌弃的人。众人的眼睛瞬间发亮，然后开始八卦。

    就见一个人使轻功的飞上了擂台，稳稳的站在擂台上。

    原来是他……之前八卦的人们立刻眼里闪过了然。就见台上站的那个人正是将鼻子扬到天上的福尔康。不过这马匹是不是拍到马腿上了。众人看了眼还在摆POSS的福尔康，然后看向上位。

    那里的人已经不再将注意力击中在这里了。

    “阿玛。”蹭着永璜，绵德靠在永璜的怀里，开始撒娇。他好几天没有见过阿玛了，要撒个够。

    抬手摸了摸绵德的脑袋，将绵德搂在怀里固定好，防止绵德摔下去。另一只手被绵恩抱在怀里。看了眼台下，在感叹终于恢复轨道后，就低下脑袋，开始和绵德绵德叙旧。比如学习怎么样，在宫里遇到什么好玩的之类。

    乾隆一手撑着下颚，看着眼睛直往永璜这里飘，眼里带着宠爱。至于，台上打的火热的事情，乾隆一点也没有注意。

    他们是不是要和两位小世子搞好关系？看到这一幕的众人开始思考。

    同样看到这一幕的福伦有些着急，他让大儿子上去，就是打着让乾隆看着，觉得他大儿子不错，以后由好差事便想起他大儿子的主意。只是现在乾隆看都不看，反而一副麻烦都解决的摸样。这让他如何是好？这样子下去，没有令妃吹枕边风，他福伦一家估计就会被乾隆忘到旮旯里头去，还怎么往上爬？他福伦可是打着权倾朝野的主意的！

    就在福伦纠结的时候，一旁传来尖叫：“福尔康加油！福尔康最棒！”

    转眼看去，福伦差点厥过去。就见小燕子不知道什么时候冲到最前面，挥手扭腰的叫。整个一副毫无检点的摸样。若是往日，这小燕子颇受乾隆宠爱的情况下，那么就是说小燕子这样子活泼，阳光都有人表示同意。但是现在……摆明着乾隆不待见小燕子。偷偷的往上座看，乾隆伴着一张脸看着小燕子，显然不待见到了极致。这时哪会有人说小燕子好啊？只会说毫无仪态，比那春楼女子都要放荡。

    正叫的欢的小燕子丝毫没有注意到周围人的表情眼神，以及距离她的距离。而是转头颇为兴奋的看向乾隆喊：“皇阿玛快看！福尔康好厉害！”

    这小燕子，该不会是看中福尔康了吧……众人眼神瞬间变的诡异。

    乾隆眼里闪过一丝黑暗。

    在台上打斗的塞娅同样听到下面的动静，顿时万分生气。想她塞娅在蒙古是万人追捧的人。结果到了这里，竟然被奶娃儿嫌弃，还招来一个这样明显是有妻室的人挑衅。真真是一巴掌打到她脸上。黑着脸，塞娅挥着鞭子，直接往福尔康的脸上抽。我抽死你这个不要脸的！

    反手握住辫子，福尔康一副大意禀然的摸样，鼻子扬的高高的：“姑娘，这脸不应该抽的。”

    他话说完，小燕子在旁不知是附和，还是什么的叫了声：“福尔康好棒！好厉害！”

    顿时塞娅脸色一黑，直接扬手就甩巴掌过去。却被福尔康握住，手腕一扭，一抓，仅是将塞娅抱了个满怀。

    “你！”一脚跺在福尔康的鞋上，塞娅在对方吃痛的情况下，转身直接对着福尔康甩了两个巴掌，一脚揣在福尔康的裤裆处，随后愤愤的下台。

    看着夹着腿跪在地上的福尔康。在场凡是男人，又刚好看到那一脚的人都纷纷觉得裤裆一紧一疼。

    “好了，今天就到此位置吧。”乾隆皱眉的站起，看向巴勒奔，“今天的比武就作罢吧。至于塞娅公主的驸马之事，还是在好好商议吧。”

    “我也有这样想法。”巴勒奔回答，随后等乾隆离开了，便带着人同样离开。

    看着场上两大巨头走了，为人臣子的也各自闪了。今天的事情够他们做谈资很久了。

    “福尔康，你有没有事情啊！”一见众人离开，紫薇马上奔到台上，抱起福尔康就问。

    “没事……”勉强忍住捂着裤裆的动作，福尔康继续保持他的风度回答。

    “还是找人看看比较好吧。”小燕子在旁提议。转头就看向金锁，“快去请太医来。”

    “哦，好。”金锁应道，转身就跑。

    “小燕子，这个就劳烦太医了。”福伦这时才冒出头。，转头就对福尔泰说，“尔泰，快来将你哥带回去。”

    “这怎么能行！福尔康受伤了，就得让太医看看！”小燕子上前拦道。

    “那怎么好意思呢？”福伦道。

    小燕子拍胸膛道：“没什么好不好意思的！我说了算！”

    “那就麻烦小燕子格格了。”福伦笑着道，转头道，“尔泰就别抱你哥了，还是让太医来看看。”

    “好。”福尔泰轻声应道。

    另一边，永璜刚带着绵恩绵德到坤宁宫，就见高无庸跑来说乾隆要见永璜。

    “既然是皇上要见，那么永璜就快去吧。”皇后道，同时将两个小包子拉到了身旁，“绵恩绵德就有我来照顾了。”

    “谢谢皇额娘。”摸了摸两个小包子的脑袋，永璜转身跟着高无庸去了养心殿。刚一入门，就见乾隆反手站在院内，看着一棵树。听到脚步声也不转回头，只是伸手将永璜拥入了怀里。似是随意的道，“璜儿，你说让绵德当大将军王怎么样？”

    “皇阿玛。”永璜仰头，有些不明白这话什么意思。

    “璜儿不想让绵德当大将军王？”乾隆低头，捏着永璜的下巴问。

    “没经历过，不合适。”永璜回答。

    乾隆笑的开怀。低下头狠狠吻上永璜：“璜儿的话真是让朕非常开心。”

    随后随口问道：“那么让绵德经历过了，就可以当大将军王了？”

    沉默了片刻，永璜“恩”了声。

    不再说话，乾隆拥着永璜往殿内走去。随后永璜坐着，处理起这几天乾隆给他的一些差事，乾隆就坐在永璜身旁，看起了奏折。这是这几天两人相处时常做的事情，让永璜觉得安逸。

    将事情差不多处理完了，就听到高无庸的声音从门外传来：“皇上，十二阿哥十四阿哥求见。”

    永璜转头看向乾隆，就见对方放下了奏折，然后道：“让他们进来。。”

    “喳。”高无庸应道，然后退下传令去。

    “皇阿玛。”十二和十四似乎是因为有差事做，而显的沉稳了些。进来以后，乖乖的行礼，没有了以前活泼。

    “找朕何事？”坐在主位上，乾隆问。眼睛看向了内室，那扇门后，站着为了避嫌的永璜。

    “皇阿玛，巴勒奔说希望能够有人能够陪他们逛逛京城，领略京城的风情。”十二出言道。

    “奥？那么你们有何人选？”乾隆瑞感兴趣问。

    “还请皇阿玛允许让五阿哥作陪。”十四插嘴。

    乾隆看了眼十四，随后看向十二:“十二也是这样的看法？”

    “是的，皇阿玛。”

    乾隆挑唇道：“朕准了。”

    “谢皇阿玛。”随后便退下。

    永璜推门而出，就见乾隆似笑非笑撑着下巴：“皇后倒是教育出了两个好儿子。”

    永璜不语的上前，被乾隆抱进了怀里：“不过还是朕的璜儿最棒。”

    作者有话要说：还有一个情节，喵呜~~~~・・


59
    自从乾隆应允了永琪陪巴勒奔母女游览京城风情之后，已经过了十天。刚处理完差事从衙门里回来的永璜刚在自己门口下了马车，就见自家平日里稳重的管家站在门口，张望着，见永璜下了马车，马上迎了上来，神色有些纠结诡异：“爷,有位姑娘找你。说与你相识。希望你能够与她见一面。”

    “见一面？”永璜转头看向管家，满脸的疑惑。他并不记得这宫外还有什么姑娘旧识到能够让他如此亲热的见一面、

    “是的，爷。”管家神色更加纠结，回想起此刻在大厅里的女子，管家在疑惑自家的爷怎么会认识那样的女子。明明是个大家闺秀般的女子，可偏偏言辞行为又不知礼仪羞耻。哪有未出阁的姑娘家家的带着一个奴婢就往男人府上跑的？还有哪满眼的忧愁，只让他忍不住不时的反省一下，他是不是哪里惹到这个姑娘了？怎么动不动就愁眉苦脸的活像家里的人全部死了一样。

    边往大厅走了，边打量自家管家的神色，永璜忍不住好气，这个能够让自家管家露出如此纠结神色的女子是何人：“名字叫什么？”

    “那女子自称为紫薇。”管家回答，低着头跟在永璜身后一步之遥的位置。语毕，就见永璜脚步停下。疑惑的抬头，入目的是永璜难得变得古怪的表情。

    “紫薇？”永璜不知该用何表情说出这个应该是她妹妹，但是对他来说更像是麻烦精加戏子的名字。

    “是的爷。她的名字就叫紫薇。”管家认真的点头。

    一手揉着额角，永璜觉得头阵阵的发疼，这女人怎么会到他府上来的？正想转身离开，却听到一声柔柔的叫唤：“大将军王。”

    永璜转身看去，原来刚才他已经走到了大厅前，此刻紫薇正站在厅门口看着他。看来那声唤也是紫薇出口的。

    “紫姑娘。”永璜忍着叹息的**，有礼道。随后上前，“不知紫姑娘来本王府上是为何？”

    “大将军王，请您想想办法，不要让尔康到西藏当驸马。”紫薇径直跪地便道，言词哀哀。语毕，还仰头用泪汪汪的眼看着永璜。

    “这……”永璜直觉头都疼了，这是怎么回事？为什么紫薇会跑到他府上要求他这件事？

    “大将军王。”紫薇泪汪汪的看着，满目的渴望。

    “这个……紫姑娘，本王帮不了你。这件事是皇阿玛的想法，你要想改变，还请和皇阿玛去说。”

    “可是……可是……”紫薇泪眼汪汪，犹如菟丝花般的娇弱。

    “你先起来吧。”永璜看着，只觉得不自在，便弯腰拉着紫薇想要扶起。

    “你们在干什么！”一声怒吼夹杂着雷霆震怒直直的扑面而来。

    紫薇被吓得腿脚一软，直直的摔入永璜怀中。手下意识的握紧永璜的马褂，脸颊贴着永璜的胸膛，脸上泛起一丝红晕，一片娇羞之色。在来人的眼里真真是罪大恶极，犹如狐媚子般不知羞耻的举动。

    “放手！”来人怒喝一声，马上就有奴才将拥在一起的两人分开，只是分开后的两人有着不同的待遇，永璜是被人扶着退后。

    至于紫薇，则被强硬的压跪在地上。因为跪地的时候重了，忍不住娇呼一声，眼里泛着水意的看向来人。

    却让来人的怒火燃烧的更加剧烈，径直上前眯着眼上下打量了一番，然后低沉了嗓音道：“紫薇？”

    “皇……上。”紫薇的眼里更加水润，一副楚楚可怜姿态。

    “带下去。”乾隆皱眉，转身看向永璜，上前就是拉着永璜往前走。

    扶着永璜的高无庸顺势松了手，跟在两人的身后，在两人进了屋子后，关上了门，守在门口当起了门神，同时不让其他人靠近。

    让其他人靠近还得了啊，那还不直接翻天了。高无庸心底如实说。

    用力将永璜压在了椅子上，乾隆眯眼看着永璜，一手捏着他的下巴将之抬起：“她碰了你那里？”

    “……”仰头看着乾隆，永璜觉得刚才的头疼越发剧烈。只因乾隆此刻就像是个吞下万吨火药的哥斯拉，一碰即炸。他自然知道乾隆如此的原因，只是不知该怎么回答，说没有？按照乾隆多疑的性格一定以为他是在说谎。说有，估计乾隆要更加生气。就在永璜纠结到底是该说有还是没有的时候，乾隆已经等不及了

    大拇指摸上永璜的唇角，乾隆的眼里闪着寒光：“这里她碰过么？”问完不等永璜回答，就低下头吻了上去，狠狠的肆虐了一番。

    喘着气，看着两人唇齿间相连的一条丝线。永璜脸色泛红，不知所措。

    眯着眼看着永璜的脸，乾隆的眼里一暗，低语：“还是这里？”语毕，同样不等永璜反应过来，就径直拉开已经彻底揭开的永璜马褂，低头吻上永璜胸前的凸起。

    低下头，看着伏在自己胸口的乾隆，永璜心底叹息，他直觉的乾隆其实根本没有生气，只是找了个他无法辩驳的借口想要亲热而已。罢了，如果这次亲热能够让乾隆愉快也是不错的。抬手搭在乾隆的后颈，他眯眼享受。放纵自己沉沦进去。

    感受到脖后的压抑，乾隆眼睛里闪过一丝亮光，唇齿间更加认真的玩弄那抹凸起，让永璜控制不住的低低呻吟。

    一响贪欢后，永璜慵懒的窝在乾隆的怀里，低头着迷的抚摸着永璜的发丝。乾隆问：“你是什么时候发现的？”

    已经被乾隆榨取了全身力气，此刻只想睡觉的永璜带着浓重的睡意“恩”了声，腔调里满是疑惑。

    “你从何时知道朕并没有生气？”乾隆问，唇一一的吻过永璜的脸颊。

    耐着睡意，抬头白了眼乾隆，永璜索性闭眼，将脑袋埋进乾隆的肩膀，沉沉睡去。

    被白了眼，乾隆却没有不悦，反而是笑着，将永璜的脸拖起，细细的吻着。他的永璜开始会对他发脾气了，这是件好事情。

    被脸上的啄吻恼不能好眠，永璜皱眉嘟囔了声：“睡觉。”就强自将脑袋重新窝进乾隆的肩窝，双手用力抱住乾隆的身体，这次他说什么也不让乾隆再把他拉起来闹了。

    带着一丝温柔的笑意，乾隆低低的哄着：“让我把你抱回内室，躺在床上再睡如何？”

    此刻已经被睡意占据了全部脑袋的永璜只是“恩”了声，随后任由乾隆将之抱起，然后熟门熟路的走进内室。

    将永璜放在床上，乾隆同样窝了上去，将永璜抱在怀里，细细的看着，思绪回到了刚才。他这次会来永璜的府上，是突发兴起，想和永璜一起去逛逛京城的夜市。却在进府的时候看见永璜扶着紫薇，紫薇仰头的那副表情，就好像是万分恋慕永璜，让他只觉得肝火上窜，怒喝一声却不想那个不知廉耻的紫薇竟然对着用永璜投怀送抱，还将整个身子贴上去。不过也正是因为这样，他才会想起假借这件事情，与永璜亲热一下。不过却不想，才说了两句，永璜就认出他真正的想法。

    摸着永璜的脸，乾隆挑唇凑过去吻上永璜的唇，细细的含着。朕的璜儿，真是越来越懂朕了。

    睡梦中被骚扰，永璜皱眉翻了个身面朝床内。

    看着永璜的背影，乾隆微笑着起身，拉过一个被子给永璜细细的盖上，随后转身下了床。回到了大厅：“高无庸。”

    “皇上。”高无庸应着推开门，急急的步入房内。无视着房内还未散去的**味道，跪在地上听命。

    “给朕打理一下，一会儿换个地方，朕要审问紫薇。”乾隆眯眼，他还记得紫薇可是刚才出现在这里，而且似乎还是求永璜的摸样。只是求的到底是什么？让他颇为好奇啊。

    “喳。”高无庸领命上前，替乾隆整理衣物。随后退下，安排审问紫薇的地方。

    永璜缓缓从睡梦中醒来，刚睁眼就看到乾隆躺在身旁。

    “醒了？”

    “恩。”应了声，永璜起身，身上满是粘腻的感觉，股间也有液体流出。

    “来人，端浴桶来。”乾隆已经开口唤道。

    门外是高无庸应着“喳”的声音。

    一听便知高无庸接手了管家和他贴身奴才的事情，直直守在门外。

    乾隆却是没有让永璜对此多想，只是抱着永璜道：“等会儿沐浴好了，我们一起出去逛夜市。晚膳就在夜市上吃如何？”

    “好。”永璜应道，全然没有意识到这样的模式堪比老夫老妻般的恩爱。

    乾隆却是注意到，眯着眼睛，眼里全是狡诈如狐的光芒。他就是要诱的永璜与他当老夫老妻，这样才不会想到离开他。

    等到永璜将身子洗干净，乾隆就如同之前的话那样，带着永璜出府游玩。他们先是在一个京中较好的餐馆包房里用了晚膳，然后便是在夜市里逛了起来。今天夜市也不知为何，各位热闹，就和过节似的。为了防止被人群冲散，永璜和乾隆贴的极近，周围侍卫们也围了一个圈护着。

    只是在众人看不见的地方，乾隆和永璜的手交握着，十字相扣，格外的亲密。

    “老爷，前面有一大群的人围着。挤不过去。”在前面领路的高无庸回来道。

    乾隆皱眉，随即一挑道：“去看看。”

    “喳！”高无庸应道，然后回到前面，想要往哪里挤。

    不过还未进去，就听见一个非常耳熟的声音在哪里咋呼：“喂！我说你这人什么意思！”

    乾隆皱眉，永璜原本睡了一觉不疼的脑袋也又疼了。怎么会是她？永璜真觉得今天没有看黄历，怎么还珠里的两个女主角他今日都碰上了？

    “老爷。”也认出那个声音的侍卫们开始犹豫了，到底要不要往前走。高无庸也跑了回来。作为奴才，他本该尽全力完成皇上的吩咐，但是……遇到小燕子这位格格，高无庸表示自己扛不住啊。所以果断撤了回来，相信他家老爷也不回因此说他的不是的。

    还不等乾隆说话，那里又传来一道男声：“就是，你这店家怎么可以这样刷无赖！”

    是五阿哥的声音……众位侍卫和高无庸认出那个声音边更加犹豫了，偷偷的看向乾隆，就见乾隆伴着张脸，喜怒不明，高深莫测啊。

    “皇阿玛。”永璜出声。

    “走吧。”乾隆道，竟是走向了一旁的茶楼，要了间二楼靠窗的好位置，便拉着永璜坐下。随后看向楼下。俨然一副看戏的摸样。

    这时，下面已经打起来了。不知从哪里得到鞭子的小燕子正抽着看起来像是老板的人，标准的悍妇状。一旁塞娅则是站着，冷眼旁观，嘴角带着一丝冷笑。明显的对此刻的场景非常之不屑。偏偏其他人都没有注意到，一个个叫着好。啊不对，有一个人没有出声，永璜细看那人，才认出原来是福家二少，福尔泰。

    很快这里的打斗就引来了衙役，永琪拿着表明他身份的玉佩在衙役的面前晃了一晃，又说了几句，衙役就点头弯腰的将那个摊子主带了下去，宛如那个摊子主是十恶不赦的罪人。

    如同惩恶扬善的大好人般，小燕子几人昂头挺胸的往另一个地方走去。接着围在周围的人就散了。独留下街上一个空荡荡无人看顾的摊子。

    “来人，让小二上来。”乾隆收回看向下面的视线道。

    很快就有人下去叫唤小二上来了。

    作者有话要说：前几天，身体不舒服，所以休息了几天。



60
   “爷，找我有事？”小二匆匆的跑上来，对着人乾隆弯腰问。

    “刚才外面到底是怎么回事？”乾隆状似不知的问。

    “哦，那个啊。”小二了然，嘴一张就开始八卦，从那个被带走的铺子主是和来历，然后又为何会与人争辩，再到为何会被衙门人带走一一解释清楚。

    在永璜听来，就是一个平日里奸诈小气的铺子主今天栽了个大跟头，想要反悔不做生意，却被狠狠的的教训一通，甚至送到了衙门里。

    “要说啊，这根本用不着闹到这种地步。完全可以各自退一步么。看那几个少爷小姐的，一定是出身大户。又缺不了这几个小玩意儿。”小二停顿了一下继续，“再说狗头王（铺子主）做生意也不容易，虽然做人不厚道。但是至少也是个规矩的生意人，所以用不着赶尽杀绝到将人弄到衙门里去。这不是直接断人活路么。”

    “咳……”永璜轻咳了声，看向乾隆，对方的脸微微发黑。便开口对小二道，“你可以下去了。”

    看了眼乾隆，小二心领神会的应声下去。

    在桌下握住乾隆的手，低声说：“皇阿玛别气。”

    听着小二的话，自认对于阿哥们的教育虽然无功但也无过的乾隆只觉得胸口的火直冒。五阿哥分明是在仗势欺人。反手握住永璜的手，听着永璜的安慰，乾隆压下胸口的郁闷问：“璜儿，你遇到这种事情会怎么做？”

    “恩？”永璜疑惑的看向乾隆，对上对方的黑眸。

    “会因为这样小小的事情，将个铺子主打入牢狱么？”

    “不会。”永璜摇头道。

    “会因为赢得了所有奖品，而将奖品全部拿走么？”

    永璜想了想，最后说：“不会。”

    “为何？”乾隆挑眉，为这预料之外，又在预料之中的回答。

    “因为铺子主也需要生活。”永璜回答。

    乾隆诧异了片刻，随后大笑起来：“果然是朕的大将军王。”随后不再说这件事情的带着永璜继续逛夜市。

    只是等到第二天白日里，一折圣旨下来，永璜才发现，昨天晚上的事情，乾隆还是记在了心上。

    “大皇兄，你说皇阿玛这是什么意思？”早朝刚下，永璋就在宫殿门口拦下了永璜，神色诡异的开口询问。永璋的身后跟着的永，十二和十四。

    “不知道。”永璜回答。

    却看到众人露出不信的神色。

    “大皇兄，您就透露些吧。”万分好奇的永首先扛不住的说。他绝对不相信让永琪去军队里的被操练的事情与永璜无关。而且刚才皇阿玛在朝堂上说了，他觉得永琪过于骄纵，所以要磨练一番，才堪称为大清的皇子。这句话不是明摆着就是将永琪和永璜比较么。谁不知道永璜就是因为到军队里磨练了一番，才深的皇阿玛的赏识和宠爱么？

    “我真不知道。”叹息一声，永璜说着其他人都不相信的话。

    高无庸这是走来，对着阿哥们行礼了一下，便对着永璜道：“大阿哥，皇上有请。”

    永璜道了声抱歉，边跟着高无庸走开。来到乾隆所处的宫殿。

    宫殿内，除了乾隆外，别无一人。

    将审阅奏折的朱笔放下，乾隆示意永璜走到身旁。一手握着永璜的手问：“没什么要和朕说的？”

    “为何让永琪到军营里去？”永璜想了想问。

    “想让你发泄一下。”乾隆微笑，就好像是说一个俘虏而不是一个皇室阿哥，“朕记得你小时候因为他没有少吃苦头吧。”

    “这我不需要。”永璜回答。他小时候严格来说，并没有受到多少的苦。

    “可朕希望你忘了小时候的那些事情。”将永璜拥入怀中，乾隆说。

    门在此时推开，太后推门而入：“皇上！永琪的事情到底是怎么回事？”话说完，太后定睛看向乾隆，嘴中的话化为了尖叫，脸上是青紫交杂的颜色，“这是怎么回事？”

    “皇玛嬷。”永璜叹息一声的在乾隆松开手后，行礼唤道。被看到了，这个很早就预料到的可能性还是发生了。

    “皇上，到底是怎么回事？”无视着永璜，太后怒气冲冲的看向乾隆。

    仍旧冷静的乾隆看向跟在太后身后，低着头的太监，缓缓道：“皇额娘，你不觉得在问这个之前，应该让人先退下。”

    “你！”太后瞪眼，最后挥手示意众人退下。

    乾隆看了眼最后在离开的高无庸一眼，在对方点头后，收回了视线看向站在他身旁的永璜。一手握住了永璜的手。

    看着两人当着他的面还如此亲昵的举止，太后强忍着怒气等到身后的门彻底关上，便出口质问：“皇上！这是怎么回事！你怎么和……”

    打断太后的话，乾隆感受到手中反握的力度道：“如皇额娘所见，朕和永璜在一起了。”

    “在一起了……”太后倒退了几步，一手捂胸，脸上是差点晕过去的表情。直直的看向永璜，眼里透着些许期望，“永璜……”

    再次轻叹一声，永璜看向太后：“皇玛嬷，永璜确如皇阿玛所说。”

    被这个肯定气的一手指着两人，太后叫道：“你们这是**！这是违背天理！”

    “皇额娘！”乾隆怒喝，“朕与璜儿是情之所归，莫说这些难听的！”

    “你们……你们……”太后连说了几个你们，最后气不过的昏了过去。

    乾隆皱眉，最后扬声道：“高无庸，送太后会坤宁宫，在传个太医。”

    门外高无庸应声，推门步入，对于昏倒在地上的太后毫不意外，示意几个宫女将太后扶起，然后送回了坤宁宫中。

    “你会和朕在一起的。”乾隆说，握着永璜的手没有松开。

    目送着太后离去，永璜应声“恩”了下。随后转身看向乾隆：“我会跟你在一起，但也不会让皇玛嬷皇额娘伤心。”

    “什么意思？”乾隆皱眉。

    勾起一丝温和但是狡猾的笑意，在乾隆为永璜难得一见的笑容而晃神的时候，凑了过去，在乾隆的耳边嘀咕。

    乾隆听着，时而皱眉，时而展颜。最后大笑着，拥住永璜的腰，狠狠吻上永璜的唇，最后化作一丝呢喃：“得妻如此，朕甘愿以江山换之。”

    “那就陪我遨游天下如何？”永璜挑唇微笑，带着一丝诱惑。

    “甚好。”

    作者有话要说：到这里，永璜的部分已经算完结了。

    接下去就是乾隆的部分了。

    文章内纠结的地方，都是乾隆那货的转变。

    估计写个两三章，就完结了。

    然后就是开定制了，第一次开定制，希望大家捧场哈。



61
   从登上皇位开始，乾隆真正明白何为孤家寡人，高处不胜寒之意。犹记得当年还是宝亲王时，虽然兄弟不多，被皇阿玛废的废，孤立的孤立。但是那时候，至少还有一两个兄弟能够明争暗斗几回，即使斗斗嘴也甚是欢喜。只是这一切在他登上皇位后，都成了往事。

    看着往日和自己甚是亲热的的皇弟在的自己登上皇位后，满嘴的皇上，甚至因为忌惮皇权，而特意做了个荒唐王爷。乾隆这才明白自己的皇阿玛为什么会将全副精力放在政事上，唯有这样，才会遗忘皇位带来的孤独感。有的时候，乾隆觉得自己是羡慕皇阿玛的，因为即使皇阿玛登位后，还有八皇叔和皇阿玛搅着政务。不像他，对着皇阿玛留下的摊子，只能感叹太过一清二白，而无人能与他对弈一番。

    所以他开始沉迷于美色，只要是美人，他就要。他宁愿做个昏君，也不想对着一点也没有浑水可看政务发呆。渐渐的，政务在他的荒唐下，变得越来越饭附和他期待中的样子。看着满纸赞美的奏折，乾隆笑了。正准备大刀阔斧的处理些近几年来养出的贪官，让下面那些以为他是昏君的人看看他到底是不是昏君的时候，却被告知，元皇后逝去了。算是陪着他走过一段人生重要旅程的女子就这样在一句话中彻底消失的无影无踪。乾隆的感觉时复杂的，说他爱元皇后么，其实他并不爱。他只是觉得那个女子聪慧可人，足以到一个王妃，一个皇后。说不爱么，他又对她的逝去感到惋惜，难过。

    所以他下令给了这个女子最尊贵的葬礼。所以他会在看到跪在蒲团上，没有如别人那样痛哭的大阿哥永璜时，怒气冲冲的罚了他，剥夺他的继承权利。不过等到回到寝宫，他就有些后悔了。那是他的第一个孩子，他还记得将他抱在怀里轻哄时的记忆。还记得他用呶呶的声音叫着阿玛，张着手要求抱时的摸样。只是话一说出口，即使有心纠正，也覆水难收。所以，他决定以后见面了就对他好些。

    只是却没想到，他与他的见面会如此的快速，只是过了几个时辰，他就再次见到了他。他躺在床上，浑身发着高热，嘴里嘀咕着什么。趁着太医下去弄药，他附身凑耳听去，却是颠来倒去，重复的几句，皇阿玛，永璜错了，别抛下我……

    柔弱的话，被火烧了的干哑的嗓音让他在离开后，又偷偷摸摸的翻窗而入，回到永璜的床边。伸手握住了永璜的手，感觉着小小的手掌握着他的手指，乾隆的心底有些发软，回忆着小时候抱着他轻哄着午睡时的样子。

    这一坐，直到雨停了，一道钟声敲响。乾隆才收回被握着的手，再次翻窗而出，回到寝宫。

    “皇上。”守在寝宫外一晚上的高无庸在门外唤道。

    脱下沾了露水的夜行衣，动手将床铺弄成睡过的摸样，坐在龙床上装出刚起身的摸样道：“给朕更衣，准备上朝。”随后任由高无庸带着人进来给他换上龙袍。出了宫门，登上龙辇，他佯装着突然想起的对着旁边的高无庸道：“让人去永璜那里看看。永璜醒了，就来告诉朕。”

    “喳。”高无庸领命，转身吩咐了一个小太监。看着小太监跑开，乾隆明白自己给这个本就不太平的后宫填了一道烧的更加炽烈的火。只是这和他没有多少关系。

    上朝，下朝，处理朝务……一切都是这样的无趣。命令刑部查处几个贪的够多的官员，又看了会儿粘杆处传来的密报。乾隆就开始思考晚上该宠幸哪个美人，为自己无趣的夜生活添加些乐趣。

    习惯性守在门外的高无庸在门外惊喜的道：“皇上，大阿哥醒了！”

    放下满是赞美，他走了出去，就见一个小宫女跪在门外的地上，高无庸一脸欢喜。便登上龙辇去了永璜所处的钟粹宫中。

    看着脸色仍有些泛红的永璜，听着太医嘴里说的静养。乾隆只觉得恼怒，庸医！一个晚上都没有将阿哥的病治好。待到太医退下，他才注意到永璜的脸是那么的小，他一只手就足够将永璜整个脸都遮住。

    为了让永璜能够好好的静养，他退了出去。注意到门口的小宫女，是刚才机灵的给永璜盖被子的宫女，便升了宫女的位，好让这个宫女更好的服侍永璜。

    随后在宫殿里逛了逛，却不想听到宫女再说永璜的不是。如果是在一天前，他或许会相信这个宫女的话。只是在一天后，这话怎么听着，怎么诡异。在他明面上表示恩宠永璜后，就有人冒头说这些话，明摆着是在搬弄是非。他让人将那个宫女带下去，顺便让粘杆处的人看着，是不是有人在后面指使。却意外的发现幕后黑手是令妃。对于令妃，他的印象中是元皇后一派的，往日里温顺和善，小家碧玉的一个女子，却不想背后的心却是如此的贪婪。皱眉的看着粘杆处送来的，关于令妃的所作所为，乾隆甚至可以推测出令妃的目的就是登上那一国之母的位置。

    一个小小的奴才就像当一国之母，乾隆皱眉，本想就这样冷了令妃。却在看到令妃的行事手段后，突然兴起让令妃在宫内翻云覆雨的**，那一定非常的有看头。当然他绝不会让令妃独大，必须找个能够和她对立的人存在。那样一定非常的有好戏可以看。

    想着未来的好戏，乾隆突然觉得本来无趣的皇位其实还是挺有趣的。尤其是他不但可以看好戏，还有个没有继承权的阿哥可以随意的养。乾隆觉得自己的心情颇好。

    作者有话要说：明天不更一天，后天不一定更新。

    喵呜，卡文伤不起，需要休息下，恢复灵感。

    TAT……



62
  只是过几天，乾隆就觉得不高兴了。只因应该借着这次的事情在他面前多露脸的永璜并没有如他预期的那样经常出现在他的面前。而他原本预料着会出现的好戏也没有出现。倒是皇额娘时不时的找他谈论重新选后的事情，烦不胜烦。不过，皇额娘偶尔也会提起永璜的事情。正好想起永璜没了额娘，便索性让皇额娘带着。这样，在皇额娘含饴弄孙之际，也可以少说点劝他重立皇后的事情。

    只是在宴会上，他觉得他需要改变主意。瞧着和阿哥们交好，却一眼也没有看他的永璜。乾隆觉得气闷，这完全不同于的他所经历过的一切。从来没有过有人这样的忽视他，因为他是宝亲王，因为他是皇上，所以人们多少见到他时，都会将一部分注意力，乃至全部的注意力放在他的身上，而不是想永璜这样，忽视的彻底。就好像是这里坐着的是他的皇阿玛，还是一个陌生人都与他无关。

    所以在宴会结束后，他同意了皇额娘的意见――先设皇贵妃，再从中挑选皇后人选。既然永璜不在意他，那么应该一定会在意后位人选。毕竟谁登上后位，就极有可能成为养育他的人――一个阿哥绝不可能真正过继到皇太后的膝下。这样关系到他切身利益的事情，他不相信一个已经有思维的阿哥会不在意。更何况，永璜给他的感觉就像是已经成熟的人。这样的人，绝不会放任这种可能影响到自己切身利益的事情发生。

    只是再次出乎他的意料，对于周身的变化，永璜并不在意。这让他诧异，就好像是后宫的变化，与他毫无相关。就连一些后宫之主派来试探他的人，都只得出永璜正在静养中，就离开了。

    他好奇，便和皇额娘一起去了钟粹宫，打算说一下让永璜到皇额娘的宫里住下。却意外的发现他在看的一本《论语》。上面写满蝇头小字，纸张也看起来快要被翻烂了。他终于明白这所谓的静养是和意思了。敢情永璜就是在宫中静养，外加看书，估计殿外的风云变化，他丝毫不知。

    看着脸上因为发现《论语》在他手上，有些忐忑，不是偷瞄着他，同时向皇额娘靠的永璜，他笑了。兴起一丝带着永璜去上书房的想法。却再次意外的发现，永璜的不同。看着像孔雀一样朝着自己炫耀新学内容的永琪，平日里满意高兴的情绪在看到一盘站着的永璜时，平静下来。莫名的想起当年皇阿玛跟他说的，为大事者，当以不骄不躁，淡然处之。高兴的心情瞬间变淡，只觉得永琪的行为有些烦人。下意识的看向周围的其他阿哥。就见其他阿哥的表情有些无奈，淡漠和一丝习以为常。他才猛然意识到，他和其他的阿哥们不知不觉的疏远了些。

    而疏远的最开始，好像就是一个温柔的女声时不时的在耳边提起永琪多么厉害，让他有种永琪什么都好的错觉。便下意识的更加关注永琪，而忽略其他阿哥。至于那个女声……乾隆眯眼，令妃，好样的。懂得吹枕边风了。

    在心底冷笑一声，借口离开后。就派粘衣杆的人更加注意着令妃。他倒要看看这个令妃在他不注意的地方，还做了什么。另一边派出人时刻盯着永璜，顺便调教一下他身边的小太监。如此淡然处之的人，他乾隆还没有见过一个。也不相信会有人真的这样淡然。最好别让让他发现他有什么目的。否则……乾隆第一次不希望有人生出坏主意。

    这次乾隆如愿了。从永璜那里传来的消息，并没有什么阴谋。永璜非常的本分，本分到乾隆想看做些不本分的事情。甚至每天粘杆处的人前来报道，他都不用听就知道永璜今天做了什么。但是他仍旧想听这每天的报告，感觉一天的劳累会在这个报告中消散一空。不知不觉中，开始每天期待这个报告。

    只是在立后的那天晚上，一切都有了变化。看着躺在龙床上沉睡着的永璜，乾隆第一次感觉到了危险。他对他着迷了，甚至忍不住在沐浴的时候，吻上了他的唇。这一切按照他遗忘的经历，是不应该发生的。他仍记得大皇伯还是太子的时候，就是因为圈养小倌而被废。也记得皇玛法对这个深恶痛绝。而他却将之用在了自己的儿子上。

    永璜对他来说，就像是个令他发疯的诱惑，让他着魔。他知道他应该把他灭了，把他根除了。但是不舍，跟下不了拿到命令，只能远离。只有实在忍不住了，才会看。

    这一远离，就远离了几年，皇后重立，永璜过继到新皇后的名下。随后永璜到了出宫的时候。他松了口气，永璜出宫只要让他当个闲散的阿哥，他们就不会再见面了。却不想皇额娘会想到给永璜选女人。甚至出宫第一天晚上，就送了过去。而永璜将之留了一个晚上。

    失控了，一切都失控了！光是想想永璜和那些女人被翻红浪的场景，他就想将他囚禁。所以在永璜说要参军的最后一天，他控制不住的在龙床上要了永璜。原本以为，如此就能等到永璜回来，却不想永璜去了边境没多久，就弄出来一个女人！甚至让那个女人为他生儿育女。

    不过也好，这样正如那个女人送来的信上所说，如此就没有人能够以子嗣后代为借口，让永璜去娶别的女人。

    而他，只需要在他的身边，直到永远……

    作者有话要说：这回完结了喵呜~~

    剩下的一些疑问，诸如皇位是谁的。

    还有，乾隆最后到底有没有因为永璜的一句话而退位……之类的问题

    就都放在定制里面了。

    当然，那些肉也放在里面，喵呜。

    这篇文，是我目前经历过，写的时间最长的一篇文。

    好多灵感都写着忘了，捂脸。所以后面有些乱。

    叹气，以后再也不敢拖那么长时间了。

    所以，接下来，就请各位等定制的出现吧。

    唔……，要求不高，只要开成功就可以了，捂脸。

    第一次开定制啊，不确定会弄多少时间，

    总之我会努力把定制弄出来的。

    以上，正是宣告，这篇文完结啦啦啦啦，开心~~     

