　　[盗墓笔记同人]吾爱
　　作者：九零一零

　　1-11

　　1.
　　今年杭州的夏天如同下火一般炎热。就算我的小铺子安居在西湖边上，如果不开空调也很少有点凉风。
　　我躺在店里的贵妃椅上慢吞吞地扇着扇子。天一热，人就没有什么精神气。比如王盟那小子，就无精打采地趴在柜台上在我的眼皮底下安然的打着盹儿。难道是因为我最近表现的太和谐了，所以让他开始消极怠工了？
　　我正盯着王盟的身影考虑着是不是用工资来威胁一下让他来彻底的清醒并且积极工作，就看着门口似乎有动静。
　　客人？
　　似乎是客人吧。这个人进来也不说话。如果不是看到有影子，还以为是大白天见了鬼。王盟那小子睡得正香，那位客人貌似也没有打扰的意思。
　　只是……你那么长时间站在门口不动弹到底想干什么！
　　我只得懒洋洋地站起身，咳嗽了一下示意铺子里还有人在，就慢慢踱到门口：“这位客人――小、小哥？”
　　那人静默的眼神就直直的向这边看来，看到我，顿了一下，就直愣愣地冲我走来。
　　“小哥？你怎么有空来我这间小破铺子？”我惊讶地问。这闷油瓶平常失踪成风，这次他自己突然蹦出来，还真把我吓一跳。
　　那些破事都已经解决了，我也打定主意再也不下地。还能有什么事情能劳烦许久都没有见过面的闷王亲自来我这里一趟？
　　闷王也不答话，只是用眼睛上下扫了我一圈，然后赐我两个大字：“路过。”
　　“……”我抽抽嘴角。这大夏天的专门来这里路过，我是不是该感动的痛哭流涕？
　　或许以前的我会。但现在的我，只是愣了一下就笑着回答说：“这时间也不早了，小哥你中午有地方吃饭么？没人约的话，一起去隔壁的楼外楼搓一顿怎么样？”
　　这闷油瓶盯了我一会，然后点了点头。
　　我悄悄松了一口气。然后回身一巴掌糊上王盟那颗可爱的脑袋：“死王盟！起床了！还想不想要工资了？！”
　　“老、老板不要啊啊……！！”王盟刷地一下挺直腰板，胡乱擦了擦嘴边的口水，“我上有老，下有小……咦？这位客人看起来好生眼熟……？”
　　“……你这一觉穿越到那个年代去了我说……我和朋友出去吃个饭，好好看家！”
　　“我一定会好好干的老板！”
　　跟王盟闹了一阵，瞥了一眼旁边貌似有些不耐烦的闷油瓶，再次叮嘱了王盟不要再睡过去，就磨磨蹭蹭地拿上钱包，带着小哥出去了。
　　2.
　　没有胖子在，我们两个人中间多了很多沉默。大多数时间，都是我在不停地扯话题，然后他偶然应两句。
　　这顿饭就在我的不断闲扯中度过。
　　以前跟这闷油瓶的时间也是这么难度过么？
　　我嘴里叼着根烟，结了帐，便跟小哥走在回铺子的路上。
　　“小哥，接下来要去哪里？”
　　“……”他不说话，只是看着我，似乎在等我说什么，而我也只是好脾气的冲着他笑，等着他回答。
　　3.
　　你简直被他惯坏了。
　　4.
　　最终的最终，折腾了一天，闷油瓶还是走了。走之前，他对我欲言又止的想说些什么，可最后还是抿紧了他的嘴唇，一言不发的走出了我的铺子。
　　我靠着门框，向着他的背影挥挥手。
　　身后王盟突然啊了一声：“我想起来了！那位小哥，不是从前在这里呆过一段时间的那个吗？！”
　　“嗯。”我笑着对王盟说，“记性还不差嘛～那怎么以前经常把小爷的交代忘得一干二净？”
　　“呵呵……老板，我哪有……不过，这次你不留他了么？”
　　“他有他自己的去处，我留他干什么？”
　　“……唉，以前明明是那么好的朋友，现在啊……”
　　“别装模作样的了！有空还不快去打扫打扫铺子！”
　　“马上老板！”
　　5.
　　张起灵觉得似乎有点不对劲。
　　具体是怎么回事他也说不上来。
　　总觉得，吴邪和从前似乎有些不一样了。但是，站在那里的那个人的确就是吴邪。他有着吴邪的外表，吴邪的声音，吴邪的笑容。一模一样，似乎没有什么分别。
　　唯一的不同就是，似乎……对自己冷淡了许多？
　　想到这里张起灵皱了下眉。
　　明明就是跟以前一样多话。自己不说话，他就会不停地说下去，东扯西扯，并且总是想要让自己搭话。点的菜都是自己似乎喜欢吃的。走路的时候还是会偶尔回过头来看看自己在不在。
　　倒底是哪里不对。
　　他的脚步自动停了下来。张起灵抬起头，发现自己竟然走到了吴邪家楼下。回头想要寻找什么，可四周只有他自己一个人。
　　6.
　　如果说现在的吴邪不像吴邪，那么从前的吴邪是什么样子的呢？
　　从前的吴邪，一样会笑，但是总是对自己的到来显得欣喜异常。
　　从前的吴邪，会一边说话一边小心翼翼的注意自己的反应，如果自己回话，他会开心的顺着这个话题说下去。
　　从前的吴邪，会点自己喜欢的菜，并且会给自己夹菜，总是将自己的碗里的菜堆得高高的。
　　从前的吴邪，走路的时候如果自己不小心没有跟上，他会试着来拉自己的手。
　　从前的吴邪，会二话不说带自己回家。
　　心脏像是被谁攥紧了，张起灵觉得很难过。
　　他可能错过了什么最重要的东西，可他自己却不知道。
　　7.
　　傍晚我从超市拎着满满一兜子东西出来，哼着小曲准备溜达回家。
　　我那个堪称古董的小金杯放在了铺子里专门执行进出货的用途。至于我自己，要么有人接送，要么就是一个人走到车站坐上公交车，跑到这家超市买上一些东西再回家。
　　不知道家里的他会不会着急，还是……一如既往的在沉睡呢……我出神的想。
　　回到家，家里依旧安静的很。我轻轻地把东西放在桌子上，虽然知道就算发出什么声音也不会有人来说我。
　　我推开卧室的门，那个人还是那个姿势那个表情的静静地躺在床上。
　　我坐到他的旁边，摸着他的头温柔的问：“还在睡么？”
　　他不说话，只有轻柔的呼吸告诉我他还活着。我微微一笑，按着惯例报告今天一天发生的事情。关于那个人的事情。
　　“你等的那个人……今天过来了。”
　　“跟以前一样闷，半天挤不出来一句话。”
　　“他也没有发现……”
　　“这算是……我的成功还是你的失败？”
　　床上的人不理我，不哭不闹，也没有什么勉强的笑容。我细细端详半天发现他还没有醒来的意思，最终叹了口气。
　　“算了……好好睡吧，晚安，‘我’。”我低下身，吻上他的唇。
　　8.
　　我是谁？我是吴邪。“我”是谁？“我”也是吴邪。我们极其类似但是也有很大不同。
　　举个例子来说，就拿“吴邪”所等的那个闷油瓶子――张起灵来说吧。
　　张起灵其人，就是吴邪这一生里最大的一个谜。
　　谜一般的身世，谜一般的身手，还有谜一般的心理。吴邪曾经用了大量的心力来试着破解这个谜团，结局却是把自己缠进了更大的谜团，挣扎无力。
　　虽然我的诞生，或者说另一个吴邪的诞生得益于张起灵，但是我依旧不喜欢他。因为当初我跟另一个吴邪争吵谁才是真的的时候的判定就是是否喜欢那个死闷油瓶子。
　　我当初对着吴邪大骂他这就是斯德哥尔摩综合症，他反而说我心肠冷硬：
　　“你个王八羔子怎么可以对小哥的事不管不问？”
　　“我凭什么一定要用我一张热脸去贴他的冷屁股！我又没有特殊癖好！他都说了几百遍的不关我事了！”
　　每次我们因为小哥或者三叔留下来的地盘的处理方法而争吵的时候，吴邪最后总会用一种老子看儿子“我怎么就生出来你这货”的表情瞪着我。而我也是吴邪，又不是“吴邪”他儿子，被他用那种目光盯久了，久而久之，我连带着对张起灵的好感就一降再降，加上我对吴邪的感情，现在，张起灵只是吴邪的恩人兼兄弟外加我的情敌。仅此而已。
　　9.
　　我是真心希望仅此而已了。
　　大家点头一笑然后各干各的不好么？按照你平常的作风闪现一下表现一下牵挂跟温柔然后就失踪不好么？可现在那个破闷油瓶居然开始出没于我的铺子周围了。
　　那家伙还是不说话，或者偶尔对着我的货评价上那么一两句，接着就只剩下了盯着我猛看。
　　王盟受不了巨大压力已经主动请缨去外出送货，就剩我一个人笔直的坐在铺子里一边对着拓本发呆一边接受闷王扫射。
　　在这种时候就算你表现的再勤快我也不会感激你的死王盟！
　　10.
　　他与吴邪的字迹是一样的。整理拓本的姿势也是一样的。没有找出来人皮面具的踪迹。周围人的反应跟以前也没什么不同。
　　“吴邪。”
　　“嗯？小哥，什么事？”
　　……表情语气反应也是一样的。
　　种种迹象证明坐在自己前面认真修补拓本的人就是原来的吴邪，可是张起灵还是觉得有些别扭。
　　或者说――不甘？
　　他很明白是人总是会变的。更何况已经经历过了那么多的事情。吴邪对自己还是那么关心。可是有些东西，还是在他不知道的时间空间里变化了。
　　并且变化很大。
　　张起灵觉得自己有点烦躁。烦躁来源就坐在自己面前。
　　可他总不能直接把刀按在面前“吴邪”的脖子上，然后威胁他问他的吴邪在哪里。如果面前的“吴邪”真的是吴邪，伤害一个自己总是护着的人，是他永远不想做的。
　　他犹豫再三，想问问吴邪在他没有见面的这一年里，究竟经历了什么事，但是最后张嘴说出的还是：“吴邪，我走了。到时间了。”
　　他面前的吴邪仰起脸来对他微笑：“这就走了？那一路顺风！在斗里自己万事小心，别总把自己不当回事。”
　　然后呢？然后没了下文。
　　11.
　　“小哥你又要下地？”
　　“小哥你要去哪里？”
　　“小哥我也要去！”
　　……他都不说了么。

　　12-20

　　12.
　　今天早上我醒来的时候，发现吴邪正在拿着我的、或者也可以说是他的手机在接电话：“嗯……没事……大概可以挺过去的吧。……我还好，你怎么样？……他也不错。”
　　我怔了一下之后，就习惯性伸手搂住他的腰，揉了揉惺忪的眼睛，然后问：“……谁啊？”
　　“是老痒。……对，那家伙醒了，你要跟他说么？”吴邪把电话递给我，顺便努力把我的手从他的腰上拿开。
　　“抱着不是挺好的么！”我懒洋洋接过电话，一边笑着调戏另一个我。
　　“快给小爷我死开！！！”刚刚醒了没多久的他，因为生气脸上浮现出了一点血色，没来由的让我觉得有些――艳丽。好吧，虽然那也是我自己的脸。
　　“……你们两个混球要秀恩爱就死去另一个世界秀去吧！”电话那头传来一声怒吼。
　　“谁让你这混球一大早上就打电话扰人清静！”我立刻吼了回去。
　　“你、你你……”
　　“呦～怎么着，几天没联系老痒你又磕巴上了啊～”
　　身边的人看不过去，一脚踹过来：“臭小子小爷刚醒就看见你欺负我兄弟！”
　　本着刚醒的人不能欺负的太过的原则，我连忙改正态度：“好好好好……其实你的兄弟不就是我的兄弟。老痒你有什么事么？”
　　“切，我就是问一下吴邪怎么样了。”
　　“我挺好的。”
　　“不是问你！”
　　“我知道～你刚刚不是还聊着呢么。”
　　“……这次……又睡了多久？”
　　我看着旁边的人也支起耳朵，故作轻松的说：“也没多久，就只有三十六天而已。”
　　13.
　　老痒是另一个我开始出现莫名其妙的昏睡状况的时候我好不容易才联系上的。
　　毕竟，他是唯一一个跟我、或者吴邪有着相同经历的人。
　　一个……或许是假货的复制品。
　　为什么说或许，这种事情谁都说不清。你想想，你一觉醒来，突然发现多了一个自己，面容惊恐指着你说你是谁，你能有什么反应？
　　想到这里我瞬间体谅了老痒以前对那个老痒干的事情。
　　并且，这种事情，也就只有同是经历者的老痒能有点帮助了。
　　结果对方知道复制出来一个吴邪之后，就撂下一句“你等等让我想想”就没信了。
　　第二天老痒给我打来电话，说不知道。
　　我当场就发飙了。
　　毕竟一个人满心盼望着一个答案，寄希望于另外一个人，战战兢兢守着电话不敢睡过了一整天，怎么着脾气也不能好。
　　“我真的不知道。那个人……已经死了。”电话里的声音沉重异常，沉默了一会又说，“我回想办法的。老吴……不能死。我欠了他太多。”
　　我对此只有哼了一声作为回应。然后无精打采的说了句我挂了准备去补觉。
　　“等等！”
　　“怎么，还有什么事？老子快困死了！”
　　“等等……”
　　“有什么话快说！”
　　话筒里的呼吸突然变得有些急促，过了一会儿平静下来:“……你，会杀了他么？”
　　我当时已经困得上眼皮和下眼皮不断亲吻了，听到这个问题瞬间浑身一震如坠冰窟。
　　我用手指上缠着电话线玩着，沉默了一会，然后回答：“不会。我们两个，谁都不会杀了谁。”
　　14．
　　吴邪喜欢张起灵。喜欢到一天到晚都想着这个挨千刀的究竟在干什么。
　　如果有个女孩儿跟张起灵拉近乎他就心里别扭一整天，晚上还非得在张起灵面前硬撑没事。
　　没有得到过张起灵一点点回应的吴邪就这么一直一头热的扎了进去，然后最后的结果，就是被他惯坏的张起灵二话不说又离开的事实。
　　张起灵离开了，地球还是照样转。就算我，啊呸，吴邪再怎么伤心，第二天的太阳还是要升起，该发生的事清还是要发生。
　　比如某些人在三叔留下来的地盘上闹场子。
　　15.
　　谢连环在一切破事搞定之后拍拍屁股走人了，把那地方彻底的交给了潘子。也不知道他是在考验吴邪还是在报复吴家，走之前放了个话：“既然都叫了声小三爷，那就这么一直伺候下去吧。”
　　寂寞的大家开始思考。这句话什么意思？这吴三爷走了……又来了个小三爷？这小三爷既然也是个爷……那是不是就要顶起来三爷的位置？
　　于是有人就不乐意了。眼巴巴看着一块肥肉马上就要掉进自己嘴里，怎么就突然间杀出来个小三爷呢？
　　有人也是好奇，这小三爷……到底是怎样的一个“爷”？
　　被人叫爷不一定是好事，你既然受住了人家称你为爷，你就要做出一个当爷的应当做出的事情。
　　在不断有人挑衅试探的情况下，吴邪坐不住了，拉了潘子来整顿地盘。
　　吴家的地盘不能丢，吴家的威严不容别人侵犯！
　　16.
　　等二叔回来的时候，大部分事情已经被解决的差不多了。
　　就算没了谢连环，潘子还在。小三爷好歹也扮演过“三爷”，气势还是能唬一唬人的。加上谢家在后面撑腰，道上那个通缉犯黑瞎子也偶尔露上那么一面，就算后来小哥走了，吴邪这个小三爷还是咬着牙坚持了下来。
　　可是没有不流血的革命。虽然仅仅是一个地盘的整顿，也是要付出一定代价的。
　　这个代价是别人的命和残缺的肢体，换来的是他人的俯首称臣。
　　17.
　　可是吴邪就是吴邪。
　　或许是压力太大容易把梦当真，又或许是一个人太孤独的原因，于是在一年前的某一天的早上，我们两个就躺在床上大眼瞪小眼了。
　　18.
　　但是杀个人什么的，无论是哪个吴邪都不擅长。
　　虽然我的心肠可能比他更硬一些，处理起地盘上的事情还可以说是得心应手，但是对这一张和自己一模一样的脸下手，还是有很大难度的。就算是砸镜子还有可能被碎玻璃扎伤毁个容什么的，更别说是杀自己。
　　何况当时我们已经纠缠已久。
　　他的就是我的，我的也是他的。究竟是谁搞乱了谁的生活，两个人怎么样都说不清。
　　在那个时候，二叔还没有归来，一群人对着吴家虎视眈眈，小花有所保留的全力付出，胖子远在北京远水救不了近火，张起灵又再次离开。
　　剩下的，就仅仅下是他和我。
　　我们干过架，尽毕生绝学来骂过对方，打到急红眼的程度，精疲力尽鼻青脸肿。
　　但是第二天在家中醒来，我们还是只有对方。
　　互相上完药之后，又躺在一起想一个不让突然袭击的潘子或者王盟怀疑的借口。昨天的一切不快都烟消云散，两个人窝在一起继续石头剪子布来选谁在家谁出去。晚上回到家里，互相报告情况，好的就像是是失散多年的孪生兄弟。
　　所以，老痒问的这个问题，无论是问我还是问他，最终的回答都只有一个：不会。
　　19.
　　吴邪开始出现突然间昏睡的状况是半年前。
　　我刚刚搞定一波有叛变苗头的人。那个时候虽然已经打压的差不多了，但是潘子还是担心有人玩什么突袭，每次都坚持要送我到楼下。
　　快到的时候，我跟潘子调侃：“我说我都多大的人了，潘子你还不放心我么？下次我一个人回来没事的。”
　　潘子开车没有回头：“……小三爷你最近是成熟了很多。可是我说过，只要你是小三爷一天，我就会护着你一天，这个没的说。万一出了点什么事，我怎么去见三爷？”
　　潘子顿了顿，又说：“虽然小三爷你现在老道了不少，但是，以后有些事情还是交给我来办吧。有些东西你见多了不好。万一有什么不干净的不小心沾上了，也好让我扛啊。”
　　潘子这一席话，把我愣住了。潘子忠心，对我三叔或者说谢连环简直死心塌地。当初他没跟着谢连环走掉，就让吴邪谢天谢地了。没想到在谢连环不在的今天，他依然竭尽全力的护着我。
　　下车的时候，我抱了抱潘子。潘子哥也貌似不好意思的回了我一个拥抱。
　　“不管别人怎么说，你都是我的小三爷。”潘子说了这么一句就回去了。
　　在三叔那些老油条老江湖里，有这么一个人真心待你，你就会觉得所有付出都有了回报。就算再怎么不喜欢，咬咬牙，还是能坚持下去的。
　　我兴高采烈的跑回家，迫不及待的想跟他分享一下。结果进了门，迎接我的是他倒在厨房地板上的样子。
　　20.
　　我被他吓得六神无主。
　　不管是不是潘子还没走远可能被突然出现的两个吴邪吓到就立刻背着他就往医院跑。
　　医生带他进去检查的时候，护士看我太紧张，就打趣我：“你们哥俩长的真像，感情也真好。没事的，一会就出来了。都到医院了，有事都好解决。”
　　我扯了扯嘴角回她一个笑容，如果什么事情在医院都好解决，那先来解释解释我俩是怎么回事？就算放着我俩不说，先把那闷油瓶子的突发性失忆解决一下不要再让吴邪挂心也好啊。
　　可是事实证明，医院他就是不给力。

　　21-29

　　21.
　　“只是睡着了？”
　　“恩，只是不知道是什么原因让他突然间沉睡。验血结果一切正常，检查过头部没有受到过什么撞击，在身上也没有找到针孔或者其他外部伤害……脑CT反应也是一切正常……确定是在家突然昏迷的？”
　　“对。只有他一个人……那他什么时候能醒来？”
　　“这个……因为不知道病因，所以我们也说不准。如果是因为心理受到刺激而突然间沉睡的话，那我们建议你还是找一个心理医生咨询一下。”
　　22.
　　我对医院的好感如同瀑布般飞流直下。
　　虽然基本每次倒斗完了之后都要来这里逛一圈，但是怎么一到关键时刻他就不管用呢？
　　折腾到最后我只好带着吴邪回家。
　　不论是不是上天给我们的报应，在二叔回来后我立马把那些事情统统甩手。那些事情我再也不沾了，我就只专心陪着你好不好？
　　我抱着沉睡的吴邪叹气：“我们注定做不出什么伟业，只能在西湖当一辈子悠闲自在的小老板了啊……”
　　23.
　　对于张起灵来说，下斗是证明他继续存在的一种方式。
　　比起在地面以上的各种不协调，斗里你争我斗阴暗潮湿的环境才是他所熟悉的。
　　跟吴邪在一起很舒服，吴邪不在的时候就莫名的空虚。没什么事情可做，也没有什么事情可想，吴邪若不在身边，偌大的房间空空荡荡，空的他心慌。
　　他不想这样下去，他并不是一个如同外面传闻一样只能靠着吴邪来养活的废人，所以他走了。
　　24.
　　张起灵在聚合点又碰到了黑瞎子。
　　黑瞎子这个人，身手不错，来去凭他自由。相对来说还算是比较讲信用。知人情冷暖，懂得见机行事。加上合作过好几回，有了一定默契后也算是一个好帮手。
　　唯一的缺点就是爱跟吴邪勾三搭四。
　　吴邪就像是误闯进这地下的麻雀，站在光亮中叽叽喳喳，勾起了这些长期生活在黑暗里的人捉来逗弄解解闷的心思。
　　但吴邪不是玩具，可以让你随时抓来逗弄的。
　　张起灵开始的时候以为一切事情完结之后这两者中间没什么联系很快就会断了，黑瞎子以后将成为吴邪历险记里永远的路人甲。结果有一次他在吴邪的铺子里竟然遇到了黑瞎子。
　　那一天是什么情况？好像是吴邪最后好说歹说自己才理他，但转瞬看到吴邪似乎在偷乐的表情，让他的心情又降到了最低点。
　　黑瞎子的出现就让吴邪这么高兴？张面瘫的嘴角下滑了那么一丝丝。
　　从那个时候开始，他就莫名的对黑瞎子有了一丝莫名其妙的敌意。
　　25.
　　筷子说完这次斗的大概情况后，张起灵站起来就要回自己房间。可进屋还没关上门，便被一只手拦下来了，而后黑瞎子的墨镜出现在视线里。
　　“哑巴张别急着关门啊，怎么，好久不见了不聚聚？”
　　张起灵没表态，问：“有事？”
　　“我也没什么事……哎！别关！哎呦小三爷当初是怎么受得了你这个脾气跟你住了那么长时间的啊！”
　　一提起吴邪，张起灵便想起吴邪对着黑瞎子的那张笑脸，身边气压立刻下降。看瞎子笑嘻嘻的没有撒手的意思，干脆放弃走到屋里不理他。
　　“呵，看你这反映，你是不是也被小三爷从铺子里轰出来了？”没人阻拦，瞎子大摇大摆走进房间，拉过一个凳子坐下。
　　听到这话张起灵抬眸看向他。也？你也去找过他？张起灵在心里想。
　　“你不知道吧。吴邪在半年前可干了不少事情。就算知道他有这个能力，我还以为他下不去手。毕竟是那么一个人。结果，在你走之后，他就用了四个月，就把吴三省那地盘收拾的整整齐齐了。唉……虽然里面有解家参合，但是小三爷的手段也是的确是越来越高端老套了。估计在这么下去，他跟他三叔就快有一拼了。不是一家人，不进一家门么？”瞎子自顾自地说着，他知道某些人会听进去，“……可是半年前他突然收手了，把事情都丢给了吴二白那个老狐狸，自己又跑去优哉游哉的专心当他的小老板。果然吴邪到底还是无邪吗。”
　　“三个月前，我来过杭州找他。本来以为会被跟从前一样受到什么热情的留宿，结果就得到一句‘房间费用我报销’的无情话语～”黑瞎子看着张起灵瞪他，笑容却渐渐扩大，“本以为这只是因为小三爷跟我的感情还不够深厚，没想到，就连你也被赶出来了啊。”
　　“……”
　　“呵呵，哑巴，我就这么一说，你也别当回事。既然你没那个心情跟我说话，那我去叨扰叨扰别人，你休息吧～！”
　　26.
　　黑瞎子哼着小曲出了门，向着自己的房间走去。
　　其实还有话没有说，但是他也不想再说了。对着一个闷不作声还给你巨大压力的闷油瓶坚持不懈的搭话，这是只有吴家那个天真无邪的小三爷才能做出来的。
　　有些事情就让那个哑巴自己去发现吧。比如～吴邪家里，是不是，住了别的什么人。黑瞎子勾起嘴角，微微一笑。
　　27.
　　我从阳台上把吴邪的睡衣收下来给他，又跑到柜子里给他拿了一包新的内裤。在吴邪仿佛看到变态的瞪视下，施施然走出房门准备早饭。
　　这可不是我第一次扒光他，第一次扒光他是在他睡了一个星期之后。
　　因为不知道还要睡多久，所以每天都细心的给他擦身体做按摩。想小爷我以前哪里做过这么细致的活？就算当年伺候闷油瓶子，也没干过这些事情，还不懈的干了这么长时间。
　　越想越来气，于是我一怒之下就把他扒光了。看着光溜溜的吴邪，我的恶作剧之心彻底被满足：这样多好，省得天天来回穿来脱去。反正家里也没有别人，就算偶尔潘子或者王盟过来，也不会让他们进卧室。
　　并且还能准确知道他醒的时间，因为他醒来发现没有穿衣服后做的第一件事就是给了我两拳大吼一声：“死变态！你把我的衣服怎么样了！”
　　后来我就用这事威胁他：“你敢睡超过一星期，小爷就敢扒光你的衣服！”
　　吴邪只是鄙视的看了我一眼：“你绝对不是我，我才没有看自己裸体的变态癖好！”
　　28.
　　虽然我不是变态，但我还是慢慢发展成为了有看“自己”的裸体的癖好的家伙。
　　刨去那些个自恋成狂的家伙们，一个人爱上“自己”的可能性有多大？
　　相同的外貌，相同的声音，连性格也是差不多的。
　　我们对于对方比青梅竹马还要知根知底。甚至在我或者他出现之前连经历都是完全相同的。
　　一个本我与一个复制体的恋爱，这种情况大概全世界也就我俩，但是我就是不小心爱上了。
　　29.
　　如果真的要深究我的第一次动心……大概是在我看他处理三叔的事情心力交瘁的时候。
　　我毅然决然的代替他出马，结果等我回来，也是满脸疲惫的样子。
　　第二天我早上起床，发现他已经穿好了衣服坐在放着早餐的饭桌上，对我说：“你别去了。这些事情本来就应当是我来担。”
　　那是我第一次意识到原来“我”也可以这么帅。
　　等他起身的时候我才回神，然后一把把他按在凳子上：“昨天是我做的，有些事情还没弄完，你不知道。还是我去吧。”
　　“你现在告诉我我不就知道了么！”
　　“我就不告诉你，你能把小爷怎么样？”
　　“你！”
　　“你看看你自己，都憔悴成什么样了。就为了这么点破事？你这个表情一放出去，不知道的还以为你快病死了！这是去压人还是被人压啊？”
　　“卧槽老子一片好心让你当成驴肝肺啊！我不是看你也不行才我自己来么！”
　　“得了吧，你要是行，怎么有的我？既然我都在这了，就让我去吧！我的存在不就是因为你想有另一个自己替你搞定这些事么！”
　　“要是你能行那怎么昨天回来还一副要死了的样子！”
　　“那是因为奔波疲惫，懂么！一天跑来跑去你能不累么！”
　　“……！”吴邪被我噎的没话说，突然间恨恨的捶了下桌子。
　　安静了几秒钟，他说：“你还是算了吧。做不来的。”
　　我套着衣服漫不经心的回话：“你做不来不意味着我做不来。这一个月你没发现我们还是有一定不同的？”
　　“……不管怎么样，你就是我。别勉强自己了。”
　　我们吵了一个月，为了到底谁是谁。拼命找着自己和对方的不同。但是在这一刻，我竟然被“自己”弄得感动了。
　　不论我们到底有多大的不同，归根结底，我们还是都是“吴邪”。我们是世界上彼此最懂对方的人。

　　30-38

　　30.
　　经过了惊恐、厌恶、互相看不顺眼，然后被现实所迫互相妥协、互相帮助，偷偷好奇对方到底和自己有什么不同，被吸引、被触动、被感动，离不开，忘不了，于是爱上了。
　　这是我在吴邪第二次昏睡过去之后失眠两天想出来的结果。
　　想通之后，瞬间整个人通畅了不少。但是看着手里的小鸡内裤，又想起来吴邪喝醉酒跟我叨念那只闷油瓶子的样子，一口怨气又提了一起来。
　　当天晚上，我通红着双眼，折腾出所有某些人留下的痕迹。他人的东西全都打包，然后封存在客房衣柜里，而跟因为跟某人相关而被吴邪带回来的东西通通扫荡出屋。
　　隔天早上出门扔垃圾，正好看见来我这边提着东西看望我的潘子，看我这个架势吓了一跳。又在看见我扔掉的东西之后，哽咽着说：“我就知道……我的小三爷怎么会为了一个男人变得这么憔悴！哑巴张就算身手再好也配不上咱小三爷！扔得好！小三爷，你终于看开了！我来帮你打扫剩下的吧！”
　　我陪着笑，心中怒火中烧：连潘子都看出来了！吴邪你当初到底窝囊成什么样了！
　　这还没开始追呢，就吃了一缸的醋。就算心里再酸，我也得说：“潘子，我都想开了。没什么过不去的，不用担心我了。张起灵……他毕竟救了我那么多回……我和他……以后见面还是兄弟。不过……没什么必要的话，还是不见了。他的事……不重要的话……我也不想听了。”
　　潘子连连点头说好，被他用疑似“吾家有儿初长成”的慈祥面孔看的发毛的我，拿过东西寒暄几句，就连忙把潘子送走了。
　　关了屋门，我偷偷的在心里比了一个V字。
　　只要张起灵不打吴邪手机或者家里座机，他就彻底联系不到吴邪了。而吴邪的伤心，大男人嘛，总能挺过来的。
　　31.
　　吴邪被我告白后的反应完美的解释了什么叫脑中一片空白。
　　手里准备戴的眼镜啪嗒一声掉在了地上，两只清澈的眼镜瞪得大大的，无缘无故让我觉得“可爱”。
　　于是我也脑中一片空白的亲了上去。
　　我把我自己的初吻给了我自己。亲的时候紧张的不像话，碰上之后立马分开。看对方还没有反应干脆又亲了上去。
　　我这么一片纯情，结果换来的却是两只青紫的熊猫眼。
　　32.
　　“你脑子坏掉了？！喜欢我？喜欢个屁啊！老子是男人！”
　　“草我当然知道！我能不知道我自己的性别么？”
　　“知道还说！说了还玩强吻！你丫牛啊！”
　　“那算什么吻啊！我还没伸舌头进去呢！”
　　“呸！你要敢伸进来小爷我就一口咬断你的舌头！”
　　“够胆你就来呀！我还正好想试试老痒那个神奇的恢复能力呢！”
　　33.
　　吴邪暴走状态攻击力简直无敌，最后我死命抱着吴邪的大腿撒娇：“当初你跟我说过你会对我负责一辈子的！”
　　他一听更怒了，一巴掌扇我背上：“草我说的负责不是这种负责啊混蛋！坑爹啊你！”
　　“我就是喜欢上了你能把我怎么着？快负责！”我抱着他死不撒手。
　　吴邪总是心软的。不知道是他打累了，还是被我这誓死不撒手的精神感动了，终于长叹一口气：“……算了，随便你吧。”
　　34.
　　爱人一个人就要对他好。
　　就如同吴邪伺候闷油瓶一样，天天围着他转，伺候他吃伺候他喝，总怕一个照顾不好让他受委屈。
　　我还嘲笑过吴邪说他简直太过□，轮到我的时候，我发现自己也已经向着□之路一去不复返了。
　　35.
　　我简单的腾了一下昨天下午买的速冻小包子，又热了热粥，端上饭桌的时候他已经穿好衣服慢慢走出来了。
　　长期沉睡的身体不那么灵活，他一步一步走得很慢。
　　我帮他拉开椅子，扶着他坐下，又坐在他旁边看他一口一口的喝粥。
　　他的身体很差我知道，我也知道或许秦岭那里有着答案。就算我身手没有有着开挂人生的小哥那么好，就凭这死不了的身体，也能一点点死到秦岭去。可是我放不下他一个人在杭州。
　　我想过把这事告诉胖子，凭胖子对兄弟的态度他也不会把这种事情乱嚷嚷，说不定还能陪我去秦岭。但最后还是忍住了。莫名其妙的，不想让我们之间参合进其他人。
　　好不容易他醒了，我只想好好陪陪他。
　　“今天打算干什么？”我叼着包子问他。
　　“我能干什么？在家里来回走走做做复健呗。好的话……想去铺子里看看。”
　　“铺子有什么好看的……不就一个王盟。不如我们一起出去散个步？”
　　“我也想啊，但是万一被人看见怎么办？”
　　“戴个蛤蟆镜，再来一个口罩，保证谁都看不出来是你～”
　　“大夏天的你不觉得很变态么？又不是黑眼镜那厮带什么墨镜……”吴邪白了我一眼，伸手想去够包子。
　　我打落他够包子的手：“刚醒了还想吃包子？喝粥把您那！大不了就说你感冒了，这年头，天天都有人行为艺术，再说，大夏天带个墨镜很正常好吧！”
　　“小爷我本来就很潇洒了，用不着什么行为艺术来增加回头率。散步可以，我一个人。”
　　我皱眉：“万一你又晕了怎么办？谁带你回家？要去一起去！我一定要去！”
　　“你怎么这么倔！”
　　“还不是随你！”
　　36.
　　我心情舒畅的牵着吴邪的手漫步在西湖边上。吴邪开始的时候试着甩了甩没甩开就随便我了。
　　偶尔有几个姑娘好奇的跟在我们后面指指点点，小爷我心情开心一切都做无视状。
　　昨天下了一场小雨，现在的天气正好适合散步。虽然说铺子就开在西湖边上，但是像这样绕着西湖慢慢散步，还是少有的。
　　更何况是我们两个人同时出现在外面。
　　这算不算是约会呢？
　　我的心情更好了。
　　“一脸傻乎乎的笑。”隔着眼镜也能感觉出来吴邪的鄙视。
　　我冲他嘿嘿一笑：“因为好不容易我们一起嘛……这种感觉不是很像约会么？”
　　“啧，两个大老爷们傻兮兮的围着西湖转悠这也叫约会？”
　　“两个人在一起不就是约会么？……啊。”
　　“怎么了？”
　　吴邪看我一愣，也反射性的向旁边看去。我赶紧拉着他往钱走了几步，说：“没事，低头，是跟三叔那边有关的人，不想让他看见。”
　　吴邪听见之后也紧张兮兮的跟着我快走了几步。我握紧了他的手，说：“没事的，不是什么重要的人，放松就好。”
　　的确不是什么重要的人。只是貌似看见了黑瞎子而已。
　　37.
　　杭州算是一个不大不小的城市，比起再小一点的城市，装备什么的更好流通一点。这次的筷子做事谨慎小心，所有的装备都是要经过他本人的手才能往目的地运，这就势必耽搁了些时间。
　　队伍里没什么人可解闷。说着笑着永远谈不到心里的东西，哪里像是吴家小三爷那样想说什么都往脸上放。
　　想到小三爷，黑瞎子玩味的笑了。
　　其实他断断续续的见过几回小三爷。但很多时候都是因为公事匆匆交谈几句就离开了。而过了几个月，小三爷就变了。
　　他调戏，那边就微笑着退回来；他想拉近距离，那边却若无其事的立刻退后。
　　直到有一次他在店里无意中看到小三爷给某个人打电话，眼角眉梢都带着淡淡的温柔，他不得不推论出一个他一点都不想得到的结果：吴邪很有可能是因为喜欢上什么人了，所以才会故意拉远了距离。
　　可是平常对男男之间的感情迟钝的让人咬牙切齿的小三爷，怎么突然就开窍了呢？
　　他趁着王盟和吴邪都没注意的时候拿到了吴邪的手机，而拨出去的电话标记居然是“家”。
　　黑瞎子小小的松了一口气。说不定刚才他打过去是跟吴邪的父母，所以才会眉眼含笑。可吴邪的表情实在太温柔，让他不得不怀疑。
　　直到近期他又趁着来杭州而借机亲近吴邪，找了个借口说自己因为是通缉犯所以没带身份证和钱包想要留宿，对方只是无奈的挑眉，随即带着自己去了旅馆，然后用他的身份证登了记，撂下一句“房间费用我报销，你就好好休息吧。”就拍拍屁股走人了。
　　这事不对。
　　换做从前，就算是两个人不那么熟的时候，甚至来说，彼此都是对方的路人甲的阶段，在杭州碰到了还会被热情的提供食宿。但是到了现在，也应该说他连吴邪家哪个角落里能找到打火机都摸得一清二楚的阶段，吴邪居然把他排斥在外了。
　　后来这个筷子找上门，一说队伍里找了道上鼎鼎有名的哑巴张，并且聚（啦啦啦）集点在杭州，黑瞎子就立刻拍板同意了。
　　小吴邪以前对哑巴张的态度是有目共睹的。而哑巴那拼字拼活护着吴邪的态度也不是能用单纯兄弟两个字说清楚的。这次在杭州，哑巴有极大可能会去看一眼吴邪。
　　结果没让他失望，哑巴的确去了，可是基本上也等同于被赶了出来。又想到那个“家”的电话，这只能说明，或许吴邪家里有着什么人，但是这个人，吴邪不想让他们看见，甚至连知道都不想让他们知道。
　　38.
　　这真的是偶然。
　　他只是出来围着西湖逛荡一圈，还没想着是不是再去吴邪那里看看，就看到了一件很有意思的事。
　　吴邪跟另外一个人在一起。虽然隔得远远地，还是能看出来吴邪对那个人极其亲密的态度。
　　并且，那个人，是个男人。但是带着口罩和墨镜，不知道什么样子。但是高矮跟吴邪差不多，就是比吴邪瘦。
　　黑瞎子默不作声的跟了一段，发现这两个人从背面看来简直是一模一样，甚至有些时候有的小动作都是一样的！
　　吴邪是吴家长子长孙，还是独子，怎么着那个人都不会是吴邪的什么近亲兄弟。而背影的相似度高的甚至让黑瞎子觉得，他看到了两个吴邪！
　　这时候吴邪无意间扫到了他，脸色一变，然后低头拉着另外一个人加快了脚步。
　　黑瞎子找了个树荫靠着，消化着刚刚他看到的事情。
　　他的推论是对的。吴邪的确有那么一个喜欢的人，不想让他们知道。那么很有可能这个人，他们都认识，如果被他们知道的话，极大可能不会同意他们在一起，甚至会强行分开他们。所以吴邪才这么小心翼翼。
　　黑瞎子咧了咧嘴角，这下事情好玩了。
　　39.
　　不知道黑瞎子有没有看到我们两个，我只是匆匆一瞥就立刻拉着无邪走了，只是似乎看到他大概是看向我们的方向的。
　　希望他认不出来吧。
　　黑瞎子这个人，我也不知道怎么说好。当初在塔木托虽然受到他不少照顾，但那也是三叔把我委托给他的。之后的来往里，也回报了他不少。这个人给我的感觉总是有点怪怪的。说不上有多么深的感情，也不是跟胖子和小哥一样有过过命的交情。在之前跟道上的人闲聊的时候扯到黑瞎子，得到的也是“可以完成交代的任务的一把好手”的这样形容。这个人似乎是散漫惯了，其实跟小哥有些类似，都有一种四处漂泊、孤身一人浪荡天涯的意味。
　　但是他对我、或者说是对吴邪的态度，让我有点琢磨不清。
　　他有些热情的过分。
　　这种人，看似和谁都很熟络，但是跟谁都不是那么亲近。你触的到他，却触不到他的内心。
　　可是在我的印象里，却不是那么回事。甚至我出现的这一年里，他表现的也是相当的亲昵。
　　为什么？因为小爷魅力太大圣母般的光辉治愈了他？
　　我胡思乱想着，突然被吴邪反握住了手。我微微有些吃惊，不过立刻紧紧的跟他十指相扣。你自己握过来的，就别想我再放开！
　　“怎么了？突然间领悟到小爷的好，准备跟我缠缠绵绵一辈子了？”
　　“废话，我能不好么？小爷我可是新世纪所剩不多的超好男人！我还等着有个姑娘终于看到我的好然后投怀送抱呢！”
　　我听了心里有些泛酸。我明明已经跟你告了白，你还是这样想的么……
　　吴邪看我脸色不对，立刻来了一句：“那是从前。”
　　“谁知道现在是不是也是这么想的……”我撇撇嘴，不过想想，他现在有这样想法，谁都不喜欢，那也就是……连那个闷油瓶也放下了吧。
　　吴邪干笑几声，道：“呵呵……以后的事，谁能说的清呢……算啦算啦不说这个了，磨磨蹭蹭的都快该吃午饭了，中午吃什么啊”
　　“全素！”
　　“靠！要不要这么不给情面！我要吃肉！”
　　“不知道是谁跟个死猪一样一睡睡那么长时间不醒，让我天天给你扎葡萄糖！你的身体也是小爷我的！全素！”
　　“不要啊！！！”
　　看着吴邪悲痛的抽抽搭搭的表现，我扑哧一声笑了。
　　“嘿，终于笑了。果然我笑起来最好看了。”就算隔着墨镜，我也知道他的眼睛里一定满含着温暖的笑意。
　　“哼，自恋狂。”我笑着握着他的手，向前走去。
　　谁都不喜欢也没关系，我们的时间还有很久很久……总有一天，我们的心里眼里，剩下的都只有彼此。

　　39-45

　　39.
　　不知道黑瞎子有没有看到我们两个，我只是匆匆一瞥就立刻拉着吴邪走了，似乎看到他大概是看向我们所在的方向的。
　　希望他认不出来吧。
　　黑瞎子这个人，我也不知道怎么说好。当初在塔木托虽然受到他不少照顾，但那也是三叔把我委托给他的。我在之后的来往里，也回报了他不少。这个人给我的感觉总是有点怪怪的。我跟他说不上有多么深的感情，也没有跟胖子和小哥一样有过过命的交情。在之前跟道上的人闲聊的时候扯到黑瞎子，得到的也是“可以完成交代的任务的一把好手”的这样形容。这个人似乎是散漫惯了，其实跟小哥有些类似，都有一种四处漂泊、孤身一人浪荡天涯的意味。
　　但是他对我、或者说是对吴邪的态度，让我有点琢磨不清。
　　他有些热情的过分。
　　这种人，看似和谁都很熟络，但是跟谁都不是那么亲近。你触的到他，却触不到他的内心。
　　可是在我的印象里，却不是那么回事。甚至我出现的这一年里，他表现的也是相当的亲昵。
　　为什么？因为小爷魅力太大圣母般的光辉治愈了他？
　　我胡思乱想着，突然被吴邪反握住了手。我微微有些吃惊，不过立刻紧紧的跟他十指相扣。你自己握过来的，就别想我再放开！
　　“怎么了？突然间领悟到小爷的好，准备跟我缠缠绵绵一辈子了？”
　　“废话，我能不好么？小爷我可是新世纪所剩不多的超好男人！我还等着有个姑娘终于看到我的好然后投怀送抱呢！”
　　我听了心里有些泛酸。我明明已经跟你告了白，你还故意跟我说这些什么意思……
　　吴邪看我脸色不对，立刻来了一句：“那是从前。”
　　“谁知道现在是不是也是这么想的……”我撇撇嘴，不过想想，他现在有这样想法，谁都不喜欢，那也就是……连那个闷油瓶也放下了吧。
　　吴邪干笑几声，道：“呵呵……以后的事，谁能说的清呢。算了算了不说这个了，磨磨蹭蹭的都快该吃午饭了，哥们，中午打算吃什么啊”
　　“全素！”
　　“靠！要不要这么不给情面！我要吃肉！”
　　“不知道是谁跟个死猪一样一睡睡那么长时间不醒，让我天天给你扎葡萄糖！你的身体也是小爷我的！全素！”
　　“不要啊！！！”
　　看着吴邪悲痛的表现，我扑哧一声笑了。
　　“嘿，终于笑了。果然我笑起来最好看了。”就算隔着墨镜，我也知道他的眼睛里一定满含着温暖的笑意。
　　“哼，自恋狂。”我笑着握紧他的手，向前走去。
　　谁都不喜欢也没关系，我们的时间还有很久很久……总有一天，我们的心里眼里，剩下的都只有彼此。
　　40.
　　吃完饭吴邪就已经累了。长时间不活动一下子活动这么久对身体也不是很好。虽然我也不想总是让他在房间里呆着，但是为了不让别人发现，只能让他委屈一下。
　　打车把他送回家之后，我就沿着马路向着公交站台走去。
　　开始的时候没有想通男人和男人之间也可以有恋爱感情。一旦想通了，就会发现其实我、或者说吴邪身边有很多若有似无的暧昧感情。
　　我苦笑着吸了口烟，我是不是该感谢老天给了我这么大的魅力竟然吸引了这么多的男人？还是应该对着天空捶胸顿足哀嚎我竟然有这么多情敌？
　　尼玛还一个个的全都有着非人类的身手啊！我们不是一个种族的吧！哑巴张、黑瞎子还有……小花。
　　41.
　　我曾经真心以为小花是我重要的发小。竹马竹马的纯真感情会这么一辈子下去。
　　但是都被一个吻打击的粉碎。
　　42.
　　小花曾经因为跟二叔的生意来过杭州。作为他的竹马我立刻屁颠屁颠的过去招待。
　　虽然谢连环最后归了解家，但是小花还依然负担着解家家主的重任。家主这种看上去挺荣耀的帽子，一旦戴上，想摘下来就不是那么好摘了。
　　经历过这么多事，我也知道小花的不容易。打心眼里心疼他。他有什么要求，我大多都顺着他来。除了住在我家这条必须驳回，其他的基本上都做到了。
　　听到我不让他住我家，小花就低头猛打手机开始不理我，半晌我以为他忘了这件事，又幽幽飘来一句：“你是不是有人了？”
　　我打了一个激灵，立刻回答：“怎么可能？哪家姑娘能看得上我啊……倒是你，一副人见人爱花见花开的样儿，没挑一个看得顺眼的发展发展？”
　　小花手下不停，可是语气却怎么听怎么哀怨：“我倒是想发展，但是人家从来不看我，我怎么跟人家发展啊……”
　　这是被人甩了？我安慰道：“哪能！堂堂解家小九爷，上得厅堂下得厨房，一表人才相貌堂堂，谁能看不上你啊？”
　　“哼，几个月没见，又滑头了不少啊！我可不是你那些傻不愣登的肥羊客户，你那口才还是在我这里省省吧！”
　　“花爷教训的是！”
　　把小花哄高兴了，我这边又开始有一搭没一搭的聊家常。最后，终于成功的把我聊困了。
　　前一阵子吴邪开始昏睡，为了他的正常消耗，必须给他灌进葡萄糖进去。可是又不能把他放在医院里住院，只能自己拉回家试着扎针。打针什么的我还有点经验，扎针可就下了大苦工。照顾吴邪花费了我大把的时间精力，我现在是真的困了。
　　朦胧间仿佛听见了小花在叫我的名字。
　　我想吱声告诉他我听得见，结果隔了没几秒就感觉有什么冰凉的软软的东西落在了我的脸上。
　　顿时我就吓的清醒了。各种想法在我心里绕成了团。
　　小花却只是轻叹一声，似乎就坐了回去。
　　等过了一会我假装醒来，小花只是嘲笑我陪着客人都能睡着，还是平常那个小花。
　　我也装成平常的吴邪，这件事情，我就打算生咽下去然后让他烂在我的肚子里了。
　　吴邪一直把小花当朋友，那么就当一辈子的朋友吧。
　　43.
　　杭州今年正赶上大修地铁，不少宽阔的公路都开始变得狭窄起来。而公交车还是一如既往的猛。急刹车、急转弯、颠得上上下下，差点没把我胃里的午饭全都交待出来。
　　我扶额感叹：早知道就在家里抱着吴邪睡午觉就好了，这么急匆匆的去铺子里我这就要干什么！
　　但是铺子还是要去的。
　　不怕一万，只怕万一。万一那个黑瞎子真的看见了我俩，过来探个头怎么办？
　　怎么办，凉拌！小爷我死不松口，他也没有凭证，由不得他不信！
　　44.
　　一进铺子我就看见趴在柜台上蠢蠢欲睡的王盟。心里不爽我一下子拍在了柜台上。王盟噌的抬起头来，嚷嚷道：“怎么着？有人砸店？”
　　“等你醒了，人家早砸完了！”我怒目相向，“别说砸店，估计有人来偷你都不知道！”
　　“嘿嘿……老板，我这不是还没睡死么……这不一有声音我就立马醒了么！来人怎么可能走路没声音的啊！”
　　还真别说，我认识的走路没音的还真不少，不过人家都是出手既是好货，随手拿出来一件怎么着都比我这些摆在前台糊弄群众的烂古董强的多，肯定是不屑于来我这个小店里偷东西的。
　　“真没客人来？”我问。这么长时间了，要是都没有人来，那黑瞎子可能就不回来了。
　　“……老板，不是我说，这一上午，就那么几个游客。不过也是转悠一圈就走了……真的没有客人来……”
　　我心里一松，但面上还是带着怒：“这只能说明你还是工作不认真，让那些游客没有什么购买欲望！这次就放过你，好好干，下午我再来检查。”
　　“哎，老板你走好！”王盟一看我没张口扣他工资，高兴地立刻把我往外送。
　　这小子，没治了！
　　没了担忧，我开心的准备奢侈一把打车回家陪着吴邪睡觉去。正往外走，抬头就看见戴着墨镜的黑瞎子笑嘻嘻的看着我。
　　麻烦来了。
　　45.
　　就算是心里多不愿意，脸上还是要有着真诚的微笑：“呦，黑爷，来杭州旅游？”
　　黑瞎子咯咯笑了几声，然后道：“这大夏天的，旅游不知道是出来看风景的还是出来晒太阳的。我只是来看看小三爷的～”
　　“我有什么好看的？该是什么样就是什么样呗。”我干笑几声刚想扯开话题，就听那边的声音突然冷了下来。
　　“万一变了个样呢。”
　　我一惊，对面的人明明还在笑着，可是刚才的声音却如同冰雹子一样狠狠地砸了下来。
　　什么意思？他知道什么了？怎么知道的？
　　我一滞，然后连忙镇定下来，说：“怎么会。我都不知道我哪里变了。”
　　黑瞎子笑道：“我就是开这么一个玩笑，小三爷，都到你的铺子了，不请我进去坐坐么？好久没见面了好好聊聊吧～”
　　他一边说一边把手搭在了我肩膀上，看似随意但是我却丝毫挣不动。只好跟着他又走进了铺子里。
　　我跟王盟简单说了几句，然后就跟黑瞎子走到了铺子专门招待客人的里间。
　　我故作镇定的坐在椅子上，等着黑瞎子开口。
　　谁料黑瞎子只是靠在门边，研究上下扫视了我一圈，然后问了一句让我摸不到头脑的话：“我手机里的俄罗斯方块排名第一的是谁？”
　　就这个问题？“当然是我啊，我好不容易把他打到了一万分，瞎子你把我刷过去了？”
　　黑瞎子的脸色有点变幻莫测。我隔了一下突然反应过来，这已经是一年前的事情了。他在试探我？

　　46-54

　　46.
　　我脑中霎时掠过无数念头：他在试探我？他在试我是不是吴邪？什么意思？是不是他知道了还有另一个吴邪的存在？吴邪呢？吴邪怎么样了？还在家里么？还是被他带走了？可是他只是试探，说明他还是不确定。可是不确定也已经起了疑心，怎么办？怎么才能保住吴邪？还是让他知道……不不、不行，万一他做出什么事情――坏了，他知道了，那闷油瓶会不会知道？要不要搬家？吴邪现在的身体受得了么？还是说，干脆离开杭州……
　　“小三爷。哑巴张的内裤上最常出现的是什么动物？”我这边还在思考，那边又出来一个怪问题。
　　“小鸡。”我脱口而出。
　　那边噗嗤一声笑了出来。
　　我抽了抽嘴角。就算我对张起灵没有感觉，但是吴邪潜意识里牢记的东西对我也有影响。就算我现在不想知道，可张起灵喜欢吃什么、喜欢做什么、有什么习惯我也还是知道的一清二楚。
　　对啊。我镇定下来。
　　不管怎么说，我就是吴邪。就就算他再试探，得出的结果也只能是这个结果。验血也好――哪怕是玩高科技去对DNA，他也不得不承认这个结果。
　　除了老痒和知道秦岭里那棵怪树的人，谁还能想到这世上居然有两个吴邪？
　　想到这我就彻底淡定了。继续走开始决定好的路线：死不松口！
　　47.
　　黑瞎子一脸高深的看着他面前的“吴邪”。
　　从种种迹象看来，他就是吴邪。除了吴邪，谁还能抱着他的手机拼命玩游戏不撒手？那种时候，别人拿到他的手机首先是找他是否为自己办事的蛛丝马迹，寻着一切对自己有利的信息。
　　就算按他之前的推断，小三爷是在接受吴家摊子的时候被换了包，那么眼前这个，从气质上来看，的确是这一年间自己不断接触的那个人没有错。
　　可是他也知道。甚至连那个哑巴张的内裤多是什么他都知道。对方说的很顺口，甚至可以说是脱口而出，只能说明他在潜意识里早就牢牢记住。
　　想到哑巴张，瞎子苦笑一声。
　　对啊，连哑巴张都被眼前的这个吴邪赶了出来。以哑巴那毒辣的眼光都没看出来这个吴邪是不是真的吴邪，何况自己？
　　那带着疏离的笑容和记忆中的一样，走路的姿势一样，甚至连紧张起来的神态和小动作都是一模一样。
　　在今天之前，他从来没有怀疑过“吴邪”不是吴邪。
　　可是他又想起来素来跟吴邪交好的王胖子在电话里说的话：“小天真到底怎么了？我打过去的时候他明明就好好的在家里什么事情都没有，你不要看着胖爷我人单力薄没有什么背景好欺负啊！害我还被天真同志奚落一番！”
　　他接到这个电话的时候，正在吴邪店铺外面盯着他的小金杯。
　　然后，五分钟之后，他亲眼看着吴邪走进了自家店铺。
　　48.
　　现实状况就摆在他面前。
　　要么，他眼前这个“吴邪”是假的，要么，在他家里的那个“吴邪”是假的。
　　但是吴邪没必要欺骗胖子，何况是一个人在家。可是他眼前的“吴邪”，无论从什么角度来看也不像是其他人。
　　除了开始还有点慌乱，可是很快就镇定下来，并且拿出一种“你能拿小爷奈何”的吴邪傲娇气场出来。这种感觉，每当吴邪的推论站的住脚，或作做了什么不可推翻的决定之后，总是有这么一种气势出来，让他哭笑不得。
　　现在的形势也让他哭笑不得。甚至不得不让他有了一个特别的猜想：总不可能，有两个吴邪吧？
　　49.
　　这时候我突然感到手机在震动。今天为了安静的陪着吴邪，我特地把手机静了音。
　　我掏出手机，向着黑眼镜晃了一下电话，他做了一个请便的姿势，就特自然的跑去我平常躺着的贵妃椅上躺着了。
　　我不敢怒视黑瞎子，怕他把我打飞。谁知道他现在还是不是怀疑我。只好哀怨的盯了一会他下面的贵妃椅。
　　趁小爷不在，你居然让别人睡了！
　　这时候，手机震动停止了。我一看，好家伙！居然全是吴邪打过来的！
　　我急忙打了回去，那边立刻接了起来。
　　“喂？”
　　“喂！胖子打电话过来了！他说黑眼镜说我病了在家休养，于是打电话过来慰问……你告诉黑眼镜了？”
　　“没有……你不要胡思乱想。”
　　“我能不胡思乱想么，先不说胖子，黑眼镜这都多半年没有什么联系了，他怎么突然间冒出来了？”
　　我啊了一声，才想起来，为了不让吴邪担心……很多事情，我统统没有告诉过醒着的他。
　　“没什么，可能是他羞涩了不好意思问，让胖子代问一下呢。”
　　“……你蒙谁呢！”
　　“我怎么可能蒙我自己，一会我就回去好了吧？要不要顺便租个碟什么的？”
　　“我想看《雷神托尔》，碟应该出了。五月没去电影院看这次我要补上――不对！别跟小爷我扯话题！”
　　“哪有～等我回去再说吧。乖，安心啦～挂了。”
　　那边啊了一声，过了一会才又扭扭捏捏来了一句：“恩……快点回来。”
　　我瞬间充满了勇气。
　　我走出里间，对着黑瞎子说：“抱歉啦。家里有点事，我先回去了。招待不周真是不好意思……要不然你在杭州的费用小爷我都报销？”
　　黑瞎子看着我笑了笑：“小三爷您还是个大忙人啊……算了吧，我这次来杭州是为了下地。只不过有点时间来抽空看看你。”
　　说罢他就一个起身，向着外面走去：“谁知道……呵呵……小三爷，下次再见吧～”
　　虽然对他的那个停顿有些紧张，但是好歹这次算是糊弄过去了。
　　黑瞎子不是那么好糊弄的人。现在的当务之急……当然是回家陪我的吴邪去～！
　　50.
　　我们两个关了灯，拉了窗帘，坐在一起看租来的电影。
　　《雷神托尔》的最后，神还回去拯救了他的家园，地球归于正常，独留他的爱人在这世上孤单徘徊寻找着再次见面的方法。我俩看的一脸激动，抱着两个一模一样的大抱枕蹭眼泪。
　　放片尾曲的时候，我脑中不由得浮现出一个问题，我开口道：“如果我消失了你会想念我吗？”“如果是你你会走么？”
　　吴邪同时跟我脱口而出，我们两个一愣，然后沉默。
　　“不会”“会”
　　又是同时说出。我听见肯定答案，立刻惊喜的看着他：“我就知道你舍不得我，兄弟！”
　　吴邪的表情在电视机映照出来的灯光下，有些模糊：“你不是也舍不得我么？”
　　“因为我喜欢你啊，所以当然会舍不得你。不过这个假设根本不成立吧！我们这样，我怎么可能离开你？”
　　吴邪没有回答，只是看着电视出神。
　　我捏捏抱枕，知道这个问题又被他忽视了。气氛有些沉闷，我在努力想个话题好分散一下他的思路。他一定又在乱想些什么。
　　“不如……我们私奔吧？”说完之后我自己就傻了，怎么突然想到这个？
　　“你、你说什么呢！”吴邪的脸腾一下红了起来，“好歹我也是吴家长子长孙……”
　　“我当然知道这样对不起咱爸妈……你不会还想着娶老婆？如果是双胞胎可以考虑试试一起娶……”
　　“谁跟你一起啊！”
　　“我们能分开么？”我反问。
　　吴邪只有一个。身份证护照甚至独生子女证和房产证都只有一个。一旦分开，另一个就立刻成了黑户。
　　可是我们谁都不想。父母朋友，我们都是共同的。放开他们远走高飞，不论是他还是我，都舍不得。自己朋友不能认，自己的父母不能养。谁乐意？
　　吴邪闭上眼睛喃喃道：“……对啊，我们分不开。”
　　影片结束，声音停止。
　　“如果，只有一个就好了。”
　　吴邪的声音轻轻响起。
　　51.
　　身体已经脱离了大脑的控制。等我回过神来，吴邪已经被我隔着抱枕压在了身下。
　　“什么意思？你不要我了？如果后悔，当初把我弄出来干什么？！”
　　事到如今，我终于坦诚的承认我是才多出来的那一个。
　　52.
　　眼前一片模糊，我也没那个功夫去擦。
　　隔着眼泪，我也看不清下面的人是什么表情。
　　无奈？生气？还是终于忍受不了每天都被困在家里而对我开始厌恶？或者……恨我？
　　无论哪个我觉得我都接受不了。
　　吴邪讨厌我。吴邪不想要我。只有一个吴邪就好了。我是多余的。我是不被需要的。我消失就好了。
　　你是这么想的？
　　“我……我……”我想说什么，但是开口却都只是呜咽。白天被黑瞎子施加的压力和委屈一下子爆发出来。
　　你还有那么多人爱，不少我一个。
　　如果他真的要我消失，那我真的就只有消失这一条路了。
　　除了接受，我还能做些什么？
　　53.
　　“你放开。”吴邪开始挣扎。我却下意识的加大了力气。总觉得，如果放开了，我就会不在了。
　　“放开！”你看，你果然是讨厌我了！
　　“草你爷爷的！快给小爷放开！我都快让你压死了！”吴邪大喊一声，我一个慌乱，松开他的手，却依然把他的身子死死压住。
　　我以为我会迎来吴邪的无边谩骂，可是他只是又试着挣扎了一下，就不动了。
　　我听见他叹了一口气，然后，就被他抱住了。
　　随后，头被他压下，印在了他的唇上。
　　“傻瓜……你是，我也是……”
　　54．
　　我却哭得更厉害了。
　　所有的委屈不安终于有了归处，统统爆发出来。我扯出抱枕，死死的抱住吴邪，头深深的埋在他的颈窝里大声嚎哭。
　　你终于，看到我了。

　　55-61

　　55.
　　吴邪一直抱着我温柔的拍着我的背，就像是小时候在三叔那里受了委屈我去跟妈妈告状，然后被妈妈抱着拍打后背安慰一样。
　　等所有情绪都宣泄完了，我就死赖在吴邪怀里不起来了――尼玛太丢人了！多大的人了竟然哭得这么狼狈……反正吴邪也没有放开的意思，我多吃点豆腐也不犯法。
　　可惜，美梦总是不长。
　　“好了？快起来！我都快让你压扁了！”吴邪突然狠狠一巴掌打上我的背，我嗷的一声蹦了起来。
　　“你也下得去手！”我一脸委屈的看着他。
　　“不下手不是让你淹死就是让你压死！”吴邪从沙发上爬起来活动了一下肩膀，“没想到你竟然这么沉……”
　　“谁说的，小爷我这是标准身材！不肥不瘦！谁跟你一样，都出来骨头了！”我心痛的摸摸吴邪的胳膊，然后又一把抱住。
　　“行了吧你。我要去洗澡。看看！全都是你的眼泪！”吴邪拉开我，起身向着卫生间走去。
　　“还不是你惹我哭的。”我小声的嘟囔。
　　想起刚才吴邪的话语，我不禁又开始难过……可是想起吴邪的吻，我又有点小开心。
　　他是什么意思呢。他也开始喜欢我了？还是……仅仅是安慰我？
　　56.
　　我踌躇的走到卫生间门口，正好看到吴邪在脱衣服。
　　长期卧床在家导致吴邪的皮肤有些不正常的苍白，肌肉一点点的消失，取而代之的是略微凸显的肋骨。而在那单薄的身体上，有着许多狰狞的疤痕。有些淡了，有些永远的留下了。那是倒斗的代价。
　　而我呢？代替吴邪走进阳光下，物质化带来的好处就是去除了疤痕，连眼镜都不再需要。
　　我结实健康，可是他却开始变得瘦弱。莫名其妙的昏睡有很大的可能是物质化的代价。
　　怪不得，他会怨我。
　　我还在对着吴邪的身体发呆，迎面忽然飞来一件衣服：“看什么看！没看过么？都一样有什么好看的，想看看自己的去！”
　　“我就是看看……”
　　“咣当！”门猛的被关上了。
　　我被关在门外满无意识的扯着手里的衣服。听着里面哗哗的水声，脑子里吴邪的话、吴邪的身体和吴邪的吻来回播放。
　　“喂……那个……我说？”我们从来没有叫过对方名字，因为总感觉怪怪的。
　　里面的水声渐渐停止了，我知道他听在听。
　　“那个……你刚刚，亲我了！”
　　“咚！”
　　“喂喂！没事吧！”
　　“没事！……亲了……又怎么样！”
　　“不、不怎么样……那个……我们现在……是不是男男朋友关系了？”
　　“咣！”
　　“喂喂！真的没事吧！”
　　“谁跟你男男朋友关系！尼玛什么时候开始的我怎么不知道！”
　　我听到之后立刻热血沸腾的闯进卫生间，对着可能因为热水而满脸通红的吴邪一脸正色的说：“那从现在开始！我们交往吧！”
　　“碰”吴邪给我一拳作为回答。
　　57.
　　被泼了热水赶出卫生间，我哆哆嗦嗦站在门口吹空调等他洗完。等上了床睡觉的也是失眠了一个晚上一直瞅着吴邪深怕一个不小心又要等上一个月，结果就是，我早上起床的时候头晕脑胀，感冒了……
　　我吸着鼻涕看吴邪给我倒水找药。吴邪一在我身边就立马抱上，吴邪离开一久就开始用可怜兮兮的表情瞅门口。吴邪拿我没治，最后只好拿了本书跟我一起窝在床上不动弹。
　　我无聊的伸手环着他的腰，他就把我的手掰下来塞进被子。我于是隔着被子抱着他，他叹口气也就接受了。
　　“嘿嘿……”我傻笑着蹭蹭他。
　　“笑什么笑，感冒很舒服么？”
　　“我们终于在一起了呢……”我继续傻笑。
　　“……傻死了。”吴邪撇撇嘴，不再看我，专心看他的书。而我继续看着他发呆。
　　他没有睡过去，我也没有去店里。两个人就这么窝在床上呆上一天，好幸福。
　　我心满意足的蹭蹭他，迷迷糊糊的交代一句：“你不能扔下我……”就安心的睡着了。
　　他不会不答应的。我知道。
　　58.
　　醒的时候天都黑了，我磨磨蹭蹭的爬起来，发现吴邪不在。我慌了，立马吼了一声：“喂！”
　　“别！”门外慌忙传来吴邪的声音。
　　还没等我反应过来，碰的一声门就被打开了，胖子目瞪口呆的出现在门口。
　　沉默良久，他开口道：“天真，你儿子吃了什么长得这么快？”
　　你才是他儿子！
　　59.
　　我抱着抱枕围着被子坐在床上，吴邪坐在我旁边任我拉住他的手。胖子坐在椅子上。
　　吴邪缓缓道来秦岭之事，然后大概交代了一下我的来历。
　　我漫不经心的玩着吴邪的手。分开，重叠，十指相握，分开，再重叠。看着我们两个的手完全重叠到一起，没有一丝多余，就觉得异常开心。
　　胖子一脸听天书的表情听着吴邪给他讲。最后问：“那……你是原来的小天真……他也是小天真……？”
　　“当然，你没听他说是完全复制么。几个月不见胖子你脑子开始锈住了啊。”我没好气地哼一声。谁让你来打扰我跟吴邪的二人世界的！
　　“我这是坚信唯物主义！谁他么的能想到还有物……什么来着，对，物质化这么神气的玩意！”胖子吹胡子瞪眼的看着我，“我没大叫一声然后飞奔出去已经很给你面子了！”
　　“行了胖子，事情就是这样。”吴邪及时打住，省的胖子嚷嚷的全世界都知道，“这事……还是保密吧。”
　　胖子看看吴邪，又看看我，然后说：“那以后怎么办？你们就这么着过下去？胖爷我不说，可是既然我能知道，别人也迟早会知道。”
　　胖子说的在理，我和吴邪也知道这事迟早会被捅漏。比如黑瞎子那次，如果不是他没考虑到有两个吴邪的事情，估计早就被曝光了。
　　但是我们还真的没准备好说辞。也对许多事情没有心理准备。
　　比如现在胖子看我的目光，如同看一个怪物。
　　吴邪斜了斜身子，似乎在替我挡住胖子的目光。我在他背后默默地笑了，用力扣住他的手。
　　“胖子，你是我兄弟，所以我跟你实话实说，就为了让你接受这个事实。我是吴邪，他也是吴邪。……你就当我多了一个兄弟吧。”
　　我就知道，你还是会替我说话的。你舍不得我受委屈，就如同我舍不得你受委屈一样。
　　60.
　　夜路走多了，人容易看见鬼。王胖子挖了这么多地，一直以来风平浪静没什么大危险。结果自打认识了吴家的宝贝吴小三爷天真无邪小同志，他的冒险之路就冲着越来越刺激的方向发展而去了。明明是吴邪无邪，但怎么一到了斗里……就那么招邪气呢？就好似那白白嫩嫩的唐僧，各路妖魔鬼怪都想过来啃一口，来个长生不老一样。每次只要一有天真同志，那斗里的粽子虫子禁婆都从追不舍。还好有张悟空张小哥一路护行，所以这一路也算有惊无险。
　　好不容易，事情都完结了。吴邪的邪气也该散发完了，大家各回各家各找各妈。有事没事偶尔出来小聚一下，叫上一桌子的菜，喝那么两三瓶酒，唏嘘一下过去，展望一下未来。多好的日子！
　　事实证明，他才是天真。
　　61.
　　黑眼镜的电话提醒了他还有个兄弟在杭州悠哉悠哉的当着小老板。反正刚下完斗，没事干，干脆揣着个货跑去杭州让小老板鉴定一下，顺便看看兄弟。
　　下了火车他就直奔天真小店。路上想着怎么狠宰那小子一顿晚饭，结果到了店里只有那个叫王盟的小伙计告诉他他们老板今天生病了，没来。
　　秉着兄弟间要互相友爱的原则，胖子问了遍吴邪地址，估计对方晚饭也吃不成了，就带着外卖直奔对方大营去了。
　　这一奔可好。
　　开门的时候，只听见里面慌慌张张的问了句谁。胖子乐了。难不成万年小处男终于开了窍，昨天在家招妓玩疯了，今天起不来床不好意思说实话才骗他们家那个小伙计说他病了？
　　等到开了门，胖子立刻把之前的推论推翻了：你看着白的跟面粉一样的脸色，哪里像是刚享受完？
　　“天真，跟兄弟说实话，你是不是招妓不成反被那娘们压了！”
　　“去你娘的谁他妈……我才没有！”天真立刻炸毛，脸刷的就红到了脖子根。
　　“那你在慌什么？难道里面藏了人？不说了，先把饭接过去！我听你家伙计说你病了，这不是还生龙活虎的呢吗！”
　　吴邪嗯了一声，把饭接过去往厨房走，走了一半突然转过身来问：“胖子，你今天不是打算住我家吧！”
　　“怎么了？反正你家地大，胖爷小本买卖，省一点不好么？”
　　“不行，我是真生病了。虽然你看不出来，但是我身上可有感冒病毒！你要是不想这几天都在床上躺着，还是住旅馆去吧！费用小爷全包，怎么样？”
　　“哎我说天真同志怎么这么不厚道，我辛辛苦苦从北京飞过来，连饭都给你带好了，你居然把人往外赶！”胖子怒道，“对待同志要像春风般温暖！你的温暖哪去了！”
　　“我是真的不方便……回头我再好好温暖你！”
　　“我就不！哼！什么事情能比兄弟更重要！”胖子一屁股坐在沙发上就不打算走了，然后转瞬一想，说，“你不会真玩金屋藏娇藏了个人吧！”
　　“胡说！我才没有！”天真立马否认。
　　如果他不是否认的这么快，胖子还不会怀疑什么，但是看天真的表现，胖子嘿嘿一笑，“呦～没想到几个月没见，小同志你也玩起了这种把戏～快！从实招来！”
　　“我说死胖子你成天乱想些什么！我说没有就真的没有！”
　　天真还想辩驳些什么，突然在卧室传来一个男人的声音：“喂！”
　　竟然真有人，还是个男人！胖子吓了一跳，立刻往卧室跑去。天真本来就长得清秀，白白净净斯斯文文的，早就听说有人好这口，别让别人给吃了！
　　“别！”天真连忙过来阻挠，可是他怎么比得上虽然肉多却身手敏捷的胖子？
　　门被打开了，胖子目瞪口呆的看着床上半裸着的人。
　　什么情况？这人怎么长的这么像天真？别说像，简直一模一样!难道是小哥？两个人瞒着我好了然后还玩角色扮演？不对啊！小哥见了我不应该是这个反应啊？兄弟？天真不是独苗么？
　　思来想去，他终于想出来一个结果：“天真，你儿子吃什么了长得这么快？”

　　62-71

　　62.
　　胖子看着我又看着吴邪。最终叹了一口气，说：“好吧。天真和……天真二？”
　　“你才二！”我用带着浓浓的鼻音吼回去。
　　“要不然怎么区分你们两个？要不以后我这么叫：我叫小天真天真，叫你天真真？”
　　“……真你妹！”
　　“嘿！你着孩子究竟想怎么样？”胖子哼一声，“我怎么说怎么不对，那你说说，你自己说说你们怎么互相称呼的？”
　　“……”我和吴邪互相看一眼。
　　说实话，我们两个处了一年，还真不知道怎么称呼对方。平常就是你来你去，叫对方基本用喂、嘿称呼。我在内心里叫他吴邪，他又叫我什么？……至于为什么我不叫他吴邪……是因为，总感觉先叫就先认为自己是物质化的……虽然我本来就是物质化出来的。但是承认自己是个假货怎么着都是很艰难的心理旅程啊……
　　“别告诉胖爷你们两个就这么对望着看了一年！”胖子惊叹，“都说双胞胎有心灵感应，你们就凭这眼神就知道是叫对方？那也太灵敏了吧！要不这样，你是吴邪，那他就吴二邪。”
　　“二你妹的邪！”
　　“那怎么办？叫天真二你不接受，天真真你也不接受，一叫吴邪两个人回我也不是个事，要么叫你吴二邪，要么叫你小吴邪！”
　　我思考良久，最后艰难的开口道：“……如果一定要挑一个的话……那还是小吴邪吧……”起码，不那么二了……
　　“哈哈！你们还真是绝配，小天真小吴邪，天真无邪这下凑齐了～！”
　　63.
　　胖子最终还是接受了这个设定。一旦接受了这个设定……说不定还能支持我追吴邪！
　　虽然我有时间有条件有自信的去追我的天真，但有个帮手总是不坏。再说，胖子的话，时常戳到点上，万一哪天戳着戳着就把吴邪戳通了呢？
　　于是等我感冒好了点，我就立马跑去胖子下榻的旅馆跟他交流革命感情了。
　　64.
　　“呦？你是天真还是无邪？”
　　“……我是吴邪。”
　　胖子听了我的回答就不吭声了，估计是还没做好单独面对我的准备。我面无表情进了屋，然后把我带来的酒放在桌子上。然后往沙发上一躺，说：“有什么问题快问吧。”
　　胖子小心翼翼的看着我，说：“你真跟天真一模一样？”
　　我乐了：“你到现在为止看出来不一样了么？”
　　胖子顿了顿，一拍肚子道：“嗨，算了，胖爷我也不理那些个乱七八糟的逻辑了。正常的放你俩身上一看都没用。你是天真，那也是我兄弟了。其他的，不多想了！你们两个也真受得了，胖爷要是发现有个人长的跟我一样，早就吓死了。不过天真还真是护着你……前天我就是多看了你几眼，他就跟看阶级敌人一样看着我！”
　　我心里一喜，装着不在意的问：“他……真这样？”
　　“那还有假。我信天真，我也信你心软不会干出来什么混账事。你们好的简直像失散多年的兄弟，跟不知道的人一说，他们准都信！”
　　“我……不想跟他做兄弟。”
　　“什么？小无邪，你不跟他做兄弟你想干嘛！”
　　“胖子，你是我兄弟……所以我才跟你实话实说……我想，做他爱人。”
　　65.
　　王胖子决定他这辈子都不要再听名为“吴邪”的兄弟讲的实话。第一次跟他说我跟你实话实说，告诉他他们家天真同志不小心玩脱了把自己搞成了两个；第二次跟他说我跟你实话实说，告诉他他们家无邪同志不小心玩脱了爱上自己了。
　　胖子觉得，他才是在人生中玩脱了才能认识这么一个奇葩！
　　于是胖子决定，还是夜奔回北京，然后再在自己的美丽而温柔的床上睡那么一觉，然后估计就会一切回归正常了。
　　66.
　　“你跟胖子说了什么？胖子怎么连句告别都没说？”吴邪怀疑的看着我。
　　我委屈的答：“能说什么，只是为了让他早日接受现实而去他面前多转了几圈。唉……看来他的接受能力还是不够强。”
　　“他接受能力要是不强的话，那见到我们的第一面就应该吓得大叫一声然后晕过去才对。”吴邪不以为然，“这货每次来杭州必须要宰我一顿，可是没动手就回去了……难道他良心发现了？”
　　“唉，你就别瞎想了。给他个时间让他好好想想。他会理解的。”我拍拍吴邪的肩，“天真，要不要出去看电影？”
　　“你才天真！你们全家都天真！”
　　“你看，你又把你自己骂进去了。《变形金刚3》去不去？”
　　“……去！”
　　我得意洋洋的看着对方做外出准备。谁说了太熟了下不去手？太熟了那就是对对方了如指掌太好下手了～！
　　至于胖子，可能那天我也是考虑不周直接脱口而出了。总觉得他是能支持我理解我的，结果，还是有点……小失望。
　　不过，我相信给他点时间，他总会理解我的。
　　“我准备好了，带着钥匙了么？”
　　“好啦～等下我马上出门！”
　　67.
　　当胖子打来电话的时候，已经是两个星期之后。吴邪又开始进入沉睡。
　　这两个星期我过得很幸福。吴邪没说到底答没答应跟我一起，我也没有自找没趣再提。但是我们却一起散步，一起出门买菜，一起做饭，一起看电影，如同一对结婚已久的幸福夫夫。
　　黑眼镜估计去下了斗，小哥肯定会玩个几个月的失踪，小花这会儿可能正忙过不来，胖子还在消化信息，没有人打扰我，吴邪也没再睡过去，我以为我们幸福的日子就会这么一直过下去。
　　结果，还是不行。
　　每当他睡着的时候，我的手机就会把铃声开的最大，想着说不定哪天吴邪就会被超级吵闹的铃声吵醒。
　　胖子来电话的时候，我正抱着吴邪打盹，一下子被铃声吓了一跳。
　　“喂……”
　　“那么年轻怎么这么没有活力！是我，王胖子，你是天真还是无邪？”
　　“我是吴邪。”谁还听不出来你的声音啊！
　　那边的声音突然小下去了：“那……天真在不在？”
　　我顺着吴邪的头发，说：“睡着了。”
　　“哦……那正好，我找你有点事。小声点，别把吴邪吵醒了。”
　　我不知道为什么，可能是守着他数着天数过日子的日子太难熬，有个人跟我有了共同秘密，小心翼翼的这么一问，我突然找到了发泄口，声音就开始有点哽咽：“他……醒不了了。”
　　那边呼吸一滞，然后大惊：“你说什么？”
　　“他醒不了了……”
　　“草！！”那边说这么一句就挂了机。
　　68.
　　胖子其实一直在纠结。纠结到什么程度了呢？纠结到做梦的时候梦见他有了一对双胞胎儿子，长得跟吴邪一模一样，然后一边一个揪着他的手眼泪汪汪的看着他。然后忽然间，一个就庄重的跟他说：“爸爸，请把你儿子嫁给我吧！”
　　然后他就嗷的一声惊醒了。
　　就这样惊醒了又睡，睡醒了思考。这么折腾了好久，他觉得他现在已经消瘦的如同没了水分的萝卜。
　　火上浇油的是，解家那个惹不起的小九爷出现了。
　　69.
　　花爷一向气场压人，上来什么话都不说啪啪啪按着手机。胖子憔悴的很没心情理他，也不说话。旁边伙计们看着气氛不对，早全溜了。
　　隔了半晌，小九爷终于开了金口：“听说，你去杭州了。”
　　胖子总觉得他跟这位金贵的花爷是天正不对盘，于是立马回了一句：“呦～花爷儿消息够灵通的啊。我都不知道我胖爷的名气什么时候这么大了，能让解家小九爷亲自关注我的一举一动啊。”
　　花爷眉一挑，整张脸笑的春花灿烂：“那是，潘家园王老板的名号在那里放着，我怎么干忽视。这不是听闻您最近比较憔悴，过来帮您解解忧吗。”
　　“解忧？你确定不是来找茬的？我还劳烦不起花爷儿您，有什么事你快点说，我替广大人民谢谢你！”
　　人妖花咯咯一笑，然后说：“哪能啊。既然我不能帮您解忧，王老板您要不要帮我解个惑？”
　　胖子不吭声，两手一抱等着他下文。
　　人妖花说：“不是什么难题，只要告诉我照片上的人是谁。”
　　花爷儿从口袋里掏出几张照片，递了过来。胖子拿过来一看，惊出一身冷汗。
　　妈呀这不是天真无邪么！
　　70.
　　照片上的两个人手拉着手，吴邪侧着脸亲密的跟旁边的男人说着什么，而另外一个带着口罩眼镜，看不清脸。
　　事到如今，胖子不得不接受，这对的确有情况……看着一张张照片，两个人一起买菜，等车，逛商场，还互吃手里的冰欺凌！
　　要不要这么闪！
　　71.
　　解家小九爷在那边一抛一抛玩着手机，胖子的心就跟着那手机一上一下一上一下的。
　　怎么说？说你家发小已经变成了两个？并且还自产自销了？
　　先不说他答应了天真无邪不往外说，就算他说了，这死人妖会信？
　　胖子不动声色的把照片退了回去：“小天真找了个男朋友？这我还真不知道。”
　　“呵呵。”死人妖动都没动，“怎么会不知道，你不是去他家了么。那个男人，进去他家之后就没再出来，你们就没碰上过？”
　　“你怎么就知道他没出来过？”胖子疑惑的问，看看照片，突然间看到了上面的时间。最早的是在今年年初，最晚的就是这个星期的。胖子瞬间恍然大悟：“你派人跟踪吴邪！”
　　“不是跟踪，只是怕别人回来报复而保护他而已。”
　　胖子怒了：“你们这些走资派就是借口一堆一堆的！明明这就是跟踪！”
　　解家小九爷眼神瞬间一寒：“不管怎么样，告诉我照片里的另一个人究竟是谁？有这么一个人住在吴邪家你就不担心？”
　　胖子正气的脸红脖子粗，一听到这话，气瞬间憋在了一起，隔了半天说：“我不知道！但是吴邪看上的，准没错！”

　　72-85

　　72．
　　小时候的记忆里，总有那么一个身影。
　　开始的时候总是一个人默默地在角落里坐着。其他人众星捧月的捧着自己，只有他用不咸不淡的眼神看一眼自己，然后又自己玩自己的。
　　我不漂亮么？你怎么不夸我？解语花歪着头气愤的想。
　　后来慢慢的熟了，才知道这就是个呆子。
　　闯了祸大多都是他来担，二爷要罚自己就死命扑上来抱着，这不是呆子是什么？
　　可是他是真心喜欢这个呆子。因为他只对他好，哦，对了，还有秀秀。
　　每天一听到这个呆子拉长了声音开心的叫他小花，他就算再苦再累也高兴地很。
　　最终这个呆子还是要走了。
　　“小花，等我长大了就来娶你！”他说。
　　解语花心中一喜，呆子明明不呆嘛……还知道选自己不选秀秀。
　　“恩，吴邪哥哥，我等你！”他笑靥如花。
　　73.
　　多少年过去了，他看见他的第一印象还是呆子。
　　在新月饭店这种地方耍大牌，这不是明摆着让人宰吗？傻死了！
　　后来越看越熟悉，才翻出来童年记忆里有这么一个一模一样的身影，笑的天真无邪，偶尔会冒坏水，但是也都是无伤大雅的小玩笑。
　　当他想坏主意的时候，笑容跟记忆里的都一模一样。
　　唯一变的，大概是他看自己的眼神。从前的他，都是将他护在身后，而现在，他身后出现的，是另外一个人。
　　解雨臣垂了眼，自己似乎是在妒忌。妒忌解语花都变了解雨臣，而他吴邪却一直都是吴邪。也妒忌……
　　“吴邪哥哥，你不记得我了么？”解雨臣笑道，看着对面的人下巴都快惊下来的傻样，他笑的越发欢快。果然，他的呆子还是那个呆子。
　　74.
　　跟他相处的时候很欢快，甚至欢快的快让他忘了他早就不是什么解语花了。
　　越来越了解吴邪的无邪，就越能看出自己的丑陋。
　　随着相处的时间慢慢加长，他都分不清他对吴邪到底是什么感情了。
　　嫉妒？羡慕？恨？还是――爱？
　　解雨臣最终无奈的承认，他是他最初的想念和最终的爱恋。
　　他喜欢吴邪。
　　75.
　　但他绝对不能爱上的就是吴邪。
　　76.
　　他从小就不记得他父亲是谁。他在解家最衰落的时候坐上解家家主的位置，注定了他这一生，就只能为了解家活着。
　　在阴谋诡计里跌打滚爬的活下来，他早就知道要想在这世界上活着就靠不得别人。多少人在地狱里虎视眈眈就等着他跌落下去好让他每年分而食之。他不得不收起自己所有的懦弱，他首先是解家家主，然后才是解雨臣。
　　他不能有弱点。
　　但是吴邪动摇了他太多太多。
　　如果吴邪无父无母，身后什么势力都没有，他还有那个力量把他拖过来自己保护。可是他是吴家小三爷，是吴老狗的亲孙子，是吴家独苗。多少人护着他爱着他长大，他动他不得。
　　只能看着，爱着，想着，念着。
　　77.
　　父亲回归并没有给他带来多少喜悦，反而吴邪深陷其中让他更加的忧心。
　　解家的事不能没有他，好在父亲回来好歹分担一点事务，他也能在间隙中去帮吴邪。
　　看着吴邪一天天冷漠下去，他很难过。
　　可是他却□无术。
　　后来，吴邪慢慢对这些事情得心应手起来。每次见面的时候从潘子喜上眉梢的表情就知道事态越来越好。
　　可是他的心却无端一沉。
　　当吴邪不再无邪，那他还爱他么？
　　78.
　　答案是，还爱着的。
　　在吴家老二强势回归包揽一切后，他抽空去杭州看了看吴邪，吴邪对他的态度依旧如往昔。因为天冷给便他重新沏热茶让他抱着杯子暖手，椅子后面放上了软软的靠垫。吴邪几乎对他有求必应，他看着他的清澈的带着笑意的眼睛，下意识的就回以一个微笑。
　　如果说，唯一不同的，是吴邪不让他在他家里住了。
　　79.
　　解雨臣心思转得快。他知道吴邪不会无端的不放人进家门，只能说明家里有什么人或物是他不想让别人知道的。
　　如果是物，大不了在他需要帮忙的时候帮一下。
　　可万一如果是人――
　　于是解雨臣从杭州回来的第一件事，就是雇了私家侦探，跟踪吴邪。
　　80.
　　第一次接到照片的时候，解雨臣已经做好了看到哑巴张的准备。结果照片上居然是另外一个人，还是个男人！
　　他是谁？是吴邪的什么人？吴邪喜欢男人？他们两个住在一起？什么时候开始的？
　　解雨臣心里说不出是欣喜还是难过。喜的是跟吴邪在一起的是个男人，自己说不定还有机会。难过的是，或许他的吴邪哥哥早就成了别人的。
　　他本来想看这么一次就这么收手，却越来越放不下吴邪。
　　根据照片来看，这个男人很少出门，却跟吴邪同吃同住。而在这个男人活动的时候，吴邪都会长时间呆在家里，而过一段时间之后，吴邪却会很晚回家，同时，这个男人就一直呆在吴邪家里不出来了。
　　解雨臣恨不得杀到吴邪家中把人拽出来，结果却被重重事务绊着动弹不得。
　　81.
　　就这么样过了四个月，他收到消息说吴邪的那个兄弟去杭州了，进了吴邪的门，出来的时候面色不佳，在杭州仅仅呆了不到三天就匆匆离去了。
　　接到消息解雨臣坐不住了，听到王胖子终于去了店里的消息后，他就立刻跑了过去。
　　结果却什么都没问出来。
　　那个死胖子死咬着不松口，不论他怎么威逼利诱他都不说。
　　解雨臣恨恨的看着对面做正义凛然状的胖子。
　　你不说，我总会知道！
　　82.
　　送死人妖走后，胖子又开始忧愁。
　　从照片上来看，小天真怎么都是小无邪的了。俩人同进同出闪死个人！等于那天无邪直接跑来是跟自己真情告白让自己早日接受的？！
　　但是他万万没有想到那小九爷会派人跟踪吴邪。如果被发现了怎么办？无邪再怎么说……也是天真啊！想着无邪被凄凄惨惨抓走的样子，胖子打了个冷颤。
　　还是快点告诉吴邪吧！
　　83.
　　吴邪从来都会给他带来不同的惊喜。！
　　他本来还想给无邪一个惊喜，告诉他他支持他追天真，结果，对方却先给了他一个惊喜！
　　这次的“惊喜”简直太大了！
　　什么叫他醒不了了！
　　胖子吓得再也不纠结了，急忙收拾一下，直奔着杭州而去。
　　不管是什么事，天真你可要给胖爷我挺住啊！
　　84.
　　我是被一阵子急促的敲门声弄醒的。一开门就听见一声大吼：“天真无邪我来了！你们不要怕！”
　　“怕你妹！震死我了！你怎么又来了！”我连忙把他拉近屋里，省着被告扰民。
　　胖子抓住我猛摇：“天真怎么了？你不说他醒不了了么？什么意思？被车撞了还是被仇家下毒了？”
　　我被他晃得头晕，一把打开他的手，喊道：“你才被撞了呢！你电视剧看多了吧！”
　　“那到底是怎么个情况你来说说清楚，无邪同志，你看你一个电话吓的我立马就跑杭州来了！你不能太坑爹啊！”胖子不满地嚷嚷着，“天真呢？天真到底怎么了？”
　　我觉得我的头开始疼了。我叹了口气，然后说：“你跟我来。”
　　85.
　　吴邪依旧是那样躺在床上。虽然这个比喻他听了会很生气，但是他就如同那个睡美人一样，一直沉睡着不醒来。
　　我多希望我是那个王子，吻了一下公主就能立刻解除诅咒，然后两个人快快乐乐的生活在一起。可是不论我偷偷吻他多少遍，他依然安静的睡着。
　　“这不就是……睡着了？”胖子小心翼翼的观察半天之后说。
　　“对……睡着了。”我坐在床边，慢慢抚摸着吴邪的头发。
　　“那醒不来了是什么情况？”胖子小声的问，似乎是在怕吵醒吴邪。
　　“从……今年过年后开始的。没有一点预兆的他就昏过去了。去医院那医生说什么事都没有原因不明，原因不明才去医院的啊！”我整理了一下情绪，然后继续说：“第一次睡过去了整整五天，那五天吓得我什么都没干陪在他身边。可那时候二叔还没回来，他一醒来我就要立刻离开……从那之后他也没说过为什么会晕倒后昏睡不醒。我们不敢告诉其他人。他就这么睡睡醒醒了半年。时长时短。最长的时候是上个月，整整睡了36天，人整个就都瘦下去了……”
　　我苦笑一声：“我都不知道该怎么办了。有时候晚上突然惊醒，如果不是因为还能感觉他有温度，我还会以为他已经死了……”
　　胖子在一旁没有说话。过了一会才说：“会不会……是那个什么副作用？一般这种邪乎的东西，都有点什么副作用的。”
　　我摇摇头：“不知道。我甚至连个头绪都没有。我想回秦岭看看，可是又不能放他一个人在家里。”
　　胖子皱了皱眉头，说：“那我替你下不就得了。你告诉我地点，我去帮你找东西。顺便叫上小哥，他肯定会去的。我不懂那些乱七八糟的什么铭文甲骨文，他可懂一点。”
　　不提张起灵还好，一提他我就来气：“他要管，他一年前就不应该走！再说，你现在能找找他？”
　　一说找张起灵，胖子就不吭声了。那家伙简直是职业级的失踪人员，除非他自己冒出来，否则你还真不好找他。
　　“可是，你总不能就这么一直放着他这样不管啊！”胖子啧了一声，“你不是爱他么！既然都这么说了，就想想办法啊！”
　　“我都想了半年了都没进展！你让我能怎么办？！”
　　“要么大家干脆说开，人多了一起想办法呗！比如北京那个花爷，还一直惦记着吴邪呢！”
　　“小花？小花怎么了？”
　　一提到小花，胖子的脸色立刻变得十分精彩。
　　胖子神秘兮兮的走到窗边，从窗户旁边找着什么，然后立刻就把窗帘拉上了。
　　“胖子你神经啊！大白天拉窗帘！”
　　“嘘……无邪我跟你说，解家那个人妖花，好像真的看上你了。”
　　“啊？”我一愣，话题怎么扯到这上面了？要不是当初那一吻，我都不知道小花喜欢“吴邪”，胖子着一向大大咧咧的，他怎么看出来的？
　　“他……找人跟踪你！”

　　86-91

　　86.
　　我的第一反应是胖子开玩笑呢吧。我有什么好跟踪的？小花他――小花他绝对不可能对我做出这样的事情来！
　　“他手上有一沓儿你跟天真在一起的照片，话说你们两个平常也太常若无人的打情骂俏了吧！”胖子从旁边哼哼唧唧说出他知道的事情，而我的脑中嗡的一声一片空白。
　　小花派人跟踪我？他知道了多少？为什么前几次打电话的时候还一切正常啊……他怀疑我了？哪里不对么？什么时候开始的？他知道我的存在之后……会不会带走吴邪？
　　问题太多挤在脑子里乱糟糟一团。更多的却是难过和别扭。小花他居然……居然不相信我。
　　胖子那边看我脸色不对慢慢的也就消停了，他叹了口气，然后拍拍我的肩：“你呢，也别想太多。虽然死人妖手段极端了点，好歹也是关心你。你看你可怜巴巴的拿出点精神气来啊无邪同志，别一脸被抛弃的小媳妇样！”
　　“……从什么时候开始的？”
　　“啊？那个……大概是从二月。胖爷我没细看，当时就顾着震惊了。”
　　二月？我啊了一声。那个时候，不是小花最后一次来杭州的时候么？因为我不让他住在家里，所以他起疑了？
　　小花既然起了疑，他就一定会继续查下去。
　　可我不想让小花知道。想到胖子开始的时候看我的眼光，又想想小花也会即将这么看我，胸腔里就一片苦涩。喜欢吴邪是一回事，但是一想到好友跟亲人即将用看怪物的眼光看我，我还是会嫉妒。
　　可是谁让我不是正品呢。
　　又想到黑眼镜的怀疑，我揉了揉脑袋。他大爷的，身边这群人怎么就都这么不让人省心呢！
　　87.
　　我跟胖子商量的结果，是告诉二叔。
　　吴邪的事情不能再拖。这么一直睡过去不是办法。他这么一阵醒一阵睡的让我患得患失，真怕哪天醒来之后自己的怀抱就彻底冰冷了。
　　小花暂时不能说。不排除我的小心思在作怪，但是告诉了小花也不可能有什么实质性的办法。办法最多的……还是胖子嘴里的吴家老狐狸，我的二叔。
　　亲人，总是靠谱点的。既然当年爸爸和二叔能包容了环叔，那我……是不是也能被接受？话说这次我可真是有点破釜沉舟了。
　　如果二叔不接受我，那我只能带着吴邪私奔了。说我自私也好，哪怕他一辈子睡过去，我也不想……跟他分开。
　　大不了，再找别人想办法。
　　88.
　　以前只是懵懂的觉得，二叔大概是家里最厉害的人了。三叔怕他，我爸很多时候也是听二叔的，每每回到家中，看着二叔端着茶淡然的坐在椅子上，就不由得生出一股敬畏来。
　　更别说我现在觉得我明显理亏，二叔对我来说，已经从敬畏上升到畏惧了……
　　我提着预备孝敬二叔的西湖龙井和胖子低价卖给我的一块还算不错的明代古玉在二叔家门口走来走去。
　　因为太过忐忑，我连电话都没敢打就直接拿上东西就奔着这边来了，结果就是连门都进不去。不过我倒是小小的松了一口气。
　　打起精神来啊吴邪！那只是你二叔而已！二叔不会打你的！从小到大二叔最疼你了！顶多就是你干了坏事立刻捅到你爸那里去！没事的，你不是跟胖子排练好多遍了么！
　　“没事的没事的……”
　　“我看有事。”一个沉稳的声音从身后传来，吓得我一个激灵
　　我立马转身，扯出微笑：“二、二叔……”
　　我擦吓死爹啊啊啊啊！神不知鬼不觉的什么时候您老站在那里的！！！
　　二叔看了我一眼，没说话。然后就跨过我直接掏出钥匙打开了门，直直的进了屋子。我站在门外面踌躇里一会，看二叔没有关门的意思，就立刻窜了进去。
　　二叔把手里的包往桌子上一放，悠然落座。
　　“二叔，这是今年的头春龙井……我从朋友那看见了，就买来孝敬您的。”
　　“恩，不错，先放下吧。”
　　“二叔……这还有块朋友给的古玉，我看成色不错，又听潘子说你最近似乎在寻这种挂件，就给您拿来了。”
　　二叔挑眉一笑：“小邪你朋友还真多，卖给你茶还卖给你玉。”
　　我嘿嘿一笑：“那是，你侄子我不就仗着那点人缘做小本买卖么。”
　　“朋友多是好事。可是，你也要分清楚人再交往。你把人家当朋友，人家说不定把你当傻子呢。”
　　“二叔！”
　　“呵呵，生气啦。你都到了这个年纪，又不是不懂得人世常情，这种道理你总是要知道点。你说，你对他们谁都知根知底么？”
　　“我……二叔你怎么突然想起来问这个？”
　　“我就是好奇。”
　　好奇？我乐了：“二叔你也会好奇啊～”
　　“当然会好奇，有个人住在我侄子家里，跟我侄子同吃同住却没人能查出来是谁，我能不好奇么？”
　　89.
　　我半天说不出话来。跟胖子俩人白比划了两天，辛辛苦苦想出那么多突发情况，但是就没想到二叔会早就知道。
　　其实想想也对，小花都知道了，没道理二叔这样的老江湖不知道。
　　我顿时有种飞不出二叔的五指山的无力感。
　　“怎么不说话了？”二叔说，“觉得很震惊？觉得你自己瞒得很好？”
　　“……二叔你什么时候知道的……”
　　二叔站起来向着书房走去：“我回来的时候，碰见有人跟我说你在家里玩男人，我就去查了一下。我还以为他是诚心诋毁你，或者是张家小哥又跟你住了一起你没跟我说。结果――”
　　啪的一声，二叔甩给我一摞照片和报告。
　　“这就是你告诉我的结果。”二叔冷冷地说。
　　我翻了翻报告，大概就是写我跟一个男人住在一起，但是那个男人却从来没有露出过什么脸。我却有时候莫名其妙的分两次出去或者回两次家。还有我春天的时候跟吴邪出去买东西的照片。结论写的很隐晦，不过意思就是我金屋藏娇了一个身份不明的男人，并且意外的宠他。
　　照片上的我举着白菜回头跟推着车的吴邪说话，吴邪穿着连帽衫带着口罩看不清脸。
　　“我一直在等，等你什么时候跟我坦白。结果这都快半年了，你才来。是不是那个男人出什么事了你才必须来？”二叔在书桌前坐下了，我一个人手足无措的在房间里站着。
　　过了一会，我叹了口气。
　　我怎么会觉得我能斗过吴家这只老狐狸？被三叔骗了多少次也比不过我跟二叔玩心计结果被他反设计的次数。
　　既然话都说到这份上了，那就大家都坦白吧。
　　大不了，是我消失。
　　90.
　　这次的斗只能说是有惊无险。在张起灵的偶尔发呆中和黑瞎子的几次走神中，除了最后有人窝里斗了一把，还算是平安通过。
　　开始的时候，张起灵被吴邪的事搅得一团乱。习惯了背后有人紧紧跟随，就算后来吴邪再没出现过他的身后，可是直到现在他还会时不时回头看一眼那个人有没有跟丢。
　　结果回了头就是一群人或者功利或者感激或者警惕的目光，那种清澈的专注的仿佛全世界只有他的倔强的目光，已经不在了。
　　张起灵默默回过头，然后继续向前走。
　　合作过几次的黑瞎子还是跟他有一点默契度的。两个人沉默着趟着雷拆着机关，沉默到最后，张起灵才注意到不对劲。
　　黑瞎子平常一定会跟队里的人勾肩搭背，就算没那么亲也好歹也能跟别人哈哈哈那么几句。可是这次倒斗开始之后，除了必要的问题和提醒，他基本上也成了哑巴。
　　张起灵在内心小小的惊讶一下之后也没多想。直到最后，黑瞎子终于开了口：“哑巴，你说……世界上有能短时间内模仿一个人到一模一样的程度的人么。”
　　张起灵沉思了一会，说：“也许会有，如果是短时间的扮演我也可以。”
　　黑瞎子哦了一声，扫射一边战利品，拿走一块吴邪一定会喜欢的玉。
　　张起灵也不知道自己怎么就会加上那个前缀，但是他不否认他看到那块玉的时候第一反应就是：给吴邪。
　　他想拿给吴邪，但是想想吴邪带来的一团乱，还是放弃了去杭州看吴邪的念头。
　　等他想明白了，他自会去。现在，还不是时候。
　　到了地面上，瞎子拿了属于他的钱就消失的不见踪影。张起灵则看着天发呆。
　　然后……去哪里呢？
　　这时候筷子走过来，谄媚地说：“张小哥，我一兄弟……找到一古书，里面貌似有墓，麻烦你过去给看看？价钱好说……”
　　去哪里……都是一样吧。
　　“恩。”张起灵答道。
　　91.
　　解雨臣站在窗户边上看着外面的雨噼里啪啦的砸下来。北京七月高温，忽然这么一场雷阵雨，好歹带来了一丝凉气。
　　解连环回归解家后开始掌一部分权，慢慢的有些事情他也开始帮着处理。就算“解连环”是一个新人，但“吴三省”那近三十年的经验放在那里不是摆着看的。解雨臣不知道这样是好是坏。或者说，就算是为了解家，他还依旧不理解他的父亲的做法。
　　“小邪……”解雨臣看着映在窗户上的自己的脸庞，莫名的觉得有些寂寞。如果这时候吴邪在他身边，大概自己就不会觉得这么冷了。
　　“呦～小花哥哥，古人都是对镜自怜，你这对着窗户在干什么？”霍秀秀银铃般的笑声从门口传来。
　　“什么风把天天忙忙碌碌的霍家大小姐吹到我这来了～？不去忙你自己的事，跑来挤兑我？”解雨臣笑着回道。
　　“嗨……我能有什么事忙。不过……我找你还真有点事。嘿嘿……”秀秀搭上解雨臣的肩，一脸奸笑。
　　“说。”
　　“那个……你知道，我们都大了。”
　　解雨臣一听这话，笑了：“怎么着，我的大小姐看上哪家公子，思春了？”
　　“没有没有。”秀秀连连摆手，“我才没有！是我奶奶啦！我奶奶想让我跟吴邪哥哥结婚！”
　　解雨臣一听，脸立刻就拉下来了。
　　霍家要跟吴家联姻，他无法否认在现在这个不安生的年代，的确是重新壮大老九门的好方法。
　　吴邪的性子就是那样，对谁都好。开始的时候看着傻乎乎的，但是熟了之后才发现他也精明的可以。再说，现在的吴邪，脑袋不一定比他差到哪去。就是偶尔还是犯天真。如果他娶了秀秀……那么吴家就算吴二白不在了，还有吴邪跟秀秀撑着，说不定还比吴二白在的时候会好。霍家有了吴家做依靠，秀秀有了着落，霍老太太也会安心的放权。
　　看上去真的是万无一失的好方法。
　　他也知道就算吴邪结了婚也会继续温柔的对他。
　　但是……但是他就不想看到那一天。
　　不想看到，他的吴邪哥哥，说要娶他的吴邪哥哥，无条件护着他的吴邪哥哥，对他灿烂微笑的吴邪哥哥，最终要去亲吻另外一个人。
　　虽然，理智上他早就知道这一天终究会来到。
　　“小花？怎么了？有什么不对么？”秀秀奇怪的看着解雨臣一片苍白的脸，忽然间又像是想到了什么好玩的事情，噗的一声笑了，“哎，我说，你不会是吃吴邪哥哥的醋吧！你就真的那么喜欢我？”
　　解雨臣凝视着秀秀的笑脸。
　　“对啊，我喜欢你。”他鬼使神差的，接了这么一句。

　　吴邪番外：小憩

　　1、
　　是故事，总有结束的一天。
　　我的人生，自打那个大金牙来了之后就开始波澜起伏。有时候我会想，如果当时我没有一时好奇扫下来他的帛书，又或者没有拼命要求跟着三叔去下地，我的人生，是不是就会轻松很多？别的不说，至少我就不用认识那个挨千刀的闷油瓶。
　　如果不认识他，我就不会被一次又一次的勾起好奇心而去追逐他的终极和我的答案。如果不是这一次又一次的碰撞摩擦，我也不会爱上他。
　　每每想起这个，我就会有种捂脸逃离的冲动。
　　我吴邪，道上人称吴家小三爷，虽然没有小花或者瓶子那种让人惊艳的脸，好歹也算得上是清秀。有房有车，虽然车破了点房子小了点。还有一个铺子和一个伙计。怎么看都算是拎出去走一圈就能勾搭上一大群妹子的主，怎么就看上他了呢？
　　可是我就是放不下他。
　　结束的时候，我看着他背着他的黑金古刀茫然的站在天空下，就无意识的拉住了他：“小哥，没有地方去的话，要不要去杭州呆两天？”
　　现在想当初，或许从一开始就是我的一厢情愿。
　　一厢情愿的跟着他跑东跑西；一厢情愿的认为他会永远站在我这边保护我；一厢情愿的带着他回杭州，拉着他住下来；一厢情愿的认为，只要我努力，总有一天他也会爱上我。
　　可是，得到的结果，就如同他每次留给我的沉默。
　　除了空气，什么都没有。
　　闷油瓶还是走了。
　　我握着他给我的纸条在床铺上出神。
　　我还是留不住他。亏了我还在想，等我和小花把吴家整顿好了，我就可以向家里那些老人们提条件，让我跟闷油瓶在一起。但我从来没有考虑过，闷油瓶愿不愿意。
　　现在我终于知道了他的回答：他不愿意。
　　第二天我是哭着醒来的。我梦见我一个人陷在黑漆漆的洞里，拼了命的挣扎，却无人救我。我看见了小哥，向他呼救，但是小哥只是向我说了一句再见就头都不回的走了。
　　我流着眼泪发了会呆，然后接到潘子的电话，说又有人闹事。
　　擦干净眼泪，随后狠狠地扇了自己两个嘴巴。
　　你不能这样吴邪，就算小哥走了，吴家也还需要你，你得振作起来！
　　我从冰箱里挖出几块冰块，用毛巾包了敷在眼上，等潘子来接我的时候，我戴上眼镜就基本看不出来了。
　　堂口的事情从来没有我想的那么简单。二叔在处理老九门事情的尾巴赶不回来，就有人登堂闹事，而我却因为太年轻被人看不起。
　　看不起不听话怎么办？罚！罚到彻底让他们知道知道谁才是主！
　　力量决定一切，就算我有千百个不愿，还是要做。要么在心机手段上胜过对方，要么就只有武力镇压。
　　小花说：“吴邪，这就是现实。”
　　我知道。
　　小花说：“对不起吴邪，我……还有我不得不承担的职责。”
　　我也知道。
　　细细算下来，省去那个我不想拉进来的小伙计王盟，我就只剩下潘子这一个人可以完全依靠了。
　　可是每次看见他期盼的眼神，我都舍不得跟他说我不想这么做，我累了。
　　我是真的累了。
　　2、
　　“潘子！一定要这么做么？”
　　“小三爷，你不做了他们，他们就会做了你！这种地方，容不得心慈手软的！没关系。小三爷要是下不了手，我来。小三爷你当不知道就好了。”
　　怎么当做不知道？都是活生生的人命啊！这块地盘就这么好？就这么值得让你们对我们吴家穷追猛打甚至想着赶尽杀绝？
　　“大侄子……别怪我……”
　　“不会的环叔，我知道你是为我好。小花已经帮了我很多的，我撑得住，放心吧！”
　　怎么会怪你。就算你跟吴家有什么瓜葛，但这么多年你都是我的三叔。我知道，你只是不得已才把负担给了我。解家等着你回去，小花等着你团圆，我不能再自私的把你留下帮着吴家看地盘。上面那群阿公们虎视眈眈，如果这点守不住，那吴家家业就全都让他们这些人吞掉了。你的苦心，我懂。
　　“小花，累了吧，休息一下？”
　　“没事，这点事情我早就习惯了。不过～你给我什么奖励啊吴邪哥哥～”
　　怎么才能表达我的内疚。看着小花不眠不休的从北京跑到杭州，匆匆帮我处理完又匆匆回去。我对他的歉意和对自己无用的不甘都在成倍的增长。
　　“凭什么让我们下地他却不下去！他不是爷吗？怎么就这么弱？就因为我们是下边人所以活该去趟雷送死？他娘的凭什么！”
　　别再对我苦苦相逼……小哥在的话，是不是会好很多？小哥呢？
　　哦，对了。他离开了。
　　好累。
　　谁来帮帮我。
　　我快支撑不住了。
　　可是我是吴家独苗。
　　我是吴家长子长孙。
　　我必须……必须……
　　如果有个兄弟就好了。
　　有人保护我就好了。
　　谁都可以……
　　快来救救我。
　　“草！尼玛你是谁！怎么长的跟我一样！”
　　“你才是呢！何方妖怪！快给小爷报上名来！！！”
　　“去尼玛的妖怪！滚犊子去吧！尼玛你从哪冒出来的！！！！”
　　“这是我家你他妈算哪根葱！！！！！草！把刀放下！”
　　“你怎么不先放下！你妹唬谁呢！”
　　在我即将崩溃的时候，有个人拉住了我。
　　那是另一个“我”。
　　终于，得以喘息。
　　3、
　　在哆啦A梦还不叫哆啦A梦的时候，我已经蹲守电视看小叮当了。现在虽然记不得具体名称，只是记得有集大雄跟小叮当哭诉说，如果有另外一个自己替自己做作业上学那该多好啊，于是小叮当就拿出来一个复制镜子，镜子映照出来另外一个大雄。开始的时候，那个大雄替他完成作业，替他上课，而真大雄则是开心的跑去游乐园玩乐。可是另一个大雄也想玩。另一个大雄终于从只有一个人的黑漆漆的镜子世界里逃脱，再也不想回去。凭什么只有真正的大雄能快乐呢？
　　结果呢？结果当然是小叮当救出大雄，假的回归镜子里。
　　那只是动画，结局当然只有快乐。虽然理解假大雄，还是会对他的行为产生愤怒。
　　比如我对老痒。
　　老痒算是什么？真的已死，假的就变成了真的？那真的就活该孤零零曝尸荒野，然后假的就应该拿到补偿去逍遥？
　　我一直不知道怎么面对老痒。
　　然后到了现在，我不知道怎么面对另一个我。
　　我们两个互不承认对方，共同享有“吴邪”的一切，在第一个晚上争夺了半宿的床之后，最终决定一起睡。反正床大。
　　开始的时期，我晚上无数次醒来静静凝视他，我也知道他也会经常醒来然后看着我。有老痒这个先例在前，有他不承认自己是复制品在后，谁知道会不会突然就下毒手？
　　这样过了数个夜晚，我开始觉得自己可笑。
　　就算他是复制品，他也是我。我这样开始想，是不是我已经无可救药的先兆？毕竟，很多事情已经回不去了。
　　结果证明，胖子一口一个的天真还是没有白叫。虽然都知道无论怎样都应该只有一个吴邪，可是最后还是默默承认对方与之共存。
　　这是我的错，应该由我来担。大不了就当是突然间多了一个孪生兄弟！
　　于是我对他说：“我会对你负责的。”
　　对方抽着烟，一愣，然后哈哈大笑：“你怎么说的好像小爷我被你怎么样了一样！什么负不负责的，你怀了还是我怀了？又没搞出人命，何必这么严肃。”
　　我翻了个白眼：“我这不是把你搞出来了么？真是浪费老子的责任感！”
　　对方立刻还给我一双卫生球：“切！还不知道是谁搞谁呢！”
　　然后，他开始替我承担快把我压塌了的事情。我可以轻松在家打游戏，可以带着口罩墨镜出去到处溜达，可以去发展我自己想发展的副业。但是每次看到他一脸疲惫的回家，我的内心都快被内疚击败。
　　我给了他生命，却给不了他一个真正的身份。因为我正在占用“吴邪”，所以另一个吴邪就只能是多余黑户。
　　可是他却做了“吴邪”应该做的事，他承担了“吴邪”应该承担却承担不了的责任。那他是不是应该才是众望所归的“吴邪”？
　　他是我脑中的完美。心够狠，压得住场，却对周围的人还留着他们认为我最重要的天真。温润尔雅进退有度。最重要的是，他不爱小哥。
　　如果他彻底替了我，是不是就不会被感情所左右？是不是就不用非要天天找到一堆事情做才能遗忘闷油瓶带来的伤痛？是不是就可以找个贤惠姑娘成了亲，完成家中二老的心事？
　　我们两个曾经因为身份证的问题苦恼。因为我们都是习惯性的出门携带身份证，但是身份证只有一张，怎么办？
　　也试着物质化过，两个人傻傻的互念着“我有两张身份证我有两张身份证……”入睡，结果第二天早上起来除了一人两个黑眼圈，身份证还是只有一个。
　　就如同“吴邪”。
　　我觉得我从那个漆黑的洞中跳了出来，却又落入一个更大的洞里。
　　就在我在思考人生的时候，对方飞过来一个抱枕：“你又在想什么？一脸苦逼！”
　　“你才苦逼！你们全家都苦逼！”我立马回道，然后一想，草！这不是把我一家都骂进去了么！
　　“哈哈！最后还不是你苦逼！”对方笑的在床上滚来滚去，“有什么事睡醒再说啦！反正我们有两个，一起想呗～快来睡觉！”
　　“边上靠靠！两个大男人抱团睡挤不挤！”
　　“说的就跟你没有抱着东西睡的习惯一样……晚安啦！”
　　我无奈的看着对方睡得没心没肺。虽然身体被抱着紧紧地，心里却意外放松很多。
　　算啦，先睡吧。反正还有他在。

　　99-104

　　99.
　　在听见老板娘这三个字的时候，瞎子引以为傲的笑容裂了一下。
　　他之前的推测没有错。吴邪真的有了自己喜欢的人。
　　是那个跟他一起的男人么？或者那个真的只是吴邪的一个兄弟，需要他悉心照顾就如同他对哑巴那样？
　　胖子话中的意思很明显，吴邪已经被人订走了。按理来说，他应该笑着祝福他的小三爷，然后摆摆手潇洒地走出他的世界。
　　可吴邪总是他生命里的例外。
　　例外的在约定之外格外照顾他，例外的在沙漠里等了他一阵子，例外的为他烦恼了好多天，例外的真心喜欢他。
　　动了心，黑瞎子也不动声色。虽然知道远离他这种人才是真正为吴邪好，但是还是放纵自己一点点试探着接近。
　　真的很想要……
　　既然哑巴一直都不动手，那也怪不得他去抢。
　　想到这黑瞎子哈哈笑了声，但自己听起来怎么听怎么苦逼的样子。
　　头一次对一个人这么执着，可最后还是失败了么……？
　　100.
　　或许还不一定。那个人一天没有站出来，就一天没有得到肯定。
　　名花虽有主，我来松松土也是可以的嘛。
　　并且还有一个谜没解开。那就是，另外一个人，究竟是谁？
　　101.
　　别说我有臆想症，但是我真的从以前就觉得黑瞎子是真喜欢我，啊呸，吴邪的。可是看他现在跟胖子插科打诨，一点难过的样子都看不出来。
　　呃，其实估计他就算难过了我也看不出来。
　　不管怎么说，今天算是隐性宣告了吴邪的所有权，以后算是可以稍稍安心抱着吴邪睡觉了哈哈哈！
　　想到这里我心情突然就好了起来，然后问黑眼镜：“说正经的，怎么想起来来我这的？”
　　对方啪甩过来一物件，我慌忙接住。打开一看，竟然是块上好的圆形古玉！
　　这块玉并不是完整的圆形，而是跟太极一样分了一黑鱼一白鱼，分别是墨玉和白玉。虽然这白玉看上去算不上什么名贵品种，但好歹在墓里过了这么长时间还算比较清透，也是个值钱的宝贝。而另一块墨玉，则是通体漆黑，可对着阳光一照好歹能看出来是深深的墨绿色。最主要的是，品质是其次，而这栩栩如生的做工和微妙的机关扣才是提升其价值的好东西！
　　“真美……怎么着，你想卖？”我有点舍不得的抚摸着这块玉，玩着机关扣把它们分分合合不亦乐乎。
　　“哈哈，现在还不缺那点钱，不过有了钱我也没多少用。要不这样，我把玉给你，然后你把嫂子带过来让我解解我的好奇心？”
　　“嫂子是好人，长的挺清秀。我告诉你了，好奇心收了没？”胖子从旁边窜出来，“我告诉你了，无邪你不要就把玉给我吧！”
　　“我更好奇了，胖爷都见过了我就不能看？”
　　我正不知道怎么回，就听见胖子正经地说：“只要你有能力受得住，你可以晚上去爬天真他们家窗户，你一定能看见。”
　　102.
　　我抄起手边上的账本就冲着胖子飞过去。尼玛乱出什么主意！老子今天，不，一会儿马上就去订做防盗窗去！
　　话说我还真没想到过这个问题！确实，这群人的身手一个比一个的牛，黑眼镜不用说，小花就凭这四姑娘山露的那一手，别说我家住五楼，就算我们家住五十楼他说不定都能翻上去！更别说小哥那开挂的身手，以前住饭店没带钥匙我就见他翻过！如果我们家再低一点，三、四楼的话估计胖子都能来去自如……
　　结果对于你们这群人来说，门它就是个装饰品吗？
　　“胖子你也太不厚道，大家明白就好，说出来干什么？……小三爷你别这么看我，我会想吃了你的～”
　　……吃你妹！我这明明是警告你想都别想的眼神！
　　胖子哈哈大笑：“我就这么一说，你还真敢翻？你也不怕天真突然醒过来然后大叫一声把你打下去？”
　　黑眼镜似乎上下扫了我一圈之后，笑了：“我觉得不可能被打下去。”
　　然后这两个相视一眼默契的笑了。
　　我觉得我脑袋上貌似出现了青筋。你们这是当着我的面来讽刺我身手不好么？这简直是红果果的鄙视！不好意思虽然跟你们比起来我的身手真的是弱爆了但是好歹对付一两个小偷强盗还是绰绰有余的！
　　“你们两个混球当小爷是死的么！胖子你今天搬出去住！老子供你食宿你居然胳膊肘往外拐小爷不高兴让你住了！瞎子！如果你敢翻，我就……我就……”
　　“小三爷你就怎么样？”黑眼镜突然凑了过来，脸近的仿佛能透过墨镜看到他此时满是笑意的眼睛。
　　我一下子憋的满脸通红。我能怎么样？打打不过你，耍无赖脸皮也厚不过你，干脆自暴自弃的回答：“我就打电话报警！”
　　“哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　“哎呦我的娘哎！哈哈哈哈哈！！！打电话报警！无邪你居然要找条子帮忙？哈哈哈哈！！！”
　　“有、有什么不对的！你们家没教过你，有困难要找警那个察叔叔么？”
　　“对……太对了……”黑瞎子笑的喘不过气来，弯着腰趴在我的柜台上，“不过小三爷，我可是通缉犯，你就真舍得让我去吃牢饭？”
　　“有什么舍不得的！你敢翻小爷就敢打110！”
　　“呵呵……哈哈哈哈哈……小三爷你真是太逗了……”
　　“笑死我了……估计等警～那个察～叔～叔～到了你们家，黑瞎子早就溜达一圈走人啦！着威胁力……啧啧啧……你还是继续让胖爷我住你们家来的安全吧！”
　　黑瞎子又笑了半天，说：“那小三爷，我给你想个办法，你要能做到，我就绝对不去翻窗户了。”
　　“你又有什么鬼主意……”
　　“很简单，让我住进去不就完了？”
　　103.
　　解家书房。
　　“当家的似乎买了去杭州的动车票。”
　　“去杭州？”
　　“对。”
　　“带了多少人？”
　　“一个都没带。就带了一包行李就走了。”
　　“恩……让他静静吧，这孩子也挺辛苦的。还有别的事么？”
　　“有。关于吴霍两家，吴家延长了考虑时间，二爷似乎有反悔的意思，老太太那边正闹着呢。”
　　“唉……估计是吴邪不同意吧。吴家人都倔，不同意怎么逼都不行。其他的呢？”
　　“还有这样几件事……”
　　“……”
　　“……”
　　104.
　　我用胖子占地面积太大屋子里搁不下另外一个人的借口来回绝了黑眼镜。老实说我还真是头一次这么感激胖子住在我家这个决定。虽然被黑眼镜知道没有坏处，但是这种离奇的事情，还是越少人知道越好。
　　在黑眼镜走的时候被揉了脑袋，说有什么事就打电话找他。这样一个人能让我有事就能联系到，算是他亲近我的表现吧？比起张起灵来，简直是好太多。
　　黑眼镜走了之后胖子跟我说如果要去秦岭的话可以找他，但是秦岭的凶险我亲身体会过所以很清楚。去过一次就在不想去第二回。如果因为我说不定会让他们丧命，那是我怎么着都不愿意的。
　　胖子跑出去玩了，留我一个人买好饭和准备给吴邪输的葡萄糖往家里走。
　　一边走一边想着怎么样才能在不损失任何一个人的情况下弄清楚吴邪的情况，一入神就注意不到周围了。等到我习惯性的停下脚步的时候，发现我们家门口被一个粉乎乎的人靠着睡着了。
　　“小花？你怎么在这里？”我连忙摇醒他，再困也不能从这睡啊！万一来了个坏人一看小模样长得挺好睡得挺香就把行李拿走了怎么办？
　　“小邪你回来啦……”小花迷迷糊糊的醒了，揉了揉眼皮，就扑倒在我身上了，“现在几点了？怎么这么晚回来？我等你等了好久……”
　　我慌忙把他扶正，然后就伤了脑筋。
　　怎么办？让小花进去么？虽然天还没黑但是已经是晚上七点多钟了总不能把这个状态的小花轰到宾馆去吧！可是让他进去……
　　小花打了个呵欠，看我还在那里傻站着，便问：“怎么了？不开门么？……还是……不欢迎我？”
　　说着他又注意到了我手里提着的药房袋子，皱眉道：“你生病了？”
　　我条件反射的否认：“啊，不是。这不是给我用的。”
　　“那是谁？家里另外的人？”小花质问道，“就是因为有人所以一直都不方便我进去住？”
　　听到他提到这个我想起来胖子跟我说过的小花找人调查我的事。你都知道了还问我么？于是我语气不好的说：“胖子现在住我家，已经没有地方住了。你来之前不是应该都知道了么？”
　　小花身体一僵，然后苦笑着说：“他都跟你说了。”
　　“胖子这个人虽然口无遮拦，但是好歹还会分重点。这种事情，不论怎么样他都会告诉我的吧！”
　　“我只是担心你……你应该知道，自从你顶了吴三省的位子之后，就有若干双眼睛在盯着你等你出错。我怕他们对你不利。就连你二叔，他也找过人调查你。这只是为了保护你。”
　　一提起二叔，我的怒气就立马散了一干二净。
　　自打昨天他让我回来之后就一个消息都没有了。到底二叔是什么态度我也端不准。二叔憋了这么长时间不说，不应该是只是让我自己开窍去他那认错去，应该还有什么别的事。
　　小花看我沉默了之后，叹口气，无奈道：“既然你不高兴，那我走了。”
　　看着小花落寞且疲惫的身影，我一时就冲动了。
　　“算了，先凑合一晚上，明天再走吧。我也有些事……想跟你说。”

　　105-112

　　105.
　　解雨臣看着吴邪把他带进来后就明显后悔的样子在心中暗笑。他知道吴邪的毛病一直是对自己人心软得很，如果跟前几次一样直接找上店去他一定会狠下心来拒绝自己。所以解雨臣下了火车之后的第一个决定就是来吴邪家里蹲守。
　　结果还真让他等到了。
　　当时他也是真的累了。毕竟这么多天的忙碌就是为了空出点时间来，没想到跟解连环一摊牌说他要娶秀秀他就把自己送出来了，这也算是意外收获吧。
　　其实他也应该清醒一下了。因为嫉妒一时口快想让自己娶了秀秀，这对她对他都太不负责任。
　　这次，他是来见吴邪的。如果吴邪真的喜欢另外的人，他也决定笑着祝福他，收拾好他对他的所有感情，然后就做回他的花爷。秀秀的事，如果真的霍家老太太顶不住了，那么他就真的要考虑是不是真的要娶她了。
　　而在现在，他只是吴邪的小花。
　　106.
　　“小花你先随便坐，我去给你倒杯水。”其实我一进门就立刻后悔了。为什么把小花带进来啊啊啊！
　　一会怎么说呢？让他自己发现？跟他说你好我分裂了？
　　会不会被他拉去做心理辅导……？
　　我从这里东瞄西瞄的就是不敢看小花。小花却自顾自的坐下了，说：“他呢？你回来了也不知道接一下？还是说――今天他不在？”
　　“这个待会再说……小花你要不要洗个澡？我去给你调热水。”
　　小花冲我一笑：“好啊。反正爷坐火车做的都快累死了。一会他回来之后看到美男出浴图对我动心了你可不许怪我。”
　　我陪着笑，走去给他调热水。
　　他绝对不会看到的，看到之后也不会动心的！我以我的名义发誓！
　　“好了小花――你大爷的你脱那么快干吗？！”我一回头就看见一个半裸男，要不要这么刺激？
　　小花看我的反应貌似有失望的样子，冲我摆摆手让我出去了。
　　等确定小花开始洗澡了，我便拎着葡萄糖走进卧室。
　　吴邪依旧安静的睡在床上。我一边熟练地给吴邪扎上针，一边小声的跟他说话。
　　“小花来了。你想见他么？”
　　“我要告诉他了。”
　　“你说……怎么开口好呢……？”
　　107.
　　结果还是被吴邪拒绝了，黑瞎子一点都不奇怪。如果他孤身一人什么都没带去蹲守小三爷家门口的话说不定还能受到小三爷偶尔泛滥的同情心让他进去喝口水再被赶出来。但黑瞎子有十足十的把握他进去了之后就不会再出来。
　　可惜吴邪居然让胖子住在了他们家。
　　其实胖子的提议挺不错的，若不是小三爷已经起了警戒心并再三警告自己要是这么做了就立刻绝交报警不二话，他还真会去翻一翻。反正只有五楼，还有若干阳台水管提供攀登，比在墓穴里上上下下要方便的多。
　　胖子说，吴邪的另一半住在吴邪他们家，那跟他一起进进出出的那个男人一定就是他喜欢的那个人。
　　而且那个人跟吴邪睡在一起。
　　黑瞎子站在楼下看着吴邪家的卧室灯亮起来，内心不断鼓动着上去看一眼的冲动。
　　最后还是克制住了。
　　算了，小三爷不开口，还有一个胖子。
　　108.
　　我正盯着正在输的葡萄糖瓶子发呆，就听见小花在那边喊了一声：“亲爱的？”
　　虽然从前我们两个开玩笑的时候总是互相喊亲爱的，但是现在听到耳里还是小小的抽了一下嘴角。我连忙调慢了点滴速度，然后出了卧室。
　　小花站在刚才我放东西的地方发呆，我叫了他一声，他慢慢回过头来，看了我一眼。
　　“他在？”
　　“嗯。”事到如今其实也没什么好瞒的了。
　　“在卧室？生病了？”
　　“……啊……不知道是不是生病。”
　　小花皱着眉看着我。我低着头干巴巴的继续说下去。
　　“只是，最近会出现很长时间的昏睡……不知道什么时候他会醒。”
　　小花过了一会笑了一声，我听在耳里觉得里面混着我看不见的难过：“为什么你每次都揽上这种人？先是张起灵那个浑身是谜还会格盘的闷油瓶子，现在是一个会随时昏睡不知道什么会醒的人。你就看不上什么正常人么？”
　　“喜欢了就是喜欢了，没有办法。”
　　“哪怕他是个男人？”
　　“哪怕他是个男人。”
　　小花闭了闭眼，而后似乎下了什么决心一样，说：“吴邪，我喜欢你。”
　　我心底一凉，这一天还是终于来了。
　　109.
　　他的沉默已经是一种回答。他看向自己的眼神中盛满了不忍心和歉意。
　　解雨臣其实早就知道了这个答案。
　　可是不说出来，不试一下他总觉得不甘心。
　　更何况知道了他的那个人现在的状态根本不可能给他幸福。他在听到这个消息的时候甚至有点小小的高兴。
　　你快点睡一辈子不要醒过来吧，然后吴邪就由他接受了！
　　这渺小的希望让解雨臣心中的火苗猛涨起来。沉默不是他接受的否定答案。如果、如果，如果……吴邪不讨厌男人，也不讨厌他的话，他是不是可以小小的拼一把呢？
　　110.
　　“可是，小花，你知道的，我爱他。”
　　“小花，无论如何我都会跟他在一起。哪怕他一辈子都醒不过来，哪怕被全世界鄙视。”
　　“小花，对不起。”
　　“小花，他不是坏人。”
　　“小花，你觉得我是坏人么？”
　　“小花，我爱的人名字叫吴邪。”
　　“小花，我是吴邪，也不是吴邪。”
　　“小花，我带你去看他。看到他就会明白了。”
　　111.
　　那个人明明就是吴邪。
　　站在门口的吴邪无奈的苦笑的样子是吴邪的。
　　可安静躺在床上打着点滴的人的模样也是吴邪的。
　　站在门口的吴邪应该是有着他喜欢的一切。
　　可他却被告知，他喜欢的应该是睡着的吴邪。
　　吴邪是第一无二的。
　　可是另一个也曾是他的独一无二的吴邪。
　　怪不得。
　　怪不得背影如此相像。
　　怪不得在当时吴邪的作风会突然一变。
　　怪不得他们一直住在一起。
　　怪不得有时候在不同的时间点看到吴邪两次出门。
　　怪不得吴邪不让他进门。
　　解雨臣不知道现在的心情到底是什么。
　　他颤抖的摸了摸床上人的脸。
　　他之前还恶毒的诅咒过他永远不醒来。
　　可是他现在却不知道该怎么做。
　　吴邪被任何一个人抢走都没关系，他还可以下手再抢回来。
　　可是，如果吴邪喜欢的是吴邪呢……？
　　谁能告诉他，他应该怎么做？
　　112.
　　我不知道这样对待小花对不对。在他那么勇敢地告白之后却告诉他：对不起，你搞错人了。你要找的是我的哥哥，我是他弟弟。
　　这样虽然有些残忍，但是总比让小花一直被蒙蔽着好。恨我也好，怎么样都好，这件事情，早晚他会知道。
　　与其到时候让他陷得更深，不如现在就让他清醒过来接受这个荒谬的现实。
　　房间内安静的只能听到我的呼吸声。我一时间找不到什么词来说服或者安慰小花，眼神飘来飘去，最终还是盯着滴着液体的输液管的小瓶子发呆。
　　就这么沉默了好久好久，久到一瓶葡萄糖都马上要输完了。我开始准备东西给吴邪拔针。可就在我伸手去够吴邪的手的时候，被小花“啪”的一声拍落了手。
　　我一怔，不解的看向小花，小花也明显的愣了一下，然后说：“对不起，你来吧。不好意思。”
　　“啊，没事。”我干巴巴的回答。
　　果然，跟二叔一样，知道事实之后，都用礼貌跟我扯远了距离。
　　我利索的拔掉针，然后帮吴邪按照出血点。这时候小花问：“为什么不去医院？”
　　“如果医院能解决的了，那他早就活蹦乱跳的了。这个没办法解释，医生还以为遇到了什么罕见病例，一个劲的让查这个差那个，我怕再呆几天他就让医生给解剖了，就带他回来了。我也好，他也好，都不喜欢医院。……尤其是他。”
　　“你……叫什么？”
　　“我当然叫吴邪啊。呵呵。”我尴尬的笑了两声，“虽然我们两个有点微妙的不同，但是我也是吴邪。”
　　“那么，这么长时间来，我见的吴邪……都是你？”
　　“理论上来说是这样。他很少出来的。就算醒了除非必要也是从不出门。以前还好，现在我也不敢让他一个人出门了。如果他出了什么事情，我一辈子都不会原谅自己。”
　　“所以说，戴着口罩的人一直是他。”
　　“……不一定。他说我们两个同时出现在一个地方总是不好的。虽然每次都会抱怨，但是每次都会戴。如果他不想戴那就我戴。”
　　“还有谁知道？”
　　“胖子、二叔……还有我一个朋友。你是第四个知道的。”
　　“他们都接受了？”
　　“……嗯。”二叔……没反对，就算是接受了吧。
　　小花静了一会，看向我的眼神突然间变得冰冷犀利：“那么，吴邪现在出现这种情况，是因为你么？”

　　113-120

　　113.
　　他们一直说解家小九爷办事利索干净心狠手辣是一个无情之人。可是在我印象中的小花，却只是一个被现实逼迫才不得不硬起心肠的温柔的朋友。
　　“如果我说是，你是不是就会杀了我？”
　　“是。你已经妨碍到了吴邪的生存。‘吴邪’就只要一个就够了。”
　　今天，我终于见识到了他的无情。
　　114.
　　楼外楼雅间内。
　　胖子打了个酒嗝：“你小子怎么想起来请胖爷喝酒？”
　　黑瞎子又给胖子倒上酒，嘿嘿一笑：“我本来也想找上小三爷喝一顿的，不过看小三爷那么着急回家，没叫成。家里还真有人等他？”
　　“那是，小天真这么招人疼，他怎么可能不早回家？”
　　黑瞎子听到这句话皱了下眉头。这句话似乎有哪里不通。他指的是吴邪么？那‘天真’指代的另有其人？还是说他们家那位如狼似虎天真一直喂不饱只好早点回去？
　　“小三爷居然被吃的死死的么？”
　　“天天围着他转，有点动静就紧张的够呛，跟小哥那会失忆一样……不，比那还勤快！无邪算是陷进去咯……天真魅力还真大……”
　　黑瞎子突然间懂了什么。
　　人称。从上午开始，胖子的人称一直就不对。盗墓这行其实并不喜欢告诉别人自己真名，也算是一种忌讳。除了特殊情况，他似乎一直都是称吴邪为小天真。但今天上午也好，现在也好，他即说出了吴邪，又叫他天真。
　　哪怕他现在喝醉了酒，也是叫着“吴邪”和“天真”。更进一步说，胖子嘴中的“吴邪”和“天真”，并不是一个人。
　　所以，他的小三爷，跟“吴邪”或者“天真”在一起。并且这两个人胖子都认识，对于这两个人在一起的事实不反对，甚至还挺支持他们俩。
　　如果胖子口中的“天真”一直吴邪的话……那么“吴邪”陷进去了，“吴邪”绕着“天真”转，以及“吴邪”早回家――这样是不是可以说明，今天跟他们在一起的一直是“吴邪”。可平时……胖子不是叫吴邪“小天真”么？
　　不会吧……
　　黑瞎子有点被自己的推论惊到。
　　真的存在着两个“吴邪”？一个是外号“小天真”的吴邪，一个是名叫“吴邪”的吴邪？
　　他试着问：“胖子，你醉了吧，一会吴邪一会天真的。”
　　胖子似乎吓了一跳：“有、有么……？大概是喝醉了，喝醉了哈哈哈……”
　　黑瞎子从善如流的接到：“果然，胖子你酒量一般啊～”
　　“哈、哈哈……”看着胖子放松下来的表情，黑瞎子最终确定了。
　　这地下说不清的道道多得是，说不定，吴邪就中了什么邪术。有人变成了吴邪，或者更大胆的说，有两个吴邪也不一定！
　　115.
　　胖子匆匆跟黑瞎子告了别。这种满脸笑容的人其实他最应付不来了，谁知道什么鬼才知道他心里到底是怎么想的？刚才他一时口快，还好吴邪外号天真，才没露馅。再怎么说一般人都不会往有同样两个人的方向去想吧？
　　胖子决定回家之后好好的调侃一下无邪来弥补他被黑眼镜瞬间吓出来的心灵创伤。
　　胖子一摇一摆的回了吴邪家，掏出钥匙，打开门大吼一声：“胖爷回来啦！无邪快出来接驾！”
　　让他失望的是没人理他。胖子切了一声，醉醺醺的找着沙发，嘟囔着：“他小子就这么点革命情谊，居然不在家么……出门还换了衣服……？还是件粉的……粉的……粉的！！！！”
　　“我草！！！！”胖子瞬间清醒过来，那叫解语花的死人妖玩跟踪还不过瘾，直接杀过来了么！
　　回过闷儿来的第一反应胖子就冲向卧室去看天真还在不在！
　　可等他冲进卧室，他倒被卧室里的情况震住了。
　　“你们在干什么！”
　　116.
　　小花居然真的对我动手了！
　　我被小花按在床边，微妙的避开了吴邪。刚刚拔下的针现在在他的手上，我的脖子边上。
　　与其说我是被他压制着动弹不得，不如说我是被他震惊的。
　　我一直一直以为，小花一辈子都不会对我动手。以前算计我，那是环境所迫，没关系。之后他帮了我那么多――可是，那是他对着“吴邪”。
　　就因为我不是吴邪，所以他可以忽视掉我也记得他所有的一切，忽视掉着一年来我跟他的所有联系互动，可以忽视我曾经是他的发小，他的兄弟？
　　小花死死的压着我，说：“吴邪……别逼我杀了你。到底是为什么？”
　　我看着小花。
　　突然就想知道，如果不解释也不说明，他会不会真的下死手。
　　如果他下得去手……那么，大概二叔也会下得去手。
　　结果，除了吴邪，谁都不希望我存在么？
　　我平静地说：“如果我说我不知道呢。”
　　小花冷笑一声：“那么你总会知道你为什么会出现吧。你敢说跟那个没关系么。”
　　“知道，但是我为什么要告诉你？你在想杀了我吧。”
　　“就算我杀了你，等吴邪醒来我也能问出来原因。”
　　“吴邪会伤心的。你舍得么？”
　　“就算会伤心，他终有一天会忘掉的。”
　　――就算他会伤心，大男人嘛，总能挺过来的。
　　当初我这么想着吴邪对张起灵，然后现在这是不是给我坏心的报复？
　　我忽然间笑了。
　　“然后呢？然后你就取代我在他身边么？小花，你做不到的。”
　　换位思考一下，吴邪现在依然不爱我。他听到“张起灵”这三个字依然会有反应，只是不在我面前表现出来了。如果我也不在了，他也会这样记着我一辈子。
　　我们相互扶持着度过了最困难的时光，我们的经历虽然没有和小哥在一起的时候精彩，但是几乎有空就分分秒秒黏在一起的经历让我们的心无比接近。
　　吴邪现在需要的，和我现在需要的，是一个随时能陪在他身边的人来弥补小哥带给他的不安。如果是黑瞎子，他还说不定可以做到。但是小花他，不可能。
　　他不会告诉吴邪他对吴邪抱着什么样的感情，这样吴邪就会把他当成好友一辈子。小花是除了胖子之外离吴邪最亲的好友，但也只能是一辈子的好友。
　　他替代我不了我，就像我至今依旧无法完全替代张起灵一样。
　　“为什么你能这么肯定？”
　　“呵呵，因为我也是吴邪。”
　　小花的脸瞬间扭曲了一下。
　　117.
　　小花开始动摇了。
　　我引以为豪的忽悠商户和打压别人的手段用在了他的身上原来也一样有用。我在等待小花内心中最后的对我宣判结果。他究竟是狠下心来为了吴邪彻底铲除我，还是因为我也是吴邪而放过我呢？
　　时间过了好久，久到小花的眼神已经有些涣散。我知道，他终究还是对着这样一张脸下不去手。可就在这种时候门口突然传来胖子的喊声：“胖爷回来啦！无邪快出来接驾！”
　　小花的瞳孔一缩，手又攥紧了针头！
　　我草！死胖子！为什么你总是这么会挑时候！！！
　　胖子又说了什么，大概是句脏话，然后就听见他咚咚咚咚的往这个方向跑来，绲囊簧拍开门，就看见小花把我压在床边的姿势。
　　“你们在干什么！”胖子惊得大喊一声，想要把小花从我身上拉开，“死人妖！你想来强的？”
　　小花一个擒拿就把胖子的手抓住然后顺力推到了一边：“他不是吴邪！”
　　“你说什么呢……”胖子迷惑的看了一眼他，又看看我，看看吴邪，突然恍然大悟，“你说无邪啊！好吧我理解你此时迷茫困惑的心情……但是这事儿我跟你说，他还真就是吴邪――的□。”
　　说就说吧，为什么死胖子你的表情这么微妙呢！
　　“就像……就像那个小日本那个什么破忍术一样，突然间嘭的一声就会多了一个自己一样的那个什么□术！你就这么理解不就好了？”
　　小花的表情依旧阴晴不定，我忽然发现他的握紧的手里居然还攥着针头！
　　“混球快把手松开！你手不想要了么！”我一怒连忙扯过他的手，小花可能没注意一扯还真让我扯过来了。我扒开他的手把针头扔掉，顺手拿过输液用的沾了酒精的棉球按在他的伤口上。沾上的一瞬间小花的手抖了一下。
　　哼，让你想杀我！疼吧！活该！
　　“……你们两个怎么一副怨妇表情？怎么个情况？难道我还打扰到你们了？”
　　“打扰个屁！谁他妈一脸怨妇表情！你才是一副酒鬼的表情！”
　　就算有表情，也全让你给整没了！
　　118.
　　小花最后什么都没说，就这么在我家住下了。我不客气的把胖子赶去客厅打地铺，把客房让给小花，理由是小花需要休息。胖子有那个破呼噜在，除了他自己，别人能不能睡都是个问题。胖子最终挂着一脸怨妇表情去打地铺了。
　　小花站在那边打量了我好久，又看了一会吴邪就去睡了。
　　我活动活动被小花压得发酸的身体，也洗洗准备抱着吴邪睡了。
　　我本来是这么打算的。洗完澡后我哼着小曲穿着浴衣就跑出来了，可是谁能跟我解释一下我看到了什么！
　　“草！小花你干嘛呢！”你在我的床上干什么！就这么一会我不在你就抱上吴邪了！
　　“……”小花摆出一副懒得搭理你的态度，搂了搂吴邪，拽了拽被子，就闭上眼了。
　　……居然就这么忽视我的自睡自的了么！
　　“给我死起来！！！！！这是我的床！”
　　“我以前一直是跟吴邪一起睡的。”
　　“骗鬼呢！我也是吴邪！我怎么没有这方面的记忆！”
　　“因为你是残缺品吧。”
　　“残缺你妹！快滚下小爷的床！胖子都给你让出来客房了你对得起他么！”
　　“……”喂！别无视我！
　　“你们吵什么吵！扰民知道么！”胖子抱着枕头气冲冲的跑过来，“天真你要是打的过他那就把他从床上踢下去！要么就一起睡！这么简单的问题你们都想不到么！”
　　谁要把吴邪给他抱！
　　最后结果，是我跟小花大眼瞪小眼全身僵硬的一起睡了客房。
　　这馊主意是胖子出的：既满足了他要看吴邪的需求，也满足了我不让吴邪跟他睡得需求。
　　当他把我们都赶出去之后，他自己抱着被子跑到我床上去了！草！
　　但我也只能咬咬牙然后跟小花睡在了一起。
　　说什么都不把吴邪给他！要杀就杀！小爷不介意给你展示一边什么叫满血原地复活！
　　119.
　　“子扬，路上小心啊。”
　　“恩，知道了妈妈。你快回去吧！”
　　解子扬告别了母亲，走进了机场。
　　在候机室，他打开手机，开始编辑短信：“亲爱的老吴，今天给你一个惊喜。”
　　广播开始出现他的航班编号，解子扬关了手机，然后提着他的行礼，开始了他的十四个小时的飞行。
　　120.
　　第二天我完好无损的在厕所里洗漱。在我起来的时候，小花还在睡。估计折腾了这么长时间他也累了。我溜进我的卧室，胖子还在呼噜着。吴邪依旧是那个模样。如果他已经醒的话，那么他一定会把胖子踹下床吧。说不定还会骂我不厚道……？
　　我被我想象中的呲牙咧嘴跟我咆哮的吴邪逗的扑哧一声笑出来。看看胖子依旧没有动静，于是我大胆的亲了一口吴邪。
　　先让胖子陪你一会，马上我就回来！

　　121-127（修完）

　　121.
　　我出门本来是想买早饭的，结果正往回走，就看见一个特别眼熟的人站在我家楼下。走近一看，这不是我二叔那边的伙计么？
　　我冲他呲牙一笑，然后点个头示个意就打算继续往前走。那伙计却把我拦了下来，礼貌地笑着说：“小三爷，二爷有请。”
　　二叔找我？
　　我想了一会我最近干了什么事能让二叔让人来请我，但觉得似乎没什么重要的事情。于是便没有当回事：“那行，我知道了。你看我这还拎着早饭，我回去一趟把早饭放下就马上过去。”
　　那伙计讪笑着说：“别，这早饭您可以带着去那边吃没事。二爷说让您立刻到他那里……您看……我这也不容易……”
　　这人在这里拦着我，同时不远处开来一辆车。看来这一伙是早有准备在这会儿来接我。
　　我一拍口袋，发现手机也没带。心里咯噔一下，想：坏了，到时候估计召唤不了胖子小花他们救场了。
　　不过，他好歹是我二叔，应该，没什么事吧……
　　122.
　　到了二叔那里，那个伙计毕恭毕敬的把我送上楼。我一手拎着包子，一手拎着豆浆，正在考虑怎么开面前的门，那门就自己开了。
　　“小三爷，你居然起的这么早？”门口那人依旧带着他标志性的黑墨镜，接过呆立在门口的我手里的东西，往里走去，“二爷，小三爷买了早饭，您看放哪里？”
　　“厨房有东西。”二叔随即出现在大厅里。
　　……
　　二叔……跟黑瞎子……
　　这是什么猎奇的组合！
　　“傻站着干吗，让外人看笑话么？”二叔皱眉看着我。这时我才瞬间回过神来，连忙进了屋子，带上门。
　　“二、二叔……”我弱弱地叫了人。二叔点了个头，然后回书房了。
　　这是什么意思，让我跟上去？
　　黑瞎子乐呵呵的拍了下我的肩：“怎么，这不是你家吗？不跟上去么小三爷？”
　　“你怎么在这？在这做什么？二叔找我什么事？”我连忙抓着黑瞎子问道，黑瞎子也只是笑了下，带着我去了书房。
　　书房里，二叔已经坐在太师椅上摆好架势等着我了。
　　123.
　　解雨臣醒来的时候朦朦胧胧的往旁边下意识的摸了一下。结果怎么都没有碰到人，他一个激灵就醒了。
　　他愣了一下，然后纠结了一下对那个人的称呼后，小声地叫了一声：“……吴邪……？”
　　室内回答他的只是一片安静。
　　一阵铃声突兀的打破了这一篇吓人的寂静，他扫了一眼就看到了吴邪放在床头的手机。解雨臣拿起一看，发现是一个标注着老痒的人发过来的短信：“亲爱的老吴，今天给你一个惊喜。”
　　解雨臣沉默了一会，随后动手把这条短信删掉了。
　　124.
　　二叔坐在太师椅上看着我说：“小邪，我希望你能好好回忆一下到底这一切是怎么回事。”
　　“我说我不知道你信么二叔。”我自嘲的笑了一声，“除了这个能力的来源，其他究竟是怎么发生的我都不知道。甚至连这个能力我都不是特别了解。”
　　“既然你也是小邪，总会发现点蛛丝马迹的吧。”
　　“如果我知道得一清二楚，他现在也不用变成这样了。”我揉了揉头，“……我跟他，还是有不一样的地方的。”
　　“哦？跟二叔说说看。”
　　我无语了一下。您这是让我当着您跟黑眼镜的面来全面的剖析一下自己么？怎么说？说吴邪爱上张家小哥结果似乎被他无意识的甩掉了？说吴邪压力过大一度面临崩溃？你让我怎么开这口……
　　我考虑了半天开口道：“他有些部分……似乎不希望被我继承。所以我是缺失一部分有关某些事情的记忆的。”
　　二叔听后动了下眉：“关于某些部分？比如？”
　　“比如……我是为什么出现的。”
　　这个我开始的时候确实是不知道的，不过后来我一分析环境再按我自己的思路一考虑也能考虑出来。
　　“我”只是，一个人背负不来了。
　　可是我不想告诉二叔，更别提黑眼镜还在场。
　　“所以，关键的问题你一个都不知道。”
　　“……”我低下头，不得不承认二叔的话。
　　二叔看着我叹了口气：“好吧，那么说说这个能力的来源吧。”
　　125.
　　“小哥。”
　　那人的声音不同于北方的粗狂狂野，清爽的仿佛西湖上的清风。那双眼睛大多数时间都满满的盛着他。他的头发是软软的，身子上有着些肉，抱上去的手感也不错。
　　那人本来笑语盈盈的看着他，却在下一秒换成了悲伤地苦笑。
　　“小哥……你终究……”
　　他的嘴在一张一合，但是张起灵就是看不见听不清他到底在说些什么。最后，那人看他一眼，带着浓浓舍不得，却还是坚定地移开了视线。最后，转身而去，消失不见。
　　张起灵突然惊醒了。他慌张地找着那人的身影，却发现自己是在墓里的。
　　对啊，他现在一定在杭州悠闲地坐着他的小老板，怎么会跟自己来这种地方呢。
　　那才是吴邪的生活。而这里才是他张起灵的天下。
　　他这样做应该是正确的，但是为什么……总会想起他？
　　张起灵烦躁的抓了抓头发。这不像他。吴邪就是个麻烦，总是让他莫名其妙的牵挂着。在斗里也是，在地面上也是。没有了他会莫名的空虚，这种仿佛一直被他牵制着的感觉让人焦躁。可是离开了也并没有好减。好不容易，他的心平静了，他又去找他，可是他莫名觉得，那个吴邪已经不是吴邪了。
　　他连家都没让他回。
　　吴邪不会这样的。
　　可他又想起了刚才的梦境。吴邪那样坚定地一步步离他远去的样子深深地印在了他的脑海中。莫名的，他的心又开始刺痛。
　　“吴邪。”张起灵无声地叫着他的名字。
　　原来，你对我这么重要么？
　　张起灵，突然想回去了。
　　126.
　　“这么说，那个小子也跟你一样？”
　　“嗯。”
　　“那真正的解子扬呢？”
　　“……死在了那个地方。所以……他也不知道吴邪为什么会出这种反应。”
　　二叔沉吟了一会，转头问从开始就一直没有开过口的黑瞎子：“黑爷，您有没有兴趣去一趟秦岭？”
　　二叔虽然用的敬语，但他就是给人一种他才是主的感觉。这种感觉，大概我是一辈子都学不来了。我用余光看向黑眼镜，只看到那人似乎没有在笑。
　　“好啊，不过没有明器拿，吴二爷您可要破费了～”
　　“恩，那小邪你定个时间――”
　　我连忙打断他们的对话：“我不去！”
　　“小邪，除了你没人没人知道那个墓到底在哪里。你不去怎么行？”
　　“我要留下来守着吴邪，他万一有什么事情怎么办？”
　　“我可以照顾他。”
　　“让你手下来么？别人怎么知道他需要什么！我虽然知道――知道……知道去秦岭是很重要，但是，我不想离开他。”我恳求着看着二叔，“二叔，我从小就很少求你，现在我求求你了……我不想……不想万一有什么事，我连见他最后一面都见不到！”
　　“荒唐！”二叔猛的一拍扶手，大吼一声。
　　平静了几秒，他对黑瞎子说：“黑爷，麻烦你先出去一下。”
　　黑眼镜耸耸肩出去了。二叔狠狠地盯着我，我也不服输的瞪回去。
　　这关总是要过的，如果连这里都过不去，我跟他何谈以后？
　　二叔盯着我看了半天，突然叹了口气：“如果你不说，没人会知道你不是小邪。你倔起来的模样跟他一样……
　　“但是，你怎么就跟他一样都不知道轻重呢！你不去，就没人知道，你想让他死么！”
　　“我当然不想！可我不能离开他。放他一个人我做不到！”
　　“你简直荒唐！出来这种事情已经够荒谬的了！你还想说你要跟另一个自己在一起过一辈子么！他是个男人，你也是个男人！你们这简直是逆天下之大不讳！”
　　“那又怎么样！我就是爱上他了！”
　　“啪！”
　　脸上一热，很疼。
　　二叔打完之后似乎也有点后悔。屋子里一片沉静。
　　“……你也算是老吴家的人，你舍得让大哥大嫂他们难过？”
　　“……”
　　“爱上个男人也就罢了，那个人，是我的侄子也是你自己啊！你到底怎么想的？”
　　“……”
　　二叔看我捂着脸不说话，长叹一口气：“算了。不愿去就别去了。我在找两个人，你到时候把地址写清楚算了。反正你的身手也不好，去了也是白去。”
　　“……”
　　“你先回去吧。”
　　我看着二叔站在桌前带着点疲惫的身影，知道他是真心为我跟吴邪好的。眼睛有点热，犹豫再三，我才小声叫道：“……二叔。”
　　二叔僵了一下，没有回过头。
　　“二叔，我喜欢他。”我的眼泪在眼眶中打转，“二叔，你怎么说也好，你就算不认我不要我也好……可是不放不下他。”
　　我跪在地上向二叔磕了三个头。
　　“对不起，二叔。”
　　127.
　　我心情低落的出了二叔家门，却被黑眼镜拦了下来。
　　“干嘛？小爷心情不好。有事快说！”
　　黑眼镜不说话，只是看了我一会，然后突然把手放在我脸上：“被打了？”
　　“干卿何事。”我哼一声甩开他的手，“你怎么跟我二叔在一块？”
　　“你二叔想找人下斗，正好我路过，就把我拽来了。”
　　“哼，你就编吧。”我撇撇嘴。忽悠谁啊你，路过哪里才能让我二叔正巧看到你啊！二叔楼底下么？
　　“呵呵，编个故事多费劲，真就这样。”
　　“哼。”
　　“……你跟吴邪真的很像。”黑眼镜一乐，“哼来哼去的。”
　　听到这里我一顿，然后装作漫不经心地问：“我二叔告诉你的？”
　　“不，我猜的。”黑眼镜轻松地说。
　　“……什么时候漏的馅？”
　　“很多，呵呵，不过我才不告诉你。不会露馅的小三爷就不好玩了～”
　　“你大爷的你才好玩！”
　　就这么慢慢跟黑眼镜侃着走到了好久好久我才恍然发现，他这算是在变相的安慰我么？
　　在他这么东扯西扯的过程中，我的难过的委屈一点点淡去了。他也从来没有问我，问我为什么不去秦岭。他对待我的态度就像对待“吴邪”一样。
　　怎么，只要是“吴邪”你就接受么？
　　“你也喜欢吴邪？”
　　黑眼镜一愣，大概是没想到我会问这个，然后笑了：“真么想到你会这么直接地问我。”
　　“那我应该怎么问？”
　　“那是你应该去烦恼的问题～”黑眼镜呲牙一笑，“怎么，除了我之外还有很多人喜欢‘吴邪’？”
　　“吴邪是我的你们都别想抢。”
　　“哈哈～小三爷你有没有想过其实你再多分裂几个我们就谁都不用抢了？”
　　“……那样的话我宁愿自己留着熬汤喝也不给你们。”
　　“小三爷你真暴力。”
　　“一般一般，跟你们比起来我弱爆了。”
　　我挥手上了出租车，跟黑眼镜说了声拜拜就绝尘而去了。
　　在后视镜里，我看见他从那里一直站着，直到再看不见他。

　　王盟的透明小番外

　　你好，我叫王盟。是正直且有爱的美好青少年一枚，欢迎广大妹子们前来勾搭。
　　我现在的主要工作是在一家古董店里当职员。恩……其实说白了就是当一个干活的……至于干什么……就是老板不在要好好看店，老板在了要好好看店，帮着老板招待客人，帮着老板进出货，帮着老板买这样或者那样的东西，让老板扣工资出气，在老板不在的时候招待各种各样来找老板的人，并且替他们留意各种各样来找老板的人和老板，在老板在并且在招待客人的时候努力当好一个小透明，在老板神秘失踪的时候偷偷溜出去放一天假或者去某个神奇的地方接可能进了医院或者旅馆却没有带钱的老板并且把他带回家。
　　……恩，大概就是这样。
　　其实开始的时候还是蛮清闲的。古董铺子，来的不是一点都不懂的游客就是懂行的行家。而这些人，前面一类一般就是溜达一圈顺便偶尔冷艳高贵的指点一圈，就出去了，我除了说句“您好需要帮忙么？”“慢走～”之外动都不用动；后面那类人，自会有老板招待，我除了说句“您好你需要帮忙么？”“老板～有人找”之外也不用动。安心的在店里放低存在感顺便偷懒。
　　可是自从老板神秘兮兮的跟他家三叔出去一次之后，这就变样了。
　　老板满天飞啊！隔几个月就动不动“我出去一阵子你可以放假回家了。”或者“我出去一下好好看店！”。一阵子、一下有多长呢？短了一个月，长了就是很长时间了。并且还动不动出现在很远的地方的医院里，还有一次黑爷这个通缉犯找他，吓得我有一阵子老猜想老板是不是什么FBI卧底，现在他宿命的目标对象出来了于是他就天南地北的去追罪犯了。后来才知道似乎失去进行了什么不法活动。恩……既然是不法，那我就不说出来了。大家大概心里有个底就行了。
　　还有那个什么都不说的张小哥。老板私下里叫他闷油瓶，我觉得这个形容实在实在实在太贴切了！什么都不说，就往那一站，其他人立马噤声有木有！问什么不回话用眼神秒杀你有木有！除了老板基本上谁都不搭理有木有！老板都怕他有木有！他来了之后我的通明度就直线下降啊！只有老板在的时候他身边会莫名放松下来。
　　不过这位小哥只存在很很短的时间，就不见了。然后老板也跟着不见了，说是去了北京。
　　这一去就是很长时间。我在开店或者不开店的日子开始想念老板在的时候我的透明生活。
　　老板回来的时候似乎变了。我不知道这种变化是好是坏，只是感觉……老板似乎是突然领悟了不怒自威这种霸气技能，然后性格向着吴家二叔那种方向一去不复返了。只不过，他在那个小哥面前，似乎还是天真。
　　然后，后来，老板很少来店里了。店就给我一个人看。我看着西湖旁边来来往往的人们支起头，偶尔怨念的想，老板是不是把我这个店里的小透明已经完全忘掉了。老板！你店里的伙计需要你来招待客人啊！
　　后来，老板回来了。似乎是憔悴了许多，也白了许多。这一年多发生了什么事情他都没说，就笑着说了句：“以后小爷就会回归了，王盟你要是敢偷懒老子扣你一年工资哦！”
　　我开始的时候还挺高兴的，虽然老板过来的次数也不是很多，并且偶尔能看着老板望着外面出神，但好歹老板没有忘了这个地方。老板回来之后也不太爱露面了，如果不是必要性露面的时候他就不出来，我很担心他有自闭的倾向啊！
　　所以那天看见完全健康的老板神采奕奕的跟我打招呼的时候我吓了一跳！老板你什么时候胖了的！你昨天吃了什么！烤全牛么！
　　后来我觉得，老板的体重似乎是随着精神变化而变化的。有时候就是很正常，有时候就会偏瘦，可是偏瘦没几天又会回来。
　　老板什么的，是下属心中永远的迷啊！
　　后来，老板的体重就保持了，但是老板似乎也不那么开朗了，又开始偶尔发呆的状态。偶尔有那么几天心情特别好，并且跟约会一样每次一闲下来就撂下一句“王盟！交给你了！”跑了。不过这么几天过后又会有几天心情特别不好的时候。我真的深深怀疑，老板是不是爱上了一个外地的女人。那个女人过来几天，老板就兴奋一下，那个女人一走，老板就立刻蔫了。
　　王老板解老板黑爷潘子哥隔那么几个星期就轮番跑一会，老板也就跟着调侃一会。可是老板却不再是那种说着说着就炸毛的体质了，感觉在莫名的跟他们拉远距离。
　　恩，就是拉远距离。
　　咦？你问我是怎么看出来的？他们每次在一起谈话都当我透明的，所以听到那么一段或者几句话然后自己分析八卦一下都不奇怪嘛。
　　后来，一年多前的那个霸气外漏的小哥出现了。如果老板特别兴奋的扑上去招呼着，说不定我还能在第一时间想起来，但是老板招待他的方式似乎跟解老板黑爷他们没什么不同。如果不是这位小哥气场太强大，要不然就凭他出现的那么几次，我还真想不起来他。
　　后来那位小哥出现在店里几次，老板的反应都相当诡异。于是我干脆每次找到借口就跑。老板！不要怪我！怪就怪那位小哥的气场好可怕！
　　结果这位小哥又是闪现几天又消失了。这次消失不会又是一年多吧！
　　不过这也不关我事了对不对。只是……看老板的一脸复杂又有点带着黑化的表情……我保佑这位小哥路途顺利。
　　之后……又是平淡的日常。
　　除了老板不会出现在什么听都没听过的某个地方之外，我的生活还是老板不在要好好看店，老板在了要好好看店，帮着老板招待客人，帮着老板进出货，帮着老板买这样或者那样的东西，让老板扣工资出气，在老板不在的时候招待各种各样来找老板的人，并且替他们留意各种各样来找老板的人和老板。不过最近最后两件事情渐渐地增加了。黑爷也好解老板王老板我从来没见过他们在一个星期之内同时出现过杭州的，不过这次有幸看到了他们的高频率出现度。
　　但我还是那个小透明，被聊着天的老板遗忘在角落里，在找借口的撤退的时候才会想起的小透明。
　　其实小透明也不错，可以正大光明的听八卦。下次再有人问你家老板呢，我就可以正大光明的回答在他家里陪他媳妇呢！胖爷就是这么说的！
　　啊……好困，老板不在……我这个小透明，还是透明的睡一会好了……
　　恩？你问我这个番外是用来干什么的？
　　大概是作者用来卖萌的。

　　127-132

　　128.
　　黑眼镜遇见吴二白真的是非常巧合的事儿。
　　当天晚上，从胖子那里得出来结论之后，他是想去翻小三爷家的窗户证实一下。结果还没等有动作，就被不知道从哪里窜出来的伙计拦住了。然后经过一番切磋，吴二白站在了他面前。
　　核对身份之后，黑瞎子才发现这个人居然是现在吴家掌权的吴家老二――吴二白。
　　早就听说“吴家宝贝”、“吴邪宝贝”的不得了，没想到这么晚了还能惊动吴家老二。万一他就是个普通小偷，还不早就被这阵势吓趴下？
　　听说他就是道上的黑瞎子之后，吴二白对他说有一个交易问他有没有兴趣。
　　他开始想拒绝。后来想想这样被对方抓了，不如卖对方一个面子，以后面对吴邪的时候更好面对，便答应了。
　　可是让他没有想到的是，吴二白居然也知道有两个吴邪的事。这次的交易就是帮他找出究竟是什么能让一个人变成两个人。
　　于是他干脆试探着问了是不是和吴邪有关，一番交涉后，两个人共同确认了情报。黑眼镜也痛快的接受了这个交易。
　　因为他也想知道为什么。所以他说他要知道原因。吴二白只是冷冷地看了他一样，然后答应了。
　　可是他万没想到，“吴邪”居然真的喜欢“吴邪”还敢跟他二叔较上真了。
　　不过，这才是他喜欢的吴邪。
　　129.
　　掏出钥匙打开家门，就看见小花正笑眯眯的喂着吴邪粥。
　　第二眼就见胖子高呼着“亲爱的你可回来了！”一个球体冲我奔来紧紧地抱住了我……
　　“对不起，我没有看守住地盘，让食人花攻占下来了，并且把公主都抢走了！”胖子悲痛的说，“都快闪瞎我的眼啦！那边那个粉红色生物一定是被什么莫名其妙的东西洗脑了！”
　　“死胖子！你想搞死他么！”吴邪趁着喝粥的空隙冲胖子吼。
　　“啊，抱歉，我只是太激动了……”
　　激动你妹！我这边已经被你激动地，话都说不出来了！
　　一口气没喘匀，憋得我够呛，分开后的第一件事就是快速移动到小花跟吴邪的中间拽过椅子坐下，然后冲着小花灿烂一笑：“小花不好意思，让你一个客人做这种事情，不用麻烦你了～剩下的就让我来做就好了～”
　　小花笑的春花灿烂的：“怎么会呢～我们可是发小啊，这点事情能帮就帮，你就不用推辞了！”
　　我嘴角一抽。我太感谢你了！小爷我感动的想要抽死你啊！话不投机，干脆动手开始抢碗！
　　我手快，小花手更快。争来争去最后就剩下拼手劲了。我们两个就这么一边微笑着瞪着对方一面死命抢手里的碗。
　　“哈哈！没想到几天没见二邪你进步了不少嘛。”
　　“哈哈！彼此彼此！小花你不愧是解家当家啊。”二你妹的邪！
　　就在我们两个僵持不下的时候，胖子端来一碗粥，然后吴邪鄙视的瞅了我们一眼，自个儿喝粥去了。
　　……
　　我默默地把碗推给小花：“既然你这么想要这个，做哥哥的就让着给你。小花你拿去吧。别客气。”
　　“……”小花无语了半天，最后干脆端起碗来咕咚咚全喝进去了。
　　130.
　　这顿饭就在这么乌龙的吃完了。
　　吴邪被我和小花扶着慢慢走到沙发上坐下之后，就拽着我的袖子低声问：“你去哪里了？”
　　“……我其实是去买早饭了。”我正经道。
　　“……你到底吃了什么能让你吃了一个上午还不回来的？你去参加什么食神大赛吃巨无霸蟹黄包了么？”
　　“这个……晚上再跟你说啦。”
　　“小花找了你一个上午呢。我醒过来的时候看到小花吓了我一跳！老二，你是怎么跟小花说的？”
　　“你才老二！是他自己发现的，然后我就说了。”
　　“你们两个从哪里嘀嘀咕咕说什么鬼话呢！”胖子坐在沙发上抱着我的抱枕，“快快！趁着小天真醒了，快来好好解释解释这到底是怎么回事？”
　　“吴邪哥哥，我也想知道，这一切究竟是怎么回事。”
　　怎么，今天是自我告白日么？先是我被带到二叔那里当着二叔和黑瞎子的面来剖析了一下我自己，然后回到家之后吴邪还要跟胖子和小花再来自我剖析一遍？
　　但是说实话，我也很好奇这个问题。从前问他，他也说不知道。后来再问，他就呵呵笑着扯开话题。我不确定我关于秦岭的记忆是不是完全完整，但是根据我的整理看来似乎是没有什么缺失的。老痒也说不知道相关的消息，可是我总有种隐隐约约的感觉，吴邪自己似乎是知道的。
　　因为每次我问到这种问题，他偶尔就会像现在这样，露出苦笑，让我觉得再问下去，就会深深的伤害到我和他。
　　131.
　　“其实，这个故事很长了……”吴邪略微停顿了一下整理思路，然后说，“我有个叫老痒的朋友……”果然，吴邪还是避而不谈了。
　　我看了他一眼，然后闭上眼睛跟他一起来回忆那个我再也不想去想第二遍的过程。
　　所以我反驳了二叔，一方面是我是真的不想再去了；另一方面，因为我不想看不见吴邪，毕竟去那里就需要一个月更别说回来。
　　我已经管不住自己的脑袋了。我怕我会想出来什么匪夷所思的事情。我能隔着千里之外物质化出来一个阿姨，我不确定我会不会因为过度担心吴邪而幻想出“我自己”在吴邪身边或者吴邪已经消失的事实。
　　如果真会这样的话，我一辈子都不会原谅自己。
　　黑瞎子跟我开玩笑说多物质化几个就好……但是，谁都不知道后遗症究竟是什么。老痒的后遗症是忘性大，但是谁也说不定其他人的后遗症也是这样。他老表在监狱里，但是之前的状况来看说不定他的后遗症就是如同发疯一般的“说实话”。如此看来，作为已经存在的我，
　　和作为本体的吴邪，也不知道是不是会有不同的后遗症。
　　但是吴邪本身进入昏睡的原因，不可能是因为这种后遗症。第一，我没有使用过那么多次的物质化能力。或许我物质化最成功的也就只有四个：烛九阴、老痒妈妈、出去的路和我。第二，我问老痒，老痒也承认，他记性的消退跟他使用能力有关，即是使用了必然会立刻付出什么代价。但是吴邪不是。吴邪是从我出现后的半年之后才开始进入昏睡的，所以不大可能。
　　虽然一直说着要去秦岭看看有没有相关记录，但是就算去，我也不会再去那个墓。
　　那个墓是祭祀用的，比起那个墓，老痒提过的那个祭坛说不定还会有比较多的文化记录。况且，别说老痒在美国，就算现在把老痒叫回来也不一定能找到那个地方。开始的时候他就已经记忆模糊了，更别提现在。而我们走过的那条路，又是哲罗鲑又是温泉，并且万人殉葬坑因为我们的关系早就塌了顶，谁能知道还能不能通？如果因为我们而让更多人丧生，那是我和吴邪都不愿意的。
　　二叔要去挖，我没告诉他具体地址，他是不会找到得。就算他找得到，黑瞎子还不一定愿意去呢……或许是不愿意去的吧。
　　所以，到底是为什么？
　　我看着吴邪，吴邪却只是在讲述的时候冲我一笑。然后继续讲那个故事。
　　132.
　　“所以……就是这样了。”吴邪讲完了，我递给他一杯温水。
　　他的胃还受不了太大的刺激，所以还是喝热一点的水比较好吧……
　　“嘿，小天真你命还挺大。”胖子啧啧几声，“要照你这么一说，那个地方又破又没东西又凶险的很，你说的那个树也实在邪乎……可是这样放着也不是件事啊。”
　　“可是我去那边的途中真的没有什么文献，只有一些祭祀的画。我也不确定那是不是真的还是存在在我想象中的东西。”
　　“不确定那就去亲眼确定一下吧。你去不了的话，不代表我不能去。”小花开口说，“心想事成的能力，多少人都羡慕啊。我还真想去见识一下。”
　　我立刻反对道：“不行！就算小花你身手再好，那边还有那种恶心死人的璃蛊，你一没有吃过什么麒麟竭，二没有闷油瓶那种驱虫血，那一群虫子上来就算是你也受不了吧！小花你有什么得不到的非要去那边摸一下那个破树再许愿么？”
　　小花似笑非笑的看了我一眼，然后不说话了。
　　我心里啊了一声，想：你不会想又物质化一个爱你的吴邪出来吧……你当“吴邪”是什么？大街上十五块一个的玩具娃娃么？
　　“是啊小花，别去那种地方！”吴邪恳求道，“那种地方不是一般人能去的。说不定……说不定我什么时候就好了呢？”
　　小花看着吴邪问：“我不去，那你告诉我，你究竟是怎么回事？”

　　133-139

　　133.
　　“大概是后遗症吧。老痒的是记忆力下降，而他老表跟着去了却疯疯癫癫的。所以，大概每个人使用后的后遗症不一样，而我碰巧遇到了这一种一样。”吴邪说。
　　放屁！绝对不是后遗症！
　　我刚想开口反驳，就看见吴邪直直地看向我，眼神里清清楚楚表现出“闭嘴”的意思。我死死瞪着他，表示我才不信他那一套。吴邪又看了一眼小花和胖子，他俩正好奇的看着我们两个的眼神飘来飘去的。
　　算了，他不想让小花和胖子知道，那就晚上再说。
　　“真的？”小花迟疑道，“那为什么到现在才出现？”
　　“可能是因为我吃了麒麟竭的关系。这种东西有什么作用……谁都说不准。”
　　扯你娘的蛋！你当麒麟竭这玩意包治百病呢？我拿过另一个抱枕抱着不说话，从小花他们看不到的地方鄙视吴邪。
　　吴邪回给我一个“乖乖的”眼神。
　　……喂，你当我是你儿子么。
　　“那……真的没有什么办法？”
　　“去那边只会让更多的人遭殃，所以小花你还是放弃吧。那种东西……最好少碰。”吴邪一派淡定地说。
　　小花看吴邪态度坚定，就转向我说：“二邪你觉得呢？”
　　“都说了不要叫我二邪，混蛋大花！……那种地方够邪门，我也不希望再去了。既然去了也不会有多大用，还是算了吧。”
　　胖子从旁边说：“天真无邪，你们可要好好考虑考虑。这事可不是感冒说好就能好的。”
　　吴邪嘿嘿一笑：“安心吧胖子，老痒说过到一定时间之后这种能力就会消失的，说不定从那时候就会好了呢。”
　　要是真那么简单我还至于兴师动众的告诉这么多人么。我冷眼看着胖子似乎接受了这个解释，唏嘘几句就从我那堆影碟里翻看有什么片子了。小花只是喃喃道说着什么，然后深深看了我和吴邪一眼，就起身走了。
　　134.
　　我扶着吴邪往卧室走，想起小花，不放心的问吴邪：“小花他不会怎么样吧……”
　　“你自己不是也不确定么……不过，知道那里的似乎只有我――呃，我们，还有老痒了。我们不说，老痒也没有回来，他应该也不知道怎么去才对。”
　　我总有不好的预感：“……老痒不会回国吧。”
　　“……大概不会了。说实话当初你联系上他我觉得都是个奇迹。”
　　“嘿嘿，小爷生来就是创作奇迹用的！”
　　“呸！创造出来你的我才是个奇迹！”
　　“……”
　　吴邪扯着我的脸说：“你说，我怎么就弄出来你了呢。说！上午干什么去了？”
　　我把他的手拔下去，说：“……我真的是去买早饭了，只不过碰上二叔了。”
　　“二叔？”吴邪惊道。
　　“怎么了？你二叔出现了？”客厅看片的胖子听到惊呼大声问道。
　　我喊了句没事，就跟吴邪解释他睡着的这两个星期中发生的一些事情。不过把小花跟我告白的事情省略了。
　　“你告诉了二叔？二叔还打算让黑眼镜去秦岭么？你告诉他怎么去了？”
　　“我怎么可能告诉二叔！我只是大概提了一下。不过没提具体位置。”
　　“……那种鬼地方不知道具体位置基本没人能找到。”
　　“……希望吧。”
　　吴邪沉吟半天，说：“明天我们一起去找二叔吧。这事早点解决早好。”
　　我干笑几声，摸摸头说：“二叔……可能现在不想见我……”
　　“……你干了什么？”
　　“也没什么，二叔好想知道你跟我的关系了。”
　　“哈？什么关系？”
　　“……恋人关系。”
　　“……”
　　“……”
　　“二邪你大爷的！！！！！”吴邪悲愤地喊，“你妹的我也没脸去了！”
　　135.
　　解雨臣早上找了半天的那个吴邪。去附近的小吃摊问，也只得到了吴邪买完早饭已经回去了的消息。
　　解雨臣心里咯噔一下。自从他要过来之后，他就撤掉了在吴邪周围埋下的探子。他知道吴家老二也在一直关注着他的大侄子，有他作保证，那么吴邪肯定没什么事情。
　　他从外面转悠一圈，只发现了一个鬼鬼祟祟盯着吴邪家窗户的男人。胖揍一顿之后，得到的消息是，那个吴邪似乎是被什么人接走了。
　　解雨臣的心这才安稳下来，能从这里接走人的，那也就只有吴二白了。
　　他回到吴邪家，开门的却是另一个吴邪。
　　解雨臣隔了半天说不上话来。他期望许久的突然站在他面前，他却不知道应该说什么了。
　　说什么呢？吴邪，好久不见？
　　“原来你真的来了……”吴邪倒是先开口了，端详小花半天才猛然发现貌似两个人还傻站在门口，连忙把小花让进去。
　　可能是太长时间没有醒来，吴邪一个没站稳就要摔倒，解雨臣连忙抱住他。
　　然后就不想放手了。
　　他的吴邪哥哥瘦了太多……和那个吴邪比起来，也有点太过凄惨。但是如果真的是因为那个人他才变成这样……他……
　　胖子提着裤子从厕所飞奔出来：“我的小祖宗哎！你就不能消停会么？……呦，花爷回来了。”
　　吴邪挣扎的从解雨臣的怀里出来，然后问：“小花，你看见他了么？”
　　“他？”
　　“就是……就是另一个我。他以前从来不会不告而别的。但是现在我找不到他留下的信息，他连手机都没带着。他去哪了？你看见他了么？”吴邪担心的说。
　　“小天真你就知道瞎担心，无邪他多大一人了还能走丢的？说不定是去买早饭了。”胖子不以为意，拉着吴邪让他先坐下。
　　解雨臣看着吴邪一副焦急的模样，又想起了那年倒斗，张起灵跟他们失去联系的时候吴邪的模样。
　　跟现在一样，坐立不安，顾不得自己，尽自己最大努力搜集着周围的资源，恨不得马上就找到消息。
　　他那时候想，如果有一天我不见了，吴邪他是不是也会这样子找我呢？
　　而现在，他只剩下了一片苦涩。
　　解雨臣几步迈到吴邪身边，抱住了他。
　　吴邪吓了一跳，手忙脚乱了一阵子，才轻轻的搂住他，说：“小花，你怎么了？”
　　“没事……小邪……让我抱一会就好……”
　　“怎么突然这么……算了，让你抱会吧……”吴邪有点好笑的拍拍他的头，然后跟胖子说，“胖子，要不你帮着去问问最近的那家卖包子的早点摊见他去了没有？”
　　解雨臣心里一酸：你还是一直想着他么？
　　他听到胖子出去关门的声音，轻轻问：“……他就对你这么重要？”
　　吴邪听到这个问题沉静了一会，说：“嗯。……其实也不是那么重要啦……只是……习惯了。啊，小花你不要误会，啊，似乎没什么可误会的小花你就当我胡言乱语吧！”
　　解雨臣窝在吴邪怀里听着吴邪无厘头的试图着解释什么，心里却突然明白了。
　　他们之间，似乎真的容不下别人了。
　　吴邪睡着的时候，那个吴邪跟他死命挣他，摆出一副相碰他就从小爷身上跨过去的姿势；而现在，那个吴邪不见了，吴邪开始不顾自己刚刚醒来还想出去找他。
　　从什么时候开始，这两个人眼中彼此的存在已经如此重要了呢？
　　他慢慢地推开吴邪。
　　“小花……？”
　　“……”
　　“你……怎么了？”
　　“没事。”
　　解雨臣笑。
　　或许你真的不是我的。
　　如果我给不了你幸福，那我只能笑着祝福你：祝你幸福。
　　136.
　　解雨臣觉得就算接受了吴邪不能属于他的这个结果，他也不能吃亏。正好吴邪动作也不大利索，干脆正大光明的搂搂抱抱。吴邪只是偶尔别扭的躲一下，其他的时候都是乖乖的任他抱着。不过吴邪的眼睛却一直盯着大门，等待着什么人的回来。
　　解雨臣心里一酸，抱的更紧了。吴邪去似乎陷入了什么回忆里，沉默着不说话。
　　137.
　　“我草，无邪他不会也有什么乱七八糟的后遗症，变成了路痴了吧！”胖子回来之后扶着门就来了这么一句。结果等他喘匀气就看见沙发上坐着的天真跟抱着他的那个死人妖。
　　“谁天天闲着没事用哪种都不知道到底怎么用的能力！”小天真天真的似乎没有任何意识到对方是在占他便宜，只是问，“他去干嘛了？”
　　“你问问旁边那个软趴趴黏你身上的人不就知道了？”胖子瞪了一眼那个死人妖。
　　“小花？小花你知道？”
　　胖子没好气的哼哼：“我去那里问，那个小吃摊说一个小时前还有人问过。穿着粉衬衫的，除了这位堂堂小九爷，还有谁？你娘的你也不知道早点说，还非要胖爷我跑一趟！”
　　“小花你真的知道？”
　　“吴邪你别着急。他只是去买了个早饭。可能有点事耽误了没回来，这里那么多你二叔的人，不会有事的。”解雨臣温柔的安抚着小天真。
　　“可是谁知道……”
　　“话说时间也不早了，他如果有事早就想办法通知我们了。吴邪你中午想吃什么？”
　　不想说就直接说我知道就不想告诉你不就好了？每次都搞些弯弯绕绕的！胖子哼一声：“火锅！如果无邪回来了一定要他请吃火锅！”
　　解雨臣看都没看他，直接拿起手机打了一个电话：“喂？是XXX么？中午XXX的八宝粥弄一份过来。”
　　然后又对天真说：“他们家粥还算不错，你刚醒过来，喝点粥吧。”
　　胖子悲愤的想：死无邪你死到什么地方去了！快回来制止这闪死人的闪光弹吧！
　　138.
　　解雨臣一直不知道管那个吴邪叫什么。胖子调笑说这有什么好纠结的，开始的时候他想叫他天真真或者二邪来着，结果那小子不接受。如果你不知道叫什么，二邪这种又亲切又好记的名字最好了！
　　如果真的叫了，大概对方会炸毛吧。
　　不过，看在他跟自己抢吴邪的份上，让他多炸几次毛算轻的了。解雨臣偷笑着想，然后继续不顾吴邪“我自己来就好”的眼神，坚定的喂着粥。
　　139.
　　果然，对方炸毛了。
　　不过对方的手劲倒是真的涨了，甚至能跟他抢东西。
　　这算是物质化之后的完善么？
　　关于这种神奇的能力，解雨臣还是比较感兴趣的。不过对于那种后遗症还是敬谢不敏。
　　吴邪一直在极力描述过程有多么多么的艰难，虽然提到了秦岭，森林，沟，但是具体地名一个都没有提。
　　吴邪不想让他们知道那个地方到底在哪里。而那个吴邪只是沉默着似乎在思考着什么。
　　直到他直截了当地问他这样的原因，二邪的眼睛一亮。
　　原来他也不知道。
　　解雨臣一边听着吴邪似乎非常有道理的解释，又看着二邪一脸不信的表情。
　　如果说“自己”都不相信自己的推论，说明这个理论是有明显漏洞的。
　　可是吴邪一口咬定就是因为那个不知道是不是真的的副作用，二邪也低调的表示肯定，那么再怎么问也问不出来了。
　　那么……另一个当事人“老痒”，和今天早上那个短信的“老痒”如果是一个人的话……
　　解雨臣决定，趁着吴邪们都不知道，他先去看看那个“惊喜”会带来什么惊喜。

　　140-147

　　140.
　　黑眼镜在外面晃悠了很久也没回去吴家二爷那里。吴二白如果真要找他就一定会主动联系他，而他现在既然知道了为什么会有两个吴邪的来龙去脉，那么他对一直呆在一个老狐狸家里也没有什么兴趣了。
　　他漫无目的的转了一阵，干脆跑去吴邪的店里转一圈。
　　结果等他走到店里，只看见了那个昏昏欲睡的王盟。
　　“你家老板呢？”
　　“啊……啊？哦，黑爷啊……你找我们老板有急事？”
　　“没事，就是顺路过来看一眼～”
　　“哦……那这几天估计你都见不到我家老板了。”王盟说。
　　“嗯？”黑眼镜问，“他出去了？”
　　“没有……只是最近半年总有一段时间他天天在家里能不来就不来了的。上会王老板不是说了么，似乎我们老板真的有了老板娘。不过老板娘可能在外地，要不然怎么会这么久才回来一次？所以，这段时间老板大概都不会来。”王盟一八卦上就上了劲，“黑爷你知道我们老板娘长的什么样么？这么长时间了老板从来也不透露消息～”
　　“我也不知道。既然吴邪不在，那我就先走了～”
　　“啊……”没有八卦成功的王盟有点失望地说，“黑爷您走好……啊，解老板！”
　　黑眼镜看着直直走过来的那个粉衬衫，笑了下，这不是京城的解家小九爷解雨臣吗！
　　“小九爷，没想到会在这里遇见你。”黑眼镜打了个招呼。毕竟都是道上的人，谁都说不准什么时候会碰上。给自己增加仇家这种事情谁都不会去做吧？
　　对方只是挑眉看了看他，然后淡淡道：“黑瞎子？你找吴邪有事？”
　　黑瞎子看着小九爷一副有事就说没事就滚的样子，也只是回了一句“路过，看看。”然后就开始往外走。对方似乎盯了他一会，然后才问王盟：“今天有人找过吴邪么……叫……”
　　后面的渐渐听不清了，黑眼镜也没停下脚步。
　　似乎，现在在找吴邪的人不少啊……
　　他也不想回旅馆……不如……现在去看看可能很久没见过的吴邪？
　　141.
　　解雨臣意外的看见黑瞎子居然来到了吴邪的店里，他来这里干什么？
　　他虽然知道黑瞎子偶尔会出现，但是他上个月才接到过他跟吴邪接触过的消息。对于他们这种亡命天涯的人来说，这种接触频率是不是有点高了？
　　对方只是回了一句“路过，看看。”就示了个意走了。
　　路过？路哪门子的过？杭州这么大，说实话吴邪这铺子的位置并不算特别好，从断桥走到这里要挺长时间，除了旅游和来楼外楼吃饭的，谁闲着么事过来溜达这么一圈？
　　算了，他现在也没空去琢磨黑眼镜到底是怎么想的了。他直接问王盟：“今天有人找过无邪么，似乎是叫什么老痒的？”
　　王盟想了想，答道：“老痒……？没听老板说起过这么一个人。今天来找过老板的，就只有刚才的黑爷了。”
　　“吴邪从来没有提过？”
　　“恩……大概吧。如果是以前的话那我也记不清了。”
　　吴邪从来没提过的话，难道他跟老痒已经很久没有联系？
　　但是吴邪说的秦岭的时间……王盟应该是知道的。
　　“那，吴邪几年前是不是去过秦岭那边？”
　　“秦岭……啊，老板有此似乎是去那边登山了然后摔下来了……他打电话让我带钱过去的时候我还没放在心上，过去才发现老板其实伤得很重。听说是让人从水里救起来的……大概是07年左右的事。”
　　“登山？”
　　“老板是这么说的，其他的什么也没说。”
　　“那个时候他身边没有别人？”
　　“……没有，只有老板一个人。”
　　解雨臣心里咯噔一下。他还以为那个“老痒”会知道这个铺子然后来铺子找吴邪。可王盟一说从来没听过这个人，那他肯定是这几年根本就没有来过这个铺子。他翻二邪手机的时候的确看到他们最近几周有个那么两三个通话记录，还都是国际长途。他们既然还是有往来的，那“老痒”如果要给吴邪惊喜，就只能去吴邪家了！
　　解雨臣咬了咬嘴唇，失误了！
　　142.
　　张起灵手里攥着一个玉镯。
　　没有上次黑瞎子拿走的那块构造奇特，但是玉的质地不错。河南独山白玉仿古玉镯，虽然没有多少腐蚀，但却因历史悠久染上了些许铜沁。
　　吴邪……应该会喜欢。虽然还有一块被水银沁了的白玉，但是那种白玉被一点点染黑的玉……配不上吴邪。
　　虽然是只玉镯，但是款式是连他都能戴进去的。如果换了吴邪，大概就是那种戴的进去就摘不下来的那种。
　　想到这里他的心里有点莫名的高兴。如果摘不下来，那就戴一辈子也好。算是，替自己一辈子在他身边……么。
　　一……辈子？
　　张起灵一惊：我想……一辈子……都呆在吴邪身边么？
　　怎么可能。
　　他怎么可能让自己一辈子都呆在他身边……
　　143.
　　“小哥，你是我的恩人，就算我养你一辈子也是应该的！”
　　谁认真说过的话，又被谁当成了笑话。
　　144.
　　张起灵知道自己对吴邪的感情似乎已经开始变质。或者说，似乎是从很久以前就开始在他看不见的地方一点点偏离了轨迹，走上了一条他从来不回去想的道路。
　　这样真的正常么？
　　看不见会想他，只有被墓道夺去了所有的注意力的时候才会放下。偶尔在他对着镜子愣神的时候，耳旁就会响起那人清亮的声音：“如果你消失了，至少我会发现。”那人的笑容时常会在他的梦里晃来晃去，不忍让人睁开眼。
　　当一个人日思夜想一个人的时候，那是不是说明，他喜欢他？
　　张起灵……喜欢吴邪么？
　　喜欢那个……明明机灵的很却又天真无邪的吴邪么？
　　“小哥。”
　　那人又在他梦中笑了。
　　张起灵睁开眼，他决定回杭州。
　　145.
　　解子扬出了上海虹桥机场，直接从一号站转乘地铁到高铁站。
　　现在已经是晚上九点，上海又开始了他一天喧哗的夜生活。解子扬攥着九点八分开往杭州的火车票，坐上了去往杭州的动车。
　　老吴，你看到我，估计肯定会吓一大跳吧！
　　或者……还是不能接受呢？
　　146.
　　胖子似乎找到了什么好片子，又或许识趣的不来打扰我跟吴邪，我们两个一起坐在卧室的床上说着最近的事。
　　或者说，吴邪在单方面的一边悲愤一边打我中。
　　“我草你有没有脑子！居然告诉二叔！二叔是什么人！老爸都有时候会怕的人！你告诉他干什么！你去惹他干什么！”
　　“别打了！谁让你不醒过来！我跟胖子又没办法，只好去找二叔……谁想到会发展到现在一堆人都知道了！”
　　“一堆人？除了二叔小花胖子难道还有别人！你这个大嘴巴！你绝对不是我生的！”
　　“你妹你什么时候有了怀孕这种功能！不是我说的！剩下的就只有黑眼睛啦！黑眼镜他是自己猜到的！”
　　吴邪突然就停下来了：“……黑眼镜……？”
　　“嗯。”我揉了揉我一直被打的地方……下手还真狠。
　　“那……他……知不知道？”
　　他？
　　……是那个人吧。
　　“你说张起灵？”
　　“……嗯。”
　　“谁知道他消失到世界那个角落里去了。他要是不想让人找谁能找得到他。”我别扭的说。小哥在两个月前回来过这种事情我才不会告诉你……“他不是好久都没消息了么。就算知道……他也不会回来的吧。”
　　吴邪不说话了。
　　又在想张起灵了？
　　“……如果他还不知道，你想不想让他知道……？”
　　“你真的要听实话……？”
　　其实你不说实话我也知道……但我还是点了头
　　“……不想。”
　　“哦。”
　　你不想让他知道，是因为你不想让我在他心中代替你的位置，还是……你以后都不想再见他？
　　正在我们都沉默的时候，胖子的声音突然响起：“谁啊……来了！咦？瞎子你怎么来了？”
　　147.
　　所以说，当你不想见到一个人的时候你就千万不要念他的名字，说曹操曹操到什么的告诉我们祸一般都是从口出的！古之人诚不欺我！
　　我的第一反应是冲到卧室门口把门锁上。等我马上就要够到锁的时候就听见“咚”的一声，我一回头，就看见吴邪趴在地上，手保持着一个伸出的动作。
　　……好久没活动的人不要乱动啊！
　　就听见胖子在客厅说：“哈哈哈大概是天真这小子睡觉不老实来回滚不小心滚到地上了吧！哎……都这么大人了还是这种睡姿真是要命啊……”
　　要命的是你啊胖子，不要随便什么罪名都往我身上按啊！
　　“坏了！胖子还不知道黑眼镜知道了……”吴邪从地上爬起来小声的说，“愣着干什么！快锁门！”
　　原来你也想锁门啊……
　　“不过……我们为什么要锁门……？黑眼镜不是都知道了么？”我轻声问吴邪，顺便把他扶起来。
　　“……你不是也要去锁么，问我干吗？”
　　我看着吴邪鼻子都摔红了，心疼的给他揉揉，说：“没事……他都知道了，就不怕他看。”
　　“嗯……”吴邪点了点头，我跟他面对面的看着他稍长的刘海柔顺的垂下来，让他整个面部看起来安详又柔和，红红的鼻头让他看上去又带了点可怜相。
　　我情不自禁的亲了上去。
　　“……胖爷，这是晚安吻么？”一道戏虐的声音从身后传来。
　　我一惊，回过头果然黑眼镜已经站在了门口带着笑看过来。胖子站在他身后掩面，不看我们。
　　吴邪推开我，尴尬的冲着黑眼镜打了个招呼：“……好久不见……黑眼镜……”
　　黑眼镜看了会吴邪，笑了：“我可是过三关斩五将才过来的。能看见你真不容易……小吴邪。”
　　这种时候你不是一般都叫我小三爷的吗，小吴邪那种似乎像是爱称的东西是怎么回事？还有你那种突然间舒心的笑容是神马情况？给小爷我收回去啊！
　　“过三关……？”吴邪疑惑的看着他，又立刻想到什么似地瞪了我一眼，问，“黑眼镜，你这一年里来过几回？”
　　黑眼镜似乎也知道了什么，似笑非笑的冲我说：“我来过几回，小三爷不是最清楚了么。”
　　因为心虚我也理会他那种略带讽刺的叫法，只是跟吴邪陪着笑：“那个，我就是不想让你担心。”
　　“但是我们当初约好了什么事都说的。”吴邪直直的看着我，“你到底瞒了我多少事？还有小花――”
　　吴邪突然不出声了，一会才小声跟我说：“算了，你等着！今天晚上你不说你就别想睡！”
　　小花？小花又怎么了？他知道小花也来找过他很多次了？
　　没事，反正只要他不知道闷油瓶来找过他就好。
　　我破罐子破摔的想到。

　　148-153

　　148.
　　古人说过说曹操曹操到。
　　古人还说过祸，不单行。
　　在黑眼镜跟吴邪叙旧的时候，我还在一边祈祷小花快回来跟我一起来打断面前这对的谈话，一边又希望小花他晚点回来省的他也加入到数落我瞒吴邪事情的大军中。
　　但是小花他还是回来了。话说也是，杭州他早就在我或者吴邪的带领下快玩了个遍，还有什么好玩的么……
　　“……黑瞎子？”
　　“花爷，你也来看小邪？”
　　喂喂，小邪这个称呼是怎么来的？从小三爷变到小吴邪我已经忍了，怎么瞬间又变成小邪了？
　　“不，我住在这。”小花特别自然的就坐在了吴邪旁边，顺手搂住吴邪的腰。
　　……吴邪他坐的明明是个单人沙发好么，你在显摆你瘦么？你的手放在了哪里啊我说！
　　“哈哈是么，我刚刚还在跟小邪商量我晚上要不要住这里呢。”
　　商量你妹！快滚出去！一个单身汉的房子住了四个人还不够挤么！第五个人要是敢过来就在走廊里打地铺被晚上上厕所的人踩到死吧！
　　“呵呵，是么，小邪你答应他了？”
　　“没有！”我站起来帮着吴邪从小花的爪子里出来，然后将吴邪带到了我旁边，没好气的说，“我们家没地住了！你们都出去住吧！杭州各大旅馆热烈欢迎你们！”
　　“大人说话，二邪别插嘴。”小花一个急冻眼神甩过来。
　　我委屈的跟吴邪说悄悄话：“你怎么不管管他们？”
　　吴邪委屈的跟我说：“他们什么时候轮得到我来管？这两个不知道有什么不对头，刚见面怎么就这么冲呢。以前不是合作的还行么。你没看我这让他们搞的一句话都没说么……”
　　于是我彻底安心了。吴邪他不知道～就算你们再怎么明争暗斗吴邪他也不知道哈哈哈～
　　“小三爷，你有什么好笑的事情不如说出来让大家分享一下？”黑瞎子瞬间把话题扯到了我身上。
　　“对啊二邪，有什么好事说出来大家一起听听嘛。”小花也笑着说。不过这个笑怎么看……怎么有种威胁的味道……
　　“我去找胖子。”我淡定的起身回答。吴邪不知道，那么说明他们就算再怎么闹腾吴邪也不会有什么太大反应。只会觉得很奇怪而已。
　　“我也去！小花还有黑眼镜，你们刚才既然聊的挺愉快的，那就继续吧……我跟二邪先走了……二邪扶我一把！”
　　你怎么也跟着叫起二邪了！我哼了一声然后带着吴邪走出了某两个一脸吃瘪的人的视线。
　　让你们微笑着聊的愉快，那就继续聊去吧。
　　149.
　　晚饭最终决定在家里吃，不过一群汉子在大夏天里吃火锅到底有多看得起我家空调的制冷能力？
　　虽然不是很支持这个决定，我还是扶着吴邪两个人慢慢走去菜市场买了菜，回来的时候，意外的看见三个人处的不错，连我家里长期搁着的一副扑克都翻出来打上了。
　　酒足饭饱之后，我一看表，都已经快10点了，赶快哄着吴邪去洗漱睡觉，然后招呼着另外三只刷锅洗碗擦桌子。
　　等一切收拾好之后，已经10点多了。我今天特地分配小花跟黑眼镜一间，然后我跟吴邪一间，胖子睡客厅。分配好之后就安心的去洗漱了。
　　刷着刷着牙，突然听见敲门声，小花似乎开了门。似乎又有谁出去了，门口起了什么争执，然后就好一会没动静了。
　　我好奇的探出头问了句“谁啊”，就被黑眼镜押回了厕所：“刷你的牙吧，就是个问路的。”
　　问路？这么晚？我哦了一声也没多想。
　　又过了一会，小花过来敲厕所门，说：“二邪，我今天有点事，先回宾馆了。”
　　“你要走？这么晚了能有什么事？”
　　“突发事件。总而言之我先走啦！明天就回来了，你去睡吧。”
　　“……哦。”
　　不愧是解家家主……这几天跟他闹来闹去，都快忘了他还担负着解家那一大家子的事呢。
　　等小花走了，黑眼镜又走了过来说：“我今天也先回去了，有人找。”
　　“啊？哦，那路上小心。”
　　“哎呀小三爷你也不问问我是什么事么？”
　　“我问了你就会告诉我？”
　　“呵呵，不会。”
　　我翻了个白眼：“要走快走，别吵着吴邪睡觉。”
　　150.
　　解雨臣过去看着吴邪一直在追逐张起灵，看的他心酸。他觉得，如果张起灵一旦明确拒绝了吴邪，那么吴邪身边再不会有他人。天知道怎么会冒出来第二个吴邪。
　　开始的时候，听见二邪喜欢上了吴邪他一直觉得是个玩笑。但是自从吴邪醒来之后，解雨臣开始明明确确感觉到了，那个人不是说笑的。
　　二邪对吴邪很好。可是在一行一动之间――尤其是在他们面前――都若有若无的在宣告着他对吴邪的所有权。平常有一个跟你长得一样的人一般人都会干点或者找点什么不同的事来证明自己不同。而二邪穿着跟吴邪一样的睡衣，用着跟吴邪一样的杯子，甚至连沙发上都放着两个一模一样的抱枕。这个家里处处充满了“吴邪”的味道。但在一年多前他踏入这个家的时候，还有这点别人的“味道”，而现在，所有的摆设都恨不得跳出来炫耀这是“两个人”的“家”。
　　看上去就像是在告诉自己再在这里带上多久，也不能改变这个事实一样。
　　解雨臣闭上眼睛靠在沙发上，强迫自己接受吴邪不可能是自己的这个说法。
　　就算在这么纠缠下去也不会有什么结果。他现在只要……只要吴邪好就行了。
　　至于两个吴邪最后会怎么样，时间总给个说法。
　　解雨臣看着客厅里的表，“今天”就快过去了，“惊喜”就快来了吧……
　　151.
　　当敲门声响起第一下的时候，黑眼镜就看见解雨臣唰的起来了，几步冲到门边，打开门就出去了。速度快的让胖子都足足的愣了一会。然后就隐约听到“你他妈你谁……”“是又怎么样……”“你……老吴……”的争执声。
　　吴邪的熟人？什么样的人能让小九爷激动成这样？
　　“好像很有趣的样子～我出去看一眼～”黑眼镜跟胖子说了声边向着门口走去。
　　黑瞎子站在门口听见解雨臣压低了的声音里装着点愤怒：“你知道吴邪现在已经成什么样了么？为什么不去？”
　　接着是一个陌生的男声：“哼，像你这种人根本不能去那里。”
　　那里？哪里？难道是……
　　黑瞎子打开门，冲着门外提着行李箱的男人笑了一下：“你就是老痒吧，我是黑瞎子，初次见面～”
　　152.
　　老吴他们家不是两室两厅么？怎么装进去这么多人的？刚刚没任何预兆就蹦出来一个没见过的已经吓他一跳。然后那个人紧接着就来了一句：“你就是那个老痒吧！我有点事想问你。”
　　解子扬跟看神经病一样看了一眼那个人，虽然他长得漂亮也不能这样吧？
　　“你他妈谁啊？”
　　“你先回答我你是不是老痒。”
　　“是又怎么样，不是又怎么样。你让开我找吴邪。”
　　“吴邪已经睡了，我跟你有话说，关于秦岭的。”
　　秦岭！解子扬恶狠狠的瞪着前面的人：“秦岭？你知道什么？你把老吴怎么样了？”
　　“是吴邪自己告诉我的。我没把吴邪怎么样，不过他自己倒是不怎么样。我想去趟秦岭，你
　　能不能带路？”
　　“既然是老吴自己跟你说的，那他为什么不告诉你地点？所以他根本不想让你去吧？那我也用不着违背他的意思。不去。”
　　“啧，你知道吴邪现在已经成什么样了么？为什么不去？”
　　解子扬冷哼一声：“哼，像你这种人根本不能去那里。”
　　那个地方，只有老吴这种心思纯洁的人才能去。连他也不敢不经训练再靠近。那种力量，足以让任何生物畏惧。
　　正在他们争执不下的时候，门又开了。
　　“你就是老痒吧，我是黑瞎子，初次见面～”
　　……怎么，老吴已经把他的资料印成传单人手一份了么？
　　153.
　　面前的人看上去就是一个流里流气的小痞子，可是看过来的眼神里却偶尔闪过精明和不信任。
　　解雨臣笑了，这样的人，够聪明，举手投足间也带着那么点狠劲。就算黑瞎子过来了还是一样的表情。耳朵上带着的，倒是个好东西。能弄到这青铜六角风铃还敢正大光明的戴在耳朵上的也不是什么庸人。
　　这样的人，不能用武力强制征服。吴邪说过他也会物质化，谁知道下一秒一把PPK会不会就直接放在他脑袋旁边了。
　　刚才他是焦急了，但是黑瞎子一出现让他彻底冷静下来了。本来就是趁着吴邪不知道想强制问出地点的，如果闹大了，吴邪或者二邪任何一个人知道，他也不会再让自己接触到相关的东西了。
　　解雨臣突然有点感谢那天早上他的举动了。
　　“不好意思，我是来见老吴的。他估计也等了我一天了，我先进去了。”
　　“他不知道的。”解雨臣笑着说，“那条短信他没有收到，是我看到的。”
　　他看着对方的脸一瞬间变得嫌恶起来，耸了耸肩膀：“他放在枕头边上没有拿走，我就看了。”
　　等解雨臣说完这句话，他满意的看到某人的笑容一瞬间裂了，而另外一个人瞬间停下了要捶门的动作。
　　“你跟他什么关系！”
　　“你看，吴邪也睡了，不如我们另外找一个地方好好谈谈？吴邪家可不是谈论这种事情的好地方。”
　　对方的脸变了几变，最后还是咬着牙答应了：“好，那我们就换一个地方。”
　　本来他们可以立刻转移战场然后利用各种方法交换情报最后确定方针，结果都被胖子的一句话打破了：“……你们都堵门口干吗？这个小兄弟是谁？”
　　“……你又是谁？”
　　“啊，我进去看看小三爷，你们慢慢聊～”黑瞎子跑了进去。
　　等会北京，黑胖子点东西吧。解雨臣淡定的想。
　　“你先把门关上。”
　　“干吗，一会还得敲门让他们再开。”
　　“先关上。”
　　“啧，好了关了快说！这位小兄弟你贵姓啊？”
　　“……他就是老痒。”
　　胖子愣了几秒没反应过来，就哦了一声。隔了一会才反应过来：“你就是那个把吴邪带到秦岭去后来跑到美国去的那个发小！！！！！”
　　“就是我。你们到底有什么事？”
　　“事大发了！”胖子一下子抱住老痒，“兄弟！你回来的太是时候了！”
　　“草！放开我！你们到底想干什么！”
　　“想救吴邪。”解雨臣淡定的说，“我先进去拿东西了。我们换个地方吧。”

　　154-160

　　154.
　　等我洗漱完毕出来一看，人竟然走得一干二净，连胖子都不知道去了哪里。十几分钟前还死赖着不走心疼那点住宿钱，现在居然全都跑了。
　　之前屋子里吵吵闹闹的，现在安静的只剩下了我自己的呼吸声。莫名的有点……散场后的寂寞？虽然很高兴没有人再跟我抢吴邪了。
　　算了～走了就都走了。我查了一下门有没有锁好，就回卧室准备抱着吴邪睡大觉去了。
　　我轻手轻脚走进房间，却发现吴邪正站在窗户边似乎在看什么。
　　“怎么了？”我问，“在想什么么？”
　　吴邪听到声音之后好像下了一跳，唰的转过头来，说：“没什么，就是觉得，心里有点不安。怎么突然间这么安静？”
　　“小花说突然有事就走了。黑眼镜也走了。胖子……不知道干什么去了，不过外套不在，似乎也是出去了。出去也不知道说一声，待会回来别想我给他开门！”
　　“啊……刚才我好像看到他们一起走了。还有一个人，不知道是谁。天太暗，看不清。”
　　“胖子、小花和黑眼镜？”我奇怪的问，“这三个人在一起干嘛……还有一个……啊，刚才似乎有人敲门，后来黑眼镜说是走错的。是不是二叔的人来找咱们结果让小花给截住了？”
　　吴邪想了想：“恩……看来回头还是要去二叔那边一趟啊。”
　　“二叔那边……大概是想去秦岭。他连黑眼镜都找好了……如果胖子和小花也加入的话，那二叔的决心可就够大的了。为了你……对了！”我忽然想到，“快说！”
　　“说什么？”
　　“说原因！到底为什么你会这样！之前问你你都打哈哈蒙过去了，这次别想再忽视！”
　　吴邪露出一副无奈的表情：“都说了是因为……”
　　我拉过他坐在床上：“扯淡！你觉得我回信？明摆着你就是糊弄小花跟胖子的，真的原因我才不相信是后遗症！”
　　吴邪一把拍开我的手：“由不得你不信，他还真就是后遗症。”
　　“放你（～\(RQ)/～啦啦啦）爷爷的狗P！”我扯住他的袖子，“要是后遗症，你早就有了。再说，这种事情，不是应该用完之后才出现么？你怎么出现的这么晚？……难道，你又物质化了什么？”
　　“有你这么一个我还不够闹心的吗？只不过他是逐渐增加的，时间慢慢的就变长了而已。”
　　“哈？慢慢变长？那你怎么解释上次你睡了三十六天而这次才睡了两个星期不到？之前也是，有长有短的，怎么可能是慢慢变长了？”
　　吴邪似乎是被我问烦了，干脆钻进被窝不出来了：“不管你信不信，反着他就是这样。”
　　“喂！你……好歹是你的身体，你怎么就这么不负责？”
　　“我也想啊……可是……对了！黑眼镜来过的事你怎么没跟我说？”
　　“别扯开话题……”
　　“我没扯开话题，你先告诉我这是怎么回事？还有小花……小花他……”吴邪的表情突然就变得有点古怪。
　　我紧张地问：“小花怎么了？他怎么你了么？”
　　吴邪白了我一眼：“两个大老爷们能怎么着……我就是觉得……觉得……说出来你不要笑。”
　　“说吧，我不笑。”我连忙点头答应。
　　“我似乎觉得……小花……有点喜欢我的样子。”
　　什么意思……？“小花……跟你告白了？”
　　“哈？当然没有……就是，就是虽然以前也经常搂搂抱抱，但是现在的次数似乎多了。并且，你知道么？我今天下午居然产生了小花在吃黑眼镜的醋这样无聊的想法……不过他只是对我保护过度吧。”
　　我听着吴邪歪着头思考的模样，微微一笑：“那不就结了。小花护着‘吴邪’又不是一天两天。你只是多想了。好久不见你，他想你了而已。”
　　“是这样么……？”
　　“恩，就是这样。”
　　155.
　　胖子觉得这个氛围有点像是过去的拷问场景。虽然黑瞎子和解人妖一没拿鞭子二没拿辣椒水，但看着他们积极帮着这位小兄弟提箱子找旅馆然后迫不及待的围起来准备逼问的架势，跟过去国dang发现红jun之后迫不及待的抓起来拷问的架势简直一模一样。
　　小九爷冷这张脸坐在沙发上，黑瞎子皮笑肉不笑的站在旁边。两个人一致看向那位叫老痒的小子。
　　而那个小子也的确有胆量，冷冷的看回去愣是不说话。
　　两方气场在胖子周围展开一场看不见硝烟的战斗，胖子觉得压力很大。
　　胖子觉得不能再这么下去了。
　　他清了清嗓子，开口道：“我说……这么晚了咱们跑来这鸟不拉屎的地方可不是让你们来大眼瞪小眼的。情感交流什么的都靠边放放！快快快！有什么话就赶快敞开了说！”
　　那边那小子嗤笑了一声：“我有什么好说的，把我拉到这里来的可是你们。你们不问，我怎么知道答什么？“
　　解雨臣回了一个胖子怎么看怎么觉得冷的微笑：“第二个吴邪的存在你应该也知道吧？”
　　“是又怎么样？你们难道想让他消失么？”
　　“让他消失？无邪可是活生生一人，要是这样，那个什么神树也太神奇了点，难道是心想事成么？”胖子说，“如果是这样，就算不是为了天真无邪，那我也一定要去啊！”
　　老痒听见胖子这么一说，便沉默了。过了一会才说：“这种能力不是没有代价的。先不说去那里的路有多么凶险，就说到了那里之后，你能管好你的脑袋么？”
　　胖子哼哼两声就缩进沙发了。要让他什么都不想，那绝对不可能的。人嘛，生命在于思考啊！
　　“这样的话，只要思想放空就行了吧。”黑瞎子说。
　　“但在紧要关头，谁能管住自己的脑袋。并且，这种能力并不是你故意想才会有的，一定要你潜意识里这么以为的才可以。你们都是高人我知道，但你们能跟吴邪一样的思想干净的没有一丝杂乱么？你要是随便思考什么，谁知道会引发什么乱子。”老痒顿了顿，“虽然我不知道老吴是什么时候招惹上你们这样一群人的，但是，你们既然是他朋友，那我也不能带你们去。如果出了什么事，老吴真的会恨我一辈子的。”
　　解雨臣突然狠狠地锤了下沙发：“难道你要我就这样放着吴邪不管？看着他活生生的变成一个植物人？”
　　“……我不知道这种能力怎么取消，取消后又有什么结果。就算能力没有之后，能力影响的事物和后遗症是否还会存在都不知道。但是，我知道，现在另一个老吴跟老吴的感情很深。我看着他们已经整整半年了。老吴不会在这种完全不确定的状态下去寻找根源的。你们说服不了他，那么也别想从我这里套点什么。”
　　156.
　　张起灵握着手里的车票。
　　没有身份证，只能买到普通火车的票。
　　张起灵看看票上的时间，今天十六点才到达杭州。
　　他摸摸闭上眼。
　　再忍十个小时就好了。再过十个小时。
　　吴邪……等我回去。
　　157.
　　男人，总是会有点什么冲动的。尤其是在早上。
　　柏拉图恋爱什么的，说实话我从来没有想过。但是过去吴邪醒着的时候我只是偶尔心跳加快脸红什么的，根本没有恋爱自觉。等吴邪啪叽昏过去了我发现我对他的感情已经深到不能忍受的地步了，我也没办法做出那啥啥啥那种重口味的事情来。
　　于是，“吴邪”的贞操至今全部献给了五姑娘。
　　昏睡什么的，不用大早上起来跑厕所真是太好了。
　　我叹口气。出厕所的时候就看见吴邪迷迷瞪瞪的爬起来的样子。
　　啊，好可爱……
　　“你怎么起得这么早……”吴邪伸了个懒腰问我。
　　“……倒是你，还没睡够么？”
　　我邪笑着把刚刚洗干净的冰凉冰凉的手恶作剧的放在吴邪脖子后面，就听见吴邪嗷的一声就把我按床上了然后一拳砸过来：“草！想冰死小爷我么！”
　　“哈哈哈～谁让你赖床～”
　　“说的跟你以前总是早起一样！”
　　“啧，还真就是了，我可早就改了赖床的坏毛病。早起早睡身体好啊～快起床，我先去买早饭！”
　　“你越来越像老妈了。”吴邪慢吞吞脱掉上衣然后换上我准备好的纯棉体恤。
　　我不动声色的看着他换衣服：“如果我这样，说明你也有这种潜质。”
　　“这种潜质我一点也不想要。”
　　“这就是你的，怎么，还想赖账？”
　　“……拜托别一副怀了然后找上门来的样子……”
　　等吴邪套上裤子，我跟他贫了几句就出门买早饭去了。毕竟吴邪这种刚起来的身体，饿一顿可不是闹着玩的。
　　“我走啦～”
　　“快滚！”
　　今天，胖子不在，小花也没来，黑眼镜都没出现。
　　啊，又是吴邪醒来之后的美好的一天啊。
　　158.
　　没有人打扰的平常一天是什么样的呢？早上跟吴邪斗嘴，然后我或者他去买早饭。回来的时候顺便看看音像店开没开门，开的话就租个碟。不过音像店的老板从来都没有早餐摊的老板勤快。
　　然后给王盟一个电话，告诉他今天他全权负责好好看点。两个人相互依偎着在家呆上那么一上午，甚至有时候仅仅是讨论中午吃什么就能说上好久。
　　中午两个人逛超市和菜市场买食材，回家对着菜谱一起发愁。
　　仿佛我从来都是存在的，又像是吴邪从来没有遇到过什么不知道的昏睡一样。
　　就那么靠在一起，然后呆上一天。
　　富二代的好处在这时候就体现的淋漓尽致了。不用工作，那么剩下的时间全用来和对方亲亲我我。
　　不过吴邪似乎从来没有这种意识，只是有时候靠的太近的时候才会偶尔后退一下。我也从来没有提醒过他。
　　这样就像是这半年来正常的日子。平常却又让我沉浸其中。
　　但我却忘了，很多事情，就算我们不做，别人也会继续推动那个命运的破轮子。
　　159.
　　解子扬不像吴邪消失。无论是哪个都一样。
　　本体吴邪，对他来说是他一直以来的好玩伴，也是他曾经最好的朋友。他对不起他一次，就已经狠不下心去杀第二次。而复制体吴邪，则是同类。
　　完完全全的同类。来源也好，成因也罢。都是本体在巨大压力之下的作品……都是，假货。
　　但是“解子扬”向他谩骂冲他开枪，于是他杀了他。而吴邪据说也跟“吴邪”吵的厉害，但是谁都没用动手。
　　到底是心性不同么？
　　自己的母亲是物质化的。自己是物质化的。而自己曾经最好的朋友，终于也物质化了。那么，他终于可以理解自己了吧？
　　在后来的数词通话中，也证实了这一点。老吴也好吴邪也好，跟他说话的语气都跟从前无异。
　　终于，你可以理解我了么？
　　解子扬握着电话，听着里面“吴邪”的声音，放松的笑了。
　　会找到办法的。一个让你和他都不消失的办法。好不容易……才又当回朋友的。
　　160.
　　解子扬之所以回来，是为了跟吴邪们一起找办法的。更深的原因，大概是因为他想见他们了。或者说，他想见见物质化的吴邪。
　　站在同等地位上的老吴，会有什么不同呢？他的存在，也证明着自己的的确确就完全的是解子扬了吧？
　　他在飞机上做梦都在微笑。
　　可是现实却是，他被三个不知道从哪里蹦出来的野男人给半道截走了，连吴邪毛都没见到。
　　那三个人声称是吴邪的朋友，并且其中还有一个居然删了他给吴邪的短信！
　　吴邪为了怕人发现，都只有一个手机，可是不管他是睡在哪个吴邪的身边，都让人莫名的火大！
　　想去秦岭？没门！为了老吴跑这一趟虽然说他心甘情愿，但是现在看见这几个人，他才不要去！
　　知人知面不知心，说是吴邪的朋友为吴邪担心但是谁知道他们在想什么？万一想出来点不好的东西……他还不想跟他们一起陪葬！
　　那个胖子一看就是个贪心的，那个跟他同姓的小子也不是什么好货！还有旁边那个似笑非笑的大晚上还一直戴着墨镜跟个瞎子一样的家伙，切开看估计全都是黑水。
　　老吴怎么就认识了这样一群人呢？

　　161-168

　　161.
　　从晚上磨到快早上，一觉醒来之后继续大眼瞪小眼，这样的生活要什么时候才结束啊！
　　胖子在内心里默默的悲鸣一声。
　　这还万万不能让天真无邪他们知道。从他们的态度上来看傻子都知道他们不想让人去那个地方。要是想去的话，他们早就提着行李装备踏上道路，估计现在都到那里了！
　　不直到解家小九爷是怎样的神通广大才能知道故事中的另一个当事人昨天晚上就要回国的消息。人家辛辛苦苦回来，就为了看看吴邪。结果解家小九爷是真果决，休息都不让就直接把人密下了。如果他不跟来……谁知道会不会真发生什么逼供问题……
　　不过现在对方死都不松口，这边死都要让他说……
　　哎，什么时候才是个头呢……
　　“你怎么就那么顽固呢小兄弟？都是为了天真无邪，大家要团结啊！”
　　“哼，谁知道你们打着什么注意！”
　　黑瞎子这时候扯了下嘴角：“看来我们是无法让你信任了。那找个让你信任的人出来怎么样？”
　　“谁？”
　　“吴邪二叔，吴二白。”
　　162.
　　打完游戏，我们两个靠在一起讨论晚餐吃什么。
　　“吃面条？”
　　“拜托你去看一眼冰箱里别说面条连鸡蛋都没有了好么！”
　　“不可能吧！昨天才买了那么多东西……”
　　“那可是四个人呢……早就吃干净了……”
　　“……所以我们家已经被吃空了么。”
　　“好想还有几包方便面……不过你不能吃那个！”
　　“……好吧，不吃那个，那你快给小爷滚出去买吃的！”
　　“为什么你不去？”
　　“病人不适宜长时间走路。”
　　“……”
　　我无奈的从沙发上站起来活动活动：“那想好吃什么了么？”
　　“小鸡炖蘑菇。”吴邪立马答道。
　　我开心的接道：“好吧，那今天就喝八宝粥好了。”
　　“你耳朵到底是链接到哪个次元的！”
　　“病人只能喝粥。”
　　“……”
　　看着吴邪吃瘪的脸我的心情就无限愉快起来，两个人就这么吵吵嘴过着小日子也不错啊……
　　我穿好鞋回头招呼一声：“走啦～”
　　“快滚！”某人恼羞成怒的回道。
　　163.
　　杭州火车站一如往日的喧嚣。熙熙攘攘的人群中大多数都沉默着疾步赶向他们的目的地。
　　张起灵这次也加入其中，向着吴邪家赶去。
　　他想看见吴邪。
　　想见他。
　　164.
　　张起灵站在吴邪家门前，踌躇了半响。
　　以前他从来没有敲过这扇门。每次进出这门，总是会有另外一个人陪伴。
　　吴邪曾经给过他他的家门钥匙，但是在他决定走的时候，已经把钥匙还了回去。
　　张起灵走的决绝，但现在却有一点点的后悔。
　　他在家么？现在还不算晚……会不会还在铺子里没回来？如果在家里的话……第一句话应该说什么呢。
　　“好久不见。”还是“我回来了。”？
　　他还在犹豫，却看门咔哒一声开了。
　　165.
　　“你怎么……啊……小哥……？”开门的人开始的时候还怒气冲冲的，却在看到他的时候转成讶异，最后沉默的看了他一会才小心翼翼叫了一声。
　　“吴邪。”张起灵看着对面消瘦的人。怎么搞的？这么短时间就能瘦成这样？
　　“……”吴邪没有说话，只是呆愣愣的看着他。过了好一会才开口：“你……回来了。”
　　“嗯。”
　　“有事么……？怎么会直接来我们家？”
　　“……”张起灵不知道怎么回答。之前一切思考的回话在这里也没有什么用武之地。该怎么说才好？直接说“我想你”？
　　吴邪不知道想起什么似乎是自嘲的笑了一声，然后说：“算了，进来坐坐么？”
　　张起灵默不作声的迈进屋子。
　　似乎……比他走的时候满了很多。很多东西都是双份的。装饰什么的也更有吴邪的风格。张起灵突然想起来，吴邪开门的时候，似乎是要对着什么别人说的。
　　他还是回来晚了么？
　　166.
　　吴邪瘦了很多，也白了很多。张起灵坐在沙发上看着吴邪为他忙忙碌碌。似乎他还没有走，而吴邪依旧是那样的吴邪。
　　可是，现在的吴邪似乎不一样了。
　　他把他带进来，给他倒水。看见他手上的口子之后又急急忙忙的去找急救箱帮他处理。似乎又是以前的吴邪一样。
　　吴邪很少跟他对上目光，一对上就立刻转开。吴邪不那么爱跟他说话了，总是一个人在沉思什么。
　　哪怕是一个多月前的吴邪，还能跟他那么单方面的聊天，然后笑着看着他。
　　吴邪把纱布收回急救箱之后，就默默的坐在一旁不说话了。
　　沉默在两个人之间蔓延。
　　张起灵不知道说什么，而吴邪似乎也没有开口的意思。
　　最后还是吴邪打破了这沉默：“……小哥，这次回来有事么？”
　　“……”张起灵沉默了一会，从包里拿出那个镯子，递了过去。
　　“这是……让我帮你出手吗？”吴邪接过来，“很好的玉镯子啊……白玉……铜沁……”
　　张起灵看着吴邪的手。他的手是一种就不见阳光的白色。可是之前还不是这样的。
　　“出什么事了么。”张起灵问。
　　“仿古……嗯？小哥你说什么？”吴邪愣了一下，然后问。
　　“这一个月，出了什么事情？你瘦了。”
　　吴邪保持着一副疑惑的样子，然后突然间想到了什么，啊了一声。脸色几经变化，最后成了一幅哭笑不得的样子。
　　“没什么。就是生了场病，没怎么好好吃饭，就瘦下来了。”
　　“很严重？”
　　“不……嗯。大概吧。”
　　这算什么回答？张起灵看了眼吴邪，又把目光挪到了镯子上。
　　“这个镯子你戴着吧。”
　　“啊？”
　　“辟邪。”
　　“……哦。”吴邪试着戴了下。因为瘦了，所以镯子还算是比较容易的就带进去了。
　　吴邪对着镯子发了会儿呆，就干笑着说：“还是算了吧小哥，我一个大男人……带着这么个镯子怪变扭的。”
　　他试着褪下来这个镯子，张起灵却立马压住了他去拉这个镯子的手。
　　不想让他摘下来。就算是……留个想念？
　　“……小哥？”
　　“……”
　　“那……我戴着好了。”
　　张起灵看着吴邪手上刚刚硬生生往下拽而弄出来的红痕，心里突然有点心疼。他把手覆在了那只手上，看着两只手交叠在一起。
　　但是这只是短短的一瞬。刚刚碰到，吴邪就惊的立刻收回了他的手。
　　“小哥？”
　　张起灵虚握了一下自己的手，问出了一个从一开始就想问的问题：“……吴邪，你跟别人住在一起了？”
　　“没有！”吴邪立马回答，“小哥你从哪里听说的？”
　　“刚刚，你没有在等谁么？”
　　吴邪的脸唰的就红了，可是他还在试图解释什么：“我……我那只是在等一个朋友。倒是小哥你，怎么突然想问我这个问题了？”
　　“……没事。只是想问问。”张起灵淡淡说。
　　不用再问了。吴邪的反应已经说明了一切。
　　张起灵觉得累。自己马不停蹄的跑回来，只为看他一眼。他想通了他是喜欢吴邪的，如果吴邪不喜欢他，那他也可以慢慢的培养。但是唯一一点没有想到的是，吴邪居然有了另外喜欢的人。
　　怎么办，抢么？
　　张起灵突然靠在吴邪身上慢慢滑下。
　　“小哥！小哥你怎么了？你别吓我！”
　　“……累了。困。”
　　张起灵闭上眼。至少现在，吴邪是他的。
　　167.
　　我在超市里认真挑选着肉。最近猪肉的价格涨得比火箭还快，就算我这种小老板一直吃一直吃也快吃不起了啊……吴邪醒醒睡睡，大多数时间都在喝粥。既然他那么想吃肉……今天就试着做一下皮蛋瘦肉粥好了。熬得烂糊一点……吴邪多少也能喝吧。
　　我本来打算速战速决的，结果为了买足够多的存粮，还是浪费了很多很多的时间。
　　我看了看手机，结果吓了一跳！好家伙，我出来的时候才五点不到，现在已经七点多了！
　　吴邪那小子一个人在家都快等急了吧？
　　我连公交都不坐了，直接打的回家。……有点后悔直接把小金杯放在铺子里进出货了……虽然破，但好歹是辆车啊。
　　到了楼下，我开始给吴邪打电话。
　　本来做好了快到家他才接的准备，没想到刚刚响了几秒他就接起来了。
　　“……喂？”
　　“你怎么了？看鬼片呢？声音怎么这么小？”
　　“……没有。”
　　“那怎么了？啊……难道是嗓子不舒服么？我找找看……我似乎买了点蜂蜜……”
　　“……那个，听我说。”
　　吴邪的声音一直都没有大起来，难道……：“出了什么事？”
　　我开始向楼上跑去。怎么回事？吴邪出事了？家里进了人？
　　“怎么了？别慌，慢慢说，我……”
　　“小哥回来了。”
　　我猛的停住步子。
　　“他……说他累了，就睡了。”
　　“……他在家？”
　　“嗯。”
　　我看着离我只有两三步的门，却迈不出脚去。
　　“我怕……吵着他。”
　　“哦。”我干巴巴的回答。
　　小哥回来了……？我跟王盟说过如果他来铺子就跟我说一声……那边没有消息……那就是……直接来家里了？
　　为什么？不是说不相干么？不是以前千求万求才来么？怎么会……
　　“他……跟你说了什么？”
　　“……他说，他上个月来了杭州。”
　　“哦。”
　　“还有就是――”
　　我突然不想听下去了：“那个什么，我买了肉，我们今天试着做皮蛋瘦肉粥好么？”
　　“……你听我说――”
　　“吴邪，我马上就到家了，我们回家再说好么？”
　　“……小哥在，你回来……怎么解释？”
　　我愣了几秒，似乎吴邪又说了什么。但是我的耳朵中只剩下嗡嗡的声音。
　　啊，是了。他一直不想让张起灵知道我的存在。
　　我挂了电话，站在门前。钥匙就在口袋里，拿出来，开门进去，抱住吴邪跟张起灵声明这已经是我的了不好么？
　　可是不行。吴邪他，还是爱着张起灵的吧。
　　如果我抱着他，跟小哥说我爱吴邪，结果吴邪一把把我推开怎么办？
　　我喜欢吴邪。
　　不知道从什么时候开始的。
　　或许是第一次交换身份的时候如同双胞胎偷偷换了身份别人却都不知道时这共同的小小的得意，或许是第一次安慰他让他不再哭泣，或许是他给我做了一桌子我最爱吃的东西，或许是看多了他对我的温柔的灿烂的笑容，或许是因为他每次都偷偷帮我出气，或许……
　　那么多或许，一点一滴的积攒起来，变成了我跟吴邪的不可分割。
　　我突然间没了勇气踏进那扇门。
　　如果吴邪离我而去。
　　我该怎么办？
　　168.
　　张起灵醒过来的时候，发现吴邪并不在身边。
　　他环顾四周，确定这是吴邪的卧室，似乎已经是很晚了，可是他旁边的被褥却是整整齐齐的。
　　这么晚了，他能去哪里？
　　张起灵立刻起身，疾走几步，就在客厅找到了吴邪的踪迹。
　　吴邪守着家里的座机不知道在等什么，他就这么直愣愣的看着他家的大门，不说话，也不动。
　　他从来没见过这样的吴邪。吴邪似乎是在等什么人。
　　他知道吴邪向来是倔强的，他在将近弹尽粮绝的情况下等他七天，而现在吴邪的表情也说明了他现在可以一直从这里等下去。
　　……只是，等的人不再是他。
　　“吴邪？”
　　“哇！”吴邪被吓了一跳，回过头来看到他才摆出一副松了口气的样子，“小哥……你吓死我了……”
　　“睡不着？”张起灵问，“你的电话还没有挂。”
　　“啊！……我忘了……”吴邪连忙放好电话，“我……小哥你先去睡吧，我一会就去睡。”
　　张起灵看了一眼客厅里的表，已经快一点了。“……如果现在还没有回来的话，他是不会回来的了吧。”
　　“……”吴邪的脸色突然就变得很难看。
　　“你一直在等那个人么？跟你一起住的那个人。”
　　“……”
　　“因为我……？”
　　“你说什么呢……”吴邪扯了下嘴角，又略带急躁的看了几眼表，干脆站起来找外套。
　　“小哥你先去睡吧，我出去一下就回来。”
　　已经重要到如果不回来你就会出去找的地步了么？张起灵感觉心被什么东西狠狠的扎了一下。
　　他看着吴邪穿好衣服马上就要出门，连忙说：“我跟你一起去。”
　　吴邪开门的动作停了下来，转头说：“不用了。小哥你也挺累的了，好好休息吧。”
　　“晚上不安全。”
　　“大老爷们一个能有什么事，我会早去早回的。”
　　吴邪坚持不让他跟，但是在开门后却不动了。
　　“……吴邪？”
　　“……”
　　张起灵疑惑的走过去，却看着吴邪只是盯着一地的烟头发呆。
　　“吴邪？”
　　“……让我戒烟，结果自己抽了这么多……”
　　“……”
　　“傻瓜。”吴邪的声音有点哽咽。
　　门把上还挂着一个装满东西的塑料袋，地上也放着一个。吴邪把他们收进来之后，把里面的东西掏出来，一样一样归置好。
　　那些都是很常见的生活用品，是跟吴邪同居的人买的么？还有那些烟头……
　　“你跟一个男人同居？”
　　吴邪的身子瞬间僵硬了，过了一会才说：“嗯。怎么，觉得很恶心？”
　　“所以你才一直否认。”
　　“……”
　　“你是同性恋？”
　　吴邪歪了下头，似乎笑了一声：“啊……或许吧。喜欢过一个男人……然后现在……还是个男人。这大概就是个同性恋了吧。”
　　吴邪转过头，看了好一会他，才开口道：“小哥，你知道么，我喜欢过你。”

　　吴邪番外：沉眠

　　1、
　　一旦确立友方关系，两个人的友好度就嗖嗖嗖的飚升上去了。
　　我跟他就这么从对立到统一，再到现在哥俩好的买同款睡衣同款抱枕和同款杯子的程度。甚至难以二选一的东西就都买回去无压力，反正家里还有一个可以一起用。
　　那段日子虽然不能随便出去，很多时间只能在家里一遍一遍的刷网页打游戏，但是还是很开心。
　　我和他的关系就像是离散多年的双胞胎兄弟终于重新见面。我开始有了“一直这样也不错”的想法。虽然知道这样或许不可能……
　　老痒说过，青铜神树带来的能力是有期限的，老痒不得不随身带着六角铃铛来随时增强他的能力。那如果，这个能力消失，他是不是也会消失？
　　虽然清楚地知道，只有一个“吴邪”才是最正确的，但是……就算他是我的复制品，他也是明确存在过的“吴邪”。
　　他每天起床的时候会跟我一样骂骂咧咧，他知道我讨厌不告而别所以每次不论出去哪里都会详细的告诉我，他就算再苦再累回到家里除了偶尔抱怨几句，留给我的永远是笑容。就算打架发泄情绪，最后也会仔细的为我处理伤。相处了这么久，我舍不得。
　　舍不得他消失。
　　于是我开始着手找有关秦岭青铜的一切事物。
　　为了防止他知道，我拜托信任的朋友用他的身份证又开了一个户头，然后开始把钱一点一点，一点一点的转移到里面为了以后购买青铜的相关事物。
　　我也不敢瞎想什么，生怕走了老痒当年无限重复他母亲死相的路。我不敢想象老痒当时的心情，但是如果……不！吴邪！管住你自己的脑袋！别想了！
　　我开始试着往好处想。毕竟事情没有那么坏。老痒的失败在于他看到了他妈妈死去的画面。而我……什么都不知道。并且，老痒不是还存在的很好么？
　　“吴邪”已经成型，他已经是一个生命，不会这样就消失的。说不定我剩下的所有力量都用来物质化他所以之后不会再出现什么物质化了呢？
　　我抱着这样的想法，一直到有一天我见到他的一脸惊奇的站在我面前的时候。
　　“我一直觉得老痒说的可以恢复到没受伤之前是坑我的，没想到真的可以。你看伤都不见了啊！明明进家门之前还有的……”
　　“你受伤了？”
　　“啊……一点小伤而已啦……”
　　我看着已经扯出口子的衬衫，从这个程度看，可不是一般的小口子。衣服上还沾着血，但是他的身体已经恢复如初。
　　并且是进家门之前。
　　难道是我……？因为在我的印象中他是毫发无伤的出去，所以在我见到他的时候，他便恢复了毫发无伤。
　　完蛋了。我还有着这种能力。
　　老痒当年跟我一起去秦岭也是想找消除这种能力的方法，可是到现在还是一样。他说这种能力总是要有一点副作用的。得到什么，便要失去什么。而我到现在，还未觉得我在失去什么。
　　那么，在我失去什么之前，至少为我、为家人、为朋友……为小哥……留下一个“吴邪”。
　　最终我找到了一个六角铜铃，跟老痒的一模一样。对方是无意中捡到的，不知道这究竟是什么，然后就随便卖了一个价钱，正好够我一点点攒下的钱。
　　有了这个铃铛，能力大概就会延续下去，就算他不接触，如果作为使用能力者的我接触……他留下的时间也会长一点吧。
　　可是怎样才能不让我胡思乱想呢？
　　无意识的停止胡思乱想，大概，只有什么都不能思考了吧。
　　深度睡眠……么？
　　话说，我最近的确有时候睡得很死很死，甚至有时候的确会莫名其妙的睡过去。难道，我的代价是这个？
　　不，不对……这种代价……怎么看都太轻了。与其说睡得死……不如说……我的身体一点点衰弱下去了。不是长时间在家不运动的衰弱，而是……就算健身，似乎也回不到过去全胜的身体了。跟他的身体，差的越来越远了……
　　可是我就要这么继续下去？
　　我抓狂的抓抓头，除此之外，应该还有别的方法的。
　　可是无论怎么看，“吴邪”都只需要一个即可吧？两个“吴邪”共存这种事情……怎么可能。
　　过年的时候，我没回家，而是让他替我回了老家。他担心的跟我交代来交代去，买了一堆东西害怕我不够用。到后来干脆在家过完年就立刻跑了回来，照了一大堆的照片，把他看到的都跟我说了详细说了一遍。
　　“为什么不回家？”他为我。
　　“我回去了你怎么办？”我叼着巧克力棒笑着说。
　　“跟你现在一样呗，在家该干什么干什么。”他抢过我手里的巧克力棒开始吃。
　　“你一个人不害怕？”
　　“怕什么，如果明年是你回了家，那么明年今天你依旧会回来陪我。”他笃定的说。
　　我看着他越来越成熟的性格，看着他一步一步接替我所要承担的责任，看他一步步走上我即将走上的未来，又看看我手里一直抓住的“过去”。
　　当能力使用过度，副作用反噬的时候，我只是一笑。
　　算了，我的未来暂时给你吧。
　　我闭上眼睛，迎来我的沉眠。
　　2、
　　第一次长时间昏睡之后，醒来的第一眼就看见“我”趴在床边。当时脑子还不清醒，自己把自己吓了一大跳，还以为自己玩了什么灵魂出窍。动作一大，对方就立刻弹起来了。
　　我看着我自己傻不拉几的盯着我好几秒，然后就突然扑上来了。我没反应过来一脚踹了过去，但是因为睡眠过长而软绵绵的没什么力气。等踹过去了才反应过来，那个是物质化的“我”。
　　本来以为他会跟以前一样对一长串的吐槽过来，没想到他就先是傻傻的挨了这么一脚，然后就冲我笑了。
　　“你醒了？醒了就好。”他说。
　　我突然在内心里感到那么一点歉疚。想到当初我看着小哥昏迷不醒的着急劲儿，他应该也不好受吧……脸上都长出来胡子了。
　　“你怎么了？怎么就突然晕了？怎么回事？医院也说不出个所以然来……我都快急疯了……”
　　“没事，可能就是突然间累了……”我试图糊弄过去。
　　谁想到他听到之后就怒了：“放你（啦）娘（啦）的狗（啦）屁！你知道你睡了多长时间了么！四天了！整整四天！这四天我有多担惊受怕你知道么……你也知道我最讨厌别人瞒着我事情……这么严重的事，你就告诉我说你突然间累了？你又不出去，那里会累啊！”
　　“心累不行么？……可能是玩电脑玩多了……总之我也不知道啊！你问我我去问谁？”
　　“……你真的不知道？你可别骗我。”
　　“啊，真的，不骗你。”
　　不我低下头不看他，装作找眼镜的样子，心里摸摸苦笑：好意思，最后还是要骗你。换位思考一下……如果你是我，你也会做出这样的事情吧。
　　他倒是沉默了，没有说话。似乎是接受了这个解释。
　　原来我就真的这么天真这么好骗么……
　　安静了一会儿，他开口了：“那个，你……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“在你睡着的这个期间，我做了一个重大决定。”
　　“哦。”
　　“我决定，跟你在一起。”
　　这是什么决定？我们不是一直在一起么？我抬起头看他，却只看见他眼里的一片认真。那认真异常眼熟……
　　“我喜欢你。”
　　我似乎稍稍的短路了一下。刚才似乎有人跟我告白了。那个人似乎……还是我自己？
　　唇上的触感让我稍稍回神，然后就看到了一张放大版的我的脸。
　　这是……“我”吻了我？
　　当他第二次吻上来的时候，我下意识的给了他一拳。等我反应过来之后，我干的第一件事就是……再给他补上一拳！
　　“你脑子坏掉了？！喜欢我？喜欢个屁啊！老子是男人！”我一边骂一边抽他，在我睡着的期间发生了什么事？他怎么就突然间变异了？
　　“草我当然知道！我能不知道我自己的性别么？”
　　“知道还说！说了还玩强吻！你丫牛啊！”
　　“那算什么吻啊！我还没伸舌头进去呢！”
　　呦？还想玩舌吻？胆子肥了啊你！
　　“呸！你要敢伸进来小爷我就一口咬断你的舌头！”
　　“够胆你就来呀！我还正好想试试老痒那个神奇的恢复能力呢！”
　　他一说到这个我突然心就凉了。
　　又是物质化。
　　想到之前我们开玩笑的诅咒他喜欢上个男人……又想到我自己偶尔无聊的想法……
　　难道……是因为我？我创造出来一个会保护我爱我的“自己”？
　　明明说了……明明决定了不再影响他什么，结果……结果还是让他“爱”上我了么？
　　“放屁吧！你想试，我还不想看恐怖片现场呢！”我勉强回了这么一句，“算了吧，你喜欢我只是你现在没人喜欢，空虚寂寞冷了吧！”
　　“你说什么呢！我一片真心摆在你面前你就这么对它？”
　　可是，万一你的真心是假的呢？万一你的真心是我物质化出来的呢？
　　“哼，我才不信。”
　　话语刚落，他就红了眼眶。心中一痛。想起来当时小哥走的时候对我无声地拒绝……他现在是不是也是在经历一样的痛呢？
　　我扯不下脸来跟他说实话，或许说了实话只能伤了他更深，所以只好一直骂他打他。快点放弃吧，你这种幻觉一样的真心。
　　谁知道他就是死死不放手，抱着我的大腿带着哭腔说：“当初你跟我说过你会对我负责一辈子的！”
　　我听后又给了他一巴掌：“草我说的负责不是这种负责啊混蛋！坑爹啊你！”
　　“我就是喜欢上了你能把我怎么着？快负责！”
　　对啊……我能把你怎么着？我创造了你，又让你变成现在这个样子。我……是应该向你负责。
　　“……算了，随便你吧。”
　　如果这样能让你好过，你就这么以为下去，也不是坏事……吧？
　　3、
　　我以为我这辈都再也见不到小哥了。
　　如果不是因为我的心血来潮的一次下斗，我们或许就会永远的生活在一个和对方不同的世界里。他在阴暗的斗里称王称霸，我在西湖的铺子里悠闲的当着我的小老板。
　　永世无纠葛。
　　而现在，我眼睁睁的看着自己慢慢衰弱下去，就算另一个我再怎么细心照顾也没有办法。
　　我看着他为了我忙里忙外，突然就想到，当时小哥眼里的我是不是就是这个样子的？
　　小心翼翼的接近，细心的照顾……甚至有时候还带着不容拒绝的强势。
　　看着他，仿佛昨日再现。
　　他陪着我，我陪着他。我以为我就会这么一辈子过下去了，然后在某个时间死去，他彻底代替我成为新的“吴邪”，继续过下去我的人生。
　　可是人生何处无惊喜，先是不小心放进来一只胖子，然后醒来之后又看见了小花，莫名其妙的黑眼镜也来凑热闹。
　　最后，他也来了。
　　我曾经盼望了多久这样的场景，打开门，他就出现在我的对面，用清冷的嗓音喊着我的名字。
　　然后，我就可以带他回家，给他一个安心的家，我们两个就这样过一辈子。
　　期望了多久，就失望了多久。当失望成为了习惯，张起灵他却突然出现了。
　　我不知道该对他说什么。
　　“小哥，好久不见？”还是“小哥，最近过得怎么样啊～”
　　或者“小哥，我想你。”
　　……无论怎么看我就算说了他也不会回答我吧。突然就有些哀怨，为什么最需要二邪的时候他却不回来？
　　如果他在的话……
　　等等，我在想什么？如果他在？如果他在的话就更加复杂了吧？为什么会不自觉的想到他？
　　我捂脸叹气。难道就因为着一年几乎形影不离的生活，已经让我离不开他了么？
　　如果……他在的话，他会怎么样呢？他知道我是喜欢小哥的吧……会不会吃醋，然后跟小哥吵起来呢？
　　吵起来的话，他绝对会被小哥秒杀的！
　　……算了，一会给他打个电话告诉他别回来了好了。
　　没等我给他打电话，他却先打过来了。小哥这时候却正好在我腿上睡着。
　　啧，绝对不能让他回来看见，要不然这货不知道要吃上多少坛子的陈年老醋。想着想着我就对着电话无声的笑起来了。
　　似乎……有点小无奈，又有点小得意？
　　二邪一直说我喜欢想东想西，但是现在我还没说完他就啪嗒挂了电话是什么意思？
　　似乎他快回来了……等他回来我再好好跟他解释算了。居然敢挂小爷我的电话了！胆子大了啊！
　　我把小哥叫醒，牵着迷迷糊糊的他到了床上，等他睡着了揽着我的手放松了，我就回去大厅里继续等着。
　　给他打电话关机，人也不回来。我算又再次体验了一把长时间等待的滋味。
　　二邪等你回来我治不死你我对不起“吴家小三爷”这个称号！
　　可是他却一直没有回来。我一直在等，从天开始黑等到了天黑，从天黑等到小哥醒来。
　　小哥叫我的时候我满脑子都是二邪。
　　可能是因为我的表现太明显，他一下子就猜到了什么。
　　“你一直在等那个人么？”小哥问。
　　我恍惚想起了过去，二邪也这么问过我。
　　“你一直在等那个人么？他明明不会回来了……”
　　我曾经等的人回来了，你又在哪里？
　　我坐立不安，总觉得，放任他一个人并不是什么好事。如果他……不，没什么如果！二邪他一直活蹦乱跳的！我觉得我需要看见他然后才能安心。什么时候，他在我心里这么重要了？
　　可是在推开门的一瞬间，心里却变得酸涩无比。
　　这算什么？
　　你从门外徘徊不进，我在门内犹豫不出。果然都是同一个人，都傻到一起了。
　　可是我现在迈出了这道门，你又在哪里？
　　心里的酸味渐渐退去后，是一种前所未有的明朗。
　　他以前总是死皮赖脸的提醒我他喜欢我，我现在也终于他娘的意识到了我居然也对他有意思。这算是他的大成功吧？
　　……怎么能不成功呢？
　　我清醒的时候我们在一起，我昏睡的时候也是在他怀里。
　　不知不觉间，我一直在他的身边爱里沉眠，怎么可能不染上他的爱？

　　169-176

　　169.
　　胖子一直不喜欢吴邪他二叔。老狐狸一样稳当当的往那一坐，似乎什么都是胜券在握。如果不是因为吴邪，他巴不得一辈子不跟这种人打交道。
　　开始的时候一见了面，还知道冲着解子扬微笑一下，表示一下长辈的风范。到了现在，直接一慈禧太后召见群臣的驾驶。除了那个老痒回答他的问题，其他人就算是解人妖也都安安静静地。
　　憋屈！
　　170.
　　“这么说，子扬你是不愿意去？”
　　“……吴二叔，我已经没必要再去一次了。”
　　“可是小邪怎么办？”
　　“这种能力……如果付出了代价就一定是不可逆的。我已经很久没有用过那个能力了，可是我的记忆力并没有好转，依旧是那么差。可是，不会再差了。”
　　“就是说，如果不用就不会有代价？”
　　“……应该是这么说的。”
　　“那么，小邪变成这样，如果是物质化的代价的话，那就说明，他还在继续使用吧。”
　　“不可能！这种能力会随着时间而消褪……这都那么多年过去了，老吴能再使用就不错了。按他的发作看，这么频繁的使用是不可能的！除非……他身边还有这什么青铜的东西！”
　　“比如……你的耳坠？”
　　“……”
　　“好吧。假设小邪身边有这种东西。那么，小邪为什么要经常使用这种能力？能让他无意识频繁物质化的……是什么？”
　　171.
　　解子扬的心咯噔一下。能让吴邪频繁物质化的能有什么？没去过他家，不知道他家里有设么变化。如果他家里没有的话……那么只有一个可能。
　　另一个吴邪。
　　他在不知不觉中对另一个吴邪使用了物质化。
　　如果真的是这样的话……那么，另一个吴邪消失了，物质化也就不会再继续了。
　　可是……另一个吴邪绝对不能消失！对老吴也好……对他也好……他都不能！
　　解子扬咬紧了牙。
　　这个答案绝不能让吴二叔知道。
　　172.
　　解雨臣看着老痒突然变化的脸色，知道他大概猜到了什么。可他却什么都没有说。
　　是因为……说出来会对吴邪或者二邪会带来什么不好的事么？
　　“子扬，你知道什么？”吴二白突然发话。
　　解雨臣一愣，然后释然。他看出来的，没道理吴二白看不出来。然后，剩下的就看吴二白的态度了。
　　老痒沉吟片刻，说：“如果老吴的这种状态真的是物质化带来的负面影响，那么就算……就算停止物质化，也不会有什么实际帮助吧。”
　　“起码要知道实际原因吧。知道了病因就好下手了。万一出了什么事……我这个做弟弟的也好向大哥交代。要么你说个原因让我信服，要么我就自己带着人去找原因。”
　　“吴二叔……不是我说，秦岭那个地方邪门的很，能不去，就别去……如果让您去了，老吴大概会恨死我吧。”
　　吴二白冷笑一声：“那是我侄子，如果他出了什么事。我先会恨死我自己。”
　　吴家人向来护短。当年张起灵出了事，吴邪不顾自己生死的也要去救他，也怪不得吴二白这次这么坚决。
　　想起张起灵，解雨臣的心情又糟糕了：“小邪这种状态已经不能再拖下去了。就算你不说，也总有人知道。”
　　老痒无奈一笑：“你们别说，还真有人知道。可是他知道又怎么样呢？记录中的那条路……早就已经坍塌不能再走了。”
　　“塌了？塌了不怕，大不了再挖一个呗。”胖子插嘴道，“好歹是土夫子，我们的工作不就是把被埋在地下的东西挖出来嘛～”
　　“挖出来？不可能！那种地方……不是你说挖就挖的！是有另外一条路，但去过的人，现在就剩下我一个。那条路，除了我，谁都不知道。”
　　“那你就快说呗！唧唧歪歪磨磨蹭蹭的干嘛，非要兴师动众的大家全围着你你才能说？”胖子不满的说。
　　“……问题是，我也不记得了。”
　　什么！解雨臣一惊。
　　……吴邪之前的确说过老痒的代价是记忆力，但是他没想到……他忘掉的居然是这么重要的事情！
　　“老吴跟你们说过吧……我的记忆力已经因为物质化差劲到不行了。要不是当初我写下来老吴家的地址……我连他家都快找不到了。”老痒苦笑一声，“另外一条路……就算我想告诉你们，也没办法了。我……真的不记得了。”
　　173.
　　短暂的寂静之后，那个胖子开口了：“……那就没有办法，就只能看着天真这样下去？”
　　解子扬想了想说：“其实……我觉得，老吴可能不是因为物质化。”
　　“你什么意思。”黑瞎子问。
　　假如，假如吴邪一直在无意识的对另一个吴邪使用物质化的话……那么就算睡过去也不算什么。不过，为什么会突然间睡这么长时间呢？
　　如果时间是一天天的加长也没什么不对。
　　但是，从他跟另一个吴邪的电话来看，不一样。
　　时间并不是一次次加长，而是有长有短。这个……并不符合代价说。
　　解子扬试着整理了一下思路说：“老吴的昏睡时间，并不是一直在加长的。但是我的记忆力的退化没有好减……”
　　“你的意思是……是小邪他自己的问题？”
　　“不可能！”那个叫解雨臣的立刻反对，“小邪的检验报告我看过，报告上说他的身体没有任何问题！”
　　过了一会，黑瞎子说：“……如果，不是生理问题，而是心理问题呢？”
　　174.
　　在他失忆之后，胖子跟他说吴邪曾经在将近断水断粮的情况下等了他七天。张起灵第一反应是不相信。
　　这人傻么？等一个生死不明并且根本就不知道底细的人七天七夜？我跟他到底是什么关系？
　　“你救了我好多次，我们可是过命的弟兄。”那人傻呵呵的笑着跟他说。
　　张起灵也只是沉默。
　　斗里人人为了利益，为了活命。爱人相杀兄弟反目这是常有的事，而他就因为这个一直在等我么？
　　不值。
　　后来，他发现过去的自己似乎一直很照顾这个傻小子。更加意外的是，现在的自己也是很想照顾这个傻小子。
　　如同他对自己无条件的信任，自己也想没有任何理由对他好。
　　或许这真的是一种缘分。
　　吴邪参与了他记忆里很重要的一部分。自己想让他参与的，不想让他参合的，他都强硬的介入其中，绝不离开。
　　张起灵曾经以为，这样就是一辈子了。吴邪占据了他大部分的回忆，而他也占据了吴邪一生中最波澜壮阔的一部分。他能等他七天，能不顾危险的去救他，能不计成本的带他回家，那么他也能跟他纠缠一辈子。
　　他开始的时候，看着吴邪忙忙碌碌并不知道在忙什么。后来知道跟吴三省有关系之后也试图想帮忙，却被吴邪拒绝了。
　　“这怎么好意思呢……”那人干笑着说。
　　张起灵有些不高兴。你能不管不顾插手我的事情，而却排斥我在你的事情之外么？
　　后来又听说有人拿他说事，逼吴邪带他下斗。吴邪每天每天的强颜欢笑，潘子的欲言又止都说着吴邪快撑不住了。
　　于是他走了。
　　别人拿我说事，让我出山，那我就出山。与其在你的家里每天无所事事，还不如离开你给你减轻一些负担。
　　他的走出于好意。后来也听说小三爷之名愈加威严，张起灵以为自己是对的。
　　事实证明他错的离谱。
　　他可以回来，可是吴邪对他的爱回不来了。
　　175.
　　“小哥你觉得很恶心吧……那时候别人说你被我圈养了，你也不乐意听不是么。要不你怎么走的那么决绝。”面前的吴邪悲伤地笑着，“可是那时候的我真的起了这个心。每次回家你就在我眼前，摸得到看的着。不像在斗里，一回身你可能就不见了……我本来想给你一个家的。让你再也不用去下斗，再也不用受伤，然后我们两个人……就这么过一辈子。”
　　“可是我错了。”
　　“我从来没想过你的想法。”
　　“所以你走了。我不怪你。我知道你这辈子都不可能喜欢上我，所有都只是我――”
　　“吴邪，我喜欢你。”他再也听不下去，“不是那样……我喜欢你。”
　　176.
　　室内除了时钟的滴答声再听不到其他。
　　张起灵不再说什么，吴邪也一直沉默不语。
　　两个人就这么对立相望，谁都没有再踏出下一步。
　　不知道过了多久，吴邪终于动了。
　　他的声音有种哭完的沙哑：“我要……去找他。”
　　张起灵听在耳里，只觉得心似乎被什么碾压过去了。
　　吴邪走得很慢，但是还是坚决的跟他擦肩而过，没有停下。
　　直到关门的声音想起，张起灵还是一动也没有动。

　　177-182

　　177.
　　我一回家，就看见他坐在沙发上直勾勾的看着这边。等看到是我的时候，明显摆出一副失望的表情。
　　“怎么，怎么不希望看到我回来啊！”我不高兴地说。谁受得了自己一回家就看到老婆一副“啧，怎么是你”的表情。虽然他不是我老婆，我看的次数多了也会很难受的啊！
　　吴邪摆出一副懒得搭理我的表情：“你想太多了，我难道还天天闲着么事在家里诅咒你么？”
　　“……说不定。”
　　“别这么不相信自己好么！难道在我出门的时候你就天天在家钉小人诅咒我么？”
　　“才没有呢。我只是诅咒你迷路而已。”
　　“……你绝对不是我生的。”
　　“我是你生的才怪！我看你不顺眼好久了，你想找借口打架就直说，小爷我随时奉陪！”
　　“我也不爽好久了！谁怕谁啊！”
　　我们两个基本上天天都会找个接口小小的打一架，规矩就是“不许打脸！”，因为不知道明天要哪个吴邪出去。
　　今天又是这样，我发泄我在外面的压力，他发泄他在家中的不满。
　　自从前几次大规模的毁灭性干架毁了不少东西之后，我们因为成本问题都小心翼翼的避开家具什么的。就算我现在领着三叔的帮派，我也不能天天掏装修费啊！
　　今天打完之后一身轻松，我俩累瘫在地上不愿动弹。
　　“……我说，你到底为什么总是看着门口啊。”我好奇的问吴邪，“你在等着咱妈过来跟咱收拾房子么？”
　　“如果老妈过来看见这情况哪里是收拾房子，直接把我收拾了好吧！”吴邪顺手把他身边的遥控器向我砸过来。
　　“别！他娘的！砸坏了你陪啊！”我连忙动弹一下接住它，“那你等什么，不等我，你还能等谁？”
　　“……没谁，我就是在家闲着没事干。”吴邪不自然地回答。
　　我想了想，突然想到某个不告而别的人。似乎……吴邪还喜欢他。我坏笑着说：“怎么，你还对小哥念念不忘着那？”
　　“草谁对他念念不忘了！”吴邪的脸突然就红了。
　　果然。我冷笑一声：“他连钥匙都留下了，怎么可能会开门？你一厢情愿到底要到什么时候才结束啊。”
　　吴邪许久没吭声。
　　“你自己想想看，你觉得小哥那种人会跟情爱沾边？就算沾了边，那他也不会喜欢你吧。每天还想着他干吗？快忘了吧。”
　　吴邪叹了口气：“说得简单，你有没爱上谁。……要是说忘就忘，那我三叔早就忘了陈文锦。就算忘了……也会跟小哥一样拼了命的要去找回来吧。……小哥总有一天会回来的。”
　　“你们这就都是自找麻烦想不开～如果是我，那我就自己找个山清水秀的日子娶个小媳妇儿悠哉悠哉的过一辈子！你好歹是我，怎么会爱上这么个男人？”
　　“你也是我，说不定哪天也爱上个男人你！”
　　“哈哈！我才不会有那么一天呢！除非我是傻缺！”
　　吴邪赌气地说：“那从今天开始，我就每天诅咒你爱上个男人！”
　　我不屑的回答道：“小家子气。随便你吧，我就证明给你看你怎么诅咒都不管用的！”
　　178.
　　我突然就从梦中惊醒了。
　　梦中的我还在笑，现在的我的脸却湿漉漉一片。
　　过去历历在目，谁对谁错，现在一目了然。
　　179.
　　店里黑漆漆的。出来的时候没带太多钱，买完一堆东西兜里剩下的也就只剩下不到一百了。我在家门口傻站了好久，等到摸不到烟了，才发现已经很晚了。
　　不想回家，所以直接来了铺子。
　　本来打算在铺子里过一晚上，自己却翻来覆去的睡不着。好不容易睡着了，结果又梦到过去哭醒了。
　　事到如今，我不得不承认，我真的离不开吴邪了。
　　过去的整整一年，我们都是相拥而睡。身边习惯性有了另一个人，现在那人不在，还说不定达成了他的夙愿跟另外一个人睡在一起，我就怎么想怎么别扭。
　　最后折腾到天蒙蒙亮我都再没睡着，对着镜子盯了自己的黑眼圈好一会，就做了一个艰难地决定。
　　杀回家，把吴邪抢回来。
　　既然是你先放手的，就别想再要回去。
　　180.
　　等我迈出铺子，周边还没有一个人。夏天天亮得早，这会才刚刚五点多不到六点。……等我回去的时候发现你跟小哥睡在一起你就死定了吴邪！以后给你的饭永远都是粥粥粥粥粥粥粥粥！！！！！！
　　可是我还没走多远，就看见不远处的中山公园门口有个似成相识的身影。等我走得近了点一看，好家伙，那不是吴邪么！
　　“你怎么在这？！”我奔过去脱下外套给他披上然后抱住已经摇摇欲坠的他，“怎么跟个冰棍一样……大早上冷你就不知道多穿点出来？”
　　吴邪却意外的沉默，等我抱着他往铺子里走的时候，他居然主动搂上了我的脖子！
　　我僵在了半路。虽然感情上知道再过一阵子这条路上就会人来人往，但是却贪心的不想动了。
　　好不容易，他才主动抱我一次。
　　但吴邪的体温提醒我现在不是时候傻站着不动地，我急急忙忙的拖着他进了铺子。
　　“你怎么来了？怎么来的？小哥呢？你不管他了？”
　　吴邪张了张嘴，说话的声音有点沙哑。我赶紧给他倒了杯水，让他先润润嗓子再说话。
　　我看着他一口一口的把水喝掉，然后向我说：“我跟小哥互相告白了。”
　　“哦。”我鼻子一酸。你们两个互相喜欢这是傻子都看得出来的。你明明就知道我喜欢你，你现在来是因为迫不及待的跟我炫耀么？
　　“我跟小哥说，我有喜欢的人了。”
　　我还在醋海有点没反应过来，下意识的哦了一声之后才觉得不对劲：“……啊？喜欢的人？什么时候？你又喜欢上了谁？”
　　“我怎么发现你这么爱问问题？”吴邪冲我一笑，那个笑容我怎么觉得有种宠溺的味道……？
　　“好像你问过的问题很少一样。到底是谁？”我问。好不容易走了一个张起灵，又要来一个别人么？是谁？小花？黑眼镜？还是……什么人真的趁我不在家爬了我家窗户跟吴邪约会了？……回家就去按防盗窗！
　　“就一傻子。”
　　“啊？”
　　“一个天天围着我转还特么小心眼地天天吃莫名其妙干醋隔绝我跟别人的傻子。”
　　“……”怎么听着有点像是我……？
　　“……你，为什么喜欢我？”
　　“为什么……喜欢就是喜欢了。你为什么喜欢小哥？”
　　“……就是喜欢上了。”
　　“那我也一样，就是喜欢上了。或许是哪根弦连错了。”
　　“说的不情不愿的。……喂，你还打算把这根弦接对吗？”
　　“麻烦……并且，我想接也不能再接对了吧……啧，你这是由开始扯话题了吧！？明明问你话呢！”
　　“我问了你就先回答礼貌懂不懂？”
　　“懂懂懂……你是大爷……我这不已经回答完了，你快说啊！”
　　“我一直说你变态来着……不过放心，以后小爷打算跟你一起变态。”
　　“啊？”
　　“意思就是……咱俩要不要这么凑活着过下去？”
　　我觉得我的表情一定很傻，张着嘴巴直愣愣的看着他。各种感觉一遍遍冲击着我的头脑，混乱的我想哭出来。
　　“……要！”我回答道。
　　181.
　　期待了多少天，等了多少天，现在，他终于是我的了。
　　只属于我。眼中只有我，心中只有我，身边也只有我……
　　心满意足。
　　182.
　　我把吴邪压在贵妃椅上，小心的不让自己的手脚压倒他，轻声问：“可以……接吻么？”
　　吴邪的脸腾就红了，骂骂咧咧道：“我擦你脑子里到底是什么玩意居然先想到这个？”
　　“我脑子里当然都是你啊！你敢说你自己没想过这个？大家都是男人嘛直接一点！”
　　“啧，我可是红旗下健康成长的好少年！谁天天想着这个你也太不纯洁了！”
　　“纯洁那种东西能当饱么？自己喜欢的人在自己面前当然要亲亲摸摸！电视剧上都是这么演的！”
　　“你跟小哥是一个水准么天天闲着蛋疼看那什么破偶像剧！”
　　“啧，废话真多。”
　　说完我就直接拉起来吴邪的衣领印了上去，这种时候唧唧歪歪的也太伤情调了！虽然不是初吻……但是我还是吻得很小心很仔细。
　　这是好不容易才得来的宝物，一定要好好对待才行。
　　吴邪的嘴唇略干，有些脱皮。蹭上去痒痒的。我伸出舌头一点一点的舔上去，试图抚平他的唇。他似乎有些别扭，试图扭过头躲过去，我干脆按住他的头，然后更加用力的用嘴唇蹭过去。
　　“好不容易……”我叹息道。
　　吴邪听到之后身体僵了一下，然后张开嘴想要说些什么。
　　可是我现在不想听到任何煞风景的话，干脆就直接吻了上去。
　　唇对唇，舌绕舌。偶尔用牙齿轻轻啃食对方的嘴唇，直到对方气喘吁吁的一把推开我。
　　“草……你什么时候学成这样的！”吴邪大喘着气狠狠的看着我，但是面色红润的他在我眼里却没有什么威胁力只觉得可爱。
　　“出生自带技能。”我伸手抹去他嘴边不小心流出来的唾液，然后舔食干净。
　　吴邪似乎受不了了，一把扯过我的手往衣服上抹，然后羞愤的说：“你……你你！绝对不是！我怎么就没有！”
　　“啊……那时候你睡着了而已。”
　　“……你偷吻我！”
　　“你都睡着了我吻吻怎么了？反正我们早就吻过了么。”
　　“什么时候……？”
　　“我跟你告白的时候啊！”
　　“那个……那个跟这个不一样！”
　　“有什么不一样的……不都是亲亲么。”
　　吴邪捂脸：“亲你妹的……你就装傻吧你。草，以后老子再傻傻让你亲小爷我就是二百五！”
　　我拨开他的手再次亲上去：“那我陪你做二百五。”

　　183-187

　　183.
　　那个黏腻而纠缠的吻还是被吴邪的拼命挣扎以求呼吸的动作打断了。我只要撅着嘴试图跟他黏在一起，就这么躺在贵妃椅上。
　　我跟他就这么挤在贵妃椅上。时不时的摸摸，然后想起来就亲两口。就好像是得到了什么稀世珍宝的欣喜顽童，怎么着都舍不得撒手。
　　最后吴邪彻底被我惹烦了一肘子过来砸的我胃疼：“摸个屁啊！跟摸宠物似地，再摸摸你自己去！一摸一样的我有的你都有，自摸去吧你！”
　　“下手真狠……谋杀亲夫啊……”
　　“亲你妹！告诉你，你是我弄出来的，随着我的姓，用着我的名，所以我才是正主！快，谢主隆恩！”
　　“你就吹吧，你现在都是我的了，所以你的都是我的了！”
　　“哼，到时候谁是谁的还不知道呢。”
　　我捏捏吴邪现在的胳膊，用眼神表达了我的不相信。
　　吴邪就突然间安静了。他无奈地看了看自己的身体，叹了口气：“回不去了啊……”
　　“那只是因为你锻炼太少，所以才会这样子。以后不许再睡了！你再睡的话，我就不偷亲了，我就直接强了你！”
　　“你有没有点爱心？这又是不我自己能控制的了的。”
　　既然他自己提到了，我就不再忍着：“我们现在是恋人关系了吧？”
　　“……啊，算是吧。”
　　“那我们都住在一起了，也算是同居关系吧？”
　　“……好像是……”
　　“回头，跟二叔商量商量，给我把户口办下来，那我也不是黑户了，我们就是亲人关系了吧？”
　　“你绕来绕去想说什么？”
　　“我们既是恋人又是同居关系又是亲人，那么我们就算是夫夫了吧？”
　　“夫、夫夫……？夫夫你妹啊！你怎么想到这里的？”
　　“不管我怎么想的，反正这就是已成事实了！既然我们是夫夫关系了，那么互相之间不应有隐瞒吧！”
　　“……”
　　“所以，吴邪，你老老实实的告诉我，这半年来，究竟是怎么回事？”
　　吴邪只是望着我，然后伸手摸了摸我的脸，说：“……你就这样就好。不要问那么多了。你看，我之前拼了命的追求谜底，现在不也是被伤的一身伤么？”
　　“可是我知道我们从来没后悔过。如果再来一次，我也在，我们一样会选择那样一路下去不是么？”
　　“……对。”
　　“所以，吴邪。”我恳求道，“我担心你，别再瞒我行么？你跟小哥说过的吧，被人瞒着的滋味不好受。何况是跟你息息相关的事情呢？”
　　“小哥也跟我说过，对一个人说谎有时是为了保护他。”
　　“我不需要你保护！我……我是你啊，你连我都要瞒吗？我们两个……不应该是最了解彼此的么？”
　　吴邪无声地笑了：“是呢……你不说，我总是忘。可是，就因为是最了解彼此的，我才不想告诉你。就这样一直下去不好么？”
　　“不好。”我捏上他的脸，扯走他的笑容，“小爷我要的是一个健健康康的你，我要的是一个快快乐乐的你，我要的是一个每天笑起来没心没肺的你，我要的是我们开开心心的一起过一辈子。这样的生活，无论是为了什么，我都不要这样。……你也知道等待的痛苦？你不是喜欢我么？你舍得让我跟你等待小哥一样每天神经兮兮的守在你床边特么苦逼的等你醒来？”
　　吴邪任我扯着他的脸，认真的看着我：“就是因为我喜欢你，我才不告诉你。”
　　我脑中突然闪过一个想法，震得我浑身冰冷：“……我一直在想……你明明没有再物质化什么……却总是这样。那么……是不是，我的存在，也依靠于物质化？”
　　184.
　　“你瞎想什么呢，你看老痒现在不也还是一直好好活着呢么……还有……”吴邪顿了顿，“那个……阿姨。……她……不也是我物质化出来的么？”
　　我反驳道：“可是老痒也有那种能力，或许他在不知不觉中也物质化了呢？他连身形都可以改变，别说他自己。你也好老痒也好不都摸过青铜树么？只有我，我从出现到现在根本没摸过任何带着青铜的东西！老痒他一直保持物质化的能力是因为他有那个铜铃，可是咱们家可是什么都没有啊！”
　　我越想越心惊。如果是因为我而使吴邪一直这么下去……那我宁愿消失掉。
　　吴邪一个翻身把我压在下面，压着我的肩膀跟我对视了一会，才缓缓说道：“如果我说是，你是不是就会立刻找办法消失？”
　　“……这、这是当然的吧……如果我的存在是消耗你来维持的……那还是不存在好一点么？”
　　“扯了这么半天，你的意思就是我才刚放下面子来跟你告白，你就打算把我甩了？呸！你觉得我会让这种事情发生？”
　　“但我更不会让你继续沉睡下去！”我彻底的怒了，“你自己好好想想，我会让这种事情发生么？如果换了是你，你会这样心安理得的活下去么？如果当初小哥用自己的命换了你活下去，你会当做什么都没有发生过的过下去？你做不到。我也一样！我他么的一样爱你！我他么的爱你所以更不想让你死！”
　　我怒视着他，死死盯着决不让步！这种事情……这种事情怎么可以这样？如果真的是我的问题，那么……只要我死了就……
　　“呵。”吴邪轻笑出声，“爱我。可是……如果你连爱我都是受我物质化影响，那就没必要继续爱我了吧？”
　　你在……说什么？
　　185.
　　“为什么……这样说？”
　　“物质化物质化，虽然是把东西物质化出来，但是还是可以决定是什么样的吧？”吴邪冷冷地说，“老痒他想的是他之前的母亲，所以他母亲是他最后看见一眼的样子。而我物质化出来的阿姨，则是我脑海中的样子。同样的，你跟我，你自己不是也察觉出来了么？我们不一样。我开始想的就是如果有一个不爱小哥，能好好的接替三叔掌好堂口的我就好了，于是你就出来了。……如果我想的又是有一个爱我的人呢？那么你爱上我也不足为奇了吧？”
　　我说不出话来。的确是有那种可能的……但是，但是……
　　“怎么可能是这样……我……从来没有想过……”
　　“因为你总是在忙啊，我一个人在铺子里、在家里，留下的时间除了……就是想事情。你知道我有多怕么？我一边在想着各种各样的可能可是一边又不断不断的提醒自己别去想了……可是越这样想得越多……我真的怕哪一天会物质化出来一个小哥。那样我就太悲惨了……”
　　我呆呆的看着他。我从来没有考虑过这些。我以为，我替吴邪分担了他最沉重的担子他就已经很轻松了，却从来没想过这些问题。没有爱过就一直不知道那种担惊受怕的感觉。就如同我陪在一直不醒的他的身边每天都在害怕明天醒来看到的是他冰冷的身体，他也一直在自己一个人的时候担惊受怕着物质化么？
　　结果，我才是他最大的心理负担。可是这个心理负担我却怎么都无法替他撑起……
　　186.
　　“这就是你一直的想法？”我抹去吴邪的眼泪，看着他那张布满痛苦的脸，“为什么……不跟我说呢。”
　　“跟你说又能有什么用么？你能不让我物质化么？你能让这个能力消失么？”
　　“所以你就又一个人跑去钻牛角尖？”
　　“这不是牛角尖这就是事实！”
　　“事实个蛋！”我一直压制着的火气跟心疼喷薄而发，“狗屁事实！你有证据么？你能拿出来证据么？没证据就占着那么点破推理就开始乱想，你脑子里到底有多少容量能让你天天想这个？嗯？小哥被你物质化出来了么？没有吧？现在站在你面前的，你物质化出来的是我！我！吴邪！我被你怎么样了么？我因为你想了下我会不会在马路边上被车撞死就死了么？我因为你想长高长壮就变形了么？没有吧！我就在这里，实实在在的存在，没死没病健健康康的存在着啊你看见了么混蛋！”
　　“谁说没起作用！你的伤口会愈合对吧，那就是因为我在物质化！因为我每次见你的时候印象中的你都是健健康康的所以你才一直这样的！如果没有物质化你早就浑身上下都是口子了！”
　　“那就别物质化了！就算我受了伤，我也能恢复过来，你当医院是干嘛吃的！”
　　“医院对咱们这种人管用猪都会上树！你看看小哥！”
　　“小哥那是例外中的例外！你别再总抓着小哥不放行么！”
　　“草有例子就说明这事不对！”
　　“可是咱们现在又不下斗了去哪受伤啊！翻墙头的时候摔死么？太挫了吧！”
　　吴邪默默抱住我，过了好一会才闷闷的说道：“如果停下来的话……你不爱我了怎么办？”
　　187.
　　好吧，问一个略微蛋疼的问题，爱情是什么？
　　古往今来多少人闲着没事研究这玩意儿，现在最科学的说法就是那个什么什么分泌所产生的影响。如果他说我爱他是因为物质化，那他也只能物质化出来这种东西来影响我了吧。
　　可是他已经成功了，我爱上他了。看到现在这样的他――
　　“你这样，我会心疼。”我搂住吴邪，“就算你物质化了爱你的我，那么我现在心疼可不是因为你的物质化。”
　　“……”
　　“你还真把物质化当成神技了？想什么什么成真？嗯？就算是这样……爱这个玩意儿已经存在了啊。你能接受我的存在，为什么就不能接受我爱你呢……”
　　“……这不是你自己的……如果我……”
　　“如果你不物质化，他就会消失掉？假戏还能真做呢，你天天想那么多干吗？”
　　“……”
　　“你不是也说喜欢我了么？那我喜欢你有什么不对的？”
　　“那是假的――”
　　“可他已经存在了。”
　　“你也存在了。所以……”吴邪垂下头来，轻轻地亲了我一下，“不许消失……”
　　我苦笑：“……那你怎么办？我不消失，你也不许比我先死。”
　　“……”
　　“好吧。停止物质化吧。既然很多时候物质化都没有什么作用，那么现在我们离着秦岭那么远了……也应该没事了吧？……这样你不用再睡下去了。话说，你到底为什么会一直昏睡？”
　　吴邪叹气：“都说了是代价。”
　　“……都这样了你还要骗我？”
　　“不是。”吴邪一顿，“我说了，你也不能再瞒我什么。”
　　“我什么时候瞒过你？”
　　吴邪用眼神鄙视我：“小花小哥黑眼镜，说，你私下见了他们多少次？”
　　“……那个，有些事情无关紧要你就不用知道了。怎么，你还非得让我连对话内容都详细告诉你？”
　　“我才没那么龟毛！”
　　“好好好～吴家小三爷最好了～快说吧。”
　　“是身体。我的身体……已经越来越弱了。”

　　188-196

　　188
　　我搂住吴邪的腰，把头埋在他的脖间。随着他的一呼一吸，我甚至能感觉到他的肋骨在我耳边舒展。每次每次他醒过来，就更加虚弱。我一直以为是因为他长时间卧床所以造成的肌肉萎缩，可是从来没有想过会是这样。
　　吴邪跨坐在我身上轻轻搂住我，我感觉他胸腔一震然后笑着对我说：“怎么了？刚才还吵得脸红脖子处，现在就不说话了么？”
　　“……嗯。舍不得跟你吵了。以后我们早上出去散步，晚上也出去散步吧。身体……总是能养好的。不行找点什么老中医的偏方，总有点帮助吧？”
　　“呵呵～现在不也挺好的么。”
　　“回家给老痒打电话去……他明明说这个能力随着时间会消失的，怎么感觉你越用越顺手？”
　　怀里吴邪呼吸一滞，干笑几声，说：“我说了……你不许发火。”
　　“说吧。”
　　“家里……有个铃铛。”
　　“……”
　　“……淡定。”
　　“……淡定个头！什么时候有的！我怎么不知道？！”
　　“我在家闲着没事买来玩的……”
　　“玩蛋！玩什么不好玩这个！”
　　“我就是怕……”
　　“考！立马回家！回家就把它扔了去！”
　　“……”
　　“怎么？舍不得？”
　　“这倒不是……”吴邪又摸摸我的头，说，“那个什么……我把小哥一个人甩在家里了……”
　　“……”
　　“回去……跟他摊牌？”
　　我有点委屈地说：“我说你怎么突然想通了，不会是那我来躲小哥吧？”
　　“哈、哈哈……怎么可能……”
　　“算了，反正你现在是我的了。”我抱紧了他，自己送上门来的傻子才会放手！
　　吴邪好笑的拍拍我：“别抱这么紧，我又不会突然消失掉。”
　　我白了他一眼，突然起了坏心眼，一把将他的头按下来，吻上去。吴邪象征性的挣扎了一下，就干脆放任我了。
　　就在我俩亲亲我我的时候，王盟突然闯了进来。
　　“老板你来――――――――――――――不好意思打扰了！”
　　天有不测风云人有旦夕祸福！死王盟！扣工资！
　　189.
　　“怎么办怎么办……王盟看到了吧？我草他就不知道敲个门么！”吴邪羞愤的小声吼道。
　　“扣他工资！扣他两个月的！”我咬牙切齿的回道。
　　“有毛用！还不如发他两个月工资让他忘的干干净净！”
　　“……要是他嘴会严，那我就不用气的天天扣他工资了。”
　　“也对……靠，快放手！还没抱够么？都让人看见了！”
　　我不情不愿的放了手，才想起来……
　　“啊，我们……就这样出去？”
　　吴邪整理衣服的动作停了下来，歪头想了想，说：“告诉他也没什么不好……就说你是我失散已久的双胞胎弟弟不就好了？”
　　“……那我叫什么？”
　　“当然是吴二邪。”
　　“那你来当二邪好了，我说我是吴邪。”
　　“吴邪你妹，我才是吴邪！”
　　“啧，你是天真，我当然是吴邪。对吧吴天真？”
　　“天真你妹……我是老大我才是吴邪，二邪你要尊敬哥哥。”
　　“不行，除了二邪，你随便叫我什么……要么我也叫吴邪。”
　　“……要不要这样，全天下哪里有两个长得一样名字也一样的啊。王盟虽然有点笨，但是没有那么傻好么？”
　　“啧，就说失散已久还起了同样的名字，缘分！这事不是有过么？”
　　“……那，抱起一怎么解释。”
　　“我外国回来的，见面吻。”
　　“……猪才信……”
　　其实这事我也知道怎么解释都解释不过去了，如果真跟王盟说我俩是双胞胎，那以后说开了，我们就不止是同性恋了，还是乱X啊。
　　“……那就直接坦白好了，说我是你恋人，因为从西湖边一见钟情张相相似名字又一样觉得缘分实在是高所以就一拍即和成一对了。”
　　“二邪你不去编故事简直太浪费人才了。这样的故事你当你是白素贞么？”
　　“啧，要不怎么办？”
　　“……算了，还是先出去吧……”
　　190.
　　我们两个前后脚出去，就看见王盟抱着头在柜台里转圈圈。听到我们这边的动静就立刻转过头来：“老板！还有老板……娘？”
　　娘字还没说完，王盟就呆在那里了。一个劲的盯着我俩的脸猛瞧，还时不时的似乎在对比这什么。
　　我干咳几声：“咳嗯。那个什么，介绍一下……这个是……”
　　吴邪立马说：“我是你家老板，吴邪。这个是我……那个什么……”
　　“啊？”王盟摸不着头脑的看看我又看看吴邪，“……什么意思？你是老板……那他又是谁？……老板们……？可、可刚才……你们在……”
　　“王盟，每个人都有一个不可告人的故事……我跟他的故事――哎呦吴邪你干嘛打我！”我刚酝酿好感情准备扯一段忽悠过去，结果还是被吴邪打断了。
　　“我只是怕你扯的没谱了。”吴邪冷冷地说，然后转向王盟，“就是这样，我……跟他就是那个什么……你看到的那样。以后这就是你老板娘了，见到记得喊。”
　　“什么老板娘！明明你才是――！”吴邪一脚踩在我的脚上……“喊老板，都喊老板……”
　　王盟似乎还发懵，指指我又指指他，隔了好半天才说：“可是……老板……你们长得……怎么这么像？老板几天不见……你怎么瘦的这么快？难道！老板你去吸（～\(RQ)/～啦啦啦）毒了！”
　　“吸你妹！我只是……拉肚子虚脱了而已。”
　　……吴邪明明你的编造能力也没我差么，如果拉肚子能拉成你这样那天下就没人再为减肥苦恼了好么？
　　王盟也一副不信的样子，不过看我们似乎都不打算接话茬，就诺诺的答应了。
　　吴邪交代几句好好看店，然后就拽着我打算回家。还没走出店门，又被王盟叫住了：“对了！这位老板……您叫什么？”
　　“吴邪。”我条件发射的答道。
　　“不是一个邪。”吴邪连忙补充，“是……是……红十字协会的协！”
　　我往外一撇，印着红十字协会的广告车貌似刚刚过去……
　　算了，好歹还是一个发音……就先这样吧。我应付王盟几句，就带着吴邪出了铺子。
　　191.
　　我拉着吴邪的手快走了几步。
　　“等、等等……我说，你走那么快干嘛？”吴邪在后面被我带的优点气喘吁吁。我看他这样就想起来那个破代价，不由得有些心疼。
　　“趁着王盟还没有回过神来，先跑了再说。没人跟他解释，他自己就会慢慢接受的。”我说，“难道你还想等他回过闷来然后扯着你问东问西？”
　　“当然不想……但是……拜托你走慢点……我……”吴邪忽然间有点脸红。
　　我担心的摸了摸他的头：“怎么了？发烧了？……似乎有点烫……谁让你不好好在家呆着跑出来找我的……”
　　“没。”吴邪不好意思的把我的手推开，然后小声嘟囔，“如果我不出来找你，你什么时候才会回去啊……”
　　“啧，那里是我家，为什么我不会回去啊！其实……”我有点不好意思的说，“其实……我早上的时候还在想……怎么杀回家把你从小哥手底下救回来……”
　　吴邪扑哧一声笑了：“救回来？你怎么把小哥说的跟邪恶大魔王一样？再说，就你这破身手，能把我救回来？”
　　“那怎么了？老痒自打物质化了之后伸手就好到不行，我说不定也可以！”
　　“够呛。我早就幻想过有小哥那般的身手，但是我看你怎么也没那个趋势啊。要不我再……”
　　“别，快打住吧！算我求你了。”我握着吴邪的手摇了摇，“就你现在这个德行，快别再用它了。算我求你，我还想跟你白头到老呢。
　　“小爷我才没你说的那么脆弱。再说，如果想不想就不用想我就不用――”
　　吴邪突然间就不说话了。他就不用？他……尝试过主动停止思考？话说停止思考的时候……难道是……
　　想到这种可能性，我脸一黑，带他走回铺子。
　　“你干嘛？”吴邪好奇地问，“你不是怕王盟乱问么？你怎么又要回去？”
　　“……回去取车。”我没好气的说。如果想要快速的到达一个没人的地方……那也就只有自己开车了。
　　192.
　　回去掏出钥匙开了车，开车之后给王盟发了个短信告诉他我把车开走了。反正这几天也没什么活。开始的时候是有潘子接送不用开车，后来就是一个人孤孤单单的不想开车。一个人的时候想在路上多浪费点时间，不想回家还看见吴邪一直睡着不醒的样子，等吴邪醒过来，就像多跟他在一起一会儿，不想开车缩短时间。
　　于是时隔一年，我又把我这两破的不能再破的小金杯当回了私家车。
　　“怎么了，突然就想起来着破车了？”吴邪系上安全带问我。
　　“再破能开就行了。”我说，“我们回家，有些事情要好好说清楚。”
　　“啊？还能有什么？我不是已经都告诉你了么？”
　　“但你从没说过，你的昏睡是因为你想这样做。”
　　193.
　　张起灵奔走在杭州的街道上。
　　从前的吴邪，一直在一个他触手可及的地方。不用他去找，不用去确定，也能知道那个人就在他背后目光灼灼的看着他。那个人的眼中到底包含着什么样的情感他从来都不去想，不管是什么，吴邪都将永远这样看着自己。每次看他为自己忙着团团转，其实内心里还是有些小得意，尤其是有别人在场的时候。到底是在炫耀什么，他也从来不想去深究。比起他的身世他的过去那些并不是必须知道的事情，反正吴邪一直都在。
　　吴邪说过会记得我，吴邪会一直在家里等我，吴邪会……
　　但他今天终于明白，吴邪为他做这么多事，是因为吴邪爱着他。而如今吴邪爱上了别人，就能狠心将他一个人丢在空荡荡的屋子里。
　　可他已经难过的没有力气去拉住他。
　　他听着他们两个擦身而过，听着他的离开，却没了力气回头去面对这一切。
　　两个人中是他先离开，他便失去了再去阻拦他追向另一个人的资格。
　　等他从寂静中清醒，就只剩下黑漆漆的空房间。这明明不是斗，却比什么斗都让他心慌。张起灵立刻拿上东西离开去找吴邪，就凭吴邪现在单薄的身子，万一出了什么事他怎么都不会原谅自己！
　　194.
　　有一次张起灵想去找吴邪，却看见解雨臣跟吴邪一起从铺子里走出来。当他看见解雨臣的手跟吴邪握在一起，向吴邪带着点撒娇味道的叫他“亲爱的～”，张起灵就瞬间憋了一股闷气。他藏在墙角角落里没出来，冷冷的看着那两个人走进楼外楼。
　　那天，他在饭店外面站了好久。似乎有那么几个人试图跟他搭话，都被他的煞气逼得知难而退。最后他也不知道是跟谁赌气，在外面漫无目的的逛游半天等到了天黑透了才开始往家走去。但他还没进家门，就突然被人从后面抱住了。
　　在他本能做出反应前熟悉的感觉却先一步制止了他的动作。
　　背后的人在大口喘气，隔了一会他终于喘匀了才咬牙切齿地说：“你、大、爷、的、张、起、灵！斗里失踪也就算了，在这还给小爷玩失踪？你知不知道我连报警的心都有了，嗯？我管你有没有案底有没有身份证，报了警等警（～\(RQ)/～啦啦啦）察把你抓进监狱看你怎么玩失踪！”
　　“……”他一贯的没有回答，只是心中的闷气突然间散去不少。
　　对方又在他背上趴了会似乎在休息，然后就猛地一下离开了他，掏出钥匙带他进去。
　　“你去哪了？”
　　“……”
　　他看着面前的人的拳头紧了又松，最后只剩一句：“下次出去记得告诉我。杭州也没那么安生……”
　　他又惹吴邪动气了。虽然这气在他开来没什么来头。以他的身手出去绝对不会碰上什么事情，吴邪又在担心什么？……并没有必要他去哪里吴邪都要管一管吧？
　　他点点头示意知道了，就自顾自的跑去厕所洗漱。
　　当时的吴邪是什么表情呢？似乎他从来没仔细看过。
　　现在剩他一个人奔走在杭州的陌生街道找他，或许了解了当时吴邪那种紧张担忧直到愤怒的心情。
　　吴邪，你到底在哪里？
　　195.
　　直到天已经蒙蒙亮，他终于在楼外楼附近找到了吴邪。
　　他还没来得及欣喜，就远远地看到另一个人抱住了他。
　　那个人抱住他，不知道说了什么，就开始把他往西泠印社那边带。他远远地只能模糊看到吴邪从那人身前伸出的一双手，还穿着白色的衬衫，然后搂住了另外一个人的脖子。
　　然后两个人就这么抱着，似乎容不下任何一个他人。
　　他也就那么傻傻的看着，看着他的宝贝落入另一个人怀抱。
　　196.
　　张起灵出神的看着那两个人抱在一起。或许他们两个真的才是一对，连背影都是相似的。从前……吴邪从来都没有主动抱过他。
　　他看着那两个人进了铺子之后就一直没有出来。张起灵也不知道自己再站在这里到底是因为什么心理。想……再看一眼吴邪么？吴邪已经不是他的了，就算等他出来然后他又能怎么办呢？
　　杀了另外一个人，抢回来？
　　那样吴邪会恨他的吧。
　　其实……被恨的话……也算是另一种意义上的最爱？
　　张起灵立刻否决了这种想法。吴邪不带爱意的眼神已经让他觉得不习惯，如果吴邪恨他了……那就是真的再也碰不得他了吧。
　　至少这样，他还能在某年某月路过他的小铺子，看一眼自己曾经喜欢过的人。
　　张起灵最后望了一眼吴邪的铺子，就转身离开了。

　　197-201

　　197.
　　我在车上独自生着闷气，他过去的时候，有什么事情都会跟我讲，然后我们两个一起想解决办法。我也知道他爱钻牛角尖，但是他就这么没告诉我一声就钻进去了留我一个人在外面瞎操心这算什么事儿！
　　草！
　　吴邪心疼的叫道：“你就不能开慢点？你妹的这是我的车啊！开坏你赔啊！”
　　还是我的呢！我不满地想。不过因为正在跟他生闷气所以我只是哼了一声表示不屑。
　　“哼？哼你妹啊！你猪么？就会哼哼！”
　　“哼！”
　　吴邪哈哈一声笑了：“说你是猪你还真哼……你生什么闷气，跟个小孩一样，你是小学生么？”
　　“哼！”就不理你。
　　“……哼吧哼吧，有种你一直别理我，也省的老子看见你就想到猪。”
　　“哼。我是猪你也是猪！不对，你才是最大的蠢猪！”
　　吴邪坏笑：“呦～知道反击了，怎么不哼了？”
　　“……哼！”
　　吴邪淡定的摸摸我的头：“真乖。”
　　“……”
　　我觉得我的脸似乎有点热，一巴掌拍下去吴邪的手，说：“开车呢，注意点，不知道不能跟司机说话么！”
　　“司机师傅，你能告诉我你要去哪里么？”
　　“……回家！把小哥赶出来，然后咱们关上门好好的算算账！”
　　吴邪一听到我提到小哥，就干笑着移开目光：“小哥……不会在家里的吧。他那样的人，怎么可能会留下。”
　　我看着面前即将亮起的红灯慢慢的把车停下。然后我扭头盯着吴邪问：“说，你跟小哥说什么了？”
　　198.
　　吴邪又支支吾吾的敷衍过去了，大概就是说小哥明确说了一句喜欢他。但是他自己跟小哥说了什么却没提。
　　我看着红灯倒数的数字走神。估计他跟小哥说了他以前多喜欢他之类的吧。这种事情不用脑袋想就知道。开场一定是小哥好久不见小哥你去了哪里小哥你过得好么。如果那死闷油瓶子受了点伤说不定还会温柔的替他包扎。最后抱着死就死的态度羞涩告了白完成历史心愿，结果没想到小哥也跟他告白了，就跑来找我了。
　　啧，吴二邪，给小爷打起自信来啊！他既然给我告白了说要跟我一起了，那就要坚定相信就算小哥站我面前也抢不走他啊！
　　“你又胡思乱想什么呢？喂！要绿灯了！”吴邪给了我一肘子，“天天想东想西累不累啊？”
　　我启动车之后回嘴：“你最没资格说我爱乱想，牛角尖吴邪。”
　　“我――我这不是为你好么。”
　　“哼！”
　　“……又来了……”
　　199.
　　说是不怕，但是站在家门口的时候，掏钥匙的手还是有点抖。万一小哥一个飞到飞过来我被劈成两半会不会能复原啊……不行！我复活了吴邪就不能复活了！好糟糕……要不让吴邪来开门？……喂我也是吴邪啊小爷我到底在这里迟疑什么！
　　“怎么了？”吴邪看我迟迟不开门好奇地问。
　　“你说……小哥会不会喊一声‘呔！妖孽，哪里逃！’然后飞刀砍死我……”
　　“……”吴邪用鄙视的眼神表示了绝对不会有这种情况发生，他看我还没动的意思干脆夺过钥匙来自己开门，“你当小哥真是张悟空么吴唐僧。”
　　哼，还说我，别以为我没看见你开门的时候抖了一下！
　　结果……打开门之后，什么都没有发生。
　　因为根本没有人在。
　　我没错过吴邪脸上的一丝失望，虽然他立刻又换上了一副松了口气的表情。
　　“果然，小哥早就不在了……连东西都没了。”
　　“在的话大概会被我们吓一跳吧。或者还是那么一副要死不死的闷油瓶样。”我没好气的说。
　　“怎么，你还想看小哥喊‘天呐！是两个吴邪！’么。不可能不可能。”吴邪摇摇头，似乎又被自己的想象逗笑了扑哧一声笑出来。
　　我叹口气：“算了，不要纠结小哥怎么样了。过来坐下，我们来好好谈一下你这是怎么回事吧。啊，对了，先把那个死铃铛交出来！”
　　“……给你了之后你想怎么办？”
　　“打包邮给老痒然后让老痒处理去。”
　　“靠万一有了什么事――”
　　“现在有事的是你！有了事再说！大不了让他打包再寄回来！那鬼东西到底在哪？”
　　“……我去吧，你还是别碰了。”吴邪说着起身，然后走到卧室的床下角落里，翻出来一个盒子。……好吧你是看准了咱俩打扫卫生除了大扫除的时候都不爱打扫床下面才藏在里面的角落里的么？早知道过年的时候就由我来打扫卧室了！
　　不过过年的时候这玩意在么？
　　“这玩意什么时候有的？大扫除的时候就有了？”
　　“嗯，卖家想攒点钱过年我就买下来了。”
　　“……那会儿你还天天跑去捡漏？”
　　“你不知道现在网购代购很发达么。”
　　“……”
　　200.
　　在我的一再坚持下，吴邪终于妥协了准备包一下寄去美国。我确认那个东西存在之后，亲眼看着吴邪放进盒子捆上胶带。我正考虑要不要贴点什么退魔符什么的增加气氛，手机却响了。
　　我看都没看就把手机扔给吴邪，示意他接电话。
　　吴邪一看来电显示，就脸色一变：“坏了，是二叔……要不你接吧？”
　　我想起来二叔清冷的脸色就感觉一阵胃疼：“有福同享有难同当，我都被骂过一次了，这次你接吧。快接吧！一会要么二叔又要念叨了。”
　　吴邪看我没有接过去的意思，只好按下接听键：“二、二叔……那个，我就是小邪……”
　　嗯？本来是找我的？我以为吴邪会把电话给我，可是等了一会他却一点都没有换人的意思。我就干脆这么看着吴邪的脸一会白一会红……估计二叔又开始训人了吧。……幸好不是我接的。
　　等吴邪终于撂了电话，就一副哭丧的脸跟我说：“二叔叫我去……”
　　“现在？那我们走吧……”
　　“不，不是……是只叫我一个人去。”
　　201.
　　把我排除，直接叫上本体，是要商量对我的处置方法么。
　　虽然知道这样肯定是必然的……但是，心里还是不舒服。
　　吴邪一把握住我的手说：“你是不是又在乱想什么？”
　　“没有。”
　　吴邪担心的看着我，又看看手机，犹豫着说：“要不……我跟二叔说我不去了。”
　　“别，二叔指名道姓要找你，就算今天你不去，他总有一天会让你去……二叔你还不了解么。”
　　“那你……”
　　“别担心～”我故作轻松的笑笑，“也不能让你休息了……换件衣服我开车带你去找二叔吧。我会一直带着手机的。说完了给我打电话我再去接你。”
　　吴邪皱着眉头看着我，说：“要去一起去。”
　　“算了。我去铺子里看看王盟那傻小子是不是还傻愣愣的在那里呆着。你快点去换衣服吧，就算是夏天也别穿着那么薄。”我说着就把吴邪往卧室推。
　　我把他推进卧室，关上门就轻轻的靠在了门上。
　　二叔到底是什么意思呢……如果他不接受我的存在……或者不接受我们两个，把吴邪带走不还回来怎么办？
　　如果吴家不接受我们……如果不接受的话……
　　“吴邪。”
　　“恩？”吴邪从屋子里问。
　　“如果……如果家里不接受我们，你说怎么办？”
　　“你打算告诉家里？”
　　“……总是要告诉的。”
　　“是啊……”
　　“吴邪。”
　　“嗯？”
　　“如果不接受……我们……就私奔吧。”
　　“啊？”
　　“要不……要不现在就――”
　　“你到底在发什么疯？”我感觉背后的门响了一下，吴邪似乎想出来。
　　但是我却紧紧地靠着握着门锁，吴邪试着开着几次门之后干脆撞起来门：“我草！开门！你到底在乱想什么？”
　　“也……也没想什么……你先别出来……就这么听我说……”
　　“你特么倒是给小爷快点说啊！”
　　“二叔这次找你，大概是想问我的事吧？”
　　“……嗯，应该是。那又怎么样？”
　　“如果……如果二叔的决定是把你跟我分开，或者，或者直接让我消失……你会不会照做？”
　　“……开门。”
　　“我――”
　　“我个屁！先开门！再不开门老子从窗户上跳下去！”
　　我连忙打开门：“吴邪你――”
　　开门之后我的肚子迎来了吴邪估计是使了全力的一拳。我疼得弯下腰。结果被吴邪扯着领子拽起来。
　　“我曾经以为，最了解我的人是你，而最了解你的人也是我。我接到那个电话就知道你肯定装着没事但是自己跑去旁边胡思乱想。但是你现在到底是在怕什么？怕二叔？还是怕……我的决定？”
　　我捂着肚子傻愣愣的看着吴邪。他还是能一戳就戳到我的痛点。二叔说实话再怎么说都是我和吴邪的亲叔叔，就算做了什么决定，也是为了吴邪好……无可厚非。但是吴邪的决定才是最会伤害我的。
　　如果吴邪选择了亲人，那么就是……抛弃我。
　　被吴邪亲手抛弃的话……还不如现在就带着他走。
　　“之前吼我的时候不是威武的很么？现在怎么又不说话了？还说我钻牛角尖，我们到底是谁更会钻牛角尖啊。还没发生的事你就不会看开点么？”
　　我突然捂着肚子笑起来：“这句话原封不动的还给你。既然你让我看开点，你也给我看开点。”
　　我们两个……这么互相纠结又互相打气到底算什么呢？“既然你说了不会有事，那就不许放弃我。如果你放弃了我……那我就算找胖子帮我半夜爬窗户把你弄出来我也一定会抓到你！到时候……你就只能跟着我私奔了～”
　　我认真的直视吴邪的眼睛，对望半天之后，吴邪松了手：“切，我怎么不知道我还有变态的潜能。不过……”
　　阳光透过窗户照射过来，吴邪背光而立，对我灿烂的微笑。就像我一直爱着的他的笑容一样……带着炫耀的却不刺眼的光芒的笑。
　　“既然说了，倒时候你可不许先放手。我会给你留扇窗户的。”

　　202-211

　　202.
　　“小邪到底是怎么回事，也就小邪最清楚了。”吴二白说了这么一句之后，就把所有人给打发了。解子扬是他唯一留下来的人，原因是等吴邪过来之后做个对症。毕竟这种能力除了他跟老吴其他人无论在怎么说都只是凭空猜想。
　　解子扬忐忑的坐在吴二白家的客厅。他自从秦岭之后就再没有见过老吴，就算偶尔打电话，大多数都是他们所谓的吴二邪接的。偶尔碰上了吴邪本人接电话的，也只是平常的寒暄。
　　他跟老吴有道被他亲手打破的坎，就算他跟二邪关系再怎么好，他跟老吴……也都只能维持在最基本的朋友阶段。
　　所以，吴二白通知他再过一会吴邪就会来的时候，他在心里还是紧张了一下。
　　好久不见的老吴……究竟会变成什么样了呢？见了他……又会说什么？
　　不过，按照那个解家小子说的他删掉了他发给老吴的短信……老吴在这个时候看到他就只会惊讶了吧？
　　见面第一句应该怎么说？话说他自己不是在飞机上排练好久了么？
　　就跟平常一样，说老吴好久不见……
　　跟平常一样就好……跟平常一样……
　　“咚咚咚”
　　听见敲门声解子扬刷的站了起来。吴二白一直在座子上坐着没有去开门的意思，解子扬望着门着急。
　　这时候门口传来一阵熟悉的声音：“二叔？我是小邪……你在家么？”
　　吴二白这才悠悠然起身然后去开了门。
　　吴二白开门整个挡住了门口，从解子扬的角度根本看不到门口的人。老吴……还跟以前一样么？
　　“二叔……”那人诺诺的叫道。
　　“瘦了。怎么这么不会照顾自己”吴二白答，“进来吧。”
　　吴二白一让开，他就看到了他很久没看到的吴邪。吴邪低着头，似乎没往这边看过来的样子。
　　的确。瘦了……皮肤也白了很多，或者说根本那就是带着些许病态的苍白。
　　“老、老吴……”他干巴巴的开口。
　　吴邪听到声音猛的抬起头，脸色一下变得更加苍白：“老痒……你怎么在这里……？”
　　203.
　　我送走吴邪之后把车开回了家门口。说是去铺子可是完全没有那个心情。
　　我从口袋中掏了根烟出来，刚叼上，就看到对面站着一个人。
　　那人缓缓向我走来，仿佛从天上降下来的圣兽麒麟，每走一步都带着镇压百鬼的气场。
　　他走到我面前，抽出刀，直直的指着我，冷冷的问：“你是谁？”
　　“……小哥……”
　　204.
　　这是什么情况？他不是走了么……居然……又回来了？
　　我看着眼前的刀心情各种复杂。平常……我都是被这把刀保护在身后的，这把刀所斩之物皆是会伤人之物……今天，我居然站在了刀的对立面。
　　“小哥你在说什么啊，我是吴邪啊。”自然自然，淡定淡定，吴邪是我我是吴邪……张悟空没有火眼金睛不会发现的不会的不会的……
　　“你比吴邪胖。”
　　“……”我听到之后笑容立刻裂了。我叉！！！我忘了这一点！他见过吴邪了啊！我们两个身材差距一清二楚啊！尼玛如果有幸逃过这一关……我回去就天天给吴邪灌肉！
　　我不着痕迹的退后一点：“哈、哈哈……看来，真瞒不过你了呢。那小哥你猜猜我是谁？”
　　“解雨臣？”小哥冷冷地问。小哥你什么意思，我都退一步了你不要把刀再伸过来好么……
　　“……为什么你会猜小花呢？真可惜我不是。”
　　“齐羽？”
　　“……他已经死了哦。”
　　“……你到底是谁……”
　　我冲小哥微笑：“小哥，我是吴邪啊。”
　　205.
　　吴邪？不对，不是吴邪。
　　张起灵有点混乱。
　　开始的时候他只是想再看吴邪一眼就走的。可是……他却看到了两个吴邪从家里出来。身形稍瘦的是他的吴邪没有错，可是旁边那一个……分明也是吴邪！
　　就在那么一会的功夫，那两个人就开车走了，留给他满脑子的疑问。
　　所以他决定从这里等着他们回来。
　　但回来的只有一个吴邪。……他的吴邪呢？他把他怎么样了？
　　他问，得到的答案是：他也是吴邪。
　　声音也好样貌也好的的确确都是吴邪……可是，是不一样的。跟昨晚给他包扎让他靠着睡觉的吴邪不一样，这个吴邪对他，似乎总有一股……冷漠的味道在其中。
　　就跟……一个月前一样。
　　“一个月前是你？”张起灵问。
　　“被小哥你发现啦。”对方笑着答，虽然是笑着的，可是眼睛里看不到一丝笑意。
　　“吴邪呢？”
　　“……吴邪？啊……他去二叔家里了，晚上才会回来。小哥你找他有事么？”
　　吴二白……那也是有可能……但是，面前这个明明白白不是吴邪的人自称吴邪，到底是怎么回事？
　　“你到底是谁？”
　　“我都说了我是吴邪，小哥，需要我把我们过往的经历都给你念一遍你才信么？”对方耸肩，“虽然估计这么说你也不会信……但是我是吴邪没有错。只不过，是另一个吴邪。你可以把他当成是诅咒或者是巫术什么的没关系。”
　　“粽子？”
　　对方的脸色立刻变得特别精彩：“……你丫――你才是粽子！尼玛你还是嘉兴五芳斋的粽子！你是粽子王吧你！”
　　……这点倒是跟吴邪很像。被他一说就炸毛……虽然有一多半都是他故意惹的。
　　但是他还是不是吴邪。就像他现在看他的眼神，明显带了点不耐烦。
　　“你是什么时候出现的？吴邪怎么了？”
　　对方看他半晌，指指刀说：“想知道，先把刀放下。”
　　“……”他收了刀，却没有入鞘。如果他对吴邪做了什么……那就怪不得他。
　　就算是复制品，那也不是他的吴邪。
　　206.
　　等吴二白一转身，吴邪就一把拽过解子扬低声问：“尼玛你不是在美国待得好好的么！回国干什么！”
　　“我、我就是……担心你，想过来看看。毕竟你这样一直不明不白的睡下去不是个办法啊。”
　　吴邪咬牙切齿的说：“我谢谢你――二大爷的！我的事我自己会想办法的，你怎么就选了这么一个节骨眼上回来呢？”
　　解子扬有点委屈：“我哪知道……最后一次联系就是一个月前了……我这不是想给你个惊喜吗……结果……”
　　结果都被那个姓解死小子给破坏了！
　　想到这里解子扬问：“对了老吴，解雨臣……是你什么人？”
　　吴邪正专心注意他二叔的一举一动，突然听到这么一句有点傻：“啊？小花？你怎么知道他的？”
　　……靠，这么妖的昵称！还小花，我看是食人花还差不多！解子扬在心里咒骂道。
　　“难道……小花找上你了？”吴邪突然变得紧张，“你、你跟他说了什么？”
　　“没说什么。老吴你放心，不该说的我不会说。”解子扬伸手拍了拍吴邪的肩膀，看到吴邪明显不信的表情，感觉还是稍微的被刺痛了一下下。
　　虽然早就知道对方对自己的完全信任已经被他亲手打破，到了现在还是有些小别扭。
　　不过就算吴邪不信也没关系，他说到的，这次一定会做到。
　　207.
　　小哥并没有把刀收起来。将信将疑么……
　　我瞅着刀发呆。这把刀……无论什么时候从什么角度看他都是龙脊背中的至宝。就算在蛇沼中丢掉过一次却又回到了小哥手中……这算是命中注定？
　　“说。”那边那人似乎对我的发呆很不耐，硬生生吐出来这么一个字。
　　啧，以前我让你说的时候你怎么就一个字都不说？
　　“……说什么？小哥你想问什么呢？”我明知故问。就不说！气死你！
　　“你是怎么出现的？”
　　我看那刀又有要举起来的架势。不威胁人能死吗小哥？
　　“啊……怎么出现的啊……这个要解释清楚那就要说上好久了。不过小哥你也没那个耐心听吧。嗯……笼统地说，就是某些原因跟某些原因产生了点作用，激发了吴邪曾经在某个地方得到的一种能力，我就出来了。”
　　“原因？”
　　“原因啊……小哥你一定要知道？有些事情，不知道比较幸福呢。”我痞痞地笑了。
　　刀又举起了起来：“说！”
　　啧，当年我要是有这魄力，早就凭着蛮力拧开着哑巴的瓶盖把里面内容倒的一干二净了。可惜啊可惜……
　　“因为你啊。一切都是因为你。”
　　208.
　　在最最开始的时候，我们两个经常相顾无言。两个人在自己家里互相警惕的看着对方，他自然而然的占据了客厅冲着门的沙发，我就坐在他对面。
　　当然，这么样一直对立其实是非常累的。有时候我们两个就会聊天找相同或者找不同。
　　有次我们两个对望半天，气氛阴沉的够呛。这时候吴邪却突然试探着开口了：“你……对小哥怎么想？”
　　“小哥？闷油瓶一只，还能怎么想？”
　　“……没有其他想法了？”
　　“啊……有。”
　　“什、什么想法？”
　　“如果我有他那样的身手就好了。……你问这个干吗？”我疑惑的问。
　　他却明显是松口气的表情：“没事。就是想问问。”
　　我思考了半天，觉得我对那只闷油瓶子除了咬牙切齿的想把他的瓶盖扭烂再摔地上跺两脚和对他身手的惊叹之外……似乎就剩下点兄弟之情了。
　　反正，他也是救过我很多次了。出生入死这么长时间，好歹也是有点感情的。但是想法……
　　“怎么，别跟我说你因为他长得好看身手又好就看上那只瓶子了？”
　　对面的脸刷的变白，然后空洞了看着门口。
　　这也是我第一次意识到我似乎跟他有些记忆上的差别。我对他这个动作理解不能，我不知道门这个东西跟闷油瓶到底有什么必然联系能让他眼神空洞成这样，后来才明白，他是在等一个从那扇门里出去就没再回来的人。
　　都是因为张起灵。我虽然知道这么说不对，小哥的离开只是压死吴邪的最后一根稻草。但是这只稻草之重，是其他所有事情都比不上的。
　　209.
　　“因为你啊。一切都是因为你。”面前的吴邪说。
　　因为……我？
　　“吴邪……跟你说过了吧，他喜欢你。喜欢到哪怕牺牲自己也要救你的地步……你觉得，你对他有多重要？”
　　“不知道么？你就是被他宠坏了。他不说，你从来不去想。说走就走说来就来……你当吴邪是什么？”
　　“那个时候……吴邪很累。那边的事情我不说你也应该知道一二。那个时候……你是唯一的支柱呢。”
　　“可是你却走了。”
　　“没有支柱的屋子……不就只有倒塌了么？”
　　“吴邪不是超人，没有抗住已经崩溃的屋子的力量。这么说……你应该感谢我。如果没有我，你见到的吴邪就再也不是你想的那个吴邪了。”
　　“感谢你给了吴邪最后一击，要不然……怎么会出来我呢？”
　　“所以，都是你的错啊，小哥。”
　　对方咄咄逼人，可他却无话反驳。
　　吴邪……我当初到底做了什么？
　　210.
　　屋子是需要脊梁柱来撑的。对于吴邪来说，小哥就是他的脊梁柱。
　　这是我后来悟道的道理。
　　就像对于我来说，吴邪是我的屋脊，给我撑起一片天地。就算在外面再怎么受伤，再怎么跟人勾心斗角，回到家里，留给我的永远都是吴邪带给我的一片净土。
　　同时也提醒着我，“吴邪”究竟是什么样的。有他在，我就不会害怕在黑暗的泥潭里弄丢了自己。
　　每天打开门，看他坐在沙发上对我说“你回来了。”，就是我可以放下浑身重担的时刻。而走出家门，也会变得更有干劲：家里还有一个人等着你为他打拼出一片天地护他一世安生。
　　这就是吴邪在我心里的地位，不可缺失，不可撼动。
　　――――就像之前小哥之于吴邪一样。
　　一旦缺失，天崩地裂。
　　211.
　　“这就是原因，小哥你还想知道什么吗？”我笑着说。闷油瓶没有回答我，那双从不轻易泄露一点信息的眼睛现在写满了惊愕和悲痛。
　　伤心么？难过么？这些都是吴邪受到过的，这些都是爱着他的我也品尝过的……我只不过，把这些情绪都还给你而已。
　　如果让吴邪知道了，他绝对会揍我的吧。……好吧我就趁现在好好欺负一下平时欺负不到的人然后乖乖闭嘴绝对不泄露任何消息！

　　212-217

　　212.
　　张起灵几次试图张口说些什么，但是他又觉得没什么必要了。就算解释了又怎么样呢？吴邪会回来？
　　“我要……去找他。”
　　对啊，吴邪早就做出了选择……选择……跟他住在一起的……男人……
　　等等，跟吴邪住在一起的男人――早上看到的那个人……难道是――
　　“你跟吴邪，什么关系？”
　　213.
　　从来没想到居然会从小哥嘴里听到这种话。我还以为他不会问这个事情。
　　“恋人兼现任同居人。”我自豪地说。
　　哈哈哈！怎么样，没想到吧！小爷我终于在死命追了半年后上位了！
　　今天算是我看见他变脸最多的一天了吧……现在他的脸上写满了“难以置信”这四个字。
　　“我们……只有对方可以完全接纳自己吧。并且，他的就是我的，我的也是他的。我们住在一起很正常吧？”我好心的解释道。
　　“总是住在一起的话……多少会产生一点感情吧。吴邪会对你有感情，没道理不会被我打动。在他最困难的时候，在他身边的一直是我。”
　　而在我最困难的时候……在我身边的也一直是他。
　　我想到吴邪关切的表情，不自觉的笑了出来。这一年里，我们都只有彼此，他怎么会不喜欢我？……尤其在他的心被别人全都带走之后。
　　我有点嫉妒的看着对面的人。我花了多大的时间精力去填补吴邪的心，你不会知道。现在回来想要分享成果，门都没有！
　　我哼哼几声不看他，看他就生气：“你自己先选择退出了，现在又想要回来了么？”
　　何止没门，门缝都不给你留！
　　“……嗯。”
　　嗯？我似乎产生了什么幻听？我惊讶的扭过头看他，却只见他坚定地瞅着我：“我，也喜欢吴邪。……把我的吴邪还给我。”
　　我觉得我的怒气开始上升了，我一把推开旁边的古刀然后冲到张起灵身前怒吼：“还给你？凭什么！你的吴邪？谁规定的！”
　　“吴邪喜欢我。”他还是一脸淡定的说着让人火大的句子。
　　“啧，但是他现在喜欢的是我！是我！是小爷我！”
　　“……”
　　“再说，张起灵，就算你追来了又怎么样？到时候有什么事情你还是会把他抛下吧？吴邪的心不是铁做的！对，吴邪是爱你，爱你爱到死！但是不好意思。就算是爱也总有累的一天。吴邪现在对你的爱早就被你废成了渣渣！你知道么！你凭什么呆在他旁边？”
　　“……”
　　心虚了吧！移开目光了吧！
　　“死心吧张起灵，你不适合吴邪。”
　　“……你就适合么？”
　　我顿了顿，然后笑了：“我们两个现在，谁都离不开谁了。就算他不那么爱我，可我还是这个世界上最爱他的，所以我会陪他一辈子的。”
　　“……”
　　“对你来说，还是你的那些迷才是最重要的吧。那张起灵你就继续去找你的迷吧。你不要的未来，就由我来接手了。”
　　我松开他的衣服，任他一个人陷入沉思。
　　“不过小哥，如果你没有地方去的话，欢迎你来我们家。不论怎么样，你都是我跟他的救命恩人。还有你最好把刀收起来，这里是角落没人看见没关系，但是扯上条子自己小心。”
　　最后我冲他呲牙一笑，挥了挥手，走进公寓。
　　……我这样做是对的吧？吴邪……你什么时候才能回来呢？
　　我又想你了。
　　214.
　　吴二白嘬了一口茶，润了润嗓子，开口对吴邪说：“……小邪，我是不是应该先跟你说好久不见？”
　　“啊哈哈……”吴邪赔笑。
　　“之前的事……那家伙跟我说过了。秦岭的事……子扬也跟我提了不少。”吴邪立刻转头瞪了解子扬一眼，解子扬无辜的耸肩表示他什么都没干。
　　吴二白忽视了他们的小动作，继续说：“现在，就差你的了。你该说什么想说什么，说吧，这没外人。二叔听着。”
　　吴邪沉了半响，说：“二叔……对不起，我错了。”
　　“错在哪？”
　　“出了事不该瞒着您这么长时间……”
　　“还有么？”
　　“……不、不该自己死撑……”
　　“还有么？”
　　“……不、不该……”
　　“没了？”
　　“……”
　　吴二白咣的一声撂下杯子：“这就没了？说得好听，但是这些一个都不是重点！”
　　“……”吴邪身形一抖，解子扬想冲过去扶着，可是……吴二白看向他的目光却压着他动弹不得。
　　“你们两个牛啊，什么都不知道就敢下这种墓！他让你去你就去了，够义气啊吴邪！你这是回来了！要是没回来呢！死里面怎么办？你让大哥大嫂怎么办？”
　　“……”果然，吴二白还是有些记恨他的……毕竟是他先勾搭吴邪去下的地……解子扬用歉意的眼神看向吴邪，可是吴邪只是低着头。
　　“现在完好无损的我也不多说你，但是你看看你，居然搞出来一个――一个什么二邪？你要是跟个女的搞出来一个人命我们还能帮您做做媒把她娶回来，这个怎么办？你准备让他怎么办？”
　　“我……”
　　“多出来一个也就多出来一个，我们也就当多了一个侄子疼，这本来是好事。结果，结果呢！你说！你们两个折腾折腾居然折腾到一起去了！老吴家的脸都快让你们丢光了！你对得起你爸妈么！”
　　“……”
　　“开始我还以为是别人误解，后来拿到照片一看，是个人就知道你们两个的关系不一般！他自己也跟我说了，说他爱你。这种话他居然也能对我说出口！你们两个到底怎么想的，啊？尤其是你，小邪你到底怎么想的？”
　　“二叔……我、我想……我想跟他在一起……”
　　解子扬虽然早就知道，但听到这句话，心里的某个角落似乎还是碎了。什么时候……你也爱上他了呢？
　　“你――”
　　“二叔，就算不是他……我之前喜欢的也是个男人。或许我真的是同性恋，比起您不了解的他人，他不是很好么……？”
　　“我知道我对不起你们……但是……二叔，我是真的喜欢他，他也是真的喜欢我……你舍得让我伤心么？你舍得把我们拆开么？”
　　“混账！”吴二白暴怒，“你是家中独子！”
　　“可是从他出现的时候我就不是了！”
　　“你就非要老吴家断子绝孙不可是么！”
　　“……”吴邪突然就跪在地上对着吴二白重重的磕了一个头，“二叔，对不起……但是，我真的……不想失去他……”
　　解子扬呆呆的看着吴邪，然后悄无声息的退了出去。
　　他不再需要他了，大概。
　　身后，传来吴二白疲惫的叹息。
　　215.
　　吴邪给我打电话的时候，我正从窗户里扒头找小哥。
　　虽然气势汹汹的说了一堆，但是说实话如果小哥要是想抢……从身手上来说我还真抢不过他。如果吴邪回来的时候看见小哥从楼下深情遥望，内心绝对会动摇的。
　　所以先下手为强，找一个看不到小哥的路线才是正途……
　　虽然这样说，但如果小哥从不知道什么地方蹦出来然后静静地望着吴邪来句“带我回家”，我也没治。
　　选择权一直在吴邪手上，这个是我怎么努力都抢不过来的。
　　就在我郁闷的时候，手机突然响起来了。
　　“喂？”
　　“老二？……你，过来一趟吧。这边……算是搞定了……”
　　“搞定了？你把二叔？”我一愣，这小子什么时候这么厉害了？
　　“……总之你过来接我――我吧。”
　　那个奇怪的长音是怎么回事？“行，你过一会儿去二叔小区门口等着我吧，我立马就过去。”
　　216.
　　下楼的时候小哥已经真的不见了。松了一口气的时候又有一些歉意。除了我这里……他还能去哪里呢？但是，爱情都是自私的。吴邪的心容不下两个人，我占了就不想给他留下一丝位置……
　　所以，抱歉啦小哥。
　　217.
　　等我到了二叔小区门口，就看见吴邪站在门口冲我招手，看见我走进了，就来了一句：“给你个惊喜。”
　　我还没反应过来，他就走进门里拽出来一个人。
　　……草！老痒！！！尼玛他怎么会在这里！！这还是二叔的小区！这哪里是惊喜，分明是惊吓！
　　我疾步快走过去，没理会老痒颤巍巍的一个招呼，直接拉过他的领子咬牙切齿的说：“尼玛你不是在美国待得好好的么！回国干什么！”
　　老痒的表情变了几变，才说：“我这不是……想给你们一个惊喜么。”
　　“喜个屁！都剩下惊了！”我扭头问吴邪，“他怎么在这？你也不怕被二叔看见？”
　　吴邪耸耸肩：“据说他已经在这里呆了一天了。”
　　完蛋了。凭二叔的手段不跟三叔一样死命套近乎也能把他想问的问的一干二净……这下我们就失去了关键时刻编个故事蒙混过去的手段了……
　　我正在失神，老痒一把甩开我的手，整理整理衣服，不满的说：“你就这么招待你兄弟。”
　　要不是你小子当年事多，能折腾出来这么多事？我哼一声，然后问：“怎么着，跟我回我们家住？还是你早就有落脚的宾馆了？你回来怎么也不知会一声？”
　　“我――算了算了，算我倒霉。我已经有落脚的地方了，所以不去……‘你们’家了。”
　　……算你小子聪明听出来我话里的炫耀的意思了。不过作为过去的好兄弟，我不知道吴邪是不是真的放下了芥蒂，隔着电话是隔着电话，但是真人在眼前了，说原谅也不是那么容易的事情。
　　“嘿嘿～为了给兄弟你洗尘，小爷我就特例破费一顿～走，去楼外楼！”
　　不管怎么样，还是先按从前的模式来吧。

　　219-226

　　219.
　　前面的两个人低声说着什么，解子扬听不清。
　　他睁开一丝缝，透过后视镜看到吴邪嘴角的微笑。
　　那两个人轻声细语着，偶尔会发出一阵压抑着的笑声。对于他们两个来说，解子扬在或者不在其实都没有什么意义。
　　他们什么时候已经变成相知相爱的两个人了呢？
　　解子扬闭紧眼睛。
　　220.
　　自从他跟吴邪的关系彻底闹掰之后，他就没在想过能再见到吴邪。可是他还是给自己留了后路，在国内给一个曾经出过货并且跟吴邪有熟识的老板留下了他的电话。
　　吴邪要是查，肯定能查到。万一那个老板把他的电话扔了，那也只能说明他们的缘分不够。
　　米国是个开放的国家，他虽然是个混混但意外的在那边混得还算不错。起码他跟他的母亲有一个稳定的生活。
　　物质生活稳定了，剩下的便是精神生活。他知道自己的真实体质，也不愿再去找个女朋友什么的。现在他的生活，只要有妈妈在就好了。让妈妈一个人在外面心痛等待的过错，他会向这个妈妈一一赎罪。
　　妈妈开心幸福了，可是那个人他注定这一辈子都补偿不了。
　　而老吴那一句怪物给他的伤害又何尝能弥补？
　　越是这么想，他越是想着吴邪。直到邻人开玩笑的问他：“嘿，看你每天都在沉思，你这是在想你暗恋的对象么？”
　　解子扬一惊，才突然明白吴邪对自己来说似乎已经上升到了一个很重要的位置。每天都想他，这就算是……喜欢了？
　　解子扬苦笑，就算喜欢上了又怎么样。反正这是一场注定失恋的单恋。
　　221.
　　当吴邪第一次给他打电话的时候他心中一喜，但是接下来的事实却把他震惊了。
　　吴邪也物质化出来了另一个自己，并且给他打电话的正是另外一个物质化的吴邪！
　　心中各种想法碰撞在一起，他几次试图说什么却发现自己已经什么都说不出来了。
　　想问的事情太多，想说的话太多，可是对方还留着问题亟待回答，他只能狼狈留下一句“你等等让我想想”就匆忙挂了电话。
　　上天还是眷顾他的，这是不是就是重新回到吴邪身边的契机呢？
　　222.
　　上天开了一个大大的玩笑。
　　另外一个他是他这辈子再也不想去想的事情，杀了他这个世界上就只有一个老痒。后悔过么？可是后悔早就没有用了。
　　他知道面对另一个完全一样的自己时候的惊慌和恐怖，所以物质化吴邪的反应让他觉得奇怪。但转念一想，他也是吴邪。那个老吴，不论怎么说还是善良天真的。
　　并且多了一个吴邪，他就多了一个机会。就算一个吴邪爱上了别人……他还能去追另外一个。
　　可是这个梦想却被自己一句玩笑话打破了。他只是看那边那个吴邪那么着急的想办法，就开玩笑地说：“你还是真关心他，怎么？你被你自己迷住了？”
　　那边的呼吸变得急促。沉默了几秒后，那边传来吴邪羞涩的声音：“其实……就是这么回事。我、我看上那个我了。”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，解子扬彻彻底底的体会了一回。
　　223.
　　解子扬是了解吴邪的。
　　吴邪在曾经二十六年中从来没有摸过大姑娘的小手。连他都诧异，为什么一直没有姑娘跟吴邪好？等他自己喜欢上了吴邪，转念一想，吴邪或许是因为喜欢男人呢。
　　结果吴邪还真就喜欢上了个男人，尼玛那个男人还是解子扬狠不下心去跟他抢的。
　　吴邪喜欢上了吴邪，这叫什么事？
　　他还没来得及告白，就被人宣告了注定失恋……
　　――真的只能这样么？
　　等解子扬从伤心中醒过来，就立刻想到还有另一个吴邪……他原本的老吴。
　　如果电话中的那个吴邪不说自己不是老吴的话，他从来分不清出他们的区别。所以就算那个吴邪爱上了老吴，那么如果老吴跟他在一起了，按吴邪的性子，就绝对不会抢回去。
　　吴邪仗义善良，这是他最大的优点和缺点。
　　224.
　　在那个吴邪联系他一个月后，他才正式的跟他原本的老吴说上第一句话。
　　那天他只是突发奇想的忽然打过去，电话被接起后他便问：“吴邪，老吴怎么样了？”
　　那边沉默了半天，才迟疑地说：“……老痒？”
　　解子扬瞬间又变回了磕巴：“老、老吴？你、你怎、怎么样、样了？”
　　“……那个，好久不见。我挺好的。你……”
　　“我、我也挺好的……”解子扬立刻回答。
　　“嗯……你找他……有什么事？”
　　这一句话提醒了解子扬正事，说：“我们两个就是商讨一下你这是什么情况……”
　　“……他倒是什么都给你吐出来了。”
　　“老吴，他这是关系你。这种事情……我觉得也没别人知道了。还是你想去找那个不知死活的凉师爷？”
　　“……谁都不用找。我想过了，这大概是弄出他来的代价吧。你说你的记忆一直在下滑，那我可能就是越来越嗜睡，这个……谁都说不清楚啊。”
　　“你这不是糊弄他么？他为了你可是拼死拼活的！”
　　“……谁希望他拼死拼活啊……”那边小声嘟囔，却因为对着电话，还是完美的传进了老痒的耳朵。
　　果然，我跟你是不一样的。那个人……一直在咒骂我，恨不得我立刻消失死掉。而你们……一个爱上一个，另一个也不希望那边出生入死。
　　想起他曾经问起那个吴邪会不会杀掉对方时，他坚定回答的“不会”，他的心脏就会忽然收紧。
　　他试探的问老吴：“怎么，你不希望他死他就一直不会死，这样不好么？”
　　那边沉默半晌，说：“老痒，我不知道你是怎么看待物质化的，但是我不是吃饭喝水随时都能随心用它的。如果我真的随心所欲了，我一定给他小哥一样的身手，然后希望他永远都受不了伤！”
　　“……你好像，很喜欢他。”
　　“啊？”那边先是一愣，然后就呆了几秒。
　　解子扬喂喂了好几声，那边才跟突然间复活一样快速说：“不可能，我有喜欢的人了。”
　　不出两个星期，解子扬再次失恋。
　　那句还未说出口的话，被他压倒了心底最深的地方，再没显露一次。
　　225.
　　还好再决定请客的时候就已经订了雅间，胖子他们决定要来的时候算了算人，那个雅间也算放得下。等堵完车好不容易到了楼外楼，人家停车位早就满了。
　　我只好先放下吴邪，叫醒老痒让他跟吴邪先进去，然后我自己把车停到铺子那边去。
　　停车的时候正好看见王盟收铺子，我过去打了个招呼，还没问今天的情况这小子自己倒是先扑过来了。
　　“老板！”他泪眼汪汪的扑过来，然后捏了捏，忽然就唰的退后，“吴、吴协先生。我还以为是我们家老板……”
　　……我怎么不知道王盟你还有扑人这一个爱好？我不能扑，等吴邪过来你就可以自由扑倒了？
　　“那个，我们去楼外楼吃个饭，我先把车停这。……你要是有什么事想跟吴邪说可以先跟我说没关系的。”
　　王盟支支吾吾半天，终于开口：“那个，吴先生……前一阵的老板……是不是你？”
　　我挑眉，呦，这小子还不傻么。
　　王盟也没等我回话，就径直往下说：“那个，或许我这么说有点不大对……我知道吴先生你受了很多苦！能找回来失散已久的兄弟也很兴奋！和老板一见如故什么的……报纸上也有过双胞胎分别很久之后一见钟情的消息，所以，所以我懂得！”
　　“……”你从刚才开始就在自说自话说什么啊……
　　“你之前不暴露身份我也明白的！禁断之恋什么的……一定很辛苦吧！吴先生，我觉得您跟老板再世一样好！所以，我家老板就拜托您了！”说完这段话，王盟就状似羞涩的捂脸跑了。
　　我一个人僵在原地。嗯？禁断之恋？什么玩意？
　　考虑了半天想不出来这货到底是怎么脑补我跟吴邪的……不过我也不打算去纠正他了。反正听起来好像是他觉得我们是双胞胎兄弟然后我或者吴邪经过了万千磨难终于相见最后干柴烈火了的故事。……反正最后结局是他支持我跟吴邪在一起了，中间他到底脑补了什么故事我就当什么都没听到了好了……
　　我叹了口气，真不知道这家伙到底是聪明还是傻……
　　226.
　　还没进房间，就听见里面胖子爽朗的笑声。
　　我的心咯噔一下。
　　闷油瓶跟他们在一起，这么说……他已经跟吴邪碰面了？不过……还有其他人在，他也不会做什么吧。
　　其他人……除了胖子跟老痒……小花跟黑眼镜……都是情敌啊。
　　这算是……情敌聚会？
　　看来轮不到他保护吴邪，吴邪先要护着他了。
　　我整理整理心情，推开门走了进去。雅间里六个人齐刷刷的看着我，脸上展现出各种各样不同的表情。高兴地，微笑的，笑的高深莫测的，还有一个死沉着脸的。
　　然后我一扫座位……吴邪被小花跟黑瞎子围住，黑瞎子旁边是老痒，老痒旁边似乎是留给我的位置。而小花旁边依次是胖子和小哥……
　　坐张起灵旁边么？我表示亚历山大。但是就那么一个位置了，我不得不坐啊……
　　还没等我僵硬着笑着挪过去，吴邪就站起来了，跟老痒说：“咱们换换吧。”
　　吴邪，我爱你！我激动地看着他。
　　黑瞎子笑了笑，说：“还是算了吧，我让开小邪你还是别动了。”
　　我真的有点吃惊。黑眼镜的那点心思其实我多多少少是知道的。或许之前吴邪不大明白，但是在这一年左右的接触中，有些事情表露的就差他开口说明了。
　　像他这样一个自由自在谁都不知道的家伙，居然为了吴邪三番两头跑一个固定的地方，对他来说就是最明显的示好了吧？
　　不管照面时候黑眼镜给我的古怪笑容，我看似很随意但是内心中很紧张的挨着吴邪坐下了。
　　“好嘞，人到齐了～我们开始点菜吧！”胖子迫不及待的开始冲着菜单扫来扫去。
　　好吧，看来不论怎么样，今天小爷的钱包一定会被他们强制性减肥了。
　　装作不经意的样子扫了一圈，老痒似乎不大高兴的样子，黑眼镜脸上还是挂着笑，小哥居然没有抬头而是低着头不知道看着什么，小花也只是啪啪啪的按着手机。
　　一种骄傲的感觉油然而生。
　　我居然成功的排挤出了三个竞争力强劲的情敌，当上了吴邪的恋人！尤其是小哥，我以为我一辈子都不能超越他，结果吴邪最后选择了我。
　　……果然如果要老老实实过日子的话还是小爷我才是最佳人选啊！
　　我开心的摸上了吴邪的小手，结果的是某人脸不红心不跳的一脚踩下。
　　“――――――――！”草！好疼！
　　“老吴？”老痒发问，“你怎么了？”
　　“……没事。”我摆出微笑。拉个小手结果对方娇羞了一脚踩下去踩了个结实这种事情只要我们两个知道就好了。
　　“哼。”
　　疑似小花出了一声，立马引得吴邪发问：“怎么了小花？游戏又死了？”
　　我哀怨的看过去，我被你踩了你都不看我一下，结果小花一哼你就里面转向他了。到底谁才是你的亲亲爱人啊……
　　胖子咳嗽两声，然后说：“我点完了，下一个谁点？？小哥你要点什么菜么？”
　　“……”小哥完全就是低头做灵魂不在地球状态，过了好半天，胖子都快笑僵了才反应过来：“随便。”
　　胖子又看向黑眼镜：“黑瞎子你呢？”
　　“嘿嘿～我随便，没什么忌口的。”
　　“那这位小同志？”胖子又问老痒。
　　“我也随便。”
　　“花爷？”
　　“小邪你替我点吧。”
　　我还没说什么，吴邪就自发的拿过来菜单扫了一遍。然后报了几个清淡养身的菜名，点完之后跟小花开始说这些个菜有什么好处。
　　……喂，为什么没有人问我的意见？
　　大概是被我哀怨的眼神照射的不行了，胖子才憋出来一句：“那，天真无邪，你们两个呢？”
　　“没。”我们两个一同答道。
　　胖子扑哧一声乐了：“哎呦，你们两个还真是默契，不愧是――”
　　“胖子！”吴邪开始似乎想从桌子下面踹他，结果够不到踹到了我，只好出声阻止。服务生还在，你想吓到漂亮的大姐姐们么？
　　“哦哦～对不住对不住。这位姑娘，你看我们几个大老爷们打算商量一点私密的事情……虽然很舍不得～但是您能不能稍微回避一下？”
　　服务生格格笑着说了个祝您用餐愉快就退场了。顿时房间里就剩下了我们几个。
　　虽然大家对这次是来干什么的心知肚明，但是愣没有一个人提起来。我也就装着不知道到底是来干嘛的。那四个人不怎么说话，完全就靠我、吴邪和胖子来撑场面。
　　扯了一阵子看周围四个气压越来越古怪，胖子只好干咳几声开口了。
　　“那个，小天真。你应该知道咱们今天来到底是干嘛的吧。咱们……就好好的来说一下这个什么玩意……物质化好了。”

　　227-230

　　227.
　　在目光全部聚集过来之前，我跟吴邪的反应都是低头喝茶。
　　被人盯就已经很不舒服了，何况是被这么一群人一起看着……尤其还是在我俩心虚的情况下。
　　“我说你俩别从这里上演双胞胎的心有灵犀的表演好么？来来来～当事人说个话。你看看我们这群人，为了你东奔西跑的，我今天从你家楼下又把小哥捡到了。小哥这么个人为了你都来了，你还从这装沉默？”胖子噼里啪啦的说了一顿。
　　提到小哥的时候吴邪就把头抬起来了，我立刻抬起头看向闷油瓶。好在对方却没有任何反应。不如说……从我一开始进来他就没什么反应。
　　话说重了？
　　不过这样……对我来说更好吧。
　　我正努力把内心中那点小愧疚压下去，就听见吴邪说：“嗯……其实……过程大概你们应该都知道了吧……结果……”吴邪拍拍我的头，“结果就是这个了。”
　　怎么感觉像是未婚先孕的妈妈跟家里亲戚说不好意思孩子都省下来了你们想把他塞回去也没有用的感觉……
　　不过现在我可没胆子吐槽。这五个人里面想把我塞回去的可有三个，并且这三个还都有能力把我塞回去……所以为了生命安全还是不要刺激他们的好。
　　……别以为我低着头就看不见你们那种“搞定结果小邪就可以安然无恙了吧”的目光！
　　胖子看其他人没有开口的意思只好继续问下去：“这个倒是其次，主要是，天真你这个睡法是怎么个情况？”
　　“……不知道。”天真低头玩着杯子不说话。
　　“老二？”胖子转头问我。
　　“二你妹，我也不知道。”
　　“老痒？”
　　“……我知道的都跟你们说了。”
　　什么意思？在我和吴邪都不知道的时候你跟他们见面了并且告诉了他们秦岭的事情？我立刻问：“你们认识？”
　　“两天前刚认识。”老痒冷淡的回道。
　　两天前？
　　吴邪似乎想到了什么，然后问胖子：“你们从我家门口截的人？”
　　胖子立马摇头：“别我们我们的，这是你旁边那个的主意，我只是顺道的。”
　　“小花？”我诧异道。小花什么时候进化到能预先知道他完全不认识的人的到来？只能说他事先从什么地方知道了……
　　从什么地方……
　　“小花你看了我的手机？”
　　“还删了短信？”
　　我跟吴邪前后发问。
　　小花啪一声合上手机，说：“如果我不这么做，你什么时候才会乖乖告诉我们真相。吴邪，我只是为你好。”
　　“如果小九爷不这么做，小邪你一辈子都不会说吧。”黑眼睛也来凑了个热闹，“我说的对吧？小三爷？小邪？”
　　228.
　　吴邪紧紧抿住嘴唇，不打算回答这种问题。
　　我叹了一口气，换我我也不想回答。因为答案显而易见，是不想告诉。
　　真相就是吴邪因为某人一时想不开所以造成了今天这种状态，在某人还在场的情况下他才不能承认。
　　爱上一个男人在我们过去二十多年的认识里就是很变态的一件事情了，为了一个男人矫情到这种仿佛初恋少女的地步，换谁谁能承认？
　　“好吧，那么就算老痒跟你们说了，你们有知道什么了么？看情况，你们还是什么都不知道吧。”我说。
　　如果老痒真的全盘托出，那么这个聚会就不应该是一群人围在这里讨论物质化而是送别会才对。所以他们会放弃老痒亲自来问我和吴邪就说明，他们还是一筹莫展的。
　　既然你们也不知道多少，那只要我们两个瞎编几个乱七八糟的理由说不定也能搪塞过去。
　　“呵呵～不论是哪个小三爷都还是那么聪明。”
　　“遗传好，没办法。”吴邪说。
　　我面上不动声色，桌子下面一脚踩过去，没敢踩太狠，也好歹报了一脚之仇。吴邪也微笑着给了我一肘。
　　坐得近的好处就是，可以随时打架还能不被太多人发现。
　　可是明显瞒不过在座所有人。其他人都一副“吴邪都这样了你还欺负他”的表情。喂喂，被欺负的明显是我好么？
　　“咳嗯。”胖子咳嗽一声，然后继续说，“好歹是兄弟，你们知道也不说就这么瞒着我们看着我们这群人瞎跳脚你们乐得悠闲你俩说说，这事儿说得过去么！一点都不知道团结！快！坦白从宽抗拒从严！”
　　“……我知道你们担心我。但是……说实话这个事情真的没什么办法。如果有的话，老痒你的记忆也不会到现在还差的要死吧。”
　　老痒一僵，最后无奈道：“老吴你怎么知道的。”
　　“楼外楼咱俩来过多少次了？可是你居然连楼梯在哪里都不知道。你只是跟着人流走，别当我看不出来。”
　　“唉……服了。从小就没骗倒过你。”老痒向后一倒倒在椅背上，然后挥挥手说，“你们随意吧，我是拿他没治了。”
　　“可是小邪你的情况跟这位哥们儿也不完全一样不是么？”黑眼睛笑着说，“他的情况是一点点严重的，可是小邪你可不是。我说的对不对小三爷？”
　　……我可以选择不回答么。
　　不过我现在沉默也等于默认了吧。
　　“所以，除了那个物质化，还有别的原因吧？这个原因……你们两个都知道了，对不对？”
　　所以我讨厌笑着的人，这明明就是个腹黑。
　　“看你们两个的表情，这个问题还不大好启齿啊。那我是不是可以说，是跟小三爷有关系？”
　　“跟他没关系，黑眼镜你别瞎想！”吴邪立刻答道。
　　“啊，那就是有关系。”小花搭上了吴邪的肩膀，“吴邪哥哥，你保护过度了。”
　　229.
　　胖子对于面前的局面可是一个头两个大。现在天真明显摆出一副母鸡护小鸡的架势护住无邪，而花爷一副只要天真让开就立刻干掉无邪的架势。另一位姓解的则是眼神复杂的来回看着两个吴邪。黑瞎子笑嘻嘻的不知道在想什么，不过估计也不是什么对无邪好的事情。而他身边这位大神，则从一开始就一动不动。但是谁知道他下一刻会不会谁都不通知就把刀扔出去。
　　这种情况下，拯救世界的任务就由王胖子我来承担好了！
　　“天真同志你别那么紧张，你看无邪都没怎么样……”
　　“无论怎么样，我听吴邪的。”……无邪同志你这是当着一群光棍的面秀恩爱么？这句话怎么听怎么像是不管怎么样我听我老婆的感觉呢。
　　果然，你看这群光棍的杀气变大了。他旁边这位开始没与任何反映的也开始放杀气了啊！
　　……如果小哥真的要飞刀，看在兄弟一场的面子上我会拦他一下的！胖子悲剧的想。
　　“吴邪哥哥当然会顺着你。”小九爷嘲讽地说，“这又没人不知道你们的关系。”
　　小天真的脸唰的就红了，然后就看无邪动作一顿，然后慢慢地低下了头。
　　……估计小天真又打他哪里了吧。希望不是真・老二……胖子同情的看向他。以前他怎么就没看出来小天真有家暴的倾向呢？不过有小哥在的地方无论是天真还是他都绝对不敢动手。自从天真跟了无邪之后……活泼了很多啊……
　　天真同学出完气之后，才慢慢说：“就算老二消失也没用。我已经认为他存在了，他就算死了也能活过来。对吧老痒？”
　　“……嗯。”
　　“我草这玩意也太逆天了吧？还能死而复活？”胖子吸了一口凉气，“那小天真你不就是神了？”
　　“……如果没有代价的话。”小天真苦笑一下。
　　“……并且就算活过来，也不是原来那个人了。”老痒接道。
　　“啊？什么意思？这玩意不是你想怎么样就怎么样么？”胖子吃惊地问。
　　“只是按照你潜意识里面的规则来的。如果不是你潜意识里深刻存在的东西你是无法凭空想象着就物质化出来的。并且……就拿老吴跟……老吴，这两个人你能说他们完全一样？”
　　“……”其实不深接触真的差不多。谁那眼睛能跟孙悟空似的一扫过去就立刻辨真假？你还真当他是八戒能随时召唤大师兄呢？
　　“现在……老吴你离不开他了，是吧。”
　　天真不说话，不过那个意思表现的很明显。
　　胖子叹口气。
　　估计杭州报纸上早晚有一天要刊登“震惊天地！一双胞胎兄弟时隔二十七年重新相逢并一见钟情结为伴侣！”的新闻了。
　　而这时候，他旁边的小哥终于抬起了头。
　　230.
　　“这又没人不知道你们的关系。”解雨臣的语气带着的是连他都能听出来的酸味。
　　一旦领悟到自己对吴邪的感情之后，他才发现吴邪身边居然有这么多的人。地面之上的吴邪跟在斗里的不一样。斗里的时候，仿佛他就是吴邪的一切，吴邪依靠着他，崇拜着他，紧紧跟着他，但是到了地面上他才发现，紧紧跟着吴邪的还有若干人。
　　这就是吴邪。他有着让他们这种人向往的善良的本质，偶尔露出来的狡黠和他的傲骨也让人深深着迷。
　　可是现在他却是属于另一个他的了。
　　闷油瓶握紧了手。
　　“老吴你离不开他了，是吧？”
　　猛地听到这么一句，他一惊。可是更让他吃惊的是吴邪居然默认了。
　　吴邪的脸皮有多薄他是知道的，就算偶尔胖子讲几个荤段子他偶尔都会脸红。他不喜欢在众目睽睽之下做一些及其亲密的事情，这从他们过去吃完晚饭散步的时候看见当街小情侣接吻立马涨红一张脸就能看出来。可是他却在这种情况下默认了他无法离开一个人。没有跳脚反驳，没有大吵大闹，只是沉默了。
　　他突然想看看现在吴邪到底是什么表情。
　　当他抬起头的时候，他看到的吴邪脸上展现出的是他从未见过的表情。
　　那是幸福的，无奈的，羞涩中又带着点宠溺意味的笑容。
　　吴邪真的再也不是他的了。

　　230-235

　　231.
　　小哥一动不动直愣愣的看向吴邪，我却没有吭声。
　　我当然知道他在看什么。吴邪现在的这种表情的杀伤力不亚于他最开心最没心没肺的笑容。
　　这种笑容我曾经看过无数遍，在吴邪还喜欢这闷油瓶的时候。他给我回忆我有的或者没有的属于他们两个的过去的时候，脸上就会带着这种笑容。
　　我也知道当一个人爱着吴邪的时候看到吴邪这种笑容心理会有多疼。
　　我淡定喝了口茶，装模作样的抱怨道：“怎么还没上菜啊，我都饿了。”
　　虽然我想多宣告一会吴邪的所有权，但是自家恋人被一堆情敌直勾勾着看着作为老公的我还是有一定的压力的。
　　最先回过神来的是黑眼镜，他只是一偏头，笑了。小花光明正大的拍了张照片之后，开始讽刺我跟猪是一个属性的。老痒的表情越来越怪，大概是看自己朋友被一群男人盯着不习惯吧……而小哥，则是一直看着，就像是现在的吴邪是他过去的老情人天花板一样。
　　啧，再看！再看……我也不能把你怎么着……
　　我郁卒的低下头想是不是要当众亲一个彻底宣告一下所有权才行，不过在那之后吴邪绝对会一巴掌扇死我。
　　……所以还是算了吧。
　　不过等我有一天被人这么盯着看的时候，如果吴邪你不采取什么行动你就死定了！
　　思来想去，我说了一句比较妥贴的话：“我之前点了松鼠桂鱼，之前没怎么吃过，想吃吃看是这边的味道好还是咱妈做的味道好。当然，下次你在家做给我吃也好～”
　　当我说到让吴邪做给我吃的时候，对面的目光明显的动摇了。
　　同样是在吴邪家住过的人，现在吴邪却只给我做饭了。
　　哼哼！让你看！就算你再盯多久也吃不到吴邪做的饭了！
　　232.
　　二邪这一席话说得简直太妙了。如果不是因为现在气氛不对，黑瞎子简直要鼓掌大笑起来。
　　明着是跟吴邪撒娇，背地里却在默默的排斥着其他人并宣告所有权：吴邪是我的！做的饭也是给我吃的！
　　这种看上去可爱的不行的小心机也是他一直所喜爱的。
　　如果按照目前的情报来看，过去一年中他所见到的“小三爷”都是这个二邪的话，那么他总算知道他跟吴邪到底不同在什么地方了。
　　吴邪很少废上时间去说这些话中有话的句子。对于吴家小三爷来说，除非是想从对方那边套出来什么他才不会去费这些个心思。
　　而这个二邪不一样。
　　233.
　　大概是去年十月的时候。
　　他想看看吴邪，就搭上车跑来杭州。这个时候，吴邪正做他的小三爷做的顺风顺水。他找到吴邪没费多少时间。找个堂口，挑一下，找出来老大，然后抢过来对方手机再往上一层打，再找吴邪。
　　见到吴邪的时候对方笑的很天真很无邪，然后下一句就是：“你大爷的你自己手机是摆着玩的么？给了你多少次电话居然还来挑场子，嫌我事情不够多么？”
　　说这话的时候对方一直都是微笑着的。不过那双眼睛可是冒着似乎无法熄灭的怒火。
　　黑瞎子诧异了一下，他已经做好了吴邪拽他领子拼命边摇边喊：“我草！！！！！！！你【哔――】被【哔――】还是【哔――】【哔――】了么！”的准备了，结果现在对方却只剩下一个似笑非笑。
　　好在那双眼睛还昭示着这就是他所熟知的吴邪。
　　“丢了。”他笑眯眯地说，“所以就跑过来投靠小三爷你了啊～”
　　吴邪丢给他一个大大的白眼。
　　这个时候，后面有几个看上去等级低的不服，嚷嚷着让他赔兄弟的伤。吴邪就笑：“好啊，你们动手吧。你们解决了他，估计他也没什么钱可以赔了，作为他的朋友，我就勉为其难的赔了。如果他解决了你们，那我就不赔了。你们去找能赔得起的人吧。”
　　从刚才看就知道那群人打不过他。这就是意味着让他帮他教训一边然后把那群不懂事的扫地出门？
　　啧，他家小吴邪越来越奸诈了。
　　之后他还以为吴邪真的会拦一下他或者那群不知死活的种。结果吴邪只是静静的站在一边看着他们抄家伙包围他。那个时候吴邪的眼神，他算是铭记在心了。
　　那不是应该属于吴邪的眼神，冰冷的仿佛只是观看一场消遣用的野兽斗殴。
　　然后他被砍出来几道伤，也是别人把他送进医院。第二天别人丢给他一部手机告诉他去哪里见吴邪就没人管他了。
　　他沉默了，现在在他面前的，只有小三爷，再没有那个吴邪。但是他还是决定去看看他。如果他觉得现在的吴邪对他来说没有任何吸引力了，那么他就可以立刻脱身离开。吴邪知道他有办法的。
　　黑瞎子就抱着试一试的态度去了，等到了目的地，他意外的看到那个人的眼神还是一样的天真无邪。
　　怎么可能？染不黑？还是演技太好？
　　他对吴邪的兴趣越来越大了。
　　不过事到如今看来，不是吴邪本质太纯洁怎么染都染不黑，而是……就算染黑了，还有人帮他把心洗干净。
　　但是再怎么洗，也总会留下痕迹。就像现在二邪看向张起灵的眼神，里面隐含了太多的他所熟知的阴郁和似有若无的算计。
　　……他跟吴邪，终究不是一模一样的人。如果跟吴邪不同的话……该下手的时候，他的大概会下的去手吧。也只是大概而已。
　　那张脸，毕竟太犯规了。
　　234.
　　我说出那句话之后就没人再搭理我。胖子左瞧瞧右看看最终被气氛压了下去憋得一张气闷的脸从那里不耐烦的瞅着门口等上菜。我盯着小哥，小哥盯着吴邪，吴邪四处打着哈哈。
　　服务员上了一盘凉菜之后一看气氛不对还没等着胖子调戏几句就立刻撤退了。但是我现在完全就不像把气氛弄高了。本来嘛，除了老痒跟胖子，剩下三个都是情敌。都说情敌见面分外眼红，我们还能从这里坐下好吃好喝着就不错了。更别说，他们就等着吴邪放话说他的事情跟我有关系，然后好宰了我再重新分天下。
　　啧。真不爽。
　　“草！你们能不能别这样！今天来是为了解决有关天真同志的重要问题！我王胖子虽然对你们这些个感情不反感，但是尼玛你们能不能别这样一个个的跟个深闺怨妇一样？你们的蛋是白长的！？一大桌子人这个时候深情对望的应该是菜！菜！那么一大盆菜放在你们面前都没有反应么！妈的看到老子憋死了！要么说事！要么你们出去打一架！从这拉驴脸给谁看啊！”
　　胖子本来就嗓门大，憋了这么长时间气之后效果翻倍，连他旁边的闷油瓶一时都被他震的表情有些呆滞了。
　　听完这么一席话之后我连忙看向吴邪。吴邪大概只知道张起灵喜欢他但是别人他都不知道啊！等他纳过闷来，悟出来那两个都喜欢他，这不就要乱了么！
　　果然，吴邪整个人都呆在那里了。之后脸红了又白白了又红之后的一系列转变，终于兢兢战战的说：“你、你们都知道了……”
　　不，他们都不知道。他们可不知道你从这一直装傻是为了闷油瓶。我在内心中补充。
　　“不就这么点破事么！谁没看出来啊！都表现的这么明显了！”胖子忿忿地说。
　　吴邪就没看出来。当然我才不告诉他你的意思是这三个都喜欢他这件事被你看出来了。吴邪误会就误会吧。
　　吴邪的脸从刚才就一直红着，一直到服务员又上了一道菜然后立刻退出去之后才无奈的笑了一声说：“我还以为我装的很好了。结果……原来是这样么。”
　　我皱了皱眉。如果现在吴邪说出来……黑眼镜跟小花的焦点大概会从我转移到闷油瓶身上……可是，如果就这么让吴邪说出来，无异于就是在一群朋友面前扯自己的旧伤口。
　　还没等我想好，吴邪就已经开口了。
　　“……算了，比起让你们担心，我这点破自尊心也没什么好说的了。”
　　吴邪一笑，似乎放下了什么：“那段时间我喜欢小哥，然后失恋了，二邪就出来了。就是这样。”
　　我担心的看着吴邪，吴邪却主动拉上了我的手，冲我微笑。
　　“二邪陪了我很长时间……所以我不会让他消失掉。就算物质化有代价，我也要让他活下来。所以，对不起，我不想冒着他会消失的风险去去掉物质化的能力。”、
　　235.
　　我觉得我吴邪这辈子值了。虽然我一直自诩是吴邪的保护者，但是关键时刻被他保护的感觉……真的很好。
　　此后我的精神一直在一个飘飘忽忽的状态，没在怎么听后面的。满心满意都是吴邪。
　　他现在对着这群人说出来，说明他真的放下了小哥。
　　一直悬着的心终于落了地。
　　我就这么一直傻笑着直到小花摔门而去。

　　吴邪的一天

　　Am7:00醒来，发现两个人又抱一起了。大夏天热得够呛，试图推开之，被缠。乎之【呼？】，被骂，骂回去，对方松手。下床去冲凉。
　　Am7:10某人摸进厕所，还没睁开眼睛。无语，快速洗完之后把牙刷放在某人手里，然后趁他还没清醒穿衣服走人。
　　Am7:30某人冲凉完毕，然后呼唤衣服。替某人拿衣服。
　　Am7:40等待早饭。
　　Am8:30早饭回来，问为什么去了这么久，答曰因为自己昨天说想吃蟹黄小笼包所以跑去排队。有点小感动。
　　Am9:00某人给王盟打电话。挂了电话之后对自己欲言又止，看不过去直接问之。被问要不要去看电影。……反正没事，答应。
　　Am10:00……终于到达电影院，气闷所以摘了口罩，中间被若干人好奇围观，被若干人说兄弟感情好……某人羞羞涩涩攥着手不放，趁着被夸奖假装友爱兄长实行轻薄之事，其母之。
　　Am12:00看完电影肚子饿了……试图求正常饭菜，被驳回，答曰为自己的身体好还是要喝粥。其母之。
　　Am12:30在超市里两个人选购储备粮，发现某人买了很多各种各样的米，试图偷偷放回去，被超市大妈发现，推荐了半天各个种类的米的好处。某人义正言辞的说记住了，并且感谢大妈，然后居然拿了之前两倍的米……其母之！
　　Am13:20终于回家，路上被喂食店里的八宝粥一碗。某人却一口没喝……啧，就算这样回家也要跟他抢吃的！
　　Am14:00某人终于吃上饭了，在某人严格监督下只吃了那么几口……馒头蘸菜汤什么的最讨厌了！
　　Am15:00两个人背靠背看书中……其实这样也挺好的。
　　Am：17:00被要求一起做饭。不是三个小时前刚吃完么？
　　Am17:20某人说这样好像是普通的家庭里的小夫妻……莫名的感觉有点羞涩，声称累了跑去休息……看着某人担心的样子有点小愧疚。
　　Am17:40吃晚饭，发现某人将菜炖的很烂，所以自己也可以吃了。……小感动。
　　Am18:00主动要求一起出去散步……恩。只是到了该散步的时间所以一起出去而已。
　　Am19:00碰上了隔壁的邻居……被问。答之是远方亲戚。……那个人笑的真不让人舒服。
　　Am19:10碰上了几个小姑娘，闪星星眼的似乎在照相？
　　Am19:20天完全暗下来了，被带着回家。
　　Am20:00朋友来电话，某人主动把电话让给了我。……算他识相。朋友要求出去聚聚，委婉拒绝。被问是否有主了，连忙开玩笑糊弄过去。那一瞬间某人的脸居然闪现而过……
　　Am20:30两个人坐在沙发上玩游戏。打拳皇，自从两个人的身体素质差距拉大之后某人就再没跟自己打过架……不过你在游戏里为什么这么猛！你到底跟我有多大仇！
　　Am21:45要求一起洗漱睡觉。无视之，先一步进了厕所锁门洗漱冲凉……结果发现没带衣服。啧。
　　Am22:10某人拿过来衣服。换衣服，穿好衣服之后不理会某人闷笑，试图快速窜到床上。
　　Am22:30某人洗完澡上床。从背后小心翼翼的抱过来，装作睡着了翻身抱过去……某人得寸进尺糊上来，踹之，继续被黏，怒。睁开眼看某人笑的格外开心不爽，翻身睡。谁理你！
　　Am22:40模模糊糊感觉有人亲了一下，被小声说了晚安……
　　嗯。晚安哦……

　　236-240

　　236.
　　对面二人组释放着的光芒简直要闪瞎所有人的眼！胖子掩面悲泣。
　　本来他以为小天真终于开窍了发现了这桌子人里面七分之四的人都喜欢他，结果却炸出来一个二邪出现的原因。
　　小天真跟小哥的关系果然不一般！估计当时又是什么小哥死活要一个人走小天真死活要跟着结果被抛弃了钻牛角尖了想不开了的戏码。你说这两个人之间的这点破事，都闹出人命来了！
　　胖子扭头看了眼小哥，结果他发现小哥长期没有表情的脸上居然出现了哀伤。
　　……唉，爱情是个杀人不见血的东西，就连开挂身手的小哥也躲不开啊。
　　胖子瞅着对面两只闪着无限爱之光芒的人发愁了。这简直就是大杀器，你们两个开心了，可是拜托快看看周围，其他人都快被你们伤成渣渣了好么。
　　这个时候服务员姐姐来了就走，连菜名都不报了。
　　胖子盯着菜思考。小天真已经把话说的这么绝了，那意思就是就算他死了他也是心甘情愿的他们管不着。那么物质化这事情就可以放下来了。没事做，那来楼外楼就当然是要吃饭。不过看着现在的情况周围这群人绝对已经没心情吃饭了，他胖爷就勉为其难的包了圆吧～
　　在胖子狼吞虎咽趁着没人抢猛吃的时候，小九爷动了。
　　小九爷优雅的站起来，优雅的走出去，优雅的咣当一声摔了门。
　　……妈呀，真火了。看来小九爷的心被对面那个圣光照耀成渣渣了。胖子啃着黄瓜同情地想。
　　237.
　　小花摔了门吴邪就站起来了。我也跟着想站起来去追，却被吴邪按了下去。
　　他冲我一笑，然后跟大家说了声我去看看就走了出去。
　　在我愣神的功夫吴邪已经出去了。我眨了眨眼睛，突然有一种想法不可抑制的从我脑子里冒出来。
　　难道……吴邪早就知道小花喜欢他？
　　这样的话，那黑眼镜的态度他也知道了？
　　胖子咳嗽一声：“咳嗯，那啥，这道菜还剩下最后一口了，你们没人吃我就真全吃了啊！”
　　黑眼镜立马把剩下的夹到了自己嘴里，细嚼慢咽之后说：“这菜真不错。今天是小三爷你请客是不？”
　　“呃，对。”我木然点点头，脑子里还是转着吴跟小花的事情。
　　“哦，既然这样，那我们再多点几盘好了。”黑眼镜笑着站起来，“我去找服务员要分菜单。”
　　……你这是另一种报复手段么！！！！
　　238.
　　黑瞎子出了门，问了问服务员刚才那两个人的去向就追了上去。
　　第二个吴邪喜欢吴邪，所以给他们使绊子不让他们接近吴邪，这是很明显的事情。但是，他能知道，吴邪就真的什么都不知道么？
　　就算第二个吴邪出现的时间是一年前，但是一年前之前他所见的吴邪，那个已经接任吴三省位置的吴邪并不是假的。
　　这里没有人傻，只有人装楞充傻。
　　“小花！”黑瞎子听到吴邪的声音立刻停下脚步。
　　楼外楼外是旅游区，人来人往的并不是谈话的好地方。而离着楼外楼不远处……是西泠印社。
　　西泠印社里面并不是平地。里面的地势一层一层的上升，小路弯弯曲曲，经过时间漫长的打磨，有些石头变得光滑而不好攀登。
　　解雨臣脑子进水了么？那种地方……刚刚醒过来的吴邪根本不好走啊！
　　好在正值夏季，草木茂盛，与重重叠叠的建筑和园中石头和植被的影子中，还是有藏人的地方的。
　　“小花！”吴邪喘着气呼唤着，“等等！”
　　“……”
　　“呼呼……小花……”似乎是小九爷停下来了。
　　“……你追出来干什么，不跟他在一起你不怕你家那个被姓张的一刀宰了？”
　　“小哥不会的。”
　　“……你还真信任那个哑巴。”
　　“好歹看了他那么多年的背影，就算不完全懂他，也总有个了解吧。”
　　“呵，那你追出来我就是因为不信任我？”
　　“……不是。小花，我们谈谈。”
　　“谈什么？有什么好谈的？你不是做了决定了么？我还有什么可说的？还是你不放心他，怕我再找个什么理由找那货的麻烦？”
　　“……”
　　“我解雨臣从来不做没用的事情，你既然都那么说了，我也不会去做多余的事情。还有解家让我忙，我也没那个美国时间去干这么无聊的事情！”
　　“……小花……”
　　“……吴邪。这是最后一次了。既然你不要我帮，那我就当过去我欠你的人情全都还清了。以后……别想我在给你做白工。”
　　“……谢谢。”
　　“哈，吴邪，别谢我。我可什么都没帮你。你这个谢谢我还真承受不起。”
　　“……”
　　“其实你一直都知道对不对。……别给我装傻！其实你一直都知道对不对！”
　　“我……”
　　“吴邪你他么一直知道我喜欢你！对不对？我就跟个白痴一样为你忙这忙那，为了你去跟霍家联姻，为了你我一个人抛下解家来这里这么长时间，为了你我他么找了所有能找的人！结果，结果你全都不需要。”
　　“……”
　　“你也一直不需要我。”
　　“小花……”
　　“吴邪，你说谢谢我，那我现在谢谢你。谢谢你这么拒绝我，以后解雨臣绝对不会再犯这么二的错误了。”
　　“……对不起。小花。”
　　“吴邪……让我再抱抱你……最后一次了……”
　　“……”
　　黑瞎子靠着身后的石头听着一向坚强的解家当家此时抱着吴邪的低声抽泣声沉默。
　　心最软的是你，心最狠的也是你啊。吴邪。
　　239.
　　解雨臣留下一句“吴二白那边你自己看着办，秀秀我是不帮你娶了，让那个二邪头疼去吧！”就潇洒地走了，留下吴邪一个人呆在那里。
　　他下来的时候明显的瞪了黑瞎子这个方向一眼，嘲讽一笑。
　　黑瞎子目送小九爷的背影消失在视线里，叹了口气，从阴影里走了出来。
　　然后他看到……某人扶着旁边石头小心翼翼的往下迈的样子。
　　“需要帮忙么？小邪？”黑瞎子出声。
　　“啊！你怎么――――啊啊啊！”吴邪吓了一跳，脚下一滑就要摔下来！
　　黑瞎子吓得连忙跳了上去抱住吴邪，扶着旁边的石头稳住自己的身形。这里的地方虽然滑，但是对于他来说还算是小菜一碟。
　　“Oh！！Kung-fu！”下面的一位外国游客鼓掌欢呼道，“Wonderful！”
　　紧接着周围游客响起了一阵稀稀拉拉的掌声。还有几个人端起相机要照相的样子。
　　黑瞎子一扯嘴角，点头致了个意，就带着因为害羞的窝在他怀里不出来的吴邪几步跨下台阶。
　　虽然他不介意被照相……但是吴邪还是不喜欢啊。
　　在园子的最后一层，他连忙把吴邪放了下来，然后被低着头的吴邪拉着手快步走出了西泠印社。
　　“尼玛太丢人了……”吴邪一直没抬起头，拉着他往楼外楼走。
　　黑瞎子看着他们握在一起的手，突然不想回去了。
　　他拉住吴邪，笑着说：“小邪，你跟解当家的谈完了，那顺便也跟我谈谈吧。”
　　吴邪一僵，然后说：“你……想谈什么？”
　　黑瞎子拉着吴邪的手向前继续走，在一对对或悠闲或疾步前行的人群中，仿佛就像是一对正在约会的情侣一样。
　　这还真是……意想不到的收获呢。
　　黑瞎子带着吴邪沿着岸边走了一会，似乎享受的差不多了才开口，说：“什么时候知道的？”
　　“知道什么？”
　　“知道……我看上你了？”黑瞎子歪着头对吴邪邪邪一笑。
　　吴邪的脸果然立刻红了，平静了好一会才说：“其实，我也是最近才知道的。”
　　“哦？小三爷因为他……所以终于对男人开窍了么？”
　　“不是。只是……二邪对你们的态度不对。”
　　“嗯？”
　　“二邪他……平常是对人有戒心是正常的。毕竟我们两个的事情被发现一时半会也说不清楚。但是他对你们的戒心似乎太强了。我……我一直把你们好歹当成一个朋友看，他这样……只能说明你们发生了什么事情。并且……在我睡睡醒醒的这半年你的事也好小花的事情也好他全没告诉我。还有……小哥的事情他也没说。再加上你们的态度，所以……我就猜到了。”
　　“呵……小邪还真是聪明。”黑瞎子看着两边的建筑慢悠悠的开口，“但是你不知道怎么回应，所以就直接想装傻装过去？”
　　“嗯……可是还是被你们发现了不是么……小花也……”
　　“……别看我这样，我可是一直看着你啊。吴邪。”
　　240.
　　“那瞎子还真他么瞎了？菜都快上全了还没回来！”胖子一筷子夹走一大块儿鱼肚子，丢进嘴里一边吃一边含糊地说。
　　“他暂时不会回来了……点这么多菜全便宜你肚皮，还真是扫兴。”我夹了两口菜，嚼吧嚼吧咽了下去。
　　吴邪有话跟小花说所以才不让我跟过去，黑眼镜挑这么个时间出去无非就是要去插上一脚。
　　“嘿，自己生闷气别撒我身上啊。你倒是听话，小天真说别动你就真在这乖乖坐着吃饭。你就不怕那两个把他拐走了？”
　　“我信他。”我说。
　　吴邪的能力我自己清楚。黑瞎子和小花的人品我也明白。如果他们真想拐走吴邪，那也要费上一番脑筋。而这么近的距离，足够吴邪给我留下线索或者自己跑回来的了。
　　这么长时间不回来……大概只是在谈事情吧。
　　我咬住了嘴唇，谈什么呢？小花和黑瞎子会不会抓到时机跟吴邪告白？如果他们告白的话……吴邪会不会因为内疚而答应一些事情？
　　比如最后一个亲亲或者最后一次约会什么的……
　　啊啊！不会的不会的！如果……如果是我的话……我、我大概就不会！如果是软妹子的话还可以考虑一下，但是现在对方是两个大男人啊！那两个怎么可能会眼泪汪汪的望着吴邪撒娇！所以他们现在绝对不会在约会绝对不会绝对绝对绝对……
　　正当我胡思乱想的时候，传来了一声冰冷的声音：“吴邪最后会怎么样？”
　　我一怔，抬头就看见小哥淡淡的看着我。胖子也是一呆，然后连忙点头：“是啊是啊。这些乱七八糟的那啥先放一边，你们两个这是事实也没什么可以反驳了的。但是组织一直最关心的小天真的问题还是要说一说的！他这样……放着不管真的没问题？”
　　我放下筷子，看了一眼老痒，犹豫道：“应该……是吧。”
　　“是就是是，不是就是不是，哪来的应该是吧？这玩意也太含糊了吧？”胖子哼哼。
　　我没回答他的问题，只是问老痒：“老痒，你觉得如果不再使用物质化的话……就不会再有什么副作用了吧？”
　　“嗯。应该是不会了。但是什么时候物质化……这个……尤其是老吴这样的人，他能自己控制么？”
　　“不能控制我也会让他控制。那，副作用也不是越来越大的吧？只是一点一点的作用，不是几倍几倍的增加吧？”
　　“嗯。”
　　我望向胖子说：“就是这样，只要吴邪不继续使用就没危险了。”
　　“那他就这么一直睡睡醒醒？”
　　“不会了。以后再也不会了。”
　　胖子突然一脸高深莫测的说：“是因为……除了物质化之外的那个原因解决了？”
　　“差不多吧……”想起来吴邪经常睡过去的原因是因为我……我就一阵心疼。
　　“不是我说……你们两个在一起之后这个就解决了……难道真的是心病？无邪你做了什么让天真这种反应？”
　　胖子这句话一出来，小哥就立刻对我散发气压。
　　“对，是跟我有关。……小哥，如果你动手的话，吴邪的情况会更糟糕。”我淡淡看着对面站起来的小哥说，“我的存在因为吴邪而变化。我本身没有物质化的能力，所以在我身上发生的一切物质化都是吴邪做出来的。也就是说，如果我的情况跟吴邪认为的不一样，我会被物质化还原成吴邪本来认为的样子。”
　　“也就是说……小无邪你安全了，小天真就会没事？”
　　“就是这样。”我笑着看着小哥缓缓坐下。
　　“那这事……就这么解决了？”
　　“对，就这么简单。”
　　“绕了半天……就这？”
　　“你还想怎么样？下斗？就凭吴邪现在这个小身板？就算有小哥小花黑眼镜护航他也受不起那种颠簸了。”我低头吃了口菜，“恭喜我们吧，以后我们就跟下斗绝缘了。”
　　“……这种感觉真坑爹。我猜到了开头，却没猜到这结尾……哎，以后倒斗铁三角真的要彻底散了……”胖子拍拍小哥的肩，“以后下斗就有你跟我啦哥们。”
　　“……”小哥低下头不说话。
　　你能说什么呢？吴邪以后彻底跟地下生活再见了。而生活在地下的你……也一起再见吧。
　　我舀了一勺松仁玉米送进嘴里。小花被解家缠身，黑瞎子四处游走，不论他们再做什么，现在能留在你身边的，终于只有我一个了。我微笑着想。

　　结局。

　　241.
　　甜言蜜语，谁都会说上那么两句。睁着眼说瞎话谁都会说，何况是他黑瞎子。
　　他说过多少假话他不记得，哄过多少男男女女他也不记得。高兴了就说那么几句，不高兴了也没人能管得了他。
　　所以现在是他过去撒谎太多的报应吗？
　　“哈，别逗我了。”吴邪说。他就这么轻易的把他的一片真心退了回来。
　　黑瞎子在内心中苦笑，但是表面上却只能摸摸对方的头，然后继续以调侃的口吻说：“小邪你怎么就不信我呢？明明过去我说的话你都信了。”
　　吴邪不回话，只是任由他牵着继续往前走。乖乖的，就像是正在进行什么非暴力不合作一样。
　　“一般人不是都会问‘你喜欢我哪里？’这种问题么？小邪你怎么不问问？”
　　“没必要问吧，俩大老爷们还玩这个？”吴邪叹气，“就算知道了又怎么样呢？”
　　“好歹给你增强一些自信让你知道你哪里好啊～”
　　“别，小爷我一向自信浑身上下都是宝。”
　　“对，所以才这么多人喜欢你。”
　　“……”
　　黑瞎子拉着他拐进了西湖博物馆，有人指着他俩牵着的手窃窃私语也不放开。
　　这大概是他最后牵着吴邪的机会了。也算是他跟他的第一次约会……？
　　至此之后，他就可以大大方方的不留遗憾的走开。虽然可以抢走……但是抢过来的……还是他喜欢的吴邪吗？
　　没有进展厅，而是走到了一个僻静的角落，找个了有阴凉的地方拉着吴邪坐下来，说：“好吧小邪，你不问我我问你好了，你为什么不喜欢我？”
　　“……这种问题我可以选择不回答么？”
　　“好吧，那你为什么会喜欢上那个哑巴？”
　　吴邪愣怔了一会，想了想回道：“不知道。等回过神来的时候，视线已经离不开他了。”
　　“我也是。”
　　“啊？你喜欢小哥？”
　　“噗――说什么呢。我是说我对你也是一样，等回过神来的时候，视线已经离不开你了。”
　　吴邪呆了会，然后无奈的笑了：“那你也能跟我一样，再喜欢上另外一个人。”
　　黑瞎子笑着玩着吴邪的手，不说话。
　　会不会有那么一天，他不知道。他第一次对一个人这么上心，甚至有了好好为他留在杭州的想法。哑巴想要一个家，他也想要。或许他们不是那么适合过安定又普通的生活，但是他可以为之改变。就算飘荡在外面，也总有一个可以回去的地方，有一个可以等他回家的人。
　　可是那个人的身边已经有了另外一个人。
　　再没有他的位置。
　　“你跟小哥其实是一样的。”吴邪突然说。
　　“嗯？”
　　“总觉得，你不会为谁留下。”
　　“……你都不试试，怎么会知道？”
　　“试过了，失败了。”
　　“可是我又不是他。”
　　“一样的。就因为我把你困在一个地方，那不是你的生存方式。”
　　可是我真心的想为你留下来。黑瞎子想。可你连看都不看我的心就拒绝了。
　　“从解当家那会我就想说了。”
　　“嗯？”
　　“你心真狠啊……小三爷。”
　　242.
　　这顿饭前半段吃的一场抑郁，后半段看对方吃瘪的情况吃的异常欢快。从胖子嘴下面抢过几道好消化的菜招呼服务生打包带走，然后心疼的跑去结账。
　　幸好楼外楼一向不坑爹，所以带的现金正好够用。
　　目送胖子跟小哥离开后，老痒拒绝了跟我一起回家的念头，说：“祝你们两个早生贵子，我就不去打扰了～有空再联系吧！我……明天就走。”
　　“走这么快？好不容易回来，不四处看看怀念一下过去么？”
　　“……怀念有个屁用啊。不是我的依旧不是我的。还不如早点回去，在心里留着那么一点好印象就算了。”
　　“呦，几年不见小子你居然诗意不少，还知道相见不如怀念？”我坏笑着说。
　　老痒一笑，没接话茬。跟我摆摆手说：“你在这里等他吧，我自己回去就好。”
　　“嗯？走回去？你认识路么？”
　　“草，老子好歹也在杭州带过不少时间，能不知道怎么走么？”老痒说罢就摇摇晃晃的向前走了。
　　我莫名的从他背影里看出来了那么一丝丝伤感。本来应该是我们三个的酒会结果因为那四个人的参加变得一团乱，他有理由不高兴。
　　算了，下次不行再赔他一场只有三个人的酒席。
　　人都散了，我一个人拎着菜静静地在楼外楼外等吴邪。其实他走的时间基本上从转遍半个孤山绰绰有余，如果是从前的话我大概又着急的四处打电话四处找人。但我现在却是只安静的站着等他，这还真是个我自己都不相信的转变。
　　不管怎么样，他都不会抛下我一个人的。所以……给他点时间，让他解决他自己的事情。有小爷这样一个善解人意的情人，他还有什么不满足的！
　　吴邪也真的没有让我等多久。还在我发着呆想二叔的事情的时候，他就自己站我面前了。
　　“这么慢？”
　　“走得远了点。累了找了个地方休息了一下。唉，没想到小爷我也有未老先衰的一天。”
　　我哼一声，然后说：“走吧，回铺子拿车，然后回家吃饭……饭都凉了，不回家热热不能吃。”
　　吴邪一撇嘴，跟上我的脚步说：“靠，你还真当我是朵娇花啊，这么怜惜我？”
　　我一边提着东西一边拉住他的手：“啧，我是你老公，不关心你关心谁啊。”
　　吴邪冷哼一声：“谁是谁老公还说不准呢。给我一份吧，你自己提着累着我不管，弄破了袋子弄一身自己洗衣服。”
　　“说得好像我以前不洗衣服一样。”我找了个最轻的给他，“手不能提的，给你提个锻炼一下身体。”
　　“谢谢爷高看，我只是帮身不能扛分担负担，不用这么谢我。”
　　“啧，厚脸皮！”
　　“谢谢夸奖，彼此彼此。”
　　我们两个牵着手，慢慢向前走去。
　　我脑子中忽然想起来从前的愿望。想要一个温柔的妻子，有一个孩子，然后两个人每天幸福的生活着。两个人共同养家，共担风雨，还有……可以一起幸福的慢慢散步。
　　除了孩子……一切都实现了吧。
　　我侧过脸看着吴邪的笑容。
　　嗯，实现了的。我跟他都很幸福，所以……剩下的事情，我们两个一起，一定都可以解决的。
　　我握紧了吴邪的手，吴邪立刻反应过来，也握紧了我的手。我们两个相视一笑，然后继续向前走着。仿佛没什么能阻止我们向前的脚步。
　　吾爱.
　　纸包不住火。
　　事情败露的速度他么的简直快赶上火箭了，我们还没有准备好到底要怎么应对的时候就整个被炸蒙了。
　　而这个充当导火索的人，是我妈。
　　那天我跟吴邪两个人手挽手从超市回来的时候，就看到迎面快步走来一人。本来以为只是个路人，毕竟这个小区的人不少。我们两个谁都没当回事，开玩笑的轻吻了一下彼此的脸颊。然后就听见有人变了调的冲这边就喊了声：“小邪！”
　　我跟吴邪无意识的一起抬头看，结果看到人就整个傻了。
　　明显的对方也傻了。然后我妈就这样直直倒下去了。
　　等我们手忙脚乱的把我妈送到医院，还没等我们决定谁藏起来，我爸就来了。
　　结果我爸爸也傻了。
　　最后不得不打电话给二叔火速来到医院主持大局。
　　等二叔跟我爸解释完了，我妈那边也醒了。醒来之后发了会呆，随后就给了我们两个人一人一巴掌。
　　我们两个在一起的事实就这么在医院里的病房里被我妈以歇斯底里的声音喊出来了。
　　我爸瞅都没瞅我们两个一眼，只是慢慢地劝着我妈不要发那么大脾气。
　　二叔则是冷冷的一句：“滚门口去。”打发我们出去。
　　医院的隔音效果并不好，就算是单人单间，不远处还是有临时床的。刚才妈妈那么大声音，多少露出来了。我们两个又长的一模一样，被一群路过的护士医生和周围房间和病床的病人家属围观。
　　“我草，双胞胎？乱（～\(RQ)/～啦啦啦）伦？真的假的？”
　　“他们老娘居然还没死，要是换了我们家出了这事，早就被乱棍子打死了。”
　　“要不要打电话给报社？”
　　“草，这么恶心的事情谁他么乐意报道。”
　　“长得人模人样的结果居然是两个变态。”
　　人群在我们背后窃窃私语着，偶尔爆出来用谁都能听见的音量说出来的侮辱的话。
　　同性恋，乱（～\(RQ)/～啦啦啦）伦，变态，恶心，神经病……
　　我们两个只是低着头不说话。
　　等人群讨论声越来越大的时候，病房的门突然开了，我爸怒气冲冲的站在我们面前。又是一人一巴掌，力气大的嘴里都是血的味道。
　　“你俩给我滚进来！”我爸怒吼道。
　　然后我爸做了一件我们两个怎么都想不到的事情。
　　我爸爸，吴一穷，吴家老大，性格温和，老学究，老古董，基本从来不跟别人吵架的人，就这么站在门口冲着所有围观的人群吼道：“都闭嘴！我们家儿子什么时候轮得到你们说三道四！我儿子爱怎么着就怎么着，你们管得着么！”
　　说完就咣的一声把病房门关上了。
　　病房内外鸦雀无声。
　　我从来没想过我爸会这样。想过被打，想过被骂，想过被罚者去跪祠堂，想过被全村人全市人全世界人嘲笑没人原谅，但是没想到第一个为我们说话的居然是我爸爸。
　　长大之后，吴邪为了小哥哭过，我为了吴邪哭过，除此之外男子汉大丈夫没什么过不去的。
　　可是现在我们两个泪流满面，怎么止都止不住。
　　“哭！我跟你妈才想哭呢！多大的人了！啊！早就告诉你什么？还下斗！下斗都下出来同性恋了！你们想怎么着，嗯？我跟你妈这么大年纪了，你就来这么一招来回报我俩辛辛苦苦把你养大！？啊？说话！”
　　我们被我爸跟我妈骂了近一下午才作罢。
　　二叔从头到尾没说一句话。
　　最后我爸直接来句“回家呆着去！别在这丢人了！”就把我们赶走了。
　　回到家的时候，我们两个相对无言。直到太阳完全落山，屋子里漆黑一片，我才以沙哑的声音问：“吴邪，后悔么？”
　　黑暗中，我只能模糊看清楚他的轮廓。对面没有出声，隔了一会才坚定地摇了摇头。
　　我猛地抱住他，然后压抑了一下午的心情，终于爆发。
　　我们两个互相抱着激烈亲吻，脸上早就不知道被谁的眼泪湿了一片。
　　好不容易走到这一步，好不容易才找到一个互相爱的人，怎么可以这么轻易就放手？
　　不知不觉中，我们早就成了彼此生活中不可缺少的一部分，我们有着同样的名字，有着同样的脸，同样的身体，流着同样的血。我的心是你的，你的心也是我的。
　　我们互相撕咬，互相抚摸，恨不得把对方融进自己的身体里。我们本来就是一体。
　　今晚谁都不去想着最后会怎么样，只有对方。
　　或许明天就会被强制分开，不过我们最后总会在一起的，不管路程有多难……
　　汝为吾爱。
　　谁都不能夺走的我的爱。
　　最后结果是互相妥协。
　　爸爸给我起了个名字叫“吴虞”。无论怎么样都是护着吴家的人，也希望我和吴邪一起没有忧患，平安无事一辈子。对外宣称是他已经死了的一个远方表哥的孩子，托人托关系把我的身份证办了，从此我就成了一个从山沟沟里出来的曾经的黑户。
　　爸妈也默认了我们在一起的事实，但是代价是……孩子。
　　老人总是心软的，他们爱我们，我们理解……所以，留后应该是应该的。
　　我们其实谁都没办法去让对方跟别人融合，可是又对不住父母的眼神。
　　所以最后决定由我去做试管婴儿。
　　生下来孩子……由爸妈来养。
　　或许这是共存的最好结局，老吴家有了后人，而我和吴邪能一直在一起。
　　我跟吴邪最后就此安定下来。王子跟王子幸福的生活在一起，过着美好而幸福的生活。

　　不是番外的短篇：TO ME

　　Side：A
　　“如果这个世界上真的有后悔药这个东西可以让你回到你做出最后悔的决定之前，你会选择回到什么时间呢？”
　　我看着企鹅信箱中漂流瓶里的内容陷入沉思。这个问题看上去很傻很天真，大概是一个感怀伤秋的人好奇的想偷窥一下别人内心最后悔的心事。可我还是认认真真的在思考完毕后打出一行字：
　　“大概我会回到，没有我的时候。”
　　XX月X日
　　“小邪，你这孩子又发什么傻呢？”
　　我回过神来，看到餐桌旁边的老妈一脸担心的看着我。我连忙想要笑着说没事，却不小心被嘴里的东西呛了一下咳嗽起来。妈妈赶紧送过来一碗汤。
　　“吃饭就吃饭！胡思乱想个什么劲！你从小就爱想乱七八糟的破事，大了之后都想到饭桌上来了！”老爸皱着眉训我，“不想吃就一边去！”
　　“不是那个意思……我就是刚想起来我一个朋友似乎也挺喜欢吃这道菜的……”
　　“朋友？什么朋友？男的女的？如果他爱吃，回头请他到家里来然后妈给他做，这事有什么可想的啊。”妈妈抚着我的背忧心地说。
　　“呵呵，妈我没事了。吃饭，继续吃饭吧。”我低下头来喝了口我最爱喝的老鸭汤。
　　妈妈的手艺向来很好，这老鸭汤也是我走南闯北的过程中所喝过的最好喝的。就算重庆的再正宗，喝惯了妈妈的老鸭汤的我还是觉得似乎差了点什么。
　　今天能吃上这道菜，我真的很高兴。
　　想到这里我又咧嘴笑了笑，惹得坐在对面的爸爸又开始念叨。
　　平常他要是念念叨叨我多半不爱听，他说他的我不搭理一句，偶尔接个话茬试图把他拐到另外一个话题上去。而我现在只是对我爸幸福地一笑。
　　“你这孩子，又笑什么呢？”
　　“嘿嘿～”我羞涩地笑了笑，有点不好意思的说，“就是好久没这样了，现在我觉得挺幸福的……”
　　我妈一听立刻红了眼眶：“那不是因为你这孩子太野！就不知道收个心回家看看，今天总算知道家里好了吧！以后多回来，妈给你好好做几道菜给你多补补。你说，现在连你家家门都不让我进去了，天知道你天天在家折腾什么！看看，这都瘦了……”
　　“妈～你别这样。我、我这不是自己过得挺好的么，您年纪这么大了，咱两家离着又挺远的，您一个人来回这么跑，我跟我爸哪放心啊～”
　　“哼，你要想让你妈放心，就多回来几次就行了。”
　　“嘿嘿～知道知道～等手头上这事完结之后，我一定会常回来看看。”
　　吃完了饭，天色已晚。我一反常态拼命缠着我爸我妈，一家人和和乐乐的。
　　这样挺好。我闭上眼睛隐去我的情绪。这样挺好。
　　换着换着台就看到一个娱乐频道播着一条一个挺著名的男演员出柜的消息。老妈念念叨叨的说这世界变化的还真快，我爸就低着头看书表示他不屑于参加对这种新闻的评论中。
　　我嘴角一翘说：“他倒是够勇敢。他对象不论男女看一个人为了他这么勇敢的向着全世界告白估计会感动死。”
　　“唉……也是。人家自己愿意，咱这边也没得话说。”
　　我一听老妈的语气中居然没有讨厌的意思，赶紧半开玩笑半认真地说了一句：“你们要是再逼我，我也领个男的回来算了。一了百了。”
　　老爸一巴掌就拍下来了：“臭小子说什么呢！你要是真领个男的回来，你就等着屁股开花吧！”
　　“就说说……说说玩嘛……老爸你别激动。”
　　“哼！”老爸一气，低头继续看书，不理我了。
　　到了十点多，跟我爸打了个招呼，说了半天才让我妈放我走。
　　等我要出门的时候，老妈突然叫住了我：“小邪……你，是不是有喜欢的人了？”
　　“嗯？妈你怎么想起来问这个？”
　　“我是你妈，什么看不出来。你……如果真的喜欢了，回头就领回来看看吧。”
　　我垂着眼，他会跟我一起来么……绝对……不会吧。
　　“妈，你别乱想了。回头有喜欢的，我一定会带回来的。”我笑了一下就出门了。
　　我一个人下了楼，回头一望就望见妈妈在楼上冲我招手。
　　突然就舍不得离开。
　　但我还是忍着泪向我妈挥了下手，然后狼狈的匆匆离开。
　　必须回去。家里……那个人还在等我回去。
　　或者他巴不得我回不去，巴不得我赶快消失？
　　我自嘲一笑，等着出租的到来。
　　就算你不要我，但你确是我的必需品。
　　Side：B
　　“如果有个人总是陪在你身边，温柔的对待你，你也完全习惯了有他的存在。那么，你会爱上他么？”
　　无聊点开企鹅邮箱里的漂流瓶，就看到这么一句话。
　　“不会。……因为，他只是想补偿我。”
　　我喃喃地说。
　　XX月XX日
　　“你恨我么？你怕我么？”他问。
　　我趴在床上一句话都不吭，任他随便折腾。
　　他见我没反应便直接退了出来，把我翻了过来又□来开始动。
　　我紧紧闭着眼睛咬着牙随他折腾，直到逼着他越来越粗暴我才开始吭声。
　　然后他的动作就立刻缓了下来。
　　就算他每次要执意做爱的时候我拦不住他，但每次他都不会真的伤了我。我对这种做法一直表示鄙视。当你决定要做的时候就已经伤的我彻底，何必再这样小心翼翼。
　　至于那个问题，如果深究的话我最该恨的人应该是物质化出来你的我才对吧。或者是带着我去秦岭让我有了这种能力的老痒？还是抛下我一个人让我产生巨大压力以至于物质化另一个自己的小哥？
　　可是事到如今，造成这种局面的原因已经缠成一团分不清到底哪个才是源头。
　　就算找到了源头那又怎么样呢？伤痕就那样赤裸裸的晾在那里，不是我闭上眼或者他闭上眼就可以假装它不存在。我和他之间已经被我们两个亲手刨出一条鸿沟，再没办法填补。
　　……又或许一直在填补。他对我除了出门的一切要求几乎百呼百应，在床上对我都还称得上是温柔。而我，则是每当这个时候都忍着让他折腾。
　　最初明明我们是很要好的……到底是怎么才走到今天这种僵死的地步的？
　　“啊……”他戳的狠了点，我一个走神就叫了出来。
　　他立刻凑了上来，轻轻地啄我已经被我自己咬破了的唇：“……吴邪……睁开眼……”
　　不能睁开眼……睁开眼的话……
　　为了分散他的注意力，我搂上了他的头，他便立刻把我抱起来，那里进的更深了。
　　“嗯……啊！啊……不、不……嗯、嗯嗯……”他妈的就不知道这样深然后稍微慢一点么！妈的一会看我怎么一屁股坐折他让你断子绝孙高兴高兴！
　　“啊～啊嗯……”
　　“吴邪、吴邪……看看我……”他的声音幽幽凄凄环绕在我耳边，我只是一口咬在他的肩膀上，然后继续闭紧眼睛。
　　我与他如同镜面反射，每次看着他就如同看着我自己。看着他被我在精神上折磨的扭曲的样子，我就想起来我对小哥是不是也终有一天会变成这样？看着他，等同于看着我自己，又透过我想到了――张起灵。
　　只要我一想到小哥那深邃而冰冷的眼光就会浑身发凉。一边因为爱着张起灵而对跟另一个我上床而反感，一边又因为对另一个我心怀愧疚而放纵自己沉迷情欲。在各种心情里浮浮沉沉，每一次做爱对我都是一次心灵上的煎熬。
　　可每次我想反抗说不却又看到“我自己”悲伤的笑，如同小哥走的时候我在他背后的笑容。心立刻就软了下来。
　　说白了造成这一切的源头还是我。
　　如果在他跟我告白的时候好好拒绝了，如果没有被他的陪伴所感动，如果我坚定的离开对利用他没有一丝愧疚，那我就不会落到现在这幅田地。
　　如果……如果……我一开始爱的人就是他，那我们是不是就不会这么痛苦了？
　　可是世上哪里有那么多如果。
　　“放开我，我要……”我抓紧了他的背，把我的混乱纠结统统发泄到上面。
　　世上没有如果。所以我现在依旧要品尝我自己造出来的苦果……
　　和他一起。
　　Side：A
　　“这位小哥，过来给你算一卦啊？”路边上的师傅突然拦住我，“只要告诉我你的名字就行，来一卦吧？”
　　我刚想说，却立刻想到他。我抱歉的对那师傅笑笑，说：“不好意思，我还有点事赶着回家。”
　　名字？
　　我的名字叫吴邪。可是我不是吴邪……
　　就算谁看我都是吴邪，但在我和他的心里，吴邪却永远只有一个。
　　XX月XX日
　　我喜欢他，不知道从什么时候开始。或许是两个人互相打魂斗罗培养出来的默契或者是玩魔兽势均力敌的惺惺相惜，又或许是在某一天他对我的灿烂一笑。
　　具体的我已经说不清楚，等到我自己想明白了这件事情，自己对着镜子发呆的时候，中毒已深。
　　我知道他还爱着张起灵，可是张起灵却一直没有回来过哪怕一次。他问我一遍看见过小哥没有我就默默地诅咒一遍小哥快点找到他的破身世然后滚回老家结婚去吧。告诉他一遍张起灵不会回来就偷偷地高兴一下，我们或许就这样在没有人知道的情况下互相陪伴到老去。
　　我每天为了这些小喜悦幸福着。在无人知晓有两个吴邪的情况下，我们共同守护着一个共同的秘密。因为这个秘密，他的身边渐渐变得只有我一个。
　　这大概是世界上最幸福的事情了。
　　有一天，吴邪背起了行李，对我说他要去找他的小哥了。
　　“你要去找他？那……那爸妈你不管了？这些……店和朋友……你都不要了？”
　　“不是有了你么？你以后就是吴邪了。爸妈……还有朋友，都交给你了。”
　　“那我呢！我怎么办？”
　　“……对不起，我开始的时候……就是想有一个另一个我来承担一切，这样我就可以去找小哥了。……我……还是放不下他。而你……在这些时间里我都没看出来你跟我在别人眼里有什么区别，所以剩下的就拜托你了。”
　　因为有了我，所以你就可以抛弃一切去追他？所以……我对出现就是为了让你可以抛弃一切的去追他？我的心呢！我的情呢！你当我是什么？这些我们朝夕相处的日子是什么！我当这些日子是蜜糖，你却就把他们当做让你测试我够不够格当你的试卷？
　　你走了之后我就这么按着“吴邪”的轨迹一天一天的过下去……？然后……一天一天的怀念你……？
　　我不是机器人，我也有感情的！吴邪，你到底把我当成了什么？
　　后面发生了什么我记得不大请了。当我回过神来的时候我已经把他打晕拖回到了卧室。我看着他静静地躺在床上，就生出一股邪恶的念头：
　　关起来，绑起来，将他藏起来……谁都看不见他……他哪都不能去……既然让我替代“吴邪”，那我就让吴邪在这个世界上消失就好了……
　　这样……他就……只是我的了。
　　以后，我就是吴邪。而吴邪，只是我的。
　　吴邪就那样躺在那里，哪里都不会去……我爬上床俯视着他，看他闭上的眼睛和紧紧抿着的嘴唇，听着他清浅的呼吸声，忍无可忍的亲了上去。
　　从此一发不可收拾。
　　这张唇会对我笑――可能以后再也看不见了；这双眼会对我笑――可能以后也再也看不见了。他的脸颊因为最近总窝在家里终于长出来点肉，又嫩又软。我细碎的亲着他的脸，手也不可控制的开始摸上了他的身体。
　　我们是一样的……也是不一样的……就算这阵子他吃回来点，他也依旧比我瘦那么一点。他的肌肉比我少，却在这阵子硬是让我喂胖了点，摸上去虽然没有肌肉的结实，但也是弹性十足。我扒掉他的衣服把衣服当成绳子将他的手绑在一起，继续用抚摸吮吸他的皮肤。因为肖想已久，自己在网上偷偷看过片子，大概步骤也模糊知道，剩下的就是本能。
　　我的皮肤渴求他的皮肤，我的双唇渴求他的一切。就算我们两个都没有任何经验，但到了这个份上还有哪个男人能停下来？
　　“吴邪……吴邪……”我呢喃着他的名字。
　　到底要怎么样才能进了你的心你的眼？别总是想着不知道在哪里的张起灵……我就在你旁边啊……
　　明明你抬眼就能看见我，可我为什么却一直都无法走进去？
　　如果你的心给了张起灵再也回不来……那就把身体赔给我吧。
　　Side：B
　　“我到底做错了什么！”电视机里的男主对女主咆哮道，“你为什么要这么对我！我为你做了这么多，你为什么就不能看我一眼！”
　　……不能看，因为……怕印在眼里嵌进心里的人会被丢掉。
　　XX月XX日
　　我从来没想过我们会变成这样。
　　因为意外多出来一个我，所以只好又一个自己要呆在家里。开始的时候是轮流制，后来就变成他经常出去而我却宅在家中做着平常没有时间干的事情。另一个我混的相当的开，每天回来都给我讲很多我遇到或者没遇到的有意思的事情。他当“吴邪”当的很顺手的样子……啊对了，他也是吴邪嘛。
　　可是时间长了，总会变的。
　　后来当他出去，剩我一个人在家的时候就变得索然无趣。同一个游戏打多了会厌，同一部电影看多了会烦。电视上的人没心没肺的笑着，可我却面无表情。小哥他……当初是不是也是因为这样才会离开呢？
　　那我……还在这里干什么呢？
　　我下了一个决定，把正常的“吴邪”的生活留给他，然后我自己……去找小哥。
　　这样，我就算在斗里死掉了，也没什么可遗憾的了。
　　可是我忘了他对我说过他爱我。
　　在我转身要离开的一瞬间，被什么重物砸到了头，晕倒前映入眼中的是他扭曲的面容。这样会给你解气么？那就让你打吧……
　　但是我醒来之后面对的不是毒打，而是他发情的在我身上摸来舔去。我的手被衬衫绑在了一起挣脱不开，而身子被他压得死死地。我知道后面大概会发生什么，如果一旦发生我跟他就都回不到过去了！
　　“我操你妈发什么癔症！快给我松开！别摸来摸去！干！一都样的有什么好摸的你个变态！恶心死了！”
　　我拼了命的挣扎，他却只是死死的压着我。他的眼角都红了，不知道是因为那情欲还是因为什么别的。
　　“松开之后呢？你去找你的小哥？而我代替你一辈子过着这种没有你的生活？”他低吼，“你明知道我也爱你的！你不是傻子，我也不是圣人！你看……你明明有反应的。”
　　他握着我的那活儿，我的脸涨得通红：“那、那只是生理反应！”
　　他只是邪邪一笑，然后就把我的吞进了嘴里。
　　“唔……操……快放开……”他的牙齿偶尔会碰上我，但是在不小心碰上之后他便会讨好般的舔舔那处。他也是第一次呢……草，我到底在感叹什么！
　　我受不了他这样的对待，破口大骂。可是他却一直跟没听见一样只是专心替我做那种事。直到我受不了哭着射出来，他才松口。
　　浊白的液体顺着他的嘴角流下，他随意蹭了蹭然后就开始脱自己的衣服。
　　我死命向床下蹭去，却因高潮完的无力被他一把拉了回来。他把我翻过去“本来应该灌肠的……不过家里没有，那就算了吧。”
　　他一边说着一边顺着我的脊背一路吻下去。
　　我拼命扭动：“操难不成还要小爷我感谢你！觉得恶心？恶心就他妈的快松手！”
　　他不耐烦的啧了一声，就把他脱下来的衣服扭成一股绳，从我膝盖绕下又从脖子后面绑了一个死结，我就只能狗爬式趴在床上。他伸手从旁边的床头柜里掏出来个什么，然后我就觉得我私密处一凉。
　　“不要……你要干什么……”
　　“没有专门的润滑剂，就先拿这个代替吧。是上个月买的那瓶橄榄油。别怕……放松……”
　　“你他妈的趴在这里我就立马放松！娘的我碰都不会碰你你下老子立刻放松的逃跑！别……别伸进去！”
　　他的手指带着滑滑的橄榄油冲破了我的身体。因为我的僵硬，他的手指的移动变得愈加明显。开始是慢慢地搅动，然后就是更多的橄榄油和一抽一插的手指。我骂的更厉害了，结果被他一句你想招来邻居么就用枕巾堵上了嘴。
　　我操你妈的你个混账！
　　他做了漫长而煎熬的前戏，直到他的三根手指在我身体里抽插自如，直到我被他搞的已经快没了力气再挣扎什么，他才慢吞吞的进来。
　　他进来的瞬间，我的眼泪忽然就掉了下来，在他看不见的地方跟着我的心一起掉落蒸发。
　　为什么会变成这样子……
　　我明明……
　　咦……明明什么呢……
　　Side：A
　　这是我为你写的日记。
　　X月XX日
　　在我要了他的身体之后，就彻底的囚禁了他。
　　我扔了他的装备，带走了身份证户口本。家里没留下任何现金和银行卡，改了所有我能改的密码。手机也是我自己随身带着不再留在他身边。白天出去的时候甚至有一阵子都是把他绑起来的，一到了晚上就会缠着他做。
　　你不是让我代替你的人生么？作为代价，那就把自己赔给我吧。
　　不可避免的，他一天天的憔悴下去了。笑容不见了，温柔不见了。吴邪一天比一天更像那个闷油瓶子，我也一天比一天更心痛。
　　我期望的未来不是这样的。
　　我们……不该是这样的。
　　就算我有了他，就算他在我身下发出呻吟，但我知道，他的心依旧不在我身上。
　　看得见，却得不到。这到底是留下他为了让我幸福，还是留下他来让我每天在嫉妒和痛苦中自虐？
　　看着他做完后一天比一天暗淡下去的眼光，抚摸着他一天比一天顺从的身体，我终于临近崩溃。
　　不能毁了他，我决定放手。
　　如果我的出现，只是为了让他再没有什么世俗压力，那就把这个压力还给他吧。这样，起码会阻止你继续去找张起灵，会在你为他拼命的时候给你带来一丝犹豫。
　　你还有爸妈，你还有朋友，所以你还不能死。
　　你也不能去找他。
　　我的出现为你分担了这些，那就让我用消失来还给你这一切吧。
　　一切回到我出现之前，之后的这些……就让他随风而逝吧。
　　反正，我一直都没有走进过你心里。
　　我买了一个厚厚的本子，开始写日记。什么东西在哪里记得清清楚楚，各种账号密码，我在什么日子遇到了什么人，说了什么话全部一丝不漏的为他写下来。还有……我想对他说的话。我的思念，我的悲伤，我的心痛，我的爱……我存在的证据……
　　我开始走亲访友，开始放肆享受着我最后的“吴邪”的生活。
　　“再等等……吴邪……再等等……”夜晚我抱着他呢喃。不过他不会听进去，我知道。
　　吴邪，再等等……等我告别了所有，我就替你去找你的张起灵。
　　我选了一个适合寻人的黄道吉日，改了名字，用物质化的能力换了一张脸，然后参与到倒斗的事业中。
　　找我下斗不用给多少钱，只要告诉我从哪里能找到哑巴张就好。
　　别人对这种事情喜闻乐见，花一点点钱就能找个身手一般的人为你拼命，这种事情谁都乐意。
　　找我的人慢慢多了，再加上我过去的关系网，所以我找到张起灵只花了两年。
　　我看着远处冷漠的身影一阵恍惚。
　　找到了，终于找到他了。我现在是不是就可以带着他回到你身边了？
　　当我故意把吴邪的照片丢在他旁边时，他却没有任何反应。试探几次，我的心彻底的凉了。
　　他又失忆了。
　　他把一直等着他的吴邪忘了。
　　无可奈何我跟着他一起下了这个本不想下的斗。下斗之前我特意找到他，拿出一封信跟他说：“张小哥，我知道你身手好。如果这次我不小心栽在斗里，能麻烦您帮忙把信送到这个地址么？”
　　对面的闷油瓶子诧异地看着我，沉默了一会之后说：“你认识我。”
　　我不置可否的笑了笑，把信递过去：“或许吧。”
　　我知道，但是我不会告诉你。吴邪知道，吴邪也不会告诉你。再给你一个机会让你选择，已经是我的最大限度。
　　回到旅馆中，我变回吴邪的样子，在昏暗的灯光下对着镜子里的我微笑。
　　“吴邪……”
　　吴邪，为了你……我……
　　Side：B
　　这是你留下的残影。
　　XX月X日
　　他留下一厚厚一本日记走了。留我一个人在家里。
　　我在家里等了他整整七天之后才明白，他最后跟我带着浓浓不舍的吻或许真的是诀别。
　　我开始看他留给我的那本日记，日记里满满的都是他的情绪。
　　“今天我去见了XXX，那小子居然找到了个女朋友！”
　　“东边街角那份馄饨搬走了，新地址在XXXXX”
　　“吴邪，我在XXX蛋糕店的留言板上写了你的名字……你以后会去看么？”
　　“二叔他们家伙计看上去好厉害的样子……”
　　“老妈做饭的手艺还是那么好～以后有空多回家看看吧。”
　　……里面的话语就如同过去我们两个人一起窝在沙发上叽叽喳喳谈论着这天所见所闻的一样，他一个人在透过日记每天对我絮絮叨叨。
　　见了谁，说了什么话，去了什么地方，做了什么事。
　　日记本上工工整整的瘦金体在提醒我他曾经多么认真的存在过。
　　突然我就想照着这本日记所记载的路线走一遍。
　　我按着他的日程一步步的走下去。走着他所走过的路，找到了所有他留给我的踪迹。
　　“这个世界上，曾经有一个叫吴邪的傻瓜，爱上了另外一个自己。”
　　“吴邪，如果有时间，我们来这里约会好么？”
　　“如果我们能一起出来，那该有多好。”
　　“我是……我爱吴邪。”
　　“吴邪天真”
　　……
　　我不自觉地把他们都照下来，然后洗成照片贴在他留下的日记里。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　我们到底是谁欠谁良多，早就分不清楚了。
　　他离开两年后，小哥带着一封信回来了。
　　“我……是不是认识你？”他迷茫的看着我，“你跟我是什么关系？”
　　“你觉得呢？”我苦笑。不是没想过这种结局，找到他，他却又忘了我。不过他这次回来了，我就不会再放手。
　　那封信我没有拆开，夹在了日记里。
　　又过了几个月，我跟小哥确定了恋人关系。父母也安心接受，他们说，从上上次我回家就看出来了端倪，但上次的我的憔悴实在是吓坏了他们，做了这么久的心理准备，他们也终于接受了张起灵。
　　这本来都是我所期待的幸福的未来，可是我还是莫名地哭了。
　　回家之后拆开那封信，里面只有一张我的照片。这是他从这个家里带走的唯一一样东西。
　　背面只有一句话：“还给你。”
　　“吴邪。”
　　我呆呆的站在镜子前，握着牙刷。我又听到他在叫我了。
　　“吴邪？”小哥突然从后面抱住我。
　　“嗯？啊？啊……小哥……早上好～”
　　“……吴邪，我在。”
　　我一晃神，小哥这是……在安慰我么。
　　我握住他的手，说：“嗯。我知道。”
　　“你……又对着镜子笑了。”
　　我对他笑的灿烂：“我只是觉得很幸福而已。”
　　是啊，很幸福。镜中的他看着被小哥抱住的我，忧伤的对我笑了。