　　[猫鼠]风尘
　　作者：梅心竹影

　　第1章

　　官道之上，一辆马车飞驰而至。驾车的是个四十岁上下的汉子，手上的皮鞭接连起落。那马四蹄翻飞，已是奔跑到了极致，犹自被不停催促。眼见着就要撞上这开在道边的小茶寮，那驾车汉子一扯缰绳，避了开去。
　　茶寮老板是个小老头儿，方才被这气势吓得躲到了后面，这会儿见没事，才挺了挺背，转出来，念了句菩萨保佑。还没喘两口气，忽见那马车又掉转头回来，慢慢停在茶寮前。老头儿一愣，赶紧上前招呼生意。
　　那驾车汉子把车帘掀开一条缝，低声问了几句，转头问老头儿道：“喂，你这里卖的是什么茶？”
　　“上好的信阳毛尖哪，”老头儿一张脸山堆满了笑，“客官要不要来一壶？”
　　他话音才落，就听见一个懒洋洋的声音：“嗤，毛尖？茅草的茅吧？”
　　老头儿和驾车汉子都回头看去，只见说话的人坐在茶寮角落里，从头到脚都胡乱包着些破破烂烂的布条，仿佛是个花子模样。老头儿怫然不悦，道：“客官这是怎么说的？小老儿这可是如假包换的毛尖。”那人端起茶碗，喝了一口，道：“你这儿到信阳，走最近的路要多久？”老头儿想了想：“来回怎么也得十二个时辰。”那人道：“是你去进货呢，还是有人给送来？”老头儿道：“我自己去进，怎么了？”那人道：“你进一趟货，来回十二个时辰，路费、运费、食宿、进价，加起来可得多少银子？末了一壶茶却只卖多少银子？莫非你擎等着贴钱不成？”
　　老头儿被说得一愣一愣的，好半天反应过来，道：“原来客官是嫌小老儿卖得便宜了。”那人道：“我正好嫌你卖得贵了。既然你卖一壶茶赚不回去信阳进货的成本，那就必然不是毛尖；既然是寻常茶叶，可值不了这许多银子。一四得四，二四得八，我喝了你两壶茶，你每壶多收了我四文，一共八文，快快还来。”
　　老头儿不怒反笑：“你付钱的时候怎不说了？”那人道：“我付的时候又没喝到茶，怎知你弄鬼？若不是我赶路累了，才不会一下子要两壶呢。”
　　那驾车汉子听着不禁好笑，插口道：“不管你什么茶，解渴就行。我们公子可懒得听你们扯个没完。”
　　老头儿狠狠瞪了那人一眼，这才答应一声，心想原来车里是位公子。那人被他瞪了也不恼，只大声道：“喂，你不还我八文，我就赖这儿不走了！八文对你不算什么，对我可不能随随便便浪费了。”老头儿端着茶盘送到旁边一张桌上，理也不理他。
　　驾车汉子已掀起车帘。车里却有两人，看打扮是一主一仆。那主人自然就是驾车汉子所说的公子了，那仆人却也有三四十岁，并不像是惯于服侍人的样子，因为他抱起那公子的时候，显然是很不利索。老头儿在一边偷眼看着，暗自奇怪这公子下车要人抱，莫非是个残废？
　　却听那仆人道：“大夫不是说快好了么，不知几时骑得马？”那公子皱眉道：“你要是不愿意了，不管我就是，上头想也不会怪罪。”那仆人道：“不敢。只是马车太显眼，又没马快，恐怕不能及时赶到。”那公子道：“他都不要那丫头了，还有什么及不及时的？”那仆人低了头，不再说话。
　　这对话完全不像主仆，可若说不是主仆，又说不出是个什么关系。老头儿心下纳闷，极想知道，又不敢问，只好转来转去。不知不觉竟转到了角落里，刚刚那人笑道：“可是还钱来了？”老头儿哼了一声，大步走开。
　　那人又笑了笑，敲着茶碗沿，竟大声唱起莲花落来：“言的是那书生进京赶考哟，半路上绊在谁家与小姐将灯儿照……”声音固然是称不上珠圆玉润，也不成曲调，内容更是不登大雅之堂，听得几个人都皱起了眉头。
　　那公子对驾车汉子道：“去给他八文钱，叫他赶紧走好了。”那仆人却道：“左右无事，听听也不碍事。”那公子道：“什么左右无事？误了时期你负责？”那仆人道：“方才也不知谁说没什么及不及时的。”驾车汉子来回看看，掏钱的手僵在怀里。
　　那公子大怒，道：“若不是我手足未复，现在就取了你性命，你看上头可会办我！”那仆人冷笑道：“奇怪，莫公子也有沉不住气大发雷霆的时候，怪不得叫姓苏的给耍了。”那公子直欲拍案而起，大声道：“姓雷的！你他妈有本事，当年怎么不去？就等着现在看我笑话？”那仆人连连冷笑不答，给他来了个默认。
　　驾车汉子几度想劝解，都没引起关注，只好走到一边，嘟囔道：“这两人真是犯冲，莫公子不是听说挺能忍的吗，怎么总是被雷捕头气得什么似的……”
　　角落里的敲碗声停了一停，又很快继续。莲花落的声音却慢慢小了。
　　驾车汉子移到那只在哼哼的人身边，捅了捅他，道：“哎，你唱的这什么乱七八糟的？”那人白了他一眼，道：“你不爱听不听好了，还特地凑过来，找不痛快呢？”驾车汉子被噎得一顿，道：“还不是他们太吵了。”
　　那人抬头看看那边犹在争执的两人，道：“他们吵什么？”驾车汉子警觉地瞥了他一眼，道：“不知道。”那人哼了一声：“谅你也不知道。”驾车汉子瞪起了眼，道：“为什么？”那人道：“废话，他们是坐车的，你是赶车的，你能知道才怪了呢。就像我一个没钱没势的，怎知道今晚上皇帝老儿会到哪宫里去？”
　　驾车汉子先是一怒，又是一惊：“你敢有辱圣上！”那人道：“什么有辱？还圣上。他要真圣了，又怎么会有我这样连八文钱都要争出来的人？”驾车汉子一喜，道：“你、你也觉得官家不够好？”那人道：“什么不够好？简直是够不好！我瞧就算是我，说不定也比他做得好些。”驾车汉子道：“就你？真瞧得起自己。不过你真够胆大的，这种大逆不道的话也敢说。”那人道：“说了怎样？这地方前不着村后不着店就这么一个小茶寮，他还突然跳出来灭我九族哪？就算灭又如何？我一人吃饱全家不饿，才不管他那套。”
　　“这话痛快！”驾车汉子拿起桌上的茶壶，给自己倒了一碗，“我们家王……王老爷也常说官家有些地方不太对劲，最主要哪，这么大了连儿子都没有。与其到时候忙忙去过继哪个皇亲国戚的世子，倒不如现在就早早禅位的好。”那人斜睨着他，道：“你胆子也不小啊。”驾车汉子喝了一大口茶，道：“我也不过是个下人，怕什么。这次是有空的人里面只有我会赶车，赶得又快又稳，王老爷才派我出来，不然平日哪能见到什么莫公子，什么雷……”
　　他一下子住了话头，神色有些惊恐，朝那还在指责对方的两人瞟了一眼。那人也跟着瞟过去，只作没听见刚才的话，道：“你们家那仆人也真是嚣张，敢对公子这么放肆。我瞧你就不敢。”驾车汉子又喝一大口茶，打了个哈哈道：“我是不敢。不过那也不算什么仆人。要不是莫公子手脚有伤，他才不去服侍呢……”“哦，有伤啊，怪不得被抱来抱去的。什么伤那么厉害？”那人饶有兴致地问。
　　驾车汉子甩了甩脑袋，道：“不清楚。啊，小兄弟，聊这么久，还不知道你怎么称呼呢。”那人笑道：“小弟姓熊，单名一个泽字。不知大哥你上下如何？”驾车汉子道：“愚兄……”
　　才说了两个字，那仆人打扮的人已经大声叫道：“刘瑜！跟个要饭的说什么呢！上路了！”
　　驾车汉子刘瑜急忙站起来奔过去，陪笑道：“雷捕头莫气，这就上路，这就上路。莫公子请……”雷捕头瞪了他一眼，不情不愿地抱起莫公子上车去了。刘瑜跳上车座，正想扬鞭，忽听后面一个声音叫道：“喂，你喝了我半碗茶，该给我一文钱！”正是熊泽。刘瑜哭笑不得，莫公子在车里道：“给他便是，少嗦了。”刘瑜应了，将一枚铜钱掷过去，手劲竟是不弱。
　　熊泽张开双手欲接，那铜钱却从两手间穿过，正好打在他额头上，痛得他大叫一声：“你怎么使那么大力啊！舍不得钱就说一声，用不着打人哪！”刘瑜笑着叫了句：“对不住了。”随即抽了一鞭，驾着马车离去。犹自听得熊泽在后面骂骂咧咧，又找那老头儿算起八文钱的帐来。
　　刘瑜听得好笑，摇了摇头。忽听车里莫公子的声音道：“看样子真是个要饭的。”雷捕头冷笑道：“你以为呢？”莫公子哼了一声，并不搭理。
　　雷捕头却不放过，接着道：“唉，连个要饭的都要怀疑一番，不知道这些年有没有睡过一个安稳觉哪？想必稍稍放松一下，早被人把头砍下来了吧？”莫公子忍无可忍，冷笑道：“你也就逞得这几日的口舌痛快罢了。老实告诉你，别说放松，就算全无戒备，我也断不会被他们李爷怀疑！”雷捕头靠着车壁，打了个哈欠：“那有什么用？那丫头没带回来，涂善倒给他们捆走了，我看你还是早早准备后事的好。”莫公子道：“用不着你操心。”
　　刘瑜在外面听得直摇头，完全不知道他们互呛个什么。忽然一个激灵：“知道越多麻烦越大，我还是当什么都听不见的好。”又觉前方阳光耀眼，脑中一昏，赶紧用力晃了晃头，心道：“这鬼太阳要落山了还这么晃人，要人命似的，还是及早赶到镇上为是。” 想着想着，他凌空虚抽，使劲地甩起鞭子来。

　　第2章

　　却说马车走了之后，熊泽也即起身。那老头儿低头收拾着桌子，眼角瞟着他，心道：“要我退钱，门都没有。”哪知熊泽径自走到距茶寮十来丈的小树丛中，取了什么东西回来。老头儿暗暗奇怪：“喝个茶还把行李藏那么远，花子的东西用得着怕人惦记吗？”
　　待熊泽走回近前，老头儿才大吃一惊。他手中拿的除了包袱，还有一件细细长长用布包了的东西。虽被裹得严实，可老头儿还是看得明白：那必是一把剑无疑。
　　“这花子随身带剑，莫非想打劫？”老头儿嘀咕着。熊泽看了他一眼，道：“离此地最近的镇，要走多远？”声音清冷，全不复适才的嘶哑难听。若不是一直看着他，老头儿简直要怀疑不是同一个人了。瞧他此刻神情高傲，眼光深邃，姿态沉稳，虽仍遍体破衣，那气势却更胜绫罗，哪里还有半分落魄和世俗的意味？老头儿不敢不答，小声道：“自此向西，走路不过两三个时辰。”熊泽皱了皱眉头，像是在计算什么，过了一会，转过眼光，见老头儿一副畏畏缩缩的模样，不禁一愣，问道：“你在怕什么？”
　　老头儿抖索了半天，忽然扑通一声跪下来，直欲涕泪横流：“小老儿有眼无珠不识泰山，请大王高抬贵手……小老儿开着破茶寮也赚不了什么，刚够一个人活的……要是大王一定要，请取了银子便罢，千万莫砸了小老儿的家当啊……”
　　熊泽被他说得莫名其妙，忽见他眼光一直不离自己手中的剑，方悟他是把自己当作了强人，不由又是好气又是好笑，喝道：“罗罗嗦嗦废话些什么？爷不耐烦多呆，这就走了，假如有人问起，不许说见过我。否则别说茶寮，你这把老骨头，爷也给拆散了！”说罢转身就走。老头儿一迭声地应着，捣蒜似磕着头。待他抬起头时，四周徒留青山石路，除了自己，半个人影也没有了。这一下惊得他差点瘫软在地，不停地念佛。
　　并未走得太远的熊泽耳尖听到了，心里暗暗好笑，加快了脚步。边走边合计：“眼下已是戌牌时分，他手脚未愈，定不肯连夜赶路，到了镇上必要歇脚，也不急这一时。只是两三个时辰这么走下去，未免累得慌。这会儿却又上哪儿找马去？”
　　念头才转完，就听身后马蹄声响。熊泽回身一看，只见一白衣女子策马狂奔，似有急事。熊泽眨了眨眼，忽然跳到了路的正当中，张开双臂。
　　那白衣女子吃了一吓，急忙勒马，好不容易才在撞倒他之前停了下来。秀眉一蹙，叱道：“找死吗？”熊泽嘻嘻一笑，道：“当然不是，只是在下腿疼得厉害，想借姑娘坐骑一用。”那女子道：“我有事要办，怎能借马与你。再说，我又不认得你，为什么要借？”熊泽搔了搔头，心想总不能与她共骑吧。那女子见他不说话，道：“你快让开，别挡路。”
　　熊泽叹了口气，只得让开了。白衣女子抽了马一鞭，眨眼已消失在路的尽头。熊泽目送着她，心想：“运气不好。若当真是个山贼什么的，岂不是好？”无奈之下强打起精神，慢吞吞地往前走去，边走边扯着旁边的树枝。
　　在扯到第二十九棵树时，蹄声NN直冲自己而来。熊泽一怔，抬头看时，那白衣女子竟又奔了转来。那马跑得虽快，却不甚稳，后腿起落间总有踉跄，显是受了伤。不一会儿马已快到面前，忽然腿一弯，跪了下去。那女子顺势飞身而起，脚尖在马鞍上稍一借力，翻上了一边的树梢。熊泽见她身姿曼妙，不禁暗喝了声采。
　　那女子在树梢上略歇了歇，低头一看，只叫得声苦。路上血迹点点，再明显不过地指出了方向。
　　“喂，”眼见追兵就要到了，那女子情急之下冲熊泽喊了一声，“你能帮个忙么？”熊泽懒洋洋地打了个呵欠：“什么忙啊，要是想让我引开追你的人，那还是算了。我这条命虽不值钱，却也不想不明不白地丢掉。”“谁要你命了。”那女子道。熊泽看了她一眼：“你这么容易就能跳到树上去，还被人追成这个样子；我要是被他们盯上了，那不是送死么？”那女子又好气又好笑：“我知道你打不过，没叫你去引开他们。”她伸手在怀中摸出一物掷下，“你收好这个在这儿等着，待我打发了他们再还给我。照他们脚力还得有半柱香时分才能赶到，到时你就告诉他们我往这边去了。”说罢便下树，给马止血。
　　熊泽捡起那东西，前后翻了翻，见是一个信封，不知里面装的什么东西。掂了掂，道：“你这么相信我？”那女子瞥了他一眼，没说话，牵了马往路边树林深处走去。
　　果然差不多半炷香之后，前路传来了马蹄声。听那声音也是甚急，只是远远比不上那白衣女子的坐骑。熊泽坐在树下，抬头看去，见来者是一个三十多岁的男人和一个二十来岁的青年。那男人面相很是猥琐，青年倒长得周正。熊泽抱起了胳膊，假作打盹。
　　“血迹到这里就断了，怎么回事？”那男人问，语气急躁。那青年跳下马来，仔细察看一回，道：“她把伤口包扎了。那马伤得不轻，跑不远的。”那男人一眼看见熊泽，纵马靠近，大声道：“喂，小子，有没见过一个骑马的白衣女子？”
　　熊泽搔搔耳朵，翻了个身，似乎没听见。那男人瞪起了眼，扬鞭欲打。那青年忙走上一步，轻轻推熊泽：“小兄弟，醒醒，醒醒。”熊泽哼了一声，眯缝着眼睛问：“干啥？”青年道：“你可有见过一个骑马的白衣女子？那马跑得很快，不过受了伤。”熊泽斜睨着他，道：“那马是不是伤在后腿？”“正是。”青年面露喜色，“她往哪边走了？”熊泽道：“我一直在睡觉，怎么知道。”
　　青年一怔。那男人喝道：“那你又怎知马伤的是后腿？”熊泽翻了个白眼：“我梦见的。你们要是不吵醒我，说不定我就能梦见什么男子女子往哪边去了。”“你――”那男人大怒，“没得消遣老子！”马鞭便往他头上抽去。
　　“哎哎等等。”熊泽忙抱住脑袋，叫道，“我好像想起来了――刚刚醒之前是见了那骑马的姑娘往那边去的。”说着伸手一指。那两人顺着方向看进树林，什么也没见着。那男人冷笑道：“胡说八道些什么？老子一句也不信你的。”仍旧要抽他。青年忽见白影一晃，急叫：“阎爷，是在那边！”
　　那男人转头一看，也见着白影，立即撇下熊泽冲进树林。青年赶紧上马跟了过去。
　　熊泽站起身来，揉揉手腕，提起刚才靠着的包袱，嗤道：“阎爷……不如今儿让你见阎王爷？”转念又想，“不行，还不知谁对谁错，贸然出手，被那猫知道了，不念叨死我才怪。”想到猫，他扑满了灰的脸上露出一丝笑容，瞬间照亮了整个脸庞。
　　眼看那两人就要从视线中消失，熊泽这才伸个懒腰，蹑在后面。身法虽无甚美感，却绝对有效，连片叶子也未带到。不一时见那阎爷停了下来，便也闪到树后，静心看着。
　　那白衣女子正抚着马的鬃毛，压根没往这边看。阎爷翻身下马，向她走去。那青年迟疑了一下，也下了马，却停在原地没动。
　　“交出来。”阎爷道，语气凶狠，毫无商量余地。那白衣女子冷冷地道：“那是我家的东西，凭什么交给你？”“凭现在我是当家的！”“这么说，我杀了鲁平，倒帮了你的忙了？”“哼哼，不错。快交出来！”
　　熊泽见那女子说到杀人时并无异色，声音中却隐隐含着悲愤，心知必有缘故，略倾了下身子。只听她猛然拔高了声音：“你当家的？你也配！当年鲁平灭了我家满门，若不是丁叔机警，我也早已死了十年了。那时你在哪？哼，名单是我苏家拿命换的铁证，我死也不会交给你！”
　　阎爷听她提到当年，微微一惊，但很快镇定下来，道：“你何必？这样吧，你要是交出名单，这当家的位置自然给你。”那女子冷笑道：“你们背叛我爹，这位置本来就不该是你的，现在充什么好人？当年我爹没有答应，你以为我会答应？”
　　那边熊泽早是心头大震：“名单？什么名单？她又姓苏，难道……”听到后来，方才平静，“不，瞧她年纪，比我还小着几岁，决不能是苏青的姐姐。何况苏青家也不是被什么人灭门……那名单呢，嗯，她说十年前，王妃却是七年前才逝世的，那么想必不是同一份了……大概就是这玩意。”想到这里，他摸出那女子塞给他的信封，刚要拆开看看，又想，“既然不是同一份，我管它干什么。等这两人走了，还了给她，早去追姓莫的是正经。”
　　突如其来的拔刀声打断了他的思绪。阎爷举着刀狞笑道：“苏虹，敬酒不吃吃罚酒，这可是你自找的！”那白衣女子苏虹瞥了他一眼，道：“阎正诚，吹牛也要有个限度。你打得过鲁平么？鲁平一招就给我杀了，你倒想杀我？我告诉你，就算你杀了我，也休想拿到名单！”
　　阎正诚大怒，又真有几分忌惮，扬刀喝道：“我给你最后一次机会，交是不交？”苏虹瞧出他色厉内荏，仰起了头，竟不答话。阎正诚手腕一翻，一枚小小的竹管已挟在指尖，再一抖，那竹管便朝苏虹打了过去。苏虹眼角余光瞟见，挥袖朝那竹管打去，姿势秀丽，又快又准。只一瞬，已将竹管打落。
　　熊泽在她袖子挥出时撇了撇嘴，暗道：“这姑娘功夫不错，经验却没半分。那竹管力道不强，里面必有问题，接住也就罢了，怎能去打？人家又不是白送给你的。”
　　果然念头没转完，就见竹管受了袖子的力，跌落下来，在半空中炸开。一阵粉色烟雾随之散开。苏虹一惊，只怕有毒，忙忙闭了呼吸，手脚不免滞了一滞。便在此时，阎正诚趁虚而入，刀光微闪，眼见着就要卸了她一条右臂。
　　苏虹眼睛难以视物，听得风声，已然迟了。心一横，索性不去避让，脑中闪过一个人的影子，脸上也随即现出一丝苦笑。

　　第3章

　　忽听一声惨呼，一声闷响，几下撞击之声，随后沉寂。苏虹定神看去，只见那刀跌落在地，阎正诚手腕脱臼，人却似被点了穴般动弹不得。苏虹大是惊异，伸手将烟雾驱散了些，见那青年也被点了穴，滚倒在一旁。再仔细看时，刀柄边有一颗寸许大的石子，甚为突兀。她刚刚在这等他们，虽未细察地面，却也记得决无这样大一颗，那么必是刚刚有人相助了。
　　“是哪位前辈援手，小女子在此拜谢。”苏虹知道那人既不露面，任自己呼唤也不会出来，便高声致意。阎正诚哼了一声，显然很是疼痛。
　　苏虹走到他面前，道：“这会儿杀了你，你肯定不服气。在这儿呆着吧，姑娘没空陪着了。”说罢牵了自己的马，朝林外走去。走不几步，又回身将他二人的马一并牵了，这才离开。阎正诚眼睁睁看着，直把那暗中偷袭的人骂到了祖宗十九代。
　　走到林外，苏虹一眼看见熊泽在那树下打盹，微微一笑，叫道：“喂，你不是要马么？马来了。”
　　熊泽闻声坐起，揉了揉眼睛，惊道：“咦，你从哪里弄来的马？不对，这不是追你那两个人的吗？”苏虹笑道：“你眼神倒好。他们两个被人点了穴，一时半会是出不来了。这马就先借与你好了。”熊泽道：“点穴？什么意思？”苏虹道：“别管这些了，东西还我，我还有事呢。”
　　熊泽将信封抛还给她，接过一匹马的缰绳，打量一番，喃喃道：“借与我……刘备借荆州么？也不错……喂，你去哪里？”
　　苏虹见自己的马腿伤不轻，不能再乘，便上了另一匹，挽了两条缰绳。听得问话，道：“天已晚了，前面有个镇子，先去歇一晚。”熊泽道：“正好，我也要去那，不如一起走？”
　　“一起走？”苏虹皱眉扫视着熊泽一身的破烂衣服，很是迟疑。熊泽大笑一声：“我知道你嫌我脏，玩笑罢了。”爬上马背，拍了一下马颈，“多谢你信任我。”
　　他毛手毛脚地抓着马鬃。那马吃痛，向前飞奔。熊泽歪斜着身子用力拉缰，脚却没勾住马镫，哪里拉得住。苏虹大吃一惊，急忙拍马追上，一把抓住缰绳，道：“你会不会骑马啊？不会还找我借什么马！”熊泽笑道：“那不是看姑娘的马好，没这畜牲这般不听使唤么？”苏虹瞪了他一眼，回身招呼了自己的马，道：“好了，我陪你一起到镇上，免得你中途摔死。”
　　两人三骑缓缓前行，过不一时，渐渐加快速度。苏虹道：“你学起来倒不慢。”熊泽道：“是姑娘教得好。”苏虹道：“喂，我是看你借马时鲁莽，却不纠缠，是个老实人，这才放心。你可不要得寸进尺，油嘴滑舌。”熊泽道：“在下说的是真心话。”肚里却在暗笑：“居然有人说我老实。不知道那老实猫听了，会是什么反应。嘁，怎么老想到猫儿，这才几天……”
　　他有些出神，忽听苏虹问：“听你谈吐，不似乞儿，怎么这副打扮？”熊泽啊了一声，露出一张苦脸：“读书人，没本事，被骗了呗。”苏虹瞟了一眼他背上的包袱：“我瞧你也不像会武的，却带着把剑做什么？”熊泽道：“区区不才，学得几手驱鬼功夫，一路靠这个攒些干粮回家。那桃木剑是做法用的。”苏虹忍俊不禁：“哪有穿成你这样的法师？”熊泽道：“这你就不懂了吧，见什么鬼就要穿什么衣，似那等生前富贵的冤死鬼，最怕的就是一贫如洗。它们看到我这副尊容，立马就自己躲开了。”
　　苏虹听他胡说八道，再忍不住笑出声来。笑了一会，幽幽叹道：“好久没这么轻松了。”熊泽奇道：“怎么？”苏虹道：“没什么。”
　　熊泽见她不愿说，也就不多问，两人很是沉默了一阵。道上只闻得参差不齐的马蹄声。日头西落，路边的树变得稀少，前面已隐隐可见人烟。熊泽喜道：“快到了么？”苏虹道：“差不多了。你这么高兴干嘛？”熊泽道：“饿得慌啊。”苏虹抿唇一笑：“我看你也不见得有银子去买吃的。”熊泽道：“说不定有人请我吃呢。”苏虹道：“谁请？我可没钱请。”熊泽道：“你就是要请，也定不合我口味。”苏虹道：“那么是谁？”熊泽道：“我也不知道。看谁比较倒霉好了。”苏虹笑道：“原来你是打算去吃霸王餐。”熊泽道：“不不，我只是想找个人尽地主之谊罢了。”
　　说话间进了镇子。苏虹像是来过许多次，对地形颇为熟悉，当下引路到了一家客栈。熊泽抬头看看客栈招牌，道：“罢了罢了，这地方我可住不起，咱们就此别过。马还你。”
　　他跳下马来，把缰绳一甩，随便拱了拱手，举步就走。苏虹哎了一声，又把呼唤咽下去了。
　　那客栈小二迎出门来，见一个单身姑娘牵了三匹马，不禁有些奇怪，但还是满脸堆笑地问：“姑娘是打尖还是住店哪？”苏虹道：“住店。这匹马腿伤了，你给找些药来，帐一并记下。”小二应了，牵马向后院走去。
　　苏虹进了客栈，走到柜台前，道：“孙掌柜，好久不见。”掌柜的闻声抬头，立即喜笑颜开：“哎呀苏姑娘，可真是好几年了。还是老规矩？”苏虹笑道：“劳烦您了。”孙掌柜道：“哪里哪里。来来这边请。那什么，今儿只怕不能住南边房，那房早些时候租出去了，只剩对面那上房是空的。”苏虹道：“不碍事，横竖我只住一晚。”孙掌柜道：“一晚？这么急的？”苏虹道：“是。”
　　孙掌柜惋惜地叹了一声，忽又道：“对了，南边那三个客人好像有些不对盘，要是晚上闹事，你担待着些。要是实在嫌吵，也还是叫我出面的好。”苏虹道：“放心，我没精神。”
　　半个时辰之后，苏虹不禁为自己那么早表态感到有些后悔。虽然他们声音压得很低，可是她多年习武，纵然外功未臻精妙，耳力却早练得不同寻常。一句句争执钻进耳来，想不听都不行。
　　“你够了没有！”其中一个声音低喝道，“现在说我不该在茶寮歇脚？你当时怎么不说？”另一个声音道：“当时？当时你脸黑得跟包拯似的，我敢说？”先一人道：“哼，你有那么胆小，现在又敢了？”另一人道：“现在反正刘瑜昏在这里，又没有别人，说说也不妨事。”先一人冷笑道：“原来你雷捕头也不过是个敢说不敢当的小人。”另一人道：“那是。莫公子自然是君子，君子到硬是几年都打探不出半点消息。”先一人怒道：“你还提这事！”另一人道：“为何不提？不是这事，我和刘瑜怎会被派出来？刘瑜现在又怎会昏迷不醒？好吧，你若能弄醒他，我就再不提了。不然明天没人赶车，走不了路，都等着死好了。”先一人道：“是你那么笃定他在茶寮中着了道，为什么叫我去弄醒？”
　　苏虹听了半天，大概弄清了状况。三人中那赶车的叫刘瑜，不知为何昏迷，剩下的莫公子和雷捕头却彼此有隙，第二天赶路便成了问题。想到这里突然一怔：“长平县那捕头不知被我甩掉没有。要是再追上来，可麻烦了。”
　　等她回过神，已听那莫公子道：“你我都喝过茶，半点事没有，可见不是茶寮的问题。”雷捕头沉吟道：“不见得。我记得他到过那花子旁边。”莫公子道：“也不知是谁笑话我连个要饭的都要怀疑。”雷捕头一噎，道：“当时只看他不会武，谁知道是不是使药的？”两人合计不到一会，又争吵起来。苏虹听得头大，又不欲惹麻烦，甚是焦躁。
　　忽听楼下小二大声嚷道：“走水了！走水了！”苏虹一惊，忙冲出门去。对面的门几乎同时打开，冲出一个三四十岁、仆人装扮的男人，手里横抱着一个二十多岁的青年，喝道：“什么？”听声音是雷捕头。苏虹匆忙间瞥了一眼，只见一个人脸朝里蜷在地上一动不动，想必是那刘瑜。那么被抱的自然就是莫公子了。
　　雷捕头没在意她，只是两步跨到楼梯口。苏虹紧随而至，往下看去。那小二惊恐万状，大跳大叫，指着后院的方向。苏虹挂念自己的马，赶紧奔下楼去。听得莫公子道：“马车。”随后雷捕头抱着他也赶往后院，竟比苏虹还快了半分。只是客栈中被这么一扰，已是人头攒动，混乱无比，不免要踢开几个挡路的，顿时使得混乱又多了几分。
　　急急到时，却发现火头并没烧起来。众人仔细一看，原来只是马厩里的草料被点着了。那草料又不在食槽，只是远远堆在一旁，半分也没惊到马。这会儿被几盆水一浇，立时熄灭。
　　正惊疑不定，只见一个厨子模样的人冲出来，扬手就给了什么人一耳光。众人这才注意到墙角蹲着一个十来岁的小孩。天色已晚，那孩子又全身脏兮兮的，开始时谁也没见到他。那厨子骂道：“老子叫你不要玩火！你玩！你再玩！烧死你！”那孩子只顾着哭，不敢回嘴。
　　这么看来，是这孩子玩火不小心点着了草料，倒叫百来人好一阵惊慌。众人七嘴八舌地骂骂咧咧一番，自都回房去了。苏虹去自己马那里检查一番，确认没事，这才回身准备上楼。
　　经过那雷捕头和莫公子的马车时，听雷捕头道：“车里放的究竟是什么？你为何不肯随身带着？”莫公子道：“我不想死在路上。”雷捕头道：“什么意思？”莫公子道：“拿出来那天你就知道了。回去吧。”
　　雷捕头不再问，抱了他回向楼上。
　　苏虹走在他们前面，先一步到房间。刚准备关门，忽听对面一声惊噫：“刘瑜！你几时醒的？”苏虹微微好奇，透过门缝看去，只见刚刚地上那人已经坐起来，揉揉眼睛，道：“我怎么了？”雷捕头放下莫公子，围着刘瑜转了几圈，百思不得其解：“你怎么了？你以为你怎么了？你一进门就昏了！昏到现在！”刘瑜挠着头，满脸迷惘。

　　第4章

　　客栈里接着闹了一阵，便也渐渐沉寂下来。毕竟时间已经很晚。雷捕头和莫公子对刘瑜的突然昏迷和突然苏醒虽然有诸多疑问，但这都比不上赶路重要，因此问不出结果，也就睡了。苏虹见终于安静，长长舒了口气，上床躺下。
　　在底下守夜的小二也打起了瞌睡，头一点一点的。此刻子时已过，想必不会再有客人来，因此他睡着睡着，就完全趴到了桌子上。还没睡一会，就觉桌面被人轻敲。小二很不情愿地睁开眼睛，努力从模糊的视线中分辨着面前的人。
　　“你这店里，可住有一名白衣女子？她骑马，束发，头有纱巾和发簪，话不怎么多。单身来的。”
　　小二啊了一声，灯光下他总算看清这扰了他清梦的竟是官府中人打扮，立刻睡意全无，跳起来道：“官爷要点什么？”显然没听那人的问题。
　　那人皱了皱眉头，又问了一遍。小二想了想，觉得只有苏虹符合那些描述，便道：“有是有，只是不知是不是官爷要找的那位。”“她住哪里？带我去。”那人道。小二赔笑道：“您看这么晚了，那姑娘一定睡了，您是不是明天早上再……”那人打断他，道：“你懂什么！她杀人越狱，我是奉命捕她的。等到明天早上，再死了人，你承担的起吗？”
　　“什么？”小二一听要找的是杀人犯，眼睛都瞪圆了，赶紧领他上楼。一路上腿抖个不停，生怕苏虹先来杀了自己，连带着手中举的灯也是颤的。
　　一到苏虹房间门口，小二就溜了。那人也不管他，自抬手敲门。
　　苏虹在他们走到附近时已经听见，睁开眼，杀气一闪而过。待得敲门声响，她缓缓坐起身来，握紧了袖中的剑。
　　“苏虹，我知道你在里面。”那人在外面道。
　　“果然是他。来的真快。”苏虹屏住呼吸，不答话。慢慢把被子掀到一边，下了床。
　　那人又敲了敲门，大声道：“你再不开门，恕柴某无礼了！”
　　话音刚落，对面的房门打开，雷捕头阴冷的声音在夜里愈发令人毛骨悚然：“半夜三更的吵什么吵？让不让人睡觉了？打扰我们公子休息你负责得了吗？”
　　苏虹缩回手，静静听着，心想雷捕头怎么忽然替莫公子说起话来了。外面那人道：“柴某追捕犯人，还请见――雷星河？”“柴心农？”雷捕头同时讶道。月光从走廊的窗户泻进，正好照在他们中间。
　　这两人竟是认识的。苏虹绷紧了身子。
　　“什么犯人？”雷星河问。柴心农道：“长平盐行的大掌柜鲁平被杀了，凶手在逃，我便是来捉她的。”“你是说对面那姑娘？”“不错。”“真没看出来。我不管你捉不捉她，总之别太吵了啊，我们明天得赶路。”“这要看她是不是配合了。”柴心农转头道，“苏虹，我劝你还是自己出来的好，也省得打扰别人。”
　　苏虹依旧不出声。柴心农耐心渐失，抬脚朝门上踹去。刚刚碰到，门忽然开了。他一个收力不及，直跌进去。苏虹侧身一让，冷冷地道：“柴捕头，我早说过此事你管不了，你何必紧追不舍？”
　　柴心农从地上爬起来，道：“天下犯人都像你这般，那还了得？”苏虹道：“你自信带得走我吗？”柴心农道：“带不走也要带。”
　　不知什么地方发出一声轻笑。几人都朝声音来源看去，却什么也没看到。柴心农四下里看了一遍，抬头对苏虹道：“不要多说了，快跟我走吧。”
　　雷星河打量了他们两个一番，不再理会，关上房门，道：“不必管他们。”
　　刘瑜在椅子里翻了个身，似乎已经睡熟。莫公子在床上道：“睡吧。”雷星河走到自己床上躺下。
　　没过一会，刘瑜忽然大叫大嚷起来，将雷星河和莫公子同时惊醒。只听他叫道：“莫然！莫然！我要你的命！你刺了我一万八千九百针，我要十倍还回来！”莫公子脸色一变，沉声喝道：“你说什么！”雷星河亦惊讶万分，道：“等等。”
　　刘瑜大口抽着气，语声变得轻柔：“莫公子，你为什么给我的头化妆？你想它一直看着你么？那我便一直陪着你，好不好？你为我梳了最新的发式，你给我画了最好的眉毛，你还给我涂了最艳的口红，你一定很喜欢我陪着你的，是不是？”
　　这声调宛然是个女子，在他粗糙的嗓音中显得极度诡异。话语娇媚万分，明明是向情人撒娇情状，可听在雷星河和莫然耳里，不觉都是冷汗直冒。又听刘瑜喘了几声，声音重又凄厉起来：“莫然！你不是一直想杀我吗？你怕了苏青不敢杀我，对不对？我看你怎么向襄阳王交待！”似乎又换了一个身份。
　　饶是莫然胆大过天，这会儿也有些心里没底，不禁想：“那小叫化子和清笛的死状他怎么会知道？难道真有鬼魂不成？”
　　雷星河虽不知道刘瑜说的是些什么，却已瞧出他必是被人做了手脚，迷了心智。但看莫然不言不语，隐隐可见脸色发白，不由有点幸灾乐祸，也不打算去让刘瑜闭嘴。
　　门外的苏虹和柴心农对峙着，一个不肯随他回去，一个也不肯放她离开。月光照在柴心农身后，使得他看不清苏虹的脸。
　　“柴捕头，我要睡了。”苏虹作势关门，“这么晚，你硬要闯进来的话，惊动了其他人，未免于你名声不大好听。”柴心农毫不退让，一手抵住门，道：“柴某执行公务，其势不得不如此。纵然有些许名声折损，也没办法。”
　　苏虹皱起了眉头。这人软硬不吃，当真讨厌。但她也不想打起来，毕竟第二天还要赶路。正在这时，又是一声轻笑传来。这次没有雷星河，周围比刚才安静，笑声中的讥刺意味非常明显。柴心农沉声道：“阁下究竟意欲何为？”
　　那人没有答话，却听得刘瑜在房里嚷嚷起来。隔了一道门，他叫的什么听不真切，但“刺了我”“一直想杀我”等只言片语，也十分清晰。苏虹道：“看起来对面那房里有疑凶啊。柴捕头，反正我又不会走，你不履行一下职责，进去问问么？”
　　柴心农道：“雷星河也是捕头，有他在，不用我出手。”苏虹冷笑道：“雷星河和他们做一路的，你没看出来？”柴心农道：“焉知他不是在押解什么人？”苏虹道：“雷星河刚才出来，叫你不要打扰他们公子睡觉，你没听到？”
　　柴心农有点迟疑，往那边房门移了一步，却还是盯着苏虹。苏虹冷冷地看着他，不发一言。
　　只听莫然在里面道：“刘瑜，你在胡说些什么？”刘瑜没理他，接着嘟哝了几声。雷星河道：“他确是被下了药。这可怎么好？”过了一阵，刘瑜忽然如梦初醒一般，道：“你们怎么都不睡？”语气甚是迷茫。
　　忽听底下又闹起来，声音虽然不大，醒着的几人却都听得清楚。那小二道：“你赖在这里干什么？”一人道：“我又没进去，门口也不行？”小二道：“门口也是我们店的。你要睡，那边墙角去。”那人道：“墙角冷，你给我被子啊？”小二道：“去去去，我们不接待要饭的。”那人道：“谁要你接待了？我找你要东西吃了吗？要水喝了吗？”
　　苏虹听这声音正是熊泽，微微一笑，往楼梯口走去。柴心农跟在后面，一步也不离远了。苏虹不理他，在楼梯口道：“小二，那是我朋友，让他上来。”小二抬头一看是苏虹，又看柴心农在她后面，立刻记起杀人之言，吓得一缩，唯唯诺诺地让到一边。
　　熊泽懒洋洋地道：“多谢你了。我就这儿呆着，不想上楼。楼上有个疯子吵吵嚷嚷的，怎么还睡得好？”苏虹道：“他已经不吵了。”熊泽道：“你只有一间房，叫我上去干什么？”苏虹道：“便是走廊，也比那门口暖和。”熊泽摇头道：“我不习惯。”
　　见他执意不肯，苏虹也就回向自己房中。柴心农依旧跟着。苏虹真的烦了，全没预兆地反手一掌劈去。柴心农一惊欲避，已然不及，登时被打得滚落楼梯，不住咳嗽。苏虹道：“你给我听好了，我说过不回去就是不回去，不要再跟着我！反正我已经杀了一人，再多你一个，我也只有一条命赔！”说罢甩袖入房。
　　柴心农咳了半天才爬起来，知道把她逼得说出了这种话，那的确是起了杀心，一时真不敢再上去。反正她不会半夜走，迟几个时辰也无妨。小二在一边哪敢出声，把头都快埋进腿里了。
　　熊泽冷眼看着他一副气血翻涌难受至极的样子，忽道：“官府中人都这么不自量力的？”柴心农瞟了他一眼，道：“你知道什么。她杀人越狱，我前来追捕，难道不是天经地义？”熊泽道：“瞧你又没这个本事，还追捕个什么？”柴心农道：“鞠躬尽瘁死而后已。”熊泽嗤了一声：“死都死了，还能尽什么瘁？”
　　他这一嗤，柴心农就是脸色一变，道：“刚才是不是你在外面发笑？”熊泽道：“怎么发笑也犯法不成？”柴心农霍然抬头，手中刀连鞘挥出：“我和雷星河、苏虹三人都看不到你在哪里，你必不是寻常叫化！”这一式本来要指住熊泽要害，无奈他刚吃了苏虹一掌，手上无力，挥到一半就再动不了了。
　　熊泽翻了个白眼：“我说捕快老爷，你疑心病也忒重了点吧？是不是天底下不能有两个人同时发笑啊？”柴心农一怔，也没管他把自己降了一级：“你什么意思？”“没什么意思。我到这里还不到半盏茶时间，一来就被他赶出来了。不信你问。”他指着那小二。
　　柴心农转头看小二。小二战战兢兢地点了点头，不敢说话。柴心农缓和下来，道：“对不住。”他再也支撑不了，慢慢捱到了熊泽身边坐下，刀拄着地。熊泽没管他，自顾自往门框上一靠，闭上了眼。

　　第5章

　　地上冰凉，门框又硌得慌，熊泽自然是睡不着的。不过他本也没打算睡，只是又想起这几日的事来。思绪纷杂，很是混乱。
　　“照猫儿的说法，莫然是在开封城外唯一一个被成功带走的人。可是我那天明明在城内见到了他。若非如此，我也不会连自己回去招呼都来不及就跟出来。那个叫雷星河的既然是个捕头，怎么能擅离职守跑去护送他？
　　“这一路走的甚慢，瞧方向确是去往襄阳的，可莫然好像不是急于复命的样子。
　　“苏虹和柴心农之事当与此无关，不必理会。不过她杀的那个鲁平，倒好像听见过的，不是什么好人。柴心农也是个傻瓜，明明打不过，还不知道找人帮忙，偏要一个人追出来。
　　“不知道猫儿发现我追往襄阳会怎么样……”
　　才想到这里，一阵重重的脚步声由远及近，打破了刚刚形成的宁静。熊泽把眼睛睁开一条缝，看清了来人，忍俊不禁，急忙低下头去，掩住异色。
　　来人是阎正诚和那青年。他两人被点了穴道抛在树林里，软了一个多时辰。待得气血渐通，腿早麻了，怎么也站不起来。挣扎许久总算是互相搀扶着起了身，马却被苏虹牵走，没了坐骑。也不知是怎么死赶活赶，才终于到了这镇子。
　　只听阎正诚道：“辛武，我们在这里歇一晚。”那青年应了，托着他的胳膊往客栈门走去。两人虽看到门口有人，却因一来夜色已浓，二来靠光坐的是柴心农，都没注意到熊泽。
　　那小二正不住念佛祈求这一夜早些过去，一时没听见来了客人。阎正诚清了清嗓子，还没说话，后院传来一声马嘶。辛武一顿，道：“阎爷，是我们的马。”阎正诚瞪眼道：“你确定？”辛武道：“是。”阎正诚点头道：“很好。如此说来，苏虹那丫头一定也住这里了？”辛武没有说话。
　　阎正诚也没想让他接话，续道：“你去问问那小二，苏虹住哪间房。”辛武答应了，走到桌子前，问道：“小二，你这店――小二？问你话呢。这店里可住有一名白衣女子？她……”他还没说完，小二就受惊一般跳起来，连连摆手：“我不知道，客官，我只是个打杂的，我什么都不知道。”
　　辛武有点莫名其妙，回头看阎正诚。阎正诚踏进客栈，道：“你最好把今天发生的都告诉我。”他已看出这小二必是受了什么刺激，否则怎会一听见白衣女子四个字便惊恐万分。
　　这边柴心农听见是找苏虹，早留上了神。熊泽忽然捅捅他，悄声问：“你们要找的既是同一个人，怎么又不做一路？”柴心农道：“我怎知道。我又不认识他们。你这花子也管的宽，和你无关就睡你的觉好了。”熊泽道：“那不行，她说我是她朋友，我总得多问几句。”柴心农道：“你既是她朋友，又何必问？”熊泽道：“才认识的……”
　　他的话被淹没在阎正诚的低声怒吼中：“快说，她在哪间房！”辛武劝道：“阎爷，你好好说，他胆子小。”阎正诚怒道：“哪有时间同他好好说！大掌柜横死，不赶紧找到苏虹，怎么甘心就这样下葬？你想让他连死后都不安生不成！”辛武诺诺连声，不再插口。那小二却是一直发抖，怎么也说不出苏虹究竟住哪间房。
　　柴心农听得清楚，嘀咕道：“原来是长平盐行的人。”熊泽问：“长平盐行是什么东西？”柴心农道：“说了你也不懂。不行，我奉命捉她，绝不能让她被这两人先杀了。”熊泽瞥着他：“你捉她回去，想必也是要她杀人偿命的吧？”柴心农道：“那是自然。”熊泽道：“她既然总是难逃一死，死在你手里和死在他们手里有什么不同？”柴心农被问住了，过了一会，仍道：“说了你也不懂。”
　　熊泽做了个无意义的表情，道：“他们吵死人了，我走了。”说罢站起身来。柴心农受了伤，倒有点不舍得他离开，但也不好阻止，只得嗯了一声，转头去看阎正诚三人。熊泽提起包袱和剑，拖着步子往前移；从背后看，很有几分落拓孤零的意味。
　　刚转过墙角，他便收起了那副颓废神情。抬头看了看客栈房间的窗子，微一提气，三两下纵上了屋顶。又从顶上倒挂下去，窥视着二楼。这位置正好能看到莫然和苏虹的房间中间那道走廊。侧耳细听，不闻声息，想是几人都已经入睡了。熊泽想了想，翻入走廊，在莫然房间的窗纸上轻轻戳了个洞，朝里看去，只见刘瑜披头散发地倒在房间中央。熊泽暗暗笑了，心道：“效果不错，下次多从狐狸那里拿点，省的找大嫂要又惹她嗦。”
　　苏虹说的不错，这里果然比门口暖和得多。熊泽皱眉打量了下墙，打了个哈欠：“还是去找间空房吧。他们乘马车，那动静不愁听不见。”想着便一路行去，寻找空房，犹听得底下阎正诚在低声逼问，那小二怕是已吓得尿裤子了。
　　阎正诚最终有没有弄清苏虹的房间，是从小二那里得知还是不耐烦了自己去一间间搜的，以及他见了苏虹后发生了什么事，柴心农如何在其中周旋，这些熊泽都不知道了。因为第二天莫然、雷星河和刘瑜上路的时候，苏虹早就退了房间走了。柴心农、阎正诚和辛武自然也是随她一同不知往何处而去。熊泽远远跟着莫然的马车时，偶尔还有些想念苏虹。他很少遇见看到自己这副打扮还会在相识不过一天就称自己为朋友的人。
　　这一日快到襄阳城，莫然的手脚已经痊愈。他虽已改乘马，马车却还是没有弃用。熊泽很清楚地看到了雷星河脸上的不愉，大约是担心到得太晚。由于不能太靠近，他的好奇心始终未能得到满足：“他究竟在马车里放了什么？早知道那天放火的时候就去搜一下了。”
　　刘瑜神志一直是时而清醒时而糊涂，好在赶车也没出什么岔子。到得襄阳城外，雷星河便不再等马车，自先纵马去了。莫然也没管他，与刘瑜一起稍微加快了点速度。熊泽待他们转了弯，才没事人一般跟了上去。
　　他这时候已换了打扮。虽还是花子模样，却不是脏兮兮的了，而是穿了一套较干净的打了补丁的衣服。包袱变小了一点，只剑还照旧背在身上。脸上也没再涂灰，却把头发扯散了披下来遮住面容。
　　前面的莫然突然停下，勒马转身冷声道：“哪位朋友一路护送，在下倒要多谢了。”刘瑜随他停下，茫然不知其所谓。熊泽装没听见，歪歪扭扭地走到路边坐下，伸了个懒腰。
　　路人都被莫然这突如其来的架势弄得既惊且惧，不欲惹麻烦的都弯了腰疾行。莫然一个个的看过去，没觉得有谁像是跟踪的，眼光最后终于落在熊泽身上。
　　“这人体型好生眼熟……”莫然皱眉回忆着。熊泽见他一直盯着自己，挠了挠头，粗着嗓子冲他叫道：“大爷可是要施舍几分？”他用的是金华方言，并非官话。莫然听不懂他说什么，以为是自己感觉出错；虽疑虑未消，犹豫了一阵，还是接着往前走了。
　　熊泽暗暗吁了口气，再跟的时候又离远了些。在一个岔口处，莫然对刘瑜说了句什么，拉马右转，而刘瑜驾着车直行。熊泽一怔，想了想，还是追寻莫然而去。
　　莫然七拐八绕地很快就远离了繁华的街道，进入了一条狭窄的小巷子。巷子直捅捅的，两边都是砖墙，绝无藏身之处。熊泽在巷口踌躇一阵，见莫然已经又拐了个弯，眼珠一转，攀上了墙头。往那边看去，只见莫然下了马，在刚刚拐过去的那个弯处蓄势待发，显然在等他过去。熊泽暗暗好笑，心道：“他手脚不是好了么，怎还使不得轻功？”
　　等了许久也不见人，莫然有点耐不住了。忽然想起什么，猛地抬头。熊泽急忙缩回身子。再探出去看时，马还在那里，莫然的人却不见了。
　　熊泽几步赶到马旁，周围确实不见莫然，不禁很是懊恼：“看来这一路到底没什么特异之处，我何必慢悠悠地跟着，早一步到襄阳等他岂不是好？不对，他那马车似乎还是有点问题的，只是不知……”还没想完，忽觉一股杀气迎面而来，熊泽一惊，下意识地退了好几丈，全身肌肉紧绷，标准的防守姿势。
　　只听莫然的声音冷笑道：“我道是谁做贼般从开封跟到襄阳，原来是白五爷。五爷早说要同路，知会一声不就得了，做什么鬼鬼祟祟的？”
　　熊泽抬起头时，脸色并无半分变化，只盯着他不语。莫然倒没料到他这个反应，停了停，又讥笑道：“怎么，五爷如今不仅缩起了头，还不敢认不成？”他上下打量着熊泽，口中啧啧连声，“不知在下什么地方引起了五爷关注，当真是受宠若惊。只是竟劳得五爷这般乔装，未免惭愧。”
　　心中瞬间转过了几百个念头，熊泽一时拿不准如何回应才好。莫然见他一直不说话，不由有些得意，又有些忐忑，也就住了嘴。两人正对峙着，又一个声音从旁边传来：“莫兄，展某已恭候多日了。”
　　两人都朝声音来源望去。莫然口中笑道：“哟，展大人。看来在下的面子还真不小。只是展大人既已出面，怎不现声相见？这白五爷竟沦落到这种地步，倒叫人吃惊，不知展大人作何看法？”心下迅速盘算着对策。
　　从那边巷子缓步行出一个蓝衣青年，对莫然一揖：“展某与白兄在襄阳已待了五六天，始终没见到莫兄，还以为路上出了什么事。好歹也算旧识，此地又是莫兄的地盘，怎么也该先去喝一杯。白兄本来说好一起的，却酒虫上瘾，自己先醉了个痛快，恐怕不能作陪。至于这位兄台嘛，想是莫兄认错人了？”
　　莫然闻言一愣，回身看熊泽，见他仍不说话，又看面前青年神色诚恳，并无作伪神态，暗自嘀咕：“难道真的认错了？不会啊，虽没好生见过几次，但白玉堂何等人物，我岂会认错？可展昭素来不打诳语，他又和白玉堂相熟，更加不会认错了。”仰天打了个哈哈，道：“好说。既是展大人找在下喝酒，那是一定要去的。反正已迟了许多天，不在乎多迟几个时辰，在下拼着受王爷怪罪，也得陪展大人醉一场再说。”说罢当先走入巷子，往外边街道走去。展昭转身跟上，从头至尾没向熊泽看上一眼。

　　第6章

　　走不两步，莫然忽地停下，心中大呼上当。他想起那日展昭白玉堂故作相斗，最后却在自己假意劝架时联手；想起自己离间他二人不成，反被白玉堂一番奚落时展昭的眼神；想起从江宁到开封一路上他们的相处情状……不及想完，莫然冲回刚才的地方，却哪里还有半个人影？
　　恨恨地看着一脸无辜的展昭，莫然忍不住道：“人说南侠是君子，原来也会捏造事实。”展昭道：“莫兄此话怎讲？”莫然哼了一声，明知他装傻，又拿他没办法，一口气堵在胸口颇不是个滋味。
　　说话间拐上大街，莫然道：“展大人到襄阳，似是专程为在下而来？”展昭道：“不是。莫兄有两条命案在身，且已对李苏二人承认，涂将军也是见证，包大人自会遣人搜捕。”言下之意是你还不配我专程赶来。莫然听出这层轻视，暗自恼怒，压住火气道：“然则展大人为何而来？”展昭道：“涂将军将钦犯庞煜及开封府校尉赵虎、马汉二人于上京途中截走，官家命展某彻查此事。”莫然道：“展大人是说他们在襄阳？”展昭道：“那也不是。涂将军还没有说，只是公孙先生推测在这附近罢了。前日展某已去拜见过襄阳王爷，承蒙王爷美意，派人往邻近各地协助调查。展某留在城中等候消息。”
　　莫然沉吟不语。忽听一人叫道：“莫公子，雷捕头已回过话了，王爷叫您赶快过去。”抬头一看，那人小跑而至，看打扮是王府亲兵。莫然不愉道：“他也真多事。回他自己的好了，扯我做什么？这才应了展大人之约……”展昭道：“既是王爷急召，展某也不好再拖着莫兄。多有得罪。”莫然道：“哪里哪里。是在下得罪才是。”两人客套一番，莫然又说了许多逊谢之语，这才随那人而去。
　　展昭看着他的背影，心道：“这人嘴上说得严密，手段又毒，心思又奇，真是个麻烦。”转身在附近找了一圈，终见熊泽坐在墙根，面色一沉，走了过去。
　　熊泽这会儿脑子里正乱着：“死猫怎么这么快就来了，还比我早这么多天？不过他要是不来，刚才还真不好对付……五爷的面子里子这下可全丢光了！”忽听展昭的声音在头顶响起：“白玉堂，你好本事。”
　　他吃了一吓，急忙跳起身来，想说点什么，又咽回去了。展昭脸上看不出喜怒，似乎是猫儿炸毛的先兆。熊泽――白玉堂挣扎了一下，还是挤出一个笑容：“呃，猫儿啊，你怎么在这里啊哈哈好巧啊……”
　　展昭盯了他一会，一言不发转身就走。白玉堂在跟上去和赶紧跑两种选择之间迅速地比较了一下，最后还是没精打采地拖在后面。他知道展昭必定八成注意力都在自己身上，要是转身就跑，多半会在大街上就被他逮回来，那多没面子。
　　两人一前一后地直走到一家酒肆才停下来。准确的说，是展昭先停下来，边跟边盘算心思的白玉堂直接撞到了他身上。展昭一把扣住白玉堂的手腕，拉着他往楼上走去。白玉堂下意识地想甩开，却在一阵猛然反击的力作用之下疼得咧了下嘴。
　　“死猫你给爷放开！爷又不差你的欠你的你做这种样子给谁看啊！”白玉堂嚷了出来。展昭回头狠狠瞪了他一眼：“注意形象！”白玉堂这才发现酒肆里几乎所有人的眼光都射了过来，就连准备过来招呼的小二也被刚才那句吼给震得呆在了原地。白玉堂又羞又恼，眼见展昭是往包间而去，只得暂且咽下不满，待进去了再说。
　　刚进包间门，白玉堂就用力挣开了展昭的钳制，怒视着他低吼道：“死猫你到底要干什么！爷又不是故意被他发现的！”展昭关上门锁了，没答话。
　　白玉堂感觉像是一拳打进了棉花里，说不出的不爽，忽然想起什么，那股怒火慢慢熄了，道：“那天我是在外面偷听了……本来也没打算这么快就来的，至少跟你说一声。不过，不过我出去的时候看见了莫然。我想他不是在城外就走了么，怎么反进到城里去了，又见他行动诡秘，这才决定跟着……正好看见苏青，就托他带话……”
　　他说着说着火气又上来了。想他白五爷几时这么耐心跟人解释过自己的行为？何况这还不是自己有义务管的事。展昭吁了口气，终于开口道：“我没怪你不辞而别，也没怪你不清楚底细就插手此事，更没怪你已然打草惊蛇。”他抬头看着白玉堂的眼睛，“只是我赶死赶活地追到襄阳却不见你的人，这五六天当真等得心焦。好容易发现你，你却被莫然逼得差点无地自容……”
　　白玉堂喉头滚动了一下，把手中包袱放下，一时不知说什么好。展昭踏前一步，几乎是在逼视他了，可是眼光里并没有咄咄之势。
　　沉默了一阵，白玉堂转而问道：“包大人明明说官家不会让你出来了，你怎么……”展昭道：“庞煜被劫，我来找他，本是顺理成章之事。官家本来认为我失职太严重，欲遣他人；但大人谏道庞煜虽是钦犯，毕竟身份特殊，中途换人恐怕不好。因此官家令我将功折罪。这目的我方才已对莫然说过，但我并没去见襄阳王，那话只是一时权宜，免得他总想着被跟踪之事。”白玉堂道：“他人呢？”展昭道：“被襄阳王急召回府了。”白玉堂道：“那就是说襄阳王很快就会知道我们在这里？”
　　展昭摇头道：“这说不好。莫然为了查实暖箫之事卧底好几年却没把事情办成，在开封城外虽成功逃脱却还是靠了襄阳王派去的人，他的话，襄阳王未必会全部相信。襄阳王或许会认为遇见我们是莫然为回来得如此之迟又不立刻进见所找的借口。”白玉堂道：“但他至少会怀疑。”展昭道：“不错。”
　　他说了这两个字就住了口。白玉堂上下打量着他，见他虽不如自己风尘仆仆，行为举止之间却颇有疲态，不禁感到一种说不出的滋味。展昭本来不必这么着急地赶来襄阳又一直悬着心等这么多天，也不该出面替自己解围从而暴露了行踪……想着，白玉堂伸手去摸他的脸，嘟囔道：“笨猫，又不好好吃饭睡觉，五爷要多久才能养胖你？”
　　展昭有点哭笑不得，抬手握住白玉堂的手腕，轻轻揉了揉上面还没消褪的红印，道：“你能把自己养好，展某就谢天谢地了。”白玉堂一窘，想抽手又不舍，岔开话题问：“对了，包大人应该也不希望你又出来吧？怎么替你说话？”展昭嘴角挂上一丝可疑的笑意，道：“大人确实没打算进谏的。不过公孙先生见你走了之后我整日心神不宁，留在府里也是无用，有时还会惹点麻烦，不如赶紧把我打发过来算了。”白玉堂啐道：“心神不宁个什么啊你！还惹麻烦，什么麻烦？”展昭道：“那就多了。比如整理花冲的卷宗时把时间顺序弄错了啊，不小心把苏青给李惜寒的药打翻了啊，半夜三更不睡觉跑去屋顶吹凉风结果差点摔下来了啊……”白玉堂忍俊不禁，道：“好好说话！别这种语气听得五爷恶心。”展昭吻上他的额头，呢喃道：“还不是那天你一句‘觊觎’害的？”
　　白玉堂暗暗翻了个白眼，犹豫一下，终是没推开。面前人凑得太近，有些眼疼，于是他闭上了眼。感觉展昭的唇渐渐下移，舌尖与睫毛似触非触，温软中带着的沁凉显得那般陌生而熟悉。白玉堂微微张嘴，却一口咬了个空。好在用力不大，没把牙齿磕痛，耳中传来展昭的轻笑。
　　这轻笑几乎是立即被敲门声打断了：“客官，要不要上点什么啊？”
　　两人迅速分开，干咳了几声，各自整整衣服。白玉堂垂头看看自己，决定坐到桌旁不理会。展昭上前开门，道：“对不住。还照之前几天的菜式就好。”他挡在门口，显然没有让那小二进来的意思。
　　小二应了一声，从肩膀上拉下抹布，殷勤地问：“需要再收拾下吗？”“不必了。”展昭看他眼光一直对着自己身后，声音里便带了几分不悦。小二忙赔笑着致了声歉，下楼去通知厨房，一路上心里都在嘀咕这位几天来的常客和那叫花子是什么关系。
　　待菜上齐，白玉堂也已经把原有的一壶茶喝了快一半了。展昭坐到他身边，道：“吃完去洗个澡？”
　　白玉堂这几天来为免莫然察觉而刻意装扮，行动又不能太招摇，早把往日爱洁的性子收拾起来。今日乍见展昭乃是意外，直到刚才脑子里还很乱，哪里会记得自己的衣着。这会儿经展昭一提，才忽然觉得浑身发痒，放下杯子道：“现在就去。”展昭伸手按住他，道：“好歹先吃了饭去。我看你这些天也没怎么吃好，不过精神不错，想必睡得还行。”
　　这话一出，白玉堂顿时又觉得真的饿了，于是乖乖坐下，拈起筷子，问：“你住哪？”展昭道：“就在这酒肆背后。那客栈不甚起眼，这些天也算安静。不过等莫然回禀了襄阳王，自然从刚才那巷子搜起，只怕就要闹腾起来了。因此吃完饭我们得换一家住。”白玉堂挟了一筷大头菜，边往嘴里送边道：“谁跟你‘我们’了……换最招摇那家？”展昭笑道：“知我者白玉堂。”白玉堂嗤道：“五爷这奢侈性子可也算得上出名了，襄阳王既知我和你在一起，焉知他不会往那地方搜？”展昭道：“因为展某的节俭性子，比你那奢侈性子更出名。”
　　白玉堂差点被大头菜呛到，咳着道：“莫然肯定会告诉他你诈他一事，恐怕襄阳王对你的名声不大信得过。”展昭瞪了他一眼：“那不都为了你？好了快吃饭，耽搁太久，总是不好。”
　　话音刚落，便听底下传上一阵喧嚣。两人面色一变，同时转向门口。

　　第7章

　　“怎么着？撞了人还有理了你？也不问问老子是谁！”口气嚣张跋扈，居高临下，十足一个劣绅，“老子叫你赔钱，已算是便宜你了，你还嗦个什么？”那撞了他的人似乎也不是个软柿子：“嘿，我这儿走得好好的，明明是你突然冒出来挡了我的路，怎么反成我撞你了？还要我赔钱？”
　　展白二人听是这种争执，松了一口气。展昭替白玉堂又倒了杯酒，道：“暖暖胃。”白玉堂接过喝了，顺手又满一杯，笑道：“你不喝？莫非想灌醉我了自己去干什么别的？”展昭却不接杯，只就他手中饮尽，抬眼道：“我灌得醉你？当真灌醉了，也不会去干什么‘别的’。”白玉堂脸上一热，道：“死猫去哪里学了这等风言风语，拿来消遣白爷！”
　　忽听楼下喧闹猛然厉害起来，生生截断了两人的低语。那被撞之人嚷道：“你小子来真的是不是？我他妈告诉你，这襄阳城里除了襄阳王爷，还没谁有种这么对老子说话！”那撞人的也不甘示弱地叫道：“哈，还抬出王爷来了！我一介小老百姓，王爷才不会有闲心理！我生就这脾气，怎么了？”夹杂着掌柜的劝解：“殷爷、殷爷……我们做生意的，您行行好，别……”话没说完，什么东西砸碎在地上，吓得掌柜连忙闭嘴。
　　又听一个声音赔笑道：“殷爷，不要和这种人一般见识。”随后这声音提高了八度，“你小子是外地人吧？眼睛长头顶上啦？竟敢和我们殷爷过不去！”殷爷冷哼一声：“谁有空同他过不去？快点赔了钱走路！”掌柜战战兢兢插言道：“殷爷，这钱小的代赔了可好？”殷爷道：“不行！老子就要他赔！你，你，去，搜他身上多少银子！”
　　两个人应声踏步上前。只听砰啪、哎哟之声不绝，那撞人的道：“叫你们也长点见识，小爷我不是好欺负的！”显然是那两人被他摔了出去。
　　白玉堂听得有点烦：“哪有那么多爷啊吵死人了！”展昭却道：“我听着有点不对，那人手法……”他迟疑着住口，似乎也是不能确定。白玉堂奇道：“手法？”他走到开向走廊的窗前朝下看去，“手法怎么了？”展昭跟着过去，沉吟不语。
　　只见楼下已是狼藉一片。掌柜和小二俱都缩在一边不敢再靠近，中间一张桌子被砸得稀烂。右首一人前呼后拥，便是那殷爷了。左首的人一身破衣却不卑不亢，自然就是那撞人的，看上去才十三四岁。旁边两个家丁模样的人翻滚呼痛不绝，大概是摔得够呛。
　　瞧那殷爷五大三粗，却徒然是个空架子，见对方是会家，不由有些害怕起来。但仍嘴硬道：“你他妈撞了人还打人，有没有王法了？”那人道：“笑话，是你横冲直撞才导致我避让不及，是你要人搜我的身才自己摔了出去，谁没王法？要论王法是不是？襄阳王爷恐怕没空，来来，我们去知州老爷那里评个理！”
　　殷爷刚刚见了他架势，确实有点心虚，本拟说几句狠话，就此不了了之也就罢了。谁知他咄咄逼人，竟反将一军。这下恼起上来，怒道：“知州算什么东西！要评理，老子给你个理！给我揍他！”
　　身后随从一拥而上，拳打脚踢。那人早在“揍”字出口时便将身一转，凝神静气，手中不知何时已擎了一把剑。随从们平日只会欺负百姓，出手哪有章法，很快就在他凌厉的剑招下伤了七八个。
　　殷爷怒极反笑，叫道：“个琉璃蛋剑上都见了红，你们还等什么？”随从们纷纷拔出随身佩刀，呼喝着砍过去。
　　楼上白玉堂见他出手就是一惊，回头看展昭。展昭道：“果然是你一路，却又不太像。你认识他？”白玉堂道：“看他功夫倒像是我教的。奇怪了，五爷几时教了这么个不成器的这么久都收拾不下？还有他杂了些什么乱七八糟的？”展昭道：“你教过什么人？”白玉堂道：“也没有正经教过，只是以前无事，看陷空岛附近谁家孩子伶俐，就指点一二。但虽教得不多，也决不致连一群仗势欺人的东西都打不过。――你笑什么？”
　　展昭眼中笑意盈然，道：“没什么。”白玉堂伸手掐他的脸，笑道：“死猫莫不是笑话爷托大？”展昭道：“不敢不敢。能得白五爷指点一二的人，必是本有灵性。你信得过他们本事，也是理所应当。”白玉堂道：“哼，你的意思是我教的不起作用么？”
　　说话间底下打斗已近尾声，那人仰天大喝一声，像是发了狂。剑招再没条理，直上直下地乱劈狠削。所谓横的怕不要命的，随从们都不敢再过于进逼，殷爷自己也退了两步。
　　他这一仰头，白玉堂便看清了他面容，手从展昭脸上滑落，皱眉道：“他不是陷空岛附近的人。咦，那我怎么会教他……啊，我想起来了！”他拍了一下展昭的肩膀，“他叫平剑秋，是――四年多以前吧，冰天雪地的，正受人欺负。我看不过去，随手救了，才知他父母双亡，流落街头已有好几年。那时我要赶路不能多待，也就草草教了他两三天。不知他后来又跟谁学了功夫，却弄得不三不四起来。”展昭道：“我看他已然占到上风，不过这么出招，太伤身子。”白玉堂道：“且再等等。要是那姓殷的就此罢休，我们就不下去了。”
　　平剑秋狠命戳刺一阵子，力气渐失，也就缓了下来。那殷爷的随从见有机可乘，立即举起刀招呼过去。平剑秋大惊，急忙打点精神，忽地使出一记怪招，剑尖下指，从对方身后挑了上去。那随从背后中剑，痛得长声惨呼。平剑秋拔出剑来，荡开了另一人的刀，剑柄顺势下落，撞在那人手腕上。左手手肘击中一人太阳穴，两腿连环踢出，又铲倒了一人。霎时之间连伤四人，随从们都怯了，退了好几步。
　　但平剑秋自己也已气喘吁吁，柱着剑不住咳嗽。殷爷见状，头一摆，朝平剑秋身后的一人使了个眼色。那人会意，缓缓走近，又极慢地举起刀来。这刀锋利无比，若猛然劈下，平剑秋纵然不死，也得去半条命。
　　哪知刀刚劈到一半，一枚石子呼啸而至，击在刀柄之上。那人拿捏不住，刀朝一边歪下，刃口对准了他自己的脑袋。那人吓得腿一软，百忙中猛地一仰头，刀锋险险从面前划过，嗤的一声，卸下了他一条左臂。那人连叫也没叫出来，就此晕厥。
　　平剑秋早跳开去，看了这情状，自然知道有人相助，忙抬头寻找。那边殷爷见有人坏事，一双浑浊的眼睛也朝上面看去。楼上座位空空如也，哪有半个人影？
　　展昭侧回身子，摇头道：“下手太重了。”白玉堂道：“谁叫他自己使那么大劲？他要是有半分恻隐之心，这一刀最多也就只砍他半条胳膊。”他瞥了展昭一眼，“再说，别以为你那袖箭扣在手里了我看不出来。”
　　这几句话的功夫，底下情形又已变了。殷爷见平剑秋一人伤了自己手下好几个，甚至还有个重伤的，如何肯善罢甘休；虽知有高手窥伺在侧，那也只好置之不理。刚想命人把自家护院尽数调来，忽有一人从外面冲进来，对满地的血看也不看，直接对殷爷怒道：“殷鉴远！你是怎么看的人！要不是季先生及时发现，他们两个就跑了！你他妈还在这里找场子打架！要命不要！”
　　殷鉴远那股嚣张气势早就消失殆尽，连连点头哈腰赔罪问礼，也不顾随从，急急跟那人而去。掌柜的这才抖抖索索地钻出来，呼喝伙计们打扫。
　　平剑秋擦了擦嘴角的血，忽一低头，看见刚才那石子，又白又圆甚为眼熟。皱起眉头，心念一动，想道：“莫不是白五爷？”正欲出声请问，突见楼上急急奔下一个叫化模样的人，直冲门外而去。他下意识避到一边，又有一人迅速从旁掠过，竟没看清是什么打扮。平剑秋心下一凛，方觉自己这点本事，实在还不够冲土豪劣绅叫板。
　　白玉堂经过平剑秋身边时顺便瞟了一眼，见他伤不重，也就不再多看。但只这么一缓，展昭已追上前来，道：“别那么急。他们刚转弯，你再快几分，就追过头了。”说着拉住他往左转去。白玉堂一窘，道：“哪那么多话！”展昭微微一笑，放缓了脚步，离方才那人和殷鉴远已不过五六丈距离。
　　“那季先生肯定就是季高了对不对？”白玉堂低声问，“这姓殷的只对襄阳王忌惮，看他刚才态度，显然那人是王府的。”展昭道：“话是如此。不过看样子襄阳王对他很是亲信，不然他也不会这么有恃无恐。既然这样，襄阳王派他看人，季高怎么会发现？”白玉堂道：“那老头成天鬼鬼祟祟，谁知道有些什么歪心思。也说不定是为了在襄阳王面前争宠，才偷偷跑去看他有没有什么把柄。”
　　不一时殷鉴远两人从偏门进入一进院子，拐入了一间小屋，看样子距正屋很远。展昭和白玉堂掩过去，瞅准四周无人，悄没声地挂上了房梁，朝里张去。屋里甚是昏暗，隐约可见一桌两凳，另有两张床，墙边蹲着两人。两人手脚上都铐着铁链，看似囚犯。可囚犯又不该住这条件不算差的地方。
　　殷鉴远身边那人道：“你可看好了，季先生刚把他们锁回来；要是再让逃走一次，王爷震怒起来，小心你的脑袋。”殷鉴远又是作揖又是赔笑地把他送了出门，这才转身。
　　他本就因平剑秋而不爽，现在又被人训了，心情自然不好，抬脚对着其中一人踹过去，骂道：“他妈的跑什么跑！一个月了都学不会安分！”那人没避开，给踹到在地，旁边另一人忙挪过去扶。两人看上去都浑身无力，挣扎许久也没效果。
　　被踹的人喘了几口气，道：“你们到底想要干什么？”殷鉴远怒道：“少他妈废话，轮不到你问话！”另一人道：“呸！遮遮掩掩没狗胆的小人！”
　　梁上展昭和白玉堂已瞪大了眼睛，拳头也已握紧。这两人虽然声音嘶哑，有气无力，但他们太过熟悉，听得分明：竟是马汉和赵虎。
　　“要涂善抓了他们来也就罢了，为何要这般折磨？”展昭将声音压得极低，还是免不了泄出一丝愤怒，身子也颤抖起来。白玉堂忙按住他：“怎么变成你心急火燎的了！快给五爷安静下来！”展昭深呼吸了几下，沉默了一会，道：“他们一直呆在这里，不知庞煜现在是否还在襄阳。”白玉堂道：“待他走了，下去问问。”展昭道：“却不知他几时走。”
　　白玉堂环顾四周，道：“你这儿等着。”说着用力握了握展昭的手，溜下梁去。

　　第8章

　　过不了一会儿白玉堂就回来了。展昭询问地看他，他却只是神秘一笑。
　　疑惑并没持续多久。很快，院门那边就传来一阵嘈杂，吵闹声中惊慌、愤怒、不解等等情绪不一而足。殷鉴远闻声冲出门外，大声叫道：“吵什么吵！”意图将骚动镇下去。谁知那边却折腾得更厉害了，忽地泄出一句：“那玛瑙是殷爷心头最爱，赶紧找！”
　　这话冲进耳来，殷鉴远大惊失色，急急带上屋门，便奔院子那边而去。展昭啼笑皆非，瞥着白玉堂，显然对他的手段有些不以为然。白玉堂掂着那颗玛瑙，道：“这玩意质量还真不错，看来这个姓殷的确有后台。别那么看着爷！”展昭微笑了笑，无心多说，一跃下地。白玉堂跟着跃下，倒退着随进小屋，顺手将门掩好。
　　还倚坐在墙边的赵虎和马汉听见响动，以为是殷鉴远回来，都没理会。却听白玉堂的声音道：“猫儿，他们没傻了吧？”
　　两人猛地一惊，接着狂喜，抬起头来。展昭已疾步走近，蹲下身道：“二位兄弟受苦了。”马汉摇摇头，赵虎只扯了下嘴角。展昭摸了摸马汉脚上的铁链，拔出巨阙欲砍，却被白玉堂一手拦住。展昭一怔，道：“怎么？”白玉堂皱眉道：“他们没傻，你倒傻了。不管这玩意能不能砍断，都必然发出极大响声，这是人家地盘，你想引来人不成？再说，即便砍断了，也还是连在身子上。”展昭垂眼道：“是展某傻了，竟忘记有个开锁的行家在这里。”白玉堂在屋里转悠一圈，寻得一截细铁丝，运力拗成适当程度，也蹲下来，道：“去，少废话，让开点。”
　　展昭也不起身，就蹲着退了半步。白玉堂拨弄了一会，眉心越锁越紧，嘟囔道：“这玩意不是一般的锁，我瞧多半是王府里才能有的东西。那襄阳王果真对姓殷的很是看重。”展昭问：“可能打开？”白玉堂道：“你信不过白爷？”展昭道：“不是。我是说，如若真的过于麻烦，还是先削断了，再出去找锁匠慢慢凿开不迟。”白玉堂道：“这里是襄阳王的地头，谁知道哪个锁匠是真正的平民老百姓？自然还是他们这窝里最安全。”
　　展昭看他口中答话，手上认真，心里忽然一酸。这耗子几时开始这么考虑问题了？宁愿自己累着，也不给对方一点机会。可是已经成了束缚，纵然想放手，也是难得很了。这么想着，便伸手替他揉腰，好歹先缓解一些不适再说。白玉堂忙中向后瞥了一眼，道：“上边一点。”语气中是满满的理所当然，一副五爷我乐在其中的样子。展昭依言上移，方才心下的百转千回都凝成了一句话，在脑海里萦绕不止：“你愿意留时，我就陪着；你想走了，记得玩够了回来。”
　　不一时马汉手上的铁链终于解开，白玉堂额上已有微汗。展昭举袖给他拭了，问：“可要歇一会？”白玉堂道：“不必。你没听过一鼓作气、再而衰、三而竭？”说着又拿起马汉脚上的铁链。展昭也就不再多说，自分了七分心思注意外面的动静。
　　又过了大半个时辰，赵虎、马汉两人手脚上四条铁链尽数除下。白玉堂累得气息不稳，展昭忙将他扶起，让他坐到凳上，一掌贴住背心为他运气。赵马两人歇了这许久，好歹也缓过来一点，便慢慢撑着墙站起身，去床上坐下。
　　白玉堂调了会息，道：“好了。”展昭撤了掌，回头看向赵虎马汉，问道：“怎么样了？”赵虎低声道：“还好。这些天也没受什么罪，只是我们给下了药，浑身脱力；几次想逃，总是功亏一篑，回来便给那姓殷的一阵拳打脚踢。”马汉接道：“涂善把我们带到这里，总有个目的。谁知只是软禁在这屋子里（白玉堂哼了一声，心想镣铐加身也算软禁？），不许出去。近一月了，总也不知道究竟要干什么。”展昭道：“涂将军中途拦截一事，我们已听陷空岛四位岛主说过。蒋四――哥（白玉堂听他忽然改口不称四侠，唇角微勾。）道，他那时只带了庞煜走，后来又回去带了你们？”马汉道：“这个不清楚了。当时我们受伤昏迷，醒来时已在此处，我想除了涂善，也没别人。”
　　展昭和白玉堂对视一眼，觉得还是不要跟他们提莫然比较好，况且之前涂善几乎已等于承认是他截走的他们。因此展昭转而问道：“庞煜现在何处，你们可知道？”马汉摇头道：“不知道。平日里就只有送饭的会过来，什么也问不出。展大哥，你不妨去问问那殷爷。”
　　“我去问。”白玉堂不待展昭说话便抢着道，“这猫形迹已露得太多，终是不好。再说，我瞧他也不像个会问话的。”
　　不等展昭答话，他已经起身往门外走去。展昭方欲阻拦，眼角瞥到什么，又将话吞回，重新坐好。
　　马汉将身子直起一点，注视着白玉堂消失在门外。赵虎没动弹，只是微微喘着气，似乎并没有什么自己的意见。展昭沉了脸色，道：“有什么话不能当着他的面讲？”
　　“展大哥，”马汉见他神情已知他不悦，虽觉得这不悦有些太重，这会也没空多想，“非是我不信任白五爷，只是有些事情，还是知道的人越少越好。”他瞥了一眼赵虎，“虎子和我这些日子来也商量过几次，却全无结果，但总觉得兹事体大，牵涉到襄阳王爷和朝中几位重臣。我们不过是小小校尉，自也弄不清这里面干系，需要大人和先生去处理。但五爷终究是江湖人，卷入其中多有不便。”
　　展昭叹了口气，心想白玉堂早就卷进来了，想脱身恐怕也不能；要不要告诉他，也只好先看看是什么事。听到后来，不禁吃了一惊。牵涉到襄阳王那是半点不奇，可是朝中重臣又是何意？
　　“哪几位大人牵涉其中？”展昭问。马汉道：“我只听到有太师和八王爷。有没有其他人，却不一定。”展昭暗中又是一惊，道：“你们被软禁在此，怎会听到这些？”马汉道：“我们不是逃过几次么。有一次我和虎子分开走，心想出去一个也好。我不认得路，闯到了那边院子里，正好听到那殷爷和人谈话。那人道：‘太师的意思就是这样，先让大公子休整一阵。八王爷那边，我们自然会去说合。’殷爷答应着，只说会去禀报王爷，请他放心。我不敢多留，赶紧换了方向，才出院门，就被抓回来了。”
　　展昭道：“然则你方才说不知庞煜下落――”马汉道：“我确是不知。仅从这两句话，还不能说他就在襄阳。”展昭点头道：“那也是。八王爷那边……八王爷一向与包大人为盟，和庞太师势不两立，他们有什么好说合的？”
　　马汉说了这么久有些累，因此没接话。赵虎却忽然开口：“哼，我瞧也不见得。王爷们的心思，谁猜得清楚？只有大人心地耿直，才那么掏心窝子。”
　　展昭皱起眉头：“此话怎讲？”赵虎像是憋了有一阵子了，语气急促且着恼：“我们和陷空岛四位岛主押庞煜上京，被涂善截住之前，曾在距京城两百里处歇过一晚。因为已经走了很久，眼见着快要到地方，就都放松了些。他们在一处休息，我走开去方便。他们生着火，我当然要找个暗处，偏生那晚月亮挺好，什么地方都很亮。本来也没什么大不了，不过我可能有些着凉，想拉肚子，总不能熏着他们，所以越走越远。那地方吧，树是稀稀拉拉的，草也没几根，找不着什么遮蔽的地方，好容易寻得位置解决了，月亮被云挡了，我找不见路回去――”
　　马汉已听他说过，这时仍觉好笑。展昭也不禁莞尔，道：“后来呢？”赵虎气哼哼地道：“笑什么？我想没有月光，他们生火总有光吧，就顺着光找。谁知道找了半天，没找着他们，却找着另几个人，也是生了一堆火，正在谈话。我一看找错了，怕打扰人家，转身想走，却听一人说道：‘这次包黑子恐怕会麻烦了。’另一人道：‘不知王爷还会不会帮他。’头一人道：‘还帮？’他说到这里突然不说了。我听他们对大人不敬，本来想出去骂几句，但他们提到王爷，我也不好……唉总之、总之我就没动。过了一会，那人又道：‘像白玉堂那样的人，王爷早就看不顺眼，这回还帮包黑子才怪。’”
　　“什么？”展昭脱口道，极是惊诧。赵虎道：“是啊，我接着听，他们又说别的去了。我抬头发现月亮要出来，赶紧走了，然后才慢慢找到路回去。”
　　他也说得累了，闭目喘息。展昭心下甚乱，一时也没说话。好一会儿，才摇头道：“不对，八王爷看白玉堂不顺眼，最多是不喜欢他的江湖做派，决不会因此迁怒大人，否则怎当得起先帝所赐的一个贤字？他决不会为了不喜欢白玉堂，就与大人决裂，反去与太师一路。这些人说的，必定不是八王爷。”这最后一句他说得很是笃定，任谁听了也会深信不疑。
　　马汉叹道：“我本也是这样说，但虎子亲耳听见，总不会错。在京里，不喜欢白五爷，又一向帮大人，这除了八王爷再没别个。我们也不是要确定什么，只想就此提醒大人一句。虽然先生定要骂我们多事，总好过让他们一点不知。”赵虎也道：“就是。展大哥，事关朝廷，我们是只管干活不管说话的，但既然遇见了……也是份关心，你可千万别说我们僭越。”展昭苦笑道：“赵兄弟过虑了。即算是我去和大人说，恐怕也逃不脱僭越二字，怎么敢来说你们。唉，只是……”
　　如今身在襄阳，奉旨追捕庞煜，想平白地去对包拯说留心八贤王和庞太师，显然是不可能的，自有时间来考虑是否上报。但他实在不能确定，这话到底要不要告诉白玉堂。现在想来，白玉堂当时大闹汴梁，似乎也并没给八贤王添过乱，他二人甚至根本没见过几次。倘若八贤王真的对白玉堂颇有微词，包拯不至于一点不知。那么，会不会赵虎听到的那些话，只是王府中人的妄自揣测呢？
　　三人都沉默了，只听得外面微风将树叶吹得O@作响。

　　第9章

　　“他们说的是‘像白玉堂那样的人’？不是直接说的白玉堂？”良久，展昭方问了一句。赵虎想了想，道：“是。他们说的是像那样的人。”展昭嗯了一声，心想：“像他那样的人……哪里还有第二个？大概是他们自己看他不顺眼，随口扯一句罢了。或许他们指的就是江湖中人？马汉说得不错，符合那些描述的，只有八王爷一个；而八王爷确是对江湖中人不太满意的。那就是说，大人遇到了什么和江湖中人有关的麻烦？什么麻烦呢……”
　　正沉吟处，外面忽然传来人声，听动静是往这边来了。展昭做个手势，闪身贴在门后。赵虎和马汉坐回墙边，拿起铁链绕上手脚，垂头不动。
　　来人脚步踉跄，似乎是受了伤，却没发出太大声音，可见功力不错。展昭暗暗戒备，赵马二人亦抓紧了铁链。
　　只听来人喘了几声，扑入屋子，脚尖一转，迅速地隐到门后，任屋门敞开着。那动作不免有几分拖泥带水，但仍可算得上干脆。展昭刚好站在另一扇门后，已看清这人是个白衣女子，衣上血迹斑斑，人则气息不稳，看来伤得还不轻。她勉力提着气，动作又快，瞥见地上坐着两人，镣铐缠身，并没在意，却没发现展昭。
　　展昭从门后缝隙中看去，那女子拖了一路的血迹过来，丝毫没有掩饰。看血迹方向，她和他们一样，是从墙上翻过来的。瞧她眼下这状态，显然是后面有人追杀，却不知多久才会追过来。
　　过了约莫盏茶功夫，听得院门那边有人道：“殷爷这会儿没空！管你是盐是糖，都不见！”声音相隔并不近，只是这人嗓门太大了些。又有一人的声气响起，却听不真切，大约是在赔笑。那大嗓门的人不耐烦地道：“没空就是没空，快走快走！”又过一会，第三人开口说话，声音飘到这边，已是断断续续：“……在逃……追捕……”但他话还没完，那人就大声打断：“你知不知道这是什么地方！这是襄阳，不是你长平县！你一个小小捕头，也敢在殷爷府里闹事？”随即是什么东西被摔在地上的声音。就展昭听来，极似是腰牌。
　　一个阴沉的声音划破了刚被那人镇出不久的安静：“贵府里也不能随便见红吧？可那丫头是带伤闯入的，只怕早污了贵府宝地。既然殷爷没空，我们自去找她便是。”这人说话声音不响，却能清清楚楚地传到这里，也算是个好手了。
　　那大嗓门的人明显怔了一下，但还是道：“我们府里的事，不劳你费心，自有人去清理。”已收敛了许多。方才那人叹道：“得罪了。”一声闷响，大约是那拦阻的人被打倒在地。随后几人重重地往这边而来。一个谨慎的声音道：“阎爷，那边有血迹。”那阴沉的声音嗯了一声，几人走得更快了，没一会就到了这屋子前面。
　　“辛武，你去看看。”那阎爷道。辛武应了，仔细打量着大敞的屋门，小心翼翼地走到门口，对里面道：“苏姑娘，你还是随阎爷走的好。从长平县一路至此，也累了吧？”
　　对面那女子没有应声，展昭自然更不会出声。辛武等了一时，听不见回应，又道：“你既不出来，我只好进去请你，千万莫怪。”
　　才踏进一步，一扇门便猛地朝他撞来。那女子藏身在后，积了这许久的力道化作势若万钧的一掌，穿过门板，结结实实地印在他胸口。辛武大叫一声，往后摔出，脸色已是青灰。
　　那阎爷看也没看辛武一眼，冷声道：“苏虹，你不要顽抗了。赶紧跟我回盐行去祭大掌柜的，还能给你个痛快。”他旁边一人怒道：“岂有此理，苏虹自然是随我去归案，怎能被你滥用私刑？”正是那被摔了腰牌的捕头。
　　阎爷道：“你柴心农又没本事抓她，我有，她自然是跟我走。”说着看向倚在破了的门板上不住喘气的女子：“你这一掌已是极限，还有什么本事？”
　　他踏步向前，伸手便去拉她。展昭不明就里，不欲贸然出手；何况听那捕头提到在逃、追捕、归案等字眼，更不好多管。那苏虹见要被阎爷拉到，眼中闪过一丝决然，举手往自己头顶拍去。阎爷抢上一步，一把格开，道：“你想死，也得到了地方再死。”苏虹哼了一声，心道：“若不是一时大意着了你的道，何至于落到这个境地。”阎爷冷笑着瞥着她，也不理会她目中的仇恨光芒。
　　正在这时，院门处传来一个懒洋洋的声音：“哟，这不是阎正诚阎老板嘛，怎么跑这里来了？”
　　几人都朝那边看去。白玉堂已经走近，挑眉看着他们。阎正诚一时没认出来，道：“你是谁？”苏虹却是一惊，道：“你来干什么？快走，这不关你事。”声音里满是担忧。那捕头柴心农也想了起来，道：“就是，你怎么这么喜欢多管闲事？”
　　门后的展昭皱起了眉头。白玉堂冲苏虹笑笑，又道：“阎老板真是贵人多忘事啊。”阎正诚愈发疑惑，手上不禁松了一松。白玉堂眼神一煞。
　　呼的一声，一枚石子正中阎正诚手腕。阎正诚哀号一声，叫道：“是你！那天在树林里坏了我好事的原来是你！”白玉堂跟着一脚飞起，将他踢了个跟斗，冷笑道：“你自己瞎了眼，怪得了谁去？滚！再让我见到你找苏姑娘麻烦，定打得连你娘都认不得你！”
　　阎正诚爬起来，道：“你什么都不知道，多管什么闲事！这丫头杀了我们大掌柜的，我岂有不报仇之理！”白玉堂道：“你既知道那天树林的是我，又何必还垂死挣扎？你敢说你不是存私？”阎正诚道：“总之这事与你无关。”白玉堂懒得跟他废话，眼角瞟见柴心农已向苏虹走去，几步掠过，一把揽起苏虹，径向院外而去。阎正诚又惊又怒，也不顾手腕犹痛，更不顾辛武死活，急步跟上。柴心农自然也紧随在后。
　　展昭向赵虎马汉使了个眼色，悄没声地摄在最后。赵马二人自安坐调息，知道白玉堂既如此回来，那殷鉴远一时也不会过来找他们麻烦。
　　白玉堂抱着苏虹，心想襄阳城中万万不能随意，好在她伤势虽重，却也不是非要看大夫不可，自己就可替她止血治伤。心念电转之间，已带着她到了城外人烟稀少之处，寻得片草地，看上去还柔软，将她安放下来。
　　苏虹一双妙目凝视了他许久，方叹道：“原来你功夫这么好。”白玉堂道：“对不住。我本来有事在身，倒不是故意要瞒你。”苏虹道：“你救了我两次，这一点点隐瞒，我也就不怪你了。”白玉堂笑道：“多谢。”说话间已点住她身上穴道，气血翻涌顿时缓和下来。
　　阎正诚追到三丈开外，不敢再靠近，只立定了叫道：“喂！你是不是丐帮的？”白玉堂理也不理，低声对苏虹道：“不管你们俩之间什么过节，我瞧来那家伙总有点不对劲。不过那个什么捕头，可就有点难打发了。”苏虹道：“不劳费心，那捕头我对付的了。”白玉堂道：“那也不必。”
　　他又慢条斯理地整了整衣服，转过身来，首先就瞥见一袭蓝影闪在树后，眼珠一转，对柴心农道：“柴捕头，苏虹犯了什么案子，在下能不能问问？”
　　他明明已经问了，却偏要说能不能问，一股叫人不可推拒的气势隐隐散出。柴心农那晚受伤，对他还算有好感，可是如今得知这叫化子原来的确是装的，不免很有点不舒服，道：“官府中事，不用你插手。”
　　白玉堂嗤地笑出声来，又正色道：“好吧。那么江湖中事，你也插不得手。”柴心农道：“杀人已触大宋律例，怎可照江湖规矩办事？”白玉堂道：“她杀人是为了报仇，这本来就是江湖纷争。若说杀了人就要官府过问，那当初她家人被杀时，官府哪里去了？”
　　苏虹家人如何被杀，被谁所杀，白玉堂也只是当时在树林里听了苏虹诘问柴心农的那么只言片语，于详细情形自然不知。但想灭门之事实在甚惨，何况起因似乎只不过为了一张名单，这于情于理，他当然都站在苏虹一边。再说他时时记得苏虹毫无功利之心地称己为友，白五爷行走江湖这么多年，岂能不讲义气。因此柴心农一说官府，他便即刻以子之矛攻子之盾。平日里与展昭相戏，也说过不少这方面的事，展昭尚且说不过他，这柴心农怎是他对手？
　　果然柴心农脸色一阵青一阵红，强硬道：“当时是当时，现在是现在。若当时受了委屈，现在就可还报，还要律条作甚？”白玉堂冷笑道：“原来柴捕头看来，当时官府没管，那人就白死了；如今官府管了，不该就死的人也得马上去死。这是哪条规矩？几时进了京城，倒想找当今天子问个明白。”
　　这句话其实已隐露出他身份不同寻常――试想随便一个叫化，武功再高，又怎敢随口说出找官家质问这种话。但此时苏虹重伤，阎正诚心绪纷乱，柴心农又素来是个直肠子，竟都没听出来。只有展昭闭了闭眼，心道：“耗子，这话展某也给你记一笔，到时候一块算账。”
　　柴心农语塞。过了一会，道：“我早说过你必不是寻常叫化……你定要管，我也没办法，但你绝对没法叫我就此罢手。”话虽软了，却坚定得很，白玉堂不由有点头痛，偷眼瞄了瞄树后。
　　阎正诚一直没插话，见他二人成了胶局，便蹑手蹑脚地走近苏虹，想趁她闭目调息时制住了再说。岂知柴心农面对着苏虹，看到他的行动，叫道：“喂，你要干什么？”白玉堂头也不回，反手劈去。阎正诚闷哼一声，立时晕倒。
　　“这件事我已经伸手管了。待我问清楚详情，自然会依你的大宋律例办。我瞧你上次被她打了一掌，这一路追过来伤也没全好，不如先去养养。你要是再跟着，我可真不客气了。”白玉堂蹲身察看苏虹伤势，口中对柴心农道。柴心农却不答应，刚要说话，忽觉轻风拂面，脑中一昏，什么也不知道了。
　　白玉堂拍了拍手，站起来，道：“这两人昏在这里，总比昏在那殷府中好。你怎么样？”苏虹嗯了一声，没睁眼。白玉堂低头看看，只见衣上又多了许多灰尘，这才想起本来说吃完饭去洗澡的。念头还没转完，臂上忽然一暖，一股危险的气息逼近。

　　第10章

　　“猫……猫儿……”白玉堂自觉理亏，赶紧伸手挠他，“这件事不会妨碍到你的……”展昭道：“你总该告诉我她是什么人。”白玉堂瞥了瞥苏虹，拉着展昭走远了些，将离开汴梁、跟踪莫然、遇上苏虹及与她分开等情约略说了。
　　听到名单二字，展昭亦如白玉堂当时一般心里一震。待白玉堂说到在客栈马厩中放火，却得知莫然马车中有古怪时，展昭又是吃惊又是好笑：“你、你放火？”白玉堂撇嘴道：“没办法啊，不然怎么引得他们出来？”展昭道：“你对刘瑜做了什么手脚？”白玉堂道：“下了点药，把清笛和那乞女的死描述给他听了。”展昭皱眉道：“这有什么用？”白玉堂道：“这药是公孙先生配的，具体后果嘛过几日才能知道。那时只想先把莫然吓个半死也是好的。”展昭奇道：“你几时找先生要的药？要来干什么？”白玉堂道：“到开封府那天――死猫你审犯人呢！管我要来干什么！”
　　展昭心道：“再加一笔。”口中却转而道：“那你如今无端端将苏姑娘这事揽上身来……”白玉堂急道：“我说了不会妨碍你的嘛。那总不能管一半中途扔了。”展昭道：“你忙得过来的话我倒不反对啊，只是他们都已认得你了，襄阳城里的事恐怕会更麻烦。”白玉堂笑道：“他们不认得你就行，认得我有什么关系？阎正诚和柴心农的目标都是苏虹，决不会平白无故地去和襄阳王说上话。”展昭扬起眉毛，道：“所以你刚才阻止阎正诚时，就已做好了与展某分开的决定是么？”
　　这话听来泛着一种微妙的酸味。白玉堂一呆，忽然发现自己不仅想法根本说不过去，而且也没有把展昭的态度预计对。莫然已经知道他们在这里，以他之能，注意到这几个外乡人和白玉堂有过交道实在不是件难事，由此对展昭的暗查当然生了许多阻碍。听展昭的意思，显然也不满意他要暂时避开的打算。
　　见他张口结舌茫然无措，展昭心下一软，道：“好了。我若真不愿你管这事，也不会等这么久。”他口气变得严肃，声音放得极轻，“这个阎正诚，我曾在大人的奏折中见过。其时官家正严查私盐一事，长平盐行也在调查之中。一向是大掌柜鲁平出面，阎正诚锋芒并不甚露。不过总有些事他脱不了干系，因此大人折中也提了他一笔。方才他们提到长平县，又提到盐行，我便想会不会是阎正诚。后来你叫出名字，我才确定。”
　　他停了停，续道：“当时大人奏了上去，却不见官家处理，后来才知是庞太师作保，压了下来。我想，这盐行必与太师有关，说不定也与庞煜有些牵连。”
　　白玉堂一直怔怔听着，直到这时才明白过来：“你是说我歪打正着了？”展昭低笑道：“莫如说我们心有灵犀？”“去！”白玉堂一把推开他，“谁和你说笑。但你刚又说这必将带来麻烦……”展昭道：“阎正诚和柴心农都盯着苏虹，这一点你没说错。所以我们要带着她一起，一来让她养伤，二来牵制他们，三来主动权就到了我们手里，莫然即使发现，也只会以为我的目标改变了。”白玉堂道：“但万一他发现之后更加戒备你怎么办？”展昭道：“如果他发现我转而查苏虹而更加戒备，那就只能说明盐行甚至当年苏虹家的事都与襄阳王有关，岂不是正好坐实襄阳王与庞太师的联系？”
　　白玉堂想了一会，忽笑道：“猫儿，带着苏虹一起，你不会吃醋吧？”
　　展昭不妨他问出这么一句，下意识地啊了一声。白玉堂道：“瞧你刚才脸色那个阴的，是不是见五爷没来由地帮她――”
　　他的话被苏虹的轻呼打断：“熊泽！”
　　两人转头看去，只见苏虹双眼紧闭，全身颤抖，面上潮红，竟似是经脉岔了。她口中一直呢喃着熊泽二字，仿佛那是她唯一的依靠。展昭莫名其妙，刚想问她在喊谁，白玉堂已经过去，一指点在她颈后，道：“我在。”心下微微有些赧然――他刚才的叙述中，并未提到自己的化名，这下可好，终于是给那猫听去了。
　　展昭一愣之下已反应过来，眼望白玉堂，嘴角噙了一丝微笑：“熊泽？这名字好……”他也走近去，想了一想，还是悄悄伸手放在白玉堂腰上。白玉堂正注目苏虹，没多理会，只道：“别弄得爷痒。”却也没挣开。
　　苏虹安静下来，脸色渐渐回复正常。白玉堂道：“这两个家伙已经昏过去了，我们还是回城去吧。”展昭道：“好。那殷鉴远怎样了？”白玉堂颇有些恶意地一笑：“回去再说。我必须得洗澡了。”说着耸了耸背心，照前揽起苏虹，“走吧。”展昭道：“等等，这样目标未免太大。而且刚才急于让阎正诚和柴心农离开殷府，这才从权；如今不必着急，况且苏姑娘也不宜被你这么颠来颠去的。”白玉堂挑眉道：“依你说如何？”展昭道：“这地方虽没什么人，离襄阳城门也不算远，我去叫顶轿子来。这段时间你便替她先治治。”
　　白玉堂没立即答话，只是抱着苏虹随展昭走了一段，直到远离了依旧昏迷的阎正诚和柴心农才停下。放下苏虹，白玉堂道：“快去快回，我身上痒死了。”凑近展昭耳朵，朝里吹气，轻笑着续道，“什么目标太大不宜颠动，五爷瞧你分明就是在吃醋！”展昭猛一转头，白玉堂大笑跳开。展昭凝视着他的眼睛，道：“我很快就回来，给你解痒！”说罢径望襄阳城而去。
　　展昭领着轿夫回来时，白玉堂已经无聊得要睡着了。苏虹还在打坐，看上去气色好了不少，阎正诚和柴心农却不知怎样了。展昭看着白玉堂的脑袋一点一点，不禁好笑，走近前拍了拍他：“苏姑娘情况如何？”
　　白玉堂一下子从半梦半醒中惊起，揉着眼睛道：“还――还好。她气血不畅，我刚助她运行了一周天，剩下的得她自己来。”说着伸手去扶苏虹，“走吧。”
　　苏虹深深吐纳几口，站起身来，脚步还有点不稳。她此刻身子虚弱，既不客气，也不逞强，一言不发地坐入轿子，只对展昭点头致谢。白玉堂抬头看看天色，已近黄昏，心念一动，在衣襟上撕下布条，把两个轿夫的眼睛都牢牢绑住了，喝道：“只管听吩咐往前走，若哪个偷看，哼哼。”
　　那俩轿夫本是要收工，贪图展昭打赏，又见他神色温和，这才出城来的。哪知一看要抬的是个半死不活的女人，又有个煞星下了这么个命令，忍不住腿脚发软，口中想答应，哪里发得出声？白玉堂不去理会，放柔了声音，道：“不必惊慌，走。”
　　轿子颤巍巍地抬在前面，白玉堂走在轿边指引方向。展昭在他身边跟着，心道：“他倒是越来越缜密了，也不知是幸或不幸……”白玉堂感到气息不对，回头道：“想什么呢，走快点！”展昭一笑，加快了脚步。
　　他们对襄阳城并不熟悉，又这么刻意绕路，待得寻到之前所计较的那家“最大客栈”，天已然全黑。白玉堂扶苏虹下了轿，又带着空轿七绕八拐地转了好大一圈，这才解下布条，赏了钱打发人走了。
　　回到客栈，白玉堂正准备叫水，却见展昭在楼上招手。几步上去，问：“怎么？”展昭拉他进房，道：“先吃点东西，我已叫了水，过一会才送到。苏姑娘在隔壁歇息，有什么事，我们也听得见。”
　　虽非饭点，这客栈匆忙间整治的菜式却很可口。两人奔走了整整一下午，腹中早饥。好在此处没有外人，也用不着太顾及形象。快吃完时，敲门声响，几个伙计送了洗澡水过来，极麻利地安置在屏风后面。又收拾了杯筷退下。
　　白玉堂趋到近前打量着。那木桶不算光滑，也没加什么香料，但他已经憋了好多天，这无异于神仙般的享受。白玉堂敲了敲屏风，转头见展昭在桌边记着什么，笑道：“猫儿，你不回避一下？”
　　展昭撇了撇墨，道：“又不是钦差，经费有限。就两间房，你让我回避到哪去？”白玉堂边解衣带边道：“那这次别抱怨我事多了啊。”展昭道：“我几时抱怨过你事多了？”白玉堂把衣服甩上屏风：“上次在酒坊，难道你没说过叫我一次把话说完？”展昭道：“这算什么抱怨。”白玉堂除下鞋子：“好吧，那么看着点，别又叫人把门震垮了。”
　　展昭摇了摇头，接着写自己的东西。屏风后传来入水声，展昭笔一颤，差点污了纸。水声愈响，展昭皱起了眉头，挣扎数次，终于还是放下了笔，折起纸收入怀里。想了想，踮脚往那边走去。
　　“贼猫，偷偷摸摸的想干吗？”白玉堂也不回头，只凉凉吐出一句。展昭见已被他发现，干脆不再遮掩，正大光明地拖了把凳子在旁坐下。白玉堂微微侧过脸看他，一条手臂搭在桶边，无意识地屈伸着手指。展昭左手挽起他的头发，右手取过毛巾，笑道：“展某知道五爷风尘劳顿，特来服侍。”
　　白玉堂眨了眨眼睛，道：“好啊。”说着翻了个身，趴在桶沿上，“搓背。”
　　你倒是一点也不客气。展昭站起身的同时腹诽了一句，眼中闪过一丝可疑的笑意。将白玉堂的头发全部撇到桶外，又把毛巾稍稍打湿了点。展昭一手按住他的肩膀，一手举着毛巾，当真开始仔细擦拭起来。
　　白玉堂的背部线条有着武人特有的弧度，腰上肌肉结实，看上去蓄满了力量。展昭从后颈开始，沿琵琶骨渐渐往下，一点点地加大力度；眼看着手下的皮肤泛起红色，不由得越来越慢。不知什么时候毛巾从手中滑落，指尖直接碰到了水下的身体，湿润柔滑，触感好得出奇。展昭伸开手指，掌心贴到了腰侧，轻轻一动，那耗子便不禁全身颤抖起来。
　　“猫儿……”白玉堂难耐这瘙痒，转过头来。湿漉漉的手臂只一抬，绕上了展昭的脖颈。展昭似乎没反应过来，疑惑地看他。白玉堂低低啐了一声，收紧手臂，仰脸靠近。
　　这个吻带着水中兰草的清香。展昭半蹲下来，右手还在白玉堂腰上流连着，左手也穿过他腋下，将他整个人都扣在怀里。
　　桶沿硌得胸膛生疼，白玉堂慢慢站起，展昭也随着他的动作站直。白玉堂身上的水渐渐渗进了展昭胸前的衣服，极微弱却极清晰的凉意。但这凉意不仅没能让展昭冷静下来，反倒烧得他心头火更旺了。稍稍撤开了些，看见白玉堂眼中的不满，展昭笑了笑，双手在他身后捞起毛巾拧干。
　　“干什么？”白玉堂感到身上的水被吸走，随口问道，手还挂在展昭颈上不肯放开。展昭的下巴搁在白玉堂肩膀，眼光和手一起在他背上游移。听得问话，偏头道：“服侍你啊。”
　　这声调语气加上动作，竟生出一种别样的意味来。白玉堂心里一抽，自觉周身温度都高了起来：“去哪里学的这些……”声音在展昭的唇贴上后颈时骤然一颤，就此中断。

　　第11章

　　“啊――”
　　隔壁忽然传来一声饱含痛苦的呻吟，声音虽不大，在静夜里却听得清楚。展昭和白玉堂一愣，转头看向声源。白玉堂皱眉道：“是苏虹。”展昭道：“不错。”
　　两人对视一眼，展昭放开了白玉堂。
　　“死猫你还待这里干什么，还不去看看。”白玉堂一边迅速擦身穿衣一边道。展昭道：“我听没有人来，想是她自己运功又出了问题；这时候闯进去，我怕刺激到她，岔得更厉害。”白玉堂道：“不会不会，我给她调过息，哪里这么容易就又岔了？她功夫也还算不错的。你快去。”展昭道：“好吧，你快点。”说着开门出去。
　　白玉堂三两把擦干了身子，急急摆弄着包袱。要去看苏虹情况，总不能只穿个中衣便罢，谁知自己带的衣服实在讲究，外衣带子繁复得紧，越着急就越弄不好，匆忙间系错了好几次。
　　好不容易勉强穿齐了衣服赶到隔壁，白玉堂也顾不得礼数，见房门没关紧，就直接推门进去。他怕打扰苏虹，没出太大声，却在抬头的一刻差点叫出来。
　　苏虹衣衫凌乱，脸色发白，正倚在床头不住喘气，看起来比来时状态更糟。床单上血迹点点，大概是伤口又裂开了，好在流血并不多。展昭一掌隔衣抵在她背心，试图让她体内乱窜的真气平复下来。看到白玉堂过来，展昭苦笑了笑，道：“你给她调息时，没觉得太过顺利了么？”
　　白玉堂已走到近前，想了想，道：“还好吧。顺利不好吗？”展昭摇头道：“她不知中了什么暗算，情况很麻烦。依我推测，你之前的调理本来是正途，大多数人都是这样治内伤的。可是对她不行。初时越顺利，后来的反噬就越厉害。她自己功夫确实不错，却这么久也没能恢复好，除了一直有人追杀以外，这反噬之害恐怕也是主因。现在我只能强行把那些混乱压下去，没法顺入正道。”
　　“什么？”白玉堂一把拉起苏虹的手腕，“怎会有这种事？那阎正诚可没这个本事，柴心农更加没有。至于那个叫辛武的，被她一掌劈得昏去，也不可能是他。”展昭道：“还有什么人在追她？”白玉堂道：“不知道。我见到的就这三个，于公于私都齐了，还能有谁在追？”
　　苏虹渐渐平静下来。白玉堂忙问：“好点了吗？”苏虹无力地笑笑，道：“好了，多谢这位大哥。还未请教尊姓？”“呃，”展昭自然不能说真名，一时之间又诌不出来，“我――”却被白玉堂打断：“这位是我朋友，姓严，单名一个飞字。”苏虹点头道：“多谢严兄。”
　　展昭哭笑不得，含糊应了。见白玉堂有几分得意地看着自己，不禁翻了个白眼。
　　白玉堂放下苏虹手腕，问道：“你怎么回事，中了什么暗算？”苏虹道：“我若是知道，也不会中了。”白玉堂道：“那么什么时候，在什么地方？”苏虹叹道：“那天晚上阎正诚追来，和柴心农两个闹起来。柴心农不许他杀我，阎正诚也不肯让步。但柴心农被我打伤，怎会是他们对手，总算他们看在是官府中人的份上，不欲惹下麻烦。就这么纠缠着，虽然吵，也没上楼打扰到我。第二天我一出现，他们便都不争了，大概是要先控制了我再说。我懒得理会，骑了马就走。可惜我那马的伤还没好，不能跑快，本来是要折而向东的，却还是被逼着往西走了。
　　“他们几个互相顾忌牵扯，我倒落得一时轻松，只头疼怎么甩掉他们。后来眼看甩不掉，干脆奔了襄阳。我想这地方繁华热闹，没准人一多我就能脱身了。谁知道在城外遇见几个黑衣人，似乎是认识阎正诚的。那领头的听说我杀了鲁平，不由分说就向我攻来。我本来是能避开的，但阎正诚自后偷袭，柴心农想替我挡开，却被另几个黑衣人给扔到了一边。我中了他两人的合击，差点当场昏晕。那黑衣人本要再下杀手，不知听到什么号令，急急走了。我勉力翻上马，趁柴心农将阎正诚缠住时冲入城中。没力气控缰，也不知刚才闯入的那是什么地方。”
　　“黑衣人？”白玉堂望了一眼展昭，“什么样的？”苏虹道：“蒙着面，看不清。”白玉堂道：“那么是什么样的号令？”苏虹道：“没人说话，只有一声长哨。那哨声尖厉得很，听了心里很不舒服。”
　　展昭与白玉堂交换了个眼色，白玉堂道：“你好好休息，我们不打扰了。你身上的伤，慢慢再想办法。”说着两人退出门外，回到自己房中。
　　方才的旖旎温存自然早就散了个干净，白玉堂瞪着凉了的洗澡水出神。展昭关好门，走向床铺：“睡吧，先把精神养好。”白玉堂道：“你说那些黑衣人是不是你们在开封外遇到的？或者是他们一批？”展昭道：“黑衣蒙面者甚多，单凭一个哨声口令，怎能断定？”白玉堂在床沿上坐下脱鞋：“可是同与襄阳王有关――”展昭道：“我们虽然推测开封城外的那些人与襄阳王有关，可毕竟没有证据，李鹤轩也未明说。而苏姑娘遇到的这些，是在襄阳城外没错，却也不见得就和襄阳王有关了。”白玉堂抓抓脑袋，躺了下来：“烦死了，睡觉。”
　　展昭一笑，挥手灭了灯，在他身边躺下。白玉堂闭着眼睛嘟囔道：“死猫，睡凳子去。”展昭一手揽过他，对这句话毫不理会。
　　“喂你没洗澡！”“反正你也一直叫展某臭猫不是么？”“去死――”“乖，睡觉了。”“不许乱摸！”“哪有……”
　　声音渐渐小了，两人终于睡沉。
　　第二天展昭醒来，听听隔壁苏虹没什么动静，松了口气，慢慢坐起。他这么一动，白玉堂也醒了，眯着眼睛问：“去哪？”展昭道：“去看看襄阳王可有动静。”白玉堂道：“你不去寻庞煜了？”展昭道：“不是你去问了那殷鉴远么？结果如何？”
　　白玉堂伸了个懒腰，撑起上半身，道：“今天晚上我们去襄阳王府，到时候告诉你。”展昭道：“你昨天说回来之后告诉我，结果你洗了澡就睡；现在又说等到晚上，到底怎么回事？”白玉堂打了个哈欠：“急什么啊。有些话，要应景才能说。”随后一瞪他，“我本来是打算洗完澡告诉你的，谁叫你……”
　　他打住了，没说下去。展昭微微赧然，打岔道：“好了好了，那么快起来吧。就算晚上去，也不能睡一整天不是？”
　　白玉堂见他脸色泛红，倒来了兴致，笑道：“怎么，昨天敢做，现在倒不敢说了？”展昭白他一眼，道：“展某向来说得少做得多，五爷要是愿意奉陪，展某不介意时时证明一下。”白玉堂听得全身一抖，骂道：“死猫你再敢叫我五爷，别怪爷翻脸！”展昭道：“那么叫什么？白兄？”
　　白玉堂不理他，自顾自地起床穿衣，又开门去叫小二送洗脸水上来。待他梳洗完毕回身看时，却发现展昭一直盯着自己，不禁又一眼瞪过去，想说什么，又吞下去了。展昭这才系好衣带，笑道：“怎么不答我？”
　　继续不理，白玉堂走到窗前，推开窗户透气，耳朵却竖着听展昭在后面洗脸。水声很快停了，屋里一片安静。白玉堂有点忍不住，刚想回头看，就听见展昭在他旁边道：“那不如……小耗子？”
　　“你才耗子！”白玉堂一个肘锤击过去。展昭闪身躲开，只看着他笑。白玉堂被看得不自在，哼了一声。展昭恍然大悟似的哦了一声，道：“我想起来了，你对苏姑娘说的那名字，想必是自己很喜欢的。那……泽琰？不行这太容易在她面前露馅了――琰儿？”
　　“你去死吧！”白玉堂都要气笑了，“整这么恶心！”展昭握住他打过来的手，顺便牵到唇边一吻：“好不闹了……玉堂……”
　　白玉堂再次全身一抖，竟忘了答话，脑子里只剩下一句：“混账猫，果然是说得少做得多……占起便宜来这么利索的……”
　　“走吧，去看看苏姑娘情况怎么样了。既然晚上去王府，那白天就找找看可有大夫能治她的伤。说不定有些药物，可以帮着化解一二。”展昭放开了白玉堂，瞟见窗外楼下，行人渐多，吆喝声也起来了。
　　见他说到正事，白玉堂也收敛了心思，道：“好。不过不知道她起身没有。”
　　说话间到了苏虹房间门口，白玉堂举手敲门，叫了两声，却没有回答。白玉堂皱眉道：“真的没起来？还是伤势加重了起不来？这都什么时辰了。”展昭道：“也不是很晚。她这会儿身子弱，多睡一会也正常。要不我们等会再来？”白玉堂道：“也好――不对！”
　　他的手一直搭在门上，这时候才发现门没有闩上，已不知什么时候被推开了一条缝。房内安静得出奇。
　　白玉堂顾不得许多，将门推大了些，道：“苏虹？我进来了啊？要是你不方便就――”
　　他住了嘴。展昭本想问怎么回事，眼光越过白玉堂肩头一扫，亦是一惊。
　　被褥散乱，窗户紧闭，地上还残有血迹。但苏虹的人却不见了。
　　“这什么？”白玉堂迅速在房里转了一圈，看见桌上压着一张纸条，拿起念道：“多谢相助，就此别过；如若不死，有缘再见。这什么东西啊！这丫头伤那么重还到处跑，再被他们几个碰上了怎么办！”
　　“别急。”展昭按住跳脚的白玉堂，“她既然能不惊动我们而离开，说明至少还有几分力气。她的内伤若是不去触动，可能也不会太难受。她急着走，是不是有什么事情要办？”
　　白玉堂道：“她确实是有事要办，只不过一直被那三个家伙缠住了。听她昨晚的话，似乎她应该往东边去的，却被逼到了襄阳来。可是我也不知道她要去办什么事，不知道她要去哪里。”展昭叹了一声，心想自己昨天的打算似乎不错，却忘了苏虹完全可以不合作的。
　　“哎，二位爷，你们在这儿哪。”身后传来小二的声音，两人转过身去。展昭问：“什么事？”
　　那小二满脸堆笑，像是捡到宝一样，从身后拿出一个包袱递过去：“今儿早上这房里的姑娘走了没多久又回来，叫我把这个交给……给……啊对了，交给熊爷！”
　　白玉堂看了看展昭，疑惑满腹地接过那个包袱，顺手甩给他一小块银锭。小二更是笑开了花，道：“多谢爷打赏。”却还不想就走，希冀着二位爷看了包袱高兴再赏点什么。
　　展昭与白玉堂自然也不去理他。白玉堂提了提手中的包袱，道：“不对啊猫，这东西好像――”他脸色微微有些发青，“好像――”“好像什么？”展昭看那包袱圆圆的不知裹了几层，也就一尺来高，挺正常的样子。白玉堂把包袱放在桌上，心里依旧直犯嘀咕，不祥的感觉甚是强烈。
　　手指一动，包袱上面打的结散开，外围的布软软垂落。一股石灰的味道骤然冲出，展昭脸色一变，一步上前拨开了里面的垫布。那小二也好奇地踮脚去看，一看之下大叫一声，差点没吓个半死。
　　包袱里须发纠缠、眼珠暴起、颈上扑满了白石灰的，端端正正是个人头。

　　第12章

　　展昭盯着那人头若有所思，一时没有说话。白玉堂见他这般反应，也不打扰，却反手一捞，正正一把扯起那小二的领子，顺势一脚将门踢上，低声喝道：“那姑娘交给你这个包袱，还有没有人知道？”
　　小二腿直往下软，全身的重量都挂在了领子上，勒得后颈十分难受，却也不敢不答话：“没……没有人。她回来的时候时辰还早，没多少人。”“时辰还早？那她几时走的？”“小的记……记不清了，大概是……是卯时初吧。”
　　“卯时初？”白玉堂重复了一遍，盯得小二本想点头的，也不敢动了。白玉堂松开他领子，道：“你出去吧。若胆敢和人提起此事，桌上那东西见着没有？”
　　他本来就一口清冷的声调，这会子脸一沉，眼神中杀气之浓简直可以教神佛退避三尺。小二哪里敢说话，下意识地把头点得跟鸡啄米似的。白玉堂拉开门，将他推了出去，看着他连滚带爬地逃下楼去，这才转身看展昭。
　　“想什么呢？”白玉堂问，“你认识他？”
　　展昭道：“不认识。不过你看这里――”他拈住那人头头发中的一根红线，拉出一个小小铜牌。白玉堂凑过去，只见铜牌正面刻着一个“盐”字，背面刻着一朵紫薇花。
　　“盐？盐行？难道这就是苏虹杀的那个鲁平？”白玉堂疑惑万状，抬眼问。展昭道：“可能是。”白玉堂道：“那么这个紫薇花是什么意思？能用来制盐？”
　　展昭一噎，打量白玉堂一番，道：“你……你这问题是认真的？”白玉堂横他一眼：“爱说就说不说算了！”展昭努力抑制下翻白眼的冲动：“当然不是了。我倒觉得是他们的什么标识。”心想这大少爷从小锦衣玉食，不知道这种事，也不算很奇怪吧。
　　白玉堂听出来展昭深藏的那层无言以对，也就知道自己问了个蠢问题，不禁撇了撇嘴，嘟囔道：“一群大老爷们用花做标识，也亏他们想得出来。”
　　“你说什么？”展昭沉默了一会，忽然叫起来，吓了白玉堂一跳。展昭一拍额头：“花……花……茉莉、罂粟、牡丹、凤仙……”
　　他这么一提，白玉堂即刻想起当日青楼中的花名册来。迅速回忆一遍，道：“可是那里面没有紫薇。”展昭道：“你可记得清楚？”白玉堂道：“绝对没有。”
　　展昭沉吟一会，道：“收拾东西，我们走。”“啊？去哪里？”白玉堂莫名其妙，“苏虹走了还找大夫？”展昭一手提了那人头，一手拖着他回向隔壁：“找什么大夫，去武昌。”
　　“喂你有没有搞错！去武昌？”白玉堂觉得展昭被这人头刺激傻了，“你不是在找庞煜吗？”展昭关上房门，道：“对。不过看到这可能是鲁平的人――呃，头――我想起阎正诚找苏姑娘要的那名单，跟着想起李鹤轩所说由当年的襄阳王妃交与箫姑娘的名单。”白玉堂道：“那又如何？暖丫头不是说过没有么？”展昭道：“青楼与襄阳王有交道这是确定无疑的了，我想李鹤轩不会查错，可是箫姑娘也没有必要隐瞒，因此问题肯定出在那王妃身上。李鹤轩不是说过，王妃要去武昌住，于是襄阳王给她购了一座庄院么？”
　　他说到这里，白玉堂已明白过来，抢着道：“这些乱七八糟的事全是从那时候开始的，因此你便想去那庄院察看？”展昭点点头，又摇摇头，道：“全从那时候开始，那也不一定，不过总是有迹可寻。”“那还等什么，走吧。”白玉堂不知如何很是兴奋，“我的东西也带的不多，很快就――哎，那不去襄阳王府了么？”
　　展昭道：“如果襄阳王相信了莫然的话，戒备定然更为森严；就算不信，也不可能全没半分怀疑。说不定等我们从武昌回来，更容易打探。”白玉堂戳戳下巴，道：“好吧，你收拾行李，我去买马。”
　　他不待展昭答话，就出去了。展昭笑了笑，开始整理东西。眼光落在桌上时，不禁发起愁来。铜牌已经取了，这人头怎么办？总不能扔客栈里吧？何况苏虹把它给他们，说不定还有别的意思，可是带着它上路，未免也太不成话。
　　所以白玉堂回来的时候，展昭还在对着那人头发楞。
　　“猫儿，你没事吧？这人头上长了花？”白玉堂取笑道。展昭甩了甩脑袋，道：“不是啊，我在想怎么安置这玩意。”
　　白玉堂的笑容有点凝固，围着它转了一圈，道：“你看它这样子能保存多久？”展昭道：“经过石灰处理的，十天半月也烂不了。”白玉堂一拍手，道：“那就好办了。你东西清完了吧？好，走。”说着重新系好包着人头的包袱。
　　这次是白玉堂拖着展昭下楼结账，然后一直转到离客栈很远，钻进路边一家店买了个锦盒，又钻进另一家买了些香料。展昭晕头晕脑地跟着，全不知他要做什么。
　　最后白玉堂终于找了个没人地方，把那包袱放进盒子，用香料填满，随后盖上盒盖，抬头看展昭，一脸期望得到赞许的表情。
　　但展昭实在赞不出来，嗫嚅了半天才道：“这是干什么？”
　　白玉堂垮下肩膀，翻了个白眼，道：“笨猫。”又一把拖起他往前走。展昭想了想，还是问：“怎么你对这一带挺熟络的样子？”白玉堂道：“昨天晚上带了轿子兜圈来过，爷记性好！到了。”
　　他停下脚步。展昭抬头一看，顿时哭笑不得。
　　这耗子，竟准备把人头给当了！
　　直到出了襄阳城，展昭才略微放松了些，苦笑道：“你不怕那老板发现？”白玉堂一夹马腹飞驰出去，道：“你看他被我吓的那个样子，他敢启封？就算是被襄阳王查到命他启封，他又怎说清楚。”他扬了扬手，“这当票上可是写的清清楚楚，‘虫蛀木盒一个，内有过期香料十斤，合当银六两九钱’。被查出来是人头，他不要命了？”
　　展昭摇摇头，总觉得不大靠得住。白玉堂又问：“哎，虎子他们怎么办，不管了？”展昭道：“他们身上镣铐已除，凭马汉的机警，总不会再被锁上。若接他们出来，徒然惹人戒备，只好多委屈几日了。”白玉堂哦了一声，又加快了速度。
　　从开封到襄阳的这一路，他可是憋屈得很了，好容易回复了往日鲜衣怒马的气派，自然要好好张扬一番。何况身边有展昭作陪，那份兴致更是加了十足。展昭追上他，道：“此去武昌少说也要三四个时辰，当心马受不住。”
　　白玉堂侧了侧头，伸手一抬他下巴，笑道：“那你背我啊。”展昭一把抓住他的手，顺势往自己这边一扯：“来啊，我现在就背你。”白玉堂上半身跌在展昭身前，吃吃笑着，一手撑住马颈，道：“光天白日的像什么样子。”展昭替他拉住缰绳，道：“那么黑灯瞎火的呢？”白玉堂呸了一声，直起身子坐好。
　　两人说笑一阵，不觉已拐入了小道。荆棘丛生，人迹罕至，就连路也被埋没在乱草里。马再也跑不快，只得缓缓而行。白玉堂抬头看看天色，又看看面前这荒凉的景致，问：“你真认得路么？”展昭苦笑道：“上次去武昌已经是七年之前，只记得个大概方向。”白玉堂差点摔下来：“死猫你不是一向最谨慎的么！路都不认得就要三四个时辰的跑？”展昭忙安慰道：“莫急，我们只要寻到汉水，顺流而下就好。”
　　“笑话，我急个什么，”白玉堂瞪着他，“我只是奇怪你以前那么多年江湖都白混了么？”展昭居然点了点头：“别的都还记得，只认路一项确实是不行了。你想，不管查什么案子，若是下面报上来的，自然有地方官府照应；若是追寻嫌犯，更加不必理会身处何处，只要防着对方就好。所以在市镇里面，还能记得一二，至于这种情况……”
　　他自己也不太好意思再说下去了，想了一想，转而问道：“那你呢？你平日里也不记路的？”白玉堂瞪得更狠了：“废话！五爷从来不在乎去什么地方，自从出了道，跑得最多的就是陷空岛到你开封府，几时往这边来过了？”展昭揉了揉鼻子，讪笑着不接话。
　　白玉堂在马背上伸了个懒腰，放开了缰绳，摸着马的鬃毛道：“唉，这笨猫儿是靠不住的，可惜五爷自己也不太弄得清楚，只好靠你了。汉水在什么地方啊？”
　　展昭瞧他神情，三分调侃三分打趣三分认真，还剩了一分给马的温柔，又是好笑又是无奈，道：“它听得懂么？”白玉堂继续摸着马毛：“听不懂也得――啊！”
　　那马像是感觉到了什么，忽然人立起来，随后就往前猛冲。白玉堂猝不及防，又未拉缰绳，匆忙间顺手抓住了鬃毛。那马吃痛，跑得更快了。展昭大惊失色急忙打马欲追。但他□那匹马虽也跟着快跑，却不像是受了惊吓，又本能地想避开荆棘扎刺，倒是越离越远了。展昭不及细思，撑了马背跃起，脚尖在马鞍上略一借力，身子电射而出，只几个起落便将距离拉近了好几丈。
　　这时白玉堂已拉住了缰绳，好容易才稳住了。听得展昭在身后叫道：“玉堂莫乱动！”闻言本要下意识地唱对台戏，但听展昭语气惊慌，不似开玩笑，也就真个不动，只是将缰绳拉得更紧了些。
　　马总算慢下来，展昭也恰于此时赶上，一扯缰绳，将马彻底拉停。白玉堂晃了好一会儿，问：“怎么了？”
　　展昭面色很不好地指指他身后。白玉堂顺着看去，吓了一跳。那马臀左侧竟叮着巴掌大一只蝎子，浑身泛着暗黑的光泽，螯上尖刺倒勾闪着寒光，一看便知有毒。马臀被它叮住的周围已是一片青黑；若它再近几寸，便要到白玉堂大腿了。
　　“愣着干嘛还不快下来！”展昭见白玉堂发呆，巨阙一颤，将蝎子从马上挑飞，随即一把将白玉堂拉下来。那马抖索了一阵，渐渐地四肢发软，往地上瘫去。想是蝎毒入体已久，初时尚且麻木，待得惊觉疼痛已然不及，又发力奔跑以致血行加速，这会儿毒终于发作了。
　　“这……这东西哪里来的？”白玉堂被展昭一拉，立时回神，只是还有一点点余悸，“草丛这么密，又是这么大的只有一只，我可不信是野的。”展昭回手挽了自己那匹慢悠悠追上来的马，道：“你说是有人养的？可是――”
　　话还没说完，他们就听见了夹杂着人声的水声。白玉堂哼了一声：“要真是养的，五爷定叫他们好看。”
　　两人循声沿着斜坡往上走不几丈便到了坡顶。往下看去，只见十几丈开外是一条河流，河边有两个人。其中一个女人正在收网，网中的鱼鳞闪着银光；一个男孩在周围玩闹。河水流得不急，那水声便是这女人收网时发出的了。
　　白玉堂看看周围再无其他人，不由有点怀疑起自己来。要说那毒蝎子是这个渔妇养的，似乎不太像。展昭也摇了摇头，道：“应该不是吧。”
　　他们走到近前，想要问问这河是否就是汉水。还未开口，那孩子嬉笑着跑过来，正好打了个照面。两人悚然一惊，忘记了问话。
　　这孩子七八岁年纪，眉目口鼻像极了花冲。

　　第13章

　　“若儿，来，帮帮妈妈。”渔妇没有回头，只含笑叫道。那孩子应了一声，乐颠颠地跑回去，小手抓住网就使劲往上拖。但那网中的鱼着实不少，这小小孩童哪里拖得动，脸蛋涨得通红，脚底一个打滑，差点摔一跤。好在他反应迅速，没有真个跌下去，但手上已勒出了深深的红痕。
　　忽觉手上一轻，随即一阵水响，渔网已经出了水面。若儿抬头一看，只见着一双漂亮的桃花眼，正是白玉堂。
　　“多谢公子相助。”那渔妇在衣上擦了擦手，对展白二人作礼道。展昭忙拱手回礼，道：“不必客气。在下想请问一句，这条河流，是否汉水？”渔妇道：“正是。公子若要过河，小妇人有条渔船，愿意相送。”展昭道：“多谢。不过我们是要去武昌，并非过河。”渔妇道：“去武昌吗？若走水路顺流就是，要从这边走陆路，却是绕远了。”
　　展昭喏喏应着，心下却起了疑。这渔妇谈吐颇不俗气，绝非寻常渔家女子。她的身段虽然已是粗糙不堪，却还能隐隐看出深埋在其下的一份风流韵态来。一双手早被渔网磨得起了老茧，但十指干净，指甲浑圆，必是时时细心护理的。再看看那孩子若儿的相貌――莫非她是为花冲所害的众多女子之一？
　　若儿一直在好奇地看着白玉堂，不知他捡一堆石子干什么。正在努力思考要不要问，就见白玉堂对他招手。若儿跑过去，歪着头看。白玉堂道：“你会打水漂么？”若儿自小在水边长大，怎么不会，当即点头；心想原来是要玩这个，脸上也露出了恍然的笑容。白玉堂道：“打来看看。”
　　若儿从那堆石子里拣了一个扁平的，半蹲下身，用力掷出。那石子儿在水面上斜掠过去，弹跳了五六下，竟有三丈多远。他没什么玩伴，日日陪着母亲打鱼，这种消遣练得多了，也可算是个中好手。小脸扬起，颇有几分得意地等待着夸赞和惊叹。
　　哪知白玉堂只是点了点头，道：“马马虎虎。”若儿不服气，道：“那你丢一个我看看。”白玉堂道：“好。”
　　他却不挑拣，只随手摸了一个。也不半蹲，就随随便便地往水边一站。那石子有点过厚过圆了，原不适于打水漂。但白玉堂浸淫飞蝗石多年，手指功夫岂止了得二字；加之内劲辅佐，力道更是大得惊人。只听嗖的一声，石子紧贴着水面滑过，连弹了二十多下，直到□丈远才沉入水底。
　　若儿张大了口闭不拢来，好一会儿才跳着鼓掌叫好：“好棒！你怎么做到的？我也要学！”白玉堂微微一笑，道：“你要做到比刚才好，那倒不难；但要做到我这个样子，至少得要十年功夫。”若儿不信，道：“难道你练这个练了十年？”白玉堂道：“我自然不是练这个。不过世上万物之理原本相近，所谓一窍通百窍通，就是这个道理了。”
　　听起来是这个理，要真正领会，却哪里是这七八岁的孩童能做得到的。若儿似懂非懂，迷茫的眼睛只是在白玉堂身上溜来溜去，一时之间对面前这个白衣青年有了说不出的崇拜。正不知要说些什么时，忽觉肚子动了两下，叫了几声，原来是饿了。若儿脸上一红，捂住肚子跑回母亲身边，还要偷偷看白玉堂可有笑话自己。
　　渔妇刚刚收拾好了东西，见儿子扯着衣角，笑了笑，对展昭和白玉堂道：“小妇人家就在那边不远，可巧小儿又与这位公子投缘。此刻已近午时，二位如不嫌弃，请到家中用过饭再赶路不迟。”展昭看了看被绳子穿过鳃口拴在岸边木柱上的一网鱼，还未答话，白玉堂已笑道：“那就打扰了。”
　　展昭牵了马，与白玉堂一起随他们往前走去。转过山坳，竟有个小小渔村，看样子总有十来户人家。但一路走去，见着的不是老人就是妇孺，没有一个男丁。渔妇见出他们的疑问，笑道：“男人们大多去江上了，有的一漂就是二十多天，因此村里静得很。”
　　看到渔妇和若儿，几个老妇笑着招手致意。其中一个道：“阿枝啊，今儿我家媳妇熬了鸡汤，来端一碗给孩子补补呀。”另一个道：“我这儿没鸡汤，只煮了点鸡蛋，拿几个去吧。”渔妇一一谢过，又从怀里摸出几个荷包，笑道：“张婶儿，前几天应了您的，刚刚终于做好了，您看看可满意？”若儿伸手就去摸那煮鸡蛋，被渔妇打了一下，缩回手不说话了。
　　“哟，阿枝今天打鱼打回来两个年轻后生，这可真是奇了。莫非这江里龙王爷见你寂寞，特意派了龙子来排遣的不成？”
　　一个尖刻的声音从她们背后传来，一听便知是那等喜欢嚼人舌根的。白玉堂眉头一皱右手轻轻一动，却被展昭一把拦下了。白玉堂瞪他，展昭摇头，轻声道：“万一那毒蝎……”
　　他提到那蝎子，白玉堂登时冷静下来。若那毒物真是这村里人所养，则麻烦之处不问可知，受这两句言语，实在算不得什么。那妇人见他们没反应，又走近了两步，颇为放肆地打量着他们四人。
　　这妇人面色蜡黄，一双吊白眼凶光四射，却不似是故意为之，倒像是与生俱来的。上齿咬着下唇，唇上毫无血色，牙齿也是歪歪斜斜，被油烟熏得极黄。有一颗牙特别尖，几乎能反射出阳光来。
　　白玉堂看着不免有点恶心，将头转了开去。那妇人却偏偏绕着他走了一圈，啧啧赞道：“阿枝，你眼光当真不错。这许多年一个人捱下来，也是值得了。”
　　这语气加上表情，就是展昭也有了怒色，握剑的手紧了一紧。那妇人眼尖瞥见，掩口而笑：“哟嗬，这位公子哥儿生什么气呀。莫气，选到你，那更说明阿枝眼光不错。只是阿枝啊，你一个人可受得住？若是承受不来，不妨匀一个给姐姐我。”
　　她本来就有一副称得上是扭曲的长相，萝卜似的手指在嘴上这么一捂，极为刻意地想要憋出几分风情，显得更为下作了。白玉堂几欲作呕，展昭感到异动，忙捉住他手腕，助他平息。白玉堂吐纳几次，反扣过去，觉到展昭脉搏不太稳，显然正强自抑制着自己。
　　渔妇终于忍不住道：“这二位是外客，你胡说八道些什么？”那妇人冷笑道：“奇了怪了，你一个寡妇带着孩子独居这么多年，怎么就忽然有了外客过来？”渔妇道：“与你何干？”那妇人道：“我当然懒得管你。但我们村子一向干净，当初容了你已经不错，现在你得寸进尺带了外面男人回来，哼哼，要我装作没看见，办不到。”
　　提到当初，渔妇脸色瞬间煞白，颤声道：“你、你……”那妇人道：“我怎样？”渔妇指着她说不出话来，旁边一个老妇插口道：“莲儿，这就是你不对了。我们当时说好再也不――”那妇人打断她：“她要是安分守己，谁耐烦平白无故地提那档子破事？”
　　她似乎在村里很有地位，那老妇不敢再说话。渔妇气得全身发抖：“你不要太过分！这二位公子帮了点忙，又和若儿玩得来，我不过是看到了这个时辰，请人来吃个便饭，怎么就不安分守己了？”那妇人道：“嗬，帮了点忙？这地方平日里鬼都不来的，忽然冒出这么两个人，正好碰到你需要帮忙？我怎么这么不信呢？”渔妇道：“你爱信不信，随便。”那妇人高声道：“尹语枝！你胆敢这么对我说话！当年要不是我婆婆，你现在在哪？”渔妇尹语枝道：“救我的是你婆婆又不是你，你成天找我麻烦干什么？”妇人道：“我婆婆好说话，合该被你欺负是么？早知如此说什么也不让她帮你，就让你和这小杂种一起死了算了！”
　　只听一声闷响，那妇人大声惨叫。却是若儿见母亲珠泪欲滴，情急之下一头朝妇人撞去。他身材矮小，正撞中她下腹。那妇人大怒，扬手就是一个耳光，骂道：“小杂种！你借了谁的胆子竟敢――”
　　“我的。”清冷的声音乍然响起，画影已指在妇人胸口。白玉堂的眼光锐利如刀：“你口里不干不净的说了这么久，若非爷见你不过是一无知村妇，你这颗脑袋早就不在了。”
　　画影虽然没有出鞘，但剑气已逼得那妇人喘不过气。她不敢再乱动乱说，只一双眼狠狠瞪着尹语枝，似乎这一切都是她挑起来的。
　　“走吧。”展昭拉了拉白玉堂，一手牵了若儿随尹语枝往她家走去。白玉堂见尹语枝背心耸动，显然极为伤心，哼了一声，撤剑跟上。走了大约三四丈，那妇人觉得危险已去，又在后面流水价般骂起尹语枝来。若儿虽然听不懂，却发现母亲脸色更白，不由又担心又生气，转头大声朝那妇人吐了口唾沫。那妇人一见更是变本加厉，许多地方脏话夹杂在一起，实在令人听不下去。
　　展昭牵着若儿的手动了动，又垂了下去。白玉堂几乎在同时扣起中指向后弹去。风声劲疾呼啸，那妇人的大骂立马平息。若儿偷偷回头看去，只见妇人头顶发髻上插着一根不知什么东西，明显是刚刚还没有的；地上弹跳着一枚白色的圆石，似乎沾染着红色；妇人手捂着嘴一句话也说不出来。但离得太远，看不真切。
　　尹语枝对身后的动静全不理会，只是在前领路。没多久到了村子尽头，她放慢了速度，将人引进最边上的一间砖房里。
　　这砖房虽然矮小，看起来倒结实，收拾得也很是整洁。尹语枝把煮鸡蛋放到桌上，道：“二位公子稍候。若儿，过来。”若儿很不情愿地缩回去摸鸡蛋的手，随她进了厨房。
　　展昭有点不自在。白玉堂看看厨房，轻声道：“你有没觉得她有点奇怪？她一个人打鱼为生也就罢了，陌路相逢，就请我们过来，这可不是寡居妇人的正常行为。”展昭道：“所以你一好奇，就答应了？”白玉堂道：“别说你没好奇，那孩子和花冲长得太像了。但她不可能知道我们识得花冲，为何轻易开口相请呢？”展昭摇头道：“或许真的只是感谢帮忙？”白玉堂道：“不会。寡妇门前是非多，她为了这么一个小忙徒然惹人口实毫无必要。况且她刚才虽然气得厉害，但一点后悔或尴尬都没有，好像是宁愿被全村人看轻，也要我们到这里来。――你说，她会不会认得你？”

　　第14章

　　尹语枝热情好客，又弄得一手好菜，虽然用具简单，材料粗陋，也仍是宾主尽欢。但展昭自听了白玉堂的疑问后一直在回想，却怎么也想不起来是否可能见过她，因此面上神情总有几分恍惚。白玉堂为免两人都心不在焉，便去逗若儿，谈谈说说，也算轻松愉快。
　　“饭菜粗鄙不合二位公子口味，小妇人还请多包涵了。”尹语枝含笑道。展昭回过神来，忙道：“哪里哪里。只是在下有些心事，这才冒犯。”尹语枝道：“公子不必客气。若儿，去江边围子里拣条大鱼，给村头陈婆婆送去。”
　　这陈婆婆正是刚刚那妇人的婆婆，家里离江边又不近。若儿哪里肯去，只噘着嘴不动。尹语枝笑道：“快去。去了回来妈妈给你做风筝。”若儿道：“当真？”尹语枝道：“妈妈何时骗过你？”若儿一喜，一颠颠地跑到门外去了。
　　展昭和白玉堂见她将儿子打发走，想是有话要说，便都收敛心神抬头看她。尹语枝看看门外无人，关了门，道：“二位公子可是疑惑小妇人贸然相请？”
　　她若有话直说，倒也罢了，但这句话一问，分明更显出几分不寻常来。展白二人对视一眼，既不好承认，也不好否认，只得沉默。尹语枝也不待他们答话，道：“小妇人不绕弯子。是在江边见到这位公子身有中毒之像，因当时不知二位身份来历，不敢直接询问，便想借请二位午饭之时不声不响地解了便罢。谁知公子中毒过深，小妇人家中材料不齐，没法解尽，这才叫若儿去陈婆婆处。怕二位公子见疑，又见二位谈吐举止如此人品，心想也不必再瞒了。”
　　她说到“这位公子”时，指的是白玉堂。两人越听越惊，白玉堂几度想插话都还是忍了。好容易等她说完，立即问：“你说五――我中了毒？”尹语枝点头道：“不错。公子来时可见过这么大的蝎子么？”她右手食指绕着左掌划了一个圈。
　　白玉堂道：“见过。它叮死了我的马，可是没有碰到我。”尹语枝道：“这就是了。这蝎子毒性厉害，并不是要碰到才行。想是叮到公子马上时离公子过近，因此公子沾染了毒气。但也因马吸去了大部分毒性，公子才一直未觉异样，也未过到这位公子身上。”
　　展昭与白玉堂面面相觑。展昭问道：“不知这蝎子……”尹语枝道：“这蝎子本是陈婆婆养来取毒液治病的。陈婆婆年事高了，又住在水边，长受风寒，蝎毒可驱风祛湿，是以养了这蝎。许多年来本也相安无事，数日前听说他家儿子拣了些去襄阳城里卖作药材，在路上不慎弄翻了背篓。虽然多数抓了回来，想必还是漏了一两只。陈婆婆为免误伤村民，替每个人家中都常备了些解毒的药物。她家离我这里最远，因此我家中的也就最少。这些年来，总也用了一些，今日没能直接替公子解毒，还请见谅。”
　　白玉堂想了一想，问：“若那陈婆婆是为治病而养蝎，养些寻常蝎子也就罢了，何以这蝎子毒性如此厉害？”展昭几乎在同时问：“夫人让若儿去取鱼，方才又说是为了解毒。不知送鱼和解毒有何关系？”
　　两人的问话夹在一起甚难分辨，尹语枝显然是没听清楚。白玉堂道：“你先。”展昭便又重复了一次，白玉堂随即重问。尹语枝顿了顿，道：“不瞒公子，当年我落难奔逃，到这村子时已经临产，是陈婆婆救了我。否则我和若儿，都早死了。陈婆婆为何养这么毒的，我不知道，公子若有疑问，不妨去问她。她家媳妇不喜欢我，二位方才也都见了，因此我不敢上他们家去。偶有所求，便都要若儿送鱼去聊表谢意。莲儿她虽然厌我，总不致和孩子过不去。――若儿。”
　　若儿的脑袋从门边探出来。尹语枝见儿子回来，道声抱歉，先去照顾他了。
　　白玉堂若有所思地看着她的背影，问展昭道：“我怎么总觉得有点不对？可是她说的好像也没什么破绽。”展昭道：“展某不知。不过我想，即便是公孙先生和卢夫人，也需要望闻问切……”
　　话音刚落，白玉堂一拍额头，道：“是了！是了！”展昭一愣，也回过神来。自从江边相遇直到现在，尹语枝根本就没正眼看过他们几眼，说话时总是低着头。若照她所言，白玉堂果真中毒，则总该有些症状才对。但不仅白玉堂未觉任何不适，展昭也一直没看出来他脸色神情、动作姿态有什么不对。如症状轻到他们自己都察觉不到，尹语枝单凭那么三瞟两瞟，怎能确定白玉堂中毒？
　　但除此以外，再找不到什么其它不合理处。尹语枝与那妇人的龃龉是亲眼所见，真情流露绝无伪装。要短时间编出这么一大套，说得还这么流利，也太困难了些。白玉堂敲着下巴喃喃自语：“女人心真是麻烦。我看她也不像有恶意，怎么偏偏大绕弯子？”展昭道：“你既知女人心麻烦，又怎么说她没有恶意？”白玉堂道：“感觉，感觉行不行？”展昭道：“行。不过――”他话还没说完，就见白玉堂忽然抬头，眯眼一笑：“所以说，还是爷的猫儿好啊。”
　　展昭被他笑得一阵恍惚，甚至没听到他说了什么；自己刚刚想说的，自然也早忘了。
　　没一会儿尹语枝回来，手中握着个小瓶子。若儿却没跟着，不知又被她打发到哪里去了。她走到白玉堂身前，举起那瓶子道：“这是若儿刚从陈婆婆那里带回来的解药，内服外敷均可。因公子是沾染了毒气，直接喷一点在那蝎子靠近的地方就行。”
　　白玉堂接过瓶子晃晃，打开一看，是小半瓶澄清的药水。展昭也起身去看，忽然眉头一皱，想起什么，一手夺过瓶子，另一手骤然抬起，在尹语枝两肩各点一指。尹语枝轻哼一声，两条手臂已然垂下动弹不得。
　　“猫儿，你急什么。”白玉堂站起来，瞟着他手中的瓶子，“五爷虽然不常用药，这个还是能看出来的。”
　　尹语枝面色发白，强自笑道：“公子这是何意？”白玉堂拿过瓶子盖上，道：“你自己知道。”尹语枝不语。展昭却道：“我总算可以确定，若儿是花冲的孩子了。”
　　花冲这两个字一出口，尹语枝强自镇定的神色瞬间消失，眼中带上了极度的惊讶与慌乱。白玉堂道：“怎么确定的？单凭相貌的话早就能确定了。”展昭道：“那天在清笛姑娘船上，你在内舱假醉，花冲没看出来，也就没对你做什么。但我靠在外面，他进来第一件事就是向我洒迷药。”他指指瓶子，“就是这种。”
　　白玉堂看向重新镇定下来，却怎么也掩不了惊疑的尹语枝：“你希望我们留下来，究竟是为什么？我根本没有中毒，是不是？”
　　尹语枝默然半晌，道：“是。原来二位公子识得花冲，早知如此，小妇人也不必瞎顾虑什么名节，打这么大个哑谜了。”
　　这事竟与她名节有关，却是展白二人都没预料到的。白玉堂挑眉道：“但我们若留下来，于你名节岂非更是有损？”尹语枝摇头道：“不是。小妇人顾虑的，是二位公子的看法，并非村里人的看法。”白玉堂更奇，道：“什么意思？”尹语枝叹了口气，坐下来，道：“八年了，我怎么也没想到，还有把这事说出来的一天。
　　“我本是江陵府人氏，家中虽不是什么大富大贵，总也有点家底。二位公子既然识得花冲，自然知道他当年的行径。那年我为他所迫，失身于他，以致有孕，自然不敢和家人讲。可是身孕是瞒不了的，我又年幼无知，不知怎么办才好。过得几月眼见显了怀，说不得，只好偷偷地去告诉娘。娘不敢瞒爹，对他讲了，他气得几乎杀了我，终于还是没忍心。那时候孩子已经不能打，否则就是一尸两命，便想先生了下来再作打算。
　　“谁知天有不测风云，没两三个月，我爹不知为了何事与人结仇。知府老爷收了贿赂，半夜里派了许多亲兵，将家里包围住了。当时还不知是仇家处心积虑，只道平日里什么事情做得不好，但想纵然是触了刑律，也没个大半夜一声不吭就来提人的道理。我爹与那亲兵队长理论，言语中泄露出来，才知是被人陷害。我爹当然不肯随他走，挣扎中被刀砍中，当场身亡。娘吓得傻了，扑到他身上大哭，又对亲兵们大骂。那亲兵队长一见死了人，竟不退去，反倒一不做二不休，又将我娘一刀砍死，随后放起火来。邻居们就算听见响动，怎敢出来惹这个麻烦？
　　“我在屋里头看见娘倒在爹身上，下意识就想冲出去，却一眼看见他们举火。那时我身子已有六个月，走路很不方便，遑论逃跑。也是我命不该绝，火才烧起来，忽然就是一场大雨。亲兵们被雨浇得受不住，看屋子又已烧塌了一小半，便都散了。
　　“我不敢多耽，赶紧收拾了点东西就走。出了人命，那队长怎么样不知道，但知府老爷一旦得知，必然怕我捅出去，要找我灭口的。邻居家里不能躲，可是我从不出远门的，又怎知道该去哪里？恍恍惚惚跌跌撞撞了二十来天，不见有人追来，这才放松了一点。只是仍旧不敢回去，也没什么好回去的了。
　　“但肚子越来越大，漫无目的的走总不是个办法。我想起原来人们说起大理，说那是个好地方，便想逆着长江去大理。结果弄不清方向，没寻到长江，却寻到了汉水。沿江边走了好久，才知道原来不是长江。待要重新打算时，忽然腹中阵痛不止。我虽然不知究竟，也猜是快要生了，既没钱，也没脸找产婆。何况痛的着实厉害，勉强行了一阵，倒在路边再起不来。”
　　她说到这里，眼神有点飘忽，显然是想起了当年一夜失亲、数月流亡的经历。展昭与白玉堂都没打断她的回忆，默默地交换了一个眼色。江陵府，正是李鹤轩与苏青的故乡，青楼一事，也可说全因江陵知府而起。虽然事隔近十年，必定不是同一个知府，但想必多多少少，总有点关系。
　　尹语枝想擦去眼泪，肩膀动了一动，手却抬不起来。便也只眨了两下眼睛，续道：“二位公子大约也能猜到后来的事了。我正倒在这村子附近，被陈婆婆遇见救下。我醒来时，若儿已经躺在陈婆婆怀里大哭了。这么一来，再也不要想什么大理，从此便在这里住了下来。
　　“这七年多来，也算是相安无事。村子不大，与外面来往也不多，男人们去江上打鱼拉纤，或去襄阳城中做些小本生意，女人们就在家里收拾。家里没有男人，我自己去捕鱼，几年下来也长进不少，可以养得活自己和若儿了。当然初时还是靠村里人接济一些。日子平平淡淡，直到上个月陈婆婆的儿子回来。”

　　第15章

　　她停住了，刚刚忍住的泪水又漫出了眼眶。展昭替她解开穴道，温言道：“对不住，方才是展――实在是莽撞了。”尹语枝摇摇头，伸手拭泪，道：“也难怪公子疑心。我讲这么多，全是为了说明我这几年的过活。从前无忧无虑，如今总算明白不少事理，只是许多事情，毕竟不是我能凭空揣摩的。
　　“陈婆婆的儿子是长年在外边跑的，我之前没见过他。上个月他回来，陈婆婆自然高兴得不得了，请全村人去家中吃饭。莲儿虽然不喜欢我，但婆婆发话，她也不好当面违逆。”
　　她有点迟疑，不知接下来的话该怎么讲。白玉堂观她神色，又想起她刚刚所说的名节问题，道：“陈婆婆那儿子看上你了，是不是？”
　　他问得如此简洁明了，尹语枝吃了一惊。见他二人并无取笑之意，这才点头，面上染了一层红晕：“他当晚摸到我家里来，就要……成事。我拼命挣扎，吵醒了若儿。若儿闹起来，他怕邻居听见，就走了。后来每日都寻些由头，白天在我面前晃悠，晚上就意图强来。我白天尚可避得，夜晚总不能老不睡觉。因此我藏了把刀在床边，他再来时，我刺伤了他……
　　“他在家里养了十来天，总算消停下来了。我又怕陈婆婆知道是我伤了她儿子，她若问起来，我怎好说出口？何况莲儿……我猜莲儿不喜欢我，大概是因为她长年空房，一无子息，见到若儿有些妒忌的意思。倘若给她知道她丈夫纠缠我……她丈夫是不会在家久留的，往后她对我可就更加变本加厉了……这几日他伤已养好……”
　　她起初有些吞吞吐吐，但终于还是说出口了。白玉堂道：“因此你见了我们两个，就想让我们留到晚上，也好震慑一下他？”尹语枝道：“是。我不敢直说……”白玉堂道：“可是你又怎么放心我们？”尹语枝啊了一声，嘴角忽然有些笑意：“小妇人察言观色的本事也还是有一些的。二位公子亲厚非常，断不会寻小妇人的开心。”
　　这下轮到展白二人张口结舌了。白玉堂狠瞪展昭一眼，又不知该说些什么。展昭很是无辜地回看着他，忽道：“夫人既望我二人相助，可不要隐瞒什么才好。”尹语枝道：“二位若愿相助，有何问题小妇人自必全部奉告。”展昭道：“花冲当年既然是强迫，你这迷药却从何得来？”他点着白玉堂手中的瓶子。白玉堂又瞪他一眼，把瓶子放到桌上，避开了他的手。
　　尹语枝低眉不语，半晌才道：“公子一针见血，小妇人确实隐瞒不得。那年若儿才满三岁，特别好动，我怕他落水，打鱼时便把他锁在家里。有一日照常出去时，见江边倒了一个人，披头散发，满身血污。我吃了一吓，想起自己也曾为人所救，如今怎可放任不管，便去探他鼻息。翻过身替他洗干净了脸，才发现竟是花冲。
　　“我犹豫许久，最终还是决定救他。无论他对我做过什么，我总不能看着他死在我面前。我不敢对村里人说，怕他们看出什么来，便把他藏在渔船里，每日里送些吃的去。他很快就恢复过来，据说只是外伤，失血太多才晕倒的，精力倒没什么大碍。
　　“也就两三日，他的伤口差不多都结疤了；再过几天，连疤也落了。他感激我，问我生活情状，听说我孤身带着孩子，又不是本地生长的，便说报恩，送了我这瓶药。我……把来到这里之后的事都告诉他了，之前的绝口不提。他风流惯了，全没认出我来。我见他已不认得我，若儿的身世，自然也不必再提。”
　　她竭力保持着平淡，但说到花冲不认得自己时终于还是泄了一丝伤心。展昭和白玉堂俱是见识极广的，怎会看不出来其实她一缕情丝早系在花冲身上。然而花冲眼下案子未结，即便结了，他好容易求得绫君在身边，又怎会来看尹语枝一眼。何况尹语枝与他同处近旬日，也没说出若儿，自然也不是个肯低声下气求人的。想必那点心思，最后也不过落得个对月相思罢了。
　　“公子见笑了。”尹语枝停了半晌，方抬头道，“小妇人原想求二位相助，又怕二位看轻，这才大绕圈子。不想事隔多年，如今说来……”
　　“哟，小若儿又长高了啊，看到叔叔高不高兴？”“嗯。”“你妈妈在家吗？”“不告诉你。”“告诉叔叔啊，看给你带了什么来了。”
　　尹语枝的话被门外的对答打断。她皱了皱眉头，轻声道：“果然又来了。”也无法，只得去开门。展白二人站起身来，要看看这个害他们耽搁了这么久的人究竟是个什么道道。
　　那人年近五十，头顶已经发秃，脑袋奇小，满面油光，挺胸凸肚，双腿又短，活像个闪亮的大葫芦。白玉堂差点被一口水给呛死，心道：“她就算不是有意于花冲，也不可能看上你吧。你夫妻二人，形貌人品，倒都是绝配。”
　　这葫芦笑嘻嘻地挤进屋来，道：“阿枝，我听莲儿说你今儿来了外客，特来拜访拜访。”尹语枝道：“有什么好拜访的。”葫芦道：“哎呀远来是客，你的客就是我的客，当然要拜访拜访。”
　　说话间他的小眯眼睛总算看清了客人，顿时脸色连着变幻了好几下，最终定格成了一种极度的恐惧；身子慢慢软倒，竟是吓晕了。
　　尹语枝大为惊异，将若儿哄到别处去玩，又忙去厨房取来水。白玉堂伸指拨开她拿着杯子的手，道：“不必这么客气。”说着扣起中指，稍稍弯腰，一股真气疾向葫芦脑门正中打去。展昭也不阻止，只是在打到的那一瞬一把将白玉堂扯了回来。
　　才扯开，那葫芦就大叫一声跳起身，吓了尹语枝一跳。葫芦一睁眼看到她，立即哭丧了脸，道：“阿枝，我知道你不喜欢我……我错了……但我宁愿你仍同上次一样拿刀刺我戳我砍我都好……”尹语枝皱眉道：“你在说些什么？”葫芦苦着脸续道：“你却偏偏……”眼光一溜，看见展昭，惊恐的神色又迅速涌上，不过总算没再昏过去，“偏偏……”话也说得更结巴了。
　　展昭打量着他，道：“还未请教足下高姓？”葫芦虽然肚子里没什么墨水，但长期在外，这话还是能听懂的，支支吾吾了好一会，才道：“不敢。小的叫于蒲。”他似乎镇定了一些，脸色也慢慢地恢复正常，大约是见展昭并无不善之色的缘故。
　　展昭瞥了他一眼，道：“坐。”说着在桌边坐下。白玉堂歪在他旁边，上下扫视着于蒲，直叫他浑身发毛，怎么也不敢坐严实了。尹语枝迟疑了一下，还是避了出去。
　　“足下一见展――在下就如此神情，这是为何？”展昭淡淡发问。于蒲直直地看了他好大一会儿，终于还是不由自主地滑跪到地上，连连道：“南侠老爷饶命啊！”
　　“什么？！”展昭和白玉堂大惊。于蒲恍若未闻，只顾讲自己的：“南侠老爷，小的当年确是该死，只是小的以为南侠老爷大人大量，不会太过计较。谁知道阿枝竟寻了南侠老爷来。小的以后再也不敢骚扰阿枝了，请南侠老爷高抬贵手……”
　　展白二人被他一口一个南侠老爷叫的哭笑不得。白玉堂悄声道：“喂猫儿，你以前把这人怎么了？”展昭也悄声道：“我怎知道？”随后对于蒲道：“起来说话。”
　　从前的南侠本来就有一股威严正气，随了包拯这两年，更是不怒自威。于蒲不敢不从，勉力撑起了身子。展昭道：“你说你当年该死，是哪一年？为了何事？”
　　于蒲再也想不到他竟然完全不记得，当下愣在那里，极是后悔自己莫名其妙不打自招。白玉堂听了这问话嗤笑出声，但没有插口。于蒲此时改口已然不及，只得垂头丧气地扳着手指数了数，道：“六……不对七年多以前，小的送了一船鱼去武昌――”
　　他这么一提，展昭当即想起，道：“原来是你。你相貌变化可大得很哪。”于蒲讪笑了两声不接话。展昭沉了脸色：“若说那回事，你果然该死――”于蒲大惊，才放下的心立刻又提到了嗓子眼。展昭不理会，续道：“――如今我正好要去武昌，你这就陪一趟罢，便算两清。”
　　于蒲大喘了几口气，忙忙应声不迭，起身道：“小的这就去和家里老娘说一声，备船上路。”展昭点头。于蒲抖着腿挪到门边，开门出去。
　　白玉堂撑着下巴盯着展昭。展昭笑了一下，道：“想问什么？”白玉堂道：“我什么也不想问，你爱说不说。”但语气分明是你要敢不说爷就给你好看。展昭道：“那我们走吧。走到村头他家里，也差不多讲完了。”
　　两人找到尹语枝告辞，并说会将于蒲一并带走，请她不必再为那事担心。尹语枝连连致谢，又为耽搁了他们这许久致歉。若儿揪着白玉堂衣角，很不愿意他离开的样子。约摸盏茶时分，总算话别完毕，牵了马向村头走去。
　　“可以说了。”白玉堂最后摸了摸若儿的头，赶上展昭。展昭道：“那年我在黄鹤楼约战，你是知道的了。对方一行十几个人，领头的是当地一个不知道什么组织的首脑。大约是见我才出道便声名鹊起，颇有不服。我被缠不过，只好应下来。也是当年气盛，若换了如今，断不会去搭理他。”
　　“嗤，五爷找你麻烦的时候，你可还气盛？”白玉堂对这说法大是不以为然。展昭偏头看他，微微一笑：“玉堂自然不同，怎能如此相比？”白玉堂撇了撇嘴，道：“继续。”
　　展昭抚着马的鬃毛，道：“我见了他那阵势，很是不满，便说你一个个来也好，一齐上也好，展某一个人接着。他不忿轻视，说自是他一个人上。那于蒲押着渔船，正泊在黄鹤矶头卸鱼。其时正近午时，对方忽说要先去用饭，回头就把于蒲叫了上来，取他家的鲜鱼。我既已接下，当然也只好等着。”
　　“他便叫你一起吃，暗中下了毒？”白玉堂问，“这手段会不会太幼稚了点？”
　　展昭摇头道：“不是。正在敌对，他不至于以为我会应他的请。他在旁边店里吃饭，我在外面等着，心想这人未免太不尊重我，心里不免有气。于蒲便过来搭话，问我怎么回事。我哪里耐烦理他，他就跑去问另外那十几个人。问完了回来就开始不停唠叨，一会儿说我不必一般见识，一会儿又说一定要好好给那人一个教训。”
　　白玉堂皱眉道：“你不耐烦搭理，他们又有什么好理他的？江湖人约战，他一个做生意的不赶紧跑开，在那嗦什么？莫非是一伙的？”

　　第16章

　　“玉堂见事果然明白。”展昭道，“只是我当时本来就心里不快，太阳一照更加心烦意乱，哪里想得到这一层。避也避不开，又不能随便打他，真是一肚子闷气没处出去。就在我快要忍受不了的时候，对方忽然自背后偷袭。我虽然听到了，却因心神不宁，没有避开，当即给打得气血翻涌。他随即进逼，下手甚重。于蒲立刻退开，躲到了店里。
　　“这卑鄙手段一使，脾气再好也生怒气。但他本事本就与我相去不远，又占了先机，我竟一直转不过气来。纠缠两三圈，我忽然看到有人给了于蒲什么东西，他满脸喜色点头哈腰，这才明白他之前东拉西扯是对方安排好的。如此无异火上浇油，我拼着再受他一掌，抢得了一瞬空隙，再不去想事先说的什么点到为止，出剑就是杀手。那人见势不妙，发个暗号，十几人便一齐围上。
　　“他最初胡搅蛮缠定了约战，又故意蔑视派人扰我心神，最后言而无信以众敌寡，我实在无法再对他们容情。只是之前那一掌着实厉害，若是再有不慎，难免送命。从那一战开始，我才知道，所谓江湖道义，在名利面前，统统可以不计。无论做什么事，总不可擅信他人言语，那之前我实在将江湖想得太过美好了。
　　“详情也不必再提。他们被我一一毙于剑下，但我也已筋疲力尽。于蒲大概是被这血腥场景吓得狠了，心里知道参与暗算了我，因此刚才才那般惊恐。我当时倒没想去找他麻烦，又这么久了，也就没认出来。”
　　说话间两人已经到了村头。于蒲倒也真备好了船恭候，并没趁机逃走。白玉堂道：“后来怎样？”展昭道：“也没怎样。店家原来也与他一伙，除此以外蛇山上并无他人。那店家自然也吓得不敢做出什么事来，我休息个十来天，也就好了。”
　　“南侠老爷――”于蒲迎上前来，满脸谄笑。展昭道：“我姓展。”于蒲忙改口道：“是，展爷。这就可以走了，不知……”
　　“你走！死到外面最好！”那尖刻的妇人声音不久前才听过，“才回来几天就又要走，是哪里的贱人勾了你的魂去！”
　　于蒲被妻子骂得火起，冲屋里叫道：“你跟老子闭嘴！老子去哪里，要你嚼什么舌头？还有，在家安分一点，莫到处惹事！莫把老娘积的德都败光了！”
　　“呸！惹事！我惹事？惹了么事！哦，我晓得了，是不是尹语枝那个贱人！老娘就晓得你看上她了，还没得手吧就这样护她！那以后还得了！我是酉氲狡牌啪热司然乩锤鲈中前。不然死都不得让她救的啊！”
　　他二人吵嘴渐渐杂入当地方言，展昭与白玉堂听得不甚明了，但也懂得个□成。听她骂到尹语枝，白玉堂心里有气，眼珠一转，道：“于蒲。”
　　于蒲骂到一半听见呼唤，不敢不应，转过头来。白玉堂道：“你妻子嫌你陪她时间少了？”于蒲道：“爷不必跟那娘们一般见识。”白玉堂冷笑道：“要不要好好给她个教训？”
　　他提起当年说话，于蒲吓得一颤，不知道他什么意思。白玉堂道：“展爷说你跟我们去武昌，就算两清。我可得加个条件，把你老婆也一起带着。要担心你娘没人照顾，我想尹语枝一定乐于帮忙。”于蒲眼望展昭，展昭道：“就这样办。”于蒲无法，只得进去，把意思说了。那妇人听说要与丈夫一起下武昌，倒也乐意，禀过婆母，收拾了东西。陈婆婆与村里人关系甚好，也不甚愁无人照应。
　　那妇人乐颠颠地挽着于蒲出来，一眼看到展昭和白玉堂，吃了一惊：“死鬼，他们是干什么的？”于蒲骂道：“胡说什么！这位是展爷，这位――”“伍。”“啊是，伍爷，正要我陪同前去武昌。你不可不尊重人家。”
　　展昭听白玉堂毫不犹豫蹦出一个“伍”字差点笑出声，见了那妇人又想起之前的事，笑容顿时敛了。那妇人惊疑不定，踮着脚过来道了个万福：“妾身叶秋莲，见过二位爷。”竟然同方才全然换了个人似的。展昭回了半礼，白玉堂只点了点头，趴在展昭耳边道：“好名字。”展昭一笑，随于蒲走向他家渔船。
　　这渔船并不大，船舱大约只容两人，一根桅杆竖着，挂着一幅帆。看起来用了很久了，边上的木板都起了刺，船侧被水打得发亮。叶秋莲进了船舱，于蒲把住舵，展白二人就站在甲板上。那马跟在岸边，顺水奔跑。
　　望不到尽头的前路，水雾弥漫在江上，太阳将水天相接处照成一片亮黄。点点光斑跳跃，与偶尔冲出水面的鱼儿身上鳞片混在一起，全分不清是真是幻了。
　　不一日已近武昌，展昭远远望见黄鹤楼，七年前那场血战恍惚又出现在眼前。忽听白玉堂走近，便转头看他。白玉堂极目远眺，指着黄鹤楼道：“那就是了？”展昭道：“是。”白玉堂习惯性地拿扇子抵住下巴，喃喃念道：“黄鹤楼……黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠……”
　　是前朝崔颢的诗。展昭奇道：“你如何忽然生此感慨？”白玉堂道：“也不是什么感慨，不过是闻名已久，今朝得见，有些触动罢了。”展昭笑道：“不想你也会有这等感伤的触动。”白玉堂瞪了他一眼，没接话。展昭也就不再多说。
　　“展爷在哪里上岸？”恰在此时，于蒲凑过来问。展昭想了想，道：“就黄鹤矶吧。”“好嘞。”
　　渔船撑近黄鹤矶，在矶头轻轻撞了一下。展昭和白玉堂跃上岸去，转身道：“有劳了。”于蒲哪敢受谢，连连作礼不迭；直到他们走远，才松下这一口气来。叶秋莲在船舱里瞅见，老大不高兴，道：“这几天就见着你跟供佛似的供着他们，到底怎么回事？”于蒲掸了掸袖子，道：“妇道人家，守点本分，哪儿那么多话！”
　　叶秋莲本就不喜欢丈夫对这两个陌生男人如此低声下气，如今又受他喝骂，哪里忍得，当即冲出船舱，变脸道：“你他妈是不是男人？该硬的时候不硬，冲老婆甩什么脸子？”于蒲怎容她这般说话，怒道：“给老子闭嘴！出门在外哪有你说话的份！要不是伍爷开口说带你出来，你现在还会在这里放刁？”叶秋莲瞪大了眼睛，叫道：“他是你什么人？你带不带老婆由他说了算？我还得感激他是不是？”
　　两人吵闹之声越来越大，很快就惹来了一大群围观的人。叶秋莲捶胸顿足指桑骂槐，从于蒲长期不归家开始，数落到回家便和尹语枝不清不楚，又到不明不白地逼着自己和两个陌生人出来，直说得天昏地暗日月无光。于蒲几度想让她住口无果，在众人的议论中只觉得颜面无存，羞恼之下猛地伸手一推：“老子叫你闭嘴听到没有！”
　　叶秋莲猝不及防，被推得连连后退。若是平地也就罢了，偏生站在甲板上，这么一退，脚被船舷绊住，只听扑通一声，整个人都翻到了水里。
　　黄鹤矶头水虽不深，岩石却硬，饶是叶秋莲反应迅速一手捞住了船帮，仍不免栽倒下去。又是咔嚓一声，显见得是骨头断了。
　　于蒲全没想到这么个结果，吃了一吓，忙伸手去拉。叶秋莲犹在气头，腿上麻木也不觉疼，甩开他手不理。于蒲几番被她削了面子，怒意也涌了上来，道：“你起不起来？不起来我就走了。”
　　叶秋莲一动不动。于蒲哼了一声，解开绳子，举篙撑岸，果然要走。叶秋莲眼疾手快，一把拽住绳头。于蒲怒道：“放开！”叶秋莲不理。于蒲扬起竹篙，只一下就将她手打出一道红印。叶秋莲浑身都是一抽，感受到被水泡着的断腿处传来的钻心般的疼痛，顿时又大哭大闹起来。
　　于蒲本不欲理会，只去拉绳子。但她死命拽住，一时之间拉扯不出。正僵持间，忽听一个尖厉的声音叫道：“此等泼妇，留她作甚？此等悍夫，又留他作甚？”
　　围观众人皆是一愣。于蒲和叶秋莲下意识地停手去看。才一抬头，便见一道刺目的白光一闪，随后只觉胸口一凉，耳中模糊的惊叫声很快就消失了。
　　那人有些嫌恶地抽抽嘴角，从两具尸体上抽出匕首，任它们一前一后地扑倒在甲板上。他皱眉看着匕首上的血，放到江水里漂了漂，自语道：“还是弄脏了，唉。”
　　众人这才回过神来，发一声喊，都四下散了。那人恍若未见，自顾自地擦着血迹。眉毛斜飞入鬓，凤眼微眯，嘴角一颗黑痣颇为醒目。手中的匕首重新变得锃亮，更显得整个人凌厉无比。
　　“十三、十四……还差六个。”他抬起头来，环顾四周，意味不明地笑了笑，将匕首插入鞘中，放回怀里。转头看看江水已不再泛红，他走过去，将尸体拖到船上，伸足在船板上顿了一顿，随后拿起竹篙，用力将它撑离矶头。那船晃晃悠悠地漂向江心，被水流一带，冲往下游，打了几个旋儿，渐渐船身歪斜，沉下去了。
　　眼看着船沉没，这人才转身离开，上了石城山顶，又拖着步子走进黄鹤楼旁一家酒肆，绕到后边厨房。但过了许久也不见他出来，反倒行出一位妙龄女子。这女子一袭轻衣，钗环稍乱，发髻一根玉簪上坠的珍珠微微摇晃；额上有着薄汗，仿佛是刚刚同谁嬉闹过一般。只见她莲步摇曳，袅袅婷婷地走到前边柜台，慢启朱唇，声音却有点哑了：“掌柜的，有茶么？”

　　第17章

　　却说展昭和白玉堂离了船，径直往黄鹤楼走去。两人脚步极快，全没注意到身后的变故。于蒲和叶秋莲身亡时，他们已经在黄鹤楼下了。
　　“这就是你当年约战的地方？”白玉堂仰头看看尖顶飞檐，再转头看看脚下奔涌的长江，蓦地感到天地如此广袤。展昭笑了笑，道：“是啊，就是这一块。”他指指前面的石阶。白玉堂歪着头盯着那里，似乎在努力想象那年展昭以一敌众，力毙对手的情景。他想会不会还有那陈年的血迹留下来，然而石阶附近早被往来的游人磨得光亮了。
　　展昭等了一会儿，道：“好了，现在我们想想，”他仔细回忆了一下方位，转向东方，“东湖应该是在那边。李鹤轩说，襄阳王给王妃在东湖边购了庄院，以他气派，这庄院规模自然不小；从箫姑娘描述中看，也确是大户气象。虽然过了这么久，但当地总该有人知道。”
　　白玉堂顺着他指的方向看去，隐隐见到有些水光，道：“嗯――”
　　他话没说完，就被人打断了：“见到我儿子了吗？”
　　问话没头没尾，实在是粗鲁无礼。白玉堂几时被这么对待过，刚要发作，一回头却发现是个老头儿。这老头儿头发花白凌乱，双眼眼皮上翻，眼白混浊，身子佝偻，柱着个拐杖，一条腿长一条腿短，长的那条微微弯曲着，短的那条有些僵硬，似是长年用力所致。白玉堂一怔，再大的火气也发不出来了。
　　展昭已在旁温言道：“老人家，您儿子长什么样子？叫什么名字？”
　　老头儿不回答，而是又问了一遍：“见到我儿子了吗？”
　　看起来，他不仅既盲且瘸，还有点痴傻。展昭也有点不知所措了，想了想，欲要再询问，老头儿忽然提高了声音：“见到我儿子了吗！谁见到我儿子了呀！”语气里满是悲怆。
　　展昭和白玉堂面面相觑，正没理会处，边上一家店的小二出来看了看，对他们道：“您家们不用理他，这人是个疯子，天天在这喊见到他儿子了吗，随问他么事都不会答的。”说着就把他们往店里引。两人也就顺势跟去，展昭问道：“这是什么时候开始的？”小二道：“不知道，我来的时候就这样了。我在这有四年多了。您家们用点什么？”白玉堂道：“你这儿特产来几样。”“好的，您家们稍微等哈。”小二甩着抹布忙活去了。
　　两人在桌边坐下，看看门口，那老头儿还在，听到有人就上去问。展昭皱着眉头，总觉得有点不对。黄鹤楼可是个有名的地方，慕名而来的不计其数，这人行为如此怪异，当地官员不会不知。可是既不接走医治，也没有赶他离开，岂不奇怪。
　　他渐渐想出了神，直到闻到一阵菜香，才发现小二已端着盘子过来。展昭和白玉堂这几天在江上，自然没什么好吃的，此时乍然闻见香味，禁不住食指大动。小二放下盘子，一碟碟移出菜肴，口中道：“这是我们这里最著名的几样，您家绝对是吃了还想吃！”
　　一碟清蒸武昌鱼，一碟清炒紫菜苔，一碟滑藕片，一壶稻花酒，两碗白米饭。大概是看他们像是有钱的样子，几样菜肴整治得格外漂亮。白玉堂接过筷子，认真考虑先对哪样下手。展昭有点好笑地看看他，转而问小二道：“那老人家这样子，没人管么？”
　　小二回头看看外面的老头儿，撇嘴道：“谁管啊？他也不是一直在这里，这个月在这，下个月就去东湖，再下个月又到了琴台，反正是到处跑。谁也搞不清他什么时候到什么地方，怎么管？”展昭问：“到处找儿子？”小二道：“是啊。整个武昌，还有周边几个地方，这些年全给他找遍了。来来回回找了无数次，一直没找到。也有人想帮他找啊，可他又不说他儿子是谁，想帮也没法帮。我这四年，见了他总有三四十回了，唉。”
　　“四年？哪只四年，至少有七年了。”掌柜的听到他们说话，忍不住插口道。展昭抬头看他：“七年？”掌柜走出柜台，也看向那老头：“是啊，怎么说也有七年了。七年前我还是个跑腿的，就见过他找儿子。不过还没现在这么频繁。”
　　展昭和白玉堂对视一眼，都没接这话茬。又是七年，七年前的武昌，他们只知道发生了两件事，一是襄阳王妃去世，二是李鹤轩和苏青吵架分手。这个老头儿，会不会与这两件事有关呢？
　　“您家们怎么了？”小二看他们不说话，不由问道，“难道有可能认识他？”展昭摇摇头，白玉堂瞪眼道：“多话。”
　　这一眼瞪得小二缩起了脖子，连连赔不是。掌柜的横了他一眼，赔笑两句，拖着他走开了。
　　“掌柜的，最近有什么新鲜事没有？”
　　堪堪将要吃完时，忽听得这么一句。展昭和白玉堂循声望去，见是一名女子靠在柜台前，举手投足风情万种。掌柜却没半分被她吸引到的样子，只干巴巴地道：“没有。”那女子低低一笑：“哎哟，怎么了，没点精气神的。莫非被人砸了场子？还是老婆跟人跑了？”
　　她声音有点哑，和相貌形态颇不相称。展昭凝视着她的侧身，筷子举在手中一动不动。白玉堂有些不悦，嘟囔道：“怎么，她脸上长了朵花？”展昭竟没听见，只是继续盯着。白玉堂皱眉仔细打量了他两眼，转过头又仔细看了看那女子，确定自己没见过，正在想是给展昭一拳还是装什么事都没有，就听展昭轻声道：“你看。”
　　“看什么？”白玉堂没好气地道。展昭凑近了些，用极小的动作比划了一下。白玉堂一愣，举杯掩饰，眼光却准确地找到了那女子的喉间。她一手支颊与掌柜谈笑，全不顾掌柜的不耐，袖子滑下，手臂从正面遮住了颈项。然而在这个角度刚好能看得清楚，她咽喉处有个凸起，虽然很小，但很明显是喉结。
　　“是……男的？”白玉堂僵硬地转向展昭，用口型问。展昭眨了眨眼，表示不知道。白玉堂不欲引起那女子注意，也就不好多看，只心下嘀咕个不停。恰在这时，她与掌柜说完了话，转身往店外走去。
　　“跟上。”白玉堂随手抛下银两，拉了展昭便要起身。展昭明知他一定好奇，却还是道：“莫要节外生枝的好。”白玉堂道：“我瞧她怪里怪气的――”
　　一句话没说完，那女子忽又折回来，吓了两人一跳，忙坐好不动。她却没看他们，直到柜台前，道：“刚忘了问，李爷这个月派的人到了没？”
　　这句话声音压得极低，若非展白二人内力深厚，实在是难以听见的。掌柜的还是没正眼看她，似乎对她颇为不满，只不耐烦地晃了晃脑袋。那女子哼了一声，转向店门。
　　莫说白玉堂本就好奇得很，单只这声李爷一出，两人便不得不跟上去。没事人一般叫过小二结账，眼角余光一直盯着她，直到快看不见了，这才远远蹑在后面。那老头儿还在店外，此时却顾不得了。
　　那女子一路行去，当真是风姿绰约，轻盈飘逸。展昭看着她的步态，道：“她轻身功夫不在花冲之下，只怕再过一阵便追不上了。”白玉堂笑道：“天下谁不知道你燕子飞厉害，少这儿瞎谦虚。”展昭摇头道：“燕子飞重在腾挪，并不擅于长走。何况若使开来，难免不被她发现。”白玉堂道：“发现了又如何？这路又不是她家开的，谁规定了不许走同一条路来着？”
　　展昭偏头打量他几眼，又默默地移开目光。白玉堂奇道：“怎么？”展昭道：“没什么。展某听了玉堂这几句高论，总算相信当初玉堂对展某是手下留情了。”白玉堂眯起眼睛：“死猫，你是说爷歪缠么？”展昭憋笑道：“不敢不敢，展某只是有些触动罢了。就如同玉堂方才吟崔员外诗作一样。”白玉堂扬拳欲打，展昭忙提一口气，加快速度避过。白玉堂哼了一声，道：“看你能跑多久！”发足追赶。
　　两人这一闹，与前面女子的距离一下子便近了不少。那女子听见身后响动，回头看了一眼，见是两个青年男子打闹，吞声一笑，停步转身道：“二位公子好兴致啊。”
　　展昭连咳带喘地在她身边刹住脚步，动作颇为拖泥带水，还要作礼道：“姑娘取笑了。”这一阵手忙脚乱未了，白玉堂已追到近前，终于还是在他额头上敲了一下：“叫你跑！”随后认真地看那女子一眼，登时换上一副笑脸：“姑娘兴致也不坏啊。只是良辰美景，佳人却无人陪伴，岂不可惜。”那女子掩口而笑：“公子莫要说笑。”白玉堂唰地一声展开折扇，绕着她走了一圈，摇头道：“在下所言发自内心，绝非说笑。”那女子叹道：“若真如此，不知奴家可有此幸，邀公子伴游？”白玉堂又啪地一声收起折扇，笑道：“实在是幸何如之。”那女子羞涩地掉过头去，慢慢走在前面。
　　白玉堂冲面色已经很不好的展昭做了个鬼脸，大剌剌地随在她身边。展昭沉着脸色跟在后面，心中虽然赞他随机应变，却仍不免暗自嘀咕：“这么顺手，也不知从前干过多少次……”
　　“这位公子面色不豫，莫非是怨奴家怠慢了？”那女子稍稍侧过身子问道。展昭啊了一声，连连摇手，白玉堂已大笑着阻断她的视线，道：“不用管他，他是个木头。”那女子笑道：“方才明明还很精神的，如何是个木头？”白玉堂道：“他这木头和别的木头不一样。别的是从外到里全是木头，他是只木心里，面上鬼得很，所以千万别看他精神，其实是个绣花枕头。”那女子笑得花枝乱颤，媚眼四飞。白玉堂跟着笑，笑得情真意切。
　　展昭觉得自己牙齿有点酸，大概是咬得过于用力了，只得略微放松了些，心道：“白玉堂，你是不是说反了……当初给展某‘外表正经骚在骨里’八字考语的也不知是谁。若是忘了，展某绝对不介意找个时间帮你想起来！”

　　第18章

　　没多久白玉堂就和那女子聊得颇为熟稔了，此时正十分夸张地摇头叹息：“唉，可惜了，可惜了。”那女子道：“公子说什么可惜？”白玉堂道：“在下说姑娘，好好天上的仙女不做，却跑到这污浊人世间来，岂非可惜。”那女子脸上飞红，低头不语。白玉堂一本正经地道：“不知姑娘是王母娘娘的第几位千金？我猜定是第六位――那七仙女已配了董永，姑娘又正值芳龄，必是她六姐无疑了。”那女子羞道：“公子真会说笑。”白玉堂道：“如若不是，那姑娘是哪家的小姐？”那女子道：“奴家怎敢当小姐二字。朋友们都唤我阿瑶，如公子不弃，也就这么叫我好了。”白玉堂微微一揖，道：“在下见过阿瑶姑娘。”
　　后面的展昭已经有点忍不住了。正想要不要打断时，忽然发觉路边店铺越来越疏，人烟也稀少起来。定睛一看，才发觉已走进了一条小路。展昭一个激灵，顿时凝下心思，再也不乱想了。
　　只听白玉堂笑问道：“阿瑶姑娘这是要去哪里？”阿瑶道：“本来奴家也无甚去处，只是随便走走。不过看公子像是外乡人，既然到此，东湖不可不游。”白玉堂道：“这里就是东湖么？”阿瑶道：“这边树挡住了。到路尽头拐个弯，公子便能见到东湖。”展昭稍稍一顿，抬眼对上了白玉堂状似不经意射过来的眼光。
　　三人很快就走到了小路尽头，向右一拐，阿瑶停下了脚步。展昭和白玉堂跟着停下，看向远处，呼吸都是一滞。
　　水波浩瀚，一望无垠，可与近海媲美，却又比海水清亮得多。远处山头云雾缭绕，倒映在湖中更增几分虚幻。细细看去，鱼鸟相戏，水草随波摆拂，一派怡然景象。白玉堂不自禁地蹲身下去，想要掬一捧。
　　展昭叹道：“果然美景。不过为何这边人迹罕至？”阿瑶看了他一眼，道：“公子有所不知。这地方，据说好多年前是挺热闹的，不过自从那宅子闹鬼，渐渐的都没人来了。我曾经迷路闯到这里，没见有什么事，又看这边景色确实比人多的地方好，也就偶尔过来。只是那宅子终究不敢靠近。”
　　“宅子闹鬼？”白玉堂站起来，“闹什么鬼？”
　　阿瑶指着树丛后面：“那边有一所很大的宅子，听说以前是个大户人家，后来不知怎么破败了。附近人想去找点值钱东西，结果一个个都被鬼缠了身，没几天就死了。”
　　东湖边破败的大户。展昭和白玉堂交换了一个眼色。白玉堂笑道：“哦，这可有趣了。我这么多年什么都见过，就是没见过鬼。那宅子在什么地方？倒要去看上一看。”阿瑶忙摇手道：“不可不可。公子年轻才俊，何必枉送性命？”白玉堂道：“你说去过的人都死了，是亲眼所见，还是听人所说？”阿瑶道：“我怎会亲眼看见，当然是听人说的了。”白玉堂道：“既然是听说，就不见得是真的，还是去看看吧。”阿瑶满面为难，只是不肯。
　　白玉堂见状，安慰似的道：“你既然不愿去，那告诉我地方，我自己去，总可以了吧？”阿瑶沉默了一阵，抿了好几次唇，终于下定决心般地道：“那好吧。只是公子莫要后悔才好。”她转身拨开树枝，在前引路，边走边道：“它具体在什么地方，我也不太清楚，只是听说在树丛后很远。也不知多久才能找到。”
　　这话有些欲盖弥彰的意思。展昭愈加留心，转头看白玉堂时，却见他正很不爽地瞪着树枝，不由笑道：“怎么了？衣服被勾坏了？”白玉堂瞪了他一眼，不说话，打树枝的时候更用力了些。
　　没过一会儿他们就再辨不清方向了。饶是展昭已暗自戒备，仍不免晕头转向。白玉堂却好像浑不关心一样，还是时不时地同阿瑶打趣几句。那种“不入虎穴焉得虎子”式的态度，倒显得展昭小家子气了。
　　等到终于走回有人为痕迹的路上时，两人总算看见了阿瑶口中的那所宅子。院墙边长满了杂草，漆木板门已经剥落得不成样子，从门洞看去，可以见到里面似乎有好几进，只是房屋像是被火烧过，东坍一块西塌一片的。残砖碎瓦散落得满地都是，有的上面还覆了青苔。回身打量四周，隐约能见到东湖的一线。
　　阿瑶吁了口气，道：“这个应该就是了。”白玉堂道：“应该？”阿瑶道：“是啊。看这周围不会再有这么大的宅子了。”白玉堂道：“也是。那进去吧。”
　　展昭依然落在最后一个。进门之前他抬头看了看，虽然已经破旧腐朽，但仍看得出来门楣上标有门档。又低头数数，门口台阶竟有五六级之多。如此说来，这确实是襄阳王当年为王妃所置的宅子了。虽说不是王府，这般建制有些逾矩，但离京师甚远，当地官员又有谁会去挑王爷的不是。展昭有点出神，又站了一会，才走进门去。
　　但只这么一会，白玉堂和阿瑶已经不见了。
　　“玉……”展昭及时地将呼唤吞了回去，掠入院子。
　　四周静悄悄的，除了他自己，一个人也没有。破碎的砖瓦安静地躺在地上，没有一丝被打扰过的痕迹。房屋被烧毁得厉害，站在还未完全倒塌的院墙上就能看到整个宅子。死气沉沉，明显没有人。白玉堂和阿瑶仿佛就此消失了。展昭感到背后发凉，心里也有点忐忑起来。
　　两个大活人当然不可能凭空消失，可是在找了好几圈也一无所获之后，展昭不得不承认这地方确实古怪。然而若说闹鬼，他是决不相信的；何况即便闹鬼，也没有大白天闹的道理。展昭深深吐纳了几下，定了心神，才重新睁眼。
　　不在损毁的房屋里，又不可能飞上天，似乎只能在地下了。展昭低头看地，想起青楼的地道来。但那时是白玉堂找的入口，也是白玉堂推敲的机关，这事他可干不了。正不知如何是好，忽听有什么人掩近。展昭浑身下意识地一紧，随后慢慢放松下来。
　　那人脚步极轻，走到他背后约摸六七尺处便停下不动了。展昭假作没有发觉，继续踮脚向宅子里张望。那人似乎迟疑了一下，随后撕裂般的风声骤起，什么东西急攻过来。展昭猛然向左一闪，顺手拿住了那人左腕，左掌侧削而下，狠狠击在那人右腕上。叮的一声，一把匕首掉落在地上；喀嚓一响，却是那人左腕被拗脱了臼。展昭抬眼想看那人面容，谁知头刚一动，就见那人右手两指向自己眼睛猛刺。伸手去挡已然不及，展昭放开他手，同时在他膝盖上一踢，借力跃开。那人闷哼一声，顾不得伤痛，飞快地向外逃去。
　　这人逃走的瞬间展昭听见很清晰的一响，应当是骨头重新接合时发出的，可见手法干净利落。观他脚法，轻功也自不弱。最重要的是，这人背影好生眼熟，不久之前才刚刚见过。他认得清楚，必是阿瑶无疑。
　　身体已经先于大脑做出了反应。展昭毫没犹豫地向阿瑶追了下去，将燕子飞几乎发挥到了十二成。但阿瑶轻功实不在花冲之下，此刻又急于逃脱，自然也用了全力。眼见得距离越来越远，展昭再顾不得许多，左手一抖，袖箭激射而出，准确地钉在了阿瑶膝弯。阿瑶身形一晃，依旧向前奔逃，但已然慢了许多。展昭提气紧追，三步追上，一指闭了她穴道。阿瑶哼了一声，软倒下来。
　　“他人呢？！”展昭厉声喝问。阿瑶闭着眼睛不答话。展昭一把将她的脸转过来，欲待继续问话，却见她陡然睁开双眼，嘻嘻一笑，说了两个字：“十五。”
　　“十五？什么十五？十五什么意思？”展昭几乎语无伦次。阿瑶又闭起眼，喘了一阵，轻声道：“十六……”
　　“什――”一句话没说完，展昭只觉脑中一昏，手上不由自主地松了。大惊之下翻过手掌，握紧拳头狠狠一掐，眼前乍然清明一瞬。然而为时已晚，终究还是慢慢失去了意识。
　　阿瑶看着他倒地，收起了笑容，瞪着他身后。那里立着一个男人，正吹熄手中点燃的香。
　　“下三滥。”阿瑶撇撇嘴道。男人一笑，替她解开穴道，也不争辩，也不还口。阿瑶动了一动，伸手去拔膝弯中的袖箭，却被那男人制止了：“别乱拔。”
　　这男人看起来有些过于清秀了，就连声音都是尖细娇媚的。阿瑶显然与他熟识，也不多打趣，只是乖乖地停了手。男人看了眼展昭，道：“带他回去吧，小姐已经等很久了。刚刚那个呢？”阿瑶指了指后面：“宅子里。”男人道：“那走吧。你走得动？”阿瑶没好气地白了他一眼，站起来，缩起钉了袖箭的那条腿，道：“我一条腿也比你快。”男人苦笑了笑，伸手将展昭拉起背在背上，同她一起回向那宅子。
　　很快到了地方，阿瑶伸指在大门的门轴边拨弄了几下。一块千疮百孔的墙皮悄没声地滑开，露出里面一个小小的暗室，刚好容得一个人。白玉堂卡在里面，双眼紧闭，看样子也是中了迷药。
　　阿瑶皱眉打量着他，道：“你怎么把他塞成这个样子。”男人翻了个白眼：“别挑三拣四的了。刚刚这家伙到处找人，我能避过已经不错，哪里顾得了许多。”阿瑶嗤了一声：“他明明一直在里面转悠。”男人道：“我不跟你扯，快拉他出来。”阿瑶瞪着他：“我腿上有伤！”男人无奈，只好自己吃力地将白玉堂弄出暗室。但他可没法再负一个人，只得半拉半抱地勉强着。阿瑶关上暗室，道：“走吧。”
　　他们进入后院，穿过一道偏门，来到一个极小的院子里。这院子没有围墙，只有栅栏，似乎曾经是用作猪圈的。阿瑶拨开地上的乱草，露出一块青石板来。她屈起手指，在上面敲了两下，停一停，又敲三下，叫道：“十五、十六！”

　　第19章

　　展昭醒过来的时候发现自己被点了腿上穴道，瘫坐在地上动弹不得。一口气运到一半便阻住了，也无法自己解开。忽听身边一声咳嗽，扭过头去，见白玉堂正把两只眼睛睁得大大的看着自己，顿时松了一口气。只听白玉堂笑道：“乖猫儿睡醒了？”展昭没理会这调笑，问：“这什么地方？”白玉堂打了个哈欠：“不知道。看起来是个地窖吧。”
　　地窖？展昭转动上半身打量四周。果然是个地窖，比江宁酒坊存酒的要稍大一些，有通风口，却没有通往地面的梯子。墙边有一扇门，大约出路是在那边了。地上虽铺了石板，还是湿冷得厉害。
　　展昭伸手拉过白玉堂，随便一触，讶道：“你没被点穴？”白玉堂很不屑地又打了个哈欠：“他们那迷药，五爷玩剩下的了，自然早有防备。”展昭瞪他：“那你刚才到哪里去了？”白玉堂道：“明着怎知道她要干什么，当然装晕了。不过那墙里面真够气闷的，再久一点只怕我就受不住挣出来了。还有你啊，这么笨的，那么短的时间就着了人家的道儿。本打算进来之后拖你起来察看的，谁知道你这死猫竟是真晕过去，没得叫人笑话。”
　　“你……就算笑话我，也能先帮我把穴道解开吧？”展昭很是无奈。白玉堂这次正儿八经地摇了摇头：“我倒是想呢。但他们手法怪异，我解不开。等着吧，十二个时辰就好了。”展昭道：“十二个时辰？我两条腿不得废了！那你这下半辈子――”“说什么呢！”白玉堂一记眼刀飞过去，“这当口儿有心情开玩笑？”
　　这当口儿似乎也没什么危险，展昭想，至少这地窖中目前只他们两人。阿瑶和那男人不知去了哪里。白玉堂将那男人形貌描述一遍，道：“我听他说话尖声尖气的，长得又白白净净，好像――是个阉人。”
　　“阉――可是这里不可能有宦官，寻常男子，谁会无故去势？”展昭一惊，转而又道，“那个阿瑶，虽是女子形象，却又有喉结，声音沙哑，莫非这里――”“还有啊，”白玉堂道，“那阿瑶对那个掌柜提起过李爷，我本来想会不会是他们搬去江宁之后，在武昌留有余脉，可是这两人行事做派，又不像青楼中人。”
　　他们的交谈声音很小，就算隔壁有人刻意偷听，也难以听到。因此隔壁传来的声音，也就十分清晰。
　　“那二位公子醒了？”一个充满了压抑着的兴奋的女声问道。
　　“是。”回答的声音是阿瑶的，“刚醒没多久。阿砚点了他们的穴道，要现在解开吗？”
　　那女声道：“我自己去好了。你再去处理下伤口，顺便叫阿砚把那两个小子也带过来。”
　　随着阿瑶的一声“是”，那女子推门走进。展昭和白玉堂抬头看去，见来者蒙着面纱，身姿婀娜，明明没有风，长袖却随着步子轻轻飘着。女子大约是微笑着，对他们道：“妾怠慢公子了。”右臂轻抬，一束劲风扑出，展昭腿上穴道登时解了。
　　隔空打穴，这份功夫非同小可，展昭揉着腿，一时惊讶万分。转眼看白玉堂时，见他也是一脸意外，心知他虽有防备未曾被点中，但那女子不知，适才这解穴的内劲势必也打到了他身上。
　　“公子请跟我来。”那女子十分有礼，“妾姓罗名鹊，随便公子如何称呼。”
　　她也不问展白二人姓名，就这样把自己闺名相告，行为举止实在怪异。在这阴森的地窖里，她越是客气礼貌，越让人感到不寒而栗。
　　隔壁已经有三个男人等候了。白玉堂暗中戳了戳展昭，示意他中间那个，便是刚刚迷倒他的人。展昭握了握他的手，本来只是表示自己知道了，白玉堂却迅速地把手缩了回去，也不知想到了什么。
　　“阿砚，你下去吧。”罗鹊挥了挥袖子。中间那男人应了一声，退了出去，关上门。剩下两个男人依旧低头弯腰地站在那里。
　　“公子请坐。”罗鹊指着墙边两张椅子。展昭与白玉堂走过去坐下，抬头环视。
　　这屋子比刚刚那间也大不了多少，对面有一架梯子，梯子旁斜倚着巨阙和画影。墙壁上的油灯发出幽黄的光，照得整个屋子处于一种傍晚时分的昏暗状态。展昭随手一搭，蓦然间吓了一跳――这椅子的触感，非竹非木，冰冰凉凉，是什么东西？可是灯光太暗，看不清楚。
　　白玉堂已经绷紧了身子，仿佛有什么特别让他不舒服的东西在身上一样。展昭看向他，却见他伸过手来，在他掌心写了一个字――骨。
　　罗鹊好像没注意他们，而是径直走到墙边，拨亮了灯；随后在另一张椅子上坐下，对那两个男人道：“抬起头来。”语气极冷，和对他们的温婉全不是一个样子。展昭从那个“骨”字上收回心神，也看向那两人。
　　其中一个男人瑟缩了一下，另一个却昂起下巴，道：“要杀便杀，折磨小爷作甚？”
　　他看起来十三四岁年纪，声音稚气未脱，却努力显得成熟镇定。左拳是虚握的，似乎是拿惯了剑。
　　这人展昭和白玉堂认识，是平剑秋。
　　罗鹊没理会平剑秋，却抬手一招，另一个男人就像被无形的线牵着一样不由自主地朝她摔过来。那男人惊叫了一声，随即这惊叫就变成了发闷且戛然而止的惨叫――虽然罗鹊的身形挡住了，但展白二人还是能通过他的头看出来，在他被拉扯到罗鹊身前的那一瞬，他的颈项就被捏，或者划断了。
　　两人同时站起，展昭沉声喝道：“姑娘这是做什么？”白玉堂则一掠而回，将梯子边的巨阙扔给展昭，自己的画影嗡地响了一声。
　　罗鹊仿佛没有看见白玉堂的动作，放开手让尸体滑落在自己臂弯，口中答道：“公子这般品貌，自然要用新鲜的招待。”她含笑抖了抖右臂袖子，露出右手来。展昭和白玉堂一怔，心道：“什么新鲜不新鲜的……招待？”
　　两人四只眼睛都盯着她，看她究竟所指为何。罗鹊手中不知何时握了一把精巧的银色小刀，揽着尸体的胳膊一动，尸体身上的衣服便滑落下来。罗鹊歪着头，认真地比了比，在尸体的胸腹上轻轻划了一个十字，随后放下小刀，右手一伸一掏，转头对两人笑道：“区区生果，不成敬意，公子切莫嫌弃。”
　　她手中赫然抓着那男人的一颗心脏。
　　白玉堂几欲作呕，强忍着调息几次，才把翻涌的气血压了下去。展昭感到他紧紧掐着自己的手，但也已震惊得觉不到疼痛。两人一时都没说话。
　　罗鹊皱起了眉头，似乎十分委屈：“公子不喜欢么？莫非是嫌这人粗鄙？”她将那颗心脏举到口边，一手撩起面纱，樱唇微张，咬了一口，“好像也不是特别难吃嘛。我就说阿砚的品位还是有一些的。”
　　若不是胸口有着血洞的尸体就躺在旁边，若不是血染红了她的面纱又顺着滴落下来，只看她神态举止，简直真的要以为是一位家教极好的闺秀，在蹙眉品尝着一道新烹的佳肴。展昭握着巨阙的手止不住地颤抖着。对面哇的一声，却是平剑秋终于受不住吐了出来。
　　“妖妇受死！”好容易缓过神的白玉堂怒喝一声，画影铿然出鞘，直攻过去。
　　展昭没来得及拉住他，也就不和他一起上前，而是错开一步，像是准备着什么。果然罗鹊眼皮都没抬一下，袖子一甩，白玉堂只觉一股腥风逼得自己气也喘不过来，连退了好几步，恰好撞入等在那里的展昭怀中。白玉堂身子一挺，欲待再上，这次被展昭及时扣住了。
　　“死猫，放开！”白玉堂用力挣扎。展昭摇头道：“你我不是她对手。”
　　这话一出，白玉堂顿时停住了。沉默一阵，道：“那你待如何？”展昭抬头看着罗鹊，道：“罗鹊姑娘究竟意欲何为？”
　　罗鹊好整以暇地拍了拍手，站直了身子，道：“妾不过欣赏二位公子，好心好意想要招待一番，哪有什么别的想法。公子不领情也就罢了，还想要伤害妾，妾真是太伤心了。”
　　她语气中满是委屈，就好像乐颠颠献宝却被邻家哥哥一把推开的小姑娘。展昭听得一阵恶心，道：“你在此处多久了？杀了多少人？”
　　罗鹊扬起了头，食指轻叩着下巴，想了一会，道：“记不清了呢。总有个五六年吧？至于杀人呢，更加记不清了，谁耐烦记那些个？公子出生到现在，吃过多少颗米，莫非也记得一清二楚？”
　　听这意思，她吃人便如同旁人吃饭一样。展昭已从最初的反胃中镇定下来，探究性地盯着她，想知道她是真的不知道此举有何不妥，还是残忍到了一个境界以至于全无所谓。但罗鹊面纱下的表情实在太难以看清。
　　白玉堂怒道：“跟她废话些什么？”展昭安慰性地捏了捏他，对罗鹊道：“你在这里五六年，杀人不计其数，莫非地方官府从未接到报案，也从未搜查过你？”罗鹊歪着脑袋，又想了一会，道：“好像曾经有人想过找我。但这个地方可是周围出名的鬼宅，谁敢过来？”展昭道：“如此说来，闹鬼的传言是你散出去的？”罗鹊摇头道：“不是，我哪有那么聪明？这是阿瑶说的。”
　　她有问必答的良好态度让展白二人更加摸不准了。若说她是不谙世事，似乎太过无理，有那一身好功夫，怎会连最寻常的处世也不知道。然则她是无所畏惧，将他们视作死人了。这念头一闪，展昭不禁打了个寒颤。
　　恰在此时，梯子上方的石板被敲响了，阿瑶的声音道：“小姐，李爷派人传话说，他、苏相公和少爷现下都在开封府，脱不开身，这月暂时缓一缓。”罗鹊仰头道：“知道了，去吧。”
　　展昭和白玉堂对视一眼，知道这趟总算是没白来。但面对罗鹊，实在没有必胜把握。展昭心念电转，想她既然愿意回答，且先问清楚了再说，便道：“这宅子是你烧成这样的？”罗鹊看了看他，道：“不是。据妾所知，是宅子原先的主人烧的。”展昭一怔：“宅子主人烧的？那主人是什么人？”罗鹊道：“这我可不知道了。反正我来的时候，它已经是这个样子。”展昭道：“那你来这里之前，都在什么地方？”“之前？”罗鹊微皱了眉头，“什么地方都去过啊。哪里记得许多。”
　　看来她并不知道这旧宅是襄阳王为王妃所建。但她如果一直杀人，四处游荡，武功又高，之前怎会从未听说过这么一号人物？展昭正想还能问点什么时，上面石板又响了。这回是阿砚：“小姐，十七。”

　　第20章

　　罗鹊微笑了笑，俯身一划，竟是切断了那尸体的一条右臂，道：“公子稍待。”随后执着那右臂，从梯子上方出去了。看着尸体流血的右肩，好不容易平复的恶心感又涌了上来。白玉堂身子一僵，扶着展昭的手直发颤。展昭拍着他的背，对已经吐无可吐的平剑秋道：“你是十几？”
　　平剑秋虚弱地抬起头，摇头道：“那个人是十二，被那男的抓住时我正好在旁边，自不量力想救，结果被一起带过来了。不过他们好像没把我算在内。”他撑着墙站起来，有些不确定地道：“五爷？”
　　白玉堂对他点点头，道：“你这么大了。”平剑秋一窘，道：“那个，前几天在那酒肆里，让五爷笑话了。”白玉堂眉毛一轩：“什么酒肆？这几年我见过你吗？”平剑秋一愣，以为是自己当时认错了，也不敢再说，连声道歉。
　　展昭意味不明地笑了笑，觉得脖子有点酸，便将头仰起，左右活动着。同时也正好避免看着地上那尸体。白玉堂走到平剑秋身边，两根指头在他腕上一搭，又仔细看了看他的眼睛，道：“很有长进啊。”平剑秋有点扭捏，道：“全仗五爷提点，又多亏有师父费心。”白玉堂道：“你师父是谁？如何拜得师的？”平剑秋道：“那年五爷离开之后，我又多待了几天，恰好遇上师父经过。他看我又瘦又小，聊了几句，问我是不是愿意跟他走。我反正也无处可去，就这样拜了师。不过师父很忙，常常几个月也不来看我一次，只交代下招式心法给我修习。他说他不喜欢大张声势，姓名这等物事不提也罢，只是自称岐黄叟，平素并不显露武功，靠替人看病度日。”
　　“岐黄叟？”白玉堂从未听过此名，但想他师父既然不喜宣扬，江湖上不闻其名也是正常，便不再追问。正待问些别的，忽听展昭道：“玉堂你看。”
　　白玉堂顺着他的手指看去，只见那梯子旁边的角落里，有一处甚是奇异。地窖上方的石板铺作宅子的地面，处于东湖之滨，本来潮湿，因此地面上或许会被清理干净，下面这房顶上可就密密麻麻，尽是水濡染的痕迹。石板被水一浸，颜色自然加深，可是那个角落，却是白的。
　　若直接从梯子上攀爬，万一罗鹊等人回来，难免被踩到；何况梯子离那角落也颇有些距离，只怕难以看清。白玉堂笑道：“猫儿上房正是拿手好戏，叫爷作甚？”展昭白了他一眼，道：“老鼠爬房子的本事也不错啊。”不等白玉堂打来，已经飞身掠起，巨阙在梯子上一搭，两脚撑住墙壁，稳了身子。平剑秋张大了口，目不转睛地看着他。
　　展昭随手撕了一小片衣襟，包住手指，在那白的东西上搔刮了几下，又吃力地挪了个角度，好让油灯的光照上来。看了半晌，他跃下地来，道：“砖头一样的东西，大部分在墙那边。但这墙后面似乎是实心的，隔壁没有房间了。”白玉堂凑到他跟前看他手上那布：“多话，直接说用来铺地的不就完了――盐？”他忽然认出那白白的粉末状物体，不禁一怔。
　　展昭点头道：“应该是盐。却不知那襄――想些什么，竟用盐砖铺地。”白玉堂道：“我倒是听说过中原以西有人会用盐砖，不过那也要经过蜀道，这一带似乎不像。”展昭道：“因此就奇怪了。何况是在水边上，就算盐不会溶化，总也有些影响。”
　　平剑秋默默听了一会，插口道：“上去看看不就好了么？”白玉堂道：“不错，上去罢。这味道难闻得紧。”
　　尸体的血已慢慢凝固，但那腥味一时半会散不了，白玉堂早就受不住了。展昭道：“上去也好，只是不知那石板从里面能不能直接推开。”
　　话音刚落，石板打开，倾泻而下的光线把三人都吓了一跳。一个人被扔了下来，随后阿砚的声音道：“小姐，那……”他边说边关上了石板，后面的话听不见了。
　　平剑秋离梯子最近，一步跨出去接那人。谁知那人身体对他而言过重，倒累得他自己一跤坐倒。白玉堂失笑，展昭上前扶起他们。
　　看那人时，竟是官府中人打扮。展昭扶稳了他，正要问是哪里官府时，白玉堂已认了出来：“柴心农？你怎么在这里？”
　　柴心农神志清醒，也没受伤，只是摔得太重有些头晕。听到有人叫自己名字，他揉揉眼睛，抬起头来，第一眼就看到了地上的尸体，大吃一惊：“这是怎么回事？你们是什么人！”他挣开展昭，跌跌撞撞地走到尸体旁边，蹲下去查看了一阵，起身瞪视三人，“你们……”眼中满满的敌意、戒备和坚定，显然是想要将“嫌犯们”逮捕了，然而没有胜算，因此没再说下去。
　　平剑秋莫名其妙，也懒得理他。展昭哭笑不得，道：“原来是长平柴捕头。”柴心农又是一惊，讷讷道：“你……你怎么认识我？”忽然神色转厉，“不对，就算你们认识我，既然在死者身边，自然不能脱去嫌疑……”
　　白玉堂终于忍不住笑出声来，边笑边咳，指着一脸无奈的展昭道：“猫儿猫儿，你也有这么一天。哎哎，上月那王捕头也说你涉嫌杀人来着，原来你长得这么像杀人犯啊哈哈笑死爷了。”展昭拍下他指着自己的手：“王捕头说的可是我们两个，此刻柴捕头也不是对展某一人说的。不知同样的话对你是否适用？”白玉堂皱了皱鼻子：“牙尖嘴利的小气猫！”
　　柴心农本来越听越恼，忽然觉得这声音很是耳熟。仔细打量了白玉堂几眼，却想不起来在哪里见过，一时傻傻站着不知做什么好。
　　展昭揉了揉太阳穴，道：“柴捕头不必多疑。我三人同你一样，也是被他们掳来此处的。”柴心农似信非信，道：“他们要干什么？”展昭苦笑道：“展――咱们要是知道就好了。”
　　白玉堂笑够了，正色道：“你怎么在这里？苏虹哪里去了？”柴心农再次一惊，瞪了他半天，道：“你是谁？怎么知道苏虹？”白玉堂道：“是爷在问你，好好答话。”柴心农道：“笑话，我凭什么要回答你？”白玉堂眉毛一扬：“凭你没本事不答！”柴心农怒道：“你莫非要恃强逼我不成？”白玉堂哼哼两声，来了个默认。柴心农脖子一梗：“此事与你无关，恕柴某无可奉告！”
　　眼见得两人越说越僵，展昭觉得有点头痛，打断道：“苏姑娘之事慢慢再说，眼下还是先想法出去吧。”白玉堂撇嘴道：“好吧，给你个面子。”说着跃上梯子，一手就去推那石板。
　　展昭微微侧头，似乎听到了什么，抢前一步将白玉堂拉了下来。白玉堂猝不及防，摔在他怀里，怒道：“干什么？”展昭嘘了一声。白玉堂挣扎了两下，还没挣开，便听见一阵响动。随后整个地窖震动起来，灰尘簌簌而下，四人身上顿时落满了尘土。平剑秋和柴心农下意识地扑倒在地，展昭却是怕压着白玉堂而站立着，震动间不免踩了他几下。白玉堂则是在展昭的手臂间转了个身，很不客气地蹲身把脸埋进他胸口。
　　过了好一阵子震动停止，几人才抬起头来。展昭放开白玉堂，上梯子看了看，又试着推了推石板，摇头道：“可能是你刚才推它触动了什么机关，这会儿它上面被重物压住了。大约是那宅子的一堆残砖。若要推开，这梯子一定会先被踩断。”
　　白玉堂道：“你让开。”展昭依言跃下。白玉堂攀上梯子，左右敲打了一阵，道：“呸，这算什么机关。还不如说是上面有人一看到石板动了就扔了块大石头下来。”展昭道：“上面宅子被烧成那样，这顷刻间哪里来的那么重的石头？”白玉堂道：“我怎知道？总之这石板本身是没有机关的。”他板起了脸，“还是说你这死猫不相信我？”展昭忍笑道：“不敢不敢。你先下来吧。”白玉堂跳下来，拍打着身上的灰。
　　柴心农却是一直盯着满身是灰的白玉堂，到这时候终于认了出来：“原来是你？你――你到底是什么人？”白玉堂看了看他，无意义地抖了下脑袋，道：“上去再说。”
　　但唯一的出路已经被封死，上去似乎是不可能的事。几人沉默了一阵，白玉堂忽道：“隔壁那间有通风口……”话没说完便摇了摇头。两间房之间的门小得很，这梯子就算能移动，也搬不过去。即便能搬过去，四人中也只有平剑秋可能从那里钻上去；但上面若是有人把守，以平剑秋功夫，难免不再次被擒。就算他平安出去了，也很难将石板上的重物移开。
　　展昭却眼睛一亮：“不错，通风口。”他几步走到隔壁，仰头看那通风口。一尺见方，以三根小指粗细的铁栅拦住，上方泻进的阳光在地上投出四长条光斑。白玉堂跟过来，也仰头打量，道：“怎么上去？剑秋恐怕上去了也……”展昭道：“我送他上去。”“什么？”白玉堂没明白。展昭转身问平剑秋道：“你被那阿砚制住之前，支撑了多久？”平剑秋道：“本来都快赢了，但他使迷药。”展昭唔了一声，道：“如此说来以武功而论，你在他之上。”平剑秋道：“应该是。”展昭道：“你轻身功夫如何？”平剑秋道：“师傅教我主要练速度，但跑不到半柱香就缓下来了。”展昭点了点头。
　　“猫儿，你……”白玉堂还有点疑惑。展昭道：“平剑秋此时身子还未长足，我若运劲，当能直接将他从那里送出去。他们就算在上面，忽然见到有人从地下直飞而上，定会呆愣一阵。”他比了比墙的高度，“这地窖低矮，你站在我肩上就能探出通风口。虽然人出不去，但头和一只手可以伸出。趁他们呆愣之际，飞石点穴。”白玉堂道：“他们不会呆太久。你劈断铁栅，送剑秋出去，再负起我，这时间足够他们反应过来。”展昭点头道：“不错。因此平剑秋一出去，就要尽力向外奔跑。他们反应过来，至少也得有一个人追上去。”他顿了顿，“既然罗鹊刚才没有杀他，想必是留有他用；就算他被罗鹊制住了，暂时也不会有生命危险，最多是重新扔下来。”
　　他踱了两个圈子，又道：“这未免有些赌的意思了。他说他没有被算在那些人数之内，万一罗鹊其实无所谓，下了杀手……”平剑秋道：“那也好过在这里等着。二位不必顾虑。”口气颇有点老气横秋。
　　柴心农在后面听着，终于忍不住插口道：“我呢？我做些什么？”展昭踌躇不答，白玉堂道：“你呆那不动就行了。”柴心农怒道：“你这是什么意思？”白玉堂仔细看着通风口，没再理他。
　　“剑秋，你准备好了吗？”白玉堂问。平剑秋咬紧牙，点了点头。白玉堂道：“猫儿，劈吧。”展昭嗯了一声，平举起巨阙，开始寻找最有效的角度。

　　第21章

　　那栅栏虽是精铁所制，也挡不住展昭深厚的内力加上巨阙的锋锐。几声轻响，两道白光，三根铁栅齐齐掉落。白玉堂伸手抄过，展昭一手搭在平剑秋腰间，举臂一振，将他送出通风口。平剑秋在空中翻了个筋斗，落下地来。与此同时，白玉堂已将铁栅扔到一边，纵上展昭肩头，把脑袋和右手探了出去。两人配合得天衣无缝，只眨眼间事。柴心农看得瞠目结舌，嘟囔了几句，自己也不知说的什么。
　　但白玉堂一探出去就不动了。莫说飞石点穴，整个手臂都不带一颤的，像是傻在了那儿。展昭扶着他的腿，不禁担心，摇晃了他两下，连声问道：“怎么了？”白玉堂又呆了一会儿，把头和手缩回来，跳下地，苦笑道：“你自己去看。”也不待展昭答话，就一把搂住他小腿，将他举起来。
　　“痛啊。”白玉堂恍惚间距离没计算好，结果展昭的脑袋在石板上狠狠磕了一下，忍不住低呼出声。白玉堂吓了一跳，忙移了移。展昭揉揉后脑，探出头去。
　　这一探头，他也愣住了。只见平剑秋站在一丈开外，正冲着前面发呆。而他前面，那出口处的石板上方压着的，既不是宅子的残砖，也不是什么大石头，而是一个人。活人。
　　这人起码有二百来斤，简直就是一小座肉山。他上身□，下身也只一块布盖着。两腿看样子是张开的，可是从腿根到膝盖，都没有一丝缝隙；手臂搭在腿上，估计是很难抬起来。五官都有点变形，眼睛鼻子陷进肉里几乎看不出来，只有一张大嘴和里面又黄又不整齐的牙齿最是清楚。耳朵隐藏在浓密的头发下面，也不知能不能听见声音。
　　平剑秋终于回过神来，小心翼翼地走到他面前一丈多远处，陪笑道：“这位，呃，大哥，不知道您可不可以让一让？”
　　那人小小的眼睛在他身上溜了一圈，道：“不可以。”说着脸上的肉颤了颤，大概是在摇头。平剑秋继续陪笑：“劳驾您了。”那人道：“不可以就是不可以。”平剑秋道：“为什么？”那人道：“因为我起不来。”平剑秋愁眉苦脸地看了他一会儿，道：“那么你是怎么来的？”那人道：“小姐送我来的。”平剑秋道：“小姐要你来干什么？”那人道：“呆在这儿。”
　　瞧这配合度，当真是罗鹊一手教出来的了。平剑秋不知道如何是好，求助般看向展昭。展昭一时之间也没什么主意，又怕白玉堂负着自己累了，便道：“先聊着再说，我们在下面商量一下。”说罢缩回头去。
　　平剑秋呆了一阵，也不知聊什么好，随口问：“你叫什么名字？”那人道：“不知道。”平剑秋道：“怎会不知道？”那人道：“不知道就是不知道。”平剑秋究竟是小孩儿心性，好奇心一下子被吊起来，也不管他是罗鹊手下，也不怕他那颇有点可怖的容貌和身材，跨近了一步，道：“那，那小姐要唤你时，怎么称呼？”那人道：“不知道。”平剑秋皱眉道：“你又不聋，怎不知道她如何叫你？”那人也未不耐，但总之只是三个字，不知道。
　　问到后来，平剑秋实在没辙了，瘫在地上，道：“你这也不知道，那也不知道，究竟知道些什么？――小姐去哪里了你知道么？”那人道：“出去了。”平剑秋道：“干什么去了？”那人道：“跟一个捕头喝酒去了。”
　　“哎？”问出了新情况，平剑秋一骨碌爬起来，“什么捕头？”那人道：“我哪认得？不过好像跟刚刚那个一起来的。刚刚那个……”他费力地拍了拍大腿，“应该在底下吧。”
　　他忽然瞪圆了眼睛，仿佛现在才注意到面前这个小孩儿出现得不同寻常：“你是不是也在底下的？你怎么上来的？快下去！”平剑秋立马向后弹跳出两三丈远，道：“不是，我是过路的。”那人似信非信：“过路的你问这么多干什么？”平剑秋道：“随便问问嘛，又不会把你怎么样。”那人嗯了一声，没再说话。
　　平剑秋也不敢再靠近他，绕了一个圈子，走回那通风口，探头下去想问问接下来怎么办。然而他看不到人，似乎他们回到隔壁那间房去了。
　　“五爷？”平剑秋压低了嗓音叫，估摸他能听见。他努力把耳朵贴向通风口，可是依旧什么动静也听不到。正想要不要再喊一次，忽觉不对。还没反应过来，身子突然腾空而起，随后重重地落到了一堆又软又臭的东西上面。
　　平剑秋脑袋晕了一会，好容易才抬起头，发现那肉山似的人正冲着他笑，咧开的嘴里传出和他身下差不多的味道。平剑秋屏住呼吸转动脑袋看了看，吓了一跳。自己趴在那人腿上，整个身子几乎陷进了腿缝中。那人也不知道是多久没洗过澡了，平剑秋很明显地感觉到自己随便一动都能在他腿上搓下一斤老泥来。
　　他挣扎着想要起身，却被那人同样散发着气味的手给压住了。平剑秋只觉一阵恶心，使劲把头抬起了些，道：“放……放开我。”
　　那人道：“不行。我刚刚想起来，这个地方闹鬼，不会有过路的。你肯定是偷偷从下面跑出来的。”平剑秋一边尽量避免吸入气味，一边尽量清晰地道：“不是。我就是听说闹鬼，十分好奇，才过来的。”
　　那人半信半疑地放开了手。平剑秋又挣动了好一会儿，才坐起来，一时还陷在他肉里站不起身。那人挠了挠胳膊，想了想，道：“好吧，那我就不抓着你了，不过你还是不许乱跑。”平剑秋瞪眼道：“为什么？”那人道：“不为什么。”说着手动了动。平剑秋顿感腰间一紧，又扑地摔倒在他身上。
　　且说展昭缩回去之后示意白玉堂将自己放下来，然后就一直凝望着上空没说话。白玉堂道：“知道我刚才怎么了吧。”展昭嗯了一声，似乎在想问题。白玉堂也看着上方，嘟囔道：“这人真是，怎么长的。长成这样也难为他了。”柴心农一头雾水，但想问了他也不会答，只得忿忿地自己揣测，越猜越离谱。
　　展昭的手无意识地比划着，大约在估算着什么。过了一会，他放下手，道：“应该可以的。”白玉堂看向他：“什么应该可以？”展昭道：“旁边那房间也是这么高，你我二人足够碰到石板。那人虽然重，但想必还是能推开的。”
　　两人回到隔壁，展昭道：“你推还是我推？”白玉堂打量着石板，道：“我推。”说着纵上展昭肩头，笑道：“猫儿，受不住了就说一声。”展昭意味不明地一笑，一手撑住墙壁借力。
　　柴心农此刻已经明白他们要干什么，转了好几个圈子，还是问：“我呢？”白玉堂低头看了看他，眼珠一转，道：“柴捕头这么诚心想帮忙的话――那就劳烦把那东西清理一下吧。”他指着地上那具尸体，“虽然血已经快干了，但毕竟比干净的地方滑。万一猫儿不小心踩到，岂不是麻烦大了。”柴心农脸色很难看地咽了口唾沫，道：“此人死因未明，尸体不能任意搬动。”白玉堂道：“他怎么死的我们看得清清楚楚，用不着人验尸。”柴心农道：“一面之词，恕柴某不能偏信。”
　　白玉堂本来只想捉弄捉弄他，见他迂腐若此，火气上来了，冷冷地道：“那你就在那站着别动，晃来晃去的爷眼花。”展昭拍了拍他的腿，道：“先干正事吧。”白玉堂怕痒，身子一抖，笑骂道：“死猫别作怪！”展昭扶稳了他，没再说话。柴心农被撇在一边，心里大不是滋味，却又无可发作，只得气哼哼地转过身去。
　　展昭感到身上一沉，知道白玉堂已经开始推那石板，一手真气流转，将力道都引入墙体，另一手也蓄满内劲，减轻肩上的受力。这般运转极费力气，不一会儿已是汗流浃背。白玉堂虽然被支撑着，究竟站不大稳，两腿力道有一半落在空处，亦是辛苦得很。柴心农听见动静，忍不住转头看了一眼，暗自心悸。
　　忽听白玉堂低喝一声，展昭抬肩相送。一声闷响，石板被掀到一边又重新落下，随后是一声隐约的惨呼。白玉堂再次一掌拍出，将没有了压制的石板击得远远飞了出去。洞口一片光亮。白玉堂纵身跃上，展昭歇了一瞬，随即跟了上去。柴心农犹未回神，愣了一阵，自知轻功不够好，只得老老实实地从梯子爬上去。
　　那胖人被白玉堂掀翻在地一时爬不起身，也没见到他三人出来。平剑秋却是正想挣脱他时受到下面的推力，结果被结结实实地压在那人身下，差点直接一命呜呼。展昭抢上两步，巨阙插入那人和地面之间，抬起约摸一尺，将平剑秋拉了出来。
　　“剑秋，你和他聊了些什么？”白玉堂摸着下巴，看着那哼哼唧唧试图重新坐好的人。平剑秋苦笑道：“他什么也不知道啊。”“不知道？”白玉堂重复道，“怎么――”
　　“会”字还没出口，那人瞪眼看过来：“谁叫我？”
　　“什么？”四人面面相觑。平剑秋不是很确定地道：“呃，我问他名字的时候，他说不知道……”那人怒道：“不知道就是不知道，很奇怪么？我叫你不许乱跑，你怎么跑那么远了？还有你们，哪里来的？快些给我下去。”
　　他总算撑起了身子，用力一歪，坐了起来。只是他坐回了洞口，石板却已不在，因此臀上的肉陷了下去，严丝合缝地卡在了那里。那人也没感觉出不对，手一挥，平剑秋惊呼一声，向他飞了过去。
　　阳光下隐隐看到，平剑秋腰间缠了一道丝线之类的东西，另一端正在那人手上。展昭抽剑斩去，谁知那丝线十分柔韧，以巨阙之利，竟斩它不断。不过这么一阻，平剑秋被拉到一半便摔在了地上，没能到那人近前。
　　那人大怒，抖手甩出一条软鞭，也不知是从哪里抽出来的。白玉堂挥剑抵挡，那软鞭却像活了一样缠上画影，只一瞬，便拉下了剑鞘。鞭梢带着剑鞘在空中划着圈子，宛如陡然间长长了一截。白玉堂一惊，脚尖在剑鞘上一点，试图扰乱其力道方向。岂料那软鞭倏地一抖，摔开剑鞘，鞭梢直指他脚底涌泉穴。
　　展昭本待看出点门道再战，谁知白玉堂这么一会儿已然有些左右支绌，顿时顾不得许多，手一扬，袖箭钉向那人面门。虽然偏移要害，但若真的打中，那人也非立刻撤手不可。岂知那人微微一侧头，那袖箭竟然直贴着卡进了他脸颊的肉中，他自己却半点也没伤着。展昭大惊，瞥见白玉堂已趁着这一缓回过劲来，飞身上前，巨阙接过了软鞭一半招数。
　　他二人从来都是自个儿打个没完，联手对敌的次数实在不多。但仗着相处日久，心意相通，配合得倒也十分默契。然而两个人再如何默契，终究比不上一个人心念如电。何况那人招式古怪，摸不着套路；身上又满是赘肉，无法点穴，就连暗器都未见得见效。一来二去，渐成胶局。

　　第22章

　　柴心农在旁转悠了两圈，知道自己插不下手去，却又不舍走开不看。到得这时，他终于明白比起白玉堂来，自己本事实在差得太远，纵然对他有百般不满，也只好忍了。看了一时，忽然省起：“我得找苏虹那丫头去，在这儿多耽搁什么？啊，这儿还有起命案，我先去地方官府说一声。”想着便往外走去。平剑秋刚刚笨拙地爬起身，因为并不识得他，也没出声询问。
　　谁知柴心农才走两步，便听呼的一响，铮铮两声，身后兵器风声骤停。他一愣，感到步子再迈不出去，转过身来。原来那人见他要走，不及喝止，挥鞭就将他拦腰缠住。但那人本在与两大高手交战，怎容得如此心有旁骛。鞭子一出，巨阙与画影顿时趁隙而入，一指印堂，一指百会，他再动不得了。
　　展昭和白玉堂这才松下一口气来，望望对方，均有些气喘。白玉堂摇头道：“这人鞭法当真厉害，莫然在他手底恐怕走不到三十招。”展昭道：“但若当真交手，他却一定会死在莫然手上。”两人都没注意到柴心农的腰被勒得越来越紧，几乎已透不过气。直到他站不稳摔倒，两人才发现。空出来的两只手搭上软鞭，一股暗劲透去，被柴心农拉直了的软鞭登时寸寸碎裂。
　　那人失了兵刃，既不恼怒也不着急，却十分委屈地大叫起来：“你们两个打一个，算什么本事！”白玉堂道：“你觉得我们功夫如何？”那人气鼓鼓地道：“还行。”白玉堂道：“比起你呢？”那人道：“你们一个个的来，多半打不过我。”白玉堂一本正经地道：“是啊，所以我们是十分看重你，这才联手。”那人一愣，想了半天，点头道：“这样，多谢抬举。”展昭差点笑出声，道：“这位兄台，可知罗鹊姑娘几时回来？”那人道：“不清楚。”
　　“哎？”白玉堂奇道，“方才剑秋说问你什么你都说不知道，怎么这会儿忽然改成不清楚了？”那人白了他一眼，道：“你回答问题的时候说自己名字，不会觉得奇怪吗？”
　　这下几人总算确定他的意思了。平剑秋瞪大了眼睛，道：“你是说你的名字叫不知道？”那人道：“是啊，我不是告诉过你好多次了吗？喂，贴近一点，好凉快。”他伸手拉了拉画影，把脸贴上剑身。白玉堂急忙收回剑，一副苦脸看着它，犹豫再三，还是拿衣服擦了擦。
　　展昭摇摇头，也撤了巨阙，低头看向之前确定的盐砖位置，就在不知道旁边。那间屋子还没有完全倒塌，甚至还保留着一点点的旧日绮丽。不过看砖瓦的样子，却是被烧得十分严重。那就是说，当年在整个宅子里，这间屋子应该是最重要的房间之一。这屋子旁边就是那只有栅栏的极小院子，栅栏已经被不知道压垮了一半。
　　展昭和白玉堂推开破了一半的门走进房去，平剑秋跟在了后面。柴心农好容易才爬起身，想了半天，也跟了进去。他对不知道有了点心理阴影，不愿意再暴露在他的视线范围之内。不知道有点呆滞地看着他们进房，心想只要他们在这里就行，因此也没阻拦。
　　是一个套间，里面的家具大多都损坏了，残存的木头架子勉强能显示出原本的格局。外间靠墙是一张简单的木板床，垮了一半；边上有两个柜子，柜门破裂；再边上一张桌子，桌面掉在了桌腿下面。里间的大部分空间被一张很精致的雕花木床占了，床上还挂着半幅纱帐，床头的蛛网与床一起蒙了灰尘。另外还有一排衣柜，柜中散放着几套焦黑的深衣，看制式是命妇所用。这样看来，这间房很有可能就是当年王妃的住房。
　　那盐砖当在雕花木床的床脚，被床压住了，从地面上看不出有何特异之处。展昭踱步计算着距离，蹲身在床脚试探一回，道：“差不多在这个下面。”说着轻推床脚。那床本已近腐朽，被这么一推，当即垮成了一堆。
　　几人移开碎木，撬起青砖，果然见到底下有一小块盐砖，长约三寸，宽约一寸，也不知当年是如何卡进去的。柴心农拔出佩刀，小心地将刀尖插入盐砖与青砖的接缝，试探它有多厚。白玉堂略为讶异地瞟了他一眼，道：“你还没走――苏虹呢？”柴心农道：“我从襄阳追她到这里，路上遇见雷星河，说了两句话，她就不见了。”言语中颇有些愤然。白玉堂道：“她内伤未愈，你不仅追不上，还让她跑不见了？”柴心农自觉有些不好意思，哼了一声，并不答话。
　　平剑秋手上没有兵刃，但他指甲细长，顺着刀锋侧面挖撬，也颇有效果。不一会儿，盐砖被起了一半出来。正屏息凝神要一鼓作气之际，柴心农忽觉后腰有点发痒，不禁身子一颤。这一颤传到手上，盐砖从中断裂。几人都是心头一跳，回过神时，平剑秋手上已落满了碎屑。
　　“那是什么？”白玉堂眼尖，发现断裂的盐砖中露出了什么东西。展昭伸出二指，夹出一张折叠得异常紧的纸来。颇有些费劲地展开那纸，只见纸的右下角有一个已变得暗红的指印，旁边写着三个娟秀的字：长平苏。
　　见到长平二字，柴心农一怔。展昭和白玉堂都看着他，平剑秋不明所以，也跟着看过去。柴心农耸耸肩膀，道：“就算这是指的长平县，我也不知道。”
　　白玉堂在盐砖中翻了一阵，道：“没有别的东西了。”展昭道：“若不是盐砖包裹着，这纸条肯定早毁了。但却看不出来是多少年前的。”白玉堂拿过来翻看了看，沉吟道：“多少年虽然不太清楚，但这纸材质却是上佳，一般人用不起。”展昭嗯了一声，盯着那个指印，道：“看它形状大小，应该是男子印下的。”白玉堂点点头，没说话。
　　“那罗鹊去干什么了？”为了不陷入尴尬的沉默，展昭随口问。平剑秋道：“不……不知道（他总觉得有些别扭，说得殊不自然）说，她和一个捕头喝酒去了。”柴心农插口道：“你们说那个戴面纱的姑娘吗？没错，她和雷星河走了，却把我扔到了那地窖里。”语气颇为愤愤。展昭道：“阿瑶和阿砚呢？”“谁？”柴心农把刀插回鞘里。展昭道：“只有她和雷星河两个人？没有别人？”柴心农摇头道：“没看到。”
　　白玉堂将那纸条收进怀里，刚要说话，窗外忽然传来骚动。柴心农和平剑秋奔出屋去，白玉堂正要出去时被展昭拉了回来。两人隐在门后，从墙缝中看去。
　　只见不知道满面惶恐，似乎是见到了最为畏惧的人。背对着他站着一个白衣女子，瞧身形颇为憔悴，中气不足，不知他如何这般惊惧。
　　柴心农见了那女子就是一愣，随后一喜，道：“苏虹！快随我回去！”说着上前要拉她。那女子转过身来，正是苏虹。
　　她仿佛没听到柴心农的话，只对不知道道：“她什么时候回来？”不知道低声答道：“她没说，不过看那捕头的样子，可能要很久。”苏虹道：“阿瑶呢？”不知道依旧低着头：“这个月二十人，到今日也才十七，他们出去寻剩下三个了。”苏虹皱眉道：“怎么变成二十人了？”不知道道：“上月还是十来着，前几天忽然说要增加，阿瑶和阿砚来不及找，有些匆忙，很是找了几个凑数的。”
　　他二人一问一答，别说没注意到屋内的展昭和白玉堂，就连边上的柴心农和平剑秋也没理会。柴心农听他们说到十七，登时想起自己的编号，怒道：“苏虹，原来你和他们一伙的！这十几二十到底怎么回事？”
　　苏虹总算抬头瞥了他一眼，道：“我受伤未愈，没空理你，少废话。”不知道软鞭已断，立刻扬起那透明丝线，缠住柴心农颈项，道：“快闭嘴。”柴心农喉间受勒，眼珠突出，呼吸也几乎不能，哪里还能说话。
　　平剑秋对那丝线心有余悸，不敢多问，转身奔回了屋子。白玉堂拍拍他，冲展昭眨了眨眼，悄声道：“我去问她。”说着把画影扔给了展昭。
　　“好久不见啊。”白玉堂伸着懒腰走出来，一副没睡醒的模样。他此刻白衣上满是方才不知道跌坐上地窖石板时落下的尘土，又打斗许久有些狼狈，还在破屋里钻了半天，因此与当初的叫化形象相去未远。苏虹看到他，明显一怔：“你怎么在这里？”
　　白玉堂眯着眼睛看她：“不是你说的有缘再见么？”苏虹啊了一声，显是有些不悦，却又不好说不是，道：“那你在这里干什么？”白玉堂道：“我有没有问你在这里干什么？”苏虹道：“没有。”白玉堂道：“那你问我作甚？”
　　苏虹被噎得说不出话，脸色变得更白了几分。叹了口气，她语声转柔：“我不知道你是什么人，也不知道你现在如何看我。但总之……你明白全部事情的那天，就会理解我了。”白玉堂道：“我何必要费心去理解你？”
　　这话仿佛在苏虹心上击了一记重锤。她一下子摇摇欲坠，本来就弱的身子颤抖得愈发厉害。柴心农轻噫了一声，停止了挣扎。不知道见他不动，也就不再用力勒住。
　　白玉堂冷冷看着苏虹，苏虹也看着他。许久，她转过身去，手指在背后缠得死紧。过了一阵，她轻声道：“不知道，你睡一下吧。”
　　不知道立刻点点头，闭上眼睛，没半盏茶功夫就发出了鼾声。白玉堂目不转睛地盯着苏虹脊背，没去理会。柴心农小心地把丝线从颈上解下，还是不敢妄动，只好站在原地。
　　“十年之前，鲁平和阎正诚勾结外人，反了我父亲，灭了我家满门。”苏虹缓缓开口道，“我那时还小，被丁叔护住，勉强逃得一条性命。长平盐行的大掌柜就此被鲁平占了去。”
　　白玉堂没说话，等她继续。柴心农却插口道：“原来你是苏道明的女儿？怪不得要杀鲁平。”
　　苏虹道：“不错，我是苏道明的女儿。熊泽，”她略略转过颈项，“鲁平的人头我交了给你，你可检查过了？”白玉堂道：“我翻出来一个铜牌，但还不确定那就是鲁平。”苏虹道：“那铜牌你带着么？”白玉堂不答，道：“你有话就直说。”
　　苏虹默然。又过一会儿，她转过身来，眼睛里亮得出奇：“我眼下事未办完不能久留，只告诉你一句话。”她一字字地咬得特别清楚，“紫薇花，是襄阳的象征。”说罢她衣袖一挥，脚尖点地，倒飞出去。白玉堂方欲举步追赶，迎面一物炸开，眼前一片白雾。待得白雾散去，苏虹人已不见了。

　　第23章

　　他几人在外对答时，展昭已把屋内彻底检查了一遍，没再发现任何特别的东西。那纸条若非藏得如此严密，想来当年也定会被襄阳王搜走或毁掉了。但“长平苏”这三个字，究竟是什么意思呢？
　　平剑秋在旁边见他眉头深锁，也就不说话，只默默看着。展昭转了几圈，信步走到了窗边，正好听见苏虹一句话：“长平盐行的大掌柜就此被鲁平占了去。”
　　“长平盐行？”展昭脚步一顿，喃喃重复了一遍。又听得苏虹道：“不错，我是苏道明的女儿……紫薇花是襄阳的象征。”
　　“长平盐行……苏道明……鲁平……铜牌……紫薇……襄阳……”展昭心中一时只剩下这些字眼，“长平……苏……”
　　纸条上的字明显出自女子之手，极有可能就是王妃所书。王妃是苏青胞姐自然姓苏，然而她与苏道明――可能有关系吗？
　　沉思间白玉堂已进屋来，懊恼道：“这丫头受伤明明是真，怎么还能跑那么快！”柴心农也跟进来，不停摇头：“早知她是苏道明的女儿，我也不会和阎正诚他们一起追她了。怪道阎正诚要杀她。”
　　“阎正诚怎么没追过来，既然你都跟上她了？”白玉堂问，“他干什么去了？”柴心农道：“我也不知道。那天我在襄阳城外醒来，他已经不见了；后来我又去之前那不知什么府里寻觅，和他一起的那青年――是叫辛武吧，本来昏倒在地，也不见了。我想她身上有伤，多半要住客栈，就一间间地问了过去。等我问到时，却说她刚刚退房离开。我照着小二指的方向一路追来，一直没见着阎正诚，反倒是遇上了雷星河。”
　　“柴捕头，你说早知她是苏道明的女儿便如何如何，此话怎讲？”展昭问道，“那苏道明是怎样人物？”
　　虽然柴心农到此时尚不知展昭身份，但展昭随包拯日久，当真问起话来，总也带了那么几分迫使人开口的气氛。况且他温言相向，又不像白玉堂咄咄逼人。因此柴心农不由自主答道：“十年前长平盐行大掌柜的是苏道明，一夜间全家暴毙，据说是得了急病。这掌柜就交给了二把手鲁平。此后一直相安无事。上个月苏虹忽然闯进盐行，鲁平猝不及防，被一剑毙命。盐行的人立刻报了官，我可不就追下来了。”他转向白玉堂，“你那天说她杀鲁平是为了报仇，我不明就里，今日才知道。盐行的说苏道明全家得病身死，为何单单女儿逃过一劫，却又被他们隐瞒下来？必是当时苏道明的死有蹊跷了。”
　　“识得你这么久，数这句话最像话。”白玉堂啧啧赞了一声，“猫儿，这里还有什么别的？”展昭道：“应该没有了。”白玉堂道：“那还留这里干什么，走吧。”他眨了眨眼，“那个不知道也真听话，苏虹叫他睡觉他就睡了，可苏虹走之前没叫他醒来……”
　　余下三人都是一怔，随即失笑。展昭道：“这边命案，劳烦柴捕头去县衙通知一下了。”柴心农道：“我本来就是要去的。不过万一路上遇见那个叫罗什么――罗鹊的……”
　　他显然对罗鹊还有几分余悸。展昭沉吟道：“那么我们一起去，通知了再说别的。”柴心农连连点头。白玉堂虽然不以为然，也没反对，回头道：“剑秋你呢？哎对了，你来武昌做什么？”平剑秋低头道：“师父叫我来的，做什么他也没说。”白玉堂道：“总得有个说法吧。”平剑秋道：“师父只让我在武昌等他。”白玉堂道：“好吧，那么你也跟着来。”平剑秋应了。
　　四人离了废宅，沿着小路往外走去。东湖水清亮依旧，然而经了这几个时辰，几人只觉得平白多了几分阴森凄清。直到走出很远，见到渐有行人往来，这才觉得有些生气。
　　武昌县衙离东湖并不算太远，找人打听了路，便向那边行去。走不到半里，前面不知从哪冒出一个老头儿，逢人就问：“见到我儿子了吗？”人们纷纷摇头避开，有的更是理也未理。展昭与白玉堂一看，正是日间在黄鹤楼下见过的那老头儿。
　　那老头儿蹒跚着向他们走来。柴心农走前一步，准备询问；展昭则想如何能请他去见大夫延治。谁知那老头儿面向他们站了一会儿，竟然没有问是否看见他儿子。他浑浊的眼睛似乎并不是全盲，至少应该能看到一点模糊的影子，因为他正直愣愣地盯着平剑秋。平剑秋被盯得直发毛，不自觉地往白玉堂身后躲去。
　　“儿啊――”那老头儿忽然大叫一声，扔掉拐杖扑向平剑秋。白玉堂下意识地闪开，平剑秋则被这声叫得傻在那里，任他狠狠抱住自己。
　　“儿啊，”那老头儿抽噎着，“这么多年，你跑到哪里去了？可想死爹了！”他把距离拉开一点，颤抖着手想要抚摸。平剑秋终于回过神来，轻振手腕挣开老头儿，有些尴尬地道：“你认错人了。我爹娘早就过世了。”
　　“什么？”老头儿瞪大了眼睛。平剑秋被瞪得后背发凉，又重复了一遍。老头儿僵直了身体，半晌，忽然扬手就是一个耳光：“你老子好好站在这里，你这不孝儿竟敢咒我死！岂有此理！枉我找了这么多年，你、你……”他气得话都说不清楚，抬手继续要打。平剑秋起初毫无防备，现在又怎会让他第二次打中，当即旋身避开。老头儿打不到人，反倒自己用力过猛摔倒在地，不由大哭大喊起来。
　　眼见着路人纷纷射来或怀疑或鄙视的目光，展昭和柴心农还不怎样，白玉堂已经呆不住了，一指便闭了老头儿哑穴，另一手拖了他就走。老头儿被拖得跌跌撞撞，虽然发不出声音，但手脚还是愤怒地冲平剑秋比划着。平剑秋既无奈又恼火，跟在后面一语不发。
　　直到转角无人，白玉堂才停下，解开老头儿穴道，道：“老人家，你有话也请好生讲，莫这般惹人注目。”老头儿气哼哼地道：“有什么不好讲？逆子不认爹，多清楚的事。”白玉堂道：“您贵姓？儿子叫什么名字？”
　　这话把老头儿问住了。白玉堂指着平剑秋道：“他姓平。你要是他爹，总该知道他的名字吧？”老头儿茫然地看着他们，本来就空洞的眼神显得更加空了。白玉堂还要再说，展昭拉住他，摇了摇头。
　　四个人八只眼睛都看着老头儿。老头儿的脸色越来越白，颤抖得也越来越厉害，最后有些腿软地靠在墙上。
　　“我姓什么？我儿子……叫什么名字？”老头儿喃喃重复着这两个问题，“我不知道……不知道……”展昭温言道：“老人家，您仔细想一想看？”
　　老头儿转向他，依旧茫然，也不知是自语还是回答他的问题：“不对，不对的，我儿子才七岁呀。嗯，七岁啊，白白嫩嫩的，喜欢笑，不过也喜欢哭，可闹腾的小子了。”他闭上眼睛，沉默一会儿，掐着手指数了数，“十几年了。嗯，你不是我儿子……我儿子现在应该二十多了……”
　　他的话跳跃度虽然大了些，要明白还是不难。看来他找儿子已不止那掌柜所说的七年，而是有十多年了。平剑秋莫名地哀伤起来，许是想起了自己失祜后孤身漂泊的经历，对这老头儿错认自己也不再恼火了。
　　天色已经暗下来，加上几人离开废宅，心情放松了不少，这会儿都有些饿了。白玉堂揉揉眼睛，道：“猫儿，这个时辰县衙里也该是饭点，不如我们先去吃点东西吧。”
　　展昭还没说话，那老头儿忽然被刺了一样跳起来：“什么？什么！你们要吃什么！”仿佛受了极大的惊吓。四人都被他吓了一跳。柴心农道：“吃饭啊，还能吃什么？”老头儿道：“吃饭？哪里有饭？哪里有！不，不对……”他声音弱下来，带了哭腔，“王老爷，行行好……”
　　“王老爷？”四人面面相觑，不知他说的是谁。老头儿抽泣一阵，忽然蹲下身去，拔了路边的几棵草，在衣服上随便蹭了两下就往嘴里送，边咀嚼边含含糊糊地道：“王老爷，我听你的，你不要――啊，不要！”
　　他好像将草当成了极品的美味，再没有什么能比它们更好一样。然而，当展昭伸手到他跟前，想将他扶起来的时候，他却没有借力站起，而是猛地拍开了展昭的手。展昭一怔，轻声道：“老人家，若是饿了，我们去那边店里可好？”他慢慢将那些草叶拉出来，再扶老头儿起身。老头儿也不知在想什么，没再反抗。
　　“太好了――小二！”白玉堂拐出去，冲对面店门口揽客的小二招呼着。那小二满脸堆笑地跑过来，嘴里问着“您家们几位”。忽然看见那老头儿，小二一愣，停下脚步，笑容也敛了，道：“您家们还是、还是去别家吧。”
　　白玉堂顺着他的眼光一看，挑眉道：“怎么把客人往外头赶？莫非怕他弄脏了你家店爷赔不起？”小二忙道：“不是不是，”他苦笑着指了指老头儿，压低了声音，“只是他一听到‘吃’字就要发疯，闹腾起来爷脸上也不好看不是？”
　　“听到‘吃’字就发疯？那是什么缘故？”白玉堂想起刚刚的情形，疑心大起，“吃喝乃人生必需之事，他为何听不得？”小二摇头道：“我也不知道。掌柜的说，他好多年来都是这样的。要是饿了，摸到什么便吃什么，只是听不得这字。也难为他活了下来。就有人想帮，也禁不住一直不许提这‘吃’字啊。”
　　展昭已将老头儿交由平剑秋与柴心农扶好，听到这话，走过来问：“你可知道王老爷是什么人？你这儿有姓王的什么乡绅还是富户？”小二道：“要说本地大户，有个姓孙的，还有个姓周的，这姓王的却没听过。”他想了一想，“我就是本地人，从小到大，从未听过本地有什么姓王的有名人物。”
　　“那就怪了，这老人家也是一直呆在这里的，怎会……”展昭回头看那老头儿。老头儿犹在喃喃念叨：“王老爷，能再给点吗，我还有儿子要养呢……”
　　“看，”小二半鄙夷半无奈地道，“他就这么疯疯癫癫的，进店里――嗨，不是我们不肯让他进，但别的客官不乐意了，我们也没法子哪。有客官说见到他在旁边吃不下饭，我们这生意……”
　　他声音稍稍大了点。“吃不下饭”这四字猛然入了老头儿的耳，直激得他跳起来：“什么？什么！吃什么！你们要吃什么！”看他神情，仿佛是被什么极大的恐惧压迫着，抑或是被什么极大的势力震慑着。平剑秋和柴心农手足无措，一时压制不住，被他挣开。脱离了钳制的老头儿跳脚呼号，闹得更厉害了。小二知道是自己那话弄出的，生怕掌柜的责骂，急忙奔上前，一把捂住老头儿的嘴。他却不是像柴心农与平剑秋那般小心，而是全身的重量都压上去，只求让老头儿闭嘴。老头儿唔唔说个不休，怎么也甩不开；渐渐地由于呼吸不畅，终于停止了挣扎。

　　第24章

　　“雷捕头，你未免太多心了。”一个带了九分醉意的声音大剌剌地从楼上飘下来，“我姐姐不会看着我出事，我爹更不会坐视不理。我现在嘛，就当休息咯。”
　　展昭本来要去拉开小二，听了这话立即抬头。白玉堂亦是一激灵，轻声道：“是庞煜？”展昭不欲旁人看到，只是几不可见地点了点头。
　　又听得另一个声音道：“你还是不要掉以轻心的好。想他坐镇这几年破案无数，岂是个好易与的；何况你姐姐终究不能多涉政事，恐怕无用。至于令尊，与他一直相斗未分上下，若他再得八王相助，令尊大概不是对手吧。”
　　这声音展昭不知，白玉堂却认得，道：“雷星河。――没听见女子声音，莫非罗鹊不在？可是柴心农明明说他们在一起。”展昭道：“再听听看。”白玉堂道：“上去。”说罢朝平剑秋打了个手势，要他们在底下等着，自己拉了展昭上楼。
　　柴心农已将小二和老头儿分开，见他们上楼，想也不想地举步跟上。平剑秋一把将他拉回来，道：“别急，五爷叫等着。”
　　柴心农一怔：“五爷？哪个五爷？”平剑秋比他怔得更久：“白五爷啊。我以为你们认识的。”柴心农有点没反应过来：“白五爷？白……五……锦毛鼠？他是白玉堂？”平剑秋像看怪物一样看着他，扶着老头儿没答话。
　　“居然是白玉堂？怪不得……不过都说白玉堂性喜干净，谁会想到他打扮成那样……他扮成那样做什么？是在路上才认识苏虹的，当然不是为了她，那……”柴心农脑中乱成一团，一时之间怎么也接受不了这个事实。
　　平剑秋摇摇头，道：“我们进去等吧。”转头拍拍小二，“楼下有座位吧？我们不让他说话就是了，不用担心。”也不理小二是否答应，和老头儿一起进了店。柴心农浑浑噩噩地跟进去，直到坐下都还是有些傻愣愣的。
　　“少说了一句。”白玉堂在楼梯上听见动静，下意识想去阻止平剑秋，踏了一步又收回去。展昭道：“反正他知不知道你是谁已经无关紧要，上去吧。”
　　两人小心地在二楼的楼梯口探出半个脑袋，刚好能看到窗边雅座的屏风下四只脚。其中两只穿着普通的布鞋，旁边驻着的一截腰刀看起来很有些分量；另外两只则穿着上好的雪白缎面靴子，还勒着一圈金线。眼光稍稍抬起，勉强能从屏风的镂空图案中见到这两人面对面坐在那里。白玉堂看得明白，确是雷星河与庞煜，而罗鹊也确实不在。
　　“这边有空位子。”展昭低声道，和白玉堂一起坐到离那雅座的十来步的座位上。这里只能看到庞煜的小半个后脑勺，但听话仍是十分清楚。
　　只听庞煜大笑道：“你叫我小声？不必！不是我说，我在这里呆了几十天，整个武昌县谁不认识我庞大少？”雷星河压抑着道：“涂善如今身陷囹圄，也可说是因你而致，你怎可还如此嚣张？”庞煜冷笑一声：“别提涂善了，他被逮住是他自己笨，怪不得别人！”
　　一声大响，雷星河拍案而起：“你够了！你仗着你父亲在京城作威作福也就罢了，官家睁一眼闭一眼是看在你令姐份上，你自己又算是个什么东西？”
　　碗筷叮当乱响，大约是那一拍将汁水溅了庞煜一身。庞煜也不是个好脾气的主，当即也站起来一踢凳子：“雷星河，你给少爷我闭嘴！轮得到你来教训我？你以为我不知道你那些破事？你以为你还是风风光光的雷捕头？笑话，现下整个王府，也就刘瑜还受你的气了吧？你看看你那样子，见着莫然都像见了鬼，有哪一点值得我给你面子？”
　　这话仿佛戳到了雷星河的痛脚。杯盘摔了一地，雷星河几乎暴跳如雷：“呸，老子再怎么样，好过你一个靠女人和老头子的乳臭未干的小子！”“你胆敢侮辱我父亲和姐姐？”庞煜大怒道，“你有种！最好祈祷本少爷立刻被定罪斩了，否则你一定会求生不得求死不能！”雷星河仰头大笑：“定罪？斩？不用那么麻烦！庞煜，你看清楚，这里不是汴梁，这里是武昌！天高皇帝远，你死在这里连鬼都不会知道！”
　　又一阵极大动静，桌子终于耐不住两个人的轮番重击而垮碎在地上，屏风也被不知谁一脚踢翻。二楼其他的客人基本上都跑光了，掌柜的和几个小二欲哭无泪，又不敢上前劝阻。有一个机灵点的见展昭和白玉堂仍旧端坐，想他们或许有点本事，凑过去刚要开口求助，却被白玉堂一个眼神给吓得跑了回去。
　　铮地一响，雷星河的腰刀出鞘。因为愤怒和窘迫，他的手在不住发抖，连带着刀尖颤得十分厉害。庞煜看着那明晃晃的刀在眼前闪动，心下有点发怵，嘴上却也不肯就此认输。
　　“你、你想干什么？”庞煜退了一步，踩在屏风上差点摔倒。雷星河逼近一步，低沉着嗓音道：“不想干什么，给你留个教训。”说着又跨了一步，刀尖不离庞煜颈项五寸。
　　展昭的袖箭和白玉堂的飞蝗石都已扣在手里。眼见庞煜一退再退，被绊得狼狈万状；雷星河的刀也堪堪要划到他身上。正要出手时，忽闻得一阵香风。眼前一花，刀已经落在地上，雷星河一跤跌倒，而庞煜终于站稳。展白二人立即低下了头。
　　来者轻纱蒙面，莲步扶风，正是罗鹊。
　　庞煜见到罗鹊，如见救星，一把拉住她叫道：“你可看见了？他要杀我！”罗鹊道：“我看见了。”庞煜颤声重复道：“他要杀我！”罗鹊道：“我看见了。”她转向雷星河，“我就离开了这么一会儿，你们两个吵些什么？”
　　雷星河闭口不答，显然余怒未消。罗鹊沉下嗓音，道：“我问你呢，吵些什么？”雷星河气哼哼地道：“你问他！我让他在外收敛点，错了么？”庞煜在罗鹊肩上探出脑袋：“哼，轮不到你管！”雷星河怒道：“你看，就这样的。他神气什么？”庞煜有恃无恐般地瞪了他一眼。
　　罗鹊叹了口气，道：“他们这么大的人了，还是小孩子脾气，真是叫二位公子见笑了。”
　　庞煜和雷星河一愣，顺着她的目光，总算看到了一片狼藉中安然端坐的两人。雷星河没认出白玉堂，还不怎样；庞煜却大吃一惊，掉头就想跑，腿却不由自主地发软。
　　罗鹊道：“二位公子不辞而别，是怨妾招待不周么？”她缓缓走近二人，“还是公子想一直跟着妾，不愿意被留下？”
　　白玉堂给自己和展昭分别满了一杯酒，道：“你要我们留在那地方干什么？”罗鹊道：“妾不过是有事暂时离开，当然是希望公子留下，以便好生招待了。”白玉堂哼了一声，道：“多谢你了。”罗鹊已走到近前，指甲在桌上轻轻叩着：“公子不必客气。既然这么诚心，这就和妾一起回去吧。”
　　她既像是真心，又像是装傻，白玉堂一时竟不知如何应对。展昭放下酒杯，道：“姑娘与李鹤轩如何称呼？”
　　“李鹤轩”这个名字说出来，那边的雷星河明显地愣了一下。罗鹊也没料到，眼中微露讶色。展昭道：“姑娘至今有问必答，实在是个坦诚人，因此在下才贸然相询，还请不要见怪。若有不可告人处，就当在下没有问过便是。”
　　罗鹊很快平复下来，淡然道：“原来公子识得李爷。妾与李爷倒无什么关系，只是个买家罢了。”
　　哪怕她说出诸如兄妹、姐弟，甚或是父女、母子，也不及这句话让展昭和白玉堂吃惊。若说李鹤轩做生意，那也是做的青楼生意，买家怎么会是一个女子？除非是鸨母才说得过去。可罗鹊明显不是。
　　见他们瞪大眼睛看着自己，罗鹊微微一笑：“公子似乎不信？”展昭道：“恕在下莽撞，但在下实在想不出来有什么是李爷可以卖给姑娘的。”白玉堂好像想说点什么，嘴唇蠕动几次，终于还是没说。罗鹊眼波流转，瞥了雷星河一眼，道：“雷捕头也是李爷顾主，公子不妨问问。”
　　展白二人立即看向雷星河。雷星河移开目光，装作没看见。庞煜总算站直了身子，一步步向楼梯口挪去。才挪到一半，忽觉眼前一花，白玉堂已挡在前面，似笑非笑：“庞大少爷这是要去哪？”庞煜颤着手指着他，竟是什么也说不出来。
　　“公子为何要与他为难？”罗鹊走到他们中间，将庞煜挡在身后。白玉堂道：“这和你有什么关系？”罗鹊道：“自然有关系。妾受人之托照顾庞公子，怎能让他在妾眼前窘迫难堪？”展昭道：“受人之托？受谁之托？”罗鹊道：“妾本来应该如实相告，但当时答应过绝不说是谁，只好请公子见谅了。”
　　看她神情，像是确实很抱歉不能告诉他们。然而不知怎的，这时的罗鹊似乎不像下午那样有种令人信服的气质了。她说的每句话，好像都参杂有水分。展昭揉揉眉心，道：“既然如此，在下不当着姑娘的面就是了。”罗鹊笑出声来：“公子也是个坦诚人哪。但妾既已知道公子要为难他，又怎会离他半步。若妾不离开，公子你又为难得了么？”
　　这话几乎有几分挑衅的味道了。白玉堂最经不得激，道：“你未免太狂妄了吧？天外有天，你那么确定我们不是你的对手？”罗鹊道：“妾不敢说自己天下无敌，但应付二位，想必还是绰绰有余的。”白玉堂冷笑道：“爷倒真想请教请教。”罗鹊嫣然道：“想要妾指点一二，可是要付出代价的。”
　　不等她话音落地，白玉堂已猱身而上，折扇直指她面门。罗鹊稍稍偏头避过，道：“公子凌厉有余，绵劲不足，只怕是过刚易折啊。”白玉堂道：“不用你担心。”折扇唰地挥开，一招之内连点三穴。罗鹊咦了一声，拨开扇面，道：“这个倒不错，不过不是公子本身功夫一路，是旁人另教的吧？”
　　白玉堂一怔，手上不由自主地缓了一下。这招本是巨阙招数，正是平日斗剑多了，从展昭那里学来。这一缓，罗鹊已乘隙而入，在他扇骨上轻弹一下。只听啪的一响，折扇脱手而出，从中断裂，分成两截掉在地上。白玉堂一惊，急忙跃开。罗鹊也不进逼，道：“如何？”
　　展昭在旁看得有几分出神，心底深处动了一动，仿佛想起了点什么，却只是模糊的一团影子。白玉堂虽不服气，也不好再上，见展昭发傻，一腔闷气都转到了他身上，低声骂道：“死猫，这当口儿发什么呆？”
　　罗鹊掸了掸袖子，道：“看来二位公子也没什么异议了，这就同妾一起回去吧。雷捕头，你自便。”说着跨了一步，伸出手去。
　　忽听一个女声在外叫道：“鹊姨，你不许强留他们两个！”

　　第25章

　　这声音再耳熟不过了。展昭和白玉堂齐齐看去，只见苏虹奔上楼来，在楼梯口被梯级绊了一下，急忙抓住扶手才没有摔倒。她脸色潮红，下盘不稳，呼吸急促，显然是内伤又发作了。白玉堂还没动，离她最近的庞煜已经两三步跑到了近前，谄笑着伸手去扶：“姑娘当心哪，这摔一下可不是好玩的。”说着还别有用意地摸了摸她的手。苏虹一时没力气甩开他，只是盯着罗鹊。
　　罗鹊见到苏虹，微微有些诧异，随即露出了一丝若有所悟的表情。她挥袖摔开庞煜，笑道：“你这小子死性不改，见到漂亮姑娘就要占便宜，连方才还站不直都忘了。一边去。”说着执起苏虹手腕给她把脉。
　　楼梯上又奔上两个气喘吁吁的人。一个是柴心农，追着苏虹上来的；另一个是平剑秋，不明情况而跟上来的。两人见了苏虹斜倚在楼梯口，不约而同地停步，扶着栏杆调息。
　　“你父亲可好？”罗鹊一边把着脉一边随口问。苏虹慢慢站直，道：“好。”罗鹊道：“你几时回去，代我问候一声。”苏虹道：“是。”罗鹊道：“你说不许我强留他们，是你的朋友么？”苏虹低头道：“是。”罗鹊道：“好吧，那我就不留他们了。你怎么受伤这么重还不好好调理？谁伤的你？”苏虹道：“他蒙着面，我没看清脸。”罗鹊皱眉道：“蒙面？黑衣？”苏虹点点头。罗鹊沉吟不语，眉头皱得更紧了。
　　这一番对答听在展昭和白玉堂耳里，虽还算不上是什么极大的震惊，多少也让他们瞠目结舌了一阵子。苏虹家被灭门，苏道明已死了十年，她哪里来的父亲可以给罗鹊问候？
　　但见罗鹊神色愈来愈是凝重，蓦地一手拉起苏虹转了个圈子，另一手两指并拢，点在她背心。苏虹猛地一仰脖子，头发像被一只无形的手向下拉扯，脸上的表情如在梦幻之中，却带着一丝痛苦和茫然。罗鹊手臂不动，手腕连抖，指尖在她背后要穴一颤而过，瞬时间已画了十多个圈。空气仿佛凝固了，满地狼藉中的几人都不由自主地屏住了呼吸，大气也不敢出一口。
　　一声轻哼，苏虹额头汗水涔涔而下，全身都在打战。庞煜瞧瞧她，又瞧瞧罗鹊，心下嘀咕：“鹊姨？鹊姨？怎么会有人这么称呼？难道……莫非……哎呀！他们都看着她治伤，我此时不走更待何时！”
　　他本来就因为扶苏虹而跑到了楼梯口，刚刚又被罗鹊甩了一下，正正停在梯级边缘。左右看看，蹑手蹑脚地下了一级。等了一等，又下一级。眼见没人阻拦，加快了脚步，几下子跳到了一半。
　　忽然一声咳嗽。庞煜下意识地一愣，已见平剑秋拦在面前。他不认识平剑秋，见不过是个十几岁的小孩子，又衣衫褴褛，便叉起了腰喝道：“让开！挡你大爷的路，不要命了吗？”平剑秋抬头看看，慢条斯理地道：“我只不挡五爷的路，大爷算什么？”
　　这话声音不大，但他们相距太近，庞煜听得一清二楚，不由气结，怒道：“笑话，本少爷还比不上五爷？哪个五――”
　　他这才回过神来，一个“爷”字噎在了喉咙口。抬头看楼梯上面，只见白玉堂唇边挂着一丝不怀好意的笑。庞煜咽了下口水，低下脑袋就要下楼。平剑秋斜跨一步，依旧拦在他前面，道：“大少爷，就您这身手，别费力气了吧。”
　　庞煜被他气得脸都红了，待要呼唤雷星河解决这小子，又想起雷星河刚刚还和自己吵过一架。何况已经惊动了白玉堂，即便叫了雷星河也无用。因此他哼了一声，扭头走回楼上，冲罗鹊道：“喂，你答应了照顾我的。我现在不用你照顾，只用你挡着他们。我要走了。”
　　罗鹊正全心为苏虹治伤，灵台一片空明。别说庞煜只是隔着几步喊话，就算是站在面前，对着她耳朵指名道姓地叫，她也听不到。可是庞煜哪里知道这个？见罗鹊不理，踏上两步，伸手去拍她肩膀：“你听到没有――”
　　话音未落，庞煜已被罗鹊周身溢满的真气撞飞出去，砸在墙上又滚落下地，嘴角一道血痕蜿蜒而下。展昭大惊，提一口气，从罗鹊和苏虹头上跃过。他身法轻巧，又刻意回避锋芒，安安稳稳地落在另一端，忙去探庞煜鼻息。但觉他呼吸虽然微弱，却不紊乱，稍稍松了口气。
　　但这一触一跃，已让罗鹊惊觉，乱了真气。苏虹闷哼一声，斜斜软倒在地。楼梯上的柴心农赶紧要去扶，被抢上来的白玉堂一把推开：“别碰她！她身上真气还没散，你找死吗？”
　　罗鹊极快反应过来，一手揽起苏虹，一手搭上她手腕。阴沉了面色，她转头看向庞煜和展昭：“你们两个，是自己了断还是等我出手？”
　　白玉堂脚下一滑，站到展昭身边，道：“你不先赶快治她，算什么帐？”罗鹊冷冷地道：“什么时候治我说了算。现在我就是要先算账。”她霍地站起身，手一伸，掐向展昭颈项。
　　展昭早在她揽起苏虹时便暗自戒备，然而相距太近，这一下还是没避过。武人的本能让他在罗鹊手指触到颈项的一刹那吸气使喉头肌肉内陷，手上来不及拔剑，只得立起掌刀，也顾不得什么男女大防，直劈向罗鹊腰际。可是罗鹊手指一收，展昭顿觉呼吸中断，手上力道自然泄了。白玉堂几乎在同时出手，画影剑柄撞向罗鹊大腿居s穴，竟是极阴狠的招数。罗鹊哼了一声：“好一个浊世佳公子！”左袖从背后甩过，拂在剑柄上。白玉堂但觉手上一痛，虎口已经震裂。
　　“猫儿！”白玉堂一击不中，又惊见展昭脸色渐渐涨红，忍不住脱口叫了声。罗鹊冷笑不理。忽听地上一阵O@，苏虹拼着一口气撑起身子：“鹊姨……你……你不……”话没说完，终是不支，昏了过去。
　　“你个倔丫头！何苦来？”罗鹊急忙俯身去探她鼻息，叹了口气，道，“我不管你们究竟是什么人。她不许我伤你们，那我便暂时不伤。只是她好以前，你们谁也不许离开。”说着抱起苏虹当先走下楼去。
　　“猫儿你怎么样？”白玉堂回头看展昭，见他颈上指痕宛然，不禁后怕。展昭摇头道：“我没事。不过她……她似乎……”他沉吟着，不知如何措辞，“算了，等我想清楚再说。”他瞥眼见到白玉堂虎口流血，微微一惊，执起看了发现并无大碍，这才放心。白玉堂没事人一般甩着手，道：“她说苏虹好以前不让我们离开……哼，爷要走谁拦得住了？只不过确实担心苏虹罢了。”
　　这话似乎有点底气不足。展昭勉强笑了笑，俯身背起昏迷的庞煜，道：“这位也得送去诊治。我瞧罗鹊虽然说要他了断，却并不是要当真将他如何。”白玉堂道：“治他干什么，反正官……也是要砍他脑袋的。”展昭道：“还未审讯，哪能如此定论。走吧。”白玉堂撇了撇嘴，跟着他下楼。
　　柴心农心心念念要拿苏虹归案，自然也随在后面。平剑秋收剑归鞘，拖着步子走在最后，不知在想些什么。雷星河依旧呆立在原地，直到看不见庞煜了，才动了动。
　　庞煜的胳膊搭在展昭肩膀上，垂在那里随着展昭的走动而晃荡着。白玉堂觉得被晃得眼睛不舒服，抬手将其打落，道：“猫儿你――哎？你别动。”他凑到近前仔细看了看，皱眉道，“这什么东西？”
　　“什么？”展昭莫名其妙。白玉堂环顾四周，见不远处的柜台上有一面铜镜，当即抓了过来往展昭面前一送：“你脖子上有字。”
　　展昭一怔。看镜子时，果然看到自己颈上那指痕间有白色的字印，只是太小，不知究竟是什么字。白玉堂把铜镜放回去，拖着他跨出店门，道：“抬头。”
　　夕阳的余晖斜照在展昭身上。白玉堂看得清楚，右颈上是一个“臣”，左边则是一个“又”。两个字都是反的，想必是罗鹊手上的什么镂空饰品印上去的。
　　“臣又？臣又什么？”展昭摸着颈项，颇为不解。白玉堂道：“我怎知道？不过她一个女人，无论对谁，也不会称臣的啊。”展昭皱眉想了一阵，忽然抽了口气。白玉堂立即看向他：“怎么了？”展昭道：“没怎么。我好像想起点什么东西，却总是抓不住。”“废话。”白玉堂没好气地白了他一眼，“没事就快走吧，再不走这小子要死了。”
　　“儿子！儿子！”那被柴心农和平剑秋撇在楼下的老头儿看见他们，也追了出来，冲着庞煜一个劲儿地叫唤，“儿啊你怎么了？是不是王老爷又打你啦？怎么都打吐血了！”他又气又急，直跺脚，“王老爷，您有什么不满冲我来啊，关孩子什么事？天啊，救救我的孩子吧！――嗯。”
　　他软软地倒下去，被平剑秋接在臂弯里，随后背了起来。平剑秋摸了摸刚刚切在老头儿后颈的掌缘，低声道：“我想他找了这么多年，一直压抑着不肯和人讲；今天忽然一下子全爆发出来，恐怕受不住。所以才……”
　　白玉堂不置可否，展昭道：“不必解释。不过下次下手轻点，他这把年纪了怎经得住你这一掌？”平剑秋道：“是。”
　　忽然眼前一花，罗鹊不知何时站在前面，道：“她一直在叫熊泽，你们谁是？”展昭和白玉堂惊异地看了一眼她怀中的苏虹。白玉堂道：“我。你想怎么样？”
　　罗鹊盯了他一阵，面纱动了一动，道：“妾不敢怎么样，只想请熊公子陪着她，莫走远了。”白玉堂被她忽然转变的语气弄出一身鸡皮疙瘩，想了一想，指着展昭和庞煜道：“要我陪着她也行，但你得把这小子也治好了，而且不许再找他们麻烦。”罗鹊道：“有你在，她定能好起来，那么我又何必找他们麻烦？”她停了一停，续道，“治庞公子并不难，请熊公子不必担心。”
　　这话怎么听怎么不是滋味，但展昭并没有说话，而是注视着罗鹊的手。她的手此前都缩在袖子里，这会儿因抱着苏虹，袖子滑落，这才露了出来。刚刚掐住自己脖子的是右手，大指、中指和小指上分别有一个指环。从这个角度，只能看见中指的指环上确实有镂刻着东西，却看不清究竟是什么。展昭不自禁地动了下，庞煜的衣袖便将他颈上的印痕完全遮住了。

　　第26章

　　几天过去，苏虹的伤渐渐有了起色，却怎么也不能完全好。罗鹊甚是头痛，眼睛里成天都是杀气，看得平剑秋一见她就躲得远远的。白玉堂虽然完全不想和她打交道，可是担心苏虹，也就尽力忍了。庞煜倒是好得很快，但因为害怕展昭，又自知没法逃走，一直装病呆在房间里不出来。
　　展昭则总算在罗鹊给苏虹把脉时看清了她中指的指环上刻着的“又”字，想来“臣”是大指上的了，却一直不知小指的指环上是什么。罗鹊见他盯着自己的手，以为他挂心苏虹的脉象，也没理会。
　　这天晚上罗鹊看着苏虹喝下当日最后一碗药，给她掖了掖被子，道：“你药都准时喝了吗？”苏虹道：“喝了。”罗鹊皱眉道：“怎么不见效果？”她瞄了一眼坐在旁边的白玉堂，“不是心情的原因吧。”
　　苏虹注意到她的眼光，微微一窘，道：“鹊姨你别担心，想必是这里药材不够好。”罗鹊道：“我亲自挑的，怎会不好？阿瑶阿砚两个不知道死哪去了，若是在，也还能帮着看看。”她有些心烦意乱，“我过去江那边看看，明天回来。”
　　她出去后没多久，展昭在外面敲了敲门。已经快要睡着的白玉堂抬头看见是他，道：“怎么了？”展昭走近几步，道：“你困了就回房去睡一会，也让苏姑娘好好休息。”苏虹忙道：“正是――多谢你陪我这么久。”声音越来越低。
　　白玉堂揉了揉眼睛，道：“也好。那猫儿你在这守一会？”展昭还没说话，苏虹已道：“不……不必了，请严公子也去休息吧。”展昭看了她一眼，没说话，只点点头，随白玉堂一起出了房。
　　“猫儿，你有没有觉得奇怪？”转过拐角，白玉堂忽然开口。展昭道：“你说苏姑娘的伤？”白玉堂道：“是啊。你看罗鹊的手段，不似是她用药的问题。可苏虹怎么就好不起来呢？”展昭道：“你这几天一直陪在旁边，可有什么异常的？”白玉堂摇头道：“没有。看她醒了我才睡一会，她睡前会叫醒我。若有异常，总不会发现不了。”展昭道：“那药呢？药是谁熬的？”白玉堂道：“罗鹊自己熬的。说起来这事也怪，听称呼看态度，她和苏虹可说是十分亲密了，可怎么做的事差那么远？”
　　说着他们已走进自己房间。展昭突然停住脚步，望向楼下。白玉堂一愣，顺着他的目光看去，只见柴心农缩头缩脑地走在墙根边上，走两步便向四周看一看，手背在背后，说不出的诡秘。到楼梯口时，他迅速地闪身避到了台阶之后，仿佛在躲避着什么。正在这时，客栈那个一直给苏虹送药的小二经过。柴心农招招手，小二走了过去，好像已习以为常，既没问他要做什么，也没一点惊讶的神情。不一会儿小二赔着笑脸出来，忙自己的去了。
　　“原来是他在捣鬼！”白玉堂咬着牙道，“他想捉苏虹归案不是一天两天了，怎么之前没想到！”说着就要下楼去。展昭一把拉住：“等等。就这么个举动能说明什么？切忌打草惊蛇。”白玉堂道：“若不是在药里动手脚，他何必这么鬼鬼祟祟的？又怎会那么巧和这个送药的小二有关系？”
　　话音刚落，又见柴心农拍了拍双手，上楼走向苏虹房间，敲了敲门道：“苏虹，你怎么样了？”没有回应。柴心农又道：“你伤还没好，我也不迫你。只是你好了之后，可得跟我回长平县去。”
　　这次房里传出一声冷笑。虽然有些气息不稳，那讥刺意味还是清清楚楚。柴心农追了这一路，对她的态度早习惯了，也不以为意，转身走开。
　　“今天苏姑娘的药已经完了，暂时不必担心。”展昭道，目送着柴心农回去楼下。白玉堂哼了一声，道：“我不担心，我一点也不担心。”话没说完，已经飞身下楼，三步就拦在了柴心农面前。
　　柴心农吓了一跳，后退两步，道：“你……你要干什么？”白玉堂道：“不干什么，想和你聊聊。”柴心农道：“我没空。”白玉堂道：“没空？你不就是要追捕苏虹么？现在反正没法带她走，你还能忙些什么别的？”
　　柴心农自从知道他是白玉堂以后，便觉得之前建立起来的那种微妙的距离平衡被打破了。他此时不知该以何种语气甚至表情面对白玉堂，似乎无论怎样都不对，因此又退了一步，没有说话。
　　白玉堂却不放过他：“我只问你一句话，你和那小二说些什么？”
　　柴心农没想到被他看到了，当即结巴起来：“什么？什么说些什么？”白玉堂道：“柴大捕头，敢做不敢当算什么？这行的名声已经够坏了，你还要再雪上加霜不成？”
　　这句话显然刺激到了柴心农的自尊。他立刻扬声道：“说就说，有什么不能说的？我不过让他记得给苏虹送药罢了。”白玉堂道：“他天天都送，需要你专门提醒么？再说了，要是这么一句提醒，你何必躲到楼梯下面去？”柴心农瞪圆了眼睛，道：“白五爷，柴某敬重你，你也莫逼人太甚。”白玉堂笑了笑：“逼人太甚？你从长平县追到襄阳又追到武昌，算不算逼人太甚？”
　　柴心农无言以对。想要说是公事，可惜之前与“熊泽”说过，争他不过。最终他叹了口气，道：“我跟你保证，我绝不会害她。”
　　白玉堂并不完全相信柴心农的话，但他既然不肯说，也没法子强逼，只得暂且罢了。回到楼上房间时，还很有些耿耿于怀，以至于展昭说了什么也没听见。直到几句零散话语飘进耳来，才乍然一惊：“什么？”
　　展昭无奈地摇摇头，重复道：“我说，我已经问过那小二了。他说柴捕头吩咐他煎药时加些丹参，可以凉血消痛。”
　　白玉堂虽不懂医，可卢夫人闵秀秀医术高妙，他耳濡目染，多少也知道些皮毛。丹参是常用药，尽管不知道于内伤是否有疗效，但确知它调理气血，又能清心安神，想来是不会有害的。这才稍稍放了点心，道：“那他怎么死活不肯说？”展昭道：“小二说他并不是一来就这么吩咐的，而是过了两三服药之后才要他加，或许他自己也不清楚功效，是别人告诉他的。”白玉堂道：“他之前见了罗鹊给苏虹治伤，也该是放心的了，自然不会再主动去找其他人问。况且他只身追捕苏虹，大约也不方便闹得人尽皆知。那么谁会跑去告诉他在药里加一味丹参呢？”
　　一行八人，除了他俩自己、柴心农、伤着的苏虹和治伤的罗鹊以外，也就剩了庞煜、平剑秋和那个老头儿。庞煜自从醒来以后根本没出过房，也没和人交谈；即便有过交谈，也不可能是谈论医药。那老头儿疯疯癫癫连自理尚自不能，更不似是个大夫。难道是平剑秋？
　　展昭猛地拍了拍额头：“如果是平剑秋，那就没什么奇怪的了。苏虹与你有交情，他想帮忙也正常。他师父叫什么岐黄叟，靠给人看病过日子，他知道这些很自然的啊。”
　　和其余话的流畅相比，中间那句“交情”仿佛停滞了一下。白玉堂嗤地一笑，趴到他跟前：“猫儿，你好像……有点……”
　　“有点什么？”展昭语气很无辜，却不自觉地回避着他的眼神。白玉堂当然不肯放过，凑得更近了：“有点……那个什么……啊？”展昭侧过头去，道：“展某不明白你在说什么。”白玉堂一手撑着腮帮，一手敲着桌子：“得了吧，你每次自称展某的时候，心里都有数得很。”“这……难道不能有几次例外么？”展昭站了起来，走到窗边。
　　“嘿，你别跑啊！”白玉堂跳起身，一把拽住展昭，“我说猫儿，你那绫姑娘，我说过什么没有？苏虹还没怎么样呢，你就……”
　　展昭被他拽得退了半步，叹了口气，转过身来，道：“那不一样的。绫姑娘究竟是青楼女子，况且她自己知道我没法给她什么，更何况又有花冲照应。可是苏姑娘并不知道你是什么态度，她只知道你几次三番出手帮她，这几天更是为了她耽搁自己的事情日夜相伴。那晚在疏影阁时我早把话挑明了，而你什么都不曾和苏姑娘说过。”
　　白玉堂有点发懵，愣愣地抓着展昭的袖子：“我……那……那我怎么给她挑明？她伤还没好呢。再说，她自己都没说出来，我怎么贸然去……”展昭握住他的手：“所以啊。我也不是单纯地……嗯……”
　　他不知道怎么措辞。白玉堂挥手打断他：“好了，不就是想说你展大人看得开，吃味什么的都与你无关嘛。”展昭顺势又握了这只手，低眉一笑：“我瞧现在吃味的是你吧？”白玉堂很不屑地哼了一声，掉头不理。
　　这份闲情只持续到第二天罗鹊回来。她风风火火地冲进客栈，连一贯的风姿都顾不得了。苏虹被她吓了一跳，差点从床上摔下来，还好白玉堂在旁扶住。罗鹊拉起苏虹手腕把了把脉，道：“还是没好转，不过至少也没恶化。那边汉口也没有什么好药。现在就走，回襄阳。”
　　白玉堂忍不住咦了一声。罗鹊斜眼看他，他忙做了个无意义的表情，免去了她的发问。苏虹抽出手整理衣服，低头道：“回襄阳？可是阎正诚恐怕还在那边，我不想和他唣。”罗鹊道：“阎正诚是什么东西，你理他干什么，走。”她转身对白玉堂道，“熊公子，请你也去收拾一下，准备上路吧。”
　　白玉堂走到门口又停下，回头问：“那小二不知买了多少丹参，或许不够，要不要再备些路上用？”“丹参？什么丹参？”罗鹊莫名其妙。白玉堂道：“药里的丹参啊。”
　　话音未落，罗鹊猛然直起身子，不知怎么地一下子到了他跟前，一字字地道：“你说什么？小二在药里加了丹参？他没有照我的方子，而是加了丹参？”
　　白玉堂身子往后仰了仰拉开距离，道：“是的。”罗鹊道：“谁叫他加的？”白玉堂道：“柴心农叫他加的。不过让柴心农这么做的或许另有其人。”
　　罗鹊眼睛一眨不眨，脸上显露出一种震惊、了悟和愤怒混合的神情：“苏虹，我没照顾好你，我应该从头到尾都自己去熬药……另有其人，只剩了那个十几岁的小子是吗？”她声音冷得让人心颤，“我的方子里有藜芦，他敢给我加丹参下十八反！当初就该直接杀了他！”
　　她腿不动膝不弯，忽地移到了门外，直冲平剑秋房中。白玉堂被她这一连串话弄得有点发傻，反应过来之后，也迅速地跟了过去。
　　但平剑秋已经不在了。他的人、剑，连同那个老头儿，都已无影无踪。

　　第27章

　　罗鹊没有时间去追踪平剑秋。在她看来，如今什么都比不上治好苏虹重要。虽然发现十八反以后她立即停了药并且重新开过，使得苏虹的病情得到控制，可是还是没法好转。最后她还是认为只有到了襄阳才能让苏虹完全好起来，因此他们几乎没再耽搁，一行六人奔往襄阳。不知怎的，庞煜对罗鹊的这个决定好像十分高兴，甚至不再装病，而是假作慢慢好起来了。
　　但展昭和白玉堂都没去管他的反常。眼下白玉堂一直陪在苏虹身边，尽量让她保持好心情；展昭几乎也与苏虹寸步不离，尽管他很难说清为公为私哪个更多一些。偶尔想到那张写着“长平苏”的纸条和长平盐行的某些牵扯，展昭认为自己其实还是一心为公的。
　　柴心农当然也没有离开。他听说十八反时极为惊愕，嘴里一直念叨着什么，仿佛是受了欺骗，却又不信当真会被骗。罗鹊问他时，他只是摇头，喃喃道：“如今十几岁的孩子，怎么是这个样子？他明明看上去……”这话似乎是证实了加丹参一事确实是平剑秋告诉他的。
　　罗鹊走的不是沿汉水的路。马车在山道中疾驰，弯弯绕绕也不知转了多少圈；但这是大路，地面平坦，马车跑得极快，因此很省时间。月亮初升的时候，罗鹊算算时间，担心苏虹受不住，便放慢了速度。庞煜大大地松了口气，声称自己已经完全好了，故意问为何要慢下来，结果被罗鹊卸了下巴，直到半个时辰之后才给接好。
　　他们转入了一片荒山。草木繁茂，就是没个人气儿。白玉堂掀开车帘，月光洒进马车，显出几分柔和。展昭见到动作，催马上前几步，低声道：“是那个村子附近。”白玉堂探头出去看了看，道：“不错……我们该不会要进――”
　　他话还没说完，车夫座上的柴心农忽然拉缰，马车猛地停下来，白玉堂的脑袋差点磕到窗户上。苏虹稳不住身子，眼见就要摔到地上，被罗鹊一把拉住抱回了位子。
　　“怎么回事？”罗鹊打开车门。柴心农跳下车，指了指前面。庞煜好奇地想挤到门口去看，瞟了眼罗鹊，还是缩了回去。
　　白玉堂和罗鹊相继下车，和才下马的展昭一起看向柴心农指的地方。只见一个头发花白的年老妇人拄着拐杖站在村口，向着他们。但她好像没有看见他们，因为她的眼神空洞而茫然。月光将她的整个人都镀上了一层惨白，仿佛她马上就要消逝在这山里的夜色中。
　　“你说，她是不是看不见？”白玉堂轻声道，像是生怕惊扰了什么。展昭没有答话，而是稍稍走近了一些。罗鹊没动脚步，反手将马车门关上了。
　　就在展昭离那老妇还有十几步远的时候，她突然说话了：“你回来了？”
　　展昭立刻停下，不是很确定地看着她。白玉堂慢慢走上前来，站到他身边。
　　那老妇侧耳听了听，道：“莲儿怎么不过来？你旁边的是谁？又是城里的朋友吗？”
　　罗鹊示意柴心农呆在原地，随后悄没声地掩到近前，五指在老妇眼前一划。老妇丝毫未觉异样，冲展昭道：“既然回来了，就快回家休息吧。上次伤还没全好吧？”
　　展昭依旧没说话。白玉堂却开口道：“婆婆，我是个过路的，请问――”
　　他话还是没能说完，但这次是主动停下的。不用他提醒，展昭几乎在同一时间看到了老妇拄着拐杖的那只手臂上停着的一只蝎子。那蝎子巴掌大小，浑身暗黑，毫无疑问和当初叮死白玉堂坐骑的是同一种。
　　“陈婆婆？”展昭用气声道。白玉堂眨了眨眼，也用气声道：“看样子他们两个还没回来啊。”罗鹊顺着他们的眼光看去，也看见了那只蝎子，眼中忽然光芒一闪。
　　陈婆婆歪头听了听，好像听出来他们并不是于蒲和叶秋莲，甚是失望，道：“原来不是我儿。对不住二位了。”她慢慢地转过身，向旁边走了一步，重新把空空的眼神投向他们来的方向。
　　“陈婆婆！唉，我就知道你又来了。”不远处传来一个女声，夹杂着小跑的脚步声，“别着急，他们也不是第一次出去，不会有事的。”
　　那女声随着接近而渐渐变得舒缓，包含着安慰和安定的力量。陈婆婆叹了口气，道：“这都好几天了。”那女声道：“或许是在武昌置办些什么耽搁了。――哎？是你们……”
　　展昭和白玉堂都冲她微笑了笑，除此以外他们不知道该做什么。是尹语枝，显然于蒲夫妇走后，她便一直在帮着照顾陈婆婆。
　　“二位公子是和我儿一道走的，可知他们在武昌耽搁些什么？”听了尹语枝的简单介绍，陈婆婆无神的眼睛里仿佛一下子燃起希望。展昭有些尴尬，道：“我们到了黄鹤矶就离了船，不知令郎如何了。”白玉堂道：“我想他常走长江，分别之后也就没再多……”
　　他们对视一眼，有点说不下去。毕竟是他们带走于蒲和叶秋莲的，尽管于蒲夫妇不需要人照顾，可是在陈婆婆眼里，他俩始终是孩子。
　　正在这时，尹语枝身后传来一个小小的声音：“妈妈我怕，我们回去好不好？”尹语枝赶忙蹲下身搂住儿子，柔声道：“我们很快就回去。”
　　她拉开点距离，抚摸着儿子。月光变得更明亮了些，若儿那张极似花冲的脸完完全全地看在了罗鹊眼里。罗鹊眼中光芒又闪，不过很快就消失了。
　　尽管尹语枝一再挽留，罗鹊还是没有答应借宿。但她离开之前袖子在陈婆婆手臂上拂了一下，将那只蝎子卷了进来。旁人都没看见，只有展昭注意到了，却没说话。陈婆婆自己还在揪心儿子和儿媳的安全，什么也没感觉到。
　　马车缓缓启动，已陷入熟睡的苏虹轻轻哼了一声。白玉堂随手拍着她的手背，另一只手伸入怀里，摸出那张写有“长平苏”的纸条。捻了两下，想了想，又放回去，转头看外面的展昭。
　　展昭感到白玉堂的目光，便也看回去。无需言语，无需动作，仅仅几个眼神，就能明白对方所要讲的一切。展昭甚至觉得奇怪：为何他们认识还不到两年，便已然如此契合。他简直想象不到会有什么能打断他们的这种心有灵犀。
　　月渐西沉，东方的光亮越来越耀眼，不知不觉已是一夜过去。襄阳城门在望，疲倦的几人都打起了精神。
　　马车直奔城中，道上行人纷纷避让。罗鹊靠在车门旁指路，柴心农依言而行。苏虹挣扎着坐起身，看向窗外，脸上神情十分复杂。白玉堂在边上看着她，生怕她因颠簸而摔倒。庞煜也坐起来看外面，但由于背对着其他人，没人见到他脸上的一抹诡笑。
　　展昭跟在马车旁边，心中慢慢升起疑虑。这条路他当然不熟，但是曾经走过――再拐几个弯，就到了殷鉴远府里了，而殷府附近并没有其他人家。那日苏虹带伤闯入，阎正诚随后追去，种种迹象表明苏虹与殷鉴远至少不可能熟识。难道罗鹊要带她去殷府治伤？
　　但马车没有拐入去殷府的路，而是去了相反的方向。又绕了一程，上了一条相当平坦的路。这条路初看并无特别之处，然而走得越久越觉出怪异来。路上行人不少，可是极为安静，仿佛所有的人都是哑子。若仅仅不说话也就罢了，奇怪的是，他们连走路都没有声音。马车轮子的吱呀声以及马蹄声于是显得尤为刺耳。展昭想放慢速度仔细看看，但罗鹊催得厉害，他也只好赶紧跟着。
　　待到行人渐渐变少，马车也慢了下来。罗鹊拍拍车壁，示意停车。白玉堂扶着苏虹下了车，庞煜随后跳下，伸了个懒腰，大摇大摆地往前面墙上的门洞走去。
　　“庞公子请留步。”展昭一个拧身，已拦在了他面前。他还没有交旨，岂能让庞煜在眼皮底下走开。庞煜下意识地软了一下，虽没继续走，却竟也没回过头来，只是站着不动。展昭也不理会，只牢牢盯着他。
　　正在他们忙乱时，门洞那里传来一个阴冷的声音：“是什么人？”
　　展昭立时留上了神。他听得清楚，这声音就是当时在开封城外截走莫然那群人中领头人的。白玉堂虽不认识，但见了展昭神情，难免也多留了三分心。庞煜朝那人走近两步，又停下了。
　　罗鹊一言不发地接过苏虹，挽着她向门洞走去。那人显然觉得受到了侮辱，挺身挡在门洞前，道：“我在问你话。”罗鹊看也不看他，随手挥出袖子。
　　“手下留情！”展昭急忙叫道，同时奔向前去。有许多问题要着落在这人身上，怎能让他就这样被罗鹊杀了。那人却以为这话是对他说的，冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，如今后悔却晚了。”
　　话音未落，罗鹊的袖子已经击到那人胸口。那人反手劈下，另一手搭上刀柄。但刀没抽到一半，便觉胸口一阵发闷，接着什么也不知道了。
　　“他没死。”罗鹊淡淡扔下一句，挽着苏虹继续走。白玉堂道：“你这儿看着他们，我跟进去。”不等展昭答话就疾步追罗鹊去了。展昭无奈，只好招呼柴心农道：“柴捕头，劳烦搭把手。”
　　他们把那人抬到马车座上。庞煜冷眼看着，瞅准了他们都注意着那人，慢慢向旁边挪去。眼看着就要挪到门洞，忽然破空声响，庞煜只觉膝弯一痛，不由自主跪倒在地。他吃过苦头，自然知道是被袖箭给钉了，不由想破口大骂。可是抬头看看门洞，又闭上了嘴。
　　“这到底是怎么回事？”本来只是要追捕苏虹的柴心农，如今被拖入了一连串莫名其妙的事情中，甚至沦为车夫，当然心下不爽。展昭摇头道：“我也不知道。”他看着那人，觉得又能捕捉到什么模糊的影子，可是毕竟理不清头绪。
　　那人容貌毫无奇特之处，身上也没有腰牌或其他任何能证明身份的东西。展昭翻检再三，依旧一无所获，不禁有些失望。
　　柴心农纵然满腹怨气，已走到这一步，想脱身也是不能，只得尽力相助。见展昭搜那人的身，也懒得问缘故，上前帮忙。
　　将那人翻过身时，那人的衣服被自己身体压住，掀了一角起来。柴心农一愣，道：“他怎么也会有这个标记？我还以为只有长平盐行的人才有。”
　　展昭顺着他指的地方看去。只见在那人腰间，靠近脊柱尾端的地方，刺着一朵红色的紫薇花。

　　第28章

　　罗鹊对这所宅子似乎很熟，左弯右拐全不费力。白玉堂跟着都有点眼花了。这宅子虽然算不上如何富丽堂皇，布局却是极为精巧。每一棵树，每一块砖，甚至每一粒尘土，好像都经过精密的计算，使得它们都处在最令人舒适的位置。然而也正是因为人为痕迹太重，宅子里总有一股压抑的气氛。
　　苏虹不时瞥眼看白玉堂，见他一直随在身边，脸上神色不停变幻，最终定格成一种欣喜、担忧和害怕交织的复杂。罗鹊低声安慰着她，脚步放得更轻柔了。
　　不久他们来到一间小院子，院门虚掩，里面传出嬉笑声。罗鹊推开院门，嬉笑声几乎是立刻就停止了，四五个女孩子齐齐讶异地看向这边。其中一个看似年纪长些的最先回过神来，奔向苏虹：“侄小姐！你怎么了侄小姐！你们愣着干什么还不快过来！”
　　其余的女孩子也纷纷跑过来，叽叽喳喳地扶过苏虹，又在罗鹊凌厉的眼神下一个个闭了嘴。那个年长一些的女孩百忙中抬头瞥了一眼，看见白玉堂，吓得往后退了一步，指着他一时说不出话来。
　　白玉堂本来正在想这户人家听起来是苏虹的叔伯家里，却不知是什么身份，被那女孩这么一指，才省起自己完全是个外人来着，再怎么也得保持礼节。他咳了两声，还没说话，罗鹊已经在那边道：“熊公子，劳驾。雁儿，把侄小姐扶进房去，暂且不要和别人说。”
　　那个年长一点的女孩应了，指挥着其余的女孩扶好苏虹，一边走还一边不忘好奇地打量白玉堂。看样子她已经从最初的惊吓中缓过神，并且很快就接受了一个陌生男人出现在自己家里的事实了。罗鹊没好气地拍了她一下，道：“快点儿，待会去抓药。”
　　这随意的一拍已让雁儿痛入骨髓，腿一软差点跪在地上。她不敢再向后看，一溜烟儿跑进房里准备去了。
　　白玉堂依言陪在苏虹身边，打量着房间。这房间装饰简洁，干净整齐，并不像是长久没人住的。床是上好的紫檀木，雕花极少，多顺自然纹理，看起来舒适大方；纱帐轻柔，简直摸了就舍不得放手。还有柜子上的瓷器、玉器，虽不是样样极品，至少都选料上乘、做工精细。白玉堂越打量越是奇怪――这布置，这讲究，绝非一般富户就能做出的。何况东西名贵，却并不露俗气，可见其主人品位不低，决不仅仅是有钱而已。
　　苏虹的父亲只是个盐行掌柜，却怎么会有这样一个兄弟？
　　白玉堂百思不得其解，瞥眼间见到罗鹊还在指挥雁儿她们做这做那，忽然想起那店里罗鹊初见苏虹时问候她父亲来着――莫非是苏虹的义父或养父？
　　“苏虹，你感觉怎样？”罗鹊得了点空，过来问道。苏虹微微笑道：“还好，鹊姨不用担心。”罗鹊道：“你少给我逞强，好好歇着。我找那个伤你的混蛋算账去。”
　　“你知道是谁？”白玉堂忍不住插口问。罗鹊看了他一眼，道：“不知道。但就那么几十个人，总有一个是的。”
　　听意思，她对那群黑衣人所知不少。白玉堂道：“我和你一起去。”罗鹊道：“不必。你在这里陪她。”说罢转身出门。
　　苏虹眨了眨眼睛，翻身面向床里。白玉堂看看她，又看看门，悄步走了出去。
　　罗鹊还没有走远。白玉堂跟在后面，也不管会不会被发现。两人一前一后地出了院子，沿着回廊不知转了多少个弯，来到一处既偏僻又阴森的地方，让白玉堂一下子想起东湖边那地窖上面的小院子，一样的没有围墙只有栅栏。所不同的是罗鹊并没有去找什么青石板，而是走到栅栏旁边的假山前，伸手在山体上敲了四下，停一停，又敲一下。
　　白玉堂闪身到假山后面，耳朵贴上山体。只听吱呀连声，似乎是山体上开了一道门。一阵脚步声由下及上地传出，随后是一个沉闷的男声：“谁？”
　　没有罗鹊的答话声，只有一丝一瞬即逝的风声，一声轻微的咔嚓声，一声被迅速掐断的惨呼，和沉重物体倒地的声音。然后又是四下敲击，停一停，另一下。
　　这次上来的人声音粗哑，而且带着明显的不耐烦：“老四是怎么回事，喝多了不成？哎你是谁――”
　　“谁”字没有发全，方才的一连串动静又上演了一次。这回白玉堂看到了假山前倒下的人，一身黑衣，蒙着脸，露出的眼睛睁得大大的，眼珠暴起，布满血丝。白玉堂有些作呕，深呼吸了几下。
　　第三次敲击的时候，底下的人终于觉得不对劲，一次上来四五个。但那山体上的门实在不大，容不得他们一涌而出，被罗鹊完全不费力气地解决了。
　　“若是猫儿，肯定要冲出去阻止的。”白玉堂撑着下巴，“但他们肯定不是什么好东西……呆在这样诡秘的地方……”
　　他有点不太确定自己的想法到底是否正确了。走神间，罗鹊终于被陆续上来的人逼得离假山远了几步。白玉堂看出至少七八个人围着她。
　　“你这臭□到底是什么人！”其中一个大约被同伴的尸体刺激了，冲口就骂。罗鹊扬起了头，缓缓吐出一个字：“赵。”
　　听到这个字，七八个黑衣人都沉默了。许久，才有个低低的声音道：“姑娘是哪家的？”罗鹊道：“奇怪，我认识你们，你们倒不认识我？”那人道：“在下实在不知，还请姑娘明示。”罗鹊道：“下面还有多少人，一起叫上来。”
　　“你凭什――”之前那骂她的人沉不住气叫起来，被人一把捂住。那低声音的人大约是踌躇了一下，道：“派出去的几批并没都回来。”罗鹊道：“也就是说没几个人了？”那人不答。
　　白玉堂看见罗鹊一手点着下巴，揉搓了几下面纱，忽然升起一种不好的感觉。听得罗鹊嫣然笑道：“这样……我有些饿了呢……”
　　那人一句“如此请姑娘入内奉茶”还没说完，就已经被惊得说不下去。除了他自己以外，其他人几乎同时倒地，而罗鹊的手正从其中一个的心口收回，指尖滴下的鲜血很快就染红了她的衣袖。
　　“你――”那人没忍住，张口大呕起来。白玉堂再看不下去，从假山后掠出，画影直指罗鹊，却一时不知说什么好。
　　罗鹊慢慢扭头看他，随手抓住那人背心，在上面擦拭血迹。白玉堂虽然手指有些颤抖，但手臂很稳，执着画影依旧不出声。
　　“怎么了？”罗鹊扬眉问，将那人往地上一掷，逼近白玉堂，“苏虹对你很好，就意味着你可以不理会我的安排吗？”她盯着白玉堂的眼睛，不理会他不屑和不服的冷笑，“――白五爷？”
　　白玉堂所有的思绪立刻全部化成了极度的惊讶。不等他反应过来，罗鹊忽然猛地一推。白玉堂立足不稳向后跌去，尽管反应极快，却还是没能快过机关――假山体的门上一道铁栅砰然落下，将他关在了里面。
　　“妖妇，你究竟想干什么！”白玉堂一拍铁栅，知道自己没法打开，不禁又惊又怒。罗鹊好整以暇地走到铁栅近前，道：“五爷很意外？”她讥讽似的瞥了一眼画影，“妾原本以为五爷对自己的知名度是很有信心的。”
　　最初的慌乱一瞬即逝。白玉堂镇定下来，沉声道：“你什么时候知道的？”
　　罗鹊笑了笑：“我可不是柴心农那个笨蛋。虽然不是第一眼看到你就认出来，但同时有展大人在旁嘛，那就很明显了。”她蓦地收起笑容，语气也转为阴森，“妾奇怪的是，五爷的戒心竟然如此之低，这么轻易地就少了对妾的敌视。”
　　“五爷怎么做事，不用你教训。”白玉堂从齿缝间迸出这句话，眼光简直可以杀人。罗鹊全不在意，道：“那是自然。妾不过是好心提个醒罢了，省得五爷以后又惹上麻烦……”
　　她的手随意握着铁栅的栏杆。白玉堂本来在扫视铁栅，试图寻找其弱点，却不知不觉被那只手吸引了目光。借着外面的阳光，他看见罗鹊小指上那个指环，纹路简单得很，似乎是一个‘贝’字。
　　“……想必五爷今后必定会学个乖了？当然，如果还有今后的话。”罗鹊戏谑的声音越来越细微，却在白玉堂耳里钻得越来越深入。
　　白玉堂猛然抬头：“苏虹呢？你告诉她了？”
　　罗鹊略略有些讶异，唇边的肌肉牵扯了一下：“那是我和她的事。为了多谢你对她的关心，我倒是可以告诉你，她的伤已经没什么事了。”
　　这话对白玉堂而言无疑又是一次震惊。罗鹊瞟了他一眼，道：“怎么？她本来就是内伤，那天我已给她治好了八成。若不是庞煜那死小子作祟，早就好了。后来用药调理，也不过是固本培元。虽说被下了十八反，好在时间不长，这一路几个时辰，毒素早被我逼净。所以你也不必担心。”
　　“然则你到襄阳来，是有其他目的了？”白玉堂缓缓地问，避免将眼光停留在指环上。罗鹊拍了拍手，赞道：“这结论虽没什么难度，但也多亏五爷自身陷入牢笼时还能迅速想到。不过也不算完全是其他目的，至于是什么，五爷就不用操心了。”
　　白玉堂垂下眼，继续问：“苏虹自己可知道伤已经好了？”
　　罗鹊眨了眨眼睛，不回答。白玉堂冷笑了一声，道：“如此说来，你隐瞒这么久，只不过是为了让我们几个人同时在这里，否则武昌和襄阳这么近，你又何时不能过来，非得叫我们陪着苏虹？那么在你的计划里，我就该呆在这里头？”
　　这次罗鹊愣了一下，随后真心赞道：“五爷果然是伶俐之人，妾竟一直小瞧了，当着罪过。”她压低了声音，“既然如此，五爷又能不能再继续猜出点什么呢？”
　　一声轻微的呻吟，地上那人由晕阙醒转。罗鹊听到动静，头也不回，飞足向后踢出。那人哼也没哼一声，就此毙命。白玉堂下意识地往前踏了一步，随后收回脚，道：“你爱说就说，不爱说就滚。不管你为了什么，除非你现在杀了五爷，否则你总会后悔的。”
　　罗鹊脸色阴沉了一下。这话常被受困的江湖人用来斗狠，但从白玉堂口中说出来，那意味决不寻常。但她很快就恢复平静，道：“你不会的。”
　　白玉堂抬起目光，只见罗鹊一双眼睛里闪着一种说不出来的味道。她几乎是微笑着重复了一遍：“你不会的。”然后一点点地举起手，揭开了自己的面纱。

　　第29章

　　“紫薇花，是襄阳的象征。”
　　苏虹当时说的这句话在展昭脑海里回响了一遍又一遍。他盯着那人腰上红色的紫薇，总觉得有什么想法乱成一团，就是抓不住。柴心农不知道他在发什么呆，但被他神情所慑，不敢出声。庞煜龇牙咧嘴地握着袖箭，想拔又不敢拔，痛得面目都扭曲了。
　　恰在此时，转角后面传来刻意压抑着的呼吸和脚步声。周围本就极为安静，展昭耳朵又灵，当即向柴心农作个噤声的手势，几步掠到转角边静待。
　　只听脚步声渐渐接近，有些杂乱，轻重也把握得不稳，来人功夫相当平凡。展昭先是松了口气，又觉得奇怪，仍然待着不动。他听出来有两个人。其中一人小心翼翼地探头出来。展昭不等他露出眼睛，一指点上他额头。虽非要穴，但内劲充盈，若是发力，也必将造成重伤。
　　那人显然没想到转角后这么近有人，短促地惊叫了一声，向后急退。与他同来那人猝不及防，被撞倒在地，又被他一脚踩上小腿，痛得也倒抽一口气。展昭身子随即逼近，手指仍是不离那人额头。
　　但三人照面一打，不禁都吃了一惊。展昭急忙撤手，又一把拉起地上那人，连声致歉。那两人犹在发愣，听见道歉，赶紧回礼，尽管都还有点搞不清状况。
　　这两人非他，正是赵虎和马汉。
　　“你们在这里做什么？”展昭带他们回到马车边，随口问道，“怎么从殷府出来的？”赵虎一眼看见庞煜，又惊又喜地叫了一声，想过去揪他起来，却被展昭眼色止住。赵虎揉了揉手腕，定定地站到庞煜旁边，一眼也不眨地盯着他。
　　马汉道：“那日你们走后，我和虎子活动了下手脚，觉得还撑得住，便想出来。那个殷爷把所有人都弄去找什么玛瑙了，也就没人有空注意到我们。房门口倒着的那个人一直不醒，我们也无力顾及，只好把他扔在那里。”
　　展昭想起当日白玉堂为引殷鉴远离开而去盗的那颗玛瑙，皱眉道：“那玛瑙如此重要？季高再三吩咐他不许看丢了你们，他却为了一颗玛瑙把人手全调走了？”
　　“是啊，谁知道那玛瑙是什么东西。”马汉觉得腿还有点痛，便在车座上靠了靠，“我们也不知道你们在哪里，又不可能问人。好在不久天就黑了，我们只想离开殷府越远越好，就趁夜走快些。但我们不认识路，也辨不清方向，越走越是偏僻，不知是什么地方。路两边有民舍，可是我们也不敢随意借宿。就在这个时候，听见路上传来奇怪的声音，竟像是……像是官家出巡。”
　　“什么？！”展昭和柴心农一起冲口而出。马汉看了看柴心农，见展昭没叫他避开，也就续道：“我们随大人也侍奉过几次，官家出宫时的礼仗那是听见过的。可是官家此刻决然不可能在这里。我和虎子躲在角落里看，只见四名宫女打扮的女子走在最前面，执着青龙白虎玄武朱雀四旗；后面是两列队伍，总有三四十人，都举着纹龙幡；再后面是一乘八人舆，上面蒙着纱帐，看不清里面是什么人；最后是十几个押队的，手里擎着珠络灯笼。
　　“虎子想要出去看清楚点，我拉不住他，只好使劲让他别探得太出，免得被发现。但那群人好像根本没见到我们一样，就这样走过去了。我看到那八人舆前面有人举着块牌子，上面写着‘幽冥天子’。
　　“我们就是跟着他们的队伍一路跟到这里来的。因为怕被发现，不敢跟太紧。谁知道刚刚拐到这条路上，他们就好像凭空消失一样不见了！”
　　“实在是太奇怪了！”赵虎插口道，“我们虽然跟得不紧，可也不至于一下子就失去他们的踪迹。我跑了几步，跑到这边院墙附近，一点人的影子都没有。”他似乎心有余悸，伸手擦了擦额上不存在的冷汗。
　　马汉苦笑道：“说实话，真以为自己见鬼了。何况又是写的幽冥天子。捱了几个时辰到天亮，我们以为总有迹可寻了吧。结果来来往往的人不知是聋子还是哑子，不管问什么都没反应。我们问了好几个，最后发现只有我们自己的声音，他们走路竟然完全没声的。不瞒你说，展大哥，我那时候是真有点怕了。”
　　赵虎接道：“我是不甘心，想接着看看，小马却说是怕展大哥你回来找不到我们人，那就不好了。因此我们就沿原路往回走，因为这边也没有别的路了。结果一路全洒了纸钱，不知道什么时候出现的，那晚上也没见有人洒啊。”
　　“这下子真的脊背发凉，”马汉道，“我们越走越快，也顾不上分辨方向了。没走多远，忽然看见一个人急匆匆地从对面冲过来，直奔这里。我认出来他，就是涂善那混蛋绑我们走之后，和他一路的那个使鞭子的。所以我扯了下虎子，回头去看，只看见他急急忙忙地冲进这门洞。”
　　庞煜在赵虎脚边哼了一声，被赵虎很不客气地踢了一下。展昭没管他们，只是盯着那门洞出神：“幽冥天子？竟敢用皇家的仪仗，这绝不是一般人。使鞭子的……那该是莫然了……赵虎马汉绝不是这里的人，他当然能看得出来，却根本没管，自是有要事了。莫非――”
　　展昭猛然浑身一震。莫非这里是襄阳王府邸？
　　白玉堂跌跌撞撞地冲进黑暗的甬道，直到入口栅栏外的阳光被完全挡住了才停下来。他扶着墙，努力平复着翻涌的气血，好不容易才重新镇定下来。
　　罗鹊最后给他的那一掌并没有造成很大的伤害，事实上她几乎没有用真力。白玉堂之所以会方寸大乱顺着那力道闯进山体地下，完全是因为脑子迷糊成了一团。
　　他肯定自己以前在什么地方见过罗鹊，却死活想不起来究竟在哪里。虽然听苏虹叫鹊姨叫了一路，可是当他真真切切看到面前的女子已是徐娘半老时，仍不免吃了一惊。也正因罗鹊体态婀娜身法轻盈全如少女，白玉堂才更确定从前见过她。
　　屈指算来，白玉堂去过的地方也不是很多，出道没有很久就耽在了开封府。他靠在冰冷的石墙上，努力回忆着。老家金华是什么样子，早就淡了；陷空岛连一草一木他都了如指掌，决不会见过什么人却记不起来；而开封……
　　自然不是开封府里的。皇宫里只见过官家、内侍，没有对任何一个女子留下印象。如此算来，若不是在大街上偶遇，便只能是太师府或贤王府了。
　　刚想到这里，忽然听见不远处传来异响。白玉堂心里一凛，立即收敛心神，蹑步循声过去。转了几个弯，不久便觉眼前一花，有一根蜡烛孤零零地立在一道石门边。白玉堂尽可能轻地靠近，张目望去。
　　石门后是一间房，房里有人正背对着门口。白玉堂几乎立刻就想起了青楼中的那间刑室，一样的刑具林立，一样的上半部分干净下半部分满是血迹。这样一来，房中那人的身份似乎很容易确定了。
　　果然听得莫然的声音，一如既往地冰凉：“你想好了没有，要不要说？”
　　没人答话。白玉堂看见莫然俯身下去拉起了什么东西，随即响起一声十分微弱的呻吟。莫然放开手，又问了一遍。
　　这动作使得莫然的站位略有变化，白玉堂可以勉强看到他身边的台子上躺着一个人。那人只露出一只手，其余的部分都被莫然的身子和房间的墙挡住了。那只手肌肤白皙，曲线柔美，应该是个女子，可是手上只有四根手指。
　　“你真忍得。”莫然阴森森地道，“这么多年了，就剩了你一个，我倒真该佩服一下你。”话语中透着很明显的讥刺意味。
　　那女子低声说了句什么，让莫然大笑起来：“你不知道？当年的事情总有人知道吧，既然她们都不知道，自然只有你知道了。哼，王妃口紧没错，可也不能一丝儿消息不露。你说什么？大声点！”
　　他越靠越近，努力想要听清楚那女子的话。猛然他痛呼一声，跳起身来，扬手就给了那女子一个重重的耳光。另一手捂着耳朵，有血从指缝间慢慢渗出来。
　　“你他妈的够倔，本公子喜欢！”莫然咬牙切齿地挤出一句，从腰间抽出一把匕首，一点点逼近那女子。寒光一闪，匕首的青锋贴在了她那只手的食指根部，缓慢但毫不犹疑地割下。
　　那女子用尽全力惨呼起来，却也只能发出喘气一样的声音。白玉堂心里一凛，四处摸索，却全没摸到有什么细小的石子，匆忙中撕下一片衣襟，使力捏成一团，扣在指间弹了出去。
　　布团准确地击中了莫然执着匕首的手。匕首铛一声落地，那根食指还剩一半连在掌上，危险地颤动着。莫然大惊回头喝道：“什么人！”
　　白玉堂在布团弹出的一瞬间已经如电般倒射出去，隐在了完全的黑暗里。他方才进来时已经摸过，甬道里没有灯烛。
　　莫然持着灯追出门来，四下里一照，没看见人。他本来应该继续往甬道中找，可是不知如何竟然没有。白玉堂屏息凝神，直到听见他转身，才慢慢伸出头看去，发现莫然腰上拴着一条细细的铁链，不知被绑在哪里。想来这就是他没有往远处搜寻的原因了。
　　只听房中OO蔌蔌响了一阵，随后是泼水的声音。那女子嘤咛一声，大约是从昏迷中醒来。莫然狞笑着道：“被人阻挡了下，割了一半，你是不是宁愿全割掉的好？我估计是老三干的，看上你了才怜香惜玉……不过老三再心疼，也救不出你去。”他捡起匕首，在伤口上来回滑动。那女子没出声，想是死命咬紧了牙关。
　　“你死活不肯说，害得我也被关在这里。”莫然轻声细语地道，“不过没有关系，我耐心很好的。王妃当年到底把那东西藏在哪里了？你乖乖说出来，哪怕只是一点点消息，我就放你起来。否则你就跟你那些姐妹一起，堆在你脚下这洞中吧。”
　　白玉堂又一次悄步靠近，瞅准了莫然不会看到门口，倏然欺近，掌缘狠狠切在他脑后。莫然哼了一声，软软倒下，匕首再次落在地上。

　　第30章

　　“展大哥？”马汉看着发呆的展昭，不知他在想什么，试探着叫了一声。展昭回过神来，道：“二位兄弟，你们且先陪着庞公子和这位兄台，”他指了指那个还在昏迷的倒霉蛋，“和柴捕头一起寻间客栈住下。展某登门拜访这位幽冥天子去。”
　　柴心农刚刚听到赵马二人叫“展大哥”，还没反应过来，这时听了“展某”二字，又想到他们说的官家，忽然一个激灵，失声道：“你是展……”展昭叹了口气，心想：“还以为他知道玉堂身份以后就已经想到了……”抱拳作礼道：“在下开封府展昭，一路隐瞒，还请柴捕头见谅。”
　　他等不及柴心农答话，只略略向赵虎马汉点头作别，便匆匆沿着院墙直掠而去。走不了多久，拐过墙角，忽觉眼前一亮。之前罗鹊引路过来时，只觉得两旁的树茂密浓绿十足阴森，没想到穿过树障，其后竟是个全新天地。爬墙虎疏密恰到好处，隔开几步就见点缀着的半开紫红牵牛，石板路间散落着野草，并不显出荒芜，反倒折腾起一片别样的生机。展昭不由自主地放慢了脚步，仿佛生怕惊扰了这宁静的美好。
　　石板越来越齐整，爬墙虎也越来越少；再走一程，青砖灰瓦森然陈列，一派肃穆气象。展昭凛然，更增了万分小心，拐过第二个墙角。
　　这是大路了，路上行人却也不多。展昭深呼吸了一下，装作路过，跟在几个人后面往中间走去，不久便见到正门。朱红大门紧闭，门上牌匾赫然是“襄王府”三字。
　　展昭整整衣襟，走上前去。才踏上最后一级台阶，忽然吱呀一响，旁边的偏门打开，一个人探出头来，道：“你是谁？”想必是王府的门人。
　　那门人着装平常，容貌也无特别之处，可声音里带着一股威严，压得人几乎喘不过气。展昭平日拜访贤王府时，也从未觉得门人有这样气势逼人的时候，心下暗暗多加几分戒备，答道：“开封府展昭，求见襄阳王爷。”
　　门人一愣，上上下下地将展昭打量了好久，道：“如此请展护卫稍待。”说罢关上门。
　　约摸顿饭时间，偏门重新打开，那门人对展昭作了一礼，道：“王爷请展护卫花厅相叙。”展昭还礼道：“多谢。”
　　门人将展昭让进偏门，随后引着他贴墙绕过正殿，进入后殿庭院；又沿着走廊弯弯曲曲行了一时，由小桥穿过一处莲花池，总算见到草木掩映下的花厅。那花厅不比方才正殿气势恢宏，只显出几分悠闲恬然来，却又不失大家气度。门人领路到门口便站住了，展昭谢过他，跨进厅门，向正中施礼道：“开封府展昭，见过王爷。王爷安康。”
　　“展护卫请起，看座。”
　　这声音浑厚和蔼，与记忆中有口皆碑的襄阳王形象十分吻合。但青楼一案还没结，李鹤轩与苏青口口声声道诸多事情皆与其有关；而由赵虎马汉所叙，这极为犯上的“幽冥天子”也明显与襄阳王脱不了干系。饶是展昭打点起多少精神，依然觉得心里没底。称谢之后展昭在仆从的指引下落座，微微抬起双眼。
　　上座的襄阳王赵珏面色红润，精神矍铄，全不似五六十岁的长者。他正面带微笑，拿茶盖撇着茶叶，问道：“展护卫不远千里来到襄阳，不知有何事情要办？”
　　展昭欠身答道：“回王爷，卑职奉旨捉拿钦犯庞煜回京，怎料途中庞煜和开封府校尉赵虎马汉二人一并为将军涂善截走。天幸机缘巧合，请得涂将军回去开封，公孙先生几番请问，查知庞煜行迹在襄阳附近。故此官家特命卑职继续追查，这才来到襄阳。打扰王爷之处，还请见谅。”
　　这原因是几日前对莫然说过的，不知莫然是否已经转告。无论如何，总算没有冲突。然而当时说已经禀过襄阳王，这点却是非被拆穿不可。如今也只好推托说是信不过莫然之故了。
　　但赵珏并没有提到莫然，只点头笑道：“原来如此。但看展护卫虽然风尘仆仆，却没多少疲色，恐怕不是刚到襄阳吧？既然之前没有来见本王，大约是此事不需要本王帮手，那不知现在又出了什么变故，可有本王能协助之处？”
　　展昭欲言又止，一副有话不敢说的样子。赵珏见状笑道：“展护卫无需顾忌，只管讲来。”展昭道：“王爷可知白玉堂？”赵珏道：“当然知道。你二人猫鼠相争名动天下，本王虽然离京甚远，却也是想不知道也难哪。”展昭低头道：“白兄一向喜欢跟着卑职办案，也拦他不住。今次跟来襄阳，本来是无甚意外的。谁知前日不知如何，和人起了争执，一时疏忽，被扣留下来。卑职当时不在，后来听说，却说是与一位殷爷有关。那殷爷却道这城里只有王爷一人才说得他动。卑职本不敢惊扰王爷，但擒拿庞煜时，白兄就在一旁，已然卷入此案，如今不见人影，总是不妥。因此……因此卑职虽然有些私心，但主要还是为了这案子，才来劳动王爷大驾。”
　　他边说边观察赵珏神色，见他听到殷鉴远时，明显露出不愉，不禁心下一动。待得说完，赵珏已恢复常态，道：“这个好说。展护卫远来是客，本王再怎么说，也得接接风才是。”说罢大笑。
　　展昭跟着他笑起来，趁他仰头时眼光迅速扫过花厅。只见厅上正中挂着一副画像，画中女子仪态万方却又十足娇怯，似乎身子不好。容貌却是极熟悉的――尽管比暖箫成熟许多，相似之处仍是数不胜数。毫无疑问是已故的襄阳王妃。
　　半昏的女子容颜憔悴得很了，却仍看得出旧时秀丽。约摸二十五六岁年纪，身材本来很好，然而已经少了一只右臂，左手也只剩下三根半指头――食指被割开一半，犹自血流不止。白玉堂皱起眉头，替她止了血，道：“你是当年襄阳王妃的侍女？”
　　那女子昏昏沉沉，听得问话，哼了一声，呢喃了几个字，却听不真切。白玉堂也不再问，只扶她半坐起来，靠在墙上。自己则围着石台转了两圈，没发现有什么机关。又试着推了推，石台纹丝不动。
　　白玉堂眉头皱得更紧了。低头看看，莫然紧闭双眼倒在地上，脸色惨白，颈上有一道之前没见过的伤口。白玉堂不想理他，又还不能杀他，只得重新把眼光投向那女子。
　　那女子似乎清醒了些，见白玉堂看自己，露出一丝惊异来：“你……”声音依旧十分微弱。白玉堂心里一动，走到她面前，从怀中取出那张写有“长平苏”的纸条来，放在她眼前问：“你可认识？”
　　那女子勉力抬起眼皮看去，忽然浑身都是一震，扬起左手就要去拿。白玉堂往回一缩，又问了一次：“你可认识？”
　　那女子不说话，只是拼命举着手要去取那纸条，食指的伤口又挣开了。白玉堂握着纸条，盯着她的眼睛：“回答我。”他摩挲着纸条上的字，“否则你受的这些折磨，都毫无意义了。”
　　“本来就毫无意义，”那女子喘了一阵，平复下来，低声道，“我真的不知道。”
　　白玉堂扬起眉毛：“那么就告诉我你知道的。”
　　那女子微微抬头，对上白玉堂的双眼。那双眼睛清澈明亮，微显凌厉却不露煞气；尽管不觉有多么安心，却竟然让人不得不信他。她沉默了一会儿，道：“那是王妃写的。虽然我没看到她写，但我认识她的字。”她盯着那张纸条，没再试图去拿，“还是她教我写的我的名字。”
　　“你叫什么名字？”白玉堂顺着她的话问。她低下头去，轻声道：“我叫蜻儿，蜻蜓的蜻，是王妃起的。那年王妃重病搬去武昌，我也跟过去了。可是原先是贴身服侍的，过去之后王爷忽然不让我再进去，说是有人服侍了，让我管外头就好。是谁在里头服侍，我也不太清楚，有姐妹进去端茶送水，也是去了就出来，从来不和里面那人说话。”
　　白玉堂嗯了一声，道：“后来呢？”
　　“后来王妃去世，进过王妃房间的人都被赶走了。我和其余没进过的随王爷一起扶棺回来。”蜻儿的眼神有点空，似乎完全陷入了回忆。
　　白玉堂也不打扰她，低头看看手上的纸条。在里面服侍的当是暖箫了，被遣走一事他也是知道的。但究竟襄阳王为什么要遣走进过王妃房间的下人呢？他为什么不干脆直接杀掉灭口？
　　“这里是襄阳王府？”白玉堂忽然想到这点。蜻儿摇头道：“我不知道。我来的时候，是昏着的，以前也没听说过王府有这么个地方。”她瞟了一眼石台，全身发起颤来，“她们……她们……当年随同去过武昌的，除了被赶走的以外，就只剩下我了……他逼问我们王妃留下的东西在哪里。王妃重病以后我们谁也没见过她，怎么知道她留下了什么，又怎么知道在哪里……”
　　她抽泣起来，左手食指危险地颤抖着。
　　白玉堂又盯着纸条看了一阵，缓缓问道：“王妃和长平有什么关系？”
　　蜻儿抬眼看他，眼里泪光盈盈。她眨了眨眼，似乎在犹豫。白玉堂在她身边坐下，道：“这件事也许与你无关，但它牵涉到很多人，牵涉最多的就是王妃自己。你要是知道却当真不愿讲，那也随便。”
　　“我不知道具体关系。”蜻儿道，不知如何，竟不喜欢白玉堂不逼迫她讲，“只知道那时候长平盐行的大掌柜来过王府，似乎是和王爷谈事情。”
　　白玉堂揉着眉心，努力回忆着包拯平日问案过程，想要有条理一点；怎奈他从不用心旁听，哪里记得起来，只得想到哪里问到哪里：“你可知道王妃是如何嫁入王府的？”
　　“这个说起来就远了。”蜻儿眼里闪过一丝奇异的光，“我小时候，江陵府闹过一场饥荒，王妃就是那个时候被王爷看上的。当时只是收作侍妾，正室还虚着。我从那时起便一直服侍王妃了，她给我起名叫蜻儿，可是叫我的时候，总好像在透过我叫别的什么人。”
　　“我对那场饥荒印象特别深刻。”蜻儿停了一阵，也不管白玉堂是否在听，忽然口气转急，像是从来没对人提起过这事，憋得太久了，“我刚刚说我从那时开始服侍王妃，其实是因为我是和王妃一起进府的。只不过当时我还小，是被爹爹卖来换粮食，却被王爷看中了的。那时候我还不知道爹爹是要卖我，在大街上站着对什么都好奇，到处看。我就看到王爷和知府老爷一起在路上走，王爷说要找个丫头服侍王妃，一眼看到我，就把我买回去了。我跟着他们回去知府府衙，看到门口有个男人抱着个和我差不多大的男孩，一直对人磕头求吃的。”
　　她的话显然还没讲完，但白玉堂突然举手止住了她。蜻儿本来身体虚弱，凭着一股气讲了这么多，被乍然止住，顿觉浑身疲惫，软倒下来。白玉堂扶住她，冷冷看着前面。
　　“白五爷好兴致，竟专程跑来听故事。”不知何时醒转过来的莫然慢慢站起身，脸上露出一丝怨毒的笑容。

　　第31章

　　赵珏吩咐下去的接风宴很快就上齐了。展昭自言惶恐，不敢入座；赵珏频频开解，又劝又慰。两人正相持不下时，门外忽有人匆匆奔进，报道：“王爷，昨晚上裕恒当铺失窃，今早清点时发现了这个。”他手上捧着一个锦盒，盒盖关着，锁似乎是被撬开了。赵珏皱眉道：“什么东西，拿上来。”
　　展昭看向那锦盒，心中蓦然一惊。还未想好该怎么表现，赵珏已经打开了盒子。盒中香料被取走大半，露出来底下扑了石灰的人头。
　　“鲁平？”赵珏一怔，随即想起展昭在旁，立即换上一副无所谓的神情，对那人斥道，“给本王做什么？知州是干什么吃的？”那人诺诺连声，接了锦盒退下。赵珏转向展昭笑道：“展护卫见笑了。这知州治安不严，本王早晚得办了他。请请，还是坐下说话。”
　　展昭方才也推辞得够了，便依言坐下，却只坐了半张椅子。赵珏见他如此畏手畏脚，不由暗笑；转念想起鲁平的人头，又笑不出来了，越想越是烦躁。但既不能表露出来，也只得强自压下，执箸指点，全然的食之无味。展昭自然也不会多吃，只看他动哪一碟，就随便夹点。
　　“展护卫擒拿庞煜……”赵珏一句话还没说完，门外又传来动静。这次却不似人语，而是一阵嗡嗡之声由远及近。赵珏脸色一变，站起身来。展昭跟着站起，只见门外日光被一片黑云笼罩，那嗡嗡之声正是黑云中发出。
　　花厅内外的侍女兵士都有些吓傻了，直到其中一个倒霉的发出惨叫，其余人才回过神。展昭顾不得请示，随手扯下椅罩，兜头向那黑云掷去。椅罩在空中被他内力抖开，带着一股强劲的风势直扑而下。无奈黑云实在不小，这椅罩虽然正中其心，却无法全部罩住。展昭不及细想，口中喝道：“请王爷别处避避！”手上两掌拍出，已将黑云来势阻住了。
　　“它们怎会跑出来的！”赵珏边疾步往里走边大声斥问。没人顾上答话，只各自寻物遮蔽。到这时候所有人都看得清楚，这黑云不是别的，却是不知几千几万只蜜蜂，虽被展昭掌风迫住，但总有几只能寻到缝隙，意图钻出。展昭从没遇过这种事，难免手忙脚乱、顾此失彼，终于漏了十数只出去。他周身真气充沛，蜜蜂近不了身，旁边的几个兵士可就遭了大罪。一时之间哭爹喊娘，乱成一团。
　　展昭支持了一会儿，渐渐摸到些窍门，不再一味进逼，而是将掌劲化柔，把蜜蜂围陷起来。这股柔力果然更为有效，很快就没有蜜蜂再逃出去了；之前出去的几只也被人陆续拍死。因之他紧绷的神经稍微放松下来，随即便想起了些什么：这情景似曾相识――那日江宁地震，他和白玉堂尾随涂善到青楼时，正看见一大群蜜蜂从震坏的地道中飞出，被苏青召回。是不是同一群呢？
　　支持得久了难免疲倦，展昭看着掌中的这群小祖宗有点头疼。就在他觉得一筹莫展时，蜜蜂们忽然骚动起来，全部对准了一个方向拼命外冲。展昭一愕，顺着那方向看去，见是一个看上去三十多岁的男人，正低着头快步走过。
　　这一愕间，手上力道有些松懈。蜜蜂们本就集中了对准一点，感到这松懈，立即趁势进击，突破真气包围冲了出去，黑压压的一群全都飞向那男人。展昭急忙追上，无奈为时已晚，那男人被蜜蜂围住，杀猪般惨叫起来。展昭不敢再贸然出掌，喝道：“快举火来！”
　　那男人挣扎着跑动，一头栽进了莲花池里。池水不深，他撞在池底晕了过去。蜜蜂无法下水，只得狂乱地在他露在水面外的背上叮咬。
　　总算有兵士提灯奔来，燃着了木棒驱赶蜜蜂。蜜蜂们不甘心地停留半晌，终于耐不住高热，纷纷散去。那男人背上死了一层蜜蜂，连周边水面上都浮满蜜蜂尸体。
　　兵士们将男人从池中拽出来，让他趴在旁边地上。揭开衣服看时，全身都是红肿，触目惊心。便有人急去禀报赵珏，询问处置。展昭蹲身下去看他的脸，不禁又是一愕。
　　他刚刚一直用手蒙着头，脸上倒没被叮得怎样。这人却是阎正诚。
　　闻得禀报的赵珏踱步出来，皱眉看了阎正诚一会儿，挥挥手道：“去请季先生。”停了一停，忽转了一副口吻，“抬他进花厅去，小心些，莫碰着了。”随后向展昭笑道：“辛苦展护卫了。”
　　“不敢。”展昭忙躬身作礼，又看看阎正诚，“不知那些蜜蜂为何如此仇恨此人。”赵珏道：“我也不知，待他醒了问问。”
　　两人回到花厅，那桌上杯盏早就被侍女惊慌中打翻一地，此刻已撤下去了。赵珏歉然道：“本来说给展护卫接风，谁知来了这么一出，真是对不住了。”展昭赶紧又逊谢一番，心下很觉怪异――同样是待人以礼宽和治下，八贤王可从来没让他感到如此别扭和有压力过。就好像、好像赵珏的每句客气话背后，都藏着什么随时可能爆发出来的尖锐一般。又想到那季先生，多半便是季高；白玉堂曾说季高与庞太师打过交道，不知庞煜在武昌作威作福，与他可有联系。
　　很快那季先生到了，正是季高，见礼之后便去看视阎正诚。展昭愈发小心起来，对他二人的一言一行都万分留意。
　　莫然一只手揉着脑后，另一只手握着刚捡起来的匕首，用刀尖敲击着石台。白玉堂盯着他，两人都不说话。蜻儿闭着双眼轻喘，一时间室内只听得到她的呼吸声。
　　“白五爷，你我井水不犯河水，你老追着我做什么。”最终还是莫然先开口。白玉堂冷笑一声：“谁耐烦追着你？你以为你是谁。”莫然也冷笑一声：“那么请问五爷，怎么到这里来的？”白玉堂伸手在怀里摸了个空，才想起来折扇已被罗鹊弹断，不禁略为尴尬地顿了一下，但语气毫无阻滞：“奇怪，我需要告诉你么？”莫然挑起眉毛，那一瞬间竟有些神似苏青：“如果在下没有记错，这里并不是五爷的地方，却是在下的吧？不知五爷跟了展大人这么久，怎么反倒学会私闯他人地盘了？”
　　按说白玉堂是被罗鹊连骗带逼给关在这假山里头的，可是在莫然看来，说他私闯也不为错。白玉堂却既不解释，也不窘迫，只是盯着莫然腰间的那条铁链，眼光中七分不屑三分讽刺。莫然注意到这点，不禁有些恼羞成怒，道：“怎么，五爷还有何要赐教的？”白玉堂并不理会。
　　“五爷不妨猜猜看，”莫然心中火气上涌，声音却忽地轻柔起来，听得白玉堂背后一层鸡皮疙瘩，“那个男孩怎么样了。”白玉堂沉声道：“你爱说就说。”莫然笑了一笑，眼中散出很浓的阴气来：“王爷随手打赏了他些，本来也就罢了。但他贪心不足，要了又要，王爷已经走过，也不再理会。那知府老爷脾气可就大了，一把拽过他怀里那个男孩就想推出去，省得他纠缠不休。谁知道那孩子早就饿得奄奄一息，有出气没进气了。”
　　莫然语声飘忽不定，勾魂摄魄，白玉堂不知不觉听得入神，只觉得眼皮越来越重。心里虽然隐隐觉得不妙，可听着他的叙述，又舍不得多想，像是生怕听漏了。便在此时，蜻儿忽然尖叫一声，喘道：“不要说了，不要说了！”她手上疼痛加剧，叫得很是惨烈，“知府老爷做什么那么狠心，见他死了还不放过，还把他砍碎了喂给他爹爹！”她仿佛陷入了梦靥，眉心深锁，手臂不自然地乱抖。
　　这叫声一下子把白玉堂惊醒了。心中暗骂怎的如此大意，面上却装作什么变化也没有，继续半闭着眼。莫然也是一惊，没空理会蜻儿，仔细看了看白玉堂，才接着道：“知府抱着那孩子，交给了一旁的亲随。那亲随可巧，本就是刀尖上舔血的人物，见知府不耐那男人唣，就出了这么个主意……五爷，你看见没有，那个男人就在你前面，呐，就在那里，面前锅里煮着稀粥，稀粥里还有肉……饥荒着呢，当然不是什么好肉……你闻见没有，粥里还有血腥气……那男人却没闻到，他感激涕零地就要喝了……如果他再喝两口，就会看到碗底……他儿子的骨头……”
　　莫然的声音越发飘渺，仿佛穿过十七年的时光，将当年知府府衙门口灭绝人性的一幕纤毫毕露地展现在白玉堂眼前。白玉堂的心神多半用在保持清醒上，竟没余力震惊或愤怒。莫然注视着白玉堂的眼睛，见上下眼皮之间仍有一点空隙，遂停了一停，又继续道：“五爷，你猜后来怎么样了？其实我也不知道，只隐约听说，他最后在锅里发现儿子贴身衣服的碎片，然后就傻笑了半个时辰……再然后，江陵府就没人见过他了……他去哪里了呢？五爷想不想见见他？想的话，跟在下来吧……对，慢慢地，放开蜻儿，站起来，起来……我在这里……”
　　白玉堂的双眼完全闭合，依言站起身，一步步朝他走去。蜻儿失了凭靠，软倒在石台上，勉力哼了一声。莫然手指一弹，蜻儿浑身一震，便出不得声了，只好眼睁睁看着白玉堂走向莫然，心下又急又怕。
　　“五爷，你的仗义全天下都知道的，肯定想见见那人的对不对？他就在这里……”莫然小心地往旁边移了几步，紧紧握住腰间铁链，不让它发出响声，另一只手则在石台后面的墙上摸索着敲击扳动，“这里，再过来一点。对，就是这里。”
　　石台旁边的一块地板悄然滑开，露出五尺见方黑黝黝一个洞。莫然继续引诱着，蹲身下来，在洞边又按了两下：“五爷，你闻到血腥味没有？你看，他就在下面，等着你去救――”
　　白玉堂一只脚已经悬在了洞口上方，只要再往前一动，就非跌下去不可。蜻儿睁大眼睛，一眨也不敢眨，心里简直要哭着嘶吼出来。见了莫然这架势，她自然已看出来白玉堂决不是莫然一路的人，何况方才一番讲述中，她已不知不觉对白玉堂有了几分依赖。现在眼看着他就要束手就擒，怎能不急，无奈身上哑穴被点，手脚又无力，就连呼吸都微弱得自己都听不到。她看看莫然眼中大事将成式的欣喜，有些绝望地闭上了眼睛。
　　忽听一声惨叫，一声闷响。蜻儿吓了一跳，忍不住将眼睛睁开一条缝。只见白玉堂本来悬在洞口上方的那条腿已收了回来，洞口对面的莫然却不见了。又见白玉堂在洞边某个位置一踢，那地板又倏然滑回原位，洞口也随即消失。白玉堂拍了拍手，在地板上面跺了两脚：“莫公子，底下那些姑娘们肯定想你想得紧，还是你自己去陪她们吧。”
　　蜻儿又惊又喜，竟能挣着撑起半身。白玉堂忙过去给她解开穴道，温言道：“一时不会有事，你先歇会。”

　　第32章

　　季高在阎正诚身上翻检了一阵，把他的衣服解开，将怀中本来物品都掏出来放在一边，然后开始涂一层药膏。那些物品都浸了水，却也看得清楚。几两碎银，丝毫无损；一本不知是什么的册子，泡得纸张都起皱翻卷；一个小小的平安符，穗子已经掉了一半。最显眼的是一块铜牌，系着略显散乱的红线，朝上那面刻着一朵紫薇花――很明显和苏虹留在鲁平头上的是同一制式。
　　“王爷，”季高上药完毕，起身作礼道，“此人蜂毒中得过多，虽已敷药，但也只是治外伤，要醒来恐怕还得两日。”赵珏点头道：“你带他下去，醒来回禀。”季高道：“是。”遂唤了人进来将阎正诚抬下，自己也跟着离开，从头到尾竟没向展昭看上一眼。
　　赵珏被这一搅，显然甚是疲累。展昭觑其神色，正在想是辞退另作计较还是装不知道等他发话，忽听花厅外又是一阵喧闹，一个家丁奔进，禀道：“王爷，殷家老爷求见。”赵珏一愕，随后怒气勃发：“我正要找他！叫他滚进来！”又转头道，“展护卫，你可当面教训，不必客气。”
　　“卑职不敢。”展昭急忙作礼，心下暗暗叫苦。这白玉堂为殷鉴远扣留本来就是子虚乌有之事，是他匆忙中扯的个来见赵珏的由头；本想赵珏何等身份，断不会亲自去殷府要人，多半会给个口信，叫他自去便了。谁知殷鉴远竟在这时候来王府，岂不麻烦。
　　转念间殷鉴远已经到了花厅，战战兢兢连滚带爬地冲赵珏磕头，连厅上还有什么人都没看到：“王爷，小的该死，小的该、该死……”话语颤抖不止，夹在磕头声中越发显得惊恐万分。赵珏倒被他弄得哭笑不得，喝道：“滚起来说话，成什么体统！不就是这几天传唤不到，本王又不会真的把你怎么样。”
　　殷鉴远抬起头来，眼睛里早就疼出了泪花，额头上血红一片，声音则依旧抖个不停：“小的该死，小的没看好他们，让他们跑掉了。”说罢又连连磕下去，响声已不如方才清脆。
　　赵珏脸色一变，沉声道：“住口，该去哪里你自己知道。”殷鉴远身子一软，勉强撑起一点，颤声道：“王爷开恩……”“恩”字没说完，赵珏已挥挥手，几个兵士上前将他拖出去了。殷鉴远一声也吭不出来，任凭门槛和粗糙的地面把自己四肢都擦破，一路血迹点点，甚是可怖。
　　赵珏望着门口狠喘了几下，道：“展护卫见笑了。本王眼下心烦意乱，不便作陪。展护卫远来辛苦，就在府中歇息几日吧。庞煜一案，慢慢再说不迟。”说罢拂袖而去。展昭还没反应过来，几个女孩子从花厅不知哪个角落钻出，四下将他一围，嬉笑道：“展大人请。”簇拥着他往外走。展昭大窘，又不好挣脱，只得顺着意思走出花厅。
　　女孩们七嘴八舌说笑不停，直吵得展昭头都大了。终于忍受不了，立定了道：“有劳诸位姑娘，展某不敢打扰王府――”
　　“展大人不要这样嘛。王爷都发了话了，请展大人在府中歇息；展大人若是走了，我们怎么向王爷交待？”内中一个伶俐相的打断了他，语气既委屈又害怕，“襄阳地方偏僻，虽然是王府，也肯定远比不上京里齐整。展大人就屈尊一下，别让我们吃板子啊。”其他几个女孩也纷纷附和。
　　眼看着再说走，非被说成“挑剔王府条件”不可。展昭无奈，只好住嘴，任她们引到一处小院。那伶俐的女孩道：“王爷独自在襄阳，王妃又过世得早，成天没个人陪的。有时想念官家，也只好上折子问安，哪里能够随便进京去呢。所以见到有大人公干过来，尤其是从京里来的，那是无论如何会留下一叙的。虽说现在王爷心情不好，但过一阵就好了。”说话间已把展昭引进房舍，“这处院子是常备给大人们住的，没人时也会整理打扫。展大人如有需要，随时呼唤就是。”
　　她领着其他几个女孩出去了，顺手给带上门。
　　展昭揉揉太阳穴，环顾着这房间。确然干净整齐，摆设也简单，不是奢华之风。又想起花厅没有装饰，只挂着王妃画像。赵珏如此崇俭，是天性如此还是王妃逝去之后心如止水？又或者，只是表象？想起赵虎马汉所述“幽冥天子”仪仗，李鹤轩苏青所述赵珏功夫，展昭心下戒备丝毫未减，却有点不确定了。
　　此刻还没到未时，展昭并不疲累，想了想，开门出去。方才那女孩守在不远的廊下，看见门开，立刻小跑过来：“展大人要什么？”展昭道：“展某本来是劳请王爷查案，王爷却暂时不方便。展某如今无事可做，想去城中逛逛。”那女孩笑道：“这个却不难。我们姐妹也是好久没出府了，正好沾沾展大人的光。”说着伸手招呼。展昭忙道：“不敢劳烦姑娘。”那女孩只是摇头，笑道：“展大人是王爷贵客，怎么能让贵客独自行走。虽说展大人本事高强，断不会遇上什么意外，但这地主之谊，是怎么也要尽一尽的。”
　　展昭道：“不知姑娘是王爷什么人，竟可代王爷尽地主之谊？”那女孩低头道：“每次有客人来，都是我们伺候的。展大人若是嫌弃我，那还有二十多个姐妹，总有一个能让大人满意。”
　　听起来愈发不成话了。展昭悚然一惊，忽觉面前女孩骤然凑近：“良辰美景，展大人当着嫌弃？”
　　蜻儿伤口血流早已止住，但此刻身体太弱，纵然白玉堂想带她出去，也因周遭全是未知而实在难以照顾。然而要把她一个人留在这个明显承载了她太多恐怖回忆的房间，似乎也于心不忍。白玉堂往门口走了两步又停下了。
　　“公子？”蜻儿怯怯开口。白玉堂转身看她，欲言又止。蜻儿努力滑下石台，趔趄了一下，扑在白玉堂臂上，轻声而急促地道：“公子，我知道这里有个很奇怪的房间。”
　　白玉堂扶稳她，本想让她坐回去，闻言不禁一愣：“多奇怪？”蜻儿道：“我和姐妹们被、被他抓来之后，就是关在那里，然后一个个地被带到这里来。我是最后一个了……”白玉堂道：“你们姐妹，都是当年服侍过王妃的么？”蜻儿道：“是，都是当年一起扶棺的。”白玉堂道：“那个房间有多奇怪？”蜻儿道：“我只是一种感觉。起初大家在一起，虽然不知道怎么回事，好歹彼此有个照应。后来人越来越少，感觉也越来越奇怪……到最后只剩我一个的时候，简直想直接撞死算了。”
　　“你知道那个房间在哪里么？”白玉堂的好奇心被勾起，又想罗鹊哄骗他进来，多半不会就为了来见蜻儿。蜻儿道：“那个房间和来的路都是一片漆黑，但说不定能走回去。”
　　白玉堂取了门口的那根蜡烛吹熄了，两人眼前顿时伸手不见五指。蜻儿偎在白玉堂身边有些发抖，但步伐相比起来出奇坚定。她往右踏了两步，犹豫了一下，又往左走了一步。白玉堂揽着她的腰，顺着她的力道跟着。
　　如此跌跌撞撞走了约莫半盏茶时分，蜻儿有些受不住，停下来歇了一阵，迟疑着道：“应该不远了。”白玉堂道：“你多想想，没关系的。”蜻儿沉默一时，道：“应该就是这附近。”她伸出手，摸索着敲击了两下，面前传来清脆的声音，好像是玉石。
　　白玉堂取出火折点燃蜡烛，举在手中照去。只见前方一块两人高的玉板，磨得镜子般光亮，映出了两人的身形。举着蜡烛照上一圈，发现已经不知何时从地道走进了一间房，房顶足有两丈多高。蜻儿啊了一声，伸手捂住嘴：“不会吧？是不是我走错了？”
　　不能怪她惊讶，就是白玉堂在看清玉镜后面的东西时也不由屏住呼吸。那里挂着一件龙袍。奇怪的是，这龙袍虽然制式衣料花纹都一如官家上朝所用，颜色却不是朱红，而是水蓝。这蓝色在烛光下愈发幽暗，显出一分特别的诡异来。
　　龙袍旁边是一顶轿子。白玉堂从不乘轿，包拯上朝他也不跟着，因此不大清楚这是什么制式。但平日街上见到的小轿皆是两人肩舆，那是毫无疑问的；面前这顶却又高又宽，看来竟是八人同抬。轿上蒙着纱帐，摸起来触感极好，绝非寻常人家所用。蜻儿睁大眼睛，对这是不是自己之前呆过的房间更加拿不准了。
　　烛光照亮的范围并不大，白玉堂带着蜻儿，慢慢往黑暗深处走去。沿着墙绕了半圈，看到前面不远是一张桌子。这桌子在蜻儿看来并无异常，在白玉堂看来却是更加心惊――他数次入宫，窥探也好觐见也罢，对官家书房那张御案可是再熟悉不过了。这张桌子虽然矮着几分，短着几寸，那形状材质却是一般无二。
　　看了这些东西，白玉堂即便对朝廷再不上心，也知道这地方主人必有虎狼之心。襄阳城中，除了襄王赵珏，又还有谁有这手笔和胆量，还有谁对宫中物品样式知道得如此清楚？
　　“好个襄阳王，五爷早前得知季高和庞籍那老头勾勾搭搭就知道有问题，没想到是这么大件事。”白玉堂盯着那桌子，喃喃自语，“如此说来，对李鹤轩说什么招揽江湖人士也算是说得过去了――那苏虹是怎么回事？”
　　他忽然想起来雁儿她们管苏虹叫侄小姐，难道她叔父便是赵珏？
　　“怎么了？”还没想清楚，忽觉蜻儿直拉他衣袖。白玉堂略有些不耐地转过身，自己也吓了一跳。他们后面不知道什么时候冒出来一个人。
　　这人神情木然，全身僵硬，若不是眼睛里发出精光，简直就是个死人。白玉堂下意识地将蜻儿护在身后，沉声道：“你是什么人？”
　　他自然也没指望这人会乖乖回答。但这人不仅没答，几乎连听没听到都很难说，因为他只是往后退了半步，恰好让脸在烛光范围之外。白玉堂右手微抬，把蜡烛往桌上一放；左手下垂，画影轻轻颤了一下，发出一声低响。
　　那人却不看他，而是向蜻儿招了招手。蜻儿缩在白玉堂身后一动也不敢动。那人见她不理，几不可见地皱了下眉，不知怎的手臂猛然伸长，从白玉堂颈边绕过，去抓蜻儿的头发。蜻儿惊呼一声，向一边跌倒。白玉堂右手抡起，掌缘狠狠切在那人臂上。这一切，只觉自己痛不可挡，竟像是切在什么钢铁而非骨肉之上。一愣神间，蜻儿已被扯住头发拖了出来。白玉堂飞足踢向那人腰间章门穴，意图迫使他松开蜻儿。那人一手仍扯住蜻儿不放，另一只手却突地从肘尖关节处折落，五指指甲骤然弹出三寸多长，抓向白玉堂膝盖。白玉堂脚尖已搭上他的腰，借力翻跃，整个人已从他拉着蜻儿的手臂下绕到了他身后，随即手肘击向他后背督脉要穴。
　　那人不闪不避，上半身却以常人绝不可能做到的方式整个扭转过来，一拳打向白玉堂手肘。白玉堂大惊失色，百忙中急跃而起，脚底险险擦过拳头，随后倒翻个跟斗，落下地来。黑暗中一物掉下，骨碌碌滚向桌脚。
　　那人忽然停住了。白玉堂顺着他眼光看去，只见自己从殷府中盗来的那颗玛瑙正躺在那里。

　　第33章

　　这女孩身上的气味着实勾人心魄，极淡的花香混合着女子体味，不由得人不心跳加速。只听她微微喘道：“展大人想去什么地方逛逛？莫说只是襄阳城内，就是九重天外，小蝶也一样陪你去――”
　　展昭温香软玉在怀，眼神却始终不带丝毫暗昧。小蝶扑在他身上，后领有些松散，可以直接看到她背上肌肤。以展昭的身高和光线角度，勉强能看到她背上有一副刺青，隐约是花朵形状，却看不清是什么花。脑中闪过当日李双双背上的凤仙，以及青楼中那本花名册，展昭开口道：“姑娘也是秦淮河畔来的？”
　　“展大人说什么，我听不懂。”小蝶娇笑道，勾着他的脖子略略抬头，脸上一丝惊诧一闪而过。展昭盯着她的眼睛，不说话也不回应她的挑逗。小蝶渐渐觉得有些心里发虚，但仍强自笑着：“原来展大人并不是嫌弃，只是特别喜欢淮畔的姑娘们。那不难，我们姐妹里有好几个，听说以前是――啊！”
　　她一句话没能说完，最后那声惊呼也迅速被卡断在喉咙里，睁大的眼睛里犹自带着一抹娇俏。展昭只觉眼前一花，便看到小蝶背后插了一支袖箭，急张目四望，那施暗算的却连影子都没见到。展昭心下又惊又恼，抱着小蝶的尸身一时不知怎么办才好。
　　这袖箭再眼熟不过了，正是他自己的。
　　一念还没转完，忽听前面转角几个女孩子的说笑声渐渐近了。其中一个特别高兴些，几乎是跑跳着转出来，叫道：“小蝶你这个死丫头，又乐不思蜀了吗？啊――”
　　她在看到小蝶这个死丫头的时候脸色急速转白，那声惊叫也尤其尖厉。其他几个女孩跑出来一看，吓得都怔住了。王府中兵士家丁很快赶来，赵珏也被惊动。几十人将展昭和小蝶的尸身围在中央。
　　“展护卫，本王自认并无亏待你处。你纵然不喜欢小蝶，也不用下此狠手吧？”赵珏沉着脸道，身边的兵士攥紧腰刀蓄势待发。
　　展昭急道：“王爷，卑职从不滥伤人命，就算是钦犯也一向相待以礼，何况是小蝶姑娘。退一步说，即便卑职有意伤她，又怎么会光天化日就在府中放肆。请王爷明察。”赵珏道：“本王虽然一向深居简出，对江湖事可也不是一无所知。你展南侠的袖箭名动天下，只怕不逊于你和锦毛鼠之争，本王岂会不知。襄阳这地方武林人士多不多本王不清楚，但使袖箭的可没几个，能一击毙命的只怕一个都没有。你又在小蝶尸身边上，不是你是谁？”展昭道：“王爷抬举了。但王爷既然知道袖箭，也定然知道这东西是远攻威力才大。卑职在小蝶姑娘身边，无论如何也不可能把袖箭钉进去这么深，请王爷明察。”
　　这话确是实情，但赵珏沉默一阵，仍道：“不管怎样，你依旧嫌疑未脱。本王不是地方官，无权审理；眼下暂且在府里呆着，等知州提审时，再做道理。”
　　展昭还欲再辩，赵珏已挥挥手，转身走了。几个兵士围拢来，伸手去拖展昭。展昭袖子一拂，摔开他们，道：“各位引路便是，挟着展某却不必了。”他口气中带了几分薄怒，面上神情倒是依然客气。
　　兵士们也不敢当真将他怎样，便依言在前领路。那几个女孩子伏在小蝶身边哀哀哭着，没抬头看他一眼。
　　展昭随他们来到另一处小院，这里可不比方才整洁清爽。树木遮天蔽日，格外阴森，房屋也半新不旧的。几个家丁侍女匆匆来去，稍微收拾了一下，勉强弄到可以住人的样子。展昭才进屋，门就喀一声锁上了。
　　好吧，这下子是给名正言顺地囚禁起来了。展昭走到窗边，看见不过这一会儿，外面已经守卫森严，不由苦笑了一下。
　　细细算来，自他从开封府追到襄阳至今，袖箭总共出手也不过三次。第一次是东湖边上打了阿瑶，第二次是那废弃府邸里掷向不知道，第三次是早上在王府外面钉了庞煜。庞煜只会两招花拳绣腿；阿瑶功夫没有深到这个地步，况且她自从地窖出去之后就不知所踪；不知道倒是有这个本事，但以他那个体型，轻功再好也绝不可能不被发现。
　　能拿到他的袖箭，又能在他发现和拦截之前一击杀死小蝶，这似乎只指向了一个人，就是罗鹊。
　　展昭来回踱步，心里越来越乱。罗鹊是和苏虹及白玉堂是一起进来的，如果是罗鹊脱身前来杀人，那苏虹和白玉堂在干什么？再说她为何要杀小蝶？是为了让赵珏扣下他？可是她又怎么能确定，赵珏会为了一个侍女就把他扣下？况且苏虹伤未复原，瞧罗鹊对她的关心，怎么也不该这时候扔下她不管。
　　“展大人，请用饭。”门板被叩了两下，一个侍女随后推门进来，把餐盘放到木桌上。这侍女看上去有三四十岁了，头上包了一块头巾，脸也只露出半张。展昭随口道：“多谢大姐。”那侍女忽然停了一下，像是有什么话想对他说，但眼睛一瞟外面的兵士，又咽回去了，仅仅点头回礼。
　　白玉堂一手扯断蜻儿被那人抓住的几绺头发，一手捡起了那颗玛瑙。那人木呆呆地站着，别说阻止，就连是否见到他有动作也是个问题。白玉堂翻来覆去地看那颗玛瑙，觉得虽是上品，却也不算特别名贵，显然那人的反应并非是由于其价值。又想起殷鉴远当时那样着急和惊慌，莫非这东西是什么信物？
　　那人终于动了动，枯槁的脸上扯了一丝细纹，声音嘶哑难听：“原来是殷爷派的人。今次怎么派了个新手？”
　　这句话他说得颇不流畅，好像是很久没有讲话了。蜻儿害怕地又往白玉堂身后躲了躲。那人根本没看她，只是盯着白玉堂，眼睛里是毫无杂质的疑问。白玉堂眨了眨眼，道：“他们有别的事。”
　　那人慢慢收回双手，又看了他们一会儿，道：“跟我来。”说罢手在桌上一撑，往来时方向行去。白玉堂向旁边让了一步，总觉得有哪里不对劲。忽听蜻儿轻轻叫了一声，指着那人的脚。白玉堂一怔，随即只觉背后发凉。这人刚刚避开他点督脉穴时是整个上身向后转的，可是他没转回去就直接往前走了――难道他的腰下以至腿脚不是肉做的么？
　　“大哥，怎么称呼您？”蜻儿冷静下来，大约是觉得这诡异情况已经不可能由自己或白玉堂控制，干脆豁出去了，竟柔声问了这么一句。白玉堂略有些惊讶地瞥了她一眼。
　　那人没有回答，只是领着他们往黑暗深处走去。那根蜡烛早已烧短，烛芯散发出淡淡的焦糊味道。光越来越远，渐渐的眼前什么也看不清了。白玉堂握着玛瑙，尽量让自己的戒备不那么容易被那人察觉。
　　“你可以就叫我大哥。”走了恐怕有十几丈远停下来之后，那人才开口道。随后他摸索了一阵，壁上燃起了灯。
　　久暗初明，很有些不适应。但那人似乎早就习惯这种突如其来的光线变化，自顾自地在周围来回走了一阵，道：“殷爷又有什么吩咐？我以为他忙着看守赵虎马汉，是不会有空问这边事的。”
　　他说了这几句话，语声渐渐流畅起来，不似方才的迟滞。白玉堂心念百转，道：“殷爷就叫我来看看，并没有要多问什么。”那人哦了一声，又来回走了一阵，道：“那么你是什么人？殷爷从不派女人。”
　　蜻儿银牙一咬，道：“我是王爷派来的。”
　　那人一愣，上上下下地将她打量了一番，似信非信。蜻儿用左手仅剩的三根半指头费力地捏住后领往下扯开，露出小半个背部。背上还有之前莫然虐待的痕迹，但一副芙蕖刺青却丝毫未损。那人盯着芙蕖若有所思，过了一会儿，道：“这么说你……不对，这方位有异，你不是青楼的人。”蜻儿道：“我不是。这是王爷吩咐的。”那人皱眉道：“王爷为什么要这样吩咐？”蜻儿道：“王妃过世之后，王爷就叫府中侍女都刺了花案。有什么用处，我也不知。”
　　“好吧，”那人大概是信了，转过身去，“你在这等着。就算是王爷派的，里面也不能让女人看到。你，跟我来。”
　　他在墙边敲击几下，打开了最后一扇暗门，带白玉堂走进。白玉堂刚一跨进，暗门就闭上了，门边两盏昏暗的灯有气没力地亮着。那人指着房中间一座鼎炉，道：“以前都是老手带人来，你却不是，还带了个女人。那就是说，这次是你自己了？”
　　“什么？”白玉堂觉得不妙，不禁往后退了两步。这房藏得如此之深，显然隐秘重要之极。房里一股淡淡的血腥气冲鼻而来，混杂着某种奇异的腐烂味道。那人道：“莫非你不知道要干什么？”他围着白玉堂走了一圈，“也是，你功夫这么好，可能是被连蒙带骗哄进来的。但既然进来了，就别打什么主意了。说起来，我以前都是见人就办事，从不废话，今天算是个例外。”
　　白玉堂倒真是被罗鹊半骗半逼关进来的，但他没有说话，周身的戒备也不再隐藏。那人依旧面无表情，伸手就去解他裤带。白玉堂大惊，一掌拍出，借力跃了三四丈，怒道：“你做什么！”
　　这一跃刚好跃到鼎炉旁边。那人不气不急，慢条斯理地道：“死得不明不白未免可惜，你自己看看吧。殷爷倒真是好眼光，手段也比原先强得多了，真该好好受番赏赐。为王爷尽忠，你家人会得到妥善安排的，尽可放心。”
　　白玉堂背后一阵凉气涌上。他已经看清楚了鼎炉里是什么，也看清楚了鼎炉后面的情形。
　　这房间并不大。鼎炉后面靠墙是层层白骨，也不知是多少年积下的。最近的几具尸体还算完整，可以看出都是壮年男子。他们都赤着身子，一眼就能看出缺少了什么。
　　而他们所缺少的自己最宝贵的那部分，都在鼎炉里整整齐齐地排列着。经过药水浸泡炼制，没有腐烂，反倒傲然挺立，几乎看得清皮下红色血液的流向――虽然它其实是不可能流动的。白玉堂瞪着鼎炉，一时之间忘了怎么说话。如果一定要选，他宁愿回到江宁酒坊的柴房，或者是那个街角，去面对清笛和那乞女的尸体。

　　第34章

　　夜幕降临时，展昭已在房里来来回回转了数十个圈子。他觉得那个侍女一定是有什么问题，或是能反映什么问题。可是她没有来收盘子。也没有别人过来。
　　展昭往窗外看了看，忽觉没来由一阵心悸，仿佛自己很重要的人陷入了什么困境、麻烦抑或危险。即刻想到白玉堂，展昭再也呆不下去，随手在桌沿上抓了一把，揉了一掌木片。
　　屋子外面人太多，实在没把握一次全部放倒。展昭想了想，闪身在窗后瞄准，在木片撒出的同时飞身上了房梁。
　　木片打在外面人的佩刀上。那人一愣，还未反应过来，那木片已经反弹回去撞开了房门。随后只觉眼前一花，什么东西飞掠而出。那人大惊，叫道：“展昭跑了！快追！”其余人纷纷挺直身子，如临大敌，顺着他指的方向追了过去。有一个道：“附近还是留几个的好。”另一人道：“留什么留？若追上了打不过怎么办？”那人便不说话，随他一起去了。
　　展昭从梁上跃下，心下略有些不快。走出门去，只见四下无人，风摇树影，一片冷清。这小院似乎荒废已久，但仅仅一墙之隔，却是灯火通明，热闹得很。展昭掠过墙去，在那边房外潜伏下来。
　　“侄小姐，你还不能下床呢。”一个女孩的声音带着几分焦急，“大夫说了你得多歇着。”
　　另一个女声响起，语气很淡却有种不由分说的味道：“我已经歇一天了，再不起来转转会憋死。”展昭凑近了些。他认得这声音是苏虹。
　　“可是侄小姐，”之前那女孩急道，“万一有个什么……”苏虹打断她道：“鹊姨问起来，我一力承担就是。雁儿，这么晚了，你自己歇息去吧，不必管我。”雁儿还要再说，苏虹声音骤然转厉：“还不去？莫非我的话你也不听了？”“是。”雁儿委委屈屈地道，退出房来，自己去了。
　　展昭从窗缝里看去，见苏虹独自坐在床边，正在穿衣，房内并无他人。他忙侧过眼光，不去看她。过了一会，苏虹整理完毕，起身走到桌旁，从怀里掏出一个信封，打开来看了看，又重新装好，珍而重之地收进怀里。恰在此时，展昭看到了墙边一个物件颇为眼熟，不禁轻轻噫了一声。苏虹立即抬头，佩剑连鞘刺来，口中低喝：“什么人！”
　　展昭一个翻身避过，从窗户扑入了房里，道：“苏姑娘，打扰了。”
　　“是严公子。”苏虹吁了口气，放下剑，“怎么你也进来了？”她走近两步，手不自觉地往怀里探了探，显然是把那信封放得更深了些。展昭道：“我见玉――你们一天都没出去，放心不下。怎么就你一个人，他们呢？”
　　苏虹在桌旁坐下，道：“鹊姨说找那群黑衣人算账什么的，一去就没回来。她叫熊公子……熊公子在这里陪我，但熊公子却坐不住，跟着她一起走了。后来大夫过来看过，我刚刚才把雁儿那几个丫头轰走睡觉。”
　　这么说，白玉堂和罗鹊还在一起？展昭沉吟再三，还是问道：“苏姑娘，在下方才在外面，听见那位雁儿姑娘称呼你为侄小姐？”苏虹脸色一变，又放松下来，道：“是啊。这里主人是我叔父。”“可是这里是襄阳王府！”展昭冲口道。
　　苏虹猛地站起身来，盯着展昭不发一言。过了好一会儿，她扭头奔到窗边，四下一看，才回过身，道：“鹊姨手上有三个指环，你见过么？”“见过，”展昭老老实实地答，想了想，又加了一句，“我记得有两个上面刻着臣和又两个字。”苏虹道：“不错。还有一个上面，刻着一个贝字。”她伸出右手，覆在桌面上，动了动指头，“臣、又、贝。你说呢？”
　　展昭注视着她的手。这个角度，大指和中指在同一水平线上，小指则略处下方。臣、又、贝……展昭悚然一惊，低呼道：“那是一个贤字！你们……”
　　苏虹微微一笑，掠了掠头发，道：“我的义父，正是八贤王。你说襄阳王府的人，是不是该叫我侄小姐？”
　　展昭瞪着她张口结舌，道：“怪不得我总觉得想到了什么东西却抓不住……”苏虹道：“严公子，我不管你们究竟是什么身份，但事涉朝廷，还是莫要牵扯进来为好。我知你功夫好，或许没把王府这种地方放在眼里。然而王府中许多东西，并不是功夫好就能解决的。至于熊公子，鹊姨不会留难，请放心。”
　　比起她曾经说过的那么多话来，这番话显得格外严肃认真。展昭心里一动，道：“你之前一直说要办事，莫非是和襄阳王有关？”苏虹道：“知道越少越好。我不会告诉你。”
　　展昭心里疑虑越来越重，想到白玉堂曾描述过的那份名单所在的信封，看起来好像就是她刚刚翻看的那个。眼看她脸色沉静语气决绝，展昭一时顾不了许多，道：“你识得苏青么？”
　　苏虹身子一震，迅速转头，眼睛里充满了惊讶。但她很快平静下来，道：“我不会告诉你。”展昭道：“然则你为何偏偏告诉我你是八王爷的义女？”苏虹道：“为了免得你乱想。但是除此以外的，就真的不能再说了。”
　　“侄小姐，你在和谁说话？”门被敲了两下，雁儿的声音在外响起。
　　一声清吟，画影出鞘，在昏暗的灯下映着微弱的白光。那人略显轻蔑地瞥了一眼，道：“你尽可以攻击，没问题。那些人，你以为没有反抗过吗？只不过动得越快，力量越猛，下面也就血流越急，我也就更好下手而已。你要知道，血流最速的时候一刀斩下……再新鲜不过了。”
　　白玉堂哼了一声。他已经镇定下来，虽然还有些恶心，但想想自己连当日罗鹊生吃心脏的场面都经过了，还怕这个做什么――尽管他确实不由自主地觉得下面有点隐隐发疼。
　　那人桀桀笑道：“不要担心，很快的，你甚至不会觉得疼。”他朝白玉堂逼近，举起了右手。那上面竟然闪着和画影一样的光。白玉堂心念一动，记起他上半身可以完全扭转而直接前行，剑尖微颤，指向他肚脐。那人手臂毫没预兆地弯折，击向剑脊。白玉堂倏地收剑，左掌却从那人右臂下穿了过去，拍在他胸口正中。劲力将吐未吐之际，那人右臂猛然下沉，同时左手拍向白玉堂后脑。只听一声惨叫，那人瘫倒在地，再无余力反抗。白玉堂跳开三步，揉着左肘。
　　原来白玉堂将全身力道都运到左臂上，拼着受他一击，右手却竟扔下画影，趁那人左手在自己身后之时，整个身子抢进他怀中，一掌拍在他左腰眼里。说不上是否意料之中，那人上半身被平平击飞出去，落在地上，一副铁打的双腿犹自耸立在面前。暗灯下看来，很有几分可怖。
　　眼见竟然输了，那人虎吼一声，双臂砸在地上，把上半身撑离地面，口一张，一蓬细针激射而出。白玉堂偏身避过，足尖顺势挑起画影，一把抄在手里，倒转剑柄，连击数下。丁丁两响，那人两条胳膊竟自肘而断，掉在地上发出沉闷的两响。
　　白玉堂掸了掸衣袖，剑尖斜指，冷笑道：“你四肢早折，犹能作这许多恶，不如爷把你再削平点？这里正好有现成的处理工具。”他瞟了一眼那鼎炉，其意不言自明。
　　那人又恨又怒地瞪着他，却也不自禁地露出了一丝害怕的神色。白玉堂口中说得凶狠，当真要下手，却又嫌恶。一时两人都没说话，一片参杂着恐惧的沉默。
　　“这里是襄阳王府么。”好一阵子，白玉堂才开口，语气平淡，不似询问。那人咬了咬牙，道：“你知道我为什么变成这样子吗？”白玉堂道：“你爱说就说，不说也随便，我没兴趣等你乐意。”说着背过身去，沿墙走着，偶尔停下来敲击几下。那人的目光跟着他在房里转了一圈，忽然下定决心似的讲起来，语速极快，像是生怕自己一停，就再没勇气重新开始了。
　　“王爷本来是有个女儿的，后来意外去世了，王妃受了打击一病不起，不久也郁郁而终。整个襄阳都知道这件事，但实际上不是的。”
　　襄阳王之女以及王妃去世之事，白玉堂自然知道，听到最后一句不免一愣。下意识地想插话，终于忍住了。那人喘了口气，语速更加快了。
　　“因为王爷有隐疾……王爷根本不可能生孩子！那女儿绝不可能是王爷亲女。王爷本来不知，直到有一天偶感风寒，请我去看病，我竟诊了出来。我真是个傻瓜，居然不知道什么时候该闭嘴！
　　“我得知了王爷隐私，当然就再没有被放出去过。起先王爷待我还很是客气。他想查出来郡主究竟是谁的种。过了不久，郡主就‘意外’身亡了。我不太清楚他查到了什么，据说王妃是被人所迫，当初进府时就已有身孕。王爷好像是真心喜欢王妃，没有太过怪责她，见她思女成疾，也心急得不行，就叫我去诊治。我说王妃是心病，要保持心情良好，他就让王妃去了武昌静养。他还想生个儿子，所以就叫我寻方治病。
　　“我百般周折，查得了一个偏方。有没有效，没人可以告诉我。急于脱身，我就当它有效，对王爷说了。谁知道王爷竟命我炼制！我再也受不住，想要逃跑。可王爷功夫太好，我根本跑不出去。他不再客气，斩了我的双腿！”
　　那人语声渐渐凄厉起来。白玉堂几乎听入了神，到这时才稍稍反应过来。
　　“我没有死。他熟知经络要脉，叫我死不了。被关到这里给他炼药，也不知多少日子了。有没有十年？不知道……不记得了。就记得有一次一个男人拼命反抗，又哭又求，我一时心软，就把送他来的人迷昏用以代替，偷偷地放了他出去。自以为神不知鬼不觉。殷鉴远那厮不见人回报，自然就反映到了王爷那里。王爷震怒，说我不听话，又说我有眼睛能看、有两个地方能捉刀就行，便斩了我两条前臂，装上机括……我再也不敢……”
　　“没有十年。是七年。”白玉堂默默听完，说了这么一句。
　　那人所剩不多的身体整个一颤，随后苦笑道：“你能闯进这里，我告诉你这些大概也不会是白说了吧？可怜我岐黄叟一生行医救人，落得这么个下场。”
　　“岐黄叟”三字钻入耳中，白玉堂差点跳了起来：“你是岐黄叟？怎么可能！”

　　第35章

　　苏虹旋身到了门边，道：“什么事。”雁儿轻轻推了推门，不答反问：“侄小姐，谁在里面？”苏虹一指顶在门后，沉声重复道：“什么事。”雁儿依旧不答，只是更用力地推了推门，声音里已见急促，并且带着哭音：“到底谁在里面？”
　　展昭摇了摇手，闪身隐在床后。苏虹见他藏好，方才开门，甩袖回身，颇为不悦：“你怎么回事，莫非在处处监视我不成？”雁儿赶紧关好门，揉了揉眼睛，低声道：“外面走失了一个重犯，满府里都在找，我担心你……”苏虹看她脸上一片关切不似作伪，口气稍稍放缓了一些：“不必担心，我又不是豆腐做的。什么重犯这么紧要？”雁儿道：“我也不知道。只听说王爷房里的小蝶被他杀了。还好沈嫂忽然腹痛，没去收盘子，不然说不定也遭他毒手。”苏虹道：“他无缘无故杀小蝶做什么？”雁儿道：“就是不知道啊，所以王爷才叫看管起来。”苏虹道：“寻常侍女就算被杀，也只是普通命案，交知州便是，王爷却这样大费周章？”雁儿道：“我听她们几个说起，好像王爷是要等知州老爷来提审，这才暂时留在府里。”苏虹摇头道：“没道理。王爷自己不审，就该派人把犯人送去知州衙门，哪有扣在府里等待提审之理？若不是小蝶事涉隐秘，就必是这犯人来头不小，抑或二者兼而有之。我瞧王爷根本没打算交知州处理。”雁儿被她说得愣了，一时不知说什么好。
　　床后展昭听得清楚，自然知道这所谓走失的重犯就是指的自己。苏虹一介女流，随口分析竟然头头是道，看来她自称八贤王义女，也并非全无可能。须知八贤王本来就是心思缜密，即便与包拯相比，也是不遑多让。展昭正暗自钦佩时，忽然心里一动：“八王爷从不做无因之事。苏道明一家被鲁平灭门，他收养其女，又是为了什么？襄阳王妃所书长平苏三字，是否就是指的苏道明？若果如此，八王爷收养苏虹，岂不是与襄阳王有关？”
　　他越想越觉得心里发冷，好像有什么极大的阴谋或圈套隐隐露了一角，并不是等他跳进去，而是勾他去窥其中种种尔虞我诈勾心斗角之险恶。倘若尽心尽力查案，到头来却发现自己乃至整个开封府，都不过是皇家的一枚棋子，那又如何？这也罢了，无端端牵扯白玉堂进来，又该如何？
　　恍惚间他的手臂摆动了一下，巨阙剑柄触到了床柱，发出一声轻响。随即是苏虹突如其来的剧烈咳嗽声。展昭急忙收敛心神，听到雁儿赶忙扶着苏虹上床歇息；眼光随便一扫，却看见墙边那方才引自己惊讶从而被苏虹发现的眼熟物件。他认得清楚，那正是当时陈婆婆臂上停着的蝎子，此时已经死了。
　　雁儿怕是自己刚才的话惹得苏虹心急致咳，正手忙脚乱地端茶倒水。苏虹咳了一阵，渐渐缓过劲来，问道：“王爷发现那犯人走失，是什么反应？”雁儿道：“王爷好像忙着在询问什么人，吩咐家丁兵士们去捉拿犯人以后就没再过问了。”苏虹哂道：“你知道得倒清楚。”雁儿道：“早间有人拜会，王爷一直没空。我听说客人走了，才敢去通报，说侄小姐在这里。谁知到了发现王爷还在忙，这才知道些儿。”苏虹微微一愣，道：“他还不知道我来了？”雁儿点头道：“应该是。”
　　苏虹沉默了一会，又问：“鹊姨呢？”雁儿道：“一直没见到。”苏虹哦了一声，道：“你去吧，我乏了。”雁儿道：“是。”却不动弹。苏虹皱眉道：“你还站这里干什么？”雁儿低头道：“我服侍侄小姐睡了再走。”
　　这本是王府丫鬟分内之事，苏虹刚才已经赶她出去过一次，不好再赶，只得任她在旁伺候。心里却又急又无奈，不知展昭该怎么脱身才好。她虽不知雁儿口中那重犯就是展昭，但若被人发现她房中藏着一个青年男子，总是极为不妥之事。
　　展昭也暗自发愁，几次想要点倒雁儿，却又实无把握一点异声不出。再三踌躇，干脆不去想，只盯着那死蝎。这是罗鹊带过来的，为何会死在这里？
　　“雁儿，”苏虹忽然出声唤道。雁儿忙应声趋到床边，问道：“侄小姐有什么吩咐？”苏虹道：“白日里和我们一起进来的那位公子，你认得他脸么？”雁儿道：“我记得。”苏虹道：“他跟着鹊姨去了。你……你出去打听打听，他眼下在什么地方，怎么还没回来。”声音越来越低，最后几乎细若蚊蚋。雁儿啊了一声，见苏虹脸上含羞，心里暗笑：“那必是侄小姐的心上人了，也难怪她担心。呀，那公子看起来俊秀华美，绝非武夫，万一给那重犯遇见……可怎么得了……”想到这里，她忙忙应了苏虹，出门去了。
　　看见门关上，苏虹和展昭同时吁了口气。展昭低声道：“苏姑娘，在下不打扰你休息了，这就告辞。”苏虹道：“你还是赶紧离开王府的好。熊公子回来的话，我自然会告诉他去找你。”展昭道：“如此多谢。”依旧从窗口离开，翻身上了房顶。
　　地上的半截身子以明显超出自身此时行动能力的幅度跳动了一下，那人的眼睛瞪得简直连眼珠都快掉出来了：“怎么不可能？你认识？”白玉堂被他的动作吓了一跳，往后半步道：“我不认识，但我认识他的一个徒弟。那孩子拜师是在四年多以前，你却在此七年之久。”那人道：“除了殷鉴远派来的人还有那些……”他瞟了一眼鼎炉后的尸骨，“我没见过其他人，更没收过徒弟。你说的那孩子，是和他师父学了什么？医术么？”白玉堂道：“不是，学的武功。”那人道：“招式心法如何，你可知道？”
　　白玉堂那年救下平剑秋，授以武艺；虽只两三天，却也够他好一阵受用。但那日看平剑秋与殷鉴远手下人相斗，运功力道角度，全然的似是而非，必然参杂了其他功夫。况且又未融会贯通，尽管打退了人，自己也累个半死，若不是白玉堂出手相救，早就被刀劈了。此时想来，那些招式本有些自己武功的成分，其余的纵然不识，细细理清，揣摩个两三分倒也不难。想了一时，白玉堂慢慢举起画影，比了两招，停一停，又想了想。这样边想边演，不多时，就把平剑秋当日所用的模拟了七八成。后来渐渐想通，又从头到尾来了一遍。
　　那人面上已恢复平静，神情却越来越凝重。待得白玉堂演练完毕，他长长吐出一口气，道：“当然不全似……但如若我看得不错，这是王爷的功夫。”
　　“你说什么！”白玉堂无论如何没有想到，失声叫道。那人点头道：“运力诀窍自然不同，但这方位、这力度，是王爷的无疑。”他阴沉了脸，“我与他交手数次，被斩了四肢，绝对不会认错。”他沉吟一阵，又道：“不过也不完全是。应该还有人教过他。”白玉堂道：“他起始入门，是我指点的。”那人摇头道：“不对，不对。他功夫是有些受你影响，但究其根本，与你无涉。却又不全与王爷一路。莫非……莫非是王爷故意教错？”
　　白玉堂心里一凛。若平剑秋当真是襄阳王弟子，那他往苏虹药里加丹参，动机可就未必单纯了。凝神间又听得那人喃喃道：“可是王爷为什么要冒我的名呢？他就算不想暴露身份，随便用个什么名字都好，即便不透露姓名，当徒弟的多半也不敢问。他为何要用我的名号？”
　　这岐黄叟医术高明，自是聪明之人；武功又高，要不是断了四肢，方才白玉堂也没那么快胜得了他。而襄阳王竟能斩了他四肢、囚禁七年、强令炼药，除去权势威慑以外，功力当然也绝不能小觑。
　　“交手几招，我知道不是敌手，想要退去……此后内力被封，身陷监牢……”
　　“我一路跟着，自以为没人知道，岂知襄阳王早就发现了我。”
　　苏青当年功力尚浅，却也不至于几招就被擒住。李鹤轩何等机警之人，犹自一早就被发现跟踪。这襄阳王到底有何本事？白玉堂想来想去，心中愈发没底。忽然想起一事，道：“我问你这里是不是襄阳王府，你还没答我呢。”岐黄叟道：“我不知道。我被关进来的时候，都是昏迷着的。”白玉堂唔了一声，道：“如今你想出去么？”岐黄叟一惊，上下打量着他，似是不太信任。
　　岐黄叟被关进来时白玉堂还在金华习武，锦毛鼠之名自然不会为他所知。因此白玉堂也不生气，只等他回答。岐黄叟思虑一番，点头道：“好吧。你闯了进来，误了火候，这药横竖炼不成了，出去走走也好。”他苦笑了一下，“王爷怪罪下来，我也再没什么可以给他斩的了。”
　　白玉堂忍不住朝他□瞥了一眼，强压住嗤笑，将他平举到那双铁打的腿上，又递过双臂。画影剑柄不离机括左右，防他再次发难。
　　岐黄叟却没再动作，乖乖地走出房门，嘴里还在嘀咕：“王爷为什么要用我的名号？”
　　门外蜻儿已经倚着墙壁睡着了，背上的芙蕖在昏黄灯光下摇曳，竟似要从肌肤上跳出来一般。白玉堂拍醒她，问道：“你之前说的那房间究竟在何处，可还能找――”
　　一个“到”字没出口，白玉堂忽然浑身一紧，左手指甲连弹，三颗飞蝗石接连激射而出。只听嗤嗤数响，三石在空中互撞，随后都没了声息。
　　走道那边，一女扶风而来，莲步生香，轻纱蒙面，却是罗鹊。
　　“五爷未免太不客气了些。”罗鹊拂下衣袖，石粉簌簌而下，“怎么见面就是杀手。”
　　“你在这里干什么？”白玉堂瞪着她，一手将蜻儿护在身后。
　　罗鹊瞟见他动作，也不理会，道：“我来带你们出去。”白玉堂冷笑道：“想来你的事情办完了？”罗鹊道：“还没有，就差这几步了。我关你下来，本来以为你查到那龙袍御案就会打转，谁知道还牵连了这么些事。这样就能解释很多东西了。”“什么东西？”白玉堂厉声问道。罗鹊微微一笑：“你跟我出去，自然知道。对了，我让你来拿那些东西，自己可也没闲着。为免你们将来说我无功受禄，这点定要分说明白。”
　　她的话越来越让人摸不着头脑了。白玉堂拿她无法，只好跟着。走过转角就见莫然靠墙站着，显然被点了穴道，只一双眼睛充满恨意地盯着他们。罗鹊随手一引，拖了他一起走。
　　“你有没有想起来，”罗鹊稍稍偏过脸，“在哪里见过我？”

　　第36章

　　一抹暗蓝的影子在层层屋檐上飞掠而过。有几个巡视的兵士偶一抬头，便是一惊；再揉揉眼睛时，蓝影早已不见，不禁又是一乍。这一惊一乍之后，再见到什么，都难免心里有点发虚。
　　展昭根本没去理会兵士。他的全部心神都放在搜寻赵珏住房上。苏虹既是八贤王义女，身份自然非同小可，究竟赵珏在忙什么，以至于连接受雁儿通报都不得闲？
　　赵珏身为王府之主，其住房当然是布置得极为精致。展昭抬头看了看天，辨明方向，径往北方寻去。不久只见一灯如豆，在周围的黑暗中格外醒目。展昭记起李鹤轩的遭遇，不敢靠得太近，便在三丈开外的树上潜伏下来。也亏他内力深厚，此刻附近又安静，房中声音虽然不甚清晰，总算能听个大概。
　　“你是说，你还没有抓住苏虹？”赵珏的声音很平静，听不出情绪，“你的意思是你已经杀了她？”
　　“小的无能……数次都让她逃了。”阎正诚像是在努力克制自己，以免颤抖得太厉害，“王爷……王爷……请务必再给小的一次机会。”
　　赵珏哼了一声，没有说话。阎正诚似乎更惊惶了。他跌跌撞撞地行了几步，好像还绊倒了一张椅子。一阵噼哩啪啦的响声过后，一个阴鸷的声音响起：“王爷，我看这事不宜操之过急。您已经等了七年了，再迟两三日也无所谓。既然那苏虹就在襄阳城中，要找到便也不难。想来阎掌柜定会尽心尽力，是不是啊？”
　　展昭听季高说话既有条理也有分寸，但总觉得话语中有股压抑的迫人气势。果然阎正诚更加唯唯诺诺，连高声答应也不敢。赵珏却又哼了一声，慢悠悠地道：“尽心尽力？我看不见得。要不是殷鉴远报上来，我还不知他在襄阳。他若真是尽心尽力，这一路上自知打不过苏虹，怎么不来求援？我看他分明是希望苏虹赶紧离开襄阳，自己也好光明正大跟着躲开才是。”
　　一连好几下磕头声，想必是阎正诚又急又怕：“王爷明鉴。小的若真是这么想，怎么会追着苏虹进襄阳城？城中无人识得苏虹，小的要真想躲开，定然会假作跟丢，或者在城外等候。却是那殷鉴远包庇！苏虹闯入他府中时，他手下人推说他没空，也不许小的进去搜，这才会让那花子赶上时机，救了她走。”
　　赵珏微微一怔：“花子？什么花子？”阎正诚又连连磕了几下，道：“不知哪里来的个叫花子，一路上尽捣乱。他护着苏虹，小的……小的打不过他们两个。”赵珏道：“你之前说过苏虹受了重伤。”阎正诚道：“是，所以她才慌不择路闯入殷府。但那花子……小的确实不是他对手。”
　　“莫非牵扯上了丐帮？”季高沉吟道，“阎掌柜，那花子什么模样？”阎正诚道：“他脸上又脏，身上穿得又破烂，看不清模样。只是背着个剑一样的包裹，大约是使剑的。”赵珏斥道：“废物！打不过也就罢了，怎么形容也说不出来！”阎正诚道：“小的、小的再见他时，定能认出来。”
　　季高忽然抽了口气，问道：“那花子叫什么名字？”阎正诚道：“他从未说过名字，苏虹在我面前也没叫过。”季高压下不愉，又问：“除了剑，他还有别的兵刃么？”阎正诚低头想了许久，道：“好像没……啊！我记起来了！那天在树林里，我眼看着就要制服苏虹，忽然被他打中穴道，手腕脱臼，才让苏虹逃了去。他打我的是……是枚石头，白的……”
　　他话没说完，季高脸上已然变色，咬牙道：“王爷，他和莫然走过同一段路，按时间算来，正好就是在那什么树林时前后。莫然不是说，有个花子一路跟踪？”赵珏皱眉道：“你说是他？他不是跟着来追捕庞煜么，和苏虹什么关系？”季高道：“阎掌柜手下也不算弱了，直承打他不过……加上那石头，还有莫然的回报，定是白玉堂无疑。”
　　赵珏猛地站起身来：“白玉堂？展昭说他被扣在殷府，我原也不信，但怎么会和苏虹有关系？”他开始一圈圈地踱步，“庞煜一案不可能扯上苏虹！”季高道：“王爷莫忘了，庞煜虽扯不上，那青楼可是能扯上的！李鹤轩苏青都在开封府，万一……”赵珏道：“他们两个根本就不知道苏虹的事，不然哪里会白费这七年。”季高道：“就算他们不知吧。但那名单在苏虹手上，我们是才知道，她可不是才知道。苏青若将名单一事告诉开封府，展昭当然也就能知道。白玉堂护着苏虹，说不定就是为了那名单。”
　　这些话阎正诚听得云里雾里，也不敢插口。窗外展昭却是越来越惊。早知苏虹身上那名单正是李鹤轩苏青所说的，让白玉堂问她借来一观岂不是好，却白绕这么大圈子。但同时他心里也有什么豁然开朗了――看来那“长平苏”，确实是指的苏道明。
　　“苏虹不会知道那名单是什么东西。”停了好半天，赵珏才缓缓道，“否则现在来的就不是展昭，而是钦差了。”季高道：“但愿如此。只是如今只有阎掌柜认得苏虹，这阎掌柜嘛……”他没说完，但言下之意显然是阎掌柜不太靠谱。
　　之前阎正诚道襄阳城中无人识得苏虹，展昭还道是他不知；现在季高也这么说，看来确是不识了。但明明王府中侍女丫鬟都称她做侄小姐，她苏虹名分上是襄阳王侄女，襄阳城中又怎会没人认识她？
　　白玉堂身子一震，眼望罗鹊，一时竟说不出话来。好像有什么东西，是此前被蒙在鼓里、行动被人操控时迫切想要知道的，现在却希望还是不知道的好。在那地道中耽的时间比在青楼中要少得多了，可是那时有欲求真相的紧张和兴奋，此刻却只有迷茫和恐惧。那件蓝色的龙袍，那顶八抬的轿子，那张仿制的御案，互相牵扯纠葛，影像在眼前倏忽来去，使人头晕。
　　不见答话，罗鹊也不再说，只是领着他们继续往前。走了一阵，钻出地面，却不是初时的假山，而是一个伪造的树洞。罗鹊东拐西绕，不一会儿就到了一间客栈。白玉堂抬头一看，赵虎和马汉正在厅堂的桌子旁打瞌睡，柴心农在角落里撑着额头，庞煜则和一个黑衣人歪在一起，两人都蔫蔫的。却不见掌柜小二，也不见其他客人。
　　罗鹊在门口清了清嗓子，里面几人都被惊动了。庞煜一下子坐起来，叫道：“你怎么才回――”话没说完，生生被罗鹊的眼神堵了回去。罗鹊扬手把莫然推到他们一起，让岐黄叟歇在墙边，却对蜻儿道：“脱衣服。”
　　“什么？”蜻儿大吃一惊。她本来虚弱，走了这么久已是不支，哪里还经得起这么一吓。罗鹊右手在她背心一按，道：“感觉好点了就脱衣服。”蜻儿瞠目结舌不敢应对。
　　白玉堂看不下去，道：“你要干什么能不能直接说？让她一个姑娘家怎么当众除衣？”罗鹊瞥了他一眼，轻笑道：“早听说五爷怜香惜玉，果然如此。难怪当日软语几句，便惹得王爷不满起来。”
　　这句话在其他人听来只不过是普通调侃，在白玉堂耳里却有如惊雷。他瞪大了眼睛，指着罗鹊道：“你……你是……”罗鹊笑道：“你总算想起来了。”她撤了手掌，引蜻儿背转身子，然后缓缓将她的衣服除至腰间。
　　白玉堂依旧瞪着她，还未完全反应过来。迄今和他打过交道的王爷惟有八贤王一人，这罗鹊居然是贤王府的人？那她残杀许多人、与青楼往来究竟是为了什么？
　　其他几人都没注意白玉堂，而只是愣愣地看着蜻儿背上的那副芙蕖刺青。蜻儿又冷又怕，不禁有些颤抖，被罗鹊一臂围住，却丝毫动弹不得。罗鹊扫了那刺青一眼，道：“给你刺花案的是什么人？”蜻儿颤声道：“是王爷的命令。”罗鹊道：“我知道。我是问下手给你刺的是什么人？”蜻儿道：“是、是一个妇人，好像姓陈。”罗鹊道：“是用蝎尾刺的？”蜻儿愈发惊怕，出不了声，只微微点了点头。
　　姓陈妇人、蝎尾……白玉堂听到这些，总算回了神。还没开口问，罗鹊已点头道：“果然如此。”她给蜻儿穿好衣服，道：“赵马二位校尉，回开封时，带着她一起去。”赵虎一愣，梗着脖子道：“那多不方便。为什么要带着她？”罗鹊眼睛微微一眯，马汉赶紧扯了他一把，道：“我们本来随展大哥一起奉旨追缉庞公子，这位姑娘……呃，不论是否去开封，都是展大哥说了算。”罗鹊不甚满意，但也没再多说。白玉堂却道：“带她一起去，我替猫儿决定了。”赵虎瞪起了眼。
　　罗鹊忍俊不禁，转而看向庞煜：“庞公子，也该打扮打扮上路了啊。”庞煜从没听过她这么称呼自己，后背有点发冷，道：“你、你什么意思？”罗鹊脸色一沉，宛如忽然罩了一层严霜：“让你等着回京受审的意思。”庞煜结巴道：“你、你说什么？你几、几时……”还是没能说完话。罗鹊似是不耐烦听他嗦，扬手将他击晕了。
　　“襄阳王让府中侍女刺这个，”白玉堂终于找到机会插口，“是为了和青楼有某种联系？”罗鹊道：“可以说是，也可以说不是。襄阳王狼子野心你已看到，但他表面功夫做得极好，即便是你与展大人，此前也未曾真心怀疑吧？我曾说过，我是李鹤轩的顾主。你知道我向他买什么？”白玉堂眉心微蹙：“莫非便是和襄阳王有关的消息？”罗鹊摇头道：“不全是。我买许多消息，也卖他许多消息。他只当我江湖寻常客，殊不知我是红尘有心人。这些消息里，最重要的一个，说不定你今晚就能看到。”
　　方才那种迷茫和恐惧又涌上白玉堂心头。没等他发问，罗鹊转身对柴心农道：“你若想好生回去复命，就和二位校尉一起，把这三个人看好了。”又对岐黄叟道：“我适才观你功夫不弱，倘有变故，还请帮忙护持。今晚这客栈上下只有你们几人，阿瑶和阿砚刚刚赶到，会在附近看护。”岐黄叟本来一直沉默不语，听到这里忽然抬起头，讶道：“原来是你……他们还好吧？”罗鹊简单地道：“好。”回身道：“五爷，可以走了。”
　　白玉堂颇有些迷惘地看着她。罗鹊叹了口气，盯着他的眼睛，道：“你记住了，无论你今晚将听到什么情况，不要和展昭说起。要知道，你看来理所当然的事，他可能是接受不了的。”

　　第37章

　　直到阎正诚被打发走，展昭依然没想明白为何无人识得苏虹。过了一时，季高也辞去了，只留赵珏一人在房中徘徊。他似乎心事很重，在房中绕着圈子一刻不停。
　　猛然他止住了步伐，展昭也在同时听到了什么声音――有人正往这边走来。
　　来人脚步略微有些浮躁之象，像是受伤初愈。展昭借着月光看去，吃了一惊。那人正是苏虹。
　　她莫非知道赵珏要杀她，特意前来送死么？
　　赵珏明显已蓄势待发，展昭几乎是一伸手就能触到他散在周遭的真力边缘。他尽量轻地往后躲了一躲――决不能让赵珏在这时候发现他。
　　这股强劲却柔和的真力在苏虹敲门的一刻忽然就消失得无影无踪。赵珏略有些惊讶地打开门，眼睛瞬间睁大了：“阳阳？是你？你几时来的？”
　　苏虹安静地笑了笑：“早上呢。雁儿说叔王一直很忙，没法通报，所以侄女特意来问安。侄女本来怕打扰叔王休息，不过要是一天了还没问候到，侄女也无法安睡，因此就来看看。”
　　赵珏笑了，将她迎进门内：“早知是你，我也不……哎，还好没催动……”苏虹道：“催动什么？”“没什么，”赵珏挽住她的手臂，“你受了伤？”苏虹道：“是啊，那天骑马摔了一跤，大夫说伤及肺腑……不过现在已经好得差不多了。”赵珏皱眉道：“胡闹，你又没好好学过骑马，乱骑什么？这次伤及肺腑，下次伤了脑子怎么办？”苏虹低头道：“是，侄女以后不任性了。”
　　展昭渐渐有点明白，却还是不能探知究竟。那种隐约的对圈套的恐惧再次泛起，可是如今已成骑虎难下之势。
　　“阳阳，你父亲可好？”赵珏拉苏虹坐下，语声慈和。苏虹道：“好，多谢叔王惦记。”赵珏道：“你这次来，是为了看我呢，还是什么？”苏虹道：“快到妹妹忌日，我……我这许多年总也没赶上过一次，今年特意早早向父亲提请了。”
　　赵珏愣了一下，声音低沉下来：“唉，你妹妹……也是，我最近太忙，竟然差点忘了。那你便住几日。不是整忌，也不必太讲究。”言语中居然并没什么伤痛之感。
　　苏虹应了，又道：“我本想今次连婶婶一同拜祭，但父亲叫我不可离京太久，免得他担心。婶婶忌日时，还烦请叔王替侄女问候婶婶一声。”赵珏道：“好。你乖，你婶婶泉下有知，也欣喜的。”这句话倒是颇有几分伤心的意思。
　　两人相对坐了一时，苏虹道：“天色已晚，侄女来问过安，也就不打扰叔王了。”赵珏道：“也好。你还那里吧？那房间一直给你留着的。”苏虹道：“是。雁儿她们服侍很好，叔王放心。”
　　她行了一礼，正要出门。赵珏忽然将她往身后一扯，喝道：“什么人！”
　　“王爷，不必对妾身如临大敌吧？”女子笑声清脆，身法轻灵，却是罗鹊。展昭屏住呼吸看向她身边，却没见到白玉堂，不禁心下一颤。
　　赵珏哼了一声，道：“你来做什么？莫非上次的账没结清？”罗鹊道：“上次的结清了，这次的却有点麻烦。”赵珏道：“什么麻烦？”罗鹊道：“李爷和苏相公去了开封府，没人理我这茬。只好来找王爷了。”
　　“我当什么事。”赵珏捶了捶脖子，“阳阳，你先回去休息。”苏虹乖巧地又行一礼，退出房间，顺手替他们关了门。
　　展昭看着苏虹走了很长一段又绕回来，回来的时候明显已竭尽所能地隐藏自己气息。若不是展昭能看见她，或许也很难发现她的存在。她也不敢靠太近，却没有上树，而是前后张望一番，躲入了花丛之中。
　　谁知她一进去就惊得跳了起来，随即又被什么拉了回去。房中赵珏听见动静，正要出门，就听罗鹊道：“王爷莫急着走啊。”赵珏道：“我听外面有人。”罗鹊道：“王爷过虑了，三更半夜，哪有什么人。”说话间她袖子轻轻摆了几下。赵珏疑惑地侧耳静听一阵，道：“想是我过于紧张了……”罗鹊笑道：“王爷何必。”
　　花丛中苏虹已安顿好自己，正又惊又喜地看着旁边。展昭顺着她目光看去，心中也是一跳。白玉堂正冲苏虹做了个鬼脸，用嘴形道：“别乱动。”苏虹眨了眨眼睛，静静坐下。
　　“你亲自来问账，庞煜怎么办？”赵珏重新坐入椅中。罗鹊道：“王爷，你是明白人。庞煜这案子是官家批审的，太师根本保不了他，王爷你又何苦趟这浑水？”赵珏道：“庞籍求我，我总不能置之不理。”罗鹊道：“好啦，你送他去武昌，已是尽心，不必管了。”赵珏道：“我问你他现在如何？”罗鹊道：“阿瑶阿砚守着他呢。只要他自己知道消停，便不会出事。可是这庞大公子，却在酒楼和人争气斗狠。莫说妾身，天王老子也帮不了他。”赵珏道：“他蠢到这地步？钦犯之身去公开斗气？真当天高皇帝远不成！”罗鹊道：“所以王爷就不用管他了。”
　　赵珏嗯了一声，缓缓道：“我也管不了他了。阎正诚那个废物，追捕苏虹全无成果，简直气死本王了！”
　　罗鹊眼中光华一闪，像是下了什么决心。
　　房内外俱都静了一阵子。最终罗鹊道：“王爷，我们合作这么多年，有些事情你总该透个底给我吧。”赵珏道：“什么事。”罗鹊背转身去，道：“王爷府中侍女刺上花案，是何用意？”
　　赵珏一怔，嗤笑一声：“你聪明绝顶，怎会猜不到？”罗鹊道：“你信不过李鹤轩。”赵珏道：“非也。我谁都信不过，岂止是单单信不过他而已。”罗鹊道：“难道是派去青楼花船，监视莫然？”赵珏道：“她们过去，也是经莫然之手安排，谈什么监视。”罗鹊道：“如此妾身真要请教了。”
　　赵珏道：“李鹤轩是否完全忠于本王，根本无所谓。他那个人，心里想的事情多却不透，又不跟人商量，自以为什么都在自己掌握之中。这种人刚愎自用，一知半解，最好控制。苏青虽然一心跟本王作对，却顾忌太多不敢直说，只会绕圈子，谁耐烦跟着他转？”不等罗鹊说话，他站起身来续道，“我叫侍女刺上花案，混入青楼，不过与莫然互为掣肘，也互为照应。三方消息对证，才得确实。我知他们没什么进展，正好我也没准备停当，因此不急，随他们闹去。”
　　罗鹊回身看着他，道：“可是他们现在去了开封府。既然决定去了，商量也好，直说也好，总是给包拯知道了。”赵珏道：“包拯知道又怎样？名单不在那丫头身上，他什么也查不出来。或者查出来也没用了。”罗鹊道：“然则当年王妃，为何欺骗王爷？”
　　这话问出来，赵珏脸色一下子沉了。好久，他才道：“那个贱人，我真心待她，她却一直记恨我，偷我名单交给苏道明不算，临死还要骗我。我哪里对不起她？哼，若不是她咬死了不肯告诉我名单下落，我早就送她和她那杂种一起归西了，哪里等到她在武昌悠闲。”罗鹊道：“王妃既然不肯说，如何王爷就信她最后所说是真，以致白费七年时光？”赵珏道：“她记恨我，不就是为了苏青么。我以为她姐弟情深，谁知道她连弟弟也瞒着。”
　　又一阵静默。罗鹊手指屈伸，仿佛在犹豫什么；迟疑半晌，道：“王爷是否等拿回名单便即动手？”赵珏道：“也不一定。不过鲁平已死，苏虹在逃，我恐怕等不了太久。只要抢在苏虹知道之前，那么有没有名单，都是一样。”罗鹊道：“若是她早已知道了呢？”
　　宛如平地一声惊雷，赵珏差点立足不稳，厉声喝道：“你说什么！”
　　罗鹊好整以暇地掸了掸衣袖，慢慢重复道：“我说，倘若苏虹早就知道了呢？”
　　赵珏道：“绝无可能！她要是早知道，钦差就该上门了！”罗鹊道：“钦差虽然没有，御前侍卫倒有一个。王爷叫我杀死小蝶，借故扣留展昭，却怎么不想想，扣住了猫，也还有只老鼠？”
　　这“有只老鼠”四字，罗鹊说得一字一顿，每出一字，水袖便一拂。待到“鼠”字出口，一股强风席卷而至。白玉堂长身而起，从窗口直扑入房，画影不由分说直取赵珏面门。赵珏错步退开，大笑道：“我说怎么老觉得外头有人，原来是只耗子！罗鹊，你这是想背叛我不成！可别忘了名单上也有你一份！”
　　罗鹊闪身避开画影锋芒，轻笑道：“不劳王爷惦记。妾身是不是名叫罗鹊，王爷恐怕也不怎么确定吧？”
　　赵珏眉毛一立，以指为剑，两三招便扯回局势，一时斗了个难解难分。白玉堂素来打架只当游戏，这次知道兹事体大，尽管对方是养尊处优的王爷，却也没半分轻视之心。两人你来我往，招招俱是杀手，白玉堂宝剑虽利，也占不到丝毫便宜。但赵珏不敢托大，欲要腾出手来抽件兵刃，却始终不能。
　　罗鹊在圈外带笑看着，忽道：“王爷府中今晚如此安静，竟不觉奇怪么？”赵珏道：“这时候本就夜深人静，有什么奇怪？”罗鹊道：“换了往日，这房里乒乒乓乓闹了这么久，早该有人过来了吧？”赵珏冷笑道：“你既叛我，自然是早把他们解决了。”罗鹊道：“王爷处变不惊，真有大将之风。哎，我起先以为王爷是为了寻那名单，才耽搁七年，今晚才知原来不是。”
　　赵珏哼了一声，没有答话。白玉堂却笑道：“哦，那是为了什么？”罗鹊道：“当今天子虽无有立嗣，但相传有幼子流落民间，王爷却没有。倘若不能生子，即便夺来皇位，又有何用？”
　　这句话终于一口说穿了。赵珏脸色大变，指尖真力暴涨，不顾左臂中剑，只是向前猛刺。眼看着再近一分，白玉堂一双眼睛就要废掉。

　　第38章

　　展昭看不见房中争斗情况，但听白玉堂忽然倒吸一口凉气，心知不好，袍袖一展，便要跃下。忽然叮叮一阵乱响，相斗两人俱都跃开。只听罗鹊笑道：“江湖中人一向点到为止，何必真的动手？”展昭知罗鹊出手，心念一动，又退坐回枝上。
　　白玉堂冷笑道：“他算哪门子江湖人？便是真废了五爷一双招子，也只当狗咬了罢了。”对罗鹊竟不领情。赵珏喘了几口粗气，道：“不错。本王固然不是江湖人，你最多也只能算半个，谈什么点到为止。”白玉堂怒道：“笑话，五爷如何就只能算半个！”赵珏道：“你成日里混迹开封府，早成他们一走狗，如何还能算江湖人。”白玉堂大怒，举剑便刺。
　　他本来不如展昭能忍，极易被挑动情绪的人。赵珏这意思涂善也说过，可是不知怎的，当日对涂善能不屑一顾，此刻却无法定神。因此这一招摇摆无力，大失水准。赵珏觑着空子，中宫直进。白玉堂向后一仰，画影剑尖上指至赵珏胁下。赵珏扭腰避过，中指弹向白玉堂手肘。白玉堂不及变招，顺势削下，肘上却终于难免中了一指。这一下并不疼痛，却有一股细而尖锐的阴寒顺着中指处进入经脉。白玉堂大惊失色，一个趔趄跌向旁边。
　　赵珏嘿嘿冷笑，就要追击。罗鹊飘身相阻。两人手还没对上，忽然门被撞开，一人迅捷地接住白玉堂站不稳的身子，扶他坐下。原来苏虹听见赵珏说出“走狗”二字，害怕形势不利于白玉堂，顾不得许多便抢进房来。只因他二人适才交手太快，苏虹进房时也只能刚好扶住白玉堂而已。
　　“阳阳，你找死吗？”赵珏急忙收手，喝道，“你怎么没去睡？”苏虹道：“叔王是怕伤了侄女，不好向父亲交待？”赵珏道：“你知道就好。”苏虹道：“叔王怕父亲什么？还是只因为时机未到，不好得罪父亲？”赵珏脸色一变，道：“你听见了？”苏虹不答，抬手探探白玉堂鼻息，急道：“鹊姨，你看看他。”罗鹊快步走近，道：“交给我，你别管了。”
　　赵珏按住怒火，道：“我问你话呢。你听见了？”苏虹缓缓直起身，看向他，道：“叔王，那份名单，就是你谋反的证据吧？”
　　“不要以为你是老八的女儿我就真不敢动你！”赵珏手一伸，已掐住了苏虹喉咙，面目变得狰狞，“你不过是他义女，你真以为他会为了你贸然与我作对？”
　　苏虹看着他，眼中露出一抹悲哀来：“妹妹也不是你亲女，你当日如何疼爱她？婶婶窃你名单交与外人，你现今想起她难道没半分哀痛？叔王，你当真被权势蒙了眼么？”
　　赵珏瞪着她，手不住颤抖，一语不发。苏虹又道：“鹊姨几次暗探，说什么龙袍御案，我本来不信。现在看来或许真有其事。”她盯着赵珏，一字字地道，“安阳郡主这四个字是什么意思，我如今才真正明白。”
　　“你什么意思……什么意思？你说赵德芳收养你时，便已经起心治我？！”赵珏手指一紧，脑中一片混乱。
　　“我想是的。我就是长平盐行枉死掌柜苏道明的女儿苏虹。”苏虹虽然有些呼吸困难，但还是勉强提劲，从怀中取出那个信封来。
　　赵珏一把夺过抖开，瞪着那份名单，嘴唇颤了几下，扣着苏虹颈项的手指也不由松了。苏虹道：“那是复件，重新誊写的，没有签字画押。原件在哪里，想必不用我说。”
　　静默。
　　“其实，也不算是外人。”苏虹挣开赵珏的控制，退到一边，“你的王妃与我父本是远房堂亲，算来还未出五服。因此妹妹虽不是你亲女，却实实在在是我表妹。”
　　“若非长平盐行官私皆有运营之道，我也不会去请苏道明。”赵珏咬牙道，“种下这般祸根。”
　　“祸根分明是你自己种下。”罗鹊把着白玉堂的脉，头也不抬，“你冒岐黄叟之名，是想讨个彩头吧？岐黄――骑皇，可骑于皇家之上？你莫忘了，岐黄一音，亦有凄惶之意。”
　　赵珏哼了一声：“我倒不知你何时变成教书先生了。”罗鹊道：“随便你如何想，我做我愿做之事。”赵珏道：“你就这么自信，凭你们几个拿得住本王？你凭什么认定我府中别无高手？”
　　罗鹊道：“我当然自信。”她微笑起身，“你自己就是高手，若有人胜过你，你怎信得过他？若人胜不过你，你要他保你作甚？”赵珏道：“好、好、好！赵德芳手无缚鸡之力，难怪也只能依托于你。”罗鹊注视着手上的指环，摇头道：“依托？不，你不懂的。”
　　赵珏看了她半晌，忽然大笑道：“你莫非有意于他，这才心甘情愿替他办事？”罗鹊嗤笑一声：“你心中情爱早已消磨殆尽，所剩尽是龌龊之念。我何必跟你解释――”
　　她一句话没说完，突然身子一晃，脸色也是一变。苏虹急忙扶稳她，连道：“鹊姨，你怎么……”
　　她话也没能说完，已觉一阵头晕，不由自主侧摔下去。赵珏努力站直，喝道：“既然到了，还不滚进来！”
　　“是。”随着应声，季高佝偻着身子趋进房，递给赵珏一粒丸药。赵珏赶忙服下，气息渐稳，扫了对面三人一眼，眼神中净是狠决和杀意。
　　“王爷，怎么处置？”季高也扫了他们一眼，等了半天，才小心翼翼地问。赵珏揉着手腕，慢慢坐下，道：“不急，先看场好戏再说。哦，你去把展昭叫来。”季高道：“是。”退出门去。
　　赵珏冷冷看着罗鹊，道：“我没记错的话，你还是处子？”罗鹊道：“是又怎样。”赵珏微笑道：“不怎样。阳阳，你也是吧。”苏虹勉力撑起身子，朝罗鹊靠近几分，一语不发。赵珏瞥了一眼白玉堂：“这小子号称风流天下，今晚便宜他了。”
　　“你要干什么？”罗鹊搂住苏虹，暗觉不妙。赵珏道：“不干什么，就教你个乖。我府中除我没有高手，却不代表你胜过我就能怎样，下次莫要太自信。哦，恐怕已经没有下次了。”罗鹊道：“不错，季高本是什么毒书生，我忘记了。”赵珏道：“你看，他中了我的阴寒内劲，已经冷得发抖了。想要取暖了……”
　　只见白玉堂全身打颤，头脑虽然还算清醒，却已经无法控制自己行动。身边唯一的暖源是罗鹊与苏虹，寒意催促他凑近靠拢。苏虹抬头看他，心中害怕惊慌，又有几分不自禁的期待。她知道赵珏想要看到什么。
　　“他要是能选，肯定不会选鹊姨吧……”苏虹想，自己也唾弃自己，竟有这等肮脏企望。但是中毒之后自制力消散，全身都在宣泄内心深处早就自知却被强行压下的欲望。
　　罗鹊却笑得很轻松：“王爷，妾身早是人老珠黄，你这是赏我还是罚我？”赵珏笑得更开心：“那就要看你的本事了。”
　　白玉堂缩成一团，努力离二女远一些。几次想要举画影刺自己一剑，或者在桌角上撞晕过去，却始终抬不起手臂。
　　“死猫，死到哪里去了，难道一直在那后门外傻等吗？”白玉堂紧紧抱住肩膀，丹田中一口热气还好未散，尚能保住一线清明，不由开始暗骂起展昭来。赵珏见他嘀咕不休，就是不靠近，倒有点佩服起他来：“白玉堂，你可真能挺啊。”白玉堂有气无力地瞪了他一眼：“多谢夸奖。”
　　“白玉堂”三字钻入苏虹耳中，立时激起心头一阵巨浪。苏虹睁大眼睛，心念百转：“白玉堂？白玉堂？我真笨，早该想到的……这般品貌，这般本事，还能有几个人？方才让季高去叫展昭……原来他就是展昭，只在宫里远远见过几次……果然是他。那、那他化名‘熊泽’，是何用意？”
　　“王爷，展护卫到了。”季高敲了几下门。不知怎的，这声音有些发抖。赵珏以为他是怕动作太慢被自己责怪，也不在意，道：“来了就行。还好这锦毛鼠撑得住，不然岂不是错过了。”
　　“王爷半夜召卑职前来有何吩咐？”展昭立在门边，向赵珏作了一礼。赵珏招手道：“来来，你不是说白玉堂被扣在殷府吗？不知怎么逃出，竟来行刺本王。展护卫，你看该怎么处置才好？”
　　展昭看了一眼白玉堂，道：“卑职杀人嫌疑未脱，该交知州定罪，不敢妄言处置。”赵珏一愣，笑道：“那好，那就本王处置了。怎么处置，你都不反对吧？”展昭拱了拱手，来了个默认。
　　苏虹大急，不知他在想些什么。忽听罗鹊道：“展昭，那个丫头是我杀的，我给你脱罪。”赵珏道：“奇怪奇怪，这杀人罪名也有争的。可不能你红口白牙一碰就算是你的了。我看展护卫知礼守法得很，究竟如何，还是由知州评定的好。”
　　“叔王，父亲手中握有名单，你毫无忌讳了吗？”苏虹不及考虑，脱口而出。赵珏哈哈一笑：“他握了这么多年也没动我不是吗？这次是等你消息吧。你要是没消息给他，你猜他会不会随随便便参我？”苏虹道：“这么多年没动你是没有其他证据，可如今李鹤轩苏青都在开封府。”赵珏道：“笑话，他们两个算什么证据。要说起来，李鹤轩替我做那么多事，想扩充自己势力，这关系可脱不了。我瞧他未必就敢多说废话。”苏虹道：“那现在展、展护卫在此听见，可算得证据？”赵珏道：“什么证据？展护卫，你知道这丫头在说什么吗？”展昭道：“卑职不知。”赵珏笑道：“你看，别多话了。展护卫，你就在这见证一下本王是怎么处置刺客的吧。”
　　“王爷，”季高忽然插口道，“他三人眼下行动都不由自己，倒成了无辜的借口。倒不如学生助他一助。”“噢？”赵珏挑起眉毛，“你如何助法？”季高道：“我这里有三颗药丸，能让他们心甘情愿……就是上次给小蝶的那种。”赵珏一笑，道：“好。本王倒要看看，心甘情愿之下是何姿态。想必与小蝶不同。你去喂药。”“是。”季高掏出三颗药丸，分别喂予他三人。
　　罗鹊哼了一声，想也不想一口吞下。苏虹眼中珠泪盈然，望了白玉堂一眼，心道：“便当作一场大梦，醒来自裁也罢。”咽下了药丸。
　　白玉堂牙关打颤，本想避开，却被季高一手拂了穴道，强行送入。白玉堂咳了两声，干呕起来。
　　晕眩中只觉两道温和坚毅的目光一直追随，仿佛在叫他不必多疑。白玉堂心一横，放弃了运功抵抗，随它去了。

　　第39章

　　赵珏等了一阵，不见白玉堂动作，不禁奇怪：“怎么回事？”季高道：“想必是药效冲突，需要时间缓和。”赵珏嗯了一声。
　　又过一会，白玉堂颤抖渐止，站起身来，转向苏虹。赵珏抓住椅子扶手，紧紧盯着他，显然颇为兴奋。苏虹向后缩了缩，被罗鹊护在怀里。白玉堂走到她们近前，眼光来回扫视。
　　赵珏动了一下，眼神流露出迫切，丝毫没注意到身边展昭悄悄做了一个手势。
　　白玉堂仿佛在犹豫。但没过一会，他的手就伸向苏虹领口。纨绔子弟常见的轻佻，在他做来却显出别样风流来。苏虹脸上发烫，难以避开，不禁小声叫道：“鹊姨……”
　　她终究还是不敢自己去面对。
　　罗鹊右手拍拍她胳膊，左手却攀上她肩膀，径与白玉堂手掌相握。白玉堂身子一震，原本还有些混沌的眼中蓦然射出两道精光来。两人对视一眼，罗鹊道：“你怎样？”白玉堂道：“足够了。”
　　赵珏等得有些不耐，听了他们这没头没脑的两句，愈发烦躁起来，骂季高道：“都是你多事，怎么这反应？”季高唯唯诺诺不敢应声。白玉堂却忽然长笑道：“王爷莫非忍不住了？”
　　“王爷”二字出口时，白玉堂与苏虹同时跃起，一个向左，一个向右，刹那间封住了门户退路。罗鹊身法迅如闪电，一纵便逼到赵珏面前，五指成爪，轻按在他心口。待到赵珏反应过来，“忍不住了”余音犹在回响不休。
　　“妾身一天没吃东西，还真有些饿了呢。”罗鹊言笑晏晏，慢慢拨开赵珏因惊吓而散落在额前的头发，“不知曾――经――位高权重的襄阳王爷，和普通人有什么不同。”
　　罗鹊食人一事赵珏自然知道，这话内中含义不言自明。赵珏稍稍后仰一下，立时感到心口五点一阵刺痛，心知避无可避，急怒之下叫道：“展护卫，你亲眼见人行刺本王，怎么一无动静！”
　　展昭在白玉堂身边低声说着什么，听到这话，直起身子作礼道：“回王爷，卑职是戴罪之身，不敢妄动。”白玉堂嗤地一声笑了出来，方才被罗鹊内力压下的寒毒受到牵动，顿时反扑，直冷得他一阵痉挛。展昭急忙运功替他缓解，不再理会赵珏。
　　苏虹本来看着罗鹊，听见响动，一双妙目凝视着白玉堂再也移不开去。见白玉堂得展昭之助后脸色渐复，芳心颇慰。正在想要不要过去问问，就见白玉堂睁眼笑道：“好多了。”随后眉毛一立，骂道，“死猫，你够狠的！说，在外面看五爷笑话多久了！”展昭无辜地看着他：“我没在外面看你笑话……是季先生去召我才来的。”
　　这“季先生”三字触动了赵珏。扭头看时，季高早就缩在墙角不发一言。赵珏深吸一口气，道：“季高，你给他们服的什么药？”
　　季高没回答，不知是不愿还是不敢。罗鹊笑道：“王爷聪明过人，竟会看不出来？”赵珏道：“没问你，少废话。”罗鹊沉下脸色，道：“你架子倒不小。行，我不跟你废话，你好好休息一晚，明早就上路吧。”赵珏一怔：“上路？上什么路？”罗鹊道：“同庞煜一起回京受审。”赵珏道：“笑话，凭什么？官家可有旨意押解我？你想这样递我进京，可是犯了律条的，你自己不怕，难道也不怕牵连赵德芳？”
　　“王爷竟然还记得律条二字，妾身真是意想不到。”罗鹊冷笑道，“我可是个天不收地不管的，我做事和八贤王有何关系？”赵珏道：“你以为你不认，我就不能指证了么？”罗鹊道：“王爷莫不是被妾身吓得傻了？你猜官家是乐意调查我与八贤王的关系，还是调查你谋反一事？我的情况只有你一面之辞，而你……可不仅有人证，还有物证。”
　　赵珏闭了嘴，不再说话。
　　罗鹊道：“天快亮了，你们去客栈吧。那两个校尉在那里等着。五爷可认得路？”白玉堂道：“嗦。”反身就走。
　　“季先生，展某确实不会解救，还得烦请你跟随上京，寻公孙先生去。”展昭走到季高面前，行了半礼。季高哼了一声，依旧没说话，跟着他一道出门。
　　苏虹闪身让他们过去，注视着白玉堂背影。只见白玉堂偏头与展昭说话，侧脸上笑容时现，似乎这一天劳累受罪全无妨碍；展昭专心听着，偶尔问些什么。两人视线虽不常交汇，可是那种气氛，却容不得旁人□。走在他们旁边的季高，竟似被完全隔离在外。忽然展昭不知说了什么，白玉堂大笑跳起，一掌劈去，被展昭轻轻松松接下。两手互握，再没分开。
　　恍惚间仿佛心上受了重击，他们的背影已看不清了。苏虹以为是他们走得太远的缘故，无意间一抬手，才发现原来是自己泪水迷了双眼。
　　“安阳郡主起驾――”
　　马车缓缓启动，赶车的还是刘瑜。他自被白玉堂下了药之后一直时而清醒时而迷糊，白玉堂说正好带他回去找公孙策治治，展昭自然听从。苏虹却对一切都表示没意见，只是一个人坐在车里发呆。
　　罗鹊“陪同”赵珏和庞煜坐在后面一辆马车里，由阿砚驾车。阿瑶则控着最后一辆车中的阎正诚季高等人。柴心农骑马伴在一边，几次想问展昭到底是怎么回事，苏虹去了哪里，以及为何要去汴梁，但每次都被赵虎的架势吓得不敢多口。马汉倒是来同他聊过几句，却也对这些事绝口不提。
　　一路行去，相安无事，可展昭不时后望。白玉堂同他说话老见他心不在焉，当然不满：“看什么呢？”展昭道：“我总觉得有人跟着我们。”白玉堂道：“那又怎样？”展昭道：“不怎样……走吧。”
　　如此到了半夜，旁人都歇息了，即便是满腹闷火的赵珏也熬不住困意。展昭却睡不着，坐在树下发呆。白玉堂靠在他头顶的树丫上，双脚在他旁边晃来晃去。
　　“玉堂，你说那龙袍是蓝色的？”展昭忽然问道，声音不大，仿佛自言自语。
　　“嗯。在苏虹那里，要看找她去。”白玉堂闭着眼睛答道。
　　展昭道：“我没想再看。就是想，为什么是蓝色的呢？官家龙袍不是朱红的么？他若意图谋反，怎么……”白玉堂道：“我原先也想不明白。后来罗鹊说他冒岐黄叟之名取骑皇之意，可见他于口头吉利一事还是在意的。”展昭皱眉道：“你是说他不过图个口头吉利？”白玉堂道：“我猜的。红色尚火，蓝色尚水，水克火你总该知道。”
　　展昭苦笑了一下，又道：“但凡起事，总不能单凭自己。他招揽李鹤轩等江湖势力，虽然不能说完全没用，却总不可能靠他们。”白玉堂道：“你看过那份名单没有？”展昭道：“没有。苏姑娘不给。”白玉堂道：“她给襄阳王看时我从背面瞟了一眼，隐约见到几个名字。瞧那长度，都不像是汉人的。”展昭一惊，道：“你说他勾结外邦？”白玉堂打了个呵欠，道：“你本来是追捕庞煜的，这事不在你分内，多问什么？究竟如何，交你家大人去就是。”
　　这话他说来颇有些愤愤的意思。展昭正想问问，忽听风声不对――有人掩近，听起来功夫还不弱。白玉堂直起身子看去，只见一个瘦小的身影悄悄靠近马车，探头探脑地从窗户往里面看。
　　“好像是平剑秋……”白玉堂低声道，“我去看看。”说罢跃下树来。展昭也不阻拦，也不跟上，待在原地没动。
　　平剑秋大概是看不清马车内里情况，脑袋越来越探进。忽然一声痛呼，罗鹊的声音笑道：“你小子怎么送上门来了？”随后声音转厉，“你竟然还敢来？”
　　“我、我找师父。”平剑秋赶紧声明。罗鹊道：“找你师父做什么？”平剑秋苦着脸道：“师父叫我如果遇上苏姑娘，就想法给她制造点麻烦……我、我那天走了以后从另一条路到了襄阳，给他回报，谁知约定时间到了他却没在。我找了好久才跟上来。”罗鹊哼了一声：“你对你师父倒真忠心。”平剑秋道：“师父于我是再生父母，自然忠心。”罗鹊道：“现在你回报带到了，还有什么要说？”平剑秋奇道：“带到了？师父真的在里面？”
　　赵珏沉着声音道：“你别难为他。苏虹是我要对付，他就算做了什么，还不是一样算在我头上？”罗鹊道：“呵，这话可真不像你说的。莫非你对他动了真感情？”赵珏怒道：“你真当我是石头做的？你放了他！”罗鹊道：“我偏不放。他敢趁我不在下十八反，我把他怎么样都是应该。”赵珏沉默一阵，道：“好。那我和他说几句话。”
　　罗鹊放开了平剑秋，侧身让赵珏靠到窗边。赵珏上下打量了平剑秋一阵，道：“好徒儿，你长大了，也用不着师父了。”平剑秋不明所以，道：“师父你要做什么？”赵珏道：“你摆个起手式我看看。”平剑秋应了，依言在马车边上起了个势。
　　罗鹊微微冷笑看着他们，也不说话。赵珏从窗口伸出手去，握着平剑秋的肩头，道：“你内功大有长进了，很好、很好。”
　　话音未落，他身子猛然一缩，手指发力后扯。平剑秋受力自然运功反抗。赵珏顺他力道一按，整个身子登时从窗中直飞而出。人在空中长笑道：“本王事多得很，就不随你们上京了。”
　　“王爷想去哪里？”早已晃到近前的白玉堂从平剑秋摆式开始便注视着。赵珏身子还没落地，他画影已经迎了上去。他恨赵珏之前一番羞辱，这剑招毫不容情。赵珏无法避开，只得点了剑尖，借力倒跃而回，一把勒住了平剑秋。
　　平剑秋被勒得难受，张大了嘴不住喘气。赵珏道：“白玉堂，我知道你教过他，总不会眼睁睁看他死吧。”白玉堂画影斜指，怒道：“这就是你对他的真感情？”赵珏道：“这孩子我是真喜欢，不过这种地步，说不得，也只好让他还我一命了。”说着手臂收紧，平剑秋连眼珠都凸起了。罗鹊人在车里够不着他二人，待到下车时，也只能挡住去路，终于没能将平剑秋夺下来。

　　第40章

　　“我本来就要杀他，王爷代劳再好不过。”罗鹊倚着车壁，声音懒洋洋的。赵珏却不理会，只暗暗盘算如何脱身。
　　展昭依然没有过来。白玉堂盯着赵珏，道：“你放开他。”赵珏道：“本王做事轮不到你指手画脚。”说着挟着平剑秋慢慢后退。白玉堂一步步跟进，画影不住颤抖，却始终不敢随便出手。
　　罗鹊忽道：“王爷，这孩子当时不是一个人走的，他还带了个老头儿，你知道么？”赵珏道：“那又怎样？”罗鹊道：“那老头儿好像是认得你的。他此刻却不在这里。”赵珏道：“我管他认不认得我。”
　　说话间他已经退到了第一辆马车旁边。罗鹊看着他动作，道：“王爷，你再不停下来，可就要栽进沟里去了。”赵珏冷笑道：“胡说八道，这地方平坦得很。”
　　虽这么说，还是忍不住往后迅速一瞟。便在此时，白玉堂喝道：“曲身反肘！上三路！”
　　这一声喝的招式，是当年白玉堂风雪中救下平剑秋以后所授，乃是他武学入门之招，早烂熟于心。平剑秋下意识地猛力照做，颈上束缚登时松了。原来这招本来攻人面门，但他发育未完身量不足，却恰好反肘撞在赵珏胁下肋骨。赵珏吃痛，松了一松，平剑秋已着地滚出。待要再扑上时，后心忽然一凉，苏虹在车旁道：“叔王若再乱动，侄女这柄剑只好刺进去了。”
　　“你……”赵珏功亏一篑，气得须发皆张。罗鹊慢悠悠地走近，在他身上点了几指：“妾身本来不忍束缚王爷，但王爷如此不安分，只好得罪，千万见谅。”赵珏瞪着她，极为不甘地倒了下去。
　　平剑秋心有余悸，缩在一边发抖，不可置信地看着赵珏。白玉堂俯身把他拉了起来，问道：“那老头呢？”平剑秋呆了一阵，才答道：“我们经过一个渔村，被一个老婆婆拦住，问有没有见到她儿子和儿媳。我说没有，他却好像中魔了似的，只知道重复‘儿子’两个字。我看他神志又不清起来，只想快快离开。这时候有个女人牵着个小孩子，过来找那老婆婆。他看见那小孩，一下子就傻了，怎么说也不肯走。那小孩起先被他吓了一跳，后来竟然也慢慢接近，两人不知聊些什么。我再三再四的催问，他只是不理。和师父约定时间将近，我只好扔他在那渔村里，一个人走了。”
　　“这倒奇怪。”白玉堂嘀咕了一句，又细问了那三人形貌，道，“你眼下有什么事做？”平剑秋摇头道：“没有。”白玉堂道：“你随我一道上京去。”平剑秋扭头瞥了一眼罗鹊，意甚害怕，摇头不敢。罗鹊瞪了他一眼，拎着赵珏回上马车。白玉堂叹了口气，抬头道：“苏虹……”
　　苏虹还擎着剑，正在发怔。听见这声呼唤，回过神来，却不看白玉堂，只道：“什么事？”白玉堂道：“这孩子也算是证人之一，后面容不下他，你可能带他一起？”苏虹眼光转过，停了一时，道：“好，上来吧。”说罢转身上车。
　　白玉堂让平剑秋跟上，自己跃回那边树下，道：“你倒轻松，什么也不干。”
　　展昭苦笑了下没说话。白玉堂也不管他，自顾自靠回树丫，将平剑秋的话略略提了一遍。展昭道：“那老人家是见了若儿了？”白玉堂道：“依他形容，一定是了。尹语枝见孩子和他投缘，想必也会善待。就是不知那陈婆婆，到底是不是蜻儿所说的刺花之人。”展昭嗯了一声，又道：“王爷将走时被罗鹊制住，大约郁怒交加，只怕到了汴梁也是……”
　　他没说完，因为忽然发现白玉堂早已闭上眼睛，像是睡了。展昭仰头看着白玉堂的睡容，心里涌起一种极重的沉闷，压得人透不过气。庞煜案子将结，赵珏谋反一事尚未定论，最多待审，却也不关他事，本该轻松才是。可是看白玉堂神情语气，仿佛有诸多话语，只是一时不好说而已。而那话语，展昭不自禁地心头一颤，但愿他快些说破，又宁愿他永远不说的好。
　　襄阳到汴梁距离虽远，也总有一天是要到的。这日进了汴梁城，安阳郡主的车驾领着后面的赵珏径回了贤王府，展昭则与赵虎马汉一起，带庞煜回开封府结案。交接禀报又几番讨论，用了约莫两个时辰。等展昭终于回到自己房间，天已擦黑。白玉堂一反常态地没有在床上高卧，而是一脸严肃地坐在桌旁。
　　“怎么了？”展昭故意用一种很轻松的口气问，好像白玉堂只是喝酒未能尽兴。
　　白玉堂却没那么轻松。低头斟酌了一时，道：“虽然罗鹊叫我不要说起，但我这一路上看你神色，其实你早知道了吧？”展昭道：“知道什么？”白玉堂道：“你少装糊涂。那晚经过从头到尾，你都看到了吧？苏虹告诉我你曾经去找过她，然后辞别，我可不信你会乖乖在那里等着最后季高去叫你。”
　　终于还是来了。展昭已隐约猜到谈话会引向哪里，只是默默点了点头。
　　他给白玉堂和自己分别倒了一杯茶，面色凝重过杯中茶叶。
　　白玉堂拿起杯子慢慢晃着，道：“赵珏承不承认都好，有龙袍御案名单为证，这谋反罪名是跑不了的。”展昭道：“是。”白玉堂道：“他是王爷，名分未除，即便有证据，不得官家旨意，你也不能押他上京。”展昭道：“是。”白玉堂道：“但你是四品护卫，他有危难你理应出手相助。所以那天晚上开始，到这一路上，你都避免和他正面相见。”展昭道：“是。”白玉堂道：“可是他现在还是到了汴梁，并且交到了八王爷手里，此后再也由不得他。”展昭道：“是。”
　　白玉堂猛地放下杯子，直视展昭眼睛：“为什么？”展昭避开他眼光，道：“因为有罗鹊。”白玉堂道：“罗鹊不是官府中人。她就算给八贤王做事，也不授人口柄，行事自由得很。”展昭道：“不错。”白玉堂道：“然则这件谋反案破，必是她功劳最大，但她当然也不会稀罕。”展昭道：“当然。”
　　“你呢！莫非你稀罕？”白玉堂拍案而起，大声道，“你当初说入官府是为了守一方安宁，可是最后却碍手碍脚，万分拘束。包大人和公孙先生手无缚鸡之力，只得为官行事，但你呢？你为何不学学罗鹊，布衣之身，暗中相助，也省得许多麻烦？”
　　展昭抬起头，道：“这个问题我也想了一路，只是不敢想深。”他叹了一声，也站起来，“我知你志在千里，断不愿被束在开封府；能耽搁这许多时日，展某已感你一片赤情。可是，我想来想去，总觉得如她那样，始终不好。”
　　“有什么不好？哪里不好？”白玉堂质问道，“她胡乱杀人，还、还吃人肉，这当然不好，可是你又不会！你挂冠而去，依旧行你的正义，有什么不好？”展昭摇摇头，正要开口，白玉堂又道：“再说，你的功夫已算是官场中数一数二的了，不然皇帝老儿也不会无端端封你个御猫。可是罗鹊本事显然胜过你我。八贤王用她，是为了对付赵珏，焉知日后不会用她来对付开封府？何况像她一样的暗影，在各王爷府中，在禁宫之中，还不知有多少！你真以为离了你就天下大乱不成？”他激动起来，一把按住展昭肩头，“猫儿，你是南侠，本来就该仗剑天下，为什么一定要呆在开封府？”
　　展昭定定地看了他半晌，道：“我说不上来。不错，你说得都对，可是我还是觉得，像罗鹊一样行事，未免太过诡谲。”白玉堂道：“她诡谲是她的事，你不这样就行了啊？没了官服，只会省事，不会添事！猫儿，跟我走吧！”
　　展昭举手覆上肩头白玉堂手背，道：“我想不通。诚然，我若仍为布衣，想要行侠仗义，决不会像罗鹊一样妄为。但当时答应包大人，就已经想过许多，想这中间或许水太深，不是我所能明白的。可是既然已经选了，焉有半途而废之理？”白玉堂急道：“你当时根本什么都不懂，是被那包黑子骗了！你没进来试过，哪里想得出究竟会出现什么情况？现今你已经历过了，难道还看不清么？皇室里勾心斗角，自家兄弟叔侄尚且如此，何况你一个外臣！论规矩礼法、条例刑律，你哪里斗得过他们？今日你是他们的御猫，哪日他们用不上你了，或者你不听话了，岂不是当真变作了死猫？”
　　但任凭他说得口干舌燥，展昭只是不允，尽管他也说不上来究竟为什么。最后白玉堂耐心用尽，终于发怒：“展昭！你老实告诉我，你这般执拗，到底是为了什么？想要荣华富贵吗！想要名垂千古吗！还是你自觉当了这官便高人一等，再不愿回去与江湖人为伍了？！”
　　“白玉堂，你这是说的什么话！”展昭也上了火气，“天下鄙视展某的人已经太多，何必还加上你一个？我为了什么，你当真不知？枉我将你当作一生知己，可携手共度之人，你却竟是这样想我？”
　　白玉堂甩开他手，脸色已十分难看：“我怎样想你？我怎样想你！我之前说了那么多，不是都被你自己给否了么？剩下了那唯一一种，我还能怎样想你？”
　　“好好，既如此，你我始终是道不同不相为谋。”展昭长出一口气，但觉万分疲惫，“你向往快意，原该离我这凡事谨慎小心过分的人远远的，也免得把自己变得婆妈起来。不管官家怎样，八王爷怎样，我始终相信大人劝我为官，不会是拐带之意。我这几年行事，也无一有愧于心。既然你已容不得我，你走吧。”
　　“我走？我走去哪里？”白玉堂仿佛被人锤了一下，一时没反应过来。
　　展昭看着他，脸上带了这一路来常见的苦笑：“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。你想去哪里便去哪里，不必再念着小小开封府，岂不是好？”
　　“展昭，你再说一次，你赶我走？”白玉堂不可置信地盯着他。展昭吁了口气，道：“我不是赶你。只是你既然呆不下去，何必还留着？”
　　“好，很好。你千万莫来陷空岛寻爷。”白玉堂冷笑一声，从窗口跃出，头也不回。
　　展昭没去看他背影，只是看着桌上他还没喝的那杯茶。
　　我们过去的温存，也如这茶一样，终归是要凉的。

　　第41章

　　“白少侠请留步。”门外传来公孙策的声音，“展护卫，开下门可好？”
　　展昭一怔，忙起身开门。公孙策含笑站在那里，身后是被当面呼唤不好直接走掉因而既别扭又尴尬的白玉堂。
　　两人进了门，公孙策在桌边坐下，白玉堂则背对展昭抱着剑站在窗口。展昭也不看他，只道：“先生何事？”
　　公孙策咳了两声：“我刚才听到你们的争论了……”
　　展昭和白玉堂都傻眼了一瞬。他们刚才一个郁怒万分，一个心事重重，竟没听到有人过来；还好是公孙策，若是府中侍卫，抑或刺客，岂非大失脸面。白玉堂当下冷笑道：“哟，先生什么时候喜欢听人说话了。”公孙策道：“学生本来是听说白少侠中过季高的药，所以想来看看。谁知还没走近就听见不对。二位方才激动，那音量，就是学生想不听见也难哪。”
　　白玉堂撇了撇嘴不说话了。展昭沉默一会，道：“依先生看来如何？”
　　公孙策道：“白少侠所言句句在理，学生和大人原不该强留展护卫。”
　　“什么？”展昭和白玉堂一齐呼道。白玉堂跳转身子，面上神色又惊又喜。展昭则张口结舌地盯着公孙策，一时忘了怎么说话。
　　“但是，学生有几句话，仍然不得不说。”公孙策严肃起来，“听你们报来，襄阳王欲反，已是筹划了最少七年；若非安阳郡主刺杀鲁平，名单消息泄露，他恐怕还是要继续按兵不动，无人可查得破绽。因此这次襄阳王被逼进京，不可不说是一件大事。无论八贤王会查出什么，都将在朝中引起巨变。罗鹊姑娘此举，实在是影响重大。”白玉堂道：“不错。她无官无禄，却有本事，不怕赵珏以身份压她，方能做下这件事来。”公孙策颔首道：“你们一行这许多人，也只有她能做。展护卫倘若无此侍卫名分，同你携手，或许也能做下。”白玉堂道：“正是！因此我才劝他快走，谁知他不识好歹。”说着狠狠瞪了展昭一眼。
　　“先生……”展昭刚出口两字，便被公孙策打断：“可是白少侠，学生请问你，这样子的大事，多少年才得见一回？”白玉堂一愣：“啊？”公孙策道：“如今政治清明，百姓安居，这些年大大小小案子无数。像襄阳王谋反一般的大事，有几件？”
　　白玉堂皱眉想了想，道：“五爷从不关心朝事，不过并未听得有何风云巨变之事。想必这七八上十年，也就这一件。”
　　公孙策道：“这就是了。展护卫若为布衣，要做出这次一样的事情，只怕十年也做不来一次。如平常那些案子呢，布衣之身做来，当真比有护卫官衔容易么？”
　　白玉堂微微张着口不知说什么。公孙策续道：“白少侠近年也随展护卫办过不少案子，奔波取证实在辛劳，其间四品腰牌摆平过多少事情，堵住过多少闲话？学生不知其数，白少侠自己想必知道个大概。不错，展护卫若仍为南侠，仍然行侠仗义，以自己一人之认知，去判定天下之是非，你我相信他心中标准合乎本朝律例，知道他不会轻举妄动。可是旁人呢？从前南侠这名字惹起过许多纷争吧？天下谁人信他？被他救助过的感恩戴德，被他打击过的自然切齿痛恨，悠悠之口，众说纷纭，展护卫就算当真问心无愧，成日里听着这种种非议，也难免低落吧？”
　　他站起身来，分别看了发愣的两人一眼：“官职、规矩、礼法，是约束，也是方便。有四品侍卫身份，便可省却许多麻烦，这腰牌就是官家赐他的权力，令行禁止，没人会说闲话。就说罗鹊，虽有证据，却还是要白少侠亲去地道见证，而不能单凭自己之力，否则何须等到现在？此所谓名不正则言不顺耳。倘若人人都如白少侠所想，凭自己喜欢做事，无关别人自然无碍，有关别人时，个个想法都不一样，天下岂不乱套？只有到了那法律条例都不合人情，或得不到尊重，又或无法按律施行的时候，这身份才成阻碍。若真有那一天，展护卫随时辞去，官家追责，自有学生和大人一力承担。但学生相信，大人为官一日，便保得清明一日，白少侠大可放心。”
　　公孙策又看了两人一眼，道：“连日来你们也累得很了，早些歇息吧。学生告辞。”说罢转身出门。
　　一灯如豆，两人身影映在窗上摇曳不休。
　　许久展昭才长长叹了一声，拿起茶杯一饮而尽。白玉堂慢慢坐下，手撑着下巴，把整张脸都挤成一团，嘟囔道：“狐狸说的，好像也不是没有道理。”随手拿杯子喝茶，却发现杯子是空的，抬眼一看，展昭正注视着他，道：“你的在那边。”
　　白玉堂一窘，摔开茶杯，继续撑着下巴发呆。展昭在他身边凳上坐了，一言不发地看着他。
　　终是白玉堂忍不住道：“你老看着爷作甚？”展昭道：“我看你还多久走。我困了。”“你……”白玉堂气得反身就想给他一掌，却被展昭一把握住，大力带进怀中，不由分说便深吻下去。
　　“死猫――”白玉堂从齿间挤出两字，显然大为忿忿。展昭轻轻一笑，放开他道：“当真困了，睡吧。我抱你还是自己走？”
　　“你敢！”白玉堂一跃而起，驾轻就熟地扑上床褥滚进里面，把脸埋在枕头里再不动了。
　　李鹤轩苏青等人早已被八贤王借故调走，备与赵珏谋反一案并查。因为不是正式逮捕，也不能明审，又事涉皇家私密，故此后进展开封府再不知情。包拯只专心办庞煜的案子，于青楼前后事体则避重就轻，主罚花冲。展昭与白玉堂回来之前，花冲已依判流放，因此竟没来得及同他讲有关尹语枝之事。
　　“你说我们要不要告诉他？”白玉堂在院中百无聊赖，遂扯了个话题，“说他有个儿子？”展昭摇摇头道：“不知道。我想绫姑娘倒未必介意此事，但花冲必然会难以处理。要他回去尹语枝身边恐怕绝无可能，更不可能把若儿带走。可是他也不能装作不知或不理会，那绫姑娘问起如何交待？”白玉堂哼了一声：“绫君当然不会介意，反正她一往情深都在你身上，纵然此时已经淡了，也不会转而对花冲那么在乎。”
　　展昭奇怪地看了他一眼，凑过去道：“咦，你此前不是毫不介意么？如今这话怎么听起来有股酸味？”白玉堂赶紧拉开距离：“有吗？我怎么不觉得。”边说边使劲把眼睛瞪得一眨不眨，装作对桌上一只小虫忽然产生极大兴趣。展昭失笑，想了一想，道：“啊，对了，公孙先生给了我一封信，好像是江宁婆婆投来的――”
　　“什么？哪里？说什么？”白玉堂吓得连忙跳起来，好像江宁女就在他背后一样。
　　展昭有些诧异地看他，道：“你何至于如此？”白玉堂搓手跺脚，连连转圈，道：“你哪里知道，上次本来说留在酒坊陪她，还是跟着你来了。她口里说不用我陪，心里当然不是这么想。要是知道我这事情完了还不回去，岂不是……啊对，反正这里也没什么事了，不如我明日就回去江宁，顺便也回陷空岛上看看。嗯，不然大嫂也得发火。”
　　“要我陪么？”展昭一本正经地问。白玉堂吓了一跳，瞪着他道：“陪我？你想干什么？”展昭无辜地看着他：“不想干什么啊。只不过江宁婆婆信中说倘若展某无事，还是陪同一趟的好，省得‘小崽子’半路上又不知道跑哪去了――”“死猫！你再说！”白玉堂跳过来捂他嘴，“不对！娘的信说什么你怎么知道？你偷看我信！有没王法了！”展昭费劲地掰开他的手：“什么王法不王法，那封信本来就是给我的。”说着他从怀中取出信来。白玉堂抢过一看，封皮上果然注着“展昭”二字。抽出看时，与展昭所言毫无二致。
　　“你……我……娘……”白玉堂语无伦次了。展昭颇觉好笑，轻轻把信抽回，道：“展某倒是不想才回来又往外跑，不过目前这案子可说是兹事体大，知道的人当然越少越好。我就此避开，也免得日后麻烦。”话没说完，白玉堂又叫了起来：“你这臭猫，爷还以为你真心想陪，原来是打的这个主意！你就这儿呆着吧，麻烦死你！”眼睛里却分明是盈盈笑意，看得展昭心中一荡。
　　“包拯！就算是死囚，其家人也总可见他一面，你怎么阻拦老夫！”
　　展昭和白玉堂同时收了戏容。听这声调语气，定是庞籍听说庞煜到京，上门来找了。两人赶到前面厅堂中时，正好看见庞籍气势汹汹地拍打着桌子，包拯则一脸严肃地端坐椅中，道：“太师此言差矣。死囚得见家人，那是判决已定，法外人情。庞煜案子还在审理，自然不能轻易见人。”因了庞煜戴罪之身，便连“令郎”的称呼也免了。
　　庞籍气得吹须瞪眼：“上次老夫来找涂将军，你拦着不让见；这次老夫来找犬子，你依旧拦着不让见。你就是认准了要跟老夫过不去是不是？”竟完全无视了包拯的解释。
　　对于这种对方不理会自己逻辑的辩论，包拯一向不怎么擅长。不管他如何说，只要庞籍咬死了一句“你凭什么不让见”，他就没法再好好说下去。这个时候通常出场的就是公孙策，因为他总有办法把对方套进自己的话里。
　　但这次插话的却不是公孙策，而是白玉堂：“猫儿，我们那次见到庞大少爷的时候，他在干什么来着？”
　　展昭不解他用意，支吾了两声。白玉堂自顾自接下去道：“啊，对了，好像在酒楼上和雷捕头吵架。对了，他说，反正他爹不会坐视不理，他姐姐也不会看他出事，别说在武昌闹闹，就算是把天翻过来也没关系。”
　　庞煜虽然有这个意思，毕竟没敢说得如此明显，何况当时又在斗气，口不择言也是正常。如今被白玉堂这一转述，意味可就大不相同。包拯哦了一声，道：“展护卫，你前日似乎没有提到这个？”展昭道：“属下……当时在留意别的事情，没有刻意去记庞公子的说话。”
　　“你胡说！”庞籍急眼了，“犬子是有些任性，可是何至于如此放肆？”白玉堂打了个呵欠：“那我怎么知道？”庞籍道：“你这是一面之辞，诬蔑我儿大不敬。”白玉堂冷笑一声：“诬蔑他？五爷没那闲工夫！再说了，当真想说他点什么不好，爷不会进宫去说吗？犯得着让你知道？”
　　庞籍瞪着他直喘气，一时也忘记了问“凭什么不让见”，心里七上八下的，生怕惹恼了白玉堂，当真把他激到宫里去对官家闲话。然而就此走人又太不甘。正没理会处，忽闻府门外呼声：“安阳郡主到。”

　　第42章

　　包拯与公孙策立即站起身来，庞籍也不得不收敛起情绪。走进门的女子一身宫衣，发簪在云鬓上微晃，脸却隐在轻纱之后。这般富丽打扮，宛然官家小姐，毫无江湖风尘之气。展昭与白玉堂若非确知她是苏虹，几乎不敢相认。也直到这时，展昭才明白当日自己隐约感到的究竟是什么。那时无论如何不会想到，面前虽然受伤却掩不了深藏风骨的白衣侠女，就是曾经宫中赐宴之上远远见过几次的柔美娇花。
　　“郡主芳驾光临，不知所为何事？”包拯走上前欲要行礼。苏虹急忙避过，道：“包大人如此多礼，折杀安阳了。”声音竟然也变得软糯起来，“我本来是要去庞府，听说太师来了这里，故此随了过来。”
　　“郡主寻老夫做甚？”庞籍在旁问道，心中很是奇怪。苏虹看了他一眼，似笑非笑地道：“季先生对父王讲了些事情，父王要我来问问。”庞籍一惊：“季先生？哪个季先生？”苏虹道：“毒书生季高。”
　　轻飘飘的五个字，却仿佛给了庞籍极重一击。他身子一晃险些摔倒，急道：“季高？听说是襄阳王爷的谋士，却与老夫有何关系？”苏虹道：“那就不知道了。这整件事知道的人本就不多，不然又怎会轮到我一个本该大门不出二门不迈的人来问？”言下之意似乎是她已知道许多事情。庞籍更慌，忙道：“那不知郡主要问些什么？”苏虹道：“父王要我问，太师早年间与长平盐行签订过的合约，是否还作数。”
　　此话一出，展昭和白玉堂顿时都明白庞籍原来也卷入了赵珏谋反一案。又想起张龙赵虎曾在太师府见过季高，那必是早有来往。眼下赵珏进京一事几乎无人知晓，无端端提起这话，庞籍自然慌乱。
　　但庞籍终究是经历过起伏的人。苏虹这话说穿之后，他反倒镇定下来，道：“不知郡主此言何意？老夫从不记得有什么长平盐行，连掌柜是什么东西都不知道，哪里来的合约？想必是有人冒名顶替。”
　　他以为赵珏与长平盐行有了龃龉被八贤王知晓，又心下确实有些发虚，故此极力撇清关系。岂知虽然当年与他签订合约的是鲁平阎正诚等人，但在苏虹心里，长平盐行这个招牌自然容不得人玷污，遑论辱骂其掌柜。因此苏虹冷笑一声，声音里的软糯也减了七八分：“太师记得什么，不记得什么，安阳不敢妄论。但季先生既然这般对父王说了，太师的话，也还是对父王亲说的好，不必在安阳面前如此激动，没得失了身份。太师不愿回复父王，安阳自然也不敢勉强，这就告辞。包大人，打扰了。”说罢转身就走。
　　庞籍吓了一跳，觉得她话里藏的东西太多，不敢掉以轻心，连忙追了出去，连声道别都没来得及对开封府众人说。包拯和公孙策望着他们的背影，同时叹了一口气。
　　“学生是可惜太师一时失言，不知大人叹什么？”公孙策问。包拯重新坐下，道：“太师若不能脱开关系，这朝中局面可就变得狠了。”
　　“他被一起扳倒岂不是更好？”白玉堂忍不住插口问，“反正你老和他对着干，何必替他担心？”刚刚苏虹连看都没看他们一下，他有些郁闷，出言也就不那么尊敬。包拯也不介意，道：“话不能这么说。天地本来有阴有阳，朝中自然也需要平衡，官家才好控制。倘若庞太师就此失势，从此八王爷一家独大，官家会头痛得紧。虽然八王爷对朝廷忠心耿耿，但总不能势力压过官家对吧？襄阳王爷若真谋反，官家当然要铲除他，可是他本来就受封在外，无论最后怎样，对朝廷形势都没有太大影响。庞太师就不一样了。我想官家定然不会愿意以后没人能和八王爷抗衡，就算庞太师牵连其中，也还是会从轻发落。然而要是太师自己没法脱身，总不能让官家给他找台阶下吧。”
　　白玉堂听得有点迷糊，展昭也没比他清楚多少。公孙策见两人一脸茫然，不由好笑，道：“太师这一吵，把你们都叫来了。现在没事了，你俩该干什么干什么去吧，出去转转也好。”
　　展昭想起江宁女的信，忙接口道：“是了。江宁婆婆信中说，要白――玉堂回陷空岛一趟，还说希望属下相陪。倘若最近无事，不知属下是否可以告假。”
　　白玉堂抱臂站在一边假装没有听见。包拯一脸严肃地来回打量了他们一番，道：“本府以为完全可以。”没等两人作出反应，续道，“但公孙先生或许有事要你们做。”
　　四只眼睛一齐看向公孙策。公孙策摸摸胡子，悠然道：“展护卫什么时候告假相陪那是无所谓的。不过白少侠嘛，回家自然可以，但是回家之前，得先跟学生说说清楚，学生柜中的药粉是怎么一回事。”
　　“什么药――爷什么都不知道！”白玉堂跳起身就冲出了前厅。展昭愕然半晌，也反应过来：“白玉堂！你给人刘瑜下的药敢情是偷的！你知不知道可能会出人命啊！给展某回来！”
　　芦花荡里划出一叶扁舟，舱里两人正在拌嘴。
　　“他又没事！”白玉堂气哼哼地道，“犯得着一直追到这里来吗？”
　　展昭板着脸道：“第一，他有没有事是一回事，你有没有错是另一回事。第二，展某已经告假，这次是奉江宁婆婆之命‘押解’你回岛，不是在追你。第三，别人是何情况，与展某是否追你没有关系。”
　　这话白玉堂怎么听怎么别扭，却又说不上来具体的。最后悻悻地将头转到一边，瞪着外边的湖水，自己也不知道究竟是否在生闷气。展昭看了他一会，悄悄从背后靠近，在他耳边道：“看什么？”白玉堂吓了一跳，本能地向后一躲，却刚好撞入展昭臂弯，不禁怒道：“死远一点，爷没心情！”
　　展昭脸上笑容一僵，默默地退回原位坐好，不再看他。白玉堂盯着湖水看了半天，没听见身后动静，想出声询问又不大甘心，只得继续努力地去数船桨荡开的水波。
　　不一会就到了陷空岛。岛上四鼠自接到消息，早就在岸边等候，这时见船驶近，蒋平第一个耐不住上前相迎。见白玉堂一脸郁郁，不由奇道：“老五这是怎么了？和猫吵架啦？”
　　白玉堂没好气地白了他一眼，下意识地去看展昭。展昭脸上看不出心情，对四位岛主的一一见礼也和以前没有分别。白玉堂忽觉更加烦闷，道：“你们慢慢聊。”话音没落，人已经不见了。
　　四鼠一起看着展昭，眼神里写满了不解。卢方斟酌着词句问道：“展大人，是我们五弟又捅了什么娄子？”展昭摇头道：“不是，他只是不忿江宁婆婆做法罢了。”“什么做法？”韩彰问，“写信给你？”徐庆道：“嘁，老五哪有那么小气。”韩彰道：“有关这官猫的事他一向都是小气鬼，你又不是不知道。”徐庆皱起了眉头，嚷嚷道：“什么意思？他要是偏着展昭，那有什么好不忿的？要是不偏着啊，更不可能是现在这个表现。我说定是有其他原因。”韩彰懒得跟他解释，搓了搓脸站一边去了。
　　展昭颇有点尴尬。正要说点什么时，蒋平又问起涂善之事。卢方听见，即又来为没能截住涂善道歉。展昭连连逊谢，将带李鹤轩苏青等人上京之后至今的事情略述了一遍，只说庞煜已经追捕到，于赵珏事体只字不提。蒋平听他话中许多时间事件分明对不上，但看他神色，也知不好外泄，也就不问。卢方则只听到白玉堂扮作叫化就开始长嗟短叹，以手扶额，连连摇头。
　　“大哥这是犯了头风了？”徐庆和韩彰争论半天未果，又见韩彰不肯再多搭理他，遂转头来看这边。卢方瞪了他一眼，道：“胡说什么。走快点。”
　　几人进了卢家庄，见闵秀秀风风火火地在大厅里忙碌着。展昭忙上前致意，又说白玉堂曾经中药，请她复查。闵秀秀问了两句，道：“嗨，没事。我刚见过他了，根本是个活蹦乱跳的小混蛋。就是脸色不大好，像是有心事。他在房里关着呢，你去看看吧。卢七，带展大人去五爷房里。”
　　“展某自己去就好。”展昭怕太麻烦，赶紧辞谢。闵秀秀妙目流转，嫣然一笑：“是我糊涂了，想必你俩也不喜欢别人在跟前杵着。那去吧，一个时辰之后出来吃饭。”说罢继续忙去了。
　　展昭有点哭笑不得地看了她一会，转身去寻白玉堂。陷空岛他来的次数不多，这条路却是记得清楚，很快就到了五员外居所外面。
　　小院子安静得很，没有伺候的人，想必是被白玉堂赶走了。展昭闪身进去，只见白玉堂趴在床上出神。
　　“怎么了？”展昭出言问。
　　白玉堂动也没动，从唇间挤出话道：“你跑来干嘛？”
　　展昭坐到他身边：“我好歹算是个客啊，你这当主人的不招待，我只好厚着脸皮过来了。”白玉堂道：“那不是有四个当家的招待你么。”展昭道：“嗯，但是我不太好意思麻烦他们。”白玉堂噌地翻身坐起：“你就好意思麻烦我！”展昭道：“啊，也不好意思。不过我觉得你嘛算不上是麻烦。”
　　白玉堂瞪了他差不多有一炷香时分，终于颓然躺倒，喃喃道：“牙尖嘴利的臭猫，脸皮还越来越像城墙。爷这辈子算是完了。”
　　展昭看了他一阵，知道他心里那口说不清道不明的闷气依旧没发作出来，故意叹了口气道：“唉，你那天说的有些话我还是很认真地记下了的，譬如说确实可能有人会暗中对付开封府。最近耽搁这么久，功夫也没好好练了，也不知……”
　　“有没退步试了就知道！”果然是搔到痒处，白玉堂一跃而起。展昭飘身退开，扬声笑道：“耗子，出洞来！”白玉堂如电射出，大笑道：“死猫接招！”
　　本来的安静立即支离破碎。剑气纵横间两条人影纠缠游斗，一触即分，既是试探，也是防备。没有相让，没有收敛，是货真价实的比拼。画影贴着展昭面颊削下，冷气割断了鬓边几根头发。巨阙大开大阖狂扫而过，震得白玉堂虎口发麻。虽无杀手，却比生死相搏凝聚了更多的精力。若在大漠，则必黄沙漫卷；若在海边，则必巨浪滔天。交叉穿插来去，与其说是斗剑，不如说是用剑客的生命，为彼此上演自己最拿手的剧目，奉献最高限度的精彩。
　　所以也无怪被派来看情况的卢七吓得回头就跑，边跑边叫：“夫人！要出人命啦！”

　　第43章

　　很难说展昭和白玉堂有没有听见卢七这夸张的呼救。他们停下来的时候，都还是一副云淡风轻的样子，没表现出丝毫疲态。巨阙和画影被置于树下，仿佛从未出鞘过。
　　白玉堂有些热，顺手脱了外衣。展昭立在他身边，抬眼看着远方天际。白云被清风割成一丝丝的，可以想见映在湖中该是怎样的美态。
　　他的眼神沉静如水，让人想要心甘情愿地溺死在里面。
　　白玉堂从侧面看着他，不由自主地慢慢走近。还没踏出两步，脚下却是一滑――方才打斗时劈落了满地树枝，很不巧他就毫没防备地踩了上去。百忙中两手乱划，一把扯住了展昭衣襟。展昭本来在注视前面，不防他这么一扯，当即也跟着摔倒。两人纵然身手灵敏没有伤到，终于仍不免在地上狼狈万状地打了几个滚。
　　待得停下来时，已是近到任谁也知会出事的地步。
　　白玉堂伏在展昭身上，脸埋在他胸口忘记撑起来。展昭的衣襟被他刚才扯得大开，微风一吹，可以很清晰地看到皮肤上皱起一片细小颗粒。白玉堂被蛊惑一般伸手去抚。冰凉的指尖滑过，触感分外清晰细致。再略略一动，白玉堂忽然一愣――最容易挑起的悸动，似乎已有燎原之势。
　　“臭猫，你在……”白玉堂的话语在看到展昭的脸色之后卡在了喉咙口，取而代之的是一阵大笑，“猫儿，原来你居然也会害羞？”
　　展昭的脸红得很不自然。白玉堂再怎么尴尬，也不禁玩心大起，方还放在他胸口的手顺着钻入衣下，从腰间打着旋儿路过，渐渐要接近此前从未触及的禁地。
　　“玉堂，莫胡闹。”展昭几乎是咬着牙挤出这句。
　　白玉堂自然不理他：“胡闹便怎样？你能吃了我？”他干脆一翻身滚到旁边，两手齐上。
　　展昭脸上红色更重，呼吸也慢慢变得急而粗，仿佛二十年的功力在这一刻化为乌有。白玉堂犹在饶有兴致地挑动每一个他知道或不知道的危险之处――这耗子，对别人最好不要这么好奇。
　　“玉堂，放开……”展昭压抑着声音，使得语气显出一种欲说还休的暧昧。
　　然而白玉堂完全不打算放开。两人早已剖白，只是一直忙着不得闲。如今半疯半闹一阵，白玉堂早起了几分假戏真做的意思。他定定地看着展昭的眼睛，那里已不复清明。他知道，这只猫儿，很快就要彻底失守了。
　　这是不亚于方才斗剑的另一场角逐，脑力与体力更加发挥到极致。白玉堂那曾弹奏过《凤求凰》的手指灵巧而有力，在肢体上跳跃勾勒。然而不到一半，便被展昭截下。白玉堂脱不出手，情急之下暗运真力，要将展昭手掌弹开。展昭感到抵触，也不运功相抗，另一只手却自后抚上白玉堂腰眼，指尖聚起一股柔力，在其上悠悠滑过。白玉堂怕痒，顿时泄了劲，笑骂道：“臭猫你耍诈！”
　　“古语有云，兵不厌诈。”展昭在他耳边磨蹭道。白玉堂扭开头去，一把将展昭手打落，道：“你要在这里不成？”展昭无辜地道：“难道不是你挑的？”
　　这话到了后半句语声忽然转厉，三分认真七分调笑：“五爷盛情邀请，展某自然却之不恭。”白玉堂道：“我几时邀请你了！”展昭道：“我叫你不胡闹，你偏叫我吃了你，说过的话可不能不算――”
　　白玉堂两手都不得空，听他这么说，又急急忙忙地要去堵他嘴，只好头一低将口唇覆上。展昭翻身压下，笑道：“你还说没有邀请？”白玉堂桃花眼一眯：“好啊，我请你。请君入瓮……”
　　最初的相见，早就模糊成岁月里不可辨认的一个浅影；后来的相知，不过是年华中顺其自然发展而出的默契。到如今契合，也就不觉得有何不妥。院中人影交叠，树下剑穗相缠，言语、动作，都成了累赘，所需要的只是一个无意义的神情，一声无意识的低吟。
　　但白玉堂缓过神之后，就不再那么听话地配合了。他吃吃笑着，在展昭耳边道：“猫儿，我比你绫姑娘如何？”展昭皱起了眉头，惩罚似的拧了他一下：“你怎么自比女子？”
　　“不是，”白玉堂回咬他一口，“只是五爷看到你，不免有些联想。你看你这手吧，又糙又硬，还满是茧，怎比得上娇娘柔荑滑软香嫩；你这一握又重又涩的，半分温存也算不上。”他皱起鼻子，颇有几分委屈似的，“你说是不是？”
　　展昭被他说得一愣一愣。他从前偶尔燕好，也不过是露水姻缘，自然谈不上习得什么技巧。想白玉堂少年风流，多少女子服侍过，那份温柔体贴早该领会了十足十吧。见他此刻无从享受，展昭自己当然也就闷闷不乐起来。出了一会神，才听见白玉堂还在念叨。
　　“比这更疼的五爷也受过，却是头一遭这么个温柔乡里折腾。你这猫儿既没经验也没心思花巧……”他忽然扑哧一笑，看着展昭明显垂头丧气的样子，“可是我偏偏喜欢。”
　　卢七的大呼小叫很快就惊动了闵秀秀。听说那两人在比武之后，闵秀秀拦住了欲要前去劝阻的四鼠：“别理他们，哪次不是打得昏天黑地的。”徐庆道：“可是也不至于打到出人命啊！不行我得看看去。”“回来！”闵秀秀一声断喝，“你现在去扰了五弟兴致，当心再也没个安稳觉睡。”
　　这是个很有效的威胁，徐庆不敢多说了。韩彰却道：“不成不成。大嫂，老三说得对，他俩打架是打得多，可是每次都有分寸的。我看老五刚才在船上脸色就不好，展昭又是一副心里有话的模样，没准是本来就吵了架。那一打起来没个收敛还得了？”闵秀秀道：“他们哪次打架不是吵完打的？”蒋平道：“哎，这说起来也真是，他两个是吵不到几句就动手的，从来不曾吵完之后憋一阵再打啊。我瞧是有点问题。”卢方也道：“这次确实有点反常，要不夫人你去看看？老五总不敢对你发脾气吧。”徐庆道：“就是就――”没说完就自觉地闭了嘴。
　　弟兄几个都这么说，说得闵秀秀心里也没底了。想了想，她转身道：“那好，我去看看。你们把桌子收拾好了。”“好好好。”卢方一迭声地应了。闵秀秀瞪了他一眼，出门往白玉堂居所而去。
　　走不到一半就觉得不对――根本没听见打斗声啊。闵秀秀心下疑惑，不由自主地放慢了脚步。越到院门，就越感到不对劲。闵秀秀心里一个咯噔：“该不会是两人当真打发了性，两败俱伤了吧？”这样一想，她再也忍不住，加快步伐，甚至已经做好了看到两人晕迷的准备。
　　这一加快，距离一下子拉近，里面声音也就清晰起来。只听白玉堂低声嗤笑道：“怎么了傻猫儿，没力气了？”展昭道：“那倒不是，只是突然被你夸奖有些受宠若惊。”白玉堂道：“谁夸你了……要脸皮不要？”展昭笑道：“原来不是，那展某须得再努力些，务必让五爷夸赞两句。”白玉堂噫的一声惊呼：“喂你可不要得寸进尺！快放开……死猫，你想让爷感冒不成，快进屋去……”
　　闵秀秀起初还没明白，听到他们说话就放心不少，也就没贸然闯进。但听他们语声不稳，连说带喘，全不似内力高手，又有些犹疑，故也没就此离开。直到最后这句出来，随后又听得衣料摩擦之声，闵秀秀忽然醒悟，脸上绯红，暗暗啐了一口，轻手轻脚地走远好几丈，才飞身快步回去前面大厅。直冲到厅里椅上坐下，心犹自狂跳着。
　　“怎么啦？”看到闵秀秀回来，四鼠立刻围过来问。卢方伸手摸了摸闵秀秀额头：“唉你怎么回事？怎么这么烫？”闵秀秀拍开他手，摇头意示没事。蒋平问：“五弟和展昭呢？没打出什么事来吧？”“是啊是啊，你看见什么啦？”徐庆也问。
　　闵秀秀狠狠喘了几口气道：“吃饭吧。”
　　“啊？”四鼠面面相觑，“不等他们啦？”
　　“我说吃饭。”闵秀秀站起来，“他们两个……他们两个……能出来吃晚饭，不对，能明天出来吃早饭就不错了！”说罢走到桌边分发筷子。
　　徐庆和卢方愣愣地看着她，不知道这话什么意思。韩彰挠了挠头，走去帮忙。只蒋平扭头看外面发了一阵呆，好像想到点什么的样子，却又立刻自我否定：“不可能的，那也太离谱了。”
　　“老四你想什么呢！吃饭！”闵秀秀叫道。蒋平忙道：“来了。”坐到桌边拿起筷子，却伸在空中不动。
　　“大嫂。”终于还是忍不住，蒋平压低了声音，左手捅了捅闵秀秀，“他们、他们真的没事？”闵秀秀咬着筷子头道：“是啊，怎么了？”蒋平道：“不对，我看你刚才神情倒像是害羞……哎别打我，说真的。这可少见，他们究竟在干什么？”
　　闵秀秀夹了筷鱼扔到他碗里：“你这么多话呢？吃饭行不行？”蒋平道：“大嫂，他们敢做你不敢说？”闵秀秀心里一抽，道：“好啦，我看你已经猜到了，还问些什么？”蒋平一惊：“当真？”闵秀秀道：“不然呢？哎，你要是不乐意呢，大可以现在过去把老五骂一顿，再把那只官猫赶出去。后果呢一概自负。”
　　蒋平只能苦笑，嘟囔道：“我有什么不乐意。我就是觉得有点离谱罢了。”闵秀秀道：“有么？还好吧。”蒋平瞪着她：“还好？唉，我是无所谓，二哥一向疼老五，三哥根本是个直肠子，就是大哥，你猜他会不会气得――”“他敢。”闵秀秀也眼一瞪，“展小猫有什么不好？亏待五弟啦？我看五弟还净给他惹麻烦呢。当家的有什么好生气，他不是抱怨了二十年五弟不听话么？这下好啦，有人替他管了，有人替他受五弟气了，我看他高兴还来不及呢。”
　　“这……”蒋平不知道该说什么好了，“可他们终究是有悖常伦，走不长久的呀。”闵秀秀道：“你管他们呢，又不是小孩子。再说，自己吃了亏，教训才深。你现在硬把他们拆散了，只招得五弟怨恨。至于长不长久，自个儿选的，怎么着都活该。”
　　卢方在另一边看他们俩嘀咕个没完，有心想问，又怕夫人发火，只好闷头吃饭。闷了一会忽道：“哎，那他们没打完出不来吃饭的话，饿着也不是个事啊。要不叫人送点饭菜过去？”
　　“不行！”闵秀秀和蒋平一起叫了出来。闵秀秀干咳两声，道：“吃你的就好了，老五的我管。”蒋平把头都快埋进饭里了，直到吃完也没再说话。

　　第44章

　　一室春暖，白玉堂整个人都窝在展昭怀里完全懒得不想动。
　　“想什么？”展昭有一下没一下地揉着白玉堂的腰，问出来的话也是口唇几乎没动似的慵懒。白玉堂哼了一声，表示不想说话。展昭一笑，手上继续。
　　“猫，我饿了。”白玉堂从鼻子里挤出音来。展昭手臂稍稍一紧，笑道：“还没喂饱你，我可有心无力了。”白玉堂扭脸瞪他：“瞎扯什么，我真饿了！”展昭道：“那怎么办呢。”白玉堂道：“废话，你给我找吃的去。”展昭道：“这是你家喂，我上哪给你找吃的。”白玉堂道：“那我不管，他们又不是不认得你。”展昭道：“哦，那好，他们见着我半夜三更的去找吃的，问一句，哎，展大人，你怎么自己出来，我们五爷呢？我怎么答？”白玉堂道：“你就说我睡着了。”展昭道：“你睡着了，我一人吃，犯不着拿那么多啊。”白玉堂道：“那……那你就只拿一人份的。”说着自己也觉不对，忙改口道，“那你就说我不想出来。”展昭道：“你不出来，指派我一个做客的出来给你当小厮，你猜卢夫人知道了会不会教训你。”
　　白玉堂一时语塞。想了一会，不情不愿地道：“哼，大不了不吃了。”展昭忍笑道：“饿坏了你我可心疼。”白玉堂道：“少贫嘴！怎么都不对，那要怎么办。”展昭道：“或者你有点事做就不觉得饿了。”白玉堂道：“有道理。做什么？哎？喂你不是有心无力了吗！死猫你是什么做的……”
　　这次倒没多久，主要是因为没过一会就听见鸡叫了。白玉堂恨恨地盯着展昭：“死猫，有你的！这都几个时辰了，你以前都干过些什么？”展昭仰面看着屋顶：“没什么啊。”白玉堂一手撑起身子，狠狠戳他脸颊：“少骗人！五爷第一次才……”“才多久？”展昭躲着他的手指。白玉堂脸一红，死命继续戳：“你管我才多久！反正、反正没你这样……你以前到底干过些什么！啊，我想起来了，你曾经说过不止绫君一个――唔……”
　　直到确定白玉堂没法再立刻发话，展昭才放开他，道：“你这小心眼的耗子，那句随口说的气话也信？”白玉堂喘了一阵：“那你说实话！”大有你不说爷就跟你没完之势。
　　展昭无奈，只好投降：“说了你不生气。”白玉堂道：“我费那劲！”展昭飞快地嘀咕了句什么，白玉堂皱眉道：“大点声！”展昭又飞快地重复一遍，声音还是很低：“我临走前，问过花冲来……”
　　白玉堂现在脑子有点迟缓，用了好一会才明白这个“临走前”是什么时候，当即就要跳脚：“你个黑心猫敢直接打五爷主意！”却被展昭压制得跳不起来。展昭忙着按住他，说话也就没经详细思考：“那不是你走之前都说开过了嘛，什么叫直接打你主意。”白玉堂挣扎着叫道：“说开什么啦！说的是爷觊觎你好吗！”展昭急忙捂住他嘴：“大半夜的别吵着人！是啊，你觊觎我还一个人偷跑，害得我担心多久！”翻出这本账他开始越说越有底气，说出的话也由安抚变成了数落，“知不知道你是个什么角色就随便跟踪人！要不是莫然身上有伤，在进襄阳之前你就会被他发现，那你这张脸往哪里搁去？还随便招惹苏虹的事，万一其实牵扯到其他重臣，你又怎么担当得起？还有啊，那个……嗯……”
　　这次是白玉堂泄愤一样咬住了他。半晌放开，两人都只顾上喘气没力气说话了。
　　“臭猫，”还是白玉堂先开口，声音却细细小小的，“爷宽宏大量不跟你计较了。”
　　展昭很有几分哭笑不得。才要说点什么，白玉堂又道：“不过你说起花冲……我倒有些想念若儿。”
　　那天若儿和白玉堂一起打水漂的情景浮现在眼前，展昭笑了笑，道：“你喜欢小孩子啊。”白玉堂道：“说不上不喜欢罢了。”但眼睛里分明闪着光。展昭叹了口气道：“但是我们可没法有孩子，要不你去把若儿接来养？”白玉堂刚要说“接来就接来”，忽然头一扭：“呸，花冲那混蛋教你折腾我，还想要爷给他养儿子！”展昭忍了好几次没忍住，终于还是伏在床上大笑起来。
　　“笑什么笑！”白玉堂横着他，一边还推着他的胳膊，“笑也离远点你重死了。”展昭咳着道：“好好不笑了。你早说饿了，该起来吃东西了吧。”
　　这话一出两人忽然都沉默下来，面面相觑。马上要到早饭时间了，得见四鼠和闵秀秀，虽说并不害怕，可毕竟是背着他们一时冲动便先斩后奏，完全没想过怎么面对。白玉堂缩了缩身子，已经想见卢方老泪纵横的样子。展昭揉着太阳穴道：“起来再说吧。”
　　白玉堂默默起身穿衣，拉着衣带却久久没系。展昭给他系好，道：“想什么呢，总是要和他们说的。”白玉堂道：“你说得轻巧！先说也就罢了，这……这让他们知道已经……那还不闹翻了天。别人都好说，大哥肯定会边哭边骂。”展昭又给他披上外衣：“那也没办法。说不定卢夫人，呃，说不定大嫂会劝着他。”
　　白玉堂没理会他的改口，一手扯着头发梳理：“都是你害的。不然还可以装作什么都没有，先说明了再谈别的。但是看你干的好事！”他愤愤地指着臂上肩上到处都是的红点。展昭道：“喂，开始觊觎是你说的，昨天闹腾也是你先做的，你现在来怪我？”白玉堂道：“我怎么知道是……”他忽然打住，“好了好了，反正……走吧。”
　　两人握紧了手，小心翼翼地往前面大厅走去。
　　刚一进厅门两人就怔住了。白玉堂赶紧挣开展昭的手，一步步往后退。展昭进也不是退也不是，尴尬地站在一边。眼望了望闵秀秀，却见她一脸促狭，心知是别指望她帮忙了，只好默默看着。
　　江宁女跟着白玉堂的节奏一步步逼近：“怎么小崽子，见到我就跑啊？”白玉堂不敢再退了，小声道：“娘……你怎么来了。”江宁女哼了一声：“五爷多大架子啊，经过江宁也不略停尊步，可不只有老婆子死乞白赖地赶过来了么。”
　　白玉堂身上冷汗直冒，凑过去道：“娘啊，我是想先来看看哥哥们和大嫂，然后再一心一意地陪您老人家么。”江宁女白了他一眼：“一心一意？”伸手指点着他胸口，“我倒真想看看你心里都在想些什么。”
　　她这一点白玉堂就是倒抽一口气，不由自主地连连后退了好几步。江宁女皱眉道：“怎么，还站不稳了？不就是戳了几下……”
　　她住了口，因为发现白玉堂真的脸色不太对劲。这下可急了，忙叫：“秀秀，你看他怎么回事。”
　　白玉堂赶紧整整衣服：“没事没事，就是刚没防备……”闵秀秀心里知道，又不好说，转念间还是走过去道：“就知道逞强，什么没事！”一把拉起他手腕把脉。白玉堂被江宁女盯着不敢挣脱，心里急得要死，想飞快地瞥一眼展昭，匆忙间却怎么也看不到。
　　这一把脉就把了足足有半柱香时分。江宁女真的急了：“怎么回事啊？是不是受了伤？还是吃坏了？”闵秀秀道：“老五你中过毒？”“啊，啊？是啊。不过已经解啦，公孙先生也检查过了。”白玉堂不防她问这个，下意识便答了。
　　闵秀秀眨了眨眼，道：“你跟我进来，我好好查查。不是信不过公孙先生，只是自己再看看放心。”江宁女哎了一声，想想还是没跟进去，转而问展昭道：“这到底怎么回事啊？”
　　展昭咳了两声，先向江宁女行礼问好。江宁女摆手道：“别和我客气，就说这怎么回事。”展昭硬着头皮道：“是襄阳王府中季高给白兄下过药，公孙先生查过说无大碍，不知如何会经不起婆婆这轻轻几指。”江宁女道：“我不管你们公事，但我们家这耗子可不能进过猫窝就蔫了，你得给老婆子个交代。”展昭心里简直是一字一抽，面上还得强作镇定道：“是展某不是，没能照顾好白兄……”“不是要你照顾，”江宁女打断他，“他这么大个人了。我只问你究竟怎么回事而已啊，你这吞吞吐吐的干嘛呢？”
　　被逼到这份上，展昭再怎么不情愿也只好把不打诳语这条奉行准则暂且放在一边：“是……我们比武时打发了性，没掌握分寸。白兄本来疲惫，但展某既劝不住他，也只有奉陪到底，因此他才会身上不太舒爽。”江宁女挥手道：“嗨，就这点事，犯得着支吾这么久？我知你定是被他逼的，不怪你啊。不过以后别太放任了，他要打就由着他打啊？把这份力气放到别处多好。”展某诺诺连声，心道：“婆婆放心，以后定会放到别处。”
　　这口气还没完全松下来，江宁女又问：“哎，那我刚刚一瞟眼看见他身上星星点点的什么东西？”展昭差点被口水呛死，忙道：“想是剑气激的。从前也不会有，只是昨晚白兄一再激展某真打，这出手难免过重了点。不过绝对没有大碍，休息两天就好了。”
　　江宁女似信非信，还要问时，闵秀秀拖着白玉堂出来了：“没事没事了啊，准备吃早饭。”白玉堂使劲把手从闵秀秀的钳制中挣出，来回看了看展昭和江宁女：“你们聊什么呢？”
　　江宁女看他确实没事心就放下了，当然也就不再小心客气：“你还问？你看看你整成这德行。以后消停着点，别逼着展大人这样那样，最后两人都累得像个什么似的。还有啊，这么大人了，做事有点分寸，展大人什么都依着你不跟你计较，你自己好歹也收敛收敛不行啊？”
　　“什么我逼……”白玉堂听到一半就忍不住插嘴，听到最后简直要气死了，“他不和我计较？！你以为我我我现在这样谁害的啊！”江宁女道：“你自己咯！不是你自己挑起来，展大人没事弄你一身红点子好看哪！”白玉堂叫道：“娘哎！你可得搞清楚我才是你儿子！你怎么尽向着他说话！什么叫我挑――”话说一半忽然想起好像确实是自己挑起来的，不由噎住了。江宁女趁此空档继续数落：“你看你看，没话说了吧。这是展大人迁就你，若是遇上别人，落得个不死不休才好看呢！”
　　白玉堂一口气没转过来，才喘了两下，听了这句又炸了：“什么遇上别人不死不休！你儿子我是那种人吗！哪有别人！哪个别人吃了熊心豹子胆敢这么对我！”江宁女撇嘴道：“天外有天人外有人，你以为你天下第一？还熊心豹子胆，你以为你是锦毛虎啊。”
　　两人越说越岔，再说下去就该露馅了。展昭赶紧上前一把扯过白玉堂道：“那个本来说好今日有事谈的，还请婆婆不要追究了。”说着推着白玉堂往外走，“走吧走吧一会再说。”
　　“回来！”闵秀秀一声狮吼，把三人都吓了一跳，“你们两个给我乖乖吃完早饭，不然哪儿也别想去！”

　　第45章

　　等到白玉堂弄清楚展昭对江宁女说的是什么时，早饭也终于吃完了。展昭觉得自己腿上肯定被白玉堂掐出了十天半月都褪不掉的印子，开始犹豫要不要让白玉堂身上也得到一样的待遇。这绮念没持续一会就被徐庆由远及近的大呼小叫打断了：“展小猫！你是不是欺负我们老五了！”
　　闵秀秀皱眉道：“大早上吵什么吵。”徐庆连忙刹住脚步压低声音，但音量依旧足够震得人耳朵疼：“不然怎么昨天两餐饭都没来吃？老四说肯定是干了什么比吃饭更重要的事……”
　　白玉堂感到自己脸上已经可以摊鸡蛋了，闷声低头不说话，决定当没听见。展昭也不知道说什么好，求助似的看向闵秀秀。闵秀秀正要说话，忽然瞥见什么，指派徐庆道：“嘿，有信鸽来了啊，去拿来看看。”
　　徐庆老大不情愿地转身出去，刚好抓住那只刚落下来的鸽子，从它脚筒上取下一个纸卷，回来交给闵秀秀。闵秀秀瞟了一眼，递给展昭道：“开封府的。”
　　展昭略有些惊讶。这才走了没几天，怎么就有信投到这里来了呢？展开看时，不禁一怔。原来李鹤轩苏青涂善被八贤王调走，花冲依判流放，李惜寒带同绫君暖箫二人返疏影阁脱籍，各人都相安无事，只李双双一个留在开封府，还没作出安排。包拯待展昭告假避开之后加紧了对庞煜的审判，这李双双却不知怎么，此前受过的刺激又在无意间听说审判之后发作出来。因之前被苏青压下的毒已被闵秀秀治过，公孙策也没往那方面想，以为是她身体虚弱调理未臻完善，开了几副安神的药。谁知屡屡无效，李双双一直处于半疯半癫状态。恰在此时，八贤王查出李双双曾在襄阳王府做过丫鬟，便也要将她提去，但她这样子别说八贤王，就连苏青也束手无策。公孙策头痛得紧，只好一封信追到陷空岛，详询闵秀秀解毒时诸事，并召展昭即刻回府相助。
　　“至于吗？”扯过信看完，白玉堂问，“她那日在酒坊发作的时候，挺容易就被我们制住了啊。”展昭摇头道：“制住是容易，问话就难了。公孙先生信上请问大嫂有关当时解毒的情况，不知大嫂有何说法，展某也好回去复命。”
　　因信上提及赵珏事体，展昭并没把信给闵秀秀看，只约略说了李双双的情形。闵秀秀蹙眉沉思了半晌，迟疑着道：“没什么啊，她不过是受神女教毒物侵染，程度也不深，我当时解完了啊。”白玉堂道：“会不会还有别的什么，你当时只顾解毒去了没注意到？”闵秀秀道：“也有可能。但细微到我注意不到的话，应该不会隔这么多天又发作。”
　　几人推想了半天也推不出所以然来。徐庆在旁打了个哈欠道：“得，看样子是没人理我这茬，我走了。”说着作势转身。江宁女斜眼看他一步步慢慢挪着，忍不住笑道：“要走就快些啊，装给谁看呢？”
　　话音未落，白玉堂忽然叫道：“不错，双双会不会是装的？”展昭道：“装给谁看？”白玉堂道：“不知道。但既然是在审判之后，或许和庞煜有关。”展昭道：“庞煜案子――”
　　他忽然住口，想起苏虹几乎已指明庞籍与赵珏有牵扯，那么李双双在襄阳王府时，看到或听到过什么与庞煜有关的事情，实是再正常不过。白玉堂与他眼神一对，已知他在想什么，此时不能明说，心里又憋不住，只得死死咬牙。
　　闵秀秀来回看看他俩，道：“若是假装，那她身体情况就说得过去了。但那庞煜是钦犯之身，她忌讳什么？为何不能明说？”展昭道：“庞煜虽是钦犯，太师却没被夺权，她有所顾忌也不出奇。”闵秀秀道：“错了。你们顾忌庞太师，是因为你们权势并没大到能完全压过他，害怕给自己招来不必要的损失。可是李双双不一样。她父母双亡，爱人身故，自己又在那种地方被折磨过。我观她情况，简直是生无可恋，还奇怪她怎么肯随同上京。如今看来，就算不和她装疯原因一样，想必也有所关联。她根本已没有什么可以失去，还顾忌太师做什么？”
　　这话好似一道惊雷劈在展昭耳里。白玉堂也张口结舌地看了闵秀秀好半天：“大嫂，你平日不显山不露水的，原来这种事情也是见识过人哪。”闵秀秀白了他一眼：“当局者迷旁观者清，你书白念啦？”白玉堂撇撇嘴：“夸你呢你也挖苦我一句，至于吗？”闵秀秀嘴撇得比他还厉害：“至于吗？你有资格说我？得理不饶人不是你看家本事吗？”白玉堂瞪眼叫道：“大嫂！我今天是哪里惹到你了！”闵秀秀瞥着他领口，凉凉地哼了一声：“你说呢？”
　　白玉堂顺着她眼光低头一扫，顿时收敛了，缩起肩膀不再说话。展昭却像是才被这安静惊醒一般，起身道：“多谢大嫂指点。这内中缘由只有李姑娘一人知道，公孙先生既要展某回府，或许是指望展某帮忙劝说。不该多做耽搁，这就告辞。”
　　此后数月再无动静，白玉堂几次想要去信问问，写了一半又撕了。闵秀秀知他记挂，也提过不如回京去看。但白玉堂知道这种事连展昭恐怕尚需回避，何况自己，即便去了也不会多知道多少，徒增焦躁而已。故此再怎么不耐，他依旧呆在陷空岛。
　　这日闵秀秀撞进白玉堂房中，把白玉堂吓了一跳，连忙去扶：“大嫂，你怎么了？”闵秀秀喘着气道：“展昭……展昭他……”“他怎么了？！”白玉堂一惊，声音骤然拔高。闵秀秀拍开他手：“你喊什么喊，吓死我了。”白玉堂急道：“你才吓死我了呢！怎么回事啊？”闵秀秀道：“没事，开封终于来信了。”
　　“你至于吗？还是故意看我笑话？”白玉堂没好气地抽出她手中纸卷，抖开便是一呆。信中没有字迹，只有一方小巧钤印，乃是苏虹封号“安阳”二字。
　　“我那不是看你急这么多天，走快了点吗？”闵秀秀平复下来，扔下一句。白玉堂盯着那印，随口道：“那你进门就喊展昭展昭，就说有信不行啊？”闵秀秀道：“哟，不喊展昭，五爷您听得见哪？”“我说大嫂你一天不笑话我就心里难受是不是？”白玉堂终于把眼光移到闵秀秀身上，一副恨不得捂死她嘴的架势。闵秀秀赶紧退后：“行，我不打扰你了，你继续。”说完就走，毫不迟疑。
　　白玉堂朝她背影做了个鬼脸，低头重看那钤印。安阳、安阳，莫非这悄没声的，赵珏已被治了不成？那李双双究竟说了什么，又为何不愿或不能明说，白玉堂心里如同耗子挠抓，简直要痒死了。
　　“这臭猫，写一个字会死啊！”白玉堂嘀咕着，开始在房里转圈，“就送这个来是什么意思？结果？废话，若不是这结果，朝中必将大变，用得着你说么？爷想知道经过啊！又是‘展某公务繁忙，无法脱身’？还是‘见信如晤’而已？死猫烂猫――不对，他这是勾引我主动去找他呢，哼，五爷不上这当！”
　　他也不想想自己哪次主动去找展昭是需要被勾引了，反正他现在很不满。转念又想：“哎，这么说，这事算是完了，我不管在哪，都不用再担心有关赵珏那老头子的任何状况――那我还闷在这干嘛！”
　　抄起画影，白玉堂风风火火冲到前面大厅，在进门之前及时刹住脚步，故作云淡风轻地对众人道：“大嫂啊，我呆几个月了，出去走走啊。”
　　闵秀秀缝着衣裳头也没抬地哦了一声。卢方撑着下巴道：“早去早回――啊不用早回。哎嗨，叫吃！哈哈老四你这羊头可要被扭断了吧！”蒋平不紧不慢地落了一子：“大哥我这有引征的呢，你顾着五弟去了没看见啊？啊那个五弟，钱没带够的话玉珏可以当二百两，管情够。”韩彰埋头捣鼓着一堆乱七八糟的线，顺口接道：“来不及赎当可别回来要钱，最近开支挺多的。啊老三让开！”徐庆一步跳了八尺远，还好没踩着引线：“二哥，你能不能挑我不在的时候摆弄？”干脆连提也没提白玉堂。
　　“你们这是……”每次离岛都要被唠叨一顿饭时分的白玉堂很有些不习惯，忍不住多问了一句。徐庆躲避着韩彰拉扯的引线，渐渐退到门口，顺手推了下白玉堂：“哎哎要走快走不走也让开别挡我路。”
　　“你们今天怎么回事啊，不担心我啦？”白玉堂干脆挑明了问。闵秀秀道：“你这么大人了谁担心你啊。”韩彰道：“再说你找猫什么的就更不用担心了嘛。”卢方道：“我觉得我担心下展昭比较好――哈你这里要死了。”蒋平道：“你还是担心五弟吧，莫被猫啃得骨头都不剩――分明是连环劫你才要死了。”徐庆道：“让让嘿，让让。”再一推，白玉堂踉跄两步站稳时，厅门已关上了。听得闵秀秀扬声喊道：“卢七，送五爷过对岸去！”
　　白玉堂瞪着厅门，直到被卢七拉扯上船才反应过来：“喂！我几时说要去找那只该死的臭猫了！”
　　他在船头跳脚大叫。却已离远了，闵秀秀和四鼠自然是听不见的。风吹得衣袂猎猎作响，画影在空中勾勒着激荡的弧线。船桨将他的倒影打碎成一盘玉屑，随后又悠悠把它们扫拢。
　　过了芦花荡，就是前路了。可以通往汴梁，可以通往襄阳，可以通往武昌，当然，也可以通往其他许多地方。
　　他曾意气风发、踌躇满志，也曾以为将庸庸碌碌、无所作为。他曾纠结是留在开封府陪伴展昭，还是把展昭拖出来陪伴自己。一起忙过那么久，蓦然分开这些日子，突然发现，就这样也不错。
　　“猫儿，你故意什么都不说，想激我去开封府找你问啊？我偏不去，看是我先好奇死，还是你先给憋死！”
　　白玉堂仰头看看天，长笑一声，猛然提气纵跃。几个起落，已跨上码头边甩尾的骏马。
　　“驾！”