　　(火影）一加一的邂逅
　　作者：黑狐眩

　　NO.1 团扇二少【修改】

　　这是一个很大的宅子，也是一个很寂静的宅子，它在木叶村的角落，安安静静守护着那一个地方。
　　那一个，伤害过它的地方。
　　佐助微微睁开眼，入眼的便是平滑的天花板，他叹了口气，“还是这样啊……”
　　他记得他前一刻还在马路上边踢足球边走路（=-=），后一刻就换了个身体，更麻烦的是――这个身体的主人正在那里不知在练什么飞踢的招式，而他换身体后完完全全是属于那种茫然的状态，于是他一头摔在了地上，和亲爱的大地母亲来了个拥抱。
　　穿越这种情况――他已经不知道要说什么了，要说兴奋吗？也许吧，毕竟这种万年都不一定来一次的情况掉到他头上，就像中彩票一样觉得自己真是幸运。
　　但是当这种情绪过后，他就觉得似乎心里更多的是完全不知干什么的茫然吧！
　　一个完全陌生的地方，自己要怎么活下去，自己，该干嘛呢？
　　难道不想回原来的世界？
　　佐助伸出自己的手，小手上满是茧，该说自己还算好吧，至少在那个世界上，没有一点留恋的。
　　不不不……佐助严肃的捏着自己的下巴，他记得他租了的房子貌似付了一个月的费用，但是这一个月他还没住满啊，魂淡！！！
　　于是，万恶（？）的暗部看到的就是一个小男孩一下很兴奋，一下很沮丧，一下又很严肃的思考着什么的样子。
　　难道这就是传说中的变脸？可是宇智波家族遗传的不是面瘫脸吗？
　　这个时候，一个人影忽然出现在佐助面前。
　　是暗部的人，他带着一个狗面具，从树后显形，“是这样，三代大人找你。”
　　三代大人？三代……
　　佐助右手成拳，在左手上敲了一下，“明白了。”是黑手党吧！对对，自己一定是在黑手党的世界！于是他开始在暗部身上看来看去。
　　黑色的……还有面具、刀，难道是黑手党还没用上枪的时候？（你丫的乱猜什么？）
　　“那就跟我来吧。”暗部的人一跃而出，接着在屋顶上几个蹦跳就消失在佐助的眼中。
　　微风一吹，只留下一脸呆滞的佐助。
　　谁来告诉我这个世界的引力是不是比地球要小？做梦的不是？
　　我还是去睡一觉再起来吧……受到打击的佐助又回到了屋子里。
　　而那个暗部却是在路上等了N久却是不见佐助的身影。
　　---------------------
　　“怎么？他不来吗？”三代火影温和的笑了笑，摆了摆手，“下去吧。”
　　“是。”
　　待暗部下去后，三代的笑脸一下消散，取而代之的是担忧之色，“宇智波灭族……鼬啊，你就忍心让你弟弟一人面对吗？”
　　佐助看了看门外的夕阳，然后再想了想那个黑手党超人（？）的话，最后后知后觉地呢喃，“有种很熟悉的感觉呢，榻榻米的话，这里应该是日本，宇智波……”
　　他瞪大了眼睛，然后一手扯过自己的衣服，入目的是超大的团扇，“这这……这个是……”
　　事实证明，他真的是很迟钝。
　　“是火影忍者啊……”佐助僵硬得抬起头，要知道火影这里可是死人最多的地方，危险百分百，而作为男二号的佐助，更是一不小心就会‘游戏结束’。
　　忽的一声肚子叫，把佐助从思绪中叫回。
　　还是先想想眼前吧，食物可是最大的问题！佐助嘿咻嘿咻地站了起来，嘿咻嘿咻地满屋子乱跑，因为他是实在是不知道厨房是在什么地方。
　　无奈，佐助只好大叫一声，“口遁：厨房在哪之术！！！”
　　事实上他是真的不知道该怎么做才这么蠢的喊出声的。
　　没办法，只有出去买点吃的了吧！
　　但是他没有想到会和火影的主角撞上。
　　“佐助！”
　　“啊？”佐助转过身，他看了看身后的人，金发蓝眸，他记得这个人好像是火影的主角――漩涡鸣人，“什么事？”
　　“什么事？！”鸣人双手叉腰，“你好久没来上课了，是不是怕了我啊，哈哈……”
　　“上课？”佐助看了看鸣人，在无人看见的地方勾了一下嘴角。
　　那是担忧的脸色吧，鸣人，你的关心真是……是刀子嘴豆腐心吗？
　　担忧……佐助想了想宇智波家的情况，这么说宇智波族就在前几天灭族了吗？自己穿过来的时间还真妙。
　　“佐助？”鸣人道，“你不想上课了吗？”
　　“我不是这个意思。”佐助提了提手上的菜，“要来一起吃吗？”
　　……
　　世界似乎寂静了三秒中，要说三秒这时间真是很微妙啊。
　　鸣人一下掏出苦无，向后猛地一退，“你一定不是佐助！佐助不会这么和善地对我说话的。”
　　佐助嘴角微微抽搐，鸣人你是被原版佐助虐惯了吗？
　　其实鸣人你已经真相了。
　　“好吧，不来就算了。”佐助说完就走，倒是把鸣人弄得一愣一愣的。
　　难道……佐助被灭族这个悲剧弄得性格大变了？
　　鸣人叹了口气，想着――看来以后佐助就要靠我了啊阿鲁……（鸣人你想多了）
　　回到家，佐助才猛地一敲脑袋，“擦！劳资为什么买生菜啊？”
　　众所周知，生菜的话需要自己做，而他却并不知厨房在哪……
　　鸣人就这么无语地看着佐助的脸越来越黑，无奈，他只好说道，“佐助，那个……你怎么了。”
　　“吊车尾……”佐助道，“能帮我一件事吗？”
　　“哈哈哈，也有你不能完成的事啊。告诉本大爷吧！我一定会完成的，毕竟我是很厉害的嘛！”鸣人大笑。
　　佐助眼中闪过一道精光，“帮我找一下厨房吧！”
　　……
　　我说……这里是你的家吧！鸣人默默道，“佐助，放心，我不会歧视你的。”
　　你这是什么意思？佐助愣了。
　　“我明白你一定是个路痴，放心，我不会歧视你。”鸣人解释。
　　佐助的脸彻底黑了，“吊车尾，你是不是找揍啊……”浑身的怨念似乎化为熊熊烈火向鸣人涌去。
　　“不不不！我就去找厨房！”鸣人脚下一溜，窜出好几米。
　　或许是九尾的关系，鸣人的嗅觉得到了很好的提高，以至于就连厨房的味道都能被他闻到。
　　厨房内，只见佐助双手抄刀，青菜在他手下翻转，他的脸上没有一丝表情，双目中闪现一丝认真的色彩。
　　在现世，他便是上得厅堂下得厨房的男人，掌握了一手好厨艺，深深抓住了美女们的胃。
　　不过……
　　佐助狠狠一甩手，一把菜刀瞬间贴着鸣人的鼻子飞过。
　　“哇，佐助你想干嘛！！”鸣人大叫。
　　“手不洗就去偷吃，吊车尾你想死吗？”佐助瞪着他。
　　鸣人小声嘀咕，“这么小气……”
　　佐助眯起了眼，黑色的眼眸望着鸣人，“我听见了……”
　　其实叫上鸣人一起吃饭，或许是因为他性格如此，在现世时，他总是不甘寂寞，他喜欢有朋友的感觉，这……或许真实的佐助，也是如此吧！
　　话说回来……
　　玛丽隔壁的，他为什么要这么文艺啊！！！
　　说到上课，似乎时间已经到了要分班的时候，佐助依稀记得原作的他是被分到第七班，有鸣人、小樱和他的三人班级。
　　班级只有三人的坏处是什么――是那个传说中的上忍――实际上作用其实是班主任――可以一个个好好地管！
　　佐助慢慢石化。
　　要说现在的他，可是什么都不会用啊！！穿越大神能不能不让他自己猜测这一切啊，他TMD上辈子是文科班的啊！！（这和文科班什么关系？佐助：理科班推理能力好啊。）
　　俗话说早起的鸟儿有虫吃，早起的虫子被鸟吃，佐助是宁肯做个晚起的虫子也不愿意做个早起的鸟儿的。
　　但是有人不一样了。
　　“佐助！！！”鸣人这个大嗓门，自从上次蹭吃了之后似乎就赖上了他似的，认为什么什么冰释前嫌，他们已经是朋友了什么的。
　　可他不想要一个这么早就起来的朋友啊！明明原作里的鸣人不是一个对学习懒惰的人吗？
　　为什么为什么为什么啊，难道这就是传说中的蝴蝶效应？
　　于是两人一个精神抖擞，一个冷气大放地出门了。
　　他是不会说出他有严重的起床气的！
　　“现在我们来分组。”
　　温和的伊鲁卡老师的声音唤不回亲爱的佐助，反而好像催眠曲一样催促着佐助去和周公下棋。
　　“反正都是知道的，睡一觉也不错……”佐助这么默默念，于是趴倒在桌子上。

　　NO.2 第七班【更完】

　　梦中，是一片血色，佐助记得这个场景――宇智波灭族的场景。
　　他记得以前看这部动漫的时候，看到这些血腥的场景他并不会有所感触，但是当自己亲身经历的时候，他却觉得这个场景，就像地狱。
　　温热的血溅起，然后他的身后传来男人的声音。
　　【我愚蠢的弟弟……】
　　“佐助，佐助……”
　　佐助忽然站了起来，凳子因为受力而摇晃着倒下，他大口喘着气，头上的汗流下。
　　所有人的视线全部聚在这个宇智波家的天才身上。
　　“不好意思，伊鲁卡老师，我出去一下。”佐助没等伊鲁卡说完，就急冲冲跑了出去。
　　不行，那种场景……那种场景他不想再看！
　　原来，原版佐助见到的，就是这个地狱吗？
　　那个时候的原版佐助――还是小孩啊！
　　佐助瞥了一眼跟着跑出来的第七班的同学――鸣人、小樱，道，“你们怎么出来了。”
　　“佐助君，你……脸色不好啊……”小樱担忧地说道。
　　鸣人也附和道，“是啊，发生什么事了吗？”
　　佐助摇了摇头，“不，没发生什么，只是忽然觉得某个人的控弟行为是那么扭曲。”
　　？？？？？
　　鸣人与小樱互相望了一眼，满脸疑问。
　　不能这么随波逐流了，佐助记得接下来的情节――第七班考核，抢铃铛，以及最为危险的遭遇白与再不斩，还有大蛇丸来袭的中忍考试。
　　这些，都是对自己有威胁的情节。
　　佐助来到一个小树林里，他左右望了望，很好，没人！
　　他最怕的就是露馅，如果让别人知道他与原版佐助不一样的话……
　　最好的就是被认成某个国家的间谍，最坏的就是被抓去研究。
　　无论哪个时代最危险的人都是求知欲强的科学家啊……
　　什么解剖、剖腹、挖心、电击……
　　好吧，他真的是看了那些影片结果造成了心理阴影。
　　“恩，如果没错的话，苦无就是飞镖的放大版，既可以扔又可以戳还可以砍，真是一箭双雕（？）、一鸣惊人（？？）、一心二用（？？？）……”佐助一边练习一边碎碎念，“它可以这样用也可以这样用，还可以这样用，真是物美价廉（？）。”
　　“喂！”
　　“啊？”佐助停了下来，望着发声源，然后蹭蹭蹭退后了好几步。
　　没错，他看见鬼了，白眼鬼……
　　“是宁次啊……”佐助干笑。他可是记得这位帅哥，虽然动画里不怎么吓人，但是现实中如果突然冒出一个白眼的长发的人，果然还是会被吓到的吧。
　　其实你是在为自己的胆小找借口吧……（佐助：啊，被你发现了）
　　宁次冷着脸看着与传闻并不符的宇智波二少，皱了皱眉，“你不觉得你的话很多？”
　　“很多吗？”佐助想了想，“我觉得是你的话太少了吧。”
　　或许他想说――你这个二级面瘫，其实你比我更像宇智波家的人！
　　“……”于是宁次沉默了，良久，才说道，“你是宇智波家的？”
　　“难不成我还是你们日向家的？”佐助摊了摊手，这人还真是虚伪，明明知道还问。
　　“希望你不要让我失望。”宁次曰。
　　“不好意思，我很想让你失望。”佐助答。
　　“你不想报仇了？”宁次似乎并不在意佐助的回答。
　　报仇？
　　佐助笑了，是向那个有控弟行为的大哥报仇吗？
　　他知道真相，他只是感觉这位好大哥的行为实在太扭曲了，但他并没有向要他报仇的愿望。
　　1.他不是正版佐助。（佐助：好吧，我承认自己是盗版的）
　　2.他没本事。（佐助：其实我只想自保）
　　3.好大哥只是为了保护弟弟和锻炼弟弟罢了。（佐助：虽然行为扭曲）
　　总结：他不想、不能、不愿报仇。
　　“我可以拒绝回答吗？”佐助眯起眼睛，笑～
　　佐助记得宁次是和正版佐助一样的天才，但是却是日向分家的后代，因为头上的刻印以及认为是宗家逼死了父亲而仇恨宗家，以及――宗家大小姐雏田。
　　笼中鸟吗？
　　佐助皱起了眉，他记得似乎要到中忍考试时才会遇上宁次，可现在……是因为他？
　　“宇智波佐助，你真是一个孬种。”日向宁次居高临下地看着佐助，“不敢报仇？”
　　“不。”佐助勾起嘴角，在宁次眼中，似乎这笑容比阳光还要明媚，“我现在只想将实力提升上去，报仇？我觉得我现在去的话只会送死。”
　　宁次没有说什么，只是跳下了树，然后与佐助对望。
　　大眼瞪小眼？
　　佐助凝视宁次的白眼，然后……
　　……
　　……
　　“看够了吗？”
　　是谁刚才跟我对望的，不就是你！佐助在风中凌乱了。“恩……我只是在观察你的白眼而已。”
　　“……”宁次看着佐助别扭的表情，眼神似乎在不经意间，稍稍柔和下来。
　　接着，鸣人找到了佐助，然后在鸣人的带领下，他们来到了学校，鸣人建议要作弄卡卡西，而春野樱则开口劝说。
　　“不要啦，鸣人，上忍怎么会上这种当啊！”
　　不，有可能……佐助叹了口气，谁让他们的上忍是卡卡西呢！
　　随着一声‘啪’，卡卡西顶着粉笔灰进了教室，“啊，真是独特的迎接方式呢～”
　　不，是你这个人太独特了……
　　（果然剧情什么的最讨厌了）
　　要让第七班及格的考试，卡卡西说了，要在次日开始，并嘱咐他们千万不要吃饭，然后带着死鱼眼跑了。
　　佐助眯起了眼。
　　吃饭什么的是人生第一等大事，所以他宁可考试不及格也不愿饿着肚子。
　　再说，他记得那考试是为了食物抢铃铛，是个人都不会去听从这个死鱼眼上忍的话。
　　果然……
　　次日，当他们第七班全到之时，卡卡西还没有来。
　　哼，这个不良上忍果然迷失在人生的道路上了吧！
　　佐助等的有点不耐烦，看了看鸣人，“呐，鸣人。”
　　“恩？佐助你叫我吗？”
　　他们的关系似乎变得和以前不一样了，如果是以前的话，鸣人可不会对佐助君这么友善……佐助君也不会这么对鸣人吧。
　　小樱这么想。
　　“我们来玩‘足球’吧！”佐助两眼放光。
　　“足球？”
　　佐助从包里（话说他什么时候带的）拿出一个圆滚滚的东西，是用各种兽皮包裹起来的，“虽然不一样，但是还可以代替，就是没有弹性……”
　　“这个？是不是里面有很多武器，然后你扔出去，武器‘哗哗’地放出来的啊！！”鸣人也很激动。
　　鸣人君……你的想象力太丰富了。
　　佐助黑线。
　　“不是吗？那，难道这个是大型烟雾弹？”
　　你就只能想到这些血腥暴力的东西吗？
　　你也太不可爱了吧！！
　　不会踢足球的男生不是男子汉啊！！！（话说，这两者有什么关系）
　　看着佐助的脸完全黑下来后，鸣人终于不敢再乱猜测了，“呐，佐助，你说明白嘛！”
　　“很不巧，我不想说也不想玩了！”佐助愤愤地把足球塞回包里，哼，心情都没了。
　　不会玩足球的家伙。
　　“呐呐，这里真热闹啊。”卡卡西的声音传来，佐助看着天空中的太阳，黑了脸。
　　“卡卡西老师，现在都快中午了呀！”小樱抱怨道。
　　“对不起呢，我迷失在人生的道路上了。”捧着一本小黄书，卡卡西笑了起来。
　　当然，您是迷失在道路上了，我们可是等了一个上午！
　　幸好吃过饭了……佐助把自己和另外两个倒霉孩子对比了一下，心里舒坦了……
　　“你们要从我手中拿到这两串铃铛才能及格，但是……你们有三个人，这么说的话……”卡卡西腹黑地笑了起来，“你们中有一个人，要被送回去，而且，这饭，也只有两份哦！”
　　“还有……这个没抢到铃铛的，要被绑在柱子上，看别人吃饭！”
　　最后一条说了出来，佐助无奈地摇摇头，卡卡西你真是个腹黑的人！

　　NO.3 七班结成

　　佐助知道如何才能及格，因为这一集他的印象很深刻。
　　其实卡卡西算是一个好老师，虽然他接过的班都不及格，但是若让那些不团结的班级接任务，只会白送性命而已。
　　望了望小樱和鸣人，佐助并不打算说出秘密，毕竟只有靠他们自我认知才行。
　　啊……果然他不适合思考问题呢～
　　“你们要抱着杀我的心来抢夺哦，那么，开始吧！”卡卡西一声令下，佐助立刻闪进了附近的树丛，隐蔽气息。
　　但是鸣人却光明正大地去抢铃铛。
　　搞毛啊……
　　虽然知道鸣人会这样做，但是知道归知道，真正看到的话果然还是会对他吐槽。
　　鸣人，你TM没脑子永远只能做总受！！！
　　啊咧，他什么时候把同学骂人的话学来了……
　　“哼，我可是要当火影的男人！”鸣人将影。分。身放出，两个将卡卡西抓住，接着本体向卡卡西腰间的铃铛抓去。
　　“砰。”卡卡西变成一截木头。
　　鸣人傻眼了。
　　“木叶体术奥义……”
　　听见这个熟悉的开头，佐助马上遮住眼睛――完了，鸣人要被爆菊了……
　　“千年叉。”卡卡西奸笑。
　　――我是小樱那边的摄像头――
　　小樱走在树林中，东看看西看看，“佐助，佐助……”
　　怎么人都不见了。
　　然后……
　　她看见佐助遍体鳞伤，然后……被杀掉……
　　“啊！！！！！”
　　――剧情什么的果然很麻烦――
　　“小樱，是中了幻术吗？”佐助皱起眉头，怎么办？只有试试看乐，他双手结印，接着向卡卡西飞奔过去，“火遁，豪火球之术！”
　　红色的火球呼啸飞过，但是身为上忍的卡卡西自然是轻松躲过。
　　“呦，佐助，准头不够哦！”卡卡西笑道。
　　“哼。”佐助只是一勾嘴角，“谁准头不够？”
　　什么？
　　卡卡西一转头，却发现本来吊着鸣人的绳子被火烧去。
　　鸣人跳脚了，“佐助！我会被烧死的！！！”
　　切～果然还是我出场得比较帅。佐助一跃，然后结印，“鸣人，缠住他。”
　　“包在我身上，多重影。分。身之术！”
　　于是佐助便看到了许多鸣人冲了上去，他不经意地抽了抽嘴角，果然亲眼看到这个……还是觉得很惊悚……
　　“影。分。身之术，变身术。”佐助在心底奸笑，他分出一个分。身，然后再让自己变成鸣人的样子，哇咔咔，卡卡西你就受死吧！
　　佐助的影。分。身并没有上前，但是鸣人的分。身却是快消耗完了。
　　就是现在！
　　佐助冲上去，结印，“火遁，凤仙火之术。”所谓凤仙火之术，就是从口中连续吐出火球的火遁……
　　卡卡西惊讶地看着他，然后笑了，“原来是佐助啊，变成鸣人，然后再上前用火遁，让我轻敌吗？”
　　“这么短的距离你可避不了！”佐助道。
　　这些都是他这几天辛苦的结晶啊……要知道在他练习的地方树木都不知道少了多少。
　　如果你躲过去了，我就把木叶的树都烧光！
　　不然我就不是宇智波佐助……不过他还真的不是佐助……
　　“火遁，凤仙火之术。”在佐助惊愕的目光下，卡卡西竟也用凤仙火之术打了回来。
　　“差点忘了，你也有写轮眼。”佐助一笑，然后跳开。
　　“呵……”
　　鸣人这时候却大声嚷嚷，“注意一下我啊，我才是主角啊魂淡！”
　　不……你这小子只是AB手下火影忍者的主角罢了。
　　“鸣人，退开……”佐助跳入树丛，消失不见。
　　他……他他他，逃了？！不行，留我一个人多吃亏，似乎也打不过卡卡西……既然都抢不到铃铛了，也到中午了，那么……
　　鸣人童鞋立刻想到主意，也离开卡卡西身边。
　　他将他的罪恶之手，伸向了可怜的便当上。
　　远处的佐助再一次将眼睛遮住，默念：我看不见，我看不见，我看不见……
　　上天啊，一道雷劈死这个笨蛋吧！
　　“真不好意思，我发现你了。”卡卡西的声音出现在鸣人头顶，鸣人的脸――立马黑了。
　　他的RP是不是已经降到了负值？
　　――于是――接着――剧情――
　　鸣人无奈地被绑在了木桩上，然后可怜兮兮的看着佐助和小樱。
　　卡卡西道，“你们不用重返学院了。”
　　小樱原本阴沉地脸立刻笑了起来，是不是及格了？是不是不用重新读了？
　　然而卡卡西继续说，“也不用考虑当忍者了。”
　　“为什么？！”鸣人怒了，“为什么啊？是我拖累他们的，你怎么可以这样！”
　　卡卡西被遮住的嘴巴愉悦的勾起一丝弧度，“那再给你们一次机会，但是鸣人，你不用吃饭了。”然后，他掏出《亲热天堂》“我出去一下，记得，如果你们给他食物，那么你们也不及格！”
　　接着他离开了。
　　哼，威胁也不好好威胁。佐助扒开饭盒，里面的菜虽不丰盛，但是在打斗之后，消耗体力的他们眼中，十分诱人。
　　“给你。”佐助递了过去。
　　鸣人愣了一下，“可是这样你会……”
　　“老实说，我吃过了。”佐助看了一下感激地眼泪哗哗流的鸣人，冷哼，“哼，反正这饭也比不上我做的。”
　　好吧，他是对自己的厨艺十分有自信。
　　“呐，呐，佐助君，我的给你吧。”小樱红着脸，递了过来。
　　“一人一半吧，没办法，鸣人胃量大诶～”佐助摊了摊手。
　　鸣人却没有反驳，“佐助，我……”两只蓝色的眼睛水汪汪地看着佐助。
　　“不用以身相许！”佐助说完，立刻后悔了，“没什么没什么，我说笑的。”
　　小樱觉得有点不对，但是，若是佐助君自己开心便好，性格方面，这样也挺好的……比起冷酷得把心事都放在心里，这样……也好。
　　“你们似乎忘记我说过什么了。”卡卡西冷冷地看向他们，然后，走近，“你们……”
　　鸣人急了，“不是，是我弄的，他们只是……”
　　“你们……”卡卡西忽然大笑，“及格了！”
　　啥？鸣人小樱瞪大眼睛。
　　“因为你们不像旧的考生一样，没有自己的想法，亦没有重视伙伴的精神。当忍者最最重要的是‘团队精神’。”卡卡西严肃得说，“测试的真正目的，就是要你们表现合作性，在任务面前也能放弃个人利益，跟伙伴一起合作，那些只顾自己表现及不重视同组的人是不能做忍者的。”
　　佐助笑了，让身边的人眼中闪过一丝惊艳，“卡卡西老师，不错哦。”
　　卡卡西听得心花怒放，“是吗？哈哈，我也是遵循……我父亲的意志，好了，现在大家介绍一下吧。”
　　小樱道，“介绍什么的，不是老师先来的吗？”
　　“这样啊，那我说喽。”卡卡西道。“我的名字是旗木卡卡西，喜欢的东西和不喜欢的东西……不想告诉你们，将来的梦想嘛……兴趣也是多种多样的，就这样，按我说的介绍吧！”
　　“我□野樱，喜欢的东西……倒不如说喜欢的人是……”小樱瞥向佐助，“我的兴趣是……将来的梦想……啊！”再次瞥向佐助。
　　佐助愣了愣，无奈地叹了口气。
　　其实……小樱这人，也不错呢，但是现在，他对她，果然没兴趣。
　　当初看动漫的时候，就觉得，小樱，其实对佐助只是一种爱慕，然后，将佐助当成伙伴，她坚强地，想将以前的佐助找回。
　　“讨厌的东西嘛……鸣人！”
　　“噗……”卡卡西笑了起来，真是有趣呢。“呐，鸣人。”
　　“恩！”鸣人迈出一步，“我嘛，名字是旋涡鸣人，喜欢的东西是杯面，更喜欢的是依鲁卡老师请我吃的一乐拉面，讨厌的东西是等待面泡好的三分钟，兴趣是品尝和比较各种拉面！然后，将来的梦想是超越火影，令全村人都认可我的存在。”
　　真是的的确确的拉面狂……佐助想。
　　“到我了吗？”佐助将双手叉进兜里，黑色的头发上，似乎连阳光都愉悦地跳起了舞，“名字是宇智波佐助，讨厌的东西有很多，喜欢的东西也没有什么……”其实他喜欢足球啊魂淡，但是这里的人可不认识足球，“兴趣嘛……没有，梦想嘛，愉快安静的活着。”
　　这一刻风仿佛是停止了，但是大家都知道。
　　忍者，是不可能安静得活着的。

　　NO.4 护卫任务【更完】

　　“嗷嗷嗷，好无聊的，不是拔草就是抓猫，更可恶的为什么我们忍者还要帮别人带小孩啊！！！”鸣人不停地挠着自己的金发抱怨道。
　　佐助黑着个脸，心里在补充――不仅如此，怎么还有拿‘天然绿色肥料’浇灌庄稼啊啊啊！！！
　　形象呢，忍者的高大形象呢？！！！
　　“佐助啊，会不会是卡卡西老师故意选的吧！”鸣人眯起眼，瞟了一眼一旁的卡卡西，“你看，他都不帮忙做，我觉得他是故意的！”
　　……
　　佐助看了看鸣人，深深叹了口气，拿手掌拍了拍鸣人的头，啊……这触感就让他想到了自己家养的狐狸犬。“不是我不回答你……算了，我没办法告诉你。”
　　“什么嘛……”
　　“老头，我不要做这些任务啊！”鸣人一下跳到三代火影面前，“拜托，给高级一点的吧……”
　　“这样吗？”三代火影想了想，“那好吧，你们已经做了很多那种任务了，也有资格了……”
　　佐助嘴角抽了抽――那种任务……啊，火影你是不是也曾经在此被折磨过。
　　“那么，有一个重要的任务，出来吧！”火影说完，后面的帘幕便被掀了开。
　　“我是达兹纳，你们就负责把我护送道‘波之国’。”达兹纳道。
　　总之，第七班终于迎来了初次真正的护卫任务！
　　鸣人显得很兴奋，其余的人虽然没他那么兴奋，但心情也稍稍有点激动，因此，谁也没注意到佐助那阴沉的脸。
　　达兹纳护卫任务吗？
　　波之国，这不就是遇上白和再不斩的地方吗？
　　那么……
　　佐助捏了捏自己的脸――那他不就是要被白戳戳戳戳了吗？
　　想当初他最怕的就是被针戳……戳……
　　就算有再漂亮护士软妹子他也不愿去医院打针！！！
　　他不要成为刺猬！！！
　　佐助正在树林整理要带上的东西，因为是第一次出这么危险的任务，所以他很认真，以至于有一个人来了也没发现。
　　“佐助！”宁次看着忙碌的佐助，他已经来了大约2分钟，可是人家连看都没看他一眼。
　　不知为什么，他觉得心里似乎很憋屈……
　　“啊？”佐助差点被吓得跳起来，“是宁次啊，你干嘛？”
　　“……”宁次瞪了他一眼，看得佐助莫名其妙起来。
　　他似乎没惹到他啊……
　　“你要出任务了？”宁次看了看佐助那个大包裹，“带这些去？”
　　“恩！”佐助点点头，满心都是自豪感――这些可是他整理出来的，花了一个小时呢！真有成就感～
　　“但是……”宁次的白眼转了过来，“你确定你背着这个走得动？”
　　……
　　佐助沉默了……
　　“好像……也许……大概……可能……太多了……呵呵。”佐助干笑了一下。
　　宁次扶额，他对这家伙，似乎有种无力感啊……“我帮你。”
　　“啊？”佐助觉得自己是不是幻听了，冷漠如冰山的这家伙，也会帮他？！
　　是不是今天的太阳从西边出来了？
　　是不是天塌了，海崩了，世界破碎了？
　　“不要吗？”宁次皱了皱眉，他搞不懂自己为什么对这个家伙这么积极，是觉得，这家伙太笨了？
　　不对，这宇智波家的家伙是这届的NO.1，也不是最笨的……只是，恩，有点迟钝……“算了，不需要我帮你，我走了。”
　　“等等，不是，我没有拒绝……”佐助一下子手足无措了起来，“就是……帮忙一下了，拜托！”
　　他怎么会说出‘拜托’啊！！他的形象呢？！！
　　宁次心情一下回升，“好，是你拜托我的。”
　　讨厌的白眼小鬼！！
　　佐助磨了磨牙，但是却又不能把宁次怎么样，便只好化愤怒于力量，专心整理起包裹了。
　　呵～宁次近距离看着认真的佐助，不自觉地靠着他更近了些。
　　树上，一只黑色的红眼乌鸦似乎叹了口气，然后振翅飞走，空气中，似有似无得回荡着一句话
　　【我愚蠢的弟弟啊……】
　　――我是整理包袱的线――
　　“这个……”宁次拎着一大包绷带，良久无语，“你只是去一次任务就带这么多……”
　　他可是要被全身扎针诶！不带这么多怎么够用！！“不行，这个一定要带。”
　　“那……”宁次翻出无数把各式各样的暗器，“武器带这么多干嘛？”
　　“万一……万一不够用呢？”佐助心虚地别开眼。
　　“那……那么大把的风魔手里剑……”
　　“(⊙v⊙)嗯，暗器丢光了拿它扛着。”佐助解释。
　　宁次叹了口气，然后严肃了起来，“佐助，这不是开玩笑的，这次任务我听到了，是护送别人去波之国，虽然路途遥远了，但是危险小，只是C级任务，你带这么多会拖累别人……”
　　宁次大哥……你的关系我接受到了，但是波之国的任务……TM的是那个达兹纳没有足够的钱才降成C级的！！
　　坑爹啊！
　　“这个包袱也不要了。”宁次把所有东西都拿了出来，“既然要全部拿，不想丢东西，那么就封印在卷轴里。”
　　“卷轴……”佐助纳闷了，他怎么没反应过来呢，不是有封印卷轴嘛，哎呀，真是失误！
　　事实证明，这个人真的很迟钝。
　　――上路了，剧情什么的真麻烦――
　　“佐助，你太慢了。”鸣人远远得就招起了手，“快啊！”
　　宁次则陪着佐助到了门口，把卷轴塞他手里，“记住怎么放出物品了吗？”
　　“记住了。”佐助深刻感觉到此时自己的知识不够用，“那我走了。”
　　“恩，小心点。”宁次说完，便走了。
　　鸣人小樱在一旁干瞪眼，小樱道，“佐助，你什么时候认识日向宁次的，他可是上一届NO.1呢！”
　　“我知道。”佐助摊摊手，“还站这干嘛？不去护送达兹纳先生了吗？”
　　……
　　其实你是在转移话题吧，我知道我知道我全知道！小樱无奈地想着。
　　“这几个小鬼有用吗？”达兹纳似乎十分不相信他们，“尤其是那个最矮的，他行吗？”
　　最矮的……
　　佐助默默走到鸣人旁边，然后偷偷对比一下身高――啊……似乎鸣人比他还矮，恩恩，不是在说他。
　　鸣人无语地瞟了一眼佐助，“佐助，你这么明目张胆是为了说明什么？”
　　佐助及其认真的说道，“鸣人，你该补钙了！”
　　……
　　“嗷嗷嗷！！佐助，我要杀了你！！”鸣人怒。
　　“……”佐助却是没有再去理会鸣人，只是观察了一下脚底的水，啊，来了吗？
　　卡卡西似乎也察觉到了，但是却没有提醒，是想锻炼他们吗？
　　这可是第一次杀人呢……佐助握紧了手中的苦无。
　　多谢了，宇智波鼬，多亏了你给原版佐助的噩梦，现在自己似乎除了心中紧张之外，并没有对杀人有多大感觉……
　　想想日以继夜的杀人场面，这时的杀人场景似乎也不值一提。
　　“啊！！！”伴随着小樱的尖叫，卡卡西化为几截碎肉，然后，第一波攻击便来了。
　　旋转，翻身，然后将苦无射出，练习过好几遍的动作终于有了成果，佐助心里却是没有一点开心。
　　不是杀人，就是被杀，小樱、鸣人，你们有这个觉悟吗？
　　从袭击忍者手下救出鸣人，战斗结束，卡卡西也出现了。
　　小樱终于放下心来，“卡卡西老师，我还以为……”
　　卡卡西笑眯眯得摆了摆手，“佐助做的很好，第一次杀人也没有什么犹豫，小樱呢，一直保护在委托人身边，也很好，但是……鸣人你呢？”

　　NO.5 桃地再不斩【更完】

　　卡卡西的眼神像针一样刺向鸣人，“真是抱歉，我没来得及救你，我也没想到你连动都不能动。”
　　“我……”鸣人低垂下头。
　　“那些忍者的武器上有毒，恐怕我们要回木叶一趟了。”卡卡西看了看鸣人手上的伤口。
　　“不用了！！”在众人惊愕的眼神中，鸣人将苦无刺入了手中，“我以我左手的疼痛起誓，我就用这把手里剑来保护达兹纳大叔！”
　　佐助淡淡的道，“真是麻烦啊！鸣人，如果敌人又来袭了，你这样……”然后上上下下打量了一下鸣人，“战斗力下降了好几倍呢。”
　　“嘿嘿，这样我也不怕，我也是要成为火影的男人！”鸣人自豪地答。
　　“可是，鸣人啊……”卡卡西笑道，“这样流血下去可是会死的。”
　　“啊！！！不要，不要，我不要死！！”
　　“达兹纳大叔，你可以解释一下为什么会有忍者袭击你吗？”卡卡西笑得很奸诈。
　　“我……我知道，这次的任务超出了你们的工作范围……可是，波之国是个很贫穷的国家……连大名也没有多少钱，我们付不起B级任务的费用。”达兹纳解释道。
　　于是，就冒充了一个C级任务吗……佐助在一旁委屈地哼哼，这次的任务他可是最大的受害者呢！
　　“海运公司的大富翁，那个叫卡多的人……表面上是海运社的社长，其实他私底下用黑手党和忍者来走私毒品和违禁品……大约一年前，他盯上了波之国……运用财力和暴力控制了所有的海上运输……像波之国这样的岛国，控制了海上交通生命就意味着……所以，这座正在建设中的桥的完工就很重要了……”
　　“所以，卡多派出了那些忍者袭击你吧。”卡卡西皱着眉头道。
　　“其实，你们可以不必再保护我的。”达兹纳装作很伤心地说道，“就算我死去，也只有那个八岁的可爱孙女会哭得死去活来而已，还有啊，我那个女儿一定会痛恨木叶忍者一辈子，然后孤独地活下去……这当然不是你们的错……”
　　“……”卡卡西叹了一口气，“你放心，我们既然接受了任务就一定会完成。”
　　佐助于是又开始哼哼了，达兹纳大叔是故意的吧！就是故意说出这些让他们同情的。
　　罢了罢了，剧情需要嘛，咱受一点伤也没事……才怪！！！最讨厌受伤了！！
　　木！剧情我太阳你！！
　　然后……
　　“恩恩恩，这边有敌人！”鸣人‘哗’得射出一把苦无，惊起了一群鸟。
　　佐助一脸疲惫地瞪着鸣人，这一路被这么吓下来，他都要坚持不住了……
　　果然，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　“哈哈哈，我发现你了！！！”鸣人再一次射出苦无，这次倒是吓出了一只雪兔。
　　“……”卡卡西愣了一下，“这里会生活着雪兔吗？”
　　啊……看来是再不斩出现了。
　　佐助不免有点紧张，是上忍级的雾隐忍者，他可以面对吗？
　　“啊……是卡卡西啊，怪不得那两个中忍会失败。”再不斩忽然出现在此，同时，雾也慢慢漫起。
　　“鬼人再不斩，雾隐忍者，26岁，特征是没眉毛……”佐助突然喃喃道。
　　“没……没眉毛……”再不斩踉跄了一下，“小鬼，你认识我啊！”
　　“(⊙v⊙)嗯……可以说我认识你，你不认识我。”佐助很诚实的说。“我劝你还是不要拦路了。”
　　“真不好意思，我可是接了任务的……小鬼，我看你不爽诶！”再不斩扛起斩首大刀道，“所以，我要解决掉你。”
　　“哼，关门……”佐助差点咬到舌头，但在几道疑惑的目光中，只能接下去说道，“放卡卡西……”
　　卡卡西：-_-#
　　再不斩：⊙n⊙b
　　鸣人、小樱：= =|||
　　“好了，再不斩，出手吧……”卡卡西将护额撩起，露出一只红色的、妖娆的――写轮眼。
　　原来，写轮眼是那个样子。
　　那便是带土的眼睛吗？
　　“可恶……这样的上忍级战斗，根本插不上手啊！！”佐助手中紧握苦无，眼睛眨也不眨的看着卡卡西与再不斩。“鸣人，小樱，保护好达兹纳大叔。”
　　“是！”x2
　　卡卡西警惕地看着再不斩，然后立刻使用写轮眼战斗，睁开的猩红色眼瞳外，勾玉旋转着。
　　“水分.身之术。”再不斩放出一个分.身。
　　战斗进行着，而佐助也一直边观察着战场边学习。
　　上忍的生死决斗，对于他们，可是很难能看到啊！
　　“卡卡西老师，小心！”看着卡卡西陷入水牢术之中，佐助大叫道，“鸣人，我们上！”
　　“好的，本大爷可是准备很久了！”鸣人一笑，“多重影分.身之术。”
　　于是一个个鸣人小强冲了上去。
　　“哦，影分.身之术啊，而且□数量不少啊。”再不斩四周看了一下，道。
　　佐助一跃而上，“火遁・豪火球之术！”
　　“哼，一群小鬼们！”再不斩大刀一转，身周的鸣人分.身立刻化成烟雾消失，并且，将火球也击飞了出去。
　　“果然还是太勉强啊，你们是打不过他的。”达兹纳叹了口气。
　　不行吗？还是打不过他吗？
　　鸣人滑了出去，要用什么才能打败他呢，“有了！”他在包袱中找出了一个东西，然后扔了出去，“佐助！！”
　　呀……秘密绝招吗？佐助嘴角一勾，将那东西接住――风魔手里剑！！
　　―v―鸣人，这东西我也有一把诶……咦，这个……这个手里剑是……
　　佐助冷哼了一声，“原来是这么回事啊。”――呸呸，怎么和原版佐助说同样的话。
　　再不斩看了看他们，疑惑的抬起眼。
　　佐助将风魔手里剑张开，睫毛在脸上投下阴影，“风魔手里剑，影风车！！”
　　帅！小樱在一旁惊喜地叫出声，“加油！佐助！！”
　　达兹纳和卡卡西同时看了过去。
　　能成功吗？
　　“手里剑对我来说不管用。”再不斩轻蔑的说道。
　　“嘿，那可说不定。”佐助跳跃到再不斩上方，再将手里剑旋转而出。
　　再不斩正准备接之时，却发现手里剑并不是击向他的。
　　而水牢旁，再不斩本体稍稍惊讶了一下，“原来如此，这次你是向着本体来的啊，不过，你们太天真了！！”
　　天真？
　　你才天真，你全家天真！！！
　　再不斩接住了手里剑，然后抬头一看。
　　怎么会？怎么还有一把手里剑？？
　　“手里剑影子里还有一个手里剑？这就是影手里剑之术啊！”再不斩道。
　　唧唧歪歪，唧唧歪歪，你MD，你们忍者战斗都这么多嘴啊！佐助鄙视之……
　　“以第二个手里剑攻击死角？”小樱惊讶的说。
　　但是……
　　再不斩一跳而起，躲过第二个手里剑，他哈哈大笑，“不过还是太天真了。”
　　被他躲过去了！小樱差点就跳起来了。
　　天真你妹！小樱，你别太激动……佐助轻笑道，“等着……看好戏吧！”他的嘴角――勾了起来。
　　第二把手里剑‘砰’地化为鸣人，所有人都瞪大了眼睛，除了已经知晓的佐助。
　　在再不斩愕然的目光下，鸣人大叫，“吃我这一下！！”苦无飞出，再不斩不得已，只好把伸在水牢术中的手抽出，然后躲开，但是，还是脸上被划伤了。
　　“你这个小鬼！！”再不斩憋屈了，好歹他也是上忍级的忍者啊，竟被几个小鬼作弄，不行！他必须要让他们知晓他的厉害！他正欲将手中的手里剑击出，但却被挣脱了水牢术的卡卡西用手挡住。
　　‘哗啦’――鸣人掉水里去了。
　　嗷嗷嗷！！！落汤狐狸！！
　　“你们都成长了啊。”卡卡西感慨道。“计划不错！”
　　“是啊，佐助刚接到那手里剑，就发觉那手里剑实际上是我，然后他拿自己的手里剑，使出了影手里剑之术，我藏在真的手里剑影子中，笔直飞向再不斩，当然，我不会认为这样就能打倒再不斩了，但我想只要能破坏掉水牢就可以了。”鸣人这么解释。
　　在这种情况下，能后如此出色的执行团队合作……小樱在心里不免有些失落。
　　她呢……是在拖后腿吗？
　　再不斩：“让我措手不及自己把水牢术给解开了啊……”
　　卡卡西否认，“不对，水牢术不是你解开的，而是被我解开的。”
　　你……
　　“你打算怎么办，我说过，同一种忍术，不能对我使用两遍。”卡卡西阴沉着脸。
　　然后，两人同时开始结手印，“水遁，水龙弹术！”x2
　　两条水龙一下撞击在一起，一下子，水漫金山。
　　靠！佐助立刻上树。
　　躲闪不及的小樱、鸣人、达兹纳‘哗啦’一下被淋湿。
　　喔～喔～迟钝的家伙们。
　　话说，你自己除了战斗之外也是一个迟钝的家伙呢！
　　看着卡卡西完全和再不斩同一速度的结手印，佐助眯起眼睛，“这……就是写轮眼吗……”
　　同样的表情，同样的动作，同样的忍术，时间也不差分毫――这就是传说中的拷贝忍者。
　　不错呢……
　　这……这家伙可以知道我在想什么！！！再不斩吃惊了。这家伙……
　　“这么嚣张的眼神，是吧。”卡卡西似乎真的知道他的想法。
　　“反正只是拷贝……”再不斩自我安慰道。
　　“你是赢不了我的，耍猴戏的家伙！”x2，他们再次说出同一句话。
　　“我要让你再也不能模仿别人说话！”再不斩暴跳如雷，然后，他吃惊的在卡卡西身后，发现了自己的影子。
　　那个……是我？不可能！！他用了幻术吗？
　　“水遁，大瀑布之术！！”卡卡西先一步完成手印，三个勾玉在眼瞳周围转动。
　　“什……什么？！”水轰击上了再不斩，“怎么可能？”
　　他心中惊愕的说道：本来我想用这个忍术收拾他……但却赶不上他的速度！

　　NO.6 为了什么活着【更完】

　　看着再不斩撞到大树，然后再看见几枚千本扎进再不斩的身上，然后血就溅了起来，佐助很没胆量地缩了缩。
　　嗷，再不斩大爷你为了装死牺牲太多了！回去找白美男把血补回来啊～
　　“他是我这次的任务。”拥有黑色头发、纤细身材的面具少年说道，“不好意思，我追了他一路了。”
　　这便是白吗？那个……悲情的少年。
　　佐助看了过去，而白似乎也感觉到什么，与他对视。
　　“是雾隐的暗部吗？”看着白扛着再不斩的‘尸体’走开，卡卡西总是感觉有哪里不对。
　　但是……他也没多少战斗力了。
　　波之国
　　“用眼过度？”佐助看了看卡卡西，嗤笑。
　　“啊……你这小鬼。”卡卡西挠了挠银发，“总觉得不对呢，恐怕那个再不斩还没有死。”
　　他特意瞧了一下佐助，果然……佐助的眼神中没有半点波动。
　　像是――早就知道了一样。
　　卡卡西皱皱眉，却没有揭穿他。
　　“什么？”小樱大叫了起来，“他还没有死？明明已经确定过，再不斩是真的死了，为什么，那……那个暗部。”
　　“他应该是再不斩的同伙，而那时，他用千本将再不斩穴道击中，造成假死现象。”卡卡西分析道。
　　“啊，没死才好，我还要和那个少年比试一场呢！”鸣人跃跃欲试。
　　白痴！
　　卡卡西这时望了一下安静的佐助，明明是在身边，却好像遥不可及，就像是――淡漠的，不问事实却在嘲笑着世间凡人的仙人。
　　他似乎把自己放在了局外，除了偶尔必须的参加――可以说是为了活下去吧，便是观战。
　　为了生存而生存吗……
　　“为了迎战，我们现在开始训练！”卡卡西道，然后又看了看佐助。
　　“看了我好多眼了，卡卡西老师，怎么了？我脸上有什么东西？”佐助用手摸了摸脸。
　　“不，没什么。”果然又是那种‘我什么都知道了’的眼神吗？佐助，你究竟是……
　　鸣人看着眼前高大的树，头上冒出一个个问号，“爬树吗？这个是训练？”
　　“是啊，看我怎么做吧。”卡卡西将查克拉凝聚在脚底，然后一步步走上树干。
　　90度啊！！！！
　　佐助瞪大了眼睛，果然忍者什么的最惊悚了，卡卡西老师，你就不怕掉下来吗？
　　“恩，就是这样，鸣人、小樱，你们先等等吧，我和佐助要说两句话。”卡卡西把佐助拉了住，然后拽进了树林。
　　然后，他严肃地看着他。
　　“卡卡西老师，叫我什么事。”原来的剧情好像不是这样的吧，改变了吗？佐助眼中闪过不解。
　　“佐助，你在这里，有留念的东西吗？”卡卡西坐了下去，在一块大石头上，俯视佐助。
　　留念的……东西。
　　有吗？鸣人？不是，小樱？不是，鼬？更不可能，他见都没见过。
　　是谁？
　　脑中闪过白眼的宁次，佐助也否认了。
　　才见过几面呢，只是感激他帮自己的忙……
　　“没有。”佐助答道。
　　果然是这样的吗？“那，你想留在这个世界吗？”
　　“卡卡西老师为什么问我这个问题？”佐助歪了歪头，“难道，卡卡西老师……你闲住了吗？”说出最后几个字，佐助的眼神也变了，如同黑洞般，吸入了所有的光。
　　卡卡西只是抬了抬那只死鱼眼，“为什么不融入世界？”
　　“我不是一直都在融入这个世界吗？我不是和鸣人一起打了再不斩吗？你哪里看出我没融入世界？”佐助歇斯底里的大喊道，连远处等待着的鸣人、小樱都诧异的看向这边。
　　“我说中了吧，你才会这么激烈的反驳。”卡卡西从石头上跳了下来，“看似一直开心得和别人在一起，看似已经和别人成为了伙伴，实际上你一直没有……知道我怎么知道的吗？是你的眼睛――一直在拒绝接触世界。”
　　“我没有！！你看，我一直一直和鸣人解除呢，我会说他是吊车尾，会骂他白痴，我哪里拒绝接触世界？我……”佐助的话忽然断了。
　　因为，卡卡西将他拥入怀中。
　　“你还是个孩子……那么，现在，能不能接受了呢，听着我的心跳，这世界是活的啊，你原来的表情，就像看着死物。”
　　卡卡西老师的怀抱很温暖，佐助黑曜石一样的眼珠里，涌出眼泪，“卡卡西老师……我怕啊……我怕如果改变了，我不知道我为什么要活在这，我该怎么活下去……我只想安静活着啊！！”
　　卡卡西老师……你原来，什么都知道了吗？
　　看着佐助一直哭，然后似乎是累了，睡在他的怀里，卡卡西只好将他抱起。
　　还是个孩子啊……
　　抱着佐助回来，在半路遇上了等待着的鸣人与小樱，卡卡西对着两道带着疑问的目光，无奈地说，“不是我弄哭他的。”
　　鸣人、小樱：――谁信！！！
　　鸣人凑了上去，对着佐助的睡颜，好奇的把手摸了上去，“啊，佐助睡着了之后好可爱的啊……”
　　小樱一下拍开鸣人的手，“拿开你的脏手，把佐助吵醒了怎么办！”
　　“让我摸一下下啦……”鸣人苦求。
　　卡卡西却道，“你们还不去练习？一个个都站这干嘛，看美男美女啊，还不快去练习？”
　　“切，卡卡西老师一定是想独享佐助，早就知道你是个色狼了，每天抱着个小黄书。”鸣人道。
　　卡卡西：= =#
　　月落西山，佐助慢慢醒过来，看着一旁拿着《亲热天堂》的卡卡西，开口道，“想必卡卡西老师已经猜到了几分，要我说出接下来的事吗？”
　　结果换来的就是卡卡西对自己头发的一顿蹂躏，“未来都是会变得，提早知道未来的话，这不是很无趣吗？”
　　“会变吗？”佐助笑了笑，“我知道了，卡卡西老师。”
　　“未来可要靠自己啊，什么改变不改变……你永远都是我学生！”
　　“卡卡西老师，如果你不是捧着一本小黄书来对我说教的话，我会更感动的。”佐助这么说道。
　　卡卡西：-_-!
　　会改变的啊……那么……要不要，违逆剧情呢！！
　　“现在，我来给你们讲一下忍者的基本――查克拉。”对着自家学生，卡卡西道。
　　恩恩，查克拉。佐助童鞋举手，“不需要知道的吧，毕竟运用查克拉已经成了本能了。”
　　“是啊是啊，我也知道，查多拉是吧。”鸣人自以为是的点头。
　　……
　　“咳咳。”卡卡西换回大家被鸣人彻底击倒的神经，“是查克拉。”
　　――以下时间为卡卡西老师介绍查克拉的时间――
　　查克拉是施展忍术，幻术和体术的能量来源。也可以制成线状捆绑对手或切断同为查克拉所构成的物质。
　　查克拉简单来说，就是使用忍术时必须的能量。而这种能量大致来说是由：1.从人体130兆个细胞里，一个一个细胞摄取的身体能量。2.经历许多修炼、积累经验而锻炼的精神能量。
　　也就是说所谓“忍术”是从体内摄取这两种能量，经过提炼（这称为提取查克拉）的意志，经由“结印”这种步骤后才会发动！
　　查克拉分为六个属性：火、水、风、雷、土、阴阳。前五个属性两两相克：火克风、风克雷、雷克土、土克水、水克火。阴阳变化即奈良一族的影子束缚术，秋道一族的倍化术等。
　　――以上为度娘亲情提供――
　　“所以，我们现在要学会如何精确的操纵查克拉。”卡卡西说道，“现在，你们就把查克拉均匀的分布在脚底，然后，爬树。”
　　不要！不要不要！！他不要90度爬树！！！
　　“恩？佐助。”卡卡西无语的看着死命抱着树干的佐助，“你干嘛？”
　　“我啊……我在报数（抱树）。”

　　NO.7 白与再不斩

　　“呼呼……”佐助靠在树下大口喘气，然后，他看着树干上一条条苦无划过的痕迹，一笑。
　　90度上树――成功！！
　　佐助挑衅的看了看旁边依旧还在练习的鸣人，道，“喂，吊车尾，不行了吗？”
　　“啊……什么嘛，我才不会不行的！！”鸣人走了过来，然后‘啪’的用手拍了拍佐助的头，“啊……手感好好啊……”
　　“吊车尾，你想死了是吧！！！！”
　　佐助来到了屋顶上，左边是银发的卡卡西，“呐，我接下去就要去改变了哦，有什么要对我说的。”
　　卡卡西挠了挠自己的头发，然后对着佐助一笑，虽然被那层面罩挡着，但是佐助知道――他在笑，“加油啊，如果……你还没有找到你的留念，就将我们，当成留念吧。”
　　你们？佐助愣了愣，别扭的别过头，“好吧，不是我自己答应的，是你拜托我的哦。”
　　“好啦，去吧。”
　　真是个讨厌的死鱼眼老师！
　　佐助想着，便依着记忆，来到了白与鸣人将要遇见的树林中，然后，隐藏在那里。
　　他要改变，白与再不斩的命运。
　　“你有要保护的人吗？”
　　“人想要保护重要东西的时候，就真的会变得很坚强…… ”
　　是……这样的吗？
　　佐助陷入了沉思，而就在鸣人走后，白却忽然说道，“你还不下来吗？”
　　切……被发现了。
　　“啊……真是的。”佐助跳下了树，“我想说，你能不能结束这次的任务。”
　　“你果然认出了我，但是这次的任务是再不斩大人决定的，我无权决定。”白看了看佐助的脸，似乎有点疑惑的样子，“你真的是佐助？宇智波佐助？？”
　　“怎么了吗？”佐助问道。
　　“6的两次方再开根号最后结果是什么？”白问。
　　……
　　“你不会是……”佐助脸一下就黑了，“欺负我数学不好吗？”
　　“哈哈，果然是穿越来的。”白轻笑，少年青涩的嗓音回荡在树丛中。
　　“你不也是，但是你应该知道接下来会发生什么吧，你为什么还不阻止再不斩？”
　　阻止了，你们，都不会死的吧！！
　　白却是说起了往事，“我是穿越到白的婴儿的时候呢，那个时候，村民因为害怕我们一族的能力，杀了我的家人，为什么……明明我们一族保护过他们的，那个时候我就在想。”
　　佐助沉默了。
　　“后来，我在逃亡的路上，遇见了再不斩大人，我是白啊……就算我是穿越过来的，我也依旧是白，白是不可能背叛再不斩大人的，而离开再不斩大人的，也不会是白……”
　　“是吗……”佐助苦笑了一下，“那么，好像是我错了。”
　　“你没错哦，谢谢你，佐助君。”白走了，那个像雪一样的少年。
　　离开了再不斩，就不再是白了吗……
　　第二天，因为鸣人这个白痴练习得太疯狂地原因，他只能躺在家里。
　　“白痴！”佐助毫不客气的讽刺。
　　“佐助，你都不会关心一下我的嘛……”鸣人有点委屈。
　　“白痴，你应该讽刺过来，这才是我们的相处方式！！”佐助受不了这样的气氛，于是掉头就走。
　　“啊啊，这么不可爱啊。”卡卡西道。
　　佐助暗暗下决心，白、再不斩，我一定要阻止你们，毕竟，如果什么都不做，这才最悲哀了，不是么？“卡卡西老师，我要和你说一些事。”
　　“白，还是见面了。”看着与再不斩在一起的白，佐助道。
　　“恩，这次见面，我们是敌人。”白说完话，便将千本甩出。
　　躲过千本，佐助却是笑了，“白，话是这么说，可是你好像没尽力呢，是担心再不斩吗？”
　　“再不斩大人……”白的双目望向了再不斩，“我喜欢他，也说过，如果遇到这一天，我还是会像原来的白一样，为他付出生命，一起死亡，但是到了这一天时，果然，还是不希望他死去呢。”
　　“真是矛盾啊，一边遵从再不斩的命令，一边又想违背他的话，而去保护他的性命。”佐助叹了口气，“白，你说，是他的性命重要，还是你对他的忠诚重要，而且，违背了又没关系，毕竟你是为了他好。”
　　“可是如果，如果再不斩大人不要白了怎么办？”白慢慢闭上眼，“佐助，接下来我不会留情了，魔镜冰晶！！”
　　层层冰镜将佐助包起，就像是动漫中的一样，他佐助――还是和白战斗了。
　　不是能改变的吗？未来，不是靠自己的吗？
　　“也好，让我把你打醒吧，白！！”
　　这句话刚说完，鸣人便出现在他旁边，“佐助，我来帮你了！！”
　　白痴……佐助无语地扶额，“气氛呢，我刚造出来的气氛就被你破坏了啊，笨蛋鸣人！！”
　　“啊？”鸣人一头雾水。
　　“要是你别进来就好了，这样我也不会去保护你！”佐助声音越来越小，“别以为什么我会为了保护你怎么怎么样……”
　　“佐助，你念叨什么，他的攻击来了。”
　　切，像针一样的武器什么的最讨厌了！！
　　“卡卡西，白可是拥有血继限界的忍者，所以，那几个小鬼可是对付不了他的。”再不斩扛着大刀说道。
　　“再不斩，我问你，在你心中，白是什么？”卡卡西问。
　　再不斩大笑了起来，“当然是工具啦！卡卡西，你这个上忍什么时候会问这种无聊地问题了。”
　　“再不斩，如果白死了，你会怎么样？”
　　再不斩一愣，如果白死了……他……“你是为了让我在战斗中失神吗？切……什么时候木叶的忍者会这个卑鄙的招式？”
　　“果然，在你心里，白是有地位的是吧。”卡卡西狡猾的笑了起来。
　　“哼！瞬身术・雾瞬身。”他开始在雾中迅速移动。
　　“你……竟然让他受伤。”佐助扶着摔在一旁的鸣人，眼中似乎有种灼热的感觉。
　　他愣了愣，是……写轮眼吗？
　　“他，是你要保护的人吗？”白看了看鸣人，语出惊人，“你喜欢他？”
　　“P！！白你什么时候腐化了？”佐助大骂，“喜欢你妹啊！！”
　　“不好意思，我没妹妹。”
　　“他……不，他们都是我刚刚承认的留念，在这个世界的留念。”佐助的双眼中，勾玉缓缓旋转。
　　不过……貌似时间到了呢……
　　佐助嘴角勾起，“真是不好意思，白，再不斩那里，要结束了。”
　　好不容易拖到这个时候呢，卡卡西老师，你也太慢了。
　　“雷切！！！”
　　“不！再不斩大人！！！”白快速的跑了过去，结果……
　　再不斩愣愣的看着白挡在自己面前，而眼前的卡卡西，却是说着‘雷切’两字，结果却是把手放在了自己的肩膀处，而自己，却是被八条狗咬着。
　　“呐，好好对你家的这个，我也不计较了，毕竟你的手已经被我废了，恩……还是可以修好的。”卡卡西在再不斩耳边轻声说道。
　　说是说轻声，但是白也听到了。
　　‘轰’――西红柿版白出炉。
　　“干得好呢，这下都没战斗力了。”佐助笑嘻嘻的跑过来，随便――拖着某个小狐狸。
　　“还说什么鬼人再不斩，输的这么惨呢。”肥胖的商人卡多出现，“哼，带着一个漂亮小鬼，我看你也没什么用，那么你就去死吧。”
　　“你！！”再不斩生气了，他把白拉到了身后，“那么，就让你认识一下，鬼人的厉害。”
　　“再不斩大人……”
　　“白，这是关于尊严的战斗。”
　　再不斩不愧是号称鬼人的忍者，在失去了双手之后，依旧可以横扫卡多众人。
　　而白，则是跟在再不斩身后，与他并肩作战。
　　离开了再不斩大人，就不是白了呢……
　　你是我最重要的人，我将会与你，并肩作战，我――终将成为一朵雪花，伴随着冬天的你，一起生活下去……
　　“白，要和我们一起去木叶定居吗？”佐助邀请道。
　　“不了，我会和再不斩大人，一起隐居生活，谢谢你了，佐助。”白婉言拒绝。
　　看着他们走，佐助心里充满着欢欣的感觉。
　　他和卡卡西说过白的故事，以及接下去会发生什么，于是和卡卡西定了这个局。
　　这个局的完美结束，是他――改变未来了之后的结果。
　　他，也不会再去随波逐流了。

　　NO.8 中忍笔试【更完】

　　在佐助心中，何为中忍考试？咩哈哈哈，那就是一个茶几上的杯具！
　　在经过红发小熊猫之事后，佐助就这么认为了。
　　他用一颗小石子打了小熊猫的手下（或许是哥哥？），然后小熊猫就用了一个极其怨念的眼神看得他毛骨悚然了起来。
　　“你叫什么名字。”小熊猫的声音没有波动。
　　告诉你名字我不就死定了？“我叫……漩涡鸣人！”
　　于是一旁的鸣人呆了呆，道，“佐助，你叫我？”
　　于是我非常想揍你啊，鸣人小童鞋！！
　　在路上看到了装13两人组，佐助很不给面子的转过头――憋笑，而宁次似乎也感觉到了他的存在，往他的方向看了看。
　　【你的两个队友真好玩】――佐助的眼神这么传递道。
　　宁次默默后退了两步，与那两人拉开距离。
　　我不认识他们！绝对，不认识！！
　　“啊。”小李突然飞奔而来，于是佐助仿佛看到了传说中的――忍者神龟……
　　特别是那一身的绿……
　　“我是李洛克，你是小樱吧！”小李道，“请你跟我交往吧，我会拼死保护你的！！”
　　惊悚了，惊悚了，特别是他那个闪着光的牙。
　　真是闪瞎了我的写轮眼啊！！
　　佐助用手遮住眼睛，默默念，“鬼神退散，鬼神退散……”
　　小樱笑了笑，“我坚决的……”
　　小李瞪大眼睛，表示很期待。
　　喂喂，你那蛋眼已经很圆了啊！！
　　“拒绝！！！”小樱这两字喊得很有魄力，“因为你的眉毛太浓了！！”
　　佐助就差点笑出声了，这时，一双手拍了拍他的肩膀。佐助没好气的甩了甩手，“谁啊，你知不知道我差点破……功……”
　　宁次双手环胸，俯视之……
　　喂喂，我这回又是惹到你了吗？
　　佐助干笑，“啊，是宁次啊，上次真是谢谢了！”
　　“你是佐助吗？”小李这次又冒出在佐助面前，“我要和你决斗。”
　　我这是犯了众怒？怎么个个找我麻烦？？
　　佐助表示鸭梨很大。
　　他又没抢他们妹子，怎么个个似乎都找他的麻烦？
　　“喂，你为什么找佐助决斗？佐助是不会和你决斗的。”于是倒霉孩子鸣人像护着母鸡……不对，是护着小鸡一样的出来了。
　　剧情呢，剧情呢，你们一帮人干嘛了！！
　　“既然如此！那我和你决斗！！”小李道，“这就是青春啊！！哇哈哈哈……”
　　……
　　瞪着眼，为了将小李的招式复制过来迎接中忍考试，佐助开了写轮眼。
　　而宁次，却是一直看着他。
　　“宁次童鞋，我的脸上有东西吗？”咦，这句貌似说过了一次……
　　“没有。”宁次乖乖答道。
　　可是我觉得你的X光线已经把我扫描了好多次耶！！
　　俗话说的好，福无双至祸不单行，敢情连忍者神龟都是凑一对的，看着双双看夕阳落泪的小李师徒，佐助很想问。
　　凯老师，你确定小李不是你私生子？
　　所以已经无比崩溃的双眼再也看不下任何悲催的东西，佐助决定，我TMD就上楼了！！
　　化为三楼的二楼挡不住我们坚定的佐助童鞋，带着他的后宫们（口误），他坚定不移的贯彻马克思列宁主义（？），贯彻爱与真实的邪恶（？？），高举‘不要闪瞎我那宓乃眼’旗帜，他终于抵达了梦幻的三楼而不是假冒伪劣的二楼。
　　看着极其熟悉的气氛，TNND，这不就是天朝万年考试气氛嘛！！
　　佐助无比怀念的拿起了笔……
　　就看了几分钟，他就愣了，所以我可爱的出题人，你是不是为了刁难我们考生那一颗玻璃心而出题的？
　　――于是，我是佐助那颗碎掉的玻璃心――
　　俗话说得好，车到山前必有路，在考试场所，必不可缺的就是抄袭，什么放虫放狗，什么沙之眼，白眼，写轮眼（于是佐助就是开了写轮眼抄袭的），反正只有你想不到的，没有他们做不到的（咦？这话貌似说过一遍），而考官却是放任这种高级抄袭方法，在纸上刷刷写下那些成事不足败事有余的人。
　　在鸣人‘啪’的敲桌子瞪眼睛，热血青春的说出一番感言后，留下来的人大大增多了。
　　佐助于是很想说：鸣人，你TM本身就是一个作弊器！！
　　红豆考官的出场方式很奇怪，不仅如此，还很自残……
　　话说您这皮肤在玻璃碎掉的情况下还能不被扎到，我靠，你当自己是金刚啊！
　　“一场考试没有刷下来一半呢，真没用啊……”红豆考官遵循气不死人不偿命的原则，大力讽刺众人。
　　我去～那是我们有个狐狸作弊器啊！
　　“佐助。”宁次慢慢移了过来。
　　大哥，你的组在那边……
　　“我期待你的成长。”宁次莫名其妙地说了这么一句话。
　　什么意思？佐助表示自己很不理解。
　　看着佐助一脸郁闷的表情，宁次的白眼移动到他身上，“你在想什么？”
　　然后，佐助很给力的说，“我在想你（的话）啊！！”
　　‘噗通、噗通’宁次觉得……似乎……连心跳都快了许多。
　　第44号考场――死亡森林。
　　看着被铁网拦着的入口，佐助眺望远方。
　　森林――茂密的树，还有毒虫的飞舞，这里不是他们下忍可以自由出入的地方。
　　“要退出的早说，如果进入了，你们只有等到考试结束或完成考验之时才能出来。”红豆考官奸笑了起来，“这里面，可是会死的哦！”
　　是，这里面不仅要躲避毒虫毒蛇这些东西，还要防止人的偷袭。
　　还有――大蛇丸！！
　　那个化装成草忍女忍者的BT人贩子！
　　那个口遁都差点能赶上鸣人主角的三忍之一。
　　那个……要在他脖子上种上咒印的变态蛇！！！
　　佐助很憋屈，要不是实力不够，他才不会想要那个变身成怪物的咒印。
　　他宁可在上面种草莓也不想种咒印！
　　“佐助，来签字！！”鸣人摇晃着手，把一张纸递了过来。
　　“这是什么？”佐助看了看，无语了……
　　生死状诶，生死状诶！！他上辈子可是看都没看过……（好吧，我是在凑字数）
　　于是，佐助很开心得大笔一挥，写下――
　　我表示我永远不会死的。BY：很开心能看到生死状的宇智波佐助。
　　第七班进入了死亡森林，看着那些高大的似乎直插云霄的古木，佐助只能说，这里实在是保护的太好了。
　　可是如果一旦战斗起来，这些东西还能保存下来吗？
　　诶……果然举办中忍考试的忍者国家吃亏的很啊～
　　“佐助……”鸣人忽然扭扭捏捏的走了过来。
　　“干嘛啊你，是不是大老爷们？”佐助觉得鸣人忽然变得很女人，于是赶紧和他保持距离。
　　鸣人顿时火了，“我要去尿尿！！”
　　“啊！！”小樱一拳头打了上去，“作为男生，不能在淑女面前说出这么露骨的词！”
　　“那……嘘嘘？”鸣人歪了歪头。
　　小樱：= =#
　　“那……小便？”鸣人想了想。
　　佐助：= =！！
　　“恩……那……上厕所！”鸣人左手一拍头，“对，这个多文雅啊！！”
　　“文雅你个头！！！鸣人，你给我站住！！！”小樱发飙了。
　　所以说，小樱，你也不是很淑女啊……

　　NO.9 剧情变化

　　当剧情改变了，他该怎么办？
　　怎么办？佐助现在TMD就想去SHI！！
　　为什么鸣人去方便了一下后，大蛇丸就亲自找上门了？那些炮灰呢？炮灰呢？尼玛的，剧情变化的这么快，快要被咬的孩子伤不起啊有木有？！
　　“你想要力量吗？”大蛇丸的舌头在唇上舔了舔。
　　“真是不好意思，我不需要。”佐助扯了扯小樱，慢慢往后退。
　　大蛇丸现在的壳子是个女人，但那个像蛇一样的舌头已经暴露了他这个变态的身份！
　　嗷嗷嗷，那些个木叶的忍者们难道看不出这个人是大蛇丸吗？最起码红豆考官啊，你TM还认不出你师父？
　　杀气骤然放出，佐助只感到身上仿佛被压了一个千吨的岩石。
　　不带这样的啊……
　　“佐助，我，我动不了了……”小樱的声音中似乎带了点哭腔。
　　妹子……我想说，我也动不了……
　　“啊，这么好的身体……”大蛇丸慢慢走近，在佐助耳边，他张开了嘴。
　　要死的，我才不要让你咬！
　　佐助咬咬牙，把手上的苦无用力划过脚，有了痛感，他便能够行动了！
　　不过……/(ㄒoㄒ)/……真TMD疼啊……
　　“哦？”大蛇丸眼中一亮，“不愧是我看上的人。”
　　大蛇丸大哥，你这话有歧义啊……
　　拉过小樱，佐助将天之卷轴塞到她手里，“小樱，带着这个快走。”不是他逞英雄，而是他知道大蛇丸只是为了他而来，如果连这个天之卷轴都保不住，他们为什么开考试啊！
　　剧情已经改变，接下来会怎么样，他也说不准。
　　“佐助君……”小樱愣了愣，随后眼中似乎有了水光，她一擦眼睛，“好，我一定会保护好卷轴！”
　　佐助笑了笑，“顺便把鸣人那个大白痴找到啊。”
　　这些都是他的留念……
　　嗷，他又文艺了。
　　小樱边跑边往后看，她看见佐助将大蛇丸拦住，咬了咬牙，她在心里喊道：佐助君，等我，等我找到鸣人后，我就会回来帮你。
　　就算……我的力量是如此弱小。
　　在奔跑中，她冲进了一个树丛，然后，看到漫天沙子夹杂着血肉落下，小樱惊愕的停了下来。
　　“你是……宇智波佐助那一组的女人。”我爱罗收回沙子，看着她。
　　似乎找回了说话的勇气，小樱顾不上对我爱罗的恐惧，她说道，“帮帮佐助君，快点！不然就来不及了！！”
　　来不及……？
　　我爱罗不知道为什么自己会答应她，就因为‘来不及’这三个字？他对自己说：我只是想要亲手杀掉宇智波佐助，不希望别人先杀掉他而已。
　　勘九郎和手鞠不免有些愣神，记忆中的我爱罗是不会多管闲事的，那么这次……
　　“我爱罗，你……”勘九郎有些迟疑的说道，但是没有说完就被我爱罗打断。
　　“再说话，杀了你！”
　　马勒戈壁的，这家伙是不是人啊！
　　佐助开了写轮眼，看着眼前明明被他击中，却完好无损的大蛇丸，“像蛇一样蜕皮了吗？真是一个变态。”
　　“呵呵呵呵呵，强大的写轮眼吗？真是美丽的眼睛，红色……就像妖娆的鲜血。”大蛇丸像蛇一样缠在树干上。
　　这个让人鸡皮疙瘩都竖起来的声音……
　　佐助搓了搓手臂，结印，“火遁・龙火之术！！”直线型的火焰冲撞向树干上的大蛇丸，火克木，木生火，在大树众多的死亡森林中，火遁无疑是最好的攻击手法。
　　大蛇丸只是一笑，然后通灵出无数条大蛇，而自己，则跳到一条大蛇的头上。
　　“宇智波佐助，你难道不想要力量打败鼬吗？”大蛇丸抛出好处。
　　佐助在心里大笑。
　　大蛇丸，如果是原版佐助，你这么说肯定会成功，但是……我不是那个佐助啊！！
　　于是，他说出了以前听过的，原版佐助的话。
　　“你只是想要写轮眼。但是你对鼬毫无办法，所以才盯上了我这小鬼。对吧？被敬称为三忍之一的天才？但是你只是被世人所谈论的普通天才罢了。不要说超越宇智波的威名了，是根本就无法触及到。不管怎样的天才在宇智波的威名之前都只能退化回凡人。不惜用药物折磨自己甚至调换身体，以这种令人作呕的方式来接近宇智波力量的你的行为，对持有宇智波之名的我来说，真是肤浅的滑稽。而且我不喜欢你的做事方式，你的目的是什么？一边不停地转移基地，一边不停的进行实验，接二连三的玩弄他人的生命！不管是为了解开这个世间的真理还是什么，以这种无聊的利己理由，不停地将别人像玩具一样玩弄于股掌，真是令人作呕。”
　　啊……这句话说出来的时候真爽～
　　大蛇丸脸色铁青，“那么，小鬼，就别怪我无情了。”
　　大蛇丸是谁？他是三忍之一，拥有‘影’的实力，当他发火的时候，佐助，就再也赶不上他的实力了。
　　在被大蛇丸咬上的时候，佐助叹了口气。
　　果然，还是没有改变啊……
　　在耀眼的白光出现的时候，佐助愣愣的看着自身的变化。
　　(⊙v⊙)嗯……这是穿越者的福利吗？
　　还是……什么的。
　　咒印在白光中转变了形态，它慢慢融入皮肤，接着……
　　大蛇丸对这一切似乎并不了解，他只是呆着，看着变化了的佐助，“难道是咒印变异了？不可能！”
　　在死亡森林中，这道白光无疑是最耀眼的，无论是木叶的哪一个角落，都能看见那个直插天际的白色光柱。
　　还有，那个在白色光柱中的――怪物。
　　那是一头什么样的生物啊，黑色的，似乎包含了无尽的深渊，无数黑气，像是怨气一样缠在怪物身上，似猫，似蛇。
　　猫型怪物头上，睁开的眼睛中，勾玉转动。
　　尾巴，却是一条嘶叫着的蛇。
　　佐助看着缩小了的森林，一阵茫然。
　　谁能告诉他，发生什么事了？
　　【我是个复仇者，我是为复仇而生的，为了复仇我可以放弃一切。 那个人――我的哥哥，在杀死他之前我是绝对不会死的。 】
　　头脑中，响起的是原版佐助的话。
　　【我的梦想是没有未来的，我的梦想只有在过去，只有在那才存在…… 】
　　【把鼬，我的父母，我的族人！！把他们全还给我我就停止复仇！！ 那些笑声现在对我来说就是讽刺和嘲笑！！而我将把这些笑声变成痛苦和哀鸣！！ 】
　　你是……佐助？
　　【不，你我都是，我将你唤回从前，我希望你能帮我……不，你也是我呢，应该说，希望你帮我们，改变未来】
　　佐助挠了挠头，猫耳抖了抖。啊……不懂呢，什么我就是你。
　　【你现在已经与我的灵魂融合，你不是我是谁？】
　　太阳！！真是霸道的说法。佐助望着周围，啊……那现在是怎么回事。
　　【我的灵魂，是从未来而来的灵魂，咒印也从未来被带过来了，而你融合了我的灵魂，身体上又被大蛇丸种下了另一个咒印……】
　　种下……这个词我不想听到。
　　【所以两个咒印的融合……】
　　于是又听到融合两个字……
　　【你可以不打岔吗？】原版佐助有点无力的说道。
　　好，好，好……我继续听，我不打岔，我打岔的话被雷劈～
　　【两个咒印的融合激发了你灵魂的力量……】
　　力量什么的最讨厌了……
　　【靠，你不是说过你不打岔！！】
　　……
　　【反正，你的灵魂很特别，特别到……我也不知道会和一个怪物融合……反正，我也要消失了……不！我不是消失呢……我是……】成为你而活着……
　　原版佐助的消失，让佐助有点措手不及，那么他接下来要怎么办？他又是什么东西？
　　真是……留下了一个烂摊子让他背着啊！
　　融合什么的……是因为和原版未来的佐助融合才变成一个这样的外形――怨恨、黑暗什么的，还是他原本就是这个外形？
　　麻烦死了啊……他一直是人吧，什么时候成为怪物的呢？
　　佐助开始回想没穿越之前的事，但是――
　　他发现他现在什么也想不起来了……

　　NO.10 猫耳萌二少【更完】

　　原来他是原版AND未来佐助君的怨念产物吗？话说什么也想不起来什么的……最可恶了！
　　那么他现在要干嘛？蹬蹬腿？甩甩尾巴？TMD他现在要是有了一个动作周围的忍者们非得把他劈了！！
　　佐助向四周看了看。
　　恩……三代火影老头子也在啊，这么一大把岁数了还来打打小怪兽（话说这个小怪兽是你吧！）
　　“火影大人，这是通灵兽吗？”卡卡西疑惑的望着佐助，似乎……总觉得这个怪物很熟悉？
　　三代火影却是沉默了，他想起了小时候看见的，二代桌子上的书，“是……‘平衡’吗？”
　　平衡？佐助耳朵竖了起来，两眼发光的盯着三代火影，喂喂，老头子，你如果说出来我的来历我就给你糖吃！
　　但是在他人看来，却是――这头怪物看见火影两眼发光，然后要吃掉火影。
　　于是一个个忍者开始结印。
　　“停手！！”三代火影大喊道，接着，他对佐助说道，“你是‘平衡’吗？”
　　他……可以说话吗？佐助清了清嗓子，“那个……能不能不要这么多人都看着我，其实我很羞涩的。”
　　怪物时的他的嗓音，有些奶气，再加上实际上他的大小对比起以往的九尾来说――他就像是头幼兽。
　　于是听到他开口的忍者们，毫无意外，全部放下了警惕。
　　“看来就是‘平衡’了，请问你到木叶来有什么事？”三代问道。
　　什么事啊……他总不能说他是来考试的吧，如果说出去他是佐助，嗷嗷嗷，会不会被切片啊！“恩，我迷路了！”
　　……谁相信啊。
　　卡卡西忽然转了下眼睛，笑眯眯的跑到了佐助前方的大树上――这样他们就等于在对视了。“那，你来我这如何？我有事和你说。”
　　佐助歪了歪头，然后看了看脚底下，额……怪不得总觉得少了什么，那个大蛇丸呢？“什么事啊？”
　　卡卡西奸诈的凑近佐助，周围的忍者全部提着一颗心，这么近的话，如果那个怪物发狂了怎么办？
　　卡卡西的声音很小，虽然三代也听见了，但是谁也听不懂他在说什么，“呐，你的留念呢？”
　　！！！！！！！
　　被认出来了！佐助呆了，卡卡西笑了，其余人懵了……
　　“恩……恩……就是，我们分散了。”佐助吸了口气，心里默念：嗷嗷，这么大的体型可以缩小不？这个原版佐助也太不厚道了……
　　然后，他只觉得‘砰’地一声，卡卡西一下子变大了……错了，是他一下子变小了。
　　/(ㄒoㄒ)/……谁能告诉他，为什么他变来变去还是只蛇尾猫啊……
　　“火影大人，他就住我家吧，考试要不要中断呢，刚才似乎感觉到了大蛇丸的气息。”卡卡西满意的提着佐助脖子上的肉。
　　嗷嗷，这是什么姿势啊！为什么要用提小猫的姿势提他！
　　“那么，小猫同志，我们，回.家.吧！”
　　再看小樱这边，眼前忽然出现的怪物，让她与我爱罗等人一阵惊讶，不过似乎那个怪物并没有发现他们，于是他们就在周围找起了佐助。
　　而这时，一条大蛇出现在他们眼前。
　　“这大蛇身上有鸣人的查克拉！”小樱小心翼翼的说道。
　　我爱罗皱了皱眉，“鸣人？你们小组的吗？因为实力弱所以被吞了吗？”
　　“鸣人……”小樱瘫坐在地上。
　　‘轰’的一声，大蛇忽然炸裂，鸣人从中跳了出来，“咦？小樱，你怎么在这？”
　　没死！小樱瞪大了眼睛，不过……“你知不知道我和佐助都很担心你啊！！你怎么跑蛇肚子里去了，你知不知道……别靠近我，你身上很臭啊！！”
　　“啊，佐助他担心我？”鸣人的眼睛一下亮了，“佐助呢？佐助呢？”
　　所有人都静了下来。
　　鸣人也看出气氛不对头，“佐助呢？他是不是遇到什么危险了？”
　　“我们，还没找到他。”小樱的语气有点低沉，“他把卷轴交给我，然后，一个人拦住大蛇丸……”
　　“大蛇丸，那个传说中的三忍之一的大蛇丸？！！”手鞠叫了起来，“一个人去拦，凶多吉少啊！”
　　我爱罗心中似乎冒起了难受的感觉，他冷哼了一声，“宇智波佐助……只能由我来杀死！！”
　　这时，红豆考官的声音忽然传来，“所有考生注意，此次考试停止，全部到中央考点集合！”
　　“停止了呢，考试……是因为那头怪物吗？”勘九郎道，“切，真是麻烦。”
　　――以下，为卡卡西老师的家里――
　　看着在榻榻米上打滚的某位二少，卡卡西一伸手，就拎住了佐助脖子上的那一点肉。
　　举到眼前，然后与佐助的写轮眼对视，“怎么会变成这样？”
　　佐助半眯起眼，道，“谁知道呢？不过我倒是好奇你怎么认出我的。”
　　天知道他自己都认不出他自己了，难道这个卡卡西拥有什么秘诀？还是说什么……恩……男人的直觉？
　　“第一，写轮眼，被宇智波的写轮眼控制的生物眼睛都会变成写轮眼的样子，我起先认为是鼬控制了这头怪物……”
　　被说成是怪物的感觉真不好……
　　“但是当三代火影和你对话了之后，我基本有百分之二十的几率可以肯定那就是你了，毕竟，你给我的意外太多了。”卡卡西这么说道。
　　是指能预知未来这件事吗？佐助摇了摇尾巴，“只有百分之二十的几率啊……”
　　“第二，你在死亡森林的范围里，增加了百分之十的可能性，而且，看你的样子这么无害嘛，我就试试看你听不听得懂我那一句话喽～”卡卡西笑得眯起了眼。
　　无害……像我这样的怪物能被说是无害，卡卡西老师，我是不是该感谢你呢?
　　“卡卡西老师，鸣人小樱那边怎么办？”想到正事，佐助就慌了，如果他不在，会不会有人会怀疑什么的。
　　“我跟红豆说过了，你被大蛇丸袭击，我先带你回去了。”卡卡西人虽然懒散，但是后路什么的做的最好了。“你能变成人形吗？”
　　“我试试。”
　　于是什么意念的最讨厌了。
　　在一阵烟雾中，佐助挠了挠黑色的头发，不经意之间抓到了头发中的――猫耳……“猫耳萌什么的劳资不要啊！！！”
　　“……”三代老头看着佐助头上盖着的帽子，叹了口气，“原来，‘平衡’就是你。”
　　“三代火影，那个……‘平衡’是什么？”佐助举起手，要不是卡卡西说，火影老头值得信任，他才不会把实情说出来。
　　“‘平衡’是六道仙人留下来的一丝十尾血脉，它可能会在六道后人中出现，当然，它的出现需要契机。”三代抽了口烟，“它会在世间平衡快被破坏的时候出现，也就是――有人将要集齐尾兽之时。”
　　佐助愣了，这么说，他将来就要和超级大BOOS斑童鞋干架？
　　“‘平衡’是不弱与九尾的尾兽……”三代看了佐助一眼，“也就是说，你不是‘平衡’的人柱力，而是，你就是‘平衡’。”
　　乖乖……他被绕晕了……‘平衡’也是尾兽吗？
　　卡卡西一直没出声，他看了看佐助，“火影大人，只有你一人认识‘平衡’是什么吗？”
　　“是，我还是从二代那个卷轴上看见的，后来，那卷轴就丢失了。”三代火影沉思，“这件事不要被其他人知道，佐助，你就呆在卡卡西那里，对外，就宣称那个出现的怪物是通灵兽。”
　　“是。”

　　NO.11 晓组织来袭

　　佐助呆在路口，蛇头状的尾巴已经被他塞进了衣服里，就算它爱动吧，但在状如斗篷的衣服里……
　　你动啊，你动啊，别人可看不见。
　　其实……我说，佐助啊，那条尾巴可是你自己控制的……（佐助：【摊手】谁让我不知道该怎么管它）
　　“佐助，三代说过你不能乱走哦！”卡卡西笑眯眯的看着他，“小心哦～”
　　卡卡西老师，不能到处乱走的孩子伤不起啊伤不起……
　　“中忍考试虽然暂停了，但是别国的忍者还在木叶，如果他们有什么行动的话……”卡卡西严肃的说，“当然，你只要不要再变成那个样子了。”
　　“你以为我想嘛？”佐助瘪了瘪嘴。
　　“呵呵……”卡卡西干笑了一下，转头看向远方。
　　‘平衡’的事，真的只有三代知道吗？
　　晓内。
　　宇智波斑带着那个橘色的漩涡面具，看不出他在想什么，“蛇尾猫――‘平衡’吗……堪比九尾的特例尾兽，拥有身体的尾兽……真的，很有诱惑力呢……”
　　他看了看手中的信封，笑道，“大蛇丸，想不到你叛出了晓组织却依旧有胆量来联系我，是认为这条信息有价值可以讨好晓？让晓与你合作？不过……”
　　你猜对了，这信息，确实有用！
　　对于我――宇智波斑来说，确实有用！！
　　“佐助！！”鸣人的嗓门总是能‘惊天地泣鬼神’（？），佐助只好一脸无奈地掏掏耳朵。
　　看着佐助的新造型，鸣人关怀的问，“佐助，你是不是感冒了啊？你看你，衣服穿这么……”他似乎找不到形容词，“就是，和麻袋一样，然后，又把头套得这么紧。”
　　麻袋一样……佐助：--！
　　“对了，佐助，那个白眼的家伙好像在找你耶！恩……他和雏田好像呢！”鸣人挠了挠自己的黄色头发。
　　“是日向宁次？”佐助愕然，这家伙找自己能有什么事情啊？他看了看卡卡西。
　　卡卡西想了想，“好吧，你去吧。”
　　\(^o^)/咱自由了……
　　结果没想到卡卡西又说了一句，“其实也没什么大不了地啦，反正我也会躲在旁边监视你的。”
　　卡卡西老师，看我鄙视的双眼(#F′)凸！！
　　这是第一次他们见面的地方，宁次想了想，叹了口气，他这是怎么了？听见别人说宇智波家的后裔被大蛇丸袭击的事，就满脑子都是佐助的样子。
　　不是……靠近他只是因为他们都是有仇恨的人吗？
　　但是呢……
　　如果被佐助听见他这么说他的话，他一定会很郁闷的吧！
　　只是帮他整理了包袱，见过几次面就成这样了，自己还真是……犯贱啊……
　　“宁次？”佐助看着似乎有怨念缠体的宁次，一脸黑线，“我说，宁次你在种蘑菇吗？是不是被女孩子甩了？”
　　……
　　白眼旁似乎有青筋在跳动，他怎么可能会想这个性格这么恶劣的家伙！！宁次于是一掌就劈了过去。
　　“呀呀。”佐助躲了开，“被说中了恼羞成怒了呀，我是不会取笑你的，毕竟不知是哪位老人家说过一句非常有哲理的话：不要在一棵树上吊死，旁边有很多树给你吊死呢～喂喂！你还真发火？”
　　宁次怒极反笑，白眼一睁，“白眼：开！！”
　　“哇！！日向宁次杀人啦！！！！”
　　晓内。
　　十根手指上正站着几道人影，佩恩下达命令，“接下来，【朱南】一组你们就去木叶一趟。”
　　“恩？”鬼鲛愣了愣，“去木叶？”他看了看身边的宇智波鼬。
　　“对，只是去调查一件事。”佩恩道。
　　“去调查一件事？真是少见啊！”飞段在一旁插嘴。“不是都是由绝来做的吗？”
　　佩恩沉默了片刻，“绝也要一起去。”
　　“看来这件事很重要呢。”白绝感叹道。
　　“恩……确实是，必不可少的。”佩恩道，“是与大蛇丸一同，调查木叶中新的尾兽的存在。”
　　“大蛇丸！！！”迪达拉大叫了起来，“为什么我们要和他一起行动？”
　　“前辈不要太激动哦～”宇智波斑笑着说道，“人家听说是因为是大蛇丸说出新的尾兽在木叶出现的，但是佩恩老大不相信他说的话呢～”他摇了摇手指，“所以，要.调.查.哦～”
　　大蛇丸，只说了木叶有疑似尾兽的蛇尾猫出现的你，还藏着什么秘密？
　　宇智波斑眯了眯眼，合作？呵呵，大蛇丸，你想多了。
　　――我是大蛇丸的想法的分割线――
　　大蛇丸似乎也感到了不妥，先不说那宇智波佐助变成的怪物是不是尾兽――可是能变成怪物的人，只有人柱力吧……
　　告诉晓组织，只是为了让他们出力，然后……
　　他拿宇智波佐助的身体，而晓组织，则取出尾兽的查克拉，一举两得！
　　可是……为什么他却感到了不安呢？
　　“好了好了，宁次，我错了还不行吗？”佐助被宁次追了好几里路之后，被他一下抓住，然后被压在地上。
　　宁次嘴角勾起一丝弧度，“不行了吗？”
　　他们两只是闹闹着玩，刚开始开了的白眼也收了回去，而这次主要比的是体术。
　　说起体术，佐助可比不上日向宁次这个体术世家出身的人了。
　　佐助扭了扭身体，“宁次，松一下手啦。”
　　佐助的动作，终于让宁次看清了他们的姿势――他压在佐助身上，为了让佐助动弹不得，他用双腿夹紧了佐助的腰……
　　宁次的脸一下红透了，他赶忙起身，然后掩饰的转过头不去看佐助。
　　“哎呦，宁次你手下真是一点都不留情。”佐助揉了揉自己的腰。
　　喵的，他的老腰都要断了。
　　“……”宁次沉默了好久。
　　“喂，不会还在生气吧？那……那，我请你吃东西怎么样！”佐助叫道。“我自己做给你吃，怎么样？我的厨艺可是很好的！”
　　“你做？”宁次愣了愣，“好啊。”
　　佐助听见宁次的话，一下笑开了，“那快走吧，恩，说起来我因为要锻炼，好久都没做饭了呢～”
　　现在～当然是练练手艺的时间了！！
　　看着宇智波家宅，宁次有点说不出话来，这么死寂的地方，佐助是怎么生活下来的呢？
　　灭族……这该是多么悲惨的事。
　　而那些自顾自生活的木叶的人，又是如何才能说出‘不愧是宇智波的后裔’的话呢……
　　佐助疑惑的看了看宁次，“喂，我可是请你吃饭，你别拿出一副‘视死如归’的表情好吗？”
　　宁次心中同情悲伤的情绪，十分奇妙的被佐助的这一句消散了，他抽了抽嘴角。
　　我同情这家伙，我真TM的是个杯具！！
　　――愉快的做饭时间――
　　佐助认真的将手中的鱼去掉鳞片，然后顺手去拿葱，却发现葱已经用完了，他呆了呆，“宁次，我出去一下，你等等好吗？”
　　“恩？是材料没有了吗？”宁次环顾了一下佐助家中的样子，点了点头，“好吧，你去吧。”
　　“恩。”
　　出了家门，佐助却是走向了旁边的森林，葱这个东西，能不要钱就去拿不要钱的，他记得森林中有一个地方有很多葱的说……
　　“我愚蠢的弟弟。”
　　听见了男人的这句话在自己的身后响起，佐助的身体一下僵硬了住。
　　是，宇智波鼬……
　　他的，哥哥。
　　宇智波鼬打算去木叶之时，顺路看一下自己的弟弟，看看他，到底成长了没有。
　　但是没有想到，佐助转过头后，那张稚嫩的脸上，却没有想象中的仇恨。
　　佐助也只是僵硬了一下，就恢复了平静。
　　“我傲娇的哥哥。”
　　……
　　宇智波鼬显然没想到过佐助一开口就是这句充满了对联意味的话，“你忘记仇恨了吗？那么就让我帮助你想起来，愚蠢的弟弟。”
　　万花筒开启，佐助一下陷入了幻境。
　　他没有反抗。
　　反正，这种景象，看得也多了……
　　杀了人的他，穿越过来的他，对这些陌生的宇智波家的族人死去的情景，有的只是漠然。
　　更何况……
　　头上的两只猫耳动了动，他闭上了眼睛，在宇智波鼬愕然的目光下，化为一只巨大的蛇尾猫。
　　“哥哥，你知道吗？我最讨厌的，就是别人用生命换取我的未来！！！”

　　NO.12 卡卡西的内心【改BUG】

　　“！！”宇智波鼬不知道该做出什么反应，蛇尾猫……这不就是佩恩要他来查的东西吗？
　　低头俯视自家的哥哥，宇智波佐助表示他现在灰常有成就感,要知道他以前可是有着身高为1.8米地自豪！
　　“鼬……”再也没有喊宇智波鼬为哥哥，佐助咧开嘴,“我可是……很恨你呢，鼬……”
　　对，就是因为宇智波鼬这家伙抛弃了‘自己’，怎么说他们都是一个人，对这个鼬的感情，都是那个佐助给予自己的……
　　恨意、后悔，想杀了这个人，又是不想看到他再次死去的矛盾。
　　喵的，什么文艺忧郁青年果然都是浮云啊～
　　“佐助……”宇智波鼬的表情一点都没变（我该说这是面瘫吗），他说道，“恨我吧，然后成长起来，成为我对自己【器量】的牺牲品。”
　　“对，我很恨你，但是……”佐助露出嘴中的尖牙，“现在，你该怎么办？”
　　与九尾齐名的尾兽，就算只是幼兽（佐助：幼你M啊！），也不是好对付的。
　　“佐助，你，成了人柱力吗？”鼬垂眸，有些疑惑。
　　在现在这个时候，晓组织并没有得到全部的尾兽资料，但是……
　　看了看佐助的那一条蛇尾，鼬有些不敢肯定。
　　一尾？不是，一尾他记得是被封在沙忍的我爱罗身上，那这头尾兽，到底是什么？
　　“人柱力？”佐助眯了眯猫眼，“怎么可能，劳资可是不会被封在别人身上的！恩，乱猜神马的不包邮哦～鼬。”
　　注意到佐助说的话中的意思，宇智波鼬瞪大了眼睛，“被封在别人身上？佐助，你这话是什么意思？”
　　决定把一切说清楚的佐助，抖了抖猫耳，“也就是说，我就是这只尾兽呢～鼬，你，接受得了吗？”
　　不出意料，鼬那边沉静了下来。
　　真是无趣啊……佐助也干脆停下了动作，自己为什么要告诉宇智波鼬这个事呢？是为了看看他接受不接受得了？
　　啊啊，真是麻烦啊……佐助干脆学起了鹿丸。
　　而在现实中，卡卡西真与宇智波鼬对持。
　　说白了，就是鼬哥三心二用。
　　“宇智波鼬……”卡卡西看了看他旁边的佐助无神的样子――看来是中了幻术啊！
　　“是月读，你不用看了。”鼬的声音没有些许波动，“他还是太弱呢，根本没有杀他的价值。”
　　“你！”卡卡西一手扬起，“雷切！！”
　　对于卡卡西的攻击，宇智波鼬只是看了一眼，就晃着身躲开，他看了看被雷切砸出来的一个大洞，然后道，“看来要快点解决了，月读！！”
　　写轮眼睁开，然后宇智波鼬在卡卡西倒下的同时，也用手捂住自己的眼睛。
　　一天用两次月读，果然还是太勉强了吗？
　　“宇智波鼬。”佐助从鼬的精神世界挣脱了出来，不出意料，果然看到鼬捂住眼睛的情景，“八岁就开启了写轮眼的你……现在，那双写轮眼……你能看到多远。”
　　“佐助，看来，你对我的仇恨……还不够深……”
　　“够深了，深的……我都想杀了你！”佐助大笑了起来，“不过……”
　　他的双目中，似乎有水光显现，“不要再对我说了，我不想再听到‘这是最后一次’的话了！！”
　　宇智波鼬却是举起了苦无。
　　“宇智波鼬，你千算万算恐怕也不会知道，你为我定下的未来，早已变质。”佐助一下扯下帽子，两只猫耳垂着，显得他是如此沮丧，“我不会再按着你给的路走，宇智波鼬！！”
　　“火遁・火龙炎弹！！”要说宇智波鼬最擅长的就是幻术，但是现在已经使用了两次天照的他，也不得不为了以后的战斗而少用写轮眼。
　　这是火遁中的高级忍术，形似豪火球的形状，却可以将一池塘的水一瞬间蒸发。
　　佐助用力一跃，竟一下跃到了半空中。
　　这是属于‘平衡’的力量吗？
　　“宇智波鼬，你并不擅长伪装，至少，真相，我知道了。”
　　随着佐助的话的落下，鼬彻底愣住了。
　　知道了？真相……
　　真是好险，佐助擦了一下汗，如果刚才宇智波鼬再来一下火遁的话，在半空中的他是没办法躲过去的。
　　哎呀，用语言攻击的方法真好用！
　　“佐助，什么时候知道的？”鼬并没走过来，他的眼神躲闪了开来，眼底一片黯然。
　　知道了真相，佐助会不会原谅他呢？刚才，佐助说过他很恨他呢……
　　是……自作自受了吗？
　　“很早，就知道了。”佐助并没说出地点，“你现在隐藏在晓，那么，你可以走了吧……”
　　鼬的心一颤，随即转过身。
　　果然……佐助是恨他的。
　　“那个……”佐助像是忽然想到了什么，“在外面要小心一点，不要给我死了啊……还有……恩……”
　　风轻轻吹过森林，带来一阵好闻的草的气息。
　　“哥哥……”
　　啊……说出来之后佐助就后悔了，哎哎，你说那个鼬，你说说看，明明一个面瘫，听到他的话之后笑了诶！
　　笑了诶！这代表什么？
　　是不是嘲笑他？恩恩，绝对的。
　　看了看身后因为天照而‘睡着’的卡卡西老师，佐助将额头贴在了他的额头上。
　　不要着急，卡卡西老师，我来找你了。
　　卡卡西的内心世界，似乎有的，只是沉重。
　　佐助怔了好久，才重新开始找起了卡卡西。
　　那是卡卡西12岁时候的木叶，与现在比起来，并没有什么改变，如果硬要说的话，就是火影岩上，并没有四代的石像。
　　“爱哭鬼！！”卡卡西的声音，忽然出现在前方。
　　佐助看了过去，12岁的卡卡西老师呢～
　　卡卡西那时的身高，和佐助差不多，而在他前方，是一个正在哭鼻子的宇智波家的孩子。
　　好像，那个是宇智波带土吧……
　　佐助这样想道，话说宇智波带土也算是一个奇葩了，怎么说呢，就是他明明是宇智波家的，性格却是很想鸣人这个白痴啊！恩，发型也很像。
　　一句话形容：宇智波家族的吉祥物带土……
　　“恩，我们要去执行任务了，带土你快点。”琳是这个队的唯一一个女孩，也是带土喜欢的人，但是她却喜欢卡卡西。
　　诶，和他们第七班好像啊……佐助再心里点点头。
　　“啊？哦，好的。”带土连忙赶了上去。
　　画面一转，佐助就发现，他现在正在一个陌生的地方。
　　“琳被抓了，卡卡西，我们去救琳吧！”带土紧张的说道。
　　“不行，要以任务为重。”卡卡西冷漠的表情，却是刺痛了带土的心。“我的父亲，也是为救同伴而放弃了任务，却被村民和他救的人指责与仇视，最后自尽……”
　　“你父亲……”带土愣了愣，“不，他没做错！！”
　　“不，他错了。”卡卡西说道，“身为忍者，不能被感情所牵绊，有时候为了完成任务，同伴的牺牲也无法避免。”
　　“不被感情牵绊？好啊，那我一个人去救琳。”带土气愤的说，“违反忍者规定的人，我们称之为废物。可是，不懂得重视同伴的人，连废物都不如！木叶白牙(卡卡西父亲的名号)才是真正的英雄! ”
　　看着带土的离去，卡卡西的眼神有些复杂，但是，之后他便在无奈中追了出去。
　　这场打斗非常激烈，在一次意外中，为救带土，卡卡西的左眼被伤到。
　　但是，还是救出琳了，不是吗？
　　带土很开心，但是……
　　一块巨石重重砸在带土身上，卡卡西呆滞的看着。
　　天空变得阴暗，似乎有暴风雨将要来临。
　　“对了，我都忘记了。只有我，还没有送恭喜你做为上忍的礼物。我想了很久，我终于知道要送你什么了，放心吧，不是什么没有用的东西。我要把我的写轮眼送给你。不管村里的人怎么说你都是了不起的上忍，这就是我的心意，你就收下吧。琳，用你的医疗忍术把我的写轮眼整个移植到卡卡西的左眼处。我已经要死了，但我会成为你的眼睛，帮你看清今后”带土在临终前说道，“好不容易才跟卡卡西那家伙搞好关系最终还是没有能够跟琳告白啊 多想跟大家再多待一阵子啊……”
　　佐助捂住双眼，不去看这一幕。
　　卡卡西老师，这就是你背负的一切吗？

　　NO.13 我会负责的

　　人类来到世界的第一件事就是哭泣，仿佛是知道了今后的悲苦生活。
　　“带土……”卡卡西移植好带土的左眼后，用手抚摸着左眼，“我会带着你，好好看着这个世界。”
　　然后，全部景色全部不见了，只剩下黑暗，在黑暗的中间，是卡卡西老师。
　　【为什么都离开我，为什么都丢下我？】
　　【最后一个离开的人，是最寂寞的呢……】
　　“卡卡西老师……”佐助走了过去，从后面抱住卡卡西，“Come back, come back home, Kakashi Sensei。”（回来吧，回家吧，卡卡西老师）
　　像是魔法的咒语，就算卡卡西听不懂，但是其中暗含着的感情，依旧使卡卡西内心痛苦的低鸣结束。
　　他眨了眨眼睛，“你……”
　　“No one can run away from this world. If you only look at the painful side, no one can be alive……”（这个世界谁也不能逃开，但是若是只看痛苦的一面，无论是谁，都活不下去……）
　　睁开眼，卡卡西就看到一旁的佐助，两只猫耳精神奕奕的竖立着，“啊……早安！”
　　佐助撇了撇嘴，“是哦，不良上忍，你哪只眼看到现在是早上？”
　　“啊，真的不是早上了呢～”卡卡西笑了笑，“多谢你了，佐助。”
　　哼～真是讨厌的上忍老师……
　　“恩，明天中忍考试就要继续了，不过，是重新考试。”卡卡西身体一好，就直接逃出了医院，恩，还带着那本小黄书。
　　“重新考试？那么……那些被淘汰下来的。”小樱有点紧张的问道，毕竟好不容易挤掉一些人了，现在却要重考。
　　卡卡西摇了摇头，“在笔试上被淘汰的依旧是不能继续考试，但是在死亡森林中的，除了死去的忍者之外，其余的重新考试。”
　　也就是说，一个队伍中只要死去了一人，其他的人就不能继续考试了，这么来说，对手是少了很多。
　　佐助叹了口气，剧情啊剧情，是不是已经被甩到宇宙去了。
　　“这一次，是个人对战。”卡卡西奸笑着举起小黄书，“是抽签制哦～”
　　卡卡西老师，有没有人说过你笑起来很欠揍……
　　“鼬，怎么了？”鬼鲛盯着自家（？）队友，看似粗神经，其实十分细心的他自然是看出了宇智波鼬的不对劲。
　　怎么说呢，每次绝要和他们分开去调查什么的，鼬就立刻阻止。
　　说四个人一起调查比较好？在木叶不安全？？鼬，你不会是发烧了吧！
　　恩，四个人分别是他们加上一个双重人格的斑大爷……
　　“前辈，是不是有什么事在瞒着阿飞啊？”不愧是幕后Boos，一下就联想到了很多事。
　　宇智波鼬明显是愣了一下，“没有。”
　　他是在担心，如果他弟弟的秘密被知道了，那么……斑一定会对佐助下手的。
　　“哦～阿飞知道了。”斑又发癫了起来，“鼬前辈，我记得你有个弟弟呢，咱们去看看鼬前辈可爱的弟弟好不好……”
　　在漩涡面具下，斑眯起了眼睛，宇智波鼬看重的东西只有自己的弟弟，而这次的任务是调查蛇尾猫，为什么他这么紧张？
　　难道，佐助与蛇尾猫有什么关联？
　　宇智波鼬的脸一白，然后迅速回复了脸色，显然他也知道刚刚的举动，一定会让别人怀疑。
　　佐助，哥哥差点又要坏事了。
　　“是吗。”鼬冷淡的回话，“那走吧，我也想看看他的恨意到底涨到了什么程度。”
　　“……”斑看着鼬的脸，勾了一下嘴角，“算了，阿飞不去了，前辈，阿飞饿了。”
　　在鼬没看他的时候，斑冷笑了一声。
　　别以为可以骗到你的祖宗啊……宇智波鼬。
　　“佐助啊，你在我的内心世界说的那种话，到底是什么呢？”卡卡西很欢快的问道。
　　欢快……为什么卡卡西会欢快啊……o(>_<)o ……
　　佐助郁闷了，“卡卡西老师不去关注比赛关注我干嘛？”
　　对，中忍的考试已经拉开序幕，与原著不同，佐助并不是第一个上场的，毕竟人数有变嘛。
　　“那，佐助，我教你的东西学会了吗？”卡卡西问。
　　佐助扭过头，“(⊙v⊙)嗯……这个嘛……反正你都这么早就教我了，时间还充沛的很啊，哈哈……”
　　看了看旁边再上方的我爱罗和小李，佐助表示他很郁闷，他真的不想和别人对上。
　　而且还是这么恐怖的两个人。
　　“下一场，我爱罗VS佐助。”
　　惊愕……佐助愣住了，不是剧情已经偏离很久了吗但是没想到……
　　我擦！为什么偏偏在这个时候剧情回归？
　　佐助欲哭无泪的看着卡卡西，“老师，我错了，我知道这就是偷懒的代价。”
　　我爱罗经过的时候，刚好听到了这一句，他愣了愣，看着佐助因为委屈而睁大的眼睛，不自觉的觉得这一幕十分好笑。
　　好吧，他其实想笑也不会笑出来……
　　“(⊙v⊙)嗯……我爱罗……”佐助尴尬的盯着眼前的小熊猫，“那个……手下留情哦～”
　　好吧……他把原版佐助的脸都丢光了。
　　但是真的听到我爱罗说出‘好’这个字的时候，佐助张大了嘴，喂喂，你确定你不是冒牌的？
　　恩，搞笑的就到这为止了。随着一边似乎把肺都咳出来的疾风裁判的一声令下，佐助就恢复了严肃的样子。
　　“我爱罗，刚才我是开玩笑的，你不要往心里去啊。”在交待完这句话后，佐助立马冲了上去。“火遁，豪火球之术。”
　　巨大的火球砸到了我爱罗身上，但是一个沙子组成的屏障立刻把火球湮灭。
　　火对土吗？真是讨厌的五行相克……
　　我爱罗并没有动，甚至连攻击都没攻击，只是看着佐助，然后说道，“你没用真实本领。”
　　擦！我用了真实本领（变猫），你们可是会很惊悚的啊！！
　　“看不起我吗？”我爱罗抬起那双碧色的双眸，看得出来他很生气。
　　嗷嗷！你生气管我什么事啊！！
　　“……”佐助一脚踢去，然后大吼，“狮子连弹！！！”
　　是你叫我用绝招的哦～看着小熊猫那张脸，佐助很没胆子的放轻了力度。
　　恩恩，这是为了还在死亡森林里他帮忙找我的情，绝不是我真的要放轻力度的。
　　但是偷懒有偷懒的坏处，虽然把小李的招式复制出来了，但是落地的时候却――脚扭了……（澹
　　果然我还是当法系角色啊，体术什么的最讨厌了～/(ㄒoㄒ)/～在脚扭到然后摔倒的时候佐助欲哭无泪的想。
　　而被打落在地上的我爱罗，却是好死不死的就在佐助倒下的方向。
　　于是……Kiss了……
　　看席的人们逵猩瘛…
　　但是小熊猫身上有不自觉启动的保护层――沙子，于是虽然佐助很庆幸这次他并没有真正亲到小熊猫的嘴唇，但是他也不负所望的吃了一口沙子……
　　神呐……你果然是在和我作对是不？
　　我爱罗的眼神一直盯着从亲到后就一直和他大眼瞪小眼的佐助身上，眼神有点不对劲。
　　【杀了他？但是……】
　　【其实这种感觉……】
　　后知后觉的佐助终于一愣，爬了起来，“对不起啊，不过没有真的碰到你的嘴，所以我爱罗你放心，你的贞洁还在的，你还是冰清玉洁的那个娃，你以后的老婆是不会看不起你的，恩……我们都是男的，亲了之后应该没关系的吧，你以后的老婆不会追着我砍300刀吧……”
　　其实……佐助你不用担心我爱罗未来的老婆会不会砍你……看席上的勘九郎无语的扶额，我爱罗那种人会有老婆吗？
　　碧色的眼睛也是无语的盯了佐助一眼，我爱罗张了张嘴，“佐助。”
　　“啊？”佐助看了过去。
　　“我会负责的。”
　　……
　　……
　　天雷阵阵啊！！！
　　我爱罗你知不知道用这种冷淡的语气说出来这么惊人的话很吓人吗？

　　NO.14 袭击

　　不带这样的啊……佐助瞪大眼睛表示自己现在十分惊讶。“喂喂，是不是搞错什么了？”
　　我爱罗眼睛无波动的看了过来，“难道做了那种事之后不是说这句话的吗？”他抬头，脑子里回忆着什么东西。
　　记得……那个时候在砂隐村……那个男的是这么对被亲了的女的说的，错了吗？
　　小熊猫低下头，然后一脸困惑。
　　挠了挠头，佐助耸肩，我爱罗还只是个孩子吧，可能没搞清楚，“我爱罗，男人是不能对男人这么说的。”
　　“恩？”
　　忽然觉得自己似乎是高大了许多的佐助一脸严肃的讲解，“男人应该去娶女人，然后成家，结婚，生孩子，生完孩子再供孩子读书，然后再让孩子娶妹子……”于是这娃说着说着把自己说晕乎了……
　　啊～如果自己是这么生活的，前途那是一片光明啊……
　　“咳咳……”疾风考官听了之后一阵咳，现在是什么情况啊！擦！
　　这时，一片片羽毛飘了下来……
　　佐助终于停止了他的奇妙幻想，“啊……剧情你TMD又回来了。”
　　作战开始！
　　随着一个房顶忽然被炸毁，假扮成风影的大蛇丸和沙忍、音忍们也开始行动。
　　我爱罗看了看佐助，然后迅速闪了开。
　　他也是要与木叶为敌的！
　　“我爱罗，停下！！”佐助追了过去，“你们都被骗了。”
　　我爱罗闻言转过头，“被骗？”
　　“那个风影是假的。”
　　“你为什么知道？”抬眼看了看因为这个问题而愣住的佐助，我爱罗很有耐心的等着他的答案。
　　“这个嘛……”佐助用手指挠了挠脸，“你不觉得他很怪嘛……哈哈……”他干笑了两声。
　　“……”我爱罗沉默了会儿，忽然道，“我不会插手。”
　　哈？佐助想不到我爱罗会说出这样的话，“为什么？”
　　我爱罗的眼睛盯了佐助好久，终于说道，“还情……你的初吻。”
　　也就是说为了还亲了他的嘴的情？
　　不要纠结在这啊！！你还是那个冷漠的我爱罗不？！！
　　佐助终于忍不住内牛满面了……
　　“佐助！”卡卡西拉住了佐助，然后看了看对面完全没动作的我爱罗，眼神警惕。
　　“没关系的，他不会插手。”佐助道，“卡卡西老师，找我什么事？”
　　“有个对手。”卡卡西笑道，“需要你的那种力量。”
　　要……变猫？
　　佐助的脸一下黑了。
　　现在他还控制不了那种力量呢，所以还必须要顶着猫耳蛇尾……
　　“对外宣称是通灵兽，暴露的方面不用担心，并且你还需要熟练运用这种力量，因为这是你的底牌……如果，以后你受到了威胁的话……”卡卡西看了下近处的我爱罗，确定他没听到这些话后，拉着佐助就走了。
　　最后的底牌啊……也对，如果一直不用这种力量的话，以后还真的会失去一个底牌。
　　――我是那条被召唤出来的大蛇――
　　三头大蛇一脸不在乎的爬进了木叶，对于那些挡路的忍者，它都把他们要不吃掉要不撞开。
　　啊……体积大就是好～
　　“我……要对付它？”佐助一脸菜色，“这么大的蛇啊！！！你知不知道这是蛇啊！！”
　　蛇，爬行动物，蛋生。
　　“对啊，我知道它是蛇啊！”卡卡西奸笑。“你怕蛇？”
　　“P！我才不怕！！”
　　对，佐助不怕蛇，但是无论什么东西只要一放大就会很可怕，就像是蚂蚁，这么小的时候你可以随便踩踩，如果它变得这么大的话――它就可以随便踩踩你……
　　“你变成猫了的时候，恩……也差不多。”卡卡西眯着眼睛说道。
　　“卡卡西老师你眼睛被炮打了吗？我变成猫才它一半大啊！！”佐助吼道，“你是不是没人陪你玩，你TMD玩我啊！！”
　　“啊……我忽然想起来有一件事我还没去做，呐～佐助君，你陪这条可爱的蛇玩玩哦～”卡卡西于是一溜烟跑掉。
　　这也没关系，但你跑掉归跑掉，你MD把这边打蛇的忍者一起叫走是干嘛！！
　　于是我们可爱的佐助君炸毛了。
　　炸毛的后果嘛……就是变猫。-v-佐助君，你的‘忍’术还MA DA MA DA DA NE。
　　巨大的蛇尾猫出现，顿时吸引了许多人的目光，但是也只是关注了一下。
　　毕竟比起那条大蛇，这只蛇尾猫真是不够看啊～
　　三头大蛇咬了过来，佐助就一下跳得老高老高，然后落下时地就一震，弄得大蛇丸那边的三代火影十分无奈。
　　佐助，这可是在木叶村里啊……修道路可是很贵的。
　　而这么瞩目的战斗，自然，斑也看到了。
　　“呐，鼬前辈，那个蛇尾猫有写轮眼耶～”宇智波斑开启‘阿飞’模式，P颠P颠的跑了过来。
　　“哼，这就是我们的目标吗？”鬼鲛扛着鲛肌，裂开大口，嘴里尽是鲨鱼般的牙齿。
　　“说是说调查……”白绝说。
　　黑绝接下话，“但是只是知道它是通灵兽。”
　　“……”鼬皱着眉，然后回头看了一下自家老大，“只是调查，现在任务完成了吗？”
　　“应该算完成了吧……”鬼鲛沉默了一会，“但是也就通灵兽这一个资料，会不会太少啊。”
　　“那就走呗，阿飞也累了～”斑转过头，橘色漩涡下的眼睛一眯。
　　已经猜到了……那头蛇尾猫，一定与宇智波佐助有关，现在还不能捕捉，毕竟宇智波鼬在这……
　　并不是忌惮他，只是因为在自己的计划中，他是不可缺少的一环。
　　这天，木叶的天空下起了大雨，昏暗的环境下，是压抑的气氛。
　　三代火影死了……
　　对这个老头，佐助有点愧疚，毕竟他待他还行，也是木叶高层中较为仁慈的人啊。
　　当自己知道剧情的情况下，还是没能改变他的命运。
　　是……不够强。
　　当时，佐助迎战完三头大蛇，沙忍明白了风影是大蛇丸假扮的之后（主要是我爱罗的功劳，就算他只是说了几个字让他们自己去看结界内的情形），与木叶忍者一起反击音忍，但是那个结界――谁也不会打开。
　　我爱罗走了，走之前看了佐助一眼，然后拍了拍他的肩膀。
　　“啊，我爱罗你干什么呢，我没有不开心啊。”佐助笑了一下。
　　“笑得很难看。”我爱罗很诚实的回答了他。
　　是吗……就连我爱罗也看出来了。
　　“我会变强。”佐助说道，“我会变得比你们都强，然后……我会改变所有的一切！！”
　　终于……佐助你也热血了……
　　鸣人决定和自来也去修行，并且找到三忍之一的纲手，佐助知道，剧情提前了，疾风传，也要开始了。
　　于是佐助也准备好离开这里，他向卡卡西先说好了这一切。
　　“你要去哪？”卡卡西问道。
　　佐助想了想，“在外流浪呗，还能去哪？我准备当赏金猎人！！”
　　“猎杀叛忍？”卡卡西眯起了眼，“那可是很辛苦的。”
　　“没办法，我必须要做到。”
　　于是……两年后，再见吧！

　　NO.15 加入晓组织

　　在一个村落中，黑发少年将一个人头交给了另一个人，然后拿来了大把的钱。
　　此人正是佐助。
　　佐助算了算时间，大概是一年后，要知道他最近的实力虽然没有怎么提升，但是忍术的熟练度都练得不错了。
　　而且，他还被人取了一个称号，虽然那个称号他并不怎么喜欢：染血的黑猫。
　　你才是黑猫，你全家都是黑猫！！
　　这个称号是有由来的，就是因为佐助那个变猫的本事是熟练多了，于是他就学会了局部变猫。
　　比如，武器被人弄飞了之后，他没有了查克拉之后，别人警惕性小了之后……
　　一爪子抓了上来，人家头就飞了……
　　其实……别人不给你取个：装B的黑猫已经算是不错了。
　　哼着小调调，佐助欣欣然进了饭店，俗话说得好：人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，佐助可算是明白了什么是饿。
　　上一个叛忍，光是追他就用了三天，TNND，这还是人吗？
　　看着桌上的鱼，佐助眼睛一亮，差点没扑上去。
　　(⊙v⊙)嗯……忘了说，这几年他是越来越像猫了……
　　吃鱼的时候最好不要看周围，不然你会像这样――‘咔’的被鱼刺卡住……
　　佐助看见了邻桌那三个身穿晓袍的人，立刻像上面所说的一样，被鱼刺卡了个正着，然后他一手拿起一个装醋的瓶子，灌了下去。
　　晓，我TM记住你了……
　　咳咳，以上就是佐助为什么厌恶晓的原因了……
　　“咦……”斑抬眼看了看隔壁桌的某人，一笑，“啊……被鱼刺卡住了耶～”
　　斑大爷，能不能不要落井下石啊，就算落井下石也不要讲这么大声啊……
　　佐助翻了翻白眼，没看到本人还在吗？
　　“旦那，那个人和鼬好像。”迪达拉也注意到了不远处的佐助，“但是比鼬傻多了。”
　　佐助：--#
　　“吃饭还能被鱼刺卡住，哼！”蝎冷哼了一声，魁梧的身体（不是本体）后，蝎尾微微扬起。
　　佐助：--！
　　喂喂，身为不能吃饭的傀儡没资格说我！！
　　于是佐助就差点被他们打击的在风中凌乱。（斑：坐看风中凌乱）
　　斑看着佐助慌慌忙忙的收拾东西准备跑路，于是对迪达拉一笑，“迪达拉前辈，阿飞想要去逛逛！恩～前辈的艺术实在太好看了。”
　　“随便你，反正任务已经完成了。”迪达拉被夸得飞上了天，湛蓝的眼睛里尽是笑意。
　　蝎微微扭过头，看了看斑。
　　“恩，蝎前辈的艺术也很好看。”斑补充道。
　　蝎转过头，“我不需要你夸奖。”
　　……
　　佐助总觉得，似乎有人在跟着他，他相信自己的直觉，因为正是这种野兽的直觉让他躲过了好几次危机。
　　“谁？”佐助转过头对着空气喊道。
　　在一阵空气扭曲之后，在饭店见到的漩涡面具又出现在他面前。
　　宇智波斑！！终极大Boos！！！
　　佐助瞪大了眼，为什么他会来找自己？自己今天是不是倒霉运了？
　　将攻击手势摆好，佐助问道，“找我什么事？不会是叙叙旧吧，落井下石的大叔。”
　　大叔……斑老大觉得似乎有两块大石头把自己压住了。
　　稍稍调整了心情，斑正经的说道，“呐，你愿不愿意加入晓？”
　　“加入晓？为什么？我干嘛要脑子犯病来加入晓让你们指挥我？”佐助道。
　　“你哥哥也在那里哦……你就不想，报仇吗？”斑徐徐说道。
　　“哼q(s^t)r，你骗谁啊大叔，组织里可以互斗吗？”佐助忽然道，“……大叔，我不答应你的话，你会怎么做？”
　　斑笑了一下，“当然是绑票啊～”
　　其实，斑老大你笑的比卡卡西还欠揍虽然我看不见你的脸……
　　于是，这样……佐助就被绑过去了……才怪！
　　佐助明白在最终大Boss面前，他这样的实力还是不能抵抗的，但是他也不会乖乖被人抓走，于是――他跑了……
　　对面的斑似乎也愣了愣，毕竟他原本以为至少佐助会先和他打两场的说……
　　But，在斑拥有这个强大的空间技能作弊器面前，是没有人能够逃出斑大的手掌心的。
　　于是可怜的佐助小童鞋就被拎去晓组织了……
　　还是斑大用胳膊肘夹着回去的，就因为他只要一抓到时机就逃跑，无论是变成鸟还是钻地或游泳……
　　总之是海陆空三路都没能成功。
　　斑大也总算是明白了佐助小童鞋的毅力有多强了。
　　佩恩先是揉了揉眼睛，然后再用蚊香眼看了看斑，然后再无语的看着在斑大身上一个劲就想逃的佐助。
　　“这位是……”佩恩问。
　　斑头上的青筋在跳动，“恩……最新的成员，你看他真的很有活力啊……”
　　佩恩觉得，斑的那几个字似乎是从牙缝里逼出来的。
　　“放我下来！！大叔！！！！”佐助其实也不小了，但是那身高……咳咳，还没原版佐助高呢……
　　斑冷冷的瞄了过去，“你如果还是想逃我就把你钉死在这。”
　　啊，斑大发飙了……
　　佐助也不闹腾了，“我加入还不行吗？”
　　“好，你要知道，我可是随时都盯着你，别弄什么小动作。”斑这么说道。
　　没办法，见证过佐助一个个小动作之后，他实在是怕一个疏忽佐助就跑路了。
　　“切～”佐助被斑放了下来，心里虽然不好受，但是也必须默念‘这是消失已久的剧情，这是提早的剧情。’
　　希望不要像剧情一样，鸣人来找他啊……
　　“这样，我帮你们办事，你们答应我一个要求。”佐助这么说道。
　　“哦？”斑眼睛一眯，“看来你对自己的处境不怎么了解呢～竟然还有要求。”
　　佐助咬了咬下唇，“我了解自己处境，但是如果想让我尽心为你们办事，你们不得先满足我的要求吗？”
　　“也对呢……”斑在佐助耳垂处吹了一口气，惹的佐助的身体一抖，“好吧，你说。”
　　“就是不要让我接上有与我认识的人的任务。”佐助叹了口气，“那会很尴尬。”
　　“很难啊，毕竟你认识的人真的很会干扰我们的任务。”斑摇了摇头。
　　很难？那只好退一步了，如果不退步，很可能被这个老狐狸弄得一个要求也不能提。
　　哼！老妖怪宇智波斑！！
　　“那这样，如果任务上不是关于他们的，我接，路上遇到他们干扰的话没关系，我依旧接这个任务。”佐助说道，“这样可以了吧！”
　　“恩，可以。”
　　于是这样，佐助就算是加入晓了，但是却不是晓的正式成员。
　　佩恩开会，就像唐僧一样，喋喋不休，最后他才说了一句，“有新成员加入。”
　　而角落的佐助却是早累的半入梦境了。
　　“喂！小鬼。”斑推了他一下，却是把他从角落推倒在地上。
　　恩……平沙落雁式。
　　所有人脸上都有条条黑线落下。
　　迪达拉笑得最为厉害，但是他很快就愣了，“恩？这个人，似乎很熟悉啊……”
　　“痛啊……我擦！不带这样的。”佐助揉了揉擦破皮的胳膊，要不是斑那家伙气息收得太好并且没有威胁到他的地方，他才不会让别人碰到他呢……
　　“啊！！被鱼刺卡住喉咙的小鬼！！！”迪达拉很快认出他了。
　　(⊙v⊙)嗯……迪达拉我该高兴你认出我还是该‘羞涩’的接受你对我的称呼呢？

　　NO.16 组织二三事

　　所有人都看着佐助，包括鼬。
　　他不明白，明明佐助还是木叶的忍者，明明佐助已经说过他明白了那件事，那么佐助为什么还要到晓组织来？
　　莫非，他想对木叶复仇？
　　对于鼬哥的这种想法，我们只能说：他了解佐助，但却不了解与佐助融合（佐助怒：表提起这个词！！）的这个佐助。
　　这个佐助是懒散的，甚至可以说是能躺着他就不会去坐着，能坐着他就不会去站着……
　　“恩，这就是我们的新加入成员，宇智波佐助，但介于他的实力还没有到影级，所以他现在还是替补成员。”佩恩这么说道，“就这样了，散会。”
　　佐助刚打算转头就走，便听到鼬叫他的声音。
　　“佐助，你怎么会加入晓？”鼬冷着一张脸，走了过来。
　　佐助耸耸肩，“被逼的，我还不至于为了什么尊严和什么对木叶的忠心而放弃生命。”
　　这就是他的想法，生命至上，那么鼬，你会对这样的我，有什么看法？
　　出其意料，鼬只是默默的转身，然后丢下一句话，“在这里要小心一点。”
　　刚刚跟着鼬的鬼鲛却是在走时拍了拍他的肩，“同道中人。”
　　佐助愣了好久，才对鬼鲛说道，“莫名其妙！！”
　　于是，在以后了解到鬼鲛的情况后，佐助终于明白了鬼鲛的话：兄弟啊，你TMD也是被逼到晓组织里的啊！！！
　　晓组织并没有开始抓尾兽，但是为了筹集资金，大家都有大家的任务，佐助也是。
　　但在他看来，在晓的生活和自己在外面没有太大改变，只不过是他赚来的钱不再是进自己口袋而是被宇智波斑抢去了而已……
　　于是……恭喜斑大在佐助心中的地位从大叔直接晋级为强盗。
　　佩恩的讲话永远是永不停息的，如今，他似乎又找到了当面瘫唐僧的感觉。
　　佩恩在佐助心中是神圣不可侵犯的，只因为他能把明明十分钟就能讲完的话硬是拉成了十小时，其间还穿插几句‘为了世界的和平blablablabla’。
　　于是除了鼬哥、小南之外的人，都会在佩恩的讲话中浑浑噩噩浑浑噩噩……
　　其实……鼬哥你是从小被父亲富岳给念习惯了吧！
　　而我们再看佐助那一边……
　　毕竟只体验过佩恩的一次讲话而已，佐助并没有像其他人一样处于出神中，而是――直接睡了。
　　“blablabla……好，我讲完了，你们把你们的感想写在纸上吧，好歹也是为数不多的真身参加会议。”佩恩你难道没看到现在自己是有多腹黑吗！！
　　小南笑眯眯的把白纸发了下去，而发到佐助那里的时候，她眼睛一亮，然后‘温柔’的戳戳佐助的脸。
　　其实小南姐你是在吃豆腐吧……
　　“恩？”佐助慢悠悠醒来，瞌睡虫依旧还在，看着被塞进手中的笔，佐助想了想，刷刷的提笔就写。
　　于是所有出神的人都崇拜得看着佐助――睡成那样你都能写出来？！好的，我们也不能落后。
　　“小南，你把大家的感想读出来吧。”佩恩发令。
　　小南为难的看了看其他人，然后叹了一口气，“恩，这是阿飞写的。”
　　“我是乖孩子阿飞，阿飞永远听从前辈的话。”
　　……
　　迪达拉的：“爆炸就是艺术！”其实迪达拉你不用把口头禅写在上面……
　　蝎的：“我需要的是傀儡不是感想。”
　　角都的：“钱是最重要的。”
　　以及……鬼鲛的，“鼬怎么样我就怎么样。”其实鬼鲛你是忠犬吧喂！
　　唯有鼬的是最正常的，因为他交上来的是一张白纸……
　　“还有一个人的，怎么不读？”佩恩注意到小南涨红的脸，以及充满笑意的眼睛，便好奇到底纸上写了什么。
　　“好吧，我读。”小南终于缓了一口气，“忏悔书，我不该在课堂上睡觉，更不该在佩恩老师的讲座下睡觉，我有罪，我向同学们发誓我再也不睡觉了，我一定勤奋努力好好学习，争取向党进军……”
　　在小南的嗓音下，佐助终于清醒了过来。
　　恩……似乎……好像……刚才一顺手就……
　　我是不会告诉你们这是因为我经常被罚的缘故！！……o(>_<)o ……
　　这次的任务是去击杀一个S级叛忍，而佐助则被安排和斑一组，但是……
　　佐助撇撇嘴，指望斑会和自己执行任务，那自己的脑袋一定是被泡在水里了！！
　　“啊，佐助，我听说你和一只通灵兽有关系呢～”斑动用瞬身，一下出现在佐助的身边。
　　“通灵兽？”佐助想了想，自己貌似没认识过通灵兽呢，好像就连卡卡西老师的帕克都没见过。
　　“恩，听说是一只蛇尾猫，你见过吗？”斑眯起眼睛。
　　佐助吓得冷汗直流。
　　蛇尾猫……斑肯定是知道了什么，不然不会向自己问问题的，但是，他是肯定了我是蛇尾猫还是只是知道一个表面？
　　他……到底安了什么心？
　　“斑大人别开玩笑，我怎么会和蛇尾猫有关系？真的是半点关系都没有。”佐助信誓旦旦。
　　“真的？”斑冷笑了一声，“宇智波佐助，你应该知道隐瞒我的下场。”
　　面对斑的杀气，佐助的脸一下变得煞白。
　　他这几天是怎么了？是因为斑没对他做过什么事，就认为这个斑很容易对付？？
　　不！他可是超越了影级的强者！！
　　“我真的不知道。”佐助也只能隐瞒。
　　隐瞒，可能会死；不隐瞒，他就一定会被斑利用到连剩余价值都没了！说不定，斑还会扼杀掉他……毕竟‘平衡’的作用就是为了阻止有人集齐尾兽之力。
　　想想都是件恐怖的事。
　　“是吗……”斑拖长了尾音，像是在怀疑什么。“那么你快去做任务吧。”
　　佐助长吁了口气，他差点就说出实情了……几个跳跃，佐助迫不及待地远离宇智波斑。
　　斑看着佐助的背影，笑得有点奸诈。
　　自己弄明白了没有呢？嘛～只有他自己――宇智波斑，知道了……
　　纲手坐上了第五代火影的位置，这些天忙碌于工作当中，今天终于能稍稍休息了，她揉了揉眼睛，刚想放松一下，就听见门被敲响了。
　　“进来吧。”调整好姿态，她坐正。
　　“五代火影。”那个忍者犹豫了一下，道，“我今天……看见了那个宇智波家的后裔。”
　　“宇智波佐助？”纲手并没有见过佐助，只是从认识他的人的话中听到过。
　　鸣人说，佐助是个很搞笑的孩子，明明是宇智波家的人，却是没把面瘫属性继承完整。
　　小樱说，佐助其实很温柔，他能为了伙伴挡住强敌。
　　卡卡西说，那孩子，其实很害怕这个世界……
　　所以，纲手对这个佐助，很好奇。
　　“我听说他出去历练了，没想到你见到他了，他出事了吗？”纲手明白如果没有重要的事，忍者是不会见火影的。
　　“他……”那个忍者停顿了一下，“我看见他穿着晓的衣服，好像是加入晓了。”
　　“什么！！”纲手拍案而起，“是那个叛忍组织！！你确定你没看错？”
　　“……”那名忍者没有答话。
　　但是纲手知道，忍者……是不会看错什么东西的。
　　“下去吧。”纲手挥挥手，坐了回去。
　　晓，这个新建的组织，她明白这个组织并不像表面看来这么平静，它对整个忍界，都存在着极大的威胁。
　　这个组织的实力很强，纲手不明白为什么佐助要加入这个组织，难道是因为要提升实力才加入的？
　　这一切……或许要等到看到佐助时，由他亲自说出了！

　　NO.17 来路不明的记忆

　　【泉奈……】
　　宇智波斑伸出手，在空气中虚抓了一下，“泉奈……好像……再见你一次……”
　　佐助愣愣的看着情绪似乎有点诡异的斑，眨了眨眼睛，“……斑？”
　　“什么事？”宇智波斑沉默了好久才回答道。
　　“没……”只是感觉宇智波斑似乎很伤心的样子……
　　佐助很聪明的没把下一句说出来，因为如果说出来，斑肯定会杀掉他的～%>_<%
　　正想继续赶路的时候，斑忽然说道。
　　“今天……是泉奈的忌日……”斑的声音带着些磁性，弄得佐助不知所措起来，“他那天，就躺在家里……”
　　“泉奈……”
　　一声浓厚的叹息后，斑便不再说话。
　　他只留下一旁呆愣的佐助，就消失在此。
　　宇智波斑……跟我说这些……干嘛？
　　这里是木叶专门埋葬宇智波家的人的地方，这里的风一直都是沉重的，因为在这里，埋葬的，都是为了村子死去的人。
　　“泉奈，哥哥来看你了。”斑把采来的花束放在泉奈的墓前，面具被他自己摘下，原本衰老的样子忽然回复了年轻。
　　黑色的发丝被覆盖在额头上，黝黑的眼睛专注的盯着墓碑上的字，妖艳的外表，却是充满着哀伤。
　　“泉奈，宇智波一族不在了，你一定会很伤心吧。”手指在泉奈的名字上轻轻抚摸着，“毕竟我的泉奈，是那么善良呢……”
　　“你知道吗，我碰见了我们族中的一个孩子，虽然，性格和泉奈不同，但是……”
　　“泉奈，我总觉得，他和你是一样的。”
　　“为了自己所爱的东西，不惜牺牲一切，只是他所爱的东西，并不是木叶呢，真是奇怪的孩子啊……”
　　斑揉了揉自己的短发，“呐，泉奈，我头发剪了你不会很生气的吧，呵呵……”
　　他仿佛看到了泉奈惋惜的看着他的头发的样子，他笑了一下后，慢慢收敛了微笑，“泉奈，我似乎……忘记了什么……”
　　“总觉得……我似乎见过那个孩子？似乎感觉中，你也应该认识他……而且，是在很久之前就认识了，所以，我都没对他做过什么呢。”
　　“我要把这一切弄懂，我到底忘记了什么，泉奈，你会支持我的吧，因为当年，所有人都不支持我对木叶开战，只有你……”
　　“泉奈，我只有你了……”
　　“擦！S级叛忍，你以为我是谁啊喂！”佐助躲在草丛中骂道，“只有我一个人怎么打得过啊，佩恩老大也不看看我的搭档是谁，是斑耶！他怎么会帮我啊……”
　　“恩？佐助前辈你在说谁呢？”斑从树上忽然倒吊着出现，把佐助吓了一大跳。
　　“人吓人是会吓死人的，宇智波斑，不要逮到谁就叫谁前辈，我听到你这么叫我我会折寿的！”佐助拍了拍胸口。
　　“啊～那我可要多叫几声，这样你不就很快就会死了？”斑从阿飞状态恢复，一只眼睛从面具中露了出来。
　　“切！”佐助把头一扭，“目标就在那个酒馆里，你一定不会帮忙的吧，那么我就去了，恩，你也别跟来，不然我状态会不好的。”
　　“谁说我不帮忙？”斑一笑。
　　“……”佐助抬头，道，“今天风真大啊，我一定是听错了，恩！”
　　于是留下哭笑不得的斑，佐助走进了酒馆中。
　　目标长着一副美貌的外表，让佐助不免皱了皱眉――是个妖艳的女人啊……
　　啧啧，佩恩到底是给了他一个什么任务啊！
　　“酒馆里肯定是不能和她斗起来的，必须要等到她走出去之后才可以。”佐助看了看手中的资料，“原田樱姬，S级叛忍，擅长幻术……”
　　幻术啊……
　　佐助揉了揉眼睛，自己的写轮眼已经三勾玉了，应该不会被幻术给阴到的吧！
　　怪不得这个任务是给他的……呸！这任务似乎鼬也可以完成的吧！
　　继续往下看去，佐助不淡定了，“血继限界……冥遁……擦！！！！”
　　冥遁，是可以把忍术转化成自己的查克拉的血继限界，但是佐助记得，在火影TV版中，它是不能吸收鸣人的风遁手里剑的。
　　怪不得一个擅长幻术的S级叛忍到现在还没被消灭掉……
　　那要怎么才能消灭她呢……佐助揪了揪自己的黑发，扯下几根头发，然后叹了口气。
　　“佩恩老大，我可不可以不完成这个任务啊。”
　　樱姬看了看隐藏在酒馆角落的佐助，嘴角拉出一丝弧度，哼，又有人来送死了！！
　　她结算了钱，拿起手套套好，就急冲冲往门外走。
　　“糟了，好像被发现了。”佐助站了起来，向外冲去。
　　该死的，佐助就要疯掉了，不是说樱姬擅长幻术的吗？为什么她的速度也这么快啊！！！！什么破资料？
　　绝，我鄙视你！恩！！(#F′)凸
　　“抓紧。”身边忽然出现了斑的声音，佐助惊愕的看了过去。
　　在风中，斑将佐助忽然扛了起来（佐助：--！），然后身边的空间开始旋转，接着消失在这里。
　　而在樱姬前面的道路上，他们再次出现。
　　“额……”佐助不知该说什么了，“那个……我是不会感谢你的，因为这也是你的任务。”
　　斑好笑的看着佐助，“对啊，所以阿飞出手了嘛！阿飞可是最乖的孩子！！”
　　“斑……装嫩是不对的。”佐助捂住脸，“你真的很装B啊……”
　　“装B？”斑疑惑了下，总觉得是个不好的词呢……
　　“(⊙v⊙)嗯……就是说你演戏演的很好。”
　　于是在很久以后，斑忽然来到鼬的前面，“宇智波鼬！你真的很装B啊！！”然后一旁听着的佐助把口中的水一下喷了出去……
　　八过，那都是以后的事了，我们还是把注意力弄回到现在。
　　“呵呵……原来还有同伙啊。”樱姬看着忽然出现在她面前的两人，说道。
　　她感觉，那个戴着面具的人，才是最有可能威胁到她的。
　　“幻术！！”手中结了印，樱姬喊道。
　　面前的景色忽然转变，化为一个屋子……一个，斑认识的屋子。
　　有泉奈，有他，还有……
　　斑的瞳孔收缩，看着眼前这段明明是他的记忆，他却想不起来的这段记忆。
　　在记忆中的……那个熟悉的身影！
　　宇智波佐助！！
　　为什么，明明这是他十六岁时的记忆，为什么宇智波佐助会在？
　　而在佐助那边，景象却是变为了现世――那个21世纪。
　　车来车往，明明是虚幻的幻境，他却总感觉这是真实的。
　　但是，佐助揉了揉头，在21世纪的事，他都忘的差不多了啊，没想到这个樱姬却可以把深埋在脑海的记忆给翻出来，果然她很擅长幻术啊。
　　留恋的看了一会夜晚的都市，佐助睁开眼睛，“开眼！！”
　　虚幻的城市在写轮眼中慢慢变淡，佐助邪笑的看着慌乱的樱姬，“你看到了不该看的东西呢……”
　　在红色写轮眼的映照下，佐助的脸显得格外恐怖。
　　“呵，奇怪的地方，那里是哪呢？”樱姬平静了下来，“不过是实力不够的小鬼，居然有写轮眼……不过这样你也打不过我的，你的同伴呢，可是被幻境留在那里了呢，真奇怪，那个幻境中你的同伴可是十几岁的样子，也就是说那段他的记忆是在好几年前，可是你在你同伴记忆中的样子，竟然和现在差不多……”
　　什么？佐助愣住了。

　　NO.18 尾兽计划前

　　佐助的第一个猜测，是――这个女人是在撒谎！
　　第二个猜测――或许是原版佐助搞的鬼！
　　第三个……TNND，没有第三个了，如果第二个成立的话……(#F′)靠，原版佐助，你又让我背你的黑锅！！！
　　俗话说，黑锅背着背着就习惯了……才怪！！要不是有苦说不出他才不管原版佐助的事呢！（于是事情真相还没出来，原版佐助就被冤枉了～耸肩）
　　毕竟有先例在那里嘛～也就是说原版佐助肯定是掌握了什么穿越技巧！
　　他有百分之九十的几率肯定这就是原版佐助干的！
　　“那么，就让我杀了你吧，小鬼……”樱姬话音刚落，斑的声音便冒了出来。
　　“谁杀谁还不一定呢～是吗，佐助前辈……”
　　这一句‘前辈’把佐助惊得汗毛直竖，乖乖，斑大你还是别再装嫩了好不！
　　果然什么可以困住斑的幻术都是浮云啊浮云……
　　“樱姬前辈的幻术真厉害呢～竟然让我看到了我可爱又善良的弟弟，不过为什么我年轻时的记忆有某个人在呢？我很好奇啊……”斑轻笑。
　　嗷嗷，斑大，你指的某个人是我吗……
　　为什么我忽然有了一种‘你想杀了我’的感觉……
　　斑大……其实你一直都很年轻的，是的，所以不要用这种危险的余光看着我！！
　　“我的能力是把你潜意识里认为最重要的记忆调出来，并不是我伪造的！！”樱姬不知为何――激动了！
　　“可是这段记忆似乎有什么问题啊……”斑用目光看了看佐助，“看，问题就在他身上。”
　　“记忆是神圣的，我不会去做侮辱这种神圣的东西的事！”樱姬道。
　　啊，又一个思想很前卫的孩子！
　　樱姬与斑打，等于鸡蛋碰石头，但是很奇怪，这块石头似乎不想把鸡蛋敲碎。
　　佐助疑惑的看着斑身上晕厥的樱姬――被夹在胳膊肘里，忽然心情大好。
　　哄哄，终于有人接替了我的位置！！
　　这是个好消息，所以今天要出去大吃一顿1！！
　　――有没有人说过你现在很恶劣啊，佐助！！！
　　“不过为什么不直接杀了她？佩恩老大是说要她的头的。”过了一会，得瑟够了的佐助终于问了出来。
　　“……她有用。”看了看佐助，斑说道，“那段记忆，你不知道吗？”
　　是说幻术中冒出来的记忆吧……“我真的不知道，或许有人和我长得很像呢～”佐助道。
　　脸不红心不惊，所以他真的成了一介坏孩子了，恩，庆祝一下。
　　无良作者你又乱说了，我是真的不知道这事！！！――佐助。
　　这件事就这么过去了，但是佐助知道，斑还在研究，因为樱姬似乎被他带走后，就没了消息。
　　不过他研究就研究吧，大不了最后他知道真相了而已，对自己应该是没有什么影响的……吧……
　　佐助挠了挠头发，左右看了看。
　　似乎大家今天都在呢……
　　是什么特殊的日子吗？
　　佐助抬眼想了想，是晓建立几周年？不对吧……还是谁的生日？不可能……
　　“喂喂，迪达拉，今天大家都在，为什么啊？”想来想去，果然还是问别人比较好。
　　其实说来奇怪，明明一开始迪达拉十分抵触他的，但是后来……
　　因为性格都相差不多，所以打啊打啊……
　　结果变成死党了-v-
　　“佐助？啊，佩恩没告诉你吗？”迪达拉双腿交叉着坐着，“恩……也对，你是替补的嘛。”
　　他微微想了一下，“尾兽捕捉计划要开始了。”
　　惊！佐助瞪大了眼睛，“怎么这么快？”
　　“恩？佐助你反应好大啊，也对，听说你有个朋友就是人柱力啊……”迪达拉声音小了下去，“佐助你不要背叛组织的哦，不然后果会很严重的。”
　　迪达拉不是在威胁佐助，他是在提醒他，千万……不要背叛组织。
　　后果会很严重=死亡。
　　佐助打了个寒颤，“我知道，迪达拉，我不会背叛的。”
　　佐助紧闭眼睛，一定要忍耐，鸣人、卡卡西老师、小樱……
　　他认识的人，在他的那个世界，可是一直没死呢，所以就算剧情改变了很多，他们也一定不会死。
　　尾兽捕捉计划，由于上次大蛇丸与晓合作，于是这次大蛇丸也参与了行动。
　　他说，他对那个蛇尾猫感兴趣，虽然这句话是对佩恩说的，但是他的视线一直黏在佐助身上。
　　斑看了看佐助，然后向前一走，挡住了大蛇丸的视线。
　　“大蛇丸前辈，你对我的同伴感兴趣吗？不过他一直很害羞的啊。”
　　鼬也道，“我都不知道大蛇丸你对我弟弟感兴趣呢……”
　　两个男人的话中，或多或少都带着点威胁，先不说大蛇丸不知道阿飞就是斑大，但是就一个鼬他就忌惮的很。
　　他抽了抽嘴角，再次往佐助那看了一眼，就退了回去。
　　真是讨厌的视线，就像视.奸一样……佐助‘呸’了一声，这种不CJ的思想自己还是不要再去想了。
　　计划虽然出来了，但是个别尾兽人柱力的资料都没有，并且尾兽的封印也有顺序，所以大家都有几天时间去休息，等着可怜的被压榨的绝偷完资料回来。
　　于是，在无聊地时间里，佐助又和迪达拉混在一起了-v-。
　　“迪达拉，能不能让我看看你的粘土？”对于上次的兽皮足球被刺了一个洞的事实，佐助表示非常怨念，于是看到了奇怪的粘土，他又冒出了特别的想法。
　　“佐助，你也对我的艺术感兴趣吗？”迪达拉很大方的摸了一大把出来。
　　佐助用手戳了戳，恩，有弹性，又不会太黏，是个不错的材料。
　　于是，把足球制作的想法告诉迪达拉后，两人都开始勤奋的努力中！！
　　“各位，我们来玩这个吧！！”迪达拉兴奋的掏出一个和现世中十分相像的白色足球说道。
　　“这是什么东西啊？”蝎很好奇，“你的艺术？”
　　“什么？和你玩爆炸，我疯了不是？”鬼鲛大声吼道。
　　“不是不是。”佐助连忙上去解围，把规矩说了一遍后，晓的成员都十分兴奋的想试试看。
　　毕竟是新奇的东西，而且他们也无聊了很久了。
　　于是……
　　红队：迪达拉、佐助、斑（……斑大你怎么也来了）、飞段。
　　蓝队：蝎、鼬、角都、佩恩（佩恩老大……）
　　裁判：小南姐。
　　刚开始，大家都是不用忍术的，但是明显红队的体力要差出蓝队一大劫。
　　迪达拉和佐助年纪都小，体力自然不如傀儡的蝎和大一点的鼬。
　　当斑和佩恩缠在一起，自然是短时间不会分出胜负的。
　　于是重头戏就在飞段和角都身上。
　　但是！
　　角都：“你的工资不要了吗？”
　　飞段：“……”（默默让出足球）
　　飞段你这个叛徒！！！
　　佐助气得想吐血……
　　当打了好几局都是输后，迪达拉气起来了，“NNDNND，看我把你们都炸死！！！”
　　他竖起手印，“爆！！！”
　　那个足球立马爆炸……幸好红队成员没有一个不是好对付的，都闪了开。
　　“迪达拉犯规，黄牌警告。”小南姐拿出了一个黄色纸张（小南姐你还真适应角色）
　　“……”迪达拉无语了。
　　“……”佐助亦是无语。
　　那足球为什么还是会爆啊啊啊！！！
　　而后，为了不输，继角都实施心理战术后，红队也开始心理反攻，大致是以下――
　　佐助踢着球，结果被鼬拦下。
　　“哥哥～”佐助强忍着恶心的感觉，“哥哥～放佐助过去吧……”
　　鼬默不作声的看了看四周，侧了一下身子。
　　角都：“这是明显的放水。”
　　迪达拉踢着球，被蝎拦下。
　　看着佐助的那一套，迪达拉表示很受用。
　　“旦那……”
　　蝎冷哼，“想都别想！！”
　　“T-T……”――迪达拉
　　飞段被角都拦下，飞段心里默默念道‘钱财都是身外物，邪神大人保佑啊，阿门’。
　　“角都，看我的头球！！！”飞段咔嚓一下斩断自己的头，扔了出去。
　　角都反射性接住，于是……
　　飞段的身体P颠P颠跑过去了……
　　……
　　斑大遇到蓝队众人……这娃是最厉害的。
　　“前辈们……”发嗲的说道。
　　一群人――默默扭头，你走吧，走吧……
　　总之，佐助得出一个结论：在晓组织内，什么正常东西都会被弄不正常了！！！
　　-v-其实你也很不正常……

　　NO.19 夺取一尾

　　绝的到来让佐助十分郁闷。
　　你说你一个收集情报的速度怎么这么快！！
　　叹了口气，佐助沉默了，“剧情不可变吗？可恶……”
　　鼬似乎感觉到了佐助现在低沉的心情，面瘫+弟控的某人就闲不住了。
　　但是……该怎么安慰呢……（黑狐：鼬哥你还是下去吧！--|||）
　　“恩……按照封印顺序，首先是一尾……”佩恩说完，看了看佐助，“一尾的人柱力――我爱罗。”
　　“由【青玉】捕捉。”
　　迪达拉立刻跳了起来，“呦西！终于有任务做了！”
　　佐助的心里立马不安了起来。
　　我爱罗他认识，迪达拉也是他的挚友，蝎他平日里也满照顾他的……
　　我爱罗最后不会死，但是剧情已变，所以最后的事谁也不知道。
　　而且……
　　他看了看迪达拉和蝎，眼眸中尽是不安，这次的捕捉行动，蝎有可能会死……
　　“那个……”佐助举起了手，“我能不能跟去？”
　　斑笑了起来，在佐助耳边轻声道，“宇智波佐助，你不是说……类似这种的任务你是不会参加的吗？这次的人柱力你可是认识的呦，他最后可是会死的呢～”
　　他的声音最后低沉了下去，“还是说，你有什么阴谋？”
　　大濉…斑大，阴谋什么的我可是比不上您老人家啊……
　　轻咳了两声，佐助道，“没什么，我只是……放心不下，当然，我只是去围观的，所以不算参加任务。”
　　“放心不下？”迪达拉扫了一眼佐助，“我不会把他打得太惨的。”
　　“……”佐助这下是说也不是，不说也不是。
　　我放心不下的人，可不仅有我爱罗啊，迪达拉……
　　蝎没说什么，只是提醒迪达拉，“不要这么轻敌，毕竟这个人柱力也是风影。”
　　“旦那……我的艺术可是无敌的。”
　　“不，永恒的艺术才是无敌的。”
　　……
　　佩恩似乎是习惯了这两位说着说着就吵起来的娃子，咳了咳，道，“也好。”
　　“呐呐，迪达拉你怎么不说话了？”佐助坐在迪达拉的大鸟上，看着沉默的金发男孩，忽然有点不适应。
　　看了看佐助，迪达拉低沉着声音，说道，“如果我杀了那个人柱力，佐助，我们还是朋友吗？”
　　“啊，迪达拉你在担心这个啊。”
　　“快说啦！”迪达拉大吼，使得地上的蝎抬头看了一下他，“你知道的，我以前都没什么朋友，就只有旦那……我不知道朋友是什么东西，我现在很讨厌你啊，宇智波家的小鬼！！”
　　“啊啊，我知道你讨厌我，所以才是朋友啊……（话说这是什么定律？）”佐助想了想，“我爱罗不会死，所以我担心的是你和蝎。”
　　“……为什么他不会死？”
　　佐助神秘的摇了摇手指，“秘密。”
　　砂之国的风光，就是沙尘暴，蝎似乎很习惯这里的环境，毕竟他是在这里出生的。
　　绯流琥可以让他不被风沙刮到，这让在高空盘旋的迪达拉非常羡慕。
　　我爱罗的身影在很远的时候便可以看见了，他变了很多，原本冷漠的面容平和了下来，一双青色的眼眸微微泛着点柔和的光，身高呢……
　　佐助比了一下，要死……当年那个矮子要超过他了T-T……
　　佐助在迪达拉身后用手指算了算――现在的他比原版佐助要矮上那么个两三厘米，是不是因为牛奶没多喝？是不是因为老呆在晓里面没晒太阳？为什么他要变矮这么多啊！！！
　　现在我爱罗的身高，应该是疾风传时的身高吧，166.1cm，TMD，高我0.1cm我也不愿意啊！！
　　“蝎，我来对付他吧！”迪达拉说道。
　　在大鸟上面时，佐助就对迪达拉说过了，这场战斗，蝎有可能会死亡。
　　虽然迪达拉不相信，但是心里还是吵闹着：如果是真的呢？如果是真的呢？
　　看了看自信的迪达拉，蝎用绯流琥沙哑的声音说道，“小心点……”
　　旦那……迪达拉立刻激动了起来，“知道了，旦那，我会小心的。”
　　蝎回望了一下他，“如果你死了我就把你做成傀儡，还有，要快一点，我不喜欢等人。”
　　“T-T旦那……”
　　我爱罗的视觉很好，他没有近视，所以他也很早就看到了迪达拉身后的佐助。
　　他歪了歪头。
　　那个是佐助吗？长大了啊……
　　那么……是他来抓自己的吗？
　　“哼，你就是一尾人柱力吗？”迪达拉操控着鸟飞了过来，与站在自己控制的沙子上的我爱罗平视，“啊……真不敢相信，佐助和你竟然认识。”
　　“……为什么他和我认识你就不敢相信？”我爱罗问道。
　　“你这么闷骚的人，会忍受得了他那个性格吗？”迪达拉回答。
　　‘咚’得一声，佐助一头栽倒在迪达拉的大鸟上。
　　“迪达拉……”佐助扯过迪达拉的耳朵，“不带你这么说我的啊！！！”
　　“疼疼疼，嗷嗷，佐助你手上轻点，我比你大三岁耶，你不能这么对你的前辈，嗷嗷……旦那……”
　　我爱罗抽了抽嘴角。
　　怎么感觉……什么紧张的气氛都已经是浮云了……
　　“好了，刚才的事你都当做没看见。”迪达拉揉了揉自己的耳朵，正色道。
　　要真做到没看见……那是不可能的。我爱罗也整理了一下自己的心情，但是只要一看到迪达拉的耳朵，总是会不经意的移动一下自己的视线。
　　“那么，让我告诉你吧，我就是这次要来捕捉你的人。”迪达拉双手结印，身后的佐助立马跳下大鸟，然后远遁开来。
　　他――只是来围观的。
　　这么说可能不怎么好，但是没办法，两边都是自己不愿伤害的人，他也只能围观。
　　“好了，现在我要开始了。”视线忽然注视到我爱罗身后的村子，迪达拉想了想，“换个地方如何？”
　　啊……那里就是旦那出生的地方啊！
　　“恩？”我爱罗沉默了一下。
　　“放心，我们可是非常光明正大的，绝对不会做什么调虎离山之举，恩！”迪达拉边说话边点头道。
　　“好。”我爱罗忽然转头，对着屋顶上注视着他们的勘九郎和手鞠说道，“拜托了。”
　　“等等，我爱罗，不能相信他们啊！！”勘九郎大喊。
　　但是这时的我爱罗已经跟着迪达拉走远了。
　　“你很焦急。”蝎对着坐在石头上的佐助说。
　　佐助叹了口气，“真是瞒不过你啊，蝎。”
　　“看来你比我还没有耐心等人。”
　　佐助看了看天空，“不是有没有耐心的缘故，而是明明知道结局却不知道自己能不能改变的焦虑……啊，蝎，我竟然和你说出原因了呢。”
　　蝎的蝎尾微微摇晃，“恩，你知道我会死。”
　　“呀，蝎你竟然和卡卡西老师一样聪明。”佐助笑了起来，“其实，不是你会死，是你想死。”
　　“恩，我知道。”
　　“你死了迪达拉怎么办？”
　　“那家伙，关我什么事？”
　　佐助看着绯流琥中，蝎的双眼，“你真的能放下他吗？那我告诉你，你死后不久，迪达拉也会死。”
　　蝎沉默了。
　　佐助继续说了下去，“为了自己的艺术而死。”
　　“有那家伙的风格啊……”蝎叹了口气，“我不会死的。”
　　“恩，约定好了，不只是和我的约定。”佐助看了看远处的我爱罗。
　　“呐，蝎，问你一个问题。”
　　“那个……我爱罗是不是你儿子啊？”

　　NO.20 佐井

　　“佐助！！！”身后忽然传来鸣人的叫声，佐助扶额……
　　剧情你妹子的怎么这么崩啊！！！
　　金发出现在眼前，长长的黑色火影护额被它的主人戴在头上，鸣人气喘吁吁的看着眼前人，“佐助，你为什么要背叛村子？”
　　“有些事不是自己愿意就能行的，鸣人。”佐助摇了摇手指，“你还涉世太浅呢。”
　　身上忽然接收到一旁蝎疑惑的目光，佐助尴尬的补充，“恩，我也涉世还浅呢！”
　　鸣人：= =！
　　一旁不认识的人：0.0
　　诶！！！佐助瞪大了眼看着鸣人身边的……佐井，“My God……剧情都跑哪里了？”
　　佐井忽然用中文来了一句，“今年过节不收礼……”
　　回答：“收礼只收脑白金……”
　　佐井抿了抿嘴，“同志……”
　　佐助道，“朋友……”
　　佐助&佐井：“成功会师了啊！！”
　　……
　　“啊，佐井你和佐助认识吗？”鸣人显然听不懂他们的话，在一旁眨巴眨巴大眼睛。
　　“其实我们是最好的兄弟。”佐助忽然忽悠道，“你不觉得我和他很像？”
　　“是挺像的……”鸣人也成功被忽悠到了。
　　“所以……鸣人，你知道吗？”佐助捂住脸，“他就是我失散多年的兄弟小井！！！”
　　蝎在一旁愣了。
　　“啊！怪不得这么像！”鸣人左手一下敲到右手上，“原来佐井你的名字叫宇智波佐井啊！！”
　　蝎一个眼神飘了过去――这个人是傻X嘛？
　　佐井扶额……擦！他才不姓宇智波！！
　　“你为什么不回来，你不是已经不是你了吗？”佐井发问，话中的意思，佐助明白。
　　他不是原来的佐助了，他不需要加入晓，不需要力量。
　　“可是……”佐助叹了口气，“是斑找上我的。”
　　“宇智波斑？”佐井大声叫了起来。
　　“是啊。”
　　佐井挠了挠头发，轻声说道，“给我引见一下呗！”
　　佐助无语的转过头，“别人都要躲他你怎么要见他？”
　　佐井搓了搓双手，“不是我妹曾经说过他是个美男嘛！”他说道，“我是腐男。”
　　佐井本来以为佐助会大叫起‘你怎么是腐男’或‘同性恋这东西你也接受得了’之类的话，或是‘同志啊，我也是腐男/腐女’这些话，却发现佐助却是一脸迷茫的看着他。
　　“恩？你没什么反应吗？”
　　佐助摇摇头，“腐男是什么？”
　　真是……败给你了……佐井叹了口气，“我已经不知道该怎么说你了，CJ的孩子……”
　　鸣人看了看佐井和佐助，他听明白佐助说的话，他加入晓，只因为他被人逼迫的。
　　“佐助，你回来吧，我会保护你的。”
　　一旁的佐井眼睛立马亮了，一下把一本小册子拿了出来，刷刷刷写下‘X年X月X日鸣人向佐助表白（？）’。
　　写的是中文，当然除了佐助以外的人，都不认识这种字。
　　当然，佐助也没有偷看人家隐私的行为，于是错过了看清佐井这个人的机会。
　　“但是那个人你可是打不过的呀。”佐助有点烦，“这样吧，鸣人，如果你能打败斑，我再和你走吧，放心，我最近不会去参加任务。”
　　“……可是。”鸣人刚想说话，就被佐井拦住了。
　　“鸣人，佐助是有苦衷的，你除了好好提升实力外，你没别的选择。”佐井笑了起来，苍白的脸上没有一丝肉色，整个人像是从水墨画中走出的一样，“佐助，我们谈谈。”
　　“你要和我说，你穿越的原因？”佐助道。
　　他见过的穿越者只有白一人，也不知道为什么他们会穿越过来，但是……好像真的都没去研究一下他们穿越的原因啊。
　　“恩。”佐井深呼了一口气，“我已经死了。”
　　“！！”佐助瞪大眼睛看着他。
　　“是被人用蛊害死的。”佐井苦笑了一下，“啊……真是不知道21世纪还会人用蛊啊！后来我听到一个人的声音。”
　　“声音？”
　　“他说‘你心底有着一丝愧疚呢……’，说起来，难道是穿越大神？”佐井笑眯眯的说，但是佐助总觉得这种笑容……真虚伪。
　　虚伪的笑容，说起来，他们好像啊……原版佐井和穿越佐井。
　　难道就他一个人和原版不像吗？
　　佐助有点怨念。
　　“所以，我来这是为了还债的，但是那个让我还债的人，我还没找到。”佐井笑看天地，“那个人说，会遇到的。”
　　“恩。”佐助弹了弹身上的灰尘，“我见到过一个穿越者，是水无月白。”
　　“我找的不是他，我找的是一个怨恨很大的女性，她的怨恨，可以把一条河化为黑水……”佐井的黑色眼睛无神的看着前方，“在那个人的说法中，她会让我，再次死亡。”
　　“死亡？”
　　“当然了，我又不是不死的。”佐井笑了起来，“恩，是因为还债哦！”
　　佐助也笑，“说起来你还真坦然面对死亡啊，哪像我，为了不死背叛别人呢～”
　　“耶？看不出来你是个这么坏的人。”佐井拍了拍佐助的头。
　　佐助炸毛，“不要拍头，会变矮的！！！”
　　迪达拉的手臂受伤了，面对我爱罗的最强防御，他皱了皱眉，“啊……真是烦人。”
　　“你很强。”我爱罗死死的盯着迪达拉，道，“但是我是不会输的。”
　　“什么？！哼！你就看着我把你给艺术了吧！！”迪达拉拿出一大把粘土，然后吃了进去，“哼！看我的――C3”
　　人偶状粘土下落，炸在了站在空中的我爱罗身上。
　　“接着……C4！！！”
　　趁着我爱罗下落的时候，迪达拉控制大鸟飞了过去，然后吐出一条长长的龙，接着跳上龙背。
　　“喝！！”龙的尾巴短了一截，然后从口中吐出一条小龙，在未来得及翻身的我爱罗身上再次炸出一个火花。
　　“别妄想了。”我爱罗控制沙子，化成两只大手，忽然从烟雾中伸出。
　　“太慢了，迪达拉。”绯流琥将沙子化成的手拦腰斩断，蝎粗声喝道，“你难道不知道我最讨厌等人？！”
　　“我爱罗。”鸣人也冲了出来，然后护在我爱罗身前，“能不能别打了！”
　　“这个是？”迪达拉歪了歪头，“谁？”
　　“啊啊……抱歉，迪达拉，这个是单蠢的白痴鸣人。”佐助挠了挠头，“似乎……完不成任务了啊。”
　　佐井默默从佐助身后出来，看了看蝎和迪达拉，眼中一下冒出绿光。
　　一旁的佐助后退了两步。
　　不知道为什么，总感觉现在的佐井好恐怖……
　　所以说――佐助，你的直觉是正确的！！
　　“九尾吗？”迪达拉看了看鸣人，“虽然很想抓你，但是……”然后瞄了一眼一旁的佐助，“还是算了……恩！”
　　“任务失败。”蝎沉默了一下，“这个帐我们以后慢慢算，佐助。”
　　佐助抖了一下，“好吧好吧……”
　　于是，【青玉】组合捕捉一尾――失败。
　　回到组织后，当斑和佩恩知道了这次的任务失败后，都望了望佐助这边。
　　会议一结束，斑就把佐助拦下了。
　　“你是来捣乱的？”斑道，“果然应该把你杀了的。”
　　杀气在斑身上忽然涌现，也在下一秒立刻消失。
　　斑沉默了一下，“但是你还有些价值，而且……”他想了想，有些秘密还没被揭开呢～还是算了。
　　于是留下被吓得一动不动的佐助，斑一跳一跳的跑了出去，“啊，鼬前辈，你弟弟在里面哦～放心，阿飞是乖孩子，不会对鼬前辈的弟弟下手的。”
　　佐助在里面撇撇嘴，哼～谁信呢。

　　NO.21 她

　　一尾的捕捉失败，谁都晓得应该是谁的缘故，赤砂之蝎是不会让任务在自己能做到之时失败的，就连迪达拉也是如此。
　　于是，佩恩老大算是看清了佐助的本质――你丫的就是一个败家子！！
　　本来和佐助关系还算和谐的角都，也似乎有意无意的远离佐助。
　　他是这么想的――恩，和这个人关系好了任务就肯定会失败（？），任务失败了就肯定没有钱了……（好吧，别揍我，以上为作者本人的猜想）
　　于是！佐助在忙碌的晓组织里，就显得格外清闲。
　　这人一旦清闲了，脑子就会出水，一出水了，好！他没救了！！
　　佐助就是这么一个人。
　　而今天，他就打算――恩恩，我去看看我爱罗。
　　其实上次和我爱罗见面时，他倒觉得挺尴尬的，你说这我爱罗以前除了天天喊打喊杀之外，对他也不错，而他现在一见面就躲敌方那里去了，这不显得他挺忘恩负义？
　　然后他就整装待发，P颠P颠跑向了砂之国。
　　但是，佐助你难道忘了你只去过一次砂之国吗？而那次还是乘坐迪达拉的大鸟去的啊！！！
　　“那个……请问……砂之国怎么走？”挠了挠头，佐助终于不负众望（0.0？）的迷路了……
　　“佐助？！！”熟悉的声音让佐助抬起了头。
　　入眼的，就是洁白的，似乎带着点紫色的眼睛。
　　“嗷嗷嗷，宁次！！”佐助向后退了一步。
　　他现在可没有什么心理准备见宁次啊，你妹的，他以后能不能不要这么衰啊！
　　宁次的身高比以前长高了许多，家族仇恨的解除让他整个人似乎涅重生了一样。
　　他的身上似乎散发出莲的光辉，洁白，不容人亵渎。
　　“佐助，你……长大了。”宁次微微一笑。
　　宁大少爷，你能不能不要这么妖孽啊！
　　佐助抽了抽嘴，“都两年了还不长大，我不成妖精了？”
　　“那么你可以告诉我吗？你为什么背叛村子？”宁次一下子就严肃了起来。
　　为什么每个人遇到我都是这个问题？佐助小小的别扭了一下。“这还不是……”
　　他还未说完，就被宁次抢答了，“是因为村子对你们宇智波一族所做的事情吗？那只是以前，现在，纲手大人是不会这么做的。”
　　一皱眉，佐助说道，“宁次，这是谁说的。”
　　要知道这件事就几个人知道：一、团藏，但是佐助觉得他不可能把这件策划已久的事说出来。二、三代，可是三代已经死了。三、那两个长老。四、长老团资料记载……
　　当然，还有一种可能――穿越人士。
　　距离佐井将那些话告诉他的时间已经过了好几个月，他说的那个女人，也该出现了吧！
　　“你不要管是谁说的。”宁次的语气似乎有点不对，“那件事是村子要你哥哥灭掉宇智波一族的，你哥哥是被逼无奈……佐助，你不会真的为了要一个可以杀掉你哥哥的力量，而背叛所有人吗？”
　　MD，我会这么想我就是吃饱了撑着没事干了……
　　佐助翻了翻白眼。
　　宇智波的事当年的小佐助不知道，现在的他可是知道的一清二楚。
　　干嘛没事去找鼬哥麻烦？找麻烦也不包邮啊！！
　　“我不相信你会去杀掉你哥哥，你不是这么无情的人，你也不会抛下我们背叛村子的，是吗？”宁次摆出了柔拳的起招式，道，“如果你真的如此，我会把你带回来，无论是用什么手段！”
　　喂喂，这也太……过火了吧！！
　　躲开宁次的柔拳，佐助一跳，将自己依附在大树上，连忙道，“停，停，你是不是误会什么了？”
　　“误会？”宁次并没有停下来，而是将佐助依附的那棵大树打断，“我也希望是这样……”
　　“到底是谁说了那些话？”
　　“你为什么问这个问题？或许是我们从资料上查的呢？”宁次叹了口气，“你……是想杀了那个说了这句话的人吧，果然，她说的是对的。”
　　“你，变了，变得冷酷无情，想要将所有阻碍了你的人，杀光！！就连队友鸣人和小樱也不放过。”宁次如此说道。
　　天啊！！这到底是怎么回事？？？
　　佐助愣了。
　　宁次的柔拳一下速度变快了许多，让佐助有点措手不及，但更多的，是关于刚才那些话，“宁次，你难道只相信那个人？我的话，难道只是谎话？”
　　“不是，只是那个人是预言家家族的人。”宁次说，“是那个家族的最后一人，他预言的事情，有很多都被证实是真的了，而你呢？叛逃了村子，还用谎言赶走了鸣人和佐井，这让我如何相信你。”
　　不再多说，佐助只想搞清真相，于是，他快速转身，然后逃跑。
　　“别想跑！”宁次追了上来，却被一人拦住去路。
　　漩涡状的面具，斑嬉笑着对佐助说，“呦～佐助前辈，你不是去砂之国抓一尾的吗？怎么在这里和别人聊起了天呢？”
　　“抓一尾？！”宁次咬牙，“佐助，原来你向我问砂之国的位置是为了抓风影，你不是对鸣人说过你不参加晓组织的任务吗？果然……”
　　斑……又是你这家伙……
　　佐助无力的扶额，这下还真是……心里总有一种声音想和宁次对话。
　　叫喊着：相信我啊，相信我啊……
　　叫喊着：那不是我，我不是这样的……
　　可是嘴上却是别扭的说，“是啊，去抓一尾，我已经和木叶没有什么关系了。”
　　“走吧，阿飞……”佐助拉住斑，而斑也不再多说什么，接着便是从宁次眼中消失。
　　再也回不到从前……
　　“呵呵……我貌似搅黄了你的事。”斑低沉的声音让佐助终于找回了现实。
　　现实就是――TMD他又被斑给威胁了。“再这样，我真的会杀了你。”
　　“嘿，嘿，我明白，我这不是和他们划清界限了吗？”佐助摊开手，“这下我只有晓这一个容身之地了，我不可能回木叶了，你高兴了吧，斑老大。”
　　“恩，高兴……”斑居然顺着他的意回答下去了……
　　佐助惊愕的瞪大眼睛，“等等，好吧，我知道你在逗我，好吧好吧，我是你的后辈，你逗我也是应该的……才怪！！斑老大，我可已经算是成年了！！”
　　忍者，只要是到了毕业之时，便已经算是成年。
　　“可是就算这样你也是我的后代啊……”斑拍了拍佐助的肩，“想要脱离你我的关系，恩……任重而道远啊。”
　　斑大，你这句话真的好有歧义啊……
　　这下……真的回不去了呢……
　　佐助略带伤感的看着木叶村的方向，佐井，那个人，或许就是你找的人，你现在或许认出来了吧……
　　那么现在，你在做什么？
　　这是――木叶的森林中。
　　佐井身上多处负伤，他冷冷的看着四周的忍者――木叶的‘根部’，“你们干什么？为什么攻击我？”
　　“这是团藏大人的命令，也是那位大人的命令，他说你今后必定会背叛团藏大人，所以……”
　　“‘三’，你的话太多了。”根部队长打断了上一名根部的讲话。
　　“是。”
　　佐井略略低头，“是她啊……本来我的命就是她的。”
　　“……那么，你就受死吧，然后，你的名字会登上那块记载着荣誉的石碑，写着‘X年X月X日，为追回叛忍佐助而死亡’。”
　　“‘三’！！”
　　“对不起……”那名根部又因多嘴而被队长截断话语。
　　但是佐井却也了解了事情的大概――她，要陷害佐助！！！
　　“为什么？！！佐助并没有见过她，她又为什么如此恨佐助？我才是她该恨的人啊！！”

　　NO.22 黑暗

　　这个代号为‘三’的根部，似乎话……总是很多，“那位大人说了，你是她现实破灭的凶手，而宇智波佐助，则是她美好的幻想破灭的根本，所以为了复仇……”
　　“‘三’！！！”
　　“不好意思，队长！”
　　佐井用力咬了咬下唇，“冲她的这个目的，我反悔了！我不会让你们杀了我的！！墨流：墨霞术！！”将墨水倒出，而被倒出的墨水却是围绕在身体四周，然后，蔓延……
　　这本就是迷惑他人的忍术，而佐井，则是使用瞬身术逃开。
　　“不好，他逃了！！”根部队长说完，就想去追，却被身后的‘三’用苦无贯穿身体。
　　摘下面具，露出一张雌雄不辨的脸，白温柔一笑，“同是穿越人士，我怎么可能让你们自相残杀，但是我能做的也只有这些，佐井……去找佐助吧！”
　　水汽蔓延，雾突兀的出现，一个人影显现在白的身边，依稀可以看出他身上背着的大刀。
　　“白，要走了哦。”
　　“恩……我要做的已经做完了，走吧……再不斩大人。”
　　“鸣人，现在我派给你们第七班一个任务。”纲手说道，“追回……叛忍――佐井！！”
　　鸣人不敢相信的瞪大眼睛，“什么？为什么会是这样？”
　　“我也不知道，但是……”纲手皱起眉头，“我觉得我们要快一点找回佐井，因为，团藏已经派出人手了。”
　　“团藏！纲手婆婆，你不是火影吗？为什么不阻止他？”鸣人咬牙，“佐助也是……他也是被团藏害成这样的，现在……连佐井也……”
　　“火影……也不是万能的。”纲手揉了揉鸣人的头，“有时候，我们火影不得不去做一些违背自己心意的事……”
　　鸣人忽然大叫了起来，“那，我一定要成为火影，然后改变这个事实！！！”
　　“所以，鸣人你们一定要先团藏一步，把佐井带回来啊。”纲手道，“所以，我要派一个强力援助哦！进来吧。”
　　男人的声音在门外响起，“是。”然后他推开门，走了进来。
　　“在下――大和，作为你们第七班的替补老师。”
　　“诶？”小樱轻声问道，“卡卡西老师呢？”
　　“哦，他被派出去做任务了啊！”大和老实的笑容让小樱不禁疑惑了起来。
　　这个上忍……真的很厉害吗？
　　在根部。
　　一个女人坐在高台之上，她的双眼被一条白布绑住，似乎是看不见任何东西的样子。
　　“团藏，既然来了，就出来吧。”她如此说道。
　　“哼。”团藏从黑暗中走了出来，“你有什么目的？如果你对木叶存有不好的思想的话，我会让你消失。”
　　“哈哈哈。”她大笑，“目的？我的目的是为了复仇啊！！当然，我不会对木叶出手，我会让你成功坐上火影的宝座，只要你――帮助我。”
　　“你复仇的对象似乎是佐助？我记得他和你没有过接触。”团藏眯起一只眼，怀疑的目光看着那个女人。
　　“他是我光明的破坏者，我要在他还未毁坏我的光明之前，杀了他！”那个女人说，她似乎对团藏的怀疑并不反感，“你也知道，我是那个家族的最后一人，也是能够看见未来的人呢。”
　　“是，你预言的东西并不假，虽然有一小部分不对，但是确实，你可以知道未来。”
　　“那一小部分……”那个女人忽然皱起眉，“本来应该是我说的这样，但是都被别人给破坏了……该死！！”
　　“破坏？有人能破坏未来？”虽然那个女人说的很小声，但是团藏还是听见了。
　　“没有。”她说，“未来是不可抗拒的，他们破坏的只是一时，却不可能改变大局……”除非……她在心里摇头，不，那是不可能的。
　　“好，我会给予你帮助，但是别妄想背叛我。”团藏慢慢离开，“琳……”
　　黑暗慢慢被揭开，露出的却是已死亡的人的脸。
　　“……把面具给我，我想出去走走。”叹了一声气，将黑色的面具戴在头上。
　　光明，她会一步步将它驱散。
　　“呐呐，我想出去走走。”佐助对着岩壁上的斑说道，“可不可以啊……我都已经好久没出去了。”
　　斑嗤笑了一声，“出去？呵呵，看来你还是没吸取到教训。”
　　“好吧。”佐助忽然收起了笑容，“我只是想知道我为什么被冤枉。”
　　“诶？”斑跳了下来，凑近佐助，“凶手可是在你面前啊，你竟然说你不知道为什么被冤枉。”
　　“不是，虽然一部分原因是你……”佐助皱皱眉，“但是，那个预言家族的最后一人，可是很奇怪呢。”
　　对啊，他似乎没有惹到这么一个人……可是，似乎处处都在针对他呢。
　　难道……他最近RP值为负值？
　　好吧！他乱说的。
　　“……我会去查清的。”斑忽然来了那么一句。
　　“啊？你你你……”
　　佐助被吓得不轻，什么时候斑也会帮别人了？那么明天天是不是会下红雨？
　　这么想着，佐助扭头就向外面的天空看去――咦？
　　“那是……佐井的鸟？”暗自庆幸了一下忍者视力的好，佐助仔细的看了一下那东西。
　　这只鸟上面，好像……只有佐井一个人？
　　鼻子稍稍耸动了一下，却是闻到了极其浓郁的血腥味。“他受伤了！”
　　“你可不能出去。”斑伸手把佐助拦了下来，“我去吧。”
　　佐井并不是在乱跑，他在找他曾经看过的火影动画中的――晓的老窝。
　　但是没想过会和斑见面。
　　斑忽然的出现实在把他吓坏了，毕竟是危险度极高的Boos，虽然心里不怕死的想见见这个美型男，但是现实中见到的话果然还是会被他身周的气场吓到。
　　“哈哈……”佐井干笑，“请问你找我什么事？”
　　斑却是看了他很久，“恩，佐助前辈让阿飞来找你，果然你受伤了啊，佐助前辈的鼻子真厉害呢～”
　　鼻子……佐井抽了抽嘴角，佐助你TMD属狗的吗？
　　“所以，恩，前辈你叫佐井吗？那么佐井前辈和阿飞走吧！”话虽是这么说，但斑拉起人来真是一点都不留情，动作粗鲁得都把佐井的伤口都拉裂了。
　　果然……和Boos的身体接触什么的……他承受不起……
　　默默的把佐助和斑牵到了一起，佐井念叨：佐助啊佐助，和你家斑大人的拉拉扯扯（？）实在不是我想要的，所以你还是不要让斑大人亲自来接我吧！
　　“佐井你这是怎么了？”佐助一闻到佐井的味道（0.0！），就跑了过去，“啊……这是谁造的孽啊（？），把我兄弟弄成这样！哼哼，放心，兄弟，我会为你报仇的！”
　　佐井：--！
　　斑：= =……
　　“怎么？感动的说不出话了？”佐助嘿嘿笑，果然这种台词念起来好有正派的风格！
　　连我自己都觉得现在自己好酷哦！\(^o^)/～
　　“诶……”佐井扶额，“不行，这娃子疯了。”
　　斑把面具拉了拉，没有反对。
　　“好吧，说正经的。”佐助换脸比翻书还快，他严肃的看着佐井，“木叶干的？”
　　那个穿越人士看来一定是佐井说的那个女人了，现在最大的可能就是是她在搞鬼……
　　佐助皱眉。
　　木叶……木叶……这个地方不只是光明的初始地，也是黑暗的诞生地啊！

　　NO.23 你M的训练

　　【当我的真实的世界被毁坏之时，我选择了沉迷于虚幻世界，在那里，我碰见了我将要爱着的人，然而，却是你将我的虚幻天地毁灭……神啊，如果可以再来一次，就让我改变这一切，我将化为复仇者，永远保护我的天地！！】――琳。
　　琳带着黑色面具漫步在木叶村中，看着四周好奇的望着她的孩子，她默不作声的勾了勾嘴角。
　　她明白，四周除了那些村民，还有暗部，“团藏还是不放心吗？”
　　木叶高层的勾心斗角……她心里对此深感厌恶，但是为了她的天地，她忍下了。
　　“宇智波佐助……我会……”她慢慢眯起眼，向着木叶村村口，说道，“杀了你！”
　　没有人会愿意做这些违背良心的事，她也如此，但是为了自己要的……一切就都不足惜了。
　　“我会保护好我的……”
　　“宇智波……鼬大人。”
　　“喂，慢点啊，我都喘不上气了！”佐助在佐井和斑身后哀嚎。
　　我的人生怎么就这么杯具啊……T-T……
　　恩，事情是这样的。
　　自从佐井将所有事说出后，强烈表示要提升佐助的实力，于是，就要从佐助最不擅长的体术开始练。
　　“你Ma Ma的，我可是幻术系的，幻术系的，你懂吗？我为什么要练体术？”一听到‘体术’两个字，佐助就死死抱住柱子，不下来了。
　　佐井扶额，“喂，原版的佐助体术可是很好的，你呢？我看你现在总体的水平还比不过原版佐助的0.0001%呢！”
　　有你说得这么夸张的吗？佐助强烈反对，“骗人呢！就算是这样，我现在的日子可比他好过多了，懂吧！”
　　“那是你懒！”佐井爆青筋。
　　“不，那是我的智慧比他高！嘿嘿，我还是做法师系或者军师吧，那个什么体术还是算了。”佐助讨好地笑笑。
　　拉了拉身边的斑大，佐井求助，“斑Boos，你也说句话吧！”
　　斑低沉着声音，笑了一下，瞬间佐助就感到似乎自己周围阴风阵阵……
　　“佐助，不听话的孩子可是会被惩罚的哦～”
　　寒毛直立，佐助把求救的目光看向佐井。
　　谁知佐井耸耸肩，“佐助，你就从了吧！”
　　然后，佐助就被斑拉走了，由斑大亲自来锻炼他。
　　“首先，你要追上我，不能用瞬身术，不然……嘿嘿嘿……”斑威胁的笑道。
　　咽了咽口水，佐助点头表示自己晓得了。
　　娘啊……我TMD怎么这么悲催……
　　当鼬过来的时候，看到的就是这样一个场景――自家弟弟在后面喊娘似的大吼，斑在前面快乐的跑……
　　似乎……和亲热天堂上的封面……有点相似……（就是日本最流行的什么追逐游戏――女：哈哈哈，你来追我啊！男：哈哈哈，你不要跑……--|||）
　　黑线在心中挂上，鼬脸色变黑。
　　不行！自家的弟弟不能就这样被斑带坏！！！
　　佩恩召集大家开会，佐助一句话也不说的样子让所有人感到十分奇怪。
　　首先迪达拉忍不住了，问道，“佐助，你出了什么问题了啊？”
　　你哪里看出我出问题了？佐助瞪了过去。
　　“怎么一句话也不说？”迪达拉继续问。
　　但是却是斑替他回答，“啊，佐助前辈练习完体术练习火遁，嗓子发炎呢～”
　　对啊对啊，说不了话的佐助泪眼汪汪的点头。
　　“佐助你这么认真啊。”迪达拉惊讶道。
　　不认真怎么行呢？眼睛怨念得瞟向斑和……鼬。
　　恩，就在刚才，好不容易不用让斑陪他练习体术了，鼬哥又跳出来表示要教自己火遁……我擦！我还一口水都没喝呢！！！
　　接收到自家弟弟怨念光波，鼬抬头看向外面。
　　啊……夕阳真的很美啊……
　　与此同时，新第七班正在找寻佐井。
　　“我说，宁次你怎么和我们一起啊？”鸣人睁着大大的眼睛问道。
　　宁次沉默了一会儿，说，“佐井，他也许会和佐助一起。”
　　“也是哦，他和佐助可是好兄弟呢！”鸣人一敲脑袋。“不过好奇怪，明明佐助之前没见过佐井啊～难道真的是失散多年的兄弟？”
　　宁次忽然笑出了声，“他还和以前一样爱开玩笑。”
　　鸣人嘟起嘴，“什么嘛，佐助又骗我。”
　　骗……宁次垂下眼，“鸣人，你相信佐助吗？”
　　“怎么可能不相信，佐助他一直都是我的朋友啊！”鸣人笑了起来，“对吧，小樱。”
　　一旁的小樱闻言，重重点头，“对啊，当初的一切都不会忘记，佐助是很温柔的一个人，他不会像那个人说的一样的！”
　　“可是那个人……她看见的是未来……”话未说完，便被鸣人截断。
　　“什么未来！！未来不是是靠自己创造的吗？”
　　大和在一旁也露出憨厚的笑容，“啊，鸣人说的对，宁次，难道你对那个人，没怀疑过吗？”
　　怀疑？
　　有啊！
　　可是看到了一个个被她猜中的事……
　　信心，就动摇了。
　　宁次不自在的转了转眼睛，“不说这些了，还是走吧。”正打算向前面的树枝上跳去时，不经意看到两个身穿晓袍的身影，他停了下来，“看那！”
　　“那个是……晓组织的人！！”小樱叫了起来。
　　“恩？”身着晓袍的迪达拉忽然抬头，对旁边正开着戒指通话的蝎说道，“有几只虫子呢～旦那～”
　　蝎穿着绯流琥，向那边看去，“是九尾。”他关掉了戒指，“迪达拉，不要做无用功的事，我们只管做好自己的工作。”
　　“是～旦那～”迪达拉撇撇嘴，“哼，又是他们呢，果然佐助的朋友就是这么烦！恩！”
　　鸣人看着他们要走掉的样子，忽然冲了出来，使得来不及阻拦的大和也跟着出了来。
　　紧接着，便是小樱、宁次。
　　“Hi～我记得你们呢，好久不见！”鸣人第一句话就是这个。
　　迪达拉愣了很久，然后回道，“恩，好久不见。”
　　其余的人……傻了。
　　金发的男人似乎都这么蠢……
　　大和捂脸，想当初四代大人也是如此粗神经呢……
　　“迪达拉，走了。”蝎冷哼了一声，准备走，却被宁次拦住。“白眼的小鬼，你要死吗？”
　　宁次皱起眉，“你是晓组织的人？”
　　“一看不就知道？”蝎冷嘲热讽道。“难道你的白眼只是为了看人体穴位和查克拉的流动？”
　　“他在哪？”
　　这时，听到问题的迪达拉回过头，看向宁次，“你是说佐助？他在晓组织里啊。”
　　“晓组织在哪？”宁次问。
　　“晓组织在……混蛋！你套我话啊！！恩。”迪达拉郁闷的跳起来。
　　小樱心中道：这个人真是蠢死了……和鸣人一样蠢。
　　鸣人也眼睛亮亮的问，“呐呐，佐助现在过得好不好？”
　　“啊……他啊……”迪达拉笑了起来，“他现在可是很努力呢！”
　　是啊是啊，努力的连嗓子都发炎了！
　　“那佐井呢？”大和终于问出了关键……话说宁次、鸣人你们都忘记了任务是吧是吧！
　　“佐井？”迪达拉扭过头问蝎，“旦那，佐井是谁？”
　　“……如果你们是说那个老是露着肚脐的家伙……”蝎抬眼，“我希望你们可以早点把他带回去！！”
　　木叶四人：？？？
　　于是，我们现在就来讨论一下佐井这孩子造的孽吧！
　　首先，对晓袍显然有明显的执着的他，扒拉着佐助的晓袍，道，“是不是防御+1000呢？貌似所有晓成员都是脱掉晓袍之后才死掉的呢……”
　　晓成员：（默）……
　　佐助：“喂喂，他们人还在这呢，你就讲他们死了的事。”
　　佐井：“啊！那些都是那个预言者说的。”
　　从今以后，晓组织内的成员都不再脱下晓袍了……
　　然后，他对斑大来了个骚扰。
　　“斑Boos，你对千手柱间有什么看法。”佐井拿着个小册子问道。
　　“很强的一个男人。”斑的回答很简短。
　　佐井写了下去，继续问，“那你们是什么关系？”
　　“永远的对手……和朋友。”斑中间似乎停顿了一下。
　　“哦～原来是相爱相杀……”佐井嘀咕了一句。
　　斑：“= =！！什么”
　　佐井摇了摇头，“什么什么？你听错了吧！”他接着问，“那你对千手扉间有什么看法？”
　　“哼，那个恋兄的P孩！！”
　　佐井咬了咬笔头，“果然是嫉妒吗？难道是3P？”
　　斑：“我这下没听错，我嫉妒他什么了，话说什么是3P？”
　　“3P是个很美好的词，所以斑Boos你还是不要懂比较好。”佐井笑了笑，“果然斑Boos和千手一族有很大的JQ啊！”
　　虽然不懂JQ这词什么意思，但理智告诉斑大……这词绝对不是什么好词……
　　“斑Boos对佐助呢？”佐井忽然又问。
　　“啊，那小子……”斑笑了，“很好玩的孩子呢～”
　　“老牛吃嫩草……”
　　斑：--#

　　NO.24 相杀

　　“不过，我认为如果他和你们回去了的话，肯定不会有什么好果子吃！”忽然，斑的声音传了出来，从他们的后面。
　　宁次因为本就头朝向后面的，自然也是第一个看见，“佐助……”
　　佐助从斑身后跳出，招手道，“呦！”
　　“诶诶～佐助，你怎么和阿飞一起来了？”迪达拉问。
　　“因为在戒指通话里听到你说有几只虫子……我想也只有木叶的虫子才能让你不马上掏炸弹炸！”佐助虽是和迪达拉说话，眼睛却是看向宁次。
　　上次那样说话，不知道他有没有向别人说起，以宁次的性子应该不会，但是如果是有人以村子的安危要他说出，他应该……
　　佐助眨眨眼睛，想这些真是烦啊……看来咱还是安心做我的事比较好。
　　“恩，所以阿飞就带前辈过来了～”斑用那种傻傻的语气说道。
　　斑大，你果然是一届影帝啊！！
　　“为什么说我们带佐井回去，他不会有好果子吃？”小樱说，“我们只要比团藏的暗部快一点带回佐井，他才不会吃亏啊！！”
　　“不！”佐助反驳，“他只会少吃一点亏。”
　　火影什么的最靠不住了，就像宇智波一族的事。
　　和初代火影一起建立起了木叶，却被一步步排挤开，最后反而是千手一族完全控制了政权。
　　然后，当想要夺回政权时，便被长老团联合火影灭了族。
　　真是可悲的一族。
　　所以，火影……是最靠不住的！！
　　“佐助，你这是什么意思？”宁次一把揪起佐助的领子，“你不回村子，难道也不让佐井回村子吗？”
　　一旁的鸣人叫了起来，“宁次，你放开佐助啊！！”
　　双眼眯起，写轮眼中，三勾玉缓缓转动，“我不让他回去？不，他回去了也是会□掉的，被预言害了的可不只我一个！！！”
　　大和拦住鸣人，却是不赞同佐助的想法，“火影会保护他的，只要佐井真的是无辜的。”
　　“真的吗？”斑忽然插口，“阿飞可是知道，在木叶，长老团似乎可以向火影施压呢～”
　　“所以……”佐助接下话，“如果只有火影保护佐井，那还是不够的。”
　　“那么你们将佐井关在晓组织，那就很合适了吗？”宁次大喊道，“佐助，你真的认为木叶没有保护你们的力量了吗？”
　　“那你说说看，现在的木叶到底是不是在围着预言转？”佐助的声音越来越大。
　　是啊，明明就是一个穿越过来的人，却用预言来让村子堕入围着她转的地步。
　　这里不是虚幻的世界，这里的一切都是真实的。
　　她这样把人耍得团团转好玩吗？
　　为了复仇？就做出这样的事，明明一切都要靠自己而不是预言啊！
　　大和、小樱、宁次终于沉默了。
　　“啊，佐助前辈，还有一个没长眼的过来了呢～”斑笑了起来。
　　所有人把注意力看向了黑暗之处。
　　一个女子的身影从黑暗中显现，她的声音十分好听，却有种不真实的感觉，“预言……就是未来啊！”
　　就在几个小时前，琳的左眼忽然冒起了不舒适的感觉，她大笑了起来，“佐助……哈哈哈，我找到你了。”
　　她的左眼，那是她来到这个世界之时的力量，预言什么的都是她上一世看来的剧情，而她真正的力量却并非如此。
　　这件事她对谁都没说过，就算是合作人――团藏。
　　为了寻找复仇对象，她向神要了两个力量。
　　一：电子眼地图，就像游戏中的地图一样，她自己在这里面为绿色的三角形，Boos为红色圆形，普通人为白色圆形，忍者为绿色圆形，复仇对象为――巨大的血色三角形，并且，还可以根据其综合实力显示等级。
　　她的复仇对象有两个――佐井、佐助。
　　佐井是她在现世中的仇人，佐助是她最像杀死的动漫人物，但是无论是现实的还是虚幻的，既然穿越了，就一起杀掉吧！
　　二：连接地狱。
　　既然为了复仇，她自然是要力量的，当然，一切事物都要等价交换，所以她为了这个力量，她用她的双眼交换。
　　她失去了视力，换来了力量！
　　但是不够，这些都不够！！！
　　看到血色三角形旁的红色圆形，琳就不自觉的往木叶跑。
　　她要找她的合作人――团藏。
　　宇智波斑竟然和宇智波佐助在一起。
　　不行，不行！她的力量还不够！！
　　她要将佐助放到地狱去，让他再也不能杀掉她的鼬。
　　她的鼬大人……
　　而这些，都是几个小时前的事。
　　如今，当琳的身形出现之时，周围的暗部都包围住了他们。
　　“该死的，怎么有这么多暗部？”迪达拉骂道，“怎么我们都没发觉？”
　　“异时空……”斑说道，“将暗部放入了异时空吗？然后现在再放出来？”
　　“宇智波斑……你说得没错。”琳看了他一眼，电子地图上自动显示斑的数据。
　　宇智波斑，等级：？？？……
　　怎么会……
　　琳忽然看见斑抬起头，看向她之时的那只血红的写轮眼，不自觉退后了一步。
　　“宇智波斑？”迪达拉显然很吃惊，“阿飞，你叫这个名字吗？”
　　“女人。”斑身周杀气爆开，让身边的人全部惊愕的后退，“你到底是谁？”
　　拉了拉斑的袖子，佐助沉声道，“是那个预言者吧！没想到她现在出来了。”
　　我擦！怎么她混得比我都好……
　　“你带着这些人来干什么？”佐助问道。
　　琳放下自己恐惧的心态，毕竟……以斑的性格，不会为了一个佐助和自己这么强大的人作对的，是吧……“我当然是为了，杀了你，宇智波佐助！！”
　　什么？他是不是听错了？“那个……我好像没惹过你？”佐助想了想。
　　难道他在以前看过这女的洗澡？不会吧，他品行一直很好的……
　　莫非是原版佐助？看不出来啊。
　　玛丽隔壁的，这女的难道是认错了人？
　　“你以后会惹到我的，我要为了我的鼬大人，杀了你！！”
　　听到这句话，佐助一拍脑门。
　　啊！原来是鼬哥的粉丝！！
　　喂喂，佐助你现在可是在战场上啊！！！
　　琳疯狂了，她将面具捏碎，然后将蒙着眼睛的白布拉开，露出一双眼睛。
　　左眼为全黑色，右眼却只有眼白。
　　小樱在看到这些之时，吓得惊叫了起来。
　　“你知道吗？为了杀你，我将我的眼睛变成了这样……”
　　佐助再也不在战场上抽风了，因为他知道了。
　　这是复仇者，这是一个恐怖的存在。
　　当一个人连死都不怕，那么这个人将会是无敌的存在，很显然，琳就是如此。
　　但是他怕死。
　　“我不会杀掉鼬的，你放心。”佐助说道。
　　毕竟他不是原版佐助了。
　　“但是我也不会放过你，因为在现世，你已经将我的鼬大人杀死了，所以我要杀你……”琳扭曲的面孔在佐助看来是那么的恐怖。
　　她对佐助的恨意胜过佐井。
　　“火遁，豪火球之术！！”佐助不准备坐以待毙，也不准备口遁，对这种没理智的人，他无法做什么。
　　暗部的人和其余的人干上了。
　　他们似乎不把大和、鸣人这些人当同伴。
　　“连通地狱……”琳的左眼中的黑色变为漩涡状，一个巨兽忽然出现。
　　巨大的――嘴巴……
　　巨大的――牙齿……
　　“擦！打怪兽呢？！”佐助跳了起来，“猫化！”
　　于是蛇尾猫也出现了……
　　琳不敢相信的看着蛇尾猫。
　　“不可能，为什么？”琳大喊，“为什么不和原著一样？”
　　巨兽与蛇尾猫打在一块，斑静静看着这一切。
　　而在远方，也有人看着。
　　他喃喃道，“本是同根生……”
　　“相煎何太急啊……”

　　NO.25 地狱门

　　巨兽与蛇尾猫的对决，因体型的原因，吸引了很多忍者。
　　身后不远处（以蛇尾猫的目光看），就是木叶村了，难道这家伙不管木叶了吗？
　　佐助一把推开有着巨大嘴巴的巨兽，“不管你是什么人……我并没有惹你你却总是来惹我，泥人都有三分气的不是喵～”
　　他的目光看着琳，用俯视的方法。
　　对！就是俯视！！
　　你TMD把我当病猫看啊！喵！！
　　“呵呵呵……你以为我只有这点手段吗？”琳似乎并不害怕，“我连通的，可是地狱啊！！！”
　　巨大的门忽然出现在上空，以骷髅堆积而成的门，像是这头巨兽的嘴，长大着血盆大口等待猎物。
　　然后从这扇门中，出来的是……
　　“尸鬼……吗？”斑冷冷的看着琳，“你，想同归于尽吗？”
　　琳记得她以前，有着一个家，一个温馨的大家庭。
　　有她喜欢的人，有她，还有她未出生的孩子。
　　但是自从她弟弟来了之后，一切都变了。
　　她弟弟是个很让人着迷的人，一举一动，都是那么引人注意，她弟弟很活泼，也很可爱，十八岁的弟弟洋溢着青春的活力，散发着让他们二十五岁青年们都被吸引过去的阳光。
　　她记得她以前就是这么爱着她的弟弟，她可爱的弟弟。
　　但是――若是他抢了她的东西，她绝不会放过他。
　　然后，他抢了她的爱人。
　　尽管她弟弟什么都不知道……
　　“我们离婚吧。”她爱人如此说道，“我不喜欢你了。”
　　“你说笑的是吧！”她歇斯底里的喊道，“今天不是愚人节啊！你还有我的孩子啊！！”
　　“不好意思……我实在无法面对不喜欢的你了，你知道，你对我的占有欲实在太强了，我连看一下别的女人都不行，我和别的女同事为了工作吃一顿饭都要骂上半天，比起你，我还是喜欢你弟弟……”
　　“我弟弟？为什么？你和他？你难道是同性恋吗？”
　　“不是……我只是打个比方而已！”
　　“你们这对恶心的人！！”
　　她的家庭破裂了，然后，她去见了她弟弟。
　　“你这个恶心的人，你干嘛拐走我丈夫！”
　　“姐？”弟弟总是睁着什么都不知道的眼睛，但在她此时的眼里，那双眼睛――真是虚伪！！
　　“让我……挖下你的眼睛吧！恶心的人。”她伸出手，要挖去自己弟弟的眼睛，但是却被弟弟激烈反抗着。
　　然后她的孩子也在这次斗争中丢失……
　　她的天地……没了！
　　弟弟从那天起，不再面对她，那洋溢的活力也一瞬间丢失了，从今以后，她弟弟永远挂着的，都是虚伪的笑容，不再有那种迷人的色彩。
　　她赢了。
　　但是天地，哪有那么容易重建。
　　直到她看见了她的――鼬大人。
　　鼬大人的一切都让她这个丢失了一切的女人着迷，无论是那双悲伤的双眼，那支离破碎的家庭，那丑陋的背叛者的名义。
　　她想，他们至少是一样的。
　　这是她的新天地。
　　后来，宇智波佐助将她的鼬大人杀害。
　　她的新天地也没了。
　　失去过的东西，在失去第二次时，会更让人痛苦。
　　她满世界的去复仇，在用蛊杀死了她弟弟后，也将自己杀死。
　　那时她的愿望是――对宇智波佐助复仇。
　　她成功的，进入了火影世界，却没想到她弟弟也来了。
　　她弟弟――佐井。
　　在听到她弟弟活着逃离了之后，她很平静。
　　没事，她主要的目标是――杀死宇智波佐助。
　　没想到那个宇智波斑竟然会阻拦她！！！琳利用尸鬼将她保护在地狱门后面，看着眼睛漂浮在空中的男人――宇智波斑，“我没打算同归于尽，所以你也不要阻拦我！”
　　“但是，那么多的尸鬼，就算你不是要同归于尽也是想将我们一网打尽吧！”斑说道。
　　“什么？”琳吃惊的看向地狱门，却发现地狱门中，一头头尸鬼向外涌出，“不可能，我怎么控制不了？”
　　【你的能力只有连通地狱，那是你用一双眼睛换的】
　　神的声音在脑海中回荡。
　　“我……不可能。”琳捏紧了拳头，“算了，只要宇智波佐助死亡，我什么都没关系。”
　　“去杀死宇智波佐助啊！快去啊！！”叫了半天，却是一只尸鬼都没听她的，琳终于急了，“喂！为什么会这样？”
　　对啊……只有连通地狱……
　　我只有这个能力！
　　“不！不！！”琳的声音引起了尸鬼们的关注，它们转过头，将手伸向琳。
　　“保护我，快！！！”琳大喊了起来，周围的暗部对视了一眼，却是没有向前进。“你们在干什么？快！团藏让你们保护我的。”
　　她不甘心，明明都有了力量……却不能控制力量。
　　她的鼬大人啊……她的鼬大人……
　　准备好了死亡，却发现一抹金色将她救起，“漩涡鸣人？”
　　“鸣人那个家伙总是做这种事喵～”佐助将蛇尾一扬，躲过一只尸鬼的攻击，“喵～这家伙是圣母再世哦～”
　　“我救你只是为了让你澄清佐井，哼！你这样陷害别人的家伙我最讨厌了！”鸣人说。
　　陷害……吗？
　　鸣人看了看巨大的猫尾兽，“佐助不是这样的家伙，他不会杀死他哥哥的，我以我的生命保证！！而且……他和你说得，一点都不一样！！”
　　是……这样吗？
　　但是一切都晚了……
　　【不晚】
　　“诶诶诶？？？”琳惊讶的叫出声来。
　　【以你的生命作为契约的地狱门，可以用你的生命关闭，那些尸鬼，在关闭时会消失，你，愿意吗？】
　　“喵！斑大！！”佐助惊讶的看着忽然帮他挡下尸鬼一击的斑，紧张的说不出话，“你不会给什么附身了吧……”
　　斑：--#
　　然后忽然笑了起来，“你果然是蛇尾猫啊……”
　　佐助一惊。
　　啊……完了完了，一看见大的东西就变猫了……这下一定会被斑油炸啊清蒸啊红烧了的。
　　“那个女人！我如果被斑大炸了的话，我做鬼也不会放过你，我死了也要拉下你，我TMD被埋了也会捎上你！！！”
　　琳：（默）……
　　喂喂，你都死了还什么报复别人
　　琳笑了起来，“啊啊啊……这么想来我还是错了呢……现在想想，好像真的做的太过了……”
　　看着一边骂一边躲开尸鬼攻击的佐助，看着笑得一脸灿烂的鸣人，还有无奈地看着佐助大骂特骂的斑Boos。
　　这里的一切都和原作不一样啊，他们都是活的，可以改变的生命。
　　“我把我的生命，给你吧，神。”
　　【契约解除】
　　地狱门慢慢关闭，琳的身形变得十分透明，她对鸣人一笑，“鸣人……小鸣人，我的弟弟――佐井，就拜托你了哦。”
　　“诶诶？佐井是你弟弟！！你不会和佐助一样是骗我的吗？”
　　鸣人……你真的被骗得害怕起来了……
　　“再见……”
　　但是！
　　你TMD……不带这样的啊……
　　地狱门关闭，但是，所有巨大的兽类都被吸入，自然――包括佐助。
　　于是……
　　主角被吸入，全文结束……好吧，别砸我，我开玩笑的。
　　斑看了看抓空了的右手，忽然被封印的记忆一涌而出。
　　佐助……
　　果然……我和泉奈……都认识你啊……
　　为什么没抓好呢？
　　佐助，你还会回来的，是吗？

　　NO.26 七尾来袭

　　在被地狱门吸入之时，佐助只想翘起中指，大骂：
　　“我……擦！！！”
　　这里是宇智波一族，而此时，十六岁的斑正在训练。
　　而此时……
　　“喵！！！”天上传来猫叫……
　　斑沉默了一会，忽然向后猛地一跳，便见一只黑色的猫砸在了地上（0-0！！）
　　“喵了个爸子的……怎么这么狠……”佐助晕晕乎乎的用四肢撑起身子，刚一抬头，便看见一个十六岁的孩子站在那里。
　　但是……和自己人形的时候，有点像诶……
　　佐助眯了眯眼睛。
　　“忍猫？你是忍猫吗？”斑走近开口了，他顿了下来，用手抚摸着佐助的下巴。
　　书上说，这样的话，猫猫会很舒服的。
　　佐助享受的眯起眼睛，“喵～这里是哪？”
　　他知道不能说出自己是人来着，如果在陌生的地方说出自己是人，肯定会被当成敌人抓起来。
　　“这里是宇智波一族哦！”斑刚说完佐助就瞪大了眼睛。
　　“啥？宇智波一族？？”
　　宇智波一族不是被灭了嘛！！那那……难道他又穿越了？
　　“那……你是谁啊？？”佐助看了看他身上的衣服，咽了口口水。
　　直觉告诉他――这个小孩回答的话，将会很惊悚……
　　斑站了起来，道，“我叫宇智波斑！！”
　　……
　　不行……他要去SHI……
　　宇智波斑……我日！！！！
　　“……斑大……原来是你啊……擦！为什么是你啊？我【哗――】你【哗――】了个喵！！！”佐助不禁破口大骂。
　　啊类？被屏蔽了喵……
　　“你认识我？”斑显然没听见这些话，他把佐助从坑里面抱了出来（因为是从天上砸下来的），“恩，你叫什么呢？”
　　“我叫宇智波佐……擦！没什么，我叫佐助……”佐助低沉的耸拉下耳朵。
　　啊……大家都不在，在这里自己不能姓宇智波来着，不然调查户口（？）的时候没他的名字怎么办？
　　“你叫佐助啊！”斑摸了摸佐助的头，“我把你抱给泉奈看吧，泉奈会很高兴的。”
　　处于变声期的男孩的声音，带着一种吸引人的磁性。
　　佐助郁闷的摇着尾巴，乖乖的趴在斑的怀中，却不想尾巴忽然被斑抓了住。
　　佐助猛地一抖身体，“不要抓我尾巴啊啊！！”于是举爪就要挥过去。
　　“你的尾巴……”斑皱着眉，“我还以为是蛇。”
　　佐助：%>_<%
　　没办法，他的尾巴就是蛇头那部分的样子……
　　“泉奈！！”斑还未进门，就喊了起来，“过来，我今天给你看一个东西。”
　　东西……我TMD不是东西啊！
　　呸！不对……
　　房子里，一个长发的男孩一听到斑的声音，就马上露出笑脸，然后跑了过来，“哥哥，什么东西？”
　　于是斑就把佐助举了起来，“看。”
　　“好可爱的小猫啊！”泉奈看着斑手中的佐助，用手轻轻的碰了碰佐助的耳朵，就见佐助的耳朵抖了抖，“啊……哥哥，它能不能送给我啊？”
　　“啊，如果泉奈喜欢的话。”斑宠爱的揉了揉泉奈的头发，完全不顾佐助的想法。
　　“喂喂，不要把我擅自送人好吗？”佐助威胁的举了举爪子，但是却完全没有那种‘危险’的气场，反而让泉奈眼睛更亮了些……
　　“哥哥，它是忍猫吗？”
　　未等斑回答，佐助先抢先说道，“我可是尾兽啊，懂不？就是那种上天入地无所不能，随便一招就是个禁术的尾.兽，恩恩，那就是我。”
　　“噗……”斑大笑了起来，“就你这个小个头。”
　　佐助炸毛了，“要不要我把本体亮出来给你们看看？绝对会把你们吓个半死的（？）”
　　“那你亮出来啊！”斑挑衅的看着佐助。
　　“你.等.着！”佐助闭上眼睛，脑中尽是‘变本体’的想法，但是百试百灵的东西――现在不灵了……
　　“不行了吧。”
　　艹……自己是不是得罪什么神了……
　　佐助赌气的鼓起腮帮子，“只是现在变不了而已，以后我一定会变给你们看看！！”
　　斑点了点佐助的额头，“说大话，小心被狼婆婆吃掉！”
　　娃子……这东西现在吓不了我了……
　　因为斑和泉奈认为佐助是忍猫，于是上战场什么的事也把他带了去。
　　宇智波一族的厉害是众所周知的，而这个时期，与宇智波齐名的家族就只有千手一族，这也演变成了，只要一家雇佣了宇智波一族，那么他敌对的一家就一定是雇佣千手一族。
　　而这次，斑就要带着他上战场。
　　佐助本是不愿意去的，毕竟他的能力还未恢复，等下一上战场就翘辫子了怎么办？
　　但是很显然，霸权主义的斑是不会给予可怜佐助拥有民主的权利的。
　　他就是被压榨的草根阶级阿鲁……
　　“会忍术吗？”斑问。
　　而趴在斑肩上的佐助沉默了一会，道，“你觉得猫爪子可以结印吗？”
　　“可是别的通灵兽不用结印都会忍术。”
　　“……那是因为我蠢行了吧！！！”佐助炸毛。
　　但是很显然，斑是不会给他顺毛的。“果然，你就是这么笨。”
　　佐助：--#，我现在很想杀人……
　　战场的无情佐助并没有见过，其实就连灭族的场面，都比不上战场的血腥。
　　战场，就是两族累计的仇恨的化身。
　　一族是宇智波，一族是千手。
　　“斑，又见面了。”在斑身前的是比斑要大几岁的千手柱间。
　　那个千手一族的天才。
　　“是啊……”斑的眼睛中闪烁着仰慕，但是很快就被写轮眼的光辉掩盖了下去。“那么，开始吧……喂！佐助你从我头上下来。”这一句大吼很快就把两人之间严肃的战斗气息吹到了天边。
　　“不要……”佐助懒懒的躲开斑的手，“下去我不是找死吗？这么多人，人人来一脚我就不成猫型了。”
　　“那你也别呆我头上……”斑的语气里隐隐含着怒气。
　　“啊，你们快打吧，不用管我，继续～”佐助对着周围愣住的人说的。
　　众：这怎么继续啊……⊙n⊙b汗
　　“这是你的通灵兽吗？”被忽略很久的柱间忽然开口。
　　他是个好武士，但不是个好忍者，因为他错失了一个杀死敌人的机会，反而等他们说完话。
　　佐助的眼睛在战场上亮起红光，“不是哦，我不是通灵兽，我是尾兽哦～”
　　柱间皱起眉头，“是……嘛。”
　　“别听他乱说，这家伙从很久起就说自己是尾兽什么的了。”斑说道。
　　可是柱间却是没说什么。
　　他比他要年长，见识也大了很多。
　　“一尾？”柱间看了看佐助的尾巴，“很少有像是两种生物混合的尾兽。”
　　“不是。”佐助打了个哈欠，“你们不打吗？不打我就回去了。”
　　柱间笑了起来，“哪次见面不打呢？”
　　对啊，战场由不得胡来……
　　佐助最终还是从斑的身上下来，在一块岩石后面，他选择了恢复人形，毕竟不会忍术的小猫样子，最容易丢失生命。
　　“火遁，豪火球之术。”千手一族擅长的是木遁，而火遁恰好可以克制木遁。
　　佐助双手成爪形，然后趁机划过一名千手一族的人的喉咙。
　　这次的战斗持续了很久，久到战场上的人都只剩下了一半。
　　然后双方同时停手，每次都是这样，但是这次似乎有点不一样了。
　　“看那里！！”人群忽然躁动了起来。
　　佐助向上一看。
　　一只巨大的虫子飞了起来……
　　啊……大家快来看上帝，呸！是七尾！！！
　　“那是什么东西？”“虫子？好像……”“是七尾？！！”
　　周围的忍者都在往后退，斑却是站在了第一线。
　　“你的那只猫呢？”柱间对身边的斑问道，他倒是不担心这时候有忍者偷袭。
　　“你干嘛这么问？”斑瞅了瞅柱间那副老好人的样子。
　　“我觉得，他有办法对付七尾……”柱间此时的眸子中，闪现的是睿智的光芒，不愧是初代火影。

　　NO.27 尾兽弹

　　“我不知道你是怎么得出这个结论的，但是我不觉得那么一小只……幼猫，可以和尾兽相提并论。”斑将背后的火扇举起，“而且……我不想让他去和尾兽战斗，你知道的，泉奈很喜欢他。”
　　“好吧……”对此，柱间只有一声叹息。
　　七尾的体型很大，而且还在天空上方，这让许多攻击范围不大的宇智波一族的人很是烦恼。
　　佐助就藏身在宇智波一族之中。
　　“诶？我好想没见过你啊，你也是宇智波一族的？”一旁忽然有人问道。
　　“啊？”佐助冷汗冒出，“那个，你看，我衣服上不就是族徽吗？你看宇智波一族多大啊，肯定有你没见过的嘛！”
　　那个人最终挠了挠头，转了回去，“哦……”
　　尼玛的，差点被发现。
　　佐助擦了擦脸上的冷汗，忽的发现地上的阴影突然放大。
　　啊类？怎么了？？
　　他抬头一看，被放大了N倍的虫身吓了一大跳，连忙就地一滚，躲开巨大的虫尾。
　　虫尾在地上划过一条巨大的沟壑，一块块石头打落在佐助身上。
　　看着距离自己只有几厘米的虫尾，佐助长吁了一口气。
　　“喂，那边的小孩，快过来！！”前方有人叫道，“快！！”
　　“啊，叫我吗？”佐助眨眨眼，却发觉，身后似乎有什么东西在注视自己……
　　【呵呵呵……奇怪的宇智波家族的人，你身上似乎有着尾兽的气息。】
　　衣服忽然被什么提了起来，佐助发觉自己在――升空啊啊啊！！！！
　　“妈啊啊！！！”佐助大叫了起来，瞬间，所有人对他行了注目礼……
　　真是……壮观啊……
　　看着自己脚底下密密麻麻的人，佐助吞了口口水。
　　这么高掉下来，会死的吧……
　　【你，是谁？】
　　被七尾举着，与它的虫眼对视，佐助回答，“我是‘平衡’。”
　　【啊，‘平衡’吗？】
　　眼前的七尾忽然暴起，飞向高空，佐助马上紧抱它的虫脚。
　　它，它，它……不会和自己有仇吧！难道要飞上高空再把他往下一丢？
　　这么想着，佐助的脸一下变得铁青。
　　【我带你去一个地方】
　　听到七尾的话，佐助终于放心了。
　　看了看脚下的景色，佐助觉得自己的心终于平静了下来。
　　如果没有战争，或许以后可以像这样，带着自己的LP，带着自己的孩子，还有孩子的女娃子，一家四口全球旅游……（这是不可能的，这可是耽美文！）
　　啊……多么美妙的事！
　　“这里是……”看着四周好多只尾兽的雕像，佐助不淡定了。
　　【只是让你来见见几位前辈】
　　那么……前辈……是指这些尾兽吧……
　　佐助欲哭无泪。
　　【你应该发现你忽然不能变成本体了吧，恩，那是我们搞的鬼】
　　七尾平静的声音，让佐助差点就将一块板砖扔过去。
　　砸死你丫的！你们搞的鬼你还这么蛋腚！！
　　【因为你忽然来到我们这个时空，还不来拜访一下你的前辈们，我们对此深感――郁闷……】
　　“……”佐助表示自己已经言语不能了。
　　【你要知道尾兽中能忽然出现一个小辈，这是千万年都没有的事，所以我们很兴奋的想见见你，但是你都不来看我们这些前辈，所以我们就在你刚来这的时候做了些手脚，这样你或许会来找我们。】
　　七尾的声音刚说完，大地忽然开始抖动。
　　【啊……他们很想见你呢，你看，都这么激动起来了。】
　　我忽然很想去SHI……
　　佐助想道。
　　这些都是些什么尾兽？！！
　　【呦～他来了吗？在哪在哪？】前方忽然出现一只巨大一尾狸猫，他环顾四周，就是没有看见佐助。
　　七尾沉默了一下，道【他在你脚前方……】
　　【脚……脚……啊，他怎么这么矮，是不是从小缺爱长大缺钙啊！】
　　“……你好，我想我是真的缺钙，但是你是不是脑子里缺蛋白质啊！！”佐助怒吼。
　　【啊类，他在骂小一呢～】于是，五尾登场！【不过骂的好！（竖大拇指）】
　　……你们就是一群颠覆尾兽形象的草食动物吧！！！
　　【恩，其他的都不在，所以，只有我们三了。】七尾慢慢说道。
　　“没关系……还可以玩麻将呢……至少没有三缺一，好吧，我开玩笑的。”佐助喃喃道。“你们找我不会就是为了见我一面吧。”
　　【没啊，我们是为了维护我们尾兽强大的形象（佐助：“不，你们已经没形象了”），然后呢，解除我们搞的东西，还有……】五尾翘起尾巴，自豪的说【教你――尾兽弹！】
　　“哥哥，佐助呢？”泉奈看着斑两手空空的样子，问道，“佐助呢？”
　　“泉奈……”斑冷哼了一声，“哼，他肯定是逃了，这只胆小的猫。”
　　“那佐助是不是不回来了？”
　　斑不敢直视泉奈，只好说，“他肯定会回来的，毕竟没了我们，谁给他饭吃？恩，只要他不迷路就是了。”
　　泉奈点了点头，帮斑脱掉了鞋子，“那哥哥累坏了，进来吧！”
　　大概是七天后。
　　斑看着窗外，不自觉的握了握手，“啊……那只怪猫不在还真是别扭。”
　　“呵呵，哥哥想佐助了？”泉奈笑嘻嘻的趴在斑的肩上。
　　“谁想他了！那只怪猫！！”
　　泉奈看着外面的雨，叹了口气，“但是没有佐助在，哥哥你老是一个人出任务，会寂寞的吧，毕竟佐助好像一直都很有活力的样子，而且如果佐助在家，家里至少不会……”
　　不会很安静啊……
　　就在斑与泉奈两两无语之时，佐助忽然蹦上斑家的窗子，“呦，我回来了！”
　　“……你以后就别回来了，怪猫！！”斑生气得一下把窗户关上。
　　“嗷嗷！你夹到我鼻子了呐！死斑，我哪里又惹你生气了？”佐助用爪子揉了揉自己的鼻子。
　　嗷……很痛的呐，好不好……
　　“对了。”斑掏出一张纸，“泉奈，有你的任务。”
　　“是！”泉奈接过任务，然后将整理好的东西往肩上一背，走到门口，忽然回头说道，“哥哥在家也要和佐助和谐相处哦，不要老是吵架！”
　　“泉奈你好像老太婆哦！”佐助不耐烦的说道，结果被斑赏了一个爆栗，“嗷嗷！斑最讨厌了。”
　　“是吗？”斑的嘴角勾了起来，“泉奈你就放心吧！我一定会和这只怪猫――和.谐.相.处！”
　　哼哼……谁信啊！
　　即使是雨天，斑也在训练，这让很少训练的佐助很羞愧的躲在了一边。
　　想了想，如果少训练，实力大概会下降吧！
　　佐助歪了歪头，决定在半夜斑睡着的时候再训练，毕竟猫形不能训练忍术，人形斑又不认识，肯定会被怀疑什么的。
　　敲了敲自己的头，佐助决定就这样了。
　　而就在这天夜里，佐助慢慢爬出了斑的家，却没发现，身后那睁开的，血红的写轮眼。
　　斑看着佐助走出家门，然后坐了起来，“佐助……就让我看看，你到底这几天在干嘛？”
　　佐助的实力，比这个时期的斑要弱上一点。
　　因为在和平时期的人，总是不会理解这个时期忍者的忙碌。
　　就像两个拼命跑步的人，身后有老虎追着的总是要快于没有老虎追着的人。
　　道理就是如此。
　　斑的头脑里计算好了猫的灵敏度，然后再估计佐助最大的察觉范围，再偷偷跟在了他后面。
　　而佐助，却是跑向了树林。
　　那里，是一块天然的具有隔音效果的地方，就算在那里练习什么忍术都没问题，只要声音不要太响、亮光不要太大。
　　这里应该没问题了吧！
　　佐助左右看了看，然后恢复成人形。
　　黑色的头发，墨黑的眼睛，以及――身上穿着的宇智波一族的衣服。
　　身后的斑吃惊的看着，却没发出声音。
　　佐助是宇智波一族的吗？为什么自己没见过他呢……
　　而且那似乎不是变身术。

　　NO.28 庙会前奏

　　这是第二天，佐助变成猫在斑的怀里打着哈欠，然后听着对面泉奈的话。
　　“佐助你不能再睡了，要喝牛奶知道吗？哥哥你也是的，这几天佐助在白天老是睡觉，你都没关心一下他吗？话说佐助是不是生病了？”
　　斑撇撇嘴，然后把目光集中在佐助身上，一双漆黑的眸子似乎在想什么东西。
　　“我才没生病呢，你不知道什么叫做夜猫子吗？”佐助伸出舌头在自己的爪子上舔了一下，忽然僵住了，然后，他慢慢在脑子里默念：我是人，我是人……
　　“恩？难道佐助夜里都在外面勾引母猫吗？”泉奈语出惊人，让正在思考的斑瞪大了眼睛。
　　“母猫？”佐助沉默了片刻，然后小声嘀咕，“要吸引也要吸引女人啊，为什么是母猫呢？”
　　近距离隐约听见此话的斑，一下子把嘴中的牛奶喷了出来，“咳咳……不好意思，泉奈。”斑说完，瞪了瞪怀里的猫，忽然为自己刚才的想法感到郁闷。
　　怀疑这么蠢的人，自己还是去喝一斤酱油死一死算了。
　　“斑大人，族长叫你和泉奈大人过去。”门外的人叫道。
　　“好，我这就过去。”斑站了起来，把怀里的佐助放在自己肩上，“到那里不准乱说话，知道了吗？”
　　“OK啦，我可是很识时务的！”佐助扒拉了一下斑的衣服，说道。
　　啊，族长啊，不知道他叫斑和泉奈什么事？
　　莫非？
　　佐助的脸一下变得很难看。
　　“斑，你万花筒开了没有？”佐助在斑的耳边轻声说道。
　　却不想斑疑惑的看了他一眼，“万花筒？？”
　　看来是没开了……那么这次，也许就是那个事。
　　佐助磨了磨牙齿，不管怎么说，斑和泉奈他都要帮，虽然斑以后会很讨厌啦……
　　他们毕竟……其实……他只是要他们做长期饭票啦（别扭的孩子啊～）
　　“斑，泉奈，你们带一只忍猫过来干嘛？”族长看了看斑肩上的黑猫佐助，怒斥道。
　　“父亲大人，只是一只忍猫，我想不会败坏您的威严吧。”斑回话。“这次是什么事叫我们呢？”
　　族长忽然放软了姿态，“斑、泉奈，你们等下去后山树林一下吧。”
　　“为什么？”泉奈疑惑了。
　　而佐助却是冷眼看着那个族长。
　　果然，他现在是想让斑和泉奈得到万花筒吗？
　　毕竟斑和泉奈的年龄比不上千手一族的柱间和扉间，而实力也因此弱于他们，想用万花筒使自己一族成为最强一族啊……
　　“你应该对我的话没有疑问吧，泉奈。”族长的眼神，像剑一样刺向泉奈。
　　斑忽然拦在了泉奈身前，“我们知道了。”
　　后山的树林。
　　黄昏，天边的火烧云似乎在预兆着血腥之日的来临，而树林中落下的点点黑色树荫，也因此变得邪恶了起来。
　　本来斑想让佐助留在家里，但佐助只要一想到朋友之间要相残的事，就十分担心斑和泉奈。
　　如果他们对朋友心软了怎么办？！
　　渐渐地，黑暗降临树林，泉奈和斑都不知所措了起来。
　　“父亲大人这是什么意思？让我们等在树林却没说要干什么。”泉奈拉了拉斑的袖子，“哥哥，不如我们回去吧。”
　　“泉奈，我想……有人来了。”斑一转身，手中的苦无挡开了飞来的暗器，“什么人？”
　　黑暗中，熟悉的两个人的身影，让斑和泉奈一阵心寒。
　　“为什么？”
　　“为了得到力量。”两个人的回答是如此的一致。
　　“那么就不要怪我无情了。”斑的心一下静了下来，而他肩上的佐助一侧脸，就看到了斑冷酷的脸。
　　不错，斑一直是冷酷的，他只有在自己在乎的人面前才是有感情的。
　　而什么关系最好的朋友的背叛？
　　纵使心中在滴血，他也一定会狠心将朋友杀死。
　　这就是被诅咒的一族。
　　只要斑出手了，泉奈也一定会紧跟在他身后。
　　佐助放下心了。
　　“这就是……万花筒写轮眼。”抚摸着自己新的力量，斑有些深意的看着房间里正在和一堆鱼奋斗的佐助。
　　是巧合还是……
　　佐助身上，似乎都是谜。
　　包括他的出现，他的身份……
　　“真是……越来越感兴趣了啊。”斑喃喃道。“那，你会像他们一样背叛我吗？Sa……su……ke……”
　　“咦？”佐助叼着鱼，抖了抖耳朵，转过身看着斑，“斑，你叫我吗？”
　　“啊，是啊，我叫你呢，怪猫！”
　　“不准叫我怪猫！最最讨厌的斑！！”
　　“哼！我才不稀罕你的喜欢呢～”
　　不过……至少现在不会背叛我吧……
　　“对了。”泉奈本来一脸欢喜样得看戏（其实泉奈你很腹黑吧），但是忽然想到了一件事，“庙会你们参加吗？”
　　“庙会啊，难得今年战争少了点……”斑挠了挠自己的刺猬长发，“泉奈想去吗？”
　　“我要去我要去！！”佐助举起了手，然后在斑的面前晃来晃去。
　　“你滚了啦！怪猫，又没问你。”斑没好气的说，“你又不是人，你去参加个什么？”突然，斑停了下来。
　　上次他记得他看见佐助变成人了，就是没看见长什么样，注意力都集中在族徽上面了。
　　只是依稀记得黑色头发……黑色眼睛……
　　斑忽然很期待的看着佐助。
　　而佐助被他看的发毛了起来，“你干嘛了啦？”
　　“佐助你能变人吗？”斑想了想，决定不告诉他自己看见过他变人，不然……
　　小猫的胆子可是很小的。
　　变人？！佐助耸拉下耳朵，是不是不变人就参加不了庙会啊？（你想多了）“一般尾兽怎么可能变人啊……”
　　“你又不是尾兽。”斑阴沉着脸开了口，“泉奈，我们不要管他了，让他一直猫～呆在家里。”特意加重了‘猫’这个字。
　　T-T我真的很想试一试庙会的感觉啊……从来没有玩过庙会的佐助心里想哭。
　　一旁的斑继续诱惑，“真的变不了人吗？可是你不是通灵兽也不是尾兽，你应该会变人吧……”
　　“我是尾兽。”话说佐助你为什么纠结在这里……
　　“可是你刚才也说，一.般……尾兽不能变人，也就是说不一般的尾兽可以变人是吧。”斑道。
　　泉奈也星星眼亮了起来，虽然不知道哥哥为什么老是要佐助变人，不过佐助如果可以变成人的话……“佐助，变成人吧！”
　　“……好吧，为了庙会……”佐助终于在一阵烟雾中，恢复人形，“先说好了，你们不要太惊讶。”
　　烟雾散去，露出的是与斑相似的脸。
　　“啊，哥哥，难道佐助是我们失散多年的兄弟？”泉奈你思想凌乱了。“还是说，哥哥，难道佐助是你和外面那只猫妖怪的私生子？”
　　“泉奈！！”斑怒。
　　佐助鄙视之，“泉奈你思想有多远你就给我滚多远！！！”
　　为了庙会，佐助、斑、泉奈要去买和服。
　　因为是平民举办的节日，穿着忍者装也不太好。
　　不过，日本的和服？？
　　佐助沉默的看着眼前的――黑色和服。
　　为什么是单色的和服啊？！！
　　“佐助不喜欢？”泉奈上下打量了一下佐助，“为什么啊？我觉得这件黑色和服蛮好看的。”
　　“我觉得吧，节日是不是不要穿这么沉闷的颜色的服装啊？”佐助嫌弃的挥挥手，“而且我穿不惯这么松散的。”
　　“那你要穿女式和服吗？怪猫，我觉得女式和服就不怎么松散，而且颜色也挺活泼。”斑在一旁打趣的说道。
　　“去死吧！！”

　　NO.29 庙会进行时

　　“啊，这就是庙会啊！！”佐助眼睛闪了闪，“和新年的时候很像啊！”
　　“新年？”斑疑惑的看着佐助，等着佐助的解释。
　　“哦，就是一个国家以建立的日子为节日时间，用来纪念的节日啊。”佐助说道。
　　“哦……”斑似懂非懂的点了点头。
　　泉奈却是用手点了点自己的额头，“好像，和我们这的有个节日好像。”
　　“泉奈这里也有相似的节日？”佐助问。
　　“恩，不过我们这的那个节日却是让大名坐在轿子上看一圈招招手，然后其他人洒一下花就好了的。”泉奈扁了扁嘴，“哪有庙会好玩？”
　　“额……还真是不一样啊。”佐助挠了挠头。
　　“说起来……”斑忽然邪笑了起来，“佐助你怎么还不换上和服？恩？”
　　看了看身周两个人穿着黑色和深蓝色和服，佐助想了想，道，“好，我去穿……但是我不要这种深色的和服！！”
　　天知道为什么他们要穿着这种要死人的颜色去参加庙会！
　　“可是这里只有这种深色的和服啊……”斑拿了一件白色镶嵌着樱花的女式和服慢慢靠近佐助，“这件多好看啊，你说是吧，Sa ……su……ke……”
　　“你别过来，再过来我叫了啊！”佐助说道（=v=……）
　　“你叫吧，你叫死了都没人来救你。”斑道。
　　一旁的泉奈转过身不去看他们：我真的什么都没看见，真的……
　　最终佐助还是屈服了，他想：这就是霸权主义强权政策啊，你看我的政治学的多好……
　　他被赶到了换衣间，别扭的看着那套虽然很好看但是是女式的衣服啊，阿鲁……以后他没脸见人了。
　　脑子里灵光一闪，佐助忽然想到了一个好主意，反正别人都不知道……自己用忍法变成女的不就行了嘛！这样也不会被别人说自己有女装癖。
　　回忆起鸣人的招牌忍术，佐助喊道，“□之术！！”
　　一阵烟雾过后，佐助变成了一个黑色双马尾的女孩……
　　而且……“马勒戈壁的！为什么又是兽耳啊喵～”（七尾：啊！不知道佐助知道了我们的恶搞还没结束会怎么样呢？五尾：他应该不会用变身术之类的忍法吧，那么应该不会发现呢～）
　　斑在换衣间外面皱了皱眉，“佐助你好了没？”
　　“快了快了。”语音刚落，一只手就掀起了换衣间外面的布，然后手的主人就出现在大家面前。
　　双马尾的少女红着脸出现在大家面前，两只猫耳不安的抖动。
　　“啊……”斑彻底呆住了。
　　泉奈想了想，问，“佐助？”
　　“恩……”
　　“为什么变成这个样子？怪猫！”斑没好气的说道。
　　我又哪里惹到他了？佐助也没好气的回道，“如果不这样我丢不起这个人啊，讨厌的斑！！”
　　“好了好了，佐助和哥哥都别生气。”泉奈挥了挥手，散开这种僵持的气氛，“佐助这个样子蛮可爱的嘛，哥哥你也是的，让佐助穿女装就够恶劣了，现在哥哥还不让让佐助？”
　　“哼！”结果是斑别扭的扭过头。
　　“我要这个这个这个！！”看着眼前的章鱼烧，佐助大喊道。
　　而斑这是无奈地撇撇嘴，然后掏钱，“不知道是哪个家伙上一秒还在和我闹脾气，现在倒是一副什么都忘了的样子……”
　　“哥哥你就让让佐助嘛。”泉奈笑眯眯的跟在斑后面。
　　而佐助刚拿到章鱼烧，就打算插上一个塞嘴里，却被烫的既不能吞下去，又不想吐出来，“呼呼呼……烫死了。”
　　“活该！”斑道，“烫就吐出来嘛。”
　　“可是……可是很好吃的样子，舍不得……”佐助眨了眨水汪汪的眼睛，呼着嘴里的热气。
　　斑无语了――TMD怎么会有这种人啊！！
　　看着佐助这幅样子，忽然斑凑了上去，“既然这样你那个章鱼烧就归我了。”然后――
　　亲上去了！！！！
　　嘴中的章鱼烧被侵入的舌头勾走，佐助的脑子里似乎只剩下了浆糊……
　　啊啊啊啊！！！我的章鱼烧！！！！（0.0！！）
　　泉奈在一旁好笑的看着僵住了的佐助，舔了舔嘴唇，“啊，哥哥真好，我也想吃吃看啊……”（佐助：(#F′)凸你这个腹黑）
　　旁边的路人都笑了起来，然后鼓起掌，“这边有一对小夫妻呢～”
　　小你M啊，才不是夫妻！！
　　佐助解除石化状态，死盯着斑。
　　“怎么？要感谢我帮你克服了烫嘴的状态吗？”斑勾起嘴巴，忽然觉得刚才的章鱼烧真好吃。
　　“不！”佐助喊道，“还我可爱的章鱼烧啊！讨厌的斑！！”
　　斑愣……然后头上冒出一个大大的十字，“滚！”
　　吃完了好吃的，佐助忽然对捞金鱼产生了极大的兴趣，他挑衅的看着斑，“呦，讨厌的斑，你敢不敢和我比一场？”
　　“哼！怎么不敢呢？”斑挽起袖子。
　　泉奈笑着说，“那我当裁判吧！”
　　而这个金鱼摊，接着就被泉奈给包下了。
　　“预备……开始！！”随着泉奈的一声令下，佐助立马拿着金鱼捞开始捞金鱼（这话好别扭）。
　　金鱼捞不是用网子做的，而是用一种易破的纸，所以如果里面的金鱼一旦开始挣扎，那么金鱼捞就会破掉。
　　所以要靠的就是速度与运气。
　　因为速度过快，金鱼捞也会承载不了过大的重量。
　　佐助并没有捞过金鱼，因为他从没参加过庙会，并且对日本这种活动也不怎么了解。
　　而斑也没有捞过，因为他是忍者，很少去参加庙会。
　　所以两个无知的人类（其中一个是半人类）就这样开始了这种幼稚的比赛（佐助&斑：滚！）
　　一旁经过的人都注意到了这里，所以围观的人是越来越多，而助威声也渐渐加大。
　　“咦？那不是宇智波斑吗？”听到自己弟弟扉间的话，柱间看了看包围圈中带着些孩子气的斑。
　　“没想到他也来庙会了。”柱间笑了笑，“他好像在和别人比赛捞金鱼？”
　　“啊，好像是的，哈哈，真没想到他会有这样的一面呢，哥哥，我们去看看吧！”扉间刚说完，就拼命往人群中挤，“让让。”
　　看了看斑对面也在捞金鱼的佐助，柱间想到：这难道是斑的小女朋友？
　　比赛结束，泉奈拎着好多个金鱼袋，分成了两堆，明显，一堆是斑捞的，一堆是佐助捞的。
　　佐助笑了笑，然后把挂到身前的长发拉到后面，“哈哈……斑，臣服在哥的威严下吧！！”
　　众人：⊙n⊙|||
　　泉奈笑着公布结果，“胜者……佐助！！！”
　　斑明显很不爽，但是有人比他更不爽。
　　人群中的扉间大喊道，“宇智波斑，你怎么连一个柔弱的小女生都比不过！！”
　　佐助：“不好意思，你说的柔弱的小女生还在现场……”
　　“哼，我来和你比一比！！”扉间顶着头白毛就挤了过来，“我就不信了。”
　　“哼！到时候输了别哭着找你哥哥。”看到标志性的白毛和脸上的花纹，就明白――这丫的原来就是二代火影啊。
　　“你才是呢，你输了的话就不要躲进斑身后！！”
　　“我什么时候要躲他身后啊？”
　　“你不是他女朋友吗？”
　　佐助沉默了片刻，道，“千手扉间，你还是去SHI吧！！！”

　　NO.30 暧昧暴露

　　“好吧，比赛开始～”泉奈笑得眯起了眼睛，然后灰常开心得在一旁说道。
　　佐助十分无语的看着泉奈。
　　泉奈……我想说……你如果笑够了的话……就给我收拾收拾滚吧！！！
　　“呦～再不捞的话，可是我赢了呢～”扉间很好心的提醒道。
　　“你不说我也知道，千手白毛！！”佐助‘哗啦’一下捞起一条金鱼，顺便把水甩到扉间头上。
　　“……我叫千手扉间，不是千手白毛！！”扉间咬牙，“作为女孩子，你要小心自己嫁不出去哦！”
　　“你才嫁不出去！！”佐助瞪眼。
　　“不，你应该诅咒我娶不到才对！”千手扉间说道，“不过看来你不会嫁不出去，毕竟有宇智波斑要你嘛～”
　　一旁的斑：=-=#
　　“谁要他要啊！！再说了，劳资是男……”佐助刚要说出口，就被泉奈给捂住了嘴。
　　“佐助如果说出去的话，大家都会把你当成喜欢穿女装的变态哦！”
　　变态……
　　两个字如同警示牌一样刻在心中。
　　不行！不能被当成变态！！
　　劳资是死也不说出自己性别的，恩！！
　　比赛期间，千手柱间走到斑的身边，盯着佐助的耳朵，道，“他恐怕是你家的那只猫吧……”
　　“千手柱间你想象力真丰富啊。”斑抬了抬眼。
　　“难道不是吗？毕竟……你那只猫可是让我觉得，很神秘呐。”
　　“可是你将一只猫和一只人联系在一起，我却觉得你真的很能想。”
　　柱间嗤笑了一声，“可是你这些日子身边除了你弟弟就是那只猫吧，而现在那只猫不见了，这个猫耳少女出现了，是谁都会联想到一起啊。”
　　“不愧是我一生的对手。”斑说，“不过我相信你不会把这个事说出去的吧。”
　　“当然。”
　　时间一点点过去，佐助只觉得自己的手慢慢酸麻了起来，速度也一点点慢了下去。
　　而对方却还有数不完的精力一样。
　　真是……精力旺盛的白毛啊……
　　“时间到！！”泉奈笑嘻嘻的接过佐助的金鱼袋，说道，“哄哄，佐助你输了呢～”
　　“哈哈，宇智波斑，这么弱的女孩你都胜不了，真是丢了你自己的面子啊。”扉间笑道。
　　佐助&斑：“滚！！”
　　一回到宇智波宅子里，佐助就马上躺在了斑的床上，“呼……真是累人的一天。”
　　斑也躺了下去，“你今天让我丢尽了面子了，怪猫！”
　　“切～技不如人就不要推卸责任！！”佐助‘啪’的把枕头盖在了斑的脸上。
　　如果是在还没穿来得时候，他可不改对一百多岁的斑大动手脚，但是现在的斑可是才十六啊～
　　欺负死他！
　　“你是不是皮痒了啊，怪猫！！”斑又把枕头丢了回来，正中佐助的脸。
　　“真不好意思，我现在皮很痒！”翻身，然后压在斑身上。
　　柔顺的黑色长发滑到斑的脸上，佐助眼中尽是笑意。
　　娘的！终于让我可以欺负你了吧！！
　　斑却是看着身上女装的佐助，忽然觉得身上似乎有热气冒出……他哑着声音说道，“佐助，你想死的话说一声。”
　　“哈哈哈！斑，你脸红了呢～”佐助戳了戳斑的脸，“是不是斑都没交过女朋友的啊，恩，我想也是。”
　　“佐助……”斑有一瞬间，觉得自己特无奈，真的。
　　“那么斑肯定还是个处男啊～”佐助耸耸肩，“恩，你看吧，都16了还这么羞涩。”
　　忽然，斑用力一挣脱，让还在念叨的佐助愣了住，然后斑翻身而上，扑倒，两个人的位置一下换了，“那么说佐助你就不是处.男.了？”
　　“诶？”佐助脸红了红，“我……我怎么可能不是……好吧，我只不过还没有试过而已。”
　　“那么，你会亲吻吗？”斑邪笑。
　　“怎么可能不会啊……唔。”佐助未说完的话，就埋没在唇齿之间。
　　斑的舌头慢慢撬开佐助的牙关，然后细细舔舐过佐助口腔内的每一个角落，一分一秒，让身下的人不自觉开始呼救。
　　“你妹……的……不行……”佐助猛地推开斑，一丝银丝连接着他与斑的嘴唇，看起来暧昧无比，“擦！想练的话找女人去。”
　　“不是，我在教你而已。”斑丝毫没有说谎的感觉。
　　其实，味道……还算不赖，斑擦了擦自己和佐助的嘴唇。
　　“啊！！斑……斑大人。”门口的女忍者似乎站了有一会儿了，她此时忽然叫了起来，然后红着脸看了看佐助，又看了看斑，“那个……族长大人叫你……”
　　接着似乎是头顶冒烟的跑开了。
　　佐助感觉似乎有一万匹草泥马飞奔而过。“你看吧，有人误会了。”
　　“他们误会就误会了吧。”斑道。
　　“不过还好，至少我还是女生样子，没丢我身为男人的脸啊！”佐助这么喃喃道。
　　斑听见，却觉得火气一点点变大，然后他狠狠的瞪了佐助一眼，甩门而去。
　　啊类？我又惹他生气了吗？
　　佐助歪了歪头，两只猫耳抖动了一下，摊手――实在是不懂啊。
　　“这是任务，斑，这次你去吧。”族长将一个卷轴传了下去。
　　斑领了过来，正打算下去之时，族长又一次将他叫住。
　　“斑，听说你家里，除了泉奈还有一名女忍者，听说她也是我们家族的。”族长说道，“把她叫过来。”
　　斑皱了皱眉，“没有，她走了。”
　　“那把她的名字给我。”
　　“我不知道她叫什么。”斑答道。
　　“宇智波斑！！”族长拍案而起，“你是不是不听我的话了，为了一名女忍者。”
　　“……”斑没说话。
　　“那么，要不你叫那名女忍者过来，要不……你让泉奈过来领任务。”族长威胁道。
　　任务？恐怕又是什么危险的事吧！！
　　捏了捏拳头，斑只好说道，“好，我让她过来。”
　　看着斑走掉，族长长呼了口气，其实自从宇智波斑的实力大涨，能控制住他现在已经不容易了。
　　不过自己好歹也是他父亲，他也看自己的一点面子。
　　族长皱了皱眉，听说斑似乎是喜欢这名女忍者，但是作为斑的父亲，如果这名女忍者写轮眼血脉不怎么好，或是实力不过关的话……
　　就必须把她铲除。
　　毕竟如果她成为斑的弱点的话，就不得了了。
　　为了斑，为了家族的兴盛，他都必须检验一下这名女忍者。
　　斑在门口，迟迟不敢进去。
　　自己喜欢佐助吗？可是佐助是个男人啊，自己……应该喜欢的是女孩吧。
　　但是那两次的亲吻，说没有感觉也是不对的。
　　而现在，族长如果对佐助有什么不好的动作……
　　他该怎么办？
　　门突然打开，佐助奇怪的看着斑，道，“刚才闻到你的气味在门口待了好久啊，是哪里出问题了吗？”
　　佐助现在是男生的样子，后面微短的头发翘了起来，身上穿着一件带着族徽的短袖。
　　“那个……”斑却是有点说不出口。
　　佐助眯了眯眼，“斑，如果你还说不出来的话，小心夜里睡觉的时候狼婆婆来吃你哦！！”
　　斑怒，“现在谁还会相信这个啊！！！”
　　佐助无辜的眨眨眼，“可是你上次就是这么威胁我的。”
　　现在我好想把当初犯傻的自己掐死啊啊啊……斑整理了一下心情，“族长叫你过去，当然，是叫性别为女的你过去。”
　　“啊！就叫你不要随便亲人啦，现在你家长找上我了吧！等下他叫我还你清白怎么办？他对我说你以后可要娶媳妇什么的怎么办啊？”
　　斑青筋暴起，“你给我快点滚！！”
　　“不行，滚不动。”佐助耍无赖。
　　“继续滚！！”
　　“哎呀，要不我们一起滚一滚？”
　　“滚！！！！”

　　NO.31 真心话大冒险

　　佐助几乎是一步一个脚印，慢慢的顶着族长炽热的眼光过去的。
　　“你就是在斑房间里的女忍者？”族长缓缓说出口。
　　“恩。”
　　族长上下打量佐助，“长得倒是标准。”
　　当然标准啦，都是两个眼睛一个鼻子一张嘴嘛，佐助嘟起嘴巴，“我会还你儿子清白的。”
　　族长愣了愣，“哈？”
　　“你难道不是在考虑斑以后娶妻的声望问题吗？”佐助不怕死的再说话。
　　“你难道不是他喜欢的人？”族长大喊着问道。
　　“当然……”不是，佐助的嘴巴忽然就被闯进来的斑捂住。
　　斑接下佐助未说完的话，“他当然是我喜欢的人了！”
　　接着，佐助瞟了斑一眼，在斑的耳朵后面说道，“你不会是为了不让你家长给你找对象而拿我当挡箭牌吗？”
　　“……”斑无语的看了佐助一眼。
　　族长大骂，“别在我面前嚼舌根！！！”
　　斑&佐助――立刻挺直。
　　“你的写轮眼，打开吧。”看了看斑，族长终于把注意力全心全意放在检验自家媳妇（？）上面。
　　“好吧。”佐助闭上眼睛，然后忽然睁开，“写轮眼，开！！”
　　三个勾玉慢慢出现，然后静静在红色眸子中待着。
　　“三勾玉！！”族长很兴奋的抓紧了佐助的肩膀。
　　因为在这个时期，除了斑和泉奈两个万花筒写轮眼外，就只有三勾玉为最强写轮眼。
　　因此，族长对他的媳妇实在是特别满意。
　　就连惯例的调查身份都忘记了。
　　“斑啊。”族长拍了拍斑的肩膀，语重心长的说道。“你就去追你的爱情吧！你父亲我也不拦你了，只要你别忘记自己的责任就好。”
　　然后族长话锋一转，身后似乎大海在咆哮，“去吧！无论我的媳妇你的爱人是哪个宇智波族的（这个时候宇智波一族还未真正统一），都给我追回来吧！！！”
　　佐助默默擦汗，族长您老人家真是……风采不减啊……
　　斑却是冷静的说道，“是，族长大人。”然后拉着佐助的手走掉。
　　斑知道，这是佐助写轮眼等级让族长起了――恩……挖墙角之心。
　　那可是强大的媳妇诶！只要媳妇嫁到自家那就是自家的强者了！！
　　恩，族长他就是这个心理。
　　“对了，佐助，我要在族里帮你弄个身份，就说你是孤儿吧。”斑在回宅子的路上对佐助说道，“恩，就说你是在战场上存活下来的忍者，然后现在回到了族里。”
　　“随便你，我无所谓。”佐助双手插兜，漫不经心的回答。
　　却不想被斑一下拦住，“我希望你有个身份。”他的双手放在佐助肩上，道，“一个正式的身份。”
　　两双眼睛对视，只不过一个是认真的眼神，一个却是震惊的眼神。
　　“啊，你还真是……”佐助忽然笑出声，“好！我也承认你――宇智波斑，一生的兄弟。”
　　话说还真是不想被他当做一生的兄弟呢――BY听了这句话反而脸色有点难看的斑。
　　路上，佐助想道。
　　这个时期的斑的的确确和以后的斑不一样呢……
　　也罢，反正都是兄弟了，以后回去，那个一百多岁的斑大会不会不再刁难他了呢？
　　佐助在此浮想联翩。
　　族长给斑的那个任务，是要斑去保护火之国大名公主，并且要求――媳妇检验合格（你当这是产品喽！），那么带媳妇一起去。
　　所以佐助也要女装披甲上阵。
　　泉奈表示很开心，佐助问他为什么，他这么说，“终于能看见哥哥身边有女人在了。”
　　话说你哥哥难道身边都没女人在的吗？
　　泉奈继续说，“曾经有女忍者想待在哥哥身边，可是……你知道吗？”泉奈忽然黑化，“TMD哥哥就是你们这些胭脂俗粉可以染指的吗？！！”
　　佐助默……
　　泉奈拍了拍佐助的头，“不过佐助是得到我承认的，恩，其实我也想要佐助这样的女孩子当我的夫人呢。”
　　他已经不敢提醒泉奈他是男人这个事实了。
　　呜……泉奈比斑还恐怖。
　　女装盔甲佐助实在是穿不来，于是他就穿了个男装盔甲，结果被同样拍去的几个女忍者发现，竟然硬是把他拦了住。
　　“好可爱的女孩子，不过为什么穿着男装盔甲？”
　　“不行，这样你的胸部会发育不良的！”
　　于是女忍者们的狼爪伸出。
　　不要啊……我要告你们扒衣服之罪！
　　“喂！”幸好斑及时赶到，“还不快去集合？”
　　佐助站在那里忽然觉得此时的斑是如何地帅气，简直是他的星星他的月亮。
　　哦～朱丽叶，你就是我的爱……我乘着爱的羽翼，越过这道墙～哦～朱丽叶……
　　脑内剧场被斑的一个爆栗一下敲得粉碎。
　　“发什么呆呢，还不跟我过来？”斑把佐助的手牵了住，嘴角一勾，“如果在战场上你还这样发呆，可是会死的。”
　　佐助试着把手抽出斑的手心，却被他死死抓住，无奈，也只好这样了，“反正不是还有你呢？”
　　“……恩，我会保护你。”斑的笑容越来越大。
　　“对啊，我们毕竟是患难与共的兄弟嘛！！”
　　我突然很想砍死他，斑这么想道。
　　斑的威名不是盖的，当然，柱间的威名也不是盖的。
　　火之国的大名竟然同时招了敌对家族的人来保护公主，佐助忽然很想掰开他的脑袋瞧一瞧里面是不是都是草根！
　　幸好柱间的脾气很好，如果是其他人，那不都和斑打起来了嘛。
　　看见对面的千手白毛，佐助乐呵呵的招了招手。
　　对面跟着哥哥的扉间看到熟悉的女孩，听话的过了来。
　　佐助嘴角一勾，“这么听话，真的和我家叫千手白毛的雪橇犬一样。”
　　扉间：o(s□t)o
　　这就是报应啊报应，千手白毛！！
　　事实证明，咱家的佐助其实是很记仇的。
　　在公主的宫殿里，佐助很无聊，因此，看见熟悉的柱间和扉间――其实扉间他比较熟悉一点，就打算把他们拉过来一起玩。
　　“我们现在玩真心话大冒险！。”佐助拿出五张纸。“很简单的游戏哦，摸到三张纸中其中一张画着乌龟的纸的人，就要被上一个摸到乌龟的人提问或是让他干一件事。”
　　“由于第一局没有提问的人，所以随便选一个人。”
　　“我来！！”泉奈举手，说道。
　　“那么开始吧！”佐助正要抽一张纸，却发现不知什么时候那个公主竟然睁着大大的眼睛，满怀希望的看着他。
　　于是佐助僵住了，“公主，你……”
　　“好像很好玩的样子，我也想玩，可不可以？忍者大人。”公主的声音很轻，并且一副‘你不让我玩我就哭’的表情。
　　“恩……好。”佐助再撕了一张纸下去。
　　此时，斑也出声抗议，“为什么千手家的要和我们一起玩呢？”
　　“因为人多要玩嘛～”佐助拉了拉斑的袖子，“怎么了兄弟？做人可要心胸宽广一点，嘿嘿。”
　　真是不好意思，我的心胸一点也不宽广……斑邪笑着把佐助的长头发拉住，然后在佐助脸上一啃，“这是代价。”
　　佐助擦了擦脸，念叨着，“就当被蚊子咬了一口吧。”
　　游戏开始。
　　佐助‘刷’的一声第一个抢走了一张纸，看的其余人一愣一愣的，他嬉笑着晃了晃手上空白一片的纸，说道，“先下手为强！”
　　其他人也都把纸翻开，却见斑一脸菜色。
　　泉奈表示很高兴，“那么，哥哥，你要真心话还是大冒险？”
　　斑咬了咬牙，“真心话。”
　　“那……那……我问了哦！”泉奈忽然气场大放，“哥哥你的初吻献给了谁？”
　　“……”斑看了看一旁的佐助，沉默。
　　旁边的公主忽然一脸失望。
　　“好了好了，看样子答案出来了，下一个！！”泉奈笑道。
　　第二个抽中乌龟的竟然是柱间。
　　斑显然很开心，差点没蹦起来。
　　“我选择大冒险。”柱间依旧是一副温柔的老实人样子。
　　“你会后悔的……”佐助捂住脸。
　　“那么，千手柱间你就大喊三声‘我是猪’吧！！”斑叉着腰，大笑。
　　话说……斑同志你的心理年龄回到了幼儿园了哦！
　　扉间在一旁气得牙痒痒，柱间却是不紧不慢的喊道，“我……是猪X3。”
　　语气柔和，像是在喊‘扉间你快回家吃饭’一样。
　　这让斑觉得十分无趣。
　　随后中招的是佐助，他一看见纸上画的乌龟就马上合了回去，紧闭眼睛，“我什么都没看到，这是幻觉……”
　　柱间看了看斑，忽然觉得报复一下这个坏小孩也好，“真心话还是大冒险？”
　　佐助想了想，“大冒险。”
　　“那么，你就亲扉间一下吧。”柱间的话让一旁的扉间和斑都瞪大了眼睛。
　　而泉奈则是笑得眯起了眼，“啊，真是个好天气。”
　　似乎被排除在一旁的公主愤恨的瞪着佐助――你真是把便宜都占去了啊！！
　　“不行！！”斑大喊，“他不能亲扉间！”
　　“为什么？”柱间把扉间的脸捧住，然后扭过头，“我觉得我家扉间长得也不错啊。”
　　“可是……”斑捏了捏拳头，脸涨得通红，“他是我未婚妻！！”
　　佐助盯着斑，良久，才说道，“兄弟，你为了我的清白做出的贡献我一定会好好报答的。”
　　话说我恨死‘兄弟’这两个词了――BY郁闷的宇智波斑。

　　NO.32 重伤

　　说实话，佐助看的出来那个什么大名的公主对斑似乎有兴趣，不然的话怎么老瞪他呢～
　　于是，在保护公主期间，只要那个公主一到斑身边，佐助就识相的滚开。
　　他很想对斑说。
　　你看我这么好心帮你泡妞你也好好感谢一下我是不？
　　但是我想如果佐助真的去和斑说了的话，他一定会死的很惨……
　　然后这次，公主P颠P颠跑到斑旁边，佐助反射性要走，却被斑一把拉住马尾。
　　于是佐助‘啪’的跌倒了……
　　“怎么了你？这几天都这样。”斑若无其事的看了看身边的公主，然后紧盯着要逃跑的佐助。
　　“我……”佐助轻轻避过公主，然后在斑的耳边轻声说道，“我可不想当电灯泡，打扰情侣什么的会遭雷劈的。”
　　“呵呵。”宇智波斑却是轻笑，“可是貌似我们才是情侣。”
　　“什么？那是假的啦！”佐助赌起双颊，猫耳朵竖了起来，让一边的公主惊讶的看着他的耳朵。“我可是男的。”
　　“可是你名义上可是我的未婚妻。”斑勾起嘴角，“族长大人也承认了不是吗？如果我在外面有绯闻的话……”
　　“……随你了，你不喜欢就算了，亏兄弟我还想成全你和公主的呢。”佐助于是坐下了。
　　“呐……”公主忽然捏了捏佐助的耳朵。
　　“等！”佐助脸上升起两团红晕，“不要捏……啊！”猫耳朵往下耸拉着，躲避公主的袭击。
　　就在这时，斑把佐助往自己这边一抱，“公主殿下您还是不要再玩了。”
　　“是真的，他的耳朵是猫耳朵呢～”公主惊讶的叫道。
　　“这是他的……血继限界，就是特殊本事。”斑胡编乱邹，心里却是暗暗记下了。
　　恩……猫耳朵那里比较敏感是吧！
　　夜里，佐助撑不住趴在斑身上睡着了，黑色的发丝被斑用手指绕起来玩了又玩。
　　“其实……如果以后能和你，和泉奈，想现在一样一起生活也不错呢。”斑呢喃道。
　　然后，却是叹了一口气。
　　这样的生活是不会有的，在忍者的世界，安逸代表的就是危险。
　　在安逸中，忍者会像温水中的青蛙一样，一点点步上死亡。
　　但是……如果世界和平了的话，如果没有战争了的话，是不是就可以了呢？
　　斑的心中闪过这种想法。
　　这时，怀中的佐助忽然睁开了眼睛，“有陌生人的味道。”
　　而两边，柱间和扉间也察觉到了。
　　“……开始了吗？”斑站了起来，“上吧……”
　　佐助和扉间被留下来照顾公主，其余忍者都去‘见’来袭击公主的人了。
　　“忍者大人……”公主缩在了扉间的身后，双手紧紧抓着扉间的忍者服。
　　佐助无奈地摇摇头。
　　其实这个公主长得挺好看的，如果可以的话自己也想和她约会啊什么的，但是现在自己可是女人身份，并且自己也不是这个时代的人啊。
　　真是可惜啊可惜……
　　“千手白毛……”
　　扉间反射性喊道，“我不叫千手白毛我叫千手扉间！！”
　　“恩……”佐助尴尬的笑笑，“我知道了嘛……”
　　“你要说什么？”扉间问。
　　“我想说，斑和泉奈那边应该没问题吧！”佐助说道。
　　扉间：“那当然，他们那边可是有我哥哥在。”
　　“你这个恋兄的人！！”
　　“呵，泉奈也是恋兄的人啊你怎么不去说他？”扉间反击道。
　　佐助忽然想到什么似的，然后擦擦冷汗，若有所思的提醒道，“有时候……泉奈比斑还可怕。”
　　但是到扉间耳里就成了另一个意思了，他想，难道泉奈有什么秘密招数？可以让自己变得比宇智波斑更厉害？
　　恩……一定要把这件事告诉哥哥。
　　“呐，我说，如果我们这里忽然冲出一大队人来刺杀公主怎么办？”佐助想了想，说道。
　　“怎么可能！”扉间轻笑，“毕竟有我哥哥和宇智波斑两个高手在拦着，他们怎么可能会到这里来，除非……”
　　他还未说完，天上忽然出现了好几道身影。
　　“啊哦……”佐助看着那个十分像滑翔机的东西，愣了。
　　扉间狠狠瞪了佐助一眼，“都是你这个乌鸦嘴。”
　　斑和柱间还有泉奈能挡下的人很少，而此时又多出了几个直接飞向公主所在处的人，他们能做的只有打下来几个，以及拦下那些外面的忍者。
　　而更多的，则是破开了防线，冲了进去。
　　斑看见了，咬了咬牙，将眼前的敌人用火扇直接腰斩了，然后打算也跟着冲进去。
　　幸好柱间及时抓住了他，“你现在冲进去的话，我拦不住的人，怎么办？外面的敌人怎么办？”
　　“可是佐助在里面！！”斑急红了眼，当初佐助是猫的时候，他一点都不担心，那是因为那时候自己对他还未产生什么特殊的感情，并且，一只猫的话，在战场上，敌人也不会对他怎么样。现在，这么多人，佐助能应付的过来吗？
　　“我弟弟也在里面啊！难道我就不担心吗？放心，他们绝不会这么弱的。”
　　“好……”斑渐渐冷静了下来，然后睁开写轮眼，“天照！！”
　　黑色的火焰，配合斑控制天照火焰的扇子，整个宅子，都成了火的天下。
　　而此时，佐助那边，却是迎来了前所未有的危机。
　　两个人，必须有一个人要保护公主，这让他们处于了下风。
　　“写轮眼，开！！”佐助开了写轮眼，勾玉疯狂地在眼中转动，“写轮眼操风车・三之太刀！！”从腰部将太刀取出，然后，以钢丝操纵。
　　他将公主捆住，然后――扔出去（=-=）
　　利用写轮眼，他可以洞察及预测敌方的行动，这样一来，他可以让公主先突围出去，自己在后面保护她。
　　本来写轮眼操风车・三之太刀是用于捆住对手的术，但是……也可以用来扔公主嘛～
　　“扉间，拜托了！！”佐助道，“带公主出去。”
　　“……好。”扉间忽然消失，然后出现在还在继续‘飞’的公主身边，“水遁，大瀑布之术！！”
　　周围的忍者立刻被冲开来。
　　“啊……我可还没说让你们走呢！”佐助挡住想要去追的忍者，然后双手成爪型，将雷系查克拉缠了上去，“自创忍术，雷遁，残爪。”
　　这招为近身战斗所用，但是体术无能的佐助，可不会傻傻的去近身战斗。
　　“幻术！”将敌人压制在幻术中，在他们还未解开幻术之时，瞬间将他们杀死。
　　其实若不是扉间的大瀑布之术让他们还没放出忍术的话，佐助也不会这么顺利的。
　　但是……
　　看着胸前刺穿后露出的长刀，佐助抽了抽嘴角。
　　没想到，本以为自己会顺利的杀死所有人，却被敌人的临死反扑给击中。
　　果然近战什么的最讨厌了……
　　佐助转身，爪子一爪将那个人杀死后，捂着伤口，看着眼前如修罗降临一般的房间。
　　察觉到已经没有人在自己四周了，他才放下警惕的心，躺倒在地上。
　　战斗结束，所有人身上都是血腥的色彩。
　　这时的扉间也从另一个屋子中出来了，公主被他安置在那里，他一直保护着公主，和哥哥一起。
　　但是佐助怎么还没出来？
　　斑总觉得心在不停的跳动，快速的跳动。
　　佐助……
　　“佐助！！”看见躺在地上的人，斑就是一阵心惊。
　　随后跟着过来的，是扉间，“这么多人……他都杀光了？！！”他瞪大着眼睛。
　　斑是个冷静的人，却是紧张的时候他越是冷静，他从不会因为一件事情弄得自己头脑发热，就算是看见佐助一动不动的躺在地上。
　　他先是探了探佐助的鼻息，发现还有一丝微弱的气息后，他松了口气的同时，也开始对佐助进行临时救治。
　　“你……如果你不在我身边了，你叫我该如何？”斑叹了口气。
　　如果是那样了的话。
　　自己信任的，除了泉奈，就再没了别人……
　　就像白天，却没了太阳。

　　NO.33 万花筒的后遗症

　　【时间流过，划过的是人心，若不抓紧，那么一切都会如流水一样划过指尖，带来的是伤感，带去的是岁月……――斑】
　　眨了眨眼睛，佐助发现自己是在斑的房间里，他想起身，却发现只要一撑起身子，胸口就开始疼。
　　真是坑爹的任务。
　　这个时候，门‘刷’的忽然被打开，接着就是一阵脚步声。
　　“啊！佐助你醒了。”泉奈激动把佐助扶了起来，然后看了看佐助伤口，“你可把哥哥急死了，我去叫哥哥过来！！”却被疑惑的佐助一把抓了住。
　　佐助仔细的盯着泉奈看了好几分钟，然后问道，“泉奈你好像长大了不少。”环顾四周，发现这个房间的东西位置似乎也变动了。
　　“……也是啊。”泉奈沉默了片刻，道，“你知道吗？你睡了很久，我已经十八岁了呢。”
　　啊咧？
　　“你的伤口……不仅是你的伤口，你整个人都仿佛时间停止了一样。”泉奈叹了口气，“哥哥低沉了很久，但是毕竟你还活着，所以就把你放在这里。”
　　怪不得自己一醒来就发现自己竟然不在医院……
　　佐助晃了晃脑袋，“那么斑……是不是二十多岁了啊？”
　　“是啊。”
　　“可是我现在才十六岁啊啊！！！”佐助惊悚了。
　　“呵呵呵……佐助一醒来竟然就关心自己的年龄，难道佐助想嫁给我哥哥吗？”泉奈打趣道。
　　“什么嘛，只不过这样的话我就比斑矮了，不行！！”佐助一副‘努力啊加油’的表情，道，“我一定要长高！”
　　身高神马的可是佐助最郁闷的方面了。
　　自己可是男人啊，男人最重要的可是身高！
　　“好了好了，佐助你好好休息，我先去给你弄吃的。”泉奈忽然转身说了一句，“哥哥已经成为族长了哦。”然后转了回去。
　　看着泉奈走出房间，佐助皱了皱眉。
　　似乎……有什么忘记和泉奈说了。
　　看了看身上的衣服，佐助发现自己竟然变回了男性，也对哦，毕竟自己昏迷了的话，□之术就会自动解开嘛。
　　“不好了，泉奈大人，族长他……”忽然有人冒冒失失的闯了进来，说的话让泉奈手一抖，手中的碗就直接摔在了地上。
　　“哥哥他怎么了？”泉奈紧紧的抓住那个人的肩膀，瞪着眼睛。
　　“族长他……他失明了。”
　　泉奈心中一紧，“那哥哥现在在哪？”
　　“在大庭上。”
　　“滚！都给我滚！！”斑一下将身边的一个人推了出去，眼中的黑暗，让他心中的恐惧一下加大。
　　他失明了，他什么都看不见了……
　　怎么办？他该怎么办？
　　“哥哥！”泉奈老远就看见斑的疯狂，写轮眼就是宇智波家族力量的来源，普通族人失去了眼睛就因为没了力量而疯狂，更何况哥哥是族中的第一高手呢！
　　他赶到了斑的身边，然后紧紧将斑抱在怀里，“好了，哥哥，我是泉奈，没事了。”
　　斑呜咽了一声，然后放松了自己，“泉奈……”
　　“哥哥，对，我是泉奈。”
　　“泉奈，哥哥一定很没用是吧，不仅保护不了佐助，现在连眼睛也看不到了。”斑把自己的脸埋在泉奈的胸口，扯了扯嘴角，“泉奈，带我回去吧……”
　　“好……”泉奈的脸上满是苦涩。
　　哥哥，现在该由我来保护你和佐助了！
　　哥哥，别伤心，很快就会好的，什么事很快都会度过的。
　　尾兽拥有很好的恢复能力，这点佐助是知道的，但亲眼看见自己的伤口以肉眼可见的能力复合，佐助就张大着嘴巴合不上来。
　　什么时候他也有了尾兽的恢复能力了？
　　难道是因为这次不正常昏睡？
　　突然耳尖的听到门被拉开的声音，佐助急忙解开了绷带就蹦Q了过去。
　　“斑，泉奈，你们回来了啊。”佐助笑嘻嘻的伫立在门关，然后打量长大后的斑。
　　斑的样子，果然是遗传了宇智波家族的俊美啊！
　　但是佐助却是发现，斑的眼睛，好像特别无神……
　　“佐助……佐助是你吗？”斑本来阴沉的脸稍稍好转了起来，“你……醒过来了啊？”
　　“我醒过来了你不高兴吗？”佐助道，“倒是你好像……出了什么问题。”
　　“我……”斑只说了一个字，就再没说别的了。
　　看起来……好像是写轮眼出的问题！！佐助一下瞪大了眼睛，“斑你……眼睛看不见了？”
　　眼光转向泉奈，果不其然，看见泉奈默认的表情了。
　　怪不得总觉得忘记说什么事了，原来是这件事。
　　“斑，没事的，我会帮你……”佐助走上前，将斑从泉奈手中扶了过来，“泉奈，等下我有事和你说。”
　　佐助一看见泉奈若有所思的表情就知道他打算预谋什么事了，为了斑的未来，他一定要打断泉奈的事！
　　“斑……放心。”佐助先将斑送回了房间，正想去见泉奈却被斑一下拉住袖子。
　　“佐助，我是不是很没用？”斑用无神的眼睛看着佐助。
　　“……”沉默了一会，佐助用力敲了一下斑的头，“给我最最最讨厌的斑一句话，这种忧郁少年的样子不适合你呦！”
　　“……”但是斑没用笑，他还是那副死样子。
　　“我会找到解决办法的。”严肃的说出这句话，佐助道，“你看我连变人变猫都可以，这么神秘的我，肯定会帮你找到方法的嘛，放心。”
　　其实说实话――他真的一点办法都没有。
　　但是为了让斑放心。
　　也只好这么说。
　　随后，佐助拉下了斑的手，“睡吧。”
　　佐助去见了泉奈，一开场就说出正文，“斑的眼睛是因为用多了万花筒写轮眼才造成这幅局面的，泉奈你应该知道，他的视力在这段时间下降的很厉害吧。”
　　“恩，真不愧是佐助呢，什么都知道。”泉奈依旧是那副没心没肺的笑，但是佐助知道他比任何人都担心自己的哥哥。
　　“泉奈打算用自己的眼睛移植到斑身上吧！”佐助话一说出口，泉奈就笑着说。
　　“我就知道佐助连这个都看破了。”泉奈说，“刚才佐助说要找我说说话我就知道佐助会和我说这些，但是我不会放弃这个想法的，因为他是我哥哥，我唯一的哥哥。”
　　“你打算假装攻击斑，然后让斑恨你，接着夺取你的眼睛吧。”
　　“……”
　　“你默认了。”佐助用力挠了挠头发，“宇智波家的兄弟怎么都是这个样子的呢？”
　　“恩？”泉奈问，“也有人和我们一样吗？”
　　“是啊……”佐助的眼中，出现了怀念的情绪，“你想听听他们的故事吗？”
　　“……好。”
　　【雄鹰想要翱翔于天际，却被硬生生用仇恨折去双翼，若说不爱，那是违背心意。
　　腾蛇划开天际，即使是死亡，也留下痕迹。
　　在乱刃中如风中残烛，摇曳着换取一身伤痕。
　　那是爱与恨，一线天的隔阂。
　　谁是谁非，谁又说得清……――佐助】
　　“我讲的，也是一对宇智波家的兄弟的故事，这里面，也有斑的出现……”佐助不管泉奈惊愕的表情，说道，“这个故事，发生在大约是六十到七十年后……”
　　“佐助……你说的……”泉奈一时有点结巴。
　　“你先听我说完吧。”

　　NO.34 找寻方法

　　“我先把之前的事交待一下，千手家族与宇智波家族建立起了木叶村，提出了一国一村的想法，很快，就被所有国家认同并运用，而宇智波家族……因为族长宇智波斑发现，自己的家族被千手家族越来越排挤到权力的外面，就想撕破协议，发动战争。”佐助慢慢说道，“但是已经得到了和平，不想继续生活在有战争的时代下的宇智波家族，背叛了族长宇智波斑，将他认为是一个凶残的人，一个为了力量连弟弟的眼睛都要挖取的人……”(作者：交待一下――现在的时间为千手家族刚与宇智波家族结盟的时候，木叶村与一国一村制还没建立。）
　　泉奈用手捂住了差点要叫出声的嘴巴，“哥哥……”
　　“然后宇智波斑丢弃了那个背叛他的家族，与千手柱间展开了激斗，最后被杀死在终结谷，那场战役，被称为终结谷之战。”
　　“……”泉奈叹了口气。
　　“你一定认为我是在讲故事吧，没事，你只要听下去就行了。”佐助讲道，“但是那场战斗宇智波斑没死，他假装战败，给后世留下了一段传说。”
　　“而后，宇智波家族虽然安分守己，但是权力已经离他们越来越远了，虽然担任着木叶警卫局的位置，但是却被暗部暗中监视着。”
　　“宇智波家族族长有两个儿子，大儿子宇智波鼬，小儿子宇智波佐助。”
　　“佐助……是你。”泉奈插口道。
　　但是佐助没有理会他，继续说下去，“小儿子宇智波佐助有着完美的家庭，出生在强大的家族，有着关心自己的父母，还有一个天才的哥哥，自己也是学校的优等生，别人有的他都有，别人没有的他也有……”
　　“比他大5岁的哥哥，被安排进了暗部，却做了一个双面间谍，一方面父亲要他监视暗部的一切，将暗部的资料透露出来，一方面村子里也靠他监视自己的家族动向。”
　　“他在13岁时，与好友宇智波止水相斗，得到了万花筒写轮眼，并且被村子交予任务――灭族，经过战争的他，知道和平的珍贵，为了村子，为了他弟弟，他决定将自己的家族灭去。”
　　“他只要求了一件事，留下他弟弟，让村子照顾好他弟弟，随后，他找到了宇智波斑，与他一起灭去了宇智波一族，从此以后，宇智波一族只有三个人――鼬、斑、佐助。”
　　泉奈沉默了很久，他知道这个一定是真的，因为从佐助身上散发出来的悲哀与黑暗――很深……
　　“宇智波鼬费劲心思让自己的弟弟恨他，让自己的弟弟，踏着自己的尸体走上强者的路，他成功了，他弟弟恨他恨得很深，然后，他一面患了旧疾，一面面对自己的弟弟的攻击，最后死在自己的弟弟面前，他将瞳力给了弟弟，将眼睛给了弟弟，将最后的话给了弟弟――‘对不起……佐助，这是最后一次了’。”
　　“虽然他的弟弟因为移植了他的眼睛，成就了永恒的万花筒，但是那恨意，让他的弟弟，将仇恨，转移到了哥哥最爱的木叶村上，与同伴，站在了对面……”说完，佐助松开了一直握着的拳头，点点血丝冒出，但也在下一刻愈合。
　　“这是你的事……你的哥哥？”泉奈问道。
　　“对，而我，就是六十多年后的――宇智波佐助！”
　　“这是我给了哥哥眼睛之后的事？”泉奈叹息道，“我不知道会变成这样。”
　　“所以我阻止你给斑眼睛。”佐助想了想，说道，“我会去找办法。”
　　“但是，除了这个办法，还有什么办法吗？”泉奈说道。
　　摸了摸自己的眼睛，佐助沉默了。
　　不是血亲的话，换眼睛是不会出现永恒的万花筒的。
　　而斑的血亲只有一个，那就是泉奈。
　　看来得找那些老不死的尾兽谈谈了。
　　披上斗篷，佐助对斑和泉奈说了他要出去几天后，立马赶去了上次去的地方。
　　这里依旧是原样，但是出现的――却是九尾！
　　佐助在风中凌乱了。
　　你M的九尾你怎么在这呆着？
　　【呦，难道是那个新人？】九尾显然对他很感兴趣，总是耸耸鼻子在他身上闻来闻去的。【真是一股讨厌的猫味……】
　　讨厌你就不要闻啊！！(#F′)凸
　　“那个，九尾前辈，你知道如何能让失明的写轮眼恢复啊？”佐助恭敬的问道。
　　【写轮眼？】九尾眯起眼睛，【真是个让人讨厌的东西】
　　你就没喜欢的东西，怎么什么都讨厌啊！擦！！“前辈，我朋友失明了，能不能告诉我方法？”虽然脑子里在吐槽，但是佐助不得不放下身段去问。
　　【恩……把别人的移植过来不就行了嘛？】
　　“但是能不能把他的弄成永恒的写轮眼？”佐助想的是――TMD如果斑使用过多又瞎了怎么办？
　　【恩？你这个小鬼头懂的还真多……那么把他的……】
　　未说完，被佐助截断，“能不能不用他血亲的眼睛……”
　　九尾怒了，【小鬼你要求怎么这么多啊！！】
　　要求不多我自己就能完成了啊……
　　佐助翻了翻白眼。
　　【这个倒是难题，你这个小鬼还真讨厌……】九尾想了想说道【写轮眼的失明是因为眼睛周围的经脉因为使用过度而坏死才如此的，所以，如果不移植眼睛的话，要得到永恒的写轮眼，就必须治疗好他眼睛周围的经脉，但是你这个小鬼应该知道，治疗眼睛周围细小的脉络要比移植眼睛要难上许多倍。】
　　原来如此啊……
　　佐助点了点头，“谢谢九尾前辈～”
　　【不过小鬼，你有这个能力吗？】九尾眯起眼，说道。
　　“没有！”
　　听见佐助的回答，九尾差点歪倒。
　　“但我一定会让我自己有这个能力的，一定会。”
　　看着佐助的眼神，九尾哼了一声，【小鬼，别逞强啊……不过，也好，那么我就帮你一下。】
　　“前辈……”佐助道，“你真是个好人，恩……好狐狸。”
　　忽然被佐助发了好人卡的九尾不自在的继续讲道，【治疗眼睛周围的脉络需要的是柔和的查克拉，并非是那种具有攻击性的查克拉，而如果要让他拥有永恒的写轮眼就必须要打破写轮眼的封印，这就又要让那种查克拉具有攻击性】
　　“那不就矛盾了吗？”
　　【所以，一般人是不会用这种明显吃力的方法啊！】九尾白了一眼正在傻笑的佐助，【所以治疗要分两个阶段，第一步――先将他的眼睛复明，第二步――才是打破封涌
　　【柔和的查克拉……你就去找千手家族的族长吧，虽然木属性的查克拉带着一点点攻击性，但是却拥有最好的生命力，而用来打破封印的查克拉就用你自己的，记得打破封印时要的不是冲击力，而是持久力，不然眼睛周围的脉络还是会被破坏的。】九尾提醒道。【毕竟你也拥有了吧，属于尾兽的查克拉，就在你昏睡之时将你的尾兽体质彻底蜕变出来。】
　　“诶？？”佐助却是发出一声惊讶的声音。
　　原来一点都没察觉到吗？九尾纳闷了。【那快去吧，我相信你要做的事情还有很多。】
　　“恩。”走了一会后，佐助又转了回来，90度鞠躬，“真的十分感谢！！”
　　九尾却是咂咂嘴，挥着爪子让他快离开。
　　其实……尾兽并不是无情的吧。

　　NO.35 手术进行

　　回到斑的身边时，已经是五天后了，虽说请教方法不需要一天的时间，但是来来回回的路程却是要了许多的时间。
　　“斑？”看见原本是躺在床上的斑站立了起来，佐助就立刻扶住了他，却被他一掌打开，“佐助，不用帮我的。”
　　“真是的，一句话也不听我说？”佐助把斑拉了下来，坐在门口的阶梯上，“我找到方法了。”
　　“什么？！！”斑原本其实并不期望佐助可以找到方法，毕竟万花筒写轮眼，只有他、泉奈拥有，其他人肯定不知道方法的。
　　但是，斑知道，他相信佐助，佐助身上的秘密，多得他都数不清。
　　“虽然要花些时间……斑，一定可以治好的。”佐助趴在斑的肩头，现在斑的身高可是高了他不只一点半点，“我告诉你一个秘密。”
　　“讲。”
　　“治疗好了，你就会有一份礼物哦！”佐助站了起来，用手比划了一下，虽然斑看不到，但是听空气的流动，也知道佐助比划了一个很大很大的圆，“那份礼物你想都不会想到的，它会很大很大很大……”
　　心中一下放松了下来，斑的心里有点期待，会是什么样的礼物呢？眼睛不自觉瞅向佐助，就算看不见也能知道眼前人会是多么可爱吧……
　　不过……以这个人的情商，他一定不会给自己想要的那份‘礼物’的！斑无奈地撇撇嘴巴。
　　既然知道了眼睛会复明，斑的脾气也不再这么暴躁了。
　　以前即使是吃饭也必须泉奈来安慰了之后才吃，现在倒是不会了，反而想起之前因为失去力量后疯狂地举措，斑只得干笑。
　　哈哈……原来自己也这么疯狂过啊。
　　“我出去找帮手喽！斑。”佐助先和斑说一声，才开始收拾东西出门，倒是斑听了之后疑惑的看着他，让佐助不由自主解释了起来，“你不会以为我一个人就可以帮你恢复眼睛吗？”
　　点点头，斑是这样想的。
　　真是……愚蠢的人类啊！佐助真的很想学自己的哥哥那一套装酷的说法。
　　但是这种坑爹的气质自己肯定是没有的。
　　不对，鼬他不仅是坑爹，他连全天下都给坑了，坑爹坑娘坑弟弟，鼬TMD就是一个巨坑！！
　　招了招手，佐助纵身一跳，化为女性――千手柱间只认识他这种样子吧，虽然很不爽但也只有这样了。
　　千手家族很好找，毕竟是一个全世界都知名的家族，就像那些知名品牌，总不可能你爆出一个‘苏泊尔’这个词，别人回答的却不是‘高压锅’吧……
　　好了，扯远了。
　　来到千手家族首先先被门卫拦住的佐助很委屈，刘备三请诸葛亮至少都到诸葛亮家里了呢，他连家门都还没进去。
　　“我找千手柱间。”佐助气极反笑，“你们不会连族长的熟人都要拦在外面吧。”
　　两千手门卫互相望了望，一个说道，“不好意思，族长没说过他有熟人要来。”
　　佐助嘟起了嘴巴，然后眼睛狡黠的一转，指向远方天空，“啊！有七尾！！”
　　这下不仅是门卫，连路上经过的所有忍者都看向了那边。
　　真是好骗！佐助快速的撞开门卫，然后运用上瞬身之术，闯了进去。
　　其实，如果佐助喊的不是七尾而是猪的话，相信他们都不会被骗，这都要归功与从上次与七尾交战的战场归来的忍者们了，在他们的演说，所有千手族人都了解了七尾的可怕……
　　“快！抓住他！！”门卫一喊，全民动员。
　　佐助左闪闪右闪闪，身后跟了一大帮’尾巴‘，并且此’尾巴‘还在继续扩大中。
　　围观的千手家族的小孩子们耐不住寂寞，大声助威，“呦西！忍者就是要这种热血的气氛啊！！”（你确定不是被小李附身？）
　　于是千手柱间和千手扉间刚出了会议室就看到这种场面，都被弄得一愣一愣的。
　　而佐助一看见醒目的白毛就立刻大喊，“千手白毛！！！”
　　千手扉间青筋一蹦，反射性回喊，“我是千手扉间不是千手白毛啊岂可修！！！”
　　高昂的族长他弟弟的喊声回荡在所有忍者的心间，一时间忍者们心中高大威武冷静的千手白毛……不对，是千手扉间的形象就这么破灭了。
　　于是这下子安静了……
　　“喂，我记得你不是死了吗？”话说刚反应过来的千手扉间指着佐助惊恐的说道，“斑说你死掉了。”
　　“你才死了，你全家死了！！”佐助喊完，后知后觉的看了看千手扉间旁边的千手柱间，果然看到千手柱间不紧不慢的喝完茶，然后对他温柔一笑。
　　最后笑容中那极具威胁的眼神是怎么回事啊？他眼花了不成？？
　　“那，宇智波家的没死的依旧这个身高的小女孩，你可以说说看你到这来怎么回事？”千手柱间问道。
　　佐助很想举手说――‘依旧这个身高’这句话可不可以收回去。
　　“我想你们应该知道了斑失明了这个事。”佐助正经起来其实还是蛮威严的，但是如果不去看那个紧张的垂下来发抖的猫耳朵的话，“我想让你――千手柱间帮忙。”
　　“我？”千手柱间沉默了一会，“先不说你找没找到方法了……我为什么帮你？”
　　“因为宇智波家族已经和你们结盟了，你们也不希望失去一个强大的盟友吧。”佐助双手指尖相碰，眼中闪现危险的红芒，“这不是威胁，你要相信我。”
　　“那，方法？”很显然，柱间同意了。
　　“方法我当然找到了，现在就看你到底愿不愿意冒这个险去宇智波家族，我知道千手家族就算与宇智波家族结盟了，但是两方依旧有着不可相容的仇恨嘛。”佐助站了起来。
　　“如果我在宇智波家族中受伤了，我想你也是不愿意的吧……”千手柱间也站了起来，“好，我答应了。”
　　“千手白毛……”
　　“我是千手扉间啊讨厌的小鬼……”千手扉间挠了挠头发，“真是一点都没长大呢。”
　　我讨厌别人和九尾一样叫我小鬼……佐助冷哼了一声，“你就代替你哥哥在这里看家吧，千手白毛。”
　　“……我要杀了你！哥哥你别拦着我！！！”
　　和千手柱间回到斑家里，柱间带了一个拥有白眼的忍者过来，而佐助就去准备所有要用的东西，虽然九尾没和他说这一次会很危险但是佐助也明白这一次真的很危险（……）。
　　白眼的忍者是柱间考虑到自己看不见斑眼睛中的经脉而特地请过来的日向家的一人，他会一种很新奇的忍术――‘视觉共享’，这让手术的成功性大大提升了不少。
　　然后手术就开始了。
　　手术分两个阶段，就和九尾说的一样，第一个阶段需要千手柱间的帮忙，第二个阶段可能就不需要他了。
　　喂喂，人家千手柱间会说你始乱终弃的。
　　上面那一句话，大家就不要去理会吧……
　　虽说人少，但是其实这还是最好的方案，人多了反而会让治疗变得手忙脚乱。
　　“不能麻醉，不然会损害到斑的神经。”佐助准备好军粮丸――这是为了及时补充千手柱间的体力。
　　然后，手术开始进行。
　　斑很清醒，他第一时间就发现了千手柱间的查克拉开始汇聚在他眼睛上。
　　一开始凉凉的，但是后面就慢慢抽痛了起来。
　　他开始忍受不了了。
　　“不能让他咬到舌头！”柱间提醒道。
　　“好……”沉思了一小会，佐助将自己的手放在了斑的嘴里。
　　虽然很痛，但是毕竟他的愈合速度很快啊。
　　斑的嘴里都是血腥味，他微微松了一下口，但是疼痛让他不得不重新咬了上去。
　　佐助……
　　“那些坏死的经脉有的缠在一起了……”千手柱间脸上不断的有冷汗冒出，而泉奈则在旁边一遍遍擦拭着他的汗。
　　“能不能帮他扶正？”佐助问。
　　“我的查克拉的话，不行。”千手柱间摇头，“治疗可以，但是……”
　　“我来！”佐助将手敷上斑的眼睛，“等一下我破坏掉那些缠在一起的经脉，柱间你要马上用查克拉让它们生长出来。”
　　属于‘平衡’的查克拉是黑色的，佐助控制住只让温和的阳性查克拉取出一小丝，用吞噬的方法破坏掉那些缠着的经脉，然后千手柱间的木属性查克拉立马上。
　　当中，不得有一丝时间空隙……
　　而那一小丝查克拉，佐助也必须将它们全部取回来。

　　NO.36 二次手术

　　手术的过程是繁琐的，但是很高兴的就是，至少手术是圆满成功的。
　　看着斑眼睛上缠着的白色绷带，佐助就是止不住的兴奋――对斑能复明的兴奋感。
　　“斑，手术很成功哦，你要多感谢一下柱间和这位日向家的大哥。”佐助对着斑说道。
　　斑很别扭的别过头，脸涨红了才说了个，“谢谢。”
　　嘛，嘛，这娃子还是个别扭的小孩啊。
　　其实佐助你的别扭因子是遗传你的祖先宇智波斑的吧！
　　“佐助，你的手……”柱间和日向家的忍者现在斑的宅子里休息了之后，斑就忽然想到自己似乎在手术中咬着谁的手，仔细一想，应该是佐助的吧。
　　因为只有佐助的血的味道带着似有似无的番茄沙丁鱼味……（=v=）
　　该说佐助你太喜欢番茄沙丁鱼了吗？？还是说斑你对沙丁鱼的味道已经敏感到这个程度？？
　　“愈合了哦。”佐助甩了甩已经没有了伤痕的手，“斑你的牙口太好了，我疼得都想叫出来，但是看在你是我兄弟的份上，请我吃东西吧！”
　　“请吃东西？”斑沉默了一下，“请你吃沙丁鱼。”
　　佐助的两眼忽然放光，“好的。”
　　于是两个虽然出生年龄相差了好几十年地爷孙（曾曾……曾爷？曾曾……曾孙？），在吃的方面上一定程度得――志同道合了。
　　饭店这东西在战乱的时候是不容易找到的，即使找到了也是很简陋的一家。
　　而佐助――就是不稀罕这种饭店，斑也不喜欢请喜欢的人去这种饭店吃饭，即使这个喜欢的人依旧是什么也没察觉到。
　　是他自己表达的不够清楚还是怎么滴？（斑娃子，你表达的够清楚了，是佐助这呆子太迟钝……）
　　眼睛虽然被绷带缠住，走路其实是完全没有问题的，但是佐助依旧是牵着斑的手，这让斑开心得不得了，虽然一直抿着嘴……
　　“这家吧！”斑忽然停下了脚步。
　　佐助遥遥望了过去，然后呆住了。
　　TMD……木叶的拉面店原来有这么渊源的历史啊！！！
　　他已经完全被宓搅恕
　　“来两碗拉面，加沙丁鱼。”斑这么说道。
　　佐助却在琢磨，原来拉面也有这么多种的配法啊……
　　“加沙丁鱼？”弄拉面的师傅显然是呆了一下，挠了挠头，终于想通了什么似的，大喊道，“好的，您慢等。”
　　佐助很想喊一声：嗷嗷，大叔，您辛苦了。
　　“我们要不要给柱间和日向家的大哥带一碗？”佐助虽然很想吃到拉面，但是也没忘了那两位辛苦的同志，但是斑却是不高兴了。
　　他用筷子拼命戳着桌子，看的一旁的客人的小心肝一跳一跳的，生怕这桌子会被他戳破。
　　“现在是我请你吃饭，不是我请他们吃饭。”
　　饶是佐助这等迟钝的人也看出斑的心情有点不大好了，沉默了一会儿，在心里想到。
　　应该是因为还不能复明有点埋怨柱间吧……
　　这么一边想，佐助也一边说出口了，“斑，过几天你就可以复明了，但是还要来一场手术来着，所以你眼睛上的绷带还不能拆。”
　　斑戳了戳桌子，停了下来，“我知道。”
　　然后气氛就僵持起来了。
　　佐助不在意的等着拉面，斑则是在心里怒骂自己。
　　之前多好的气氛啊，都被自己的一句话弄得这么僵了，找骂啊我！！
　　“我哥呢？”扉间这时不请自来地找到了斑的宅子，对于自己的实力，即使是不用走大门，他也能平平安安的走到这。
　　嘿嘿，就不像佐助那样笨。
　　“你哥在睡觉呢，你就不要去找他了。”泉奈打开了门，“进来吗？”
　　“好啊。”扉间笑眯眯走了进来，然后忽然问道，“佐助那家伙在吗？”
　　“不在呢，陪我哥出去逛呢～”泉奈想到此就说道，“不准打我兄嫂的主意！！”顿时王八之气大放。
　　“……”扉间忽然被泉奈的气场扫到，愣愣的点头，“好……”
　　他一瞬间想到了佐助对泉奈的评价――那是个有时比斑还要危险的人。
　　T-T……他终于懂了。
　　“咦？千手……”在这时，扉间身后传来佐助的声音。
　　扉间继续反射性答道，“是千手扉间不是千手白毛……咦？你是佐助”
　　恩，大家应该已经知道了，现在佐助并无变身……
　　这下轮到佐助愣了，“我是想说千手扉间的啊……好不容易记住你的名字了呢～对了，多多指教，我就是宇智波佐助，恩，我的性别就是男的。”
　　千手扉间：O__O"……
　　“哥，佐助，怎么不多逛一会儿。”泉奈一下扑到斑的怀里，对佐助露出一个怪脸，“嘻嘻，佐助不会生气吧。”
　　“我生什么气啊？”佐助有点晕头转向。
　　诶……微微叹了口气，泉奈在斑的耳朵边小声的说道，“哥哥还没搞定啊……要不，先生米煮成熟饭？”
　　生米煮成熟饭？？
　　斑的脸缓缓红了。
　　其实――人家宇智波斑也是一个CJ的好小孩的！
　　几天后……
　　（其实也不是作者想要跳得这么快得，一天到晚吃吃喝喝连搞搞暧昧人家佐助还一点都不在状态呢（sF□′）s喋丞ぉ叵谱溃
　　微微缓了口气，佐助总觉得心里老是不怎么平静。
　　要自己来动手术了……
　　咱上辈子连手术台都没进过呢现在就跳过这么多程序直接主刀了！
　　坑爹呢你！！
　　“佐助。”柱间拍了拍佐助的肩，对他温和一笑，“想开点，不要这么紧张。”
　　“哥你别这么对他说话，我觉得他一定完不成手术，哼！”扉间哼的一下扭过头，这么说道。
　　千手白毛，你别以为顶着头白毛就能这么□！（p￣皿￣）
　　下次穿回去了我一定要和鸣人一起把你的火影头像给弄得和朵花一样！
　　原本以为你是好养的，现在看来果然还是你哥哥我看得比较顺眼一点。
　　“哼！小孩子果然就是小孩子，我才不和你吵架。”佐助也一扭头，不理他了。
　　“哥哥你别拦我，我TMD我一定要揍他啊！！！”
　　“忍法，视觉共享。”日向家的忍者刚一说完，佐助眼前的景象就变成了另一番天地。
　　就像把人扒光了一样……（=-=）
　　“好，我要开始了。”佐助将阳性查克拉提出，不像上次那么只有一小缕了，而是像细丝一样又长又细，连绵不断。
　　看着眼前一条条汇聚了又分叉了的眼睛脉络，佐助就感到一头雾水。
　　不知道该从哪下手啊，可恶！
　　“这条。”幸好日向家的忍者提醒了他一下。
　　将查克拉缓缓注入，看着斑皱起眼睛，佐助咬咬牙。
　　不能断，不能因为看到斑不舒服、疼痛就停止，不然后果一定很严重。
　　沿着斑的眼睛脉络直冲向斑的眼睛，佐助就感到似乎从斑的眼睛处传来阵阵吸力，然后吸力就越来越强。
　　耳边传来九尾的声音。
　　【不能断，必须要供给写轮眼充足的查克拉才能打开封印。】
　　“不行，他的眼睛脉络开始断裂了！！”日向家的忍者忽然大喊了起来。
　　佐助就一下乱了阵脚。
　　【坚持住，就算如此你也要坚持，让千手家的来帮忙。】
　　“柱间。”
　　“我知道。”柱间看了看他们，然后将断裂的眼睛脉络修复。
　　就这样断裂―修复―再断裂―再修复，纵使是斑这种强者也忍受不了这样的疼痛，也幸好，他这样晕了过去。
　　不用承受这种疼痛了。

　　NO.37 情商低

　　佐助希望的是手术快点结束，但是现实却并不会照他的想法进行，继斑的眼部脉络断裂后，新的困难马上出现。
　　吸力放大，柱间第一个就感觉到了，“佐助……”他把头转向佐助，却被佐助此时的样子吓了一跳。
　　佐助的写轮眼竟然不自觉的打开了，红色的眼睛、惨白的脸色，让此时的佐助看起来更为吓人。
　　“什么事？”佐助咬着牙，问道。
　　柱间皱了皱眉，“宇智波斑的眼睛……似乎在吸收我们的查克拉……不只是吸收灌输查克拉的你的查克拉，连我用来治疗的查克拉他也吸走了。”
　　一旁的日向家族的忍者迟疑了一下，也说道，“我的也是……”
　　就连没接触到斑身体的查克拉也吸走了吗？
　　“你们先走吧，我已经记住了斑眼部的脉络。”佐助想了想，说道。
　　查克拉对于忍者来说，是生命，如果全部的查克拉被吸走的话，忍者就会死去。
　　“……好，你要小心。”柱间沉默了一下，走了。
　　整个房间，就只剩下了佐助和斑――至于帮忙的泉奈，为了不使佐助受干扰，觉得自己对于这场手术没什么用，他早走出了这个房间，正在门外焦急的等待。
　　时间一点一点过去，刚开始的吸力并不能吸完尾兽所有的查克拉，当它满足了一切之后，一股极大的排斥力沿着佐助的手，冲进了佐助的眼睛里。
　　【佐助，放手！】
　　九尾似乎一直都在关注着这场战斗，但是不知道它怎么做到的。
　　“啊？什么？？”佐助用一只手揉了揉眼睛，“好痛，九尾，我的眼睛是不是进沙子了？”
　　【进你TMD沙子！快放手，那是斑眼部封印的反噬，再不放手你的眼睛可是会保不住的！】
　　“……那我放手了斑会怎么样？”佐助手差点就反射性地抽走。
　　【现在要管的是你的眼睛，不是宇智波斑。】
　　“啊……他可是我兄弟呢，我可不能放着他不管。”佐助笑了笑。
　　我可是佐助啊。
　　怎么可能放着他不管呢？
　　怎么可以知道以后的剧情而不去管我的兄弟呢？
　　他可是我最最最讨厌的斑……
　　思维终于回归，斑试着睁开眼睛，“我……佐助呢？”他一起来，看到的是满脸笑容的泉奈。
　　没有佐助。
　　那个家伙……
　　眼睛移动了一下，然后注意到了泉奈怀里的一只狐狸，还有一旁所有认识佐助、见过佐助的人。
　　柱间、扉间、日向家的忍者……
　　“怎么了？”斑着急的喊道，“佐助呢？果然那家伙骗我的是吧！什么方法？哪有什么不付出代价的方法就能让写轮眼复明……”
　　【你安静点！】
　　一声厉喝，让斑一下安静了下来。
　　九尾从泉奈的怀中走了下来，火红色的毛皮轻轻拂过地面，如同小狗一般的体型，却释放着极大的威压。
　　【佐助回到他那个时代了，因为受到了永恒的万花筒写轮眼的反噬，他在这个时代的存在时期被截杀掉了，所以，他回去了。】
　　“回去了？”斑一头雾水，“也就是说，他回家了？”
　　“……”泉奈没有回话，其实，佐助就是回家了吧……从另一方面来讲。
　　【我现在和你们讲明，佐助回去了，回到未来，就是六十年后……】
　　“六十年后……”斑和扉间都瞪大了眼睛。
　　倒是柱间一脸‘果然如此’的样子。
　　怪不得他这么神秘……
　　原来是未来的人，这个结果真让人无法接受啊……
　　【所以今天找你们来，就是为了不改变未来，让你们关于他的记忆，全部封印。】
　　“不行！！”斑首先反对，“为什么要我忘了佐助？！”
　　九尾白了他一眼。
　　这么深的感情，果然他不肯抛弃吧。
　　想到此，九尾叹了口气，你娘的死佐助，迟钝的家伙竟然还是没有感觉到斑的感情。
　　你NND，我这个兽类都感觉到了啊魂淡！！
　　你NND，那小鬼自己做的事自己不承担，现在一拍屁股走人了，我擦！现在要我来帮那小鬼擦屁股，擦擦擦！！！
　　【你如果不封印记忆，未来就会被改变，那么佐助就有可能不会出生了，你想他失去了在这个世界的存在吗？】
　　摇摇头，斑只好说，“那……封印了我的记忆吧。”
　　由于本来要死去的泉奈却是活了下来，九尾也只能抿了抿嘴巴说道，【泉奈你和我们这些尾兽一起居住吧，我在这里放一个你的替身，再改变斑的记忆，让他以为是用了你的眼睛才变成的万花筒写轮眼。】
　　“可是以后哥哥会……”泉奈想起了佐助说的话。
　　【你们现在的情况已经好很多了，如果没有佐助……或许现在你可是死了呢……以后斑也会更疯狂，不要不知足。】
　　“是啊……”泉奈一笑，“我和你走吧……”
　　以后的事情，没有什么变化，木叶建立，那个替身的泉奈死去，宇智波家族背叛，终结谷一战假死，移植初代细胞，然后斑在几十年以后找到了四处游荡的九尾――
　　“不知道为什么感觉它很讨厌……”――BY看到九尾后并用写轮眼控制了它的斑。
　　而这边被丢回来的佐助。
　　（竖中指）擦！NND死作者，你又无良了啊呸！！！
　　他此时又一次从空中滑落，哦～那么美妙的抛物线……
　　“艹……每次都让我当空中飞人，有没有搞错……作者你真是个没灵性的娃子。”佐助揉着屁股碎碎念道。
　　这时，不知道为什么，一大片阴影一下罩住了佐助，他咽了咽口水想到：不会自己掉进了什么敌人的窝？
　　佐助紧张的抬起头。
　　“啊！我爱罗。”看见那熟悉的人，佐助差点没扑上去。“想死你了，都好几年没见，诶，你又长高了。”
　　自己怎么还是这个豆芽菜身高呢？佐助郁闷的想。
　　“恩，你还是没变。”我爱罗的话很简洁，他看了看佐助的衣服，说道，“宇智波家的衣服，为什么？”
　　“诶？？”佐助扯了扯衣服，这好像是斑给他穿的，“晓袍我留在斑那里了！！”
　　“斑？”我爱罗眯起眼睛，“你把衣服留在他那里？”
　　“有JQ啊JQ，有JQ的地方就有我佐井在。”天空划过一只用墨水画起来的大鸟，佐井从上方跳了下来，“佐助你又说谎了，这几年你可是像是消失了一样，怎么可能在斑Boos那里，话说他找你很久了。”
　　斑Boos……这个时期的斑？！！！
　　佐助冷汗一下冒了出来――虽说和六十年前的斑很熟悉，但是谁知道六十年后的斑大是不是那个斑，认不认识他啊。
　　连穿越都有了，平行世界神马的都不是梦啊！
　　“他……他找我干神马啊……”佐助的牙关都在打架，话说他其实一直都记得这个斑大的恐怖。
　　“其实我觉得……”佐井眯起眼睛，“斑Boos对你有点不一样。”
　　“都有什么不一样，他老是威胁我……”佐助想了想，“是有点不一样，他不会这么威胁你们。”
　　“我觉得佐助你拆散了一对官配。”佐井说道，“拆散官配的孩子可是会遭雷劈哦。”佐井锲而不舍的说道，“你看柱斑多有爱的一对啊，和罗密欧和朱丽叶一样……”
　　“罗密欧朱丽叶？”佐助被绕的晕乎乎。
　　“首先，是他们各属于一对敌对家族，其实男人和男人之间的恋情更有爱对不？佐助。”佐井笑着看了一样一旁沉默不语但是却是很期待佐助回答的我爱罗。
　　“我对男男恋情不反感啦，因为……似乎在我没来这个世界的时候有人老在我耳边讲？”佐助的声音越来越小，“但是我更喜欢妹子神马的……那些喜欢男人的男人我可管不着。”
　　“真是不开窍。”佐井继续讲道，“你看柱间和斑，竟然选择了和罗密欧与朱丽叶一样的结局，一个假死（斑），一个认为他死了之后也跟着死了（柱间），他们有□啊有木有～”
　　“其实……”佐助举起手，“我不怎么想关心这类事物。”
　　男人和男人那个神马的――他佐助才不想去了解呢。
　　其实妹子……辣妹子软妹子更有爱呢。
　　真是不知道那些男人喜欢男人什么了？似乎触感和妹子地没法比啊……
　　佐井漠然的给佐助一个白眼，“你这个情商低的白痴！！！”

　　NO.38 岁月严酷

　　与我爱罗分开的时候，我爱罗绿色的眸子一直盯着佐助，弄得佐助被盯得发毛了起来。
　　“你还是不回木叶吗？”我爱罗问道。
　　佐助想了想。
　　回木叶？下辈子吧，这辈子他可是被斑给威胁得死死的呢！
　　回去的话……
　　佐助缩了缩脖子。
　　会被斑大给咔嚓了的吧……
　　“我爱罗……”佐助双手合十，“拜托了，我回去的话性命就会有威胁的来着。”
　　身家性命为先啊，那什么忠义啊……可不能当饭吃。
　　“好。”我爱罗只是点点头，僵着张脸又是盯了佐助好久，“一尾离开的时候，叫我和你说一声……”
　　“啊？一尾？？”佐助却是张大着嘴巴。
　　“他说……”我爱罗忽然皱起眉头，“‘佐助，不要忘了可爱的小一哦……’这句话。”其实……我爱罗摊着张面瘫脸说出这种话真的很惊悚啊……
　　佐助忽然想到――一尾被抽取了？？“我爱罗，一尾他……”
　　“抽离了。”
　　“那你……”
　　“我没死。”
　　你没死我看出来了好不好……--|||
　　佐助想了想，他记得我爱罗是死了的，然后被千代婆婆救了，话说千代似乎是蝎的奶奶喽……
　　依稀记得蝎是在这场战斗死掉的，不知道他有没有遵从自己许下承诺啊……
　　我爱罗似乎是看出了佐助在想什么，马上解释，“有人掌握了抽取尾兽，人柱力却不死的办法。”
　　“诶？？”佐助马上大叫了起来。
　　MD，难道又是穿越者吗？
　　这年头穿越人士真是越来越厉害，TMD我的能力越来越不如这些穿越人士了，真是――羡慕嫉妒恨啊！！！
　　更可恶地就是自己穿的这个佐助连招牌咒印都被取消掉了，取而代之的是什么尾兽的身份。
　　TMD我是人不是兽啊岂可修！！
　　佐助在心底咬白手帕。
　　“那个人……投靠了斑。”我爱罗说道，“蒙着面，是个男人。”
　　然后，我爱罗和佐助分开了，我爱罗前往木叶村有事，佐助跟着佐井乘飞机快速飞往晓组织――话说原来佐井你连飞机都给画出来了，但是为什么只能做两个人呢……
　　到达晓组织，只见他们都在开会，但是似乎缺了几个人，又多了几个新面目。
　　蝎、迪达拉不在了……
　　多了一个顶替了迪达拉位置的人。
　　那个人用大斗篷蒙着全身，用绷带把自己的脸绑了个结实。
　　其实佐助想说――兄台，你这样不会把自己闷死吗？
　　斑戴着面具，嬉皮笑脸的蹦Q着，然后在看见佐助的时候，似乎是顿了一下，差点被自己的脚给勾到。
　　-v-看见斑大这幅样子……真的……很开心啊……
　　佐助笑。
　　“啊，佩恩前辈，佐助前辈回来了呢～”斑依旧是那副阿飞的摸样，倒让所有人都鄙视之。
　　不用装了，前些日子你早报过自己的名号了。
　　佩恩和小南都转头看了过来，眼中似乎有着什么光芒在闪动，“回来了？”
　　佐助挠了挠头，回答佩恩老大的话，“啊。”
　　“你去哪里了？”佩恩的声音低沉，弄得佐助很是紧张。
　　“我……”佐助继续用力挠头，“在时空错乱的地方。”
　　……一干人等沉默了。
　　佐助45度望天，那啥，他真的没有撒谎呢。
　　散会，佐助先是跟上了那个很像穿越者的人，心里暗道：果然蒙着面的都不是好人，偷偷摸摸，不把自己的脸给大家看……
　　诶？你说卡卡西也是蒙面的？
　　卡卡西老师本来就不是好人啊，成天看个小黄书。
　　前方的人忽然停了下来，让佐助有点措手不及，于是立马站定，然后在那里装作碰巧走到这的样子。
　　“啊，新人你好啊，你的房间在这里吗？”佐助装模作样的说道。
　　蒙着面的人看了他一眼，从绷带间露出来的眼睛像是笑了一样，“好久不见。”
　　“好久不见……什么？我和你没见过面吧！”佐助愣了一愣。
　　然而那个人却是什么也没说，就进了自己房间。
　　“先别走啊……”佐助追了上去，却被门挡在外面。
　　日……差点撞到鼻子……
　　佐助揉了揉鼻子，一别头，也走掉了。
　　什么答案，劳资才不稀罕呢！>_<！
　　“佐助前辈……”斑的声音让佐助浑身一得瑟，反射性要转头―跑！
　　却被人拎住衣领，像是头猫一样的被拎住。
　　乃才是猫呢！乃全家都是猫！！
　　“你到底去哪里了……”身体忽然被斑抱住，斑的头就靠在佐助的肩上，声音沙哑，弄的佐助也是愣愣的。
　　佐助试探的叫道，“斑？”
　　“啊。”
　　“最最讨厌的斑？”
　　“是我。”
　　TMD，原来你就是那个斑啊！那我怎么还被你欺负得这么惨！！
　　佐助立马叉腰，从斑怀中离开，“我当你是兄弟，你结果却欺负我欺负得这么开心，有天理吗这是？”
　　斑忽然嗤笑了一声，“你离开我这么久了……你，难道认为我欺负一下你不行吗？而且……”
　　他的记忆可是被封印了这么多年啊。
　　“哪有这么久，刚是……”佐助想了想，“好像对你来说真的很久啊……”
　　对啊，斑那个时代是在六十年前，他却是才在几年前穿过去的。
　　“迟钝的怪猫。”斑下定义道。
　　“切！”佐助哼哼了几声，想到了那天治疗斑之时，受到排斥力的自己的眼睛，忽然才发现。
　　咦？我的眼睛怎么没事？？
　　所以――佐助你还真的很迟钝啊！
　　“九尾和我解释过了。”斑说道，“由于你是我的血亲……就算血缘稀薄，你还是和我的血脉很接近的。”
　　啊……他忘了自己和斑是血亲呢。
　　佐助一敲脑袋，那自己干嘛去找九尾啊，明明自己就可以和斑换眼睛了。
　　“也幸好如此，排斥力并没有让你的眼睛瞎了，反而刺激了你的万花筒的开启，但是……”也让你离开了我很久。
　　“真是的，到头来因为我忘了自己的血脉是遗传你的……当时如果和你换眼睛就好了嘛，不过也还好没有这样，不然我不成瞎子吗……不过如果我没有你的血脉，现在的眼睛也会因为九尾的方法瞎掉……”佐助两眼圈圈乱转，“好混乱啊……”
　　拉住佐助的手，斑在面具下笑道，“混乱的话，那你就不要想嘛。”
　　还好，见到他了。
　　还好，他也认识我了……
　　还好……
　　“斑，泉奈呢？”佐助忽然问道，却见斑沉默不语。
　　难道泉奈……不会吧，明明已经改变了啊！
　　“我不知道他去哪里了，因为那次我被封印了关于你的记忆，认为是泉奈与我换了眼，身边的假泉奈也是瞎了眼睛的那种样子……后来假泉奈死了……反正，我也不知道泉奈到了哪里。”斑想了想，“可能与九尾有关。”
　　“是九尾下的封印？”佐助问道。
　　“是，我们也认同了它的做法。”斑摸了摸佐助的头发，却被佐助一下打开。
　　“摸头发什么的，会让我变矮的。”佐助认真的说道。
　　身高什么的，最讨厌了！！
　　斑笑了一笑。
　　“扉间、柱间也死掉了啊……”佐助叹了口气，“想当年的那个千手白毛，却是成了一堆黄土。”
　　真是严酷啊，岁月……

　　NO.39 宁次

　　从房间里出来，揉了揉迷迷糊糊的眼睛，刚一清醒就见到了一双金黄的蛇瞳，吓得佐助立马往身边的哥哥那蹦。
　　“大……大……大蛇丸？”佐助疑惑的喊道。
　　大蛇丸嗤嗤嗤的笑，“宇智波鼬，你这个弟弟可有趣的紧。”
　　鼬没有回答大蛇丸的话，只是面瘫着转起了写轮眼。
　　“好，好，我不动他。”大蛇丸嘴角一勾。
　　而这时的斑也已经从房间出来了，他在面具下笑了笑，“大蛇丸你可要记住你说过的话哦～”
　　“恩？宇智波家族的族长吗？”大蛇丸歪了歪头，“您还真是爱护自己的后辈呢。”
　　“我已经不是族长了。”斑往佐助那边走，鼬却是拦住了斑，一瞬间，暗潮涌动……
　　“啊啊啊……”佐助从他们中间走过，打着哈欠，“坑爹的，一大早就两眼擦火花啊两位。”
　　斑&鼬：……
　　就算斑恢复了记忆，月之眼计划也不会消失。
　　因为还有佩恩要和平，小南要和平，不然这个晓组织就不会成立，不然他们就无法向死去的弥彦交待。
　　弥彦的理想是达到世界顶端，长门就要帮助弥彦实现这个目标，并且……
　　斑也要向宇智波复仇，向木叶复仇。
　　斑的梦想，也不足以让他放弃这个计划。
　　经历过战乱的斑，想要以和平来安定世界，就算这个做法是错的，经过是血腥的。
　　但是他认为――经过并不重要，重要的是结果不是吗？
　　另外，他也想知道自己的弟弟――泉奈，到底去哪里了。
　　“我们要去问九尾的话，应该是要去鸣人那里对吧。”佐助沉默了一下，“斑要去吗？”
　　稍稍沉默，斑点点头，“但是我不会和你们一路。”
　　佐助忽然想到了什么似的，他用手肘戳了戳斑的腰，“呐呐，我是不是你的好兄弟？”
　　斑看了佐助一眼，心里道。
　　似乎有阴谋的样子……
　　他摇了摇头，“不，我是你的老祖宗哦。”
　　“诶？为什么？”佐助愣了，“才不是我祖宗呢你，真是的，都不拿我当兄弟，哼！我不理你了。”于是把头别在一边，生气的鼓起小嘴。
　　斑在一旁失笑道，“好吧好吧，你是我的兄弟，说吧，有什么请求是吧。”
　　佐助眼睛一亮，“对啊对啊，呐～我在木叶多玩两天再回来可不可以？”
　　“……”斑沉默了一下，“似乎你自从知道我记起你了之后，就不怕我了是吧，佐助君……”
　　佐助瞪大眼睛，“喂！不带这样的有木有啊。”
　　两只手揉上佐助的头，斑笑道，“死怪猫，只知道玩。”
　　“别别，会变矮子的。”
　　“变矮就变矮，和我有什么关系r(st)q。”
　　“最最讨厌的斑，不发飙你就当我是病猫对吧！嗷嗷，咬死你！”
　　“你TMD属狗啊！！”
　　走在木叶村里，佐助瞧了瞧旁边的大蛇丸，叹气。
　　尼玛的，和蛇在一起伤不起啊有木有……
　　大蛇丸的实验中，有专门实验改变自己气息的药，这样一来就算是鼻子灵敏的狗狗都不能认出他们两来。
　　再说，他们还有不依赖查克拉的伪装呢。
　　真是多亏了小南姐的化妆品啊……(*^◎^*)
　　“宇智波家的小鬼，你一直看我，难道对我有意思吗？”大蛇丸忽然开口。
　　“什么有意思，劳资喜欢的是女人！！”佐助大吼。
　　大蛇丸惊愕的看着他，“我不是这个意思，小鬼你……”
　　佐助愣……然后――他忽然很想杀了老是在耳边念叨一些男男之恋的佐井。
　　“我明白了。”大蛇丸忽然神秘一笑，然后快速走到前方。
　　擦！你明白什么了？
　　他们这一次是来找鸣人的，但是似乎鸣人并不在这里。
　　难道去那个什么蛤蟆山修行了？佐助歪了歪头。
　　“小鬼，既然那个人柱力小鬼不在，我们也该回去了。”大蛇丸一双蛇眸在佐助身上瞟来瞟去，“不回去吗？难道你喜欢和我这种人在一起？”
　　大蛇丸你语出惊人了……
　　佐助浑身抖了一下，“我更喜欢你能离我远一点。”
　　“其实我以前一直很想要你的身体的……”大蛇丸叹了口气，“可惜啊可惜，你竟然是个野兽。”
　　大蛇丸你又语出惊人了……
　　“真不好意思啊，我这个野兽的身体配不上你啊。”佐助抽了抽嘴角。
　　“不，你和我一直配得上……”大蛇丸吐了吐长长的舌头。
　　佐助怒吼，“谁要和你配，我要配也要和像这个美女一样的人配！！”他的手指着路过的……御手洗红豆。
　　红豆眯了眯眼，“小鬼你在说什么？”然后迈着豪迈的步伐走了过来。
　　死了死了要死了……
　　佐助冷汗直冒。
　　一旁的大蛇丸捂嘴偷笑，小声道，“原来宇智波小鬼你喜欢我的徒弟啊。”
　　喜欢个P！！
　　“其实我家的小红豆也是长的很不错的。”大蛇丸道。
　　是挺不错……啊呸！性格完全不怎么样嘛！！
　　被红豆用苦无架着的佐助欲哭无泪。
　　“啊，是个小鬼呢，这个小就有这样的思想……”红豆眯了眯眼睛，“这样可是很不好的呢。”
　　“啊，啊，我知道了，恩……大姐姐可以放了我吗？”佐助求饶。
　　T-T果然是师徒啊，这两个都是大变态……
　　“红豆？怎么了？”夕日红的声音从前方传了过来。
　　红豆想了想，还是放开了佐助，她对赶来的夕日红说道，“不知道是哪家的孩子，这么早就学会一些不好的思想了。”
　　“啊啊，红豆被小孩子调戏了？”夕日红的身材很好，她笑了笑，胸口就抖动起来，看的佐助的脸都红了起来。
　　大蛇丸却是冷冷的样子。
　　“哼哼，红你笑什么啊！”红豆脸上出现羞愧的红晕，忽然，她恶狠狠的看向佐助，“喂，小鬼，看来为了解除我的绯闻，果然把你杀了比较好吧！”
　　o(>n<)o大蛇丸……你不能就这样不救我啊……
　　我现在终于知道了什么叫做‘青出于蓝而胜于蓝……长江后浪推前浪’。
　　至少在我眼里――TMD这个女人比你凶狠多了！！
　　最后红豆并没有把他怎么了，佐助长长呼了口气。
　　大蛇丸便在一旁嘲笑他胆小。
　　哼哼！大蛇丸，再嘲笑我……再嘲笑我我把你吃掉！
　　“我回去了，你爱呆这就呆这吧！”说完，大蛇丸用瞬身术走掉。
　　“呆这就呆这！”佐助左右看了看，“恩，还是先去家里看看吧。”
　　话说，不知道宇智波大宅现在怎么样了呢。
　　想当初自己连厨房都不知道在哪里。
　　当到此，佐助便露出一种怀念的眼神，却被一旁隐藏着的暗部――逮了个正着。
　　“请跟我去暗部走一趟。”
　　听见这个声音，佐助反射性向后一跳。
　　“你，是……”那个暗部忽然开了白眼，让佐助怔了怔。“宇智波……佐助。”
　　“……宁次？”
　　宁次沉默了一会儿，说道，“你走吧。”
　　“为什么入了暗部？”佐助说道，“按理说你应该成了带队上忍才对，为什么进了暗部？”
　　宁次没有回答他的话，只是准备走掉。
　　佐助突然出手，拉住他的手，“……”
　　“我的事，你不用管。”宁次皱了皱眉。
　　松开宁次的手，看着他越过一个个房顶走掉，佐助心里不免有些伤感。
　　曾经的好友啊……现在却这么生疏。
　　真是……讨厌！

　　NO.40 春野樱

　　为了弄清宁次到底是出了什么事，佐助特地找到了小樱家里。
　　从窗户跳进，小樱正在梳妆台上整理仪容，看见他出现，立马做出了战斗的姿势。
　　“是我，佐助。”佐助说道。
　　小樱仔细的看了看他，“宇智波……佐助君？”
　　“恩。”
　　小樱听后，立马紧张的跑到窗户边，向外伸头，仔细看了看外面，才小心的关上窗，“佐助君，你想死吗？这么明目张胆的跑进我家，如果……”
　　佐助愣了愣，看着眼泪一点点冒出来的小樱。
　　“如果佐助君被抓了怎么办？”小樱咬着嘴唇，“第七班已经没了，但是至少成员都在……如果佐助君被抓了，第七班真的回不到从前了。”
　　拍了拍小樱的肩，佐助笑道，“呐，小樱，没事的。”
　　“可是，我原本以为新的第七班也可以没事，然后……连佐井都……我还能自信满满的说没事吗？”
　　佐助的笑容一下僵掉了。
　　啊啊……真是的。
　　他竟然忘了小樱也是女人，强大的女忍者――春.野樱也需要别人保护啊……
　　“呐呐，小樱，不要哭。”佐助微笑着说，“今天，我可以和你玩一整天哦！而且不只有我们，再把大家都叫来，今天，一起放个假不行吗？”
　　“一起……”小樱冒着泪光的眼睛一下亮了，然后她狠狠点了点头。
　　佐助笑。
　　妹子……你还真好哄！
　　佐助依靠着小南姐的化妆品扮成的样子，是一个不折不扣的娃娃脸――其实他觉得，好不容易自己摆脱了娃娃脸的样子，现在居然又让他变成娃娃脸。
　　小南姐难道你恋童？那佩恩老大肿么办啊？
　　“小樱，这……难道是你弟弟？”天天梳着包包头，揪着佐助的脸。
　　幸好小南姐的化妆品好，不然真的会一捏就破妆了！
　　“那个，天天别捏他脸……”小樱看的冷汗直冒。
　　“你弟弟身高不错。”天天终于放弃了对佐助的蹂躏，她揉了揉肩膀，“比我高真是太不爽了，摸起来还要抬高手。”
　　佐助听到这句，立马精神奕奕――喵的，终于有人承认我的身高了！
　　其实166CM挺高的吧，挺高的吧～
　　“是小樱的弟弟？我看看我看看。”鸣人将众人挤开，然后凝视佐助良久才道，“总觉得……有点熟悉？？”
　　鸣人你的男人的第六感真准……
　　小樱擦了擦冷汗，“他是我远房的表……哥啦，才不是什么弟弟。”
　　为了不让木叶高层发现，就必须先隐瞒自己人。
　　然后，在大家所不知道的时候，宇智波佐助――已经回来过了。
　　“诶？是表哥吗？我怎么都不知道小樱有一个表哥，而且……”鸣人挠了挠金色的头发，“总感觉小樱要大他很多……”
　　小樱怒，“漩涡鸣人！！！”话未说完，拳头已经敲在上面了。
　　这时，卡卡西懒散的声音响起，他从树上跳了下来，“啊，大家大集合，怎么能不叫上老师我呢？”他向佐助看了一眼，“是吧，毕竟好久都不见了呢～”
　　“哪有好久，卡卡西老师我们昨天才见过的不是吗？”鸣人不解的挠头。
　　佐助却呵呵的干笑。
　　卡卡西老师，你还真是旗木半仙，什么都让你知道了。
　　“呦西！卡卡西你原来在这！”凯的声音也适时的冒了出来。
　　说实话……
　　佐助擦了擦汗。
　　怎么剧情人物全到齐了啊！！！谁能告诉我怎么小樱的号召力这么大？难道木叶没有任务了吗？
　　擦！也许我赶上了忍者发工资？
　　而此时，宁次站在角落，默默的看着佐助。
　　或许……自己已经没有资格站在他的身边了。
　　“这一次我们来比赛野外烧烤吧！卡卡西。”凯热血沸腾的站起，然后不知从什么地方拿来了――两套烧烤架！
　　尼玛的，客串小叮当吗？
　　卡卡西漠然的抬眼，“不要，太无趣了。”
　　卡卡西想，他才不要烤起来给别人吃呢，白白当劳工的事，不干！
　　凯想了想，“那我们比什么？”
　　什么都不比才好！卡卡西也知道凯是不会放弃的，于是说道，“石头剪刀布吧。”
　　“好！那如果我输了我就绕这个树林跑上五百圈！”凯说着说着，就亮起了白色的牙齿。
　　啊，真的好闪好闪！
　　“石头剪刀……石头！”
　　“布……”卡卡西鄙视的看着凯。
　　几百局都输……这……算不算一种另类的强大？
　　“好！五百圈，我是不会气馁的！这就是青春啊！！！”
　　佐助在一旁无语中。
　　凯友情贡献的烧烤架被木叶小强们分了，井野忽然看见佐助新扮相――那副娃娃脸，立马眼里放光。
　　却听见佐助说，“你似乎变胖了……”
　　于是井野被打击的很惨，惨到她都没注意佐助为什么知道她以前的身材如何，脑子里都是要减肥的念头。
　　鹿丸这IQ高达200的家伙自然是明白了一切，但是懒散的他并不打算揭穿。
　　佐助也明白――作为一个同样懒散的他自然是知道的。
　　烧烤这东西需要的原料来自路过的小动物们，平时手艺好的佐助却是派不上用场。
　　野外烧烤，他可没有试过啊。
　　这可不像家里点个煤气灶或是插上电线就能开始烧东西，它需要的是――烧到适当程度的碳。
　　于是一干没弄过野外烧烤的木叶小强们开始向老师求助了。
　　而那个倒霉催的老师就是卡卡西。
　　卡卡西顶着一头的视线，合上小黄书，叹了口气，“哎呀，真麻烦……”
　　鹿丸看了看卡卡西。
　　“好吧好吧，看在你们这群小鬼好久都没聚聚的份上。”卡卡西撸了撸袖子，“给你们看看老师我的手艺啊。”
　　“切～”佐助虽然很鄙视卡卡西老师的话，但是眼睛却是很认真的看着卡卡西的动作。
　　咱要偷师=v=
　　两个烧烤架，卡卡西弄着一个，佐助学着卡卡西的动作弄着另一个。
　　其实偷师最好道具是写轮眼，但是现在不可以用，不过佐助也不觉得遗憾，因为厨艺不靠拷贝，而是要在原本的基础上更进一步。
　　所以后来卡卡西这边已经开始烤东西时，佐助这边还在弄那个该死的煤炭。
　　碳烤什么的最讨厌了，佐助抹着脸上黑黑的灰尘想道。
　　于是当佐助这边弄好煤炭并且开始烤东西之时，他P颠P颠乘着等东西烤熟之前的闲暇时间，跑到卡卡西老师那里蹭吃的。
　　卡卡西把烤好的分给井野，井野一脸‘想要又不想要’的表情接过吃的，道，“卡卡西老师，你不要害我啊，我可在减肥呢。”
　　一旁的佐助把卡卡西的烧烤架上烤熟的剩余东西扫走，说道，“卡卡西老师，你怎么害我都没关系。”
　　卡卡西&木叶小强：……
　　宁次在烧烤聚会开到半途就走了，小樱这才和佐助说，“宁次对你很愧疚。”
　　佐助在吃的同时抬起头，眨眨眼，“为什么？”
　　“因为他觉得自己对不起你，明明是好友却不相信你。”
　　嚼了嚼嘴里的东西，在咽下去后佐助才说，“这事和他没关系，预言什么的，只有傻瓜才不相信这么准的预言吧。”
　　“但是有的人，是自己不原谅自己……”小樱擦了擦眼角，“佐助，以后会回来的吧。”
　　“恩。”
　　“我会等你。”
　　春.野樱，春天野外开起的樱花，璀璨的樱花，热烈的开放，这是生命呈现出来的绚丽。
　　樱花开放的时间很短暂，但是在绽放的那一刹那，它坚强的开放，是所有美丽的集结……

　　NO.41 袭击木叶

　　刚回到晓组织，佐助就被眼前忽然出现的橘色漩涡面具吓了一跳，随后反应过来，把手贴上那张脸，推开，“斑，不要用时空忍术吓我啊。”
　　“呵，还知道回来啊。”宇智波斑轻笑，“烤肉好吃吗？”
　　“……好吃啊，真的很好吃呢！”佐助回味了一下烤肉的味道，说道，“其实烤鸡翅膀也很好吃。”
　　“是吗？”斑忽然贴近了佐助，用舌头在佐助的唇上一舔，“真的很好吃呢～”
　　“去去去，用不着为了体验烤肉的味道专门来舔我嘴巴！”佐助气呼呼的叉着腰。
　　真是迟钝的小家伙……
　　斑无奈地揉了揉佐助的头，他可是为了卡油才体验烤肉味道的呢！本末倒置的情感白痴！！
　　“别摸我头，我告诉你哦，我可是被人夸了我长得很高呢！”佐助兴奋的说。
　　高？
　　斑看了看到自己下巴的佐助，默不作声。
　　“对了，我一直想问，蝎和迪达拉……怎么不在？”佐助沉声问道。
　　“他们啊。”斑看到了佐助那副着急的样子，学鼬用手指在佐助头上一戳。
　　“哎呀，你干嘛？”佐助被戳的倒退了一步，于是用那双大大的眼睛瞪着斑。
　　像只被惹毛的猫。
　　“呵呵……”斑笑了起来，“他们没事。”
　　“真的？”佐助嘴角弯起，“我就说嘛，他们肯定不会有事的！”
　　笨蛋，就是因为后来知道你会为了他们的死去伤心，我才会放弃这两个有用的手下。
　　不过也没关系了，因为有更好的手下呢……
　　斑眯了眯眼睛，却是怀疑的看向那个蒙面的人住的地方。
　　这个手下的身份，倒是很难猜出。
　　不确定因素，是毁灭还是……
　　“对了。”斑忽然说道，让兴奋的佐助静了下来，“佩恩有事要说，所以要开会了。”
　　却见佐助抬脚走向门外。
　　“佐助，那边不是开会的地方……”斑提醒。
　　佐助却是说道，“我要去买一包瓜子在开会的时候啃啃。”
　　佩恩要攻打木叶了，佐助听完后脸色微沉。
　　小南姐看了他一眼，说了句，“佐助你那时就不用来了。”
　　“不行！”佐助拍案而起，“小南姐，佩恩老大，我一定要去！”
　　这场战斗，死的人，将会很多，接着，佩恩老大会死去，为了偿还别人的生命而死，而这之后，也是小南姐的死期。
　　其实，晓是个大家庭是吧！虽然大家谁也不相信谁，但是多少年地接触，就算是野兽也有了感情。
　　就算这感情被大家淹没在心底。
　　所以，就算阻止不了佩恩老大毁去木叶……就算阻止不了他杀人……
　　自己也要试试！逆转结局。
　　“对了，前几天自来也似乎来找过佩恩前辈你呢～情况怎么样了？”斑笑了笑，当然，谁也开不见他笑。
　　自来也？死了吗？
　　佐助等着佩恩的回答。
　　佩恩转动了一下紫色的轮回眼，说道，“断了他的手臂，但是阻止不了他逃跑，情报被泄露出去了……”
　　诶诶诶？？？佐助瞪大眼睛。
　　不一样了……话说的确剧情从很久开始就不一样了啊，自己惊讶个什么劲。
　　佩恩看出佐助的惊讶，解释道，“那天只有修罗道和畜生道在。”
　　佐助却是了然的一笑。
　　佩恩，长期处在这种家庭气氛中的你，或许再也没有了那颗冷酷至极的心吧！
　　佩恩六道，本就是视觉相连的，若不是你有意放自来也走，怕是自来也用尽全力也走不了吧！
　　在去木叶的路上，佩恩分成了诱敌和探索两路，诱敌是修罗道、畜生道、饿鬼道，探索是天道、人道、地狱道，小南姐和佐助，被分到探索一方。
　　这时的畜生道为女性，男性被自来也干掉并拖回木叶当小白鼠了。
　　看见一个漂亮妹子结果却是佩恩的畜生道，佐助也只能把她当花瓶看看了。
　　谁知道他们六个是不是思维都一样呢？如果对着一个外表是漂亮妹子内心是佩恩老大的畜生道表白神马的……
　　想想后果就可怕。
　　木叶的结界，对于无故闯入的人，马上就能让他被察觉，所以，按照佩恩的作战计划，他们先是将畜生道――从木叶上空扔进去……
　　然后让敌人错误的判断我方的人数，造成混乱，接着等待畜生道的通灵术。
　　将畜生道抛起，然后佐助看着畜生道淡然的样子，以及可爱的脸。
　　漂亮的面瘫妹子就算是被抛进去也是有着迷人的风味啊……
　　于是佐助在后方小心肝荡漾，前方忽然转过头的佩恩天道看着他荡漾。
　　视觉共享啊佐助，你那愚蠢的样子已经被畜生道知道了啊！
　　木叶在畜生道刚一入结界就知道了，于是全民动员。
　　而畜生道刚一踏上土地，就来了个通灵术，于是佩恩也全名动员了！
　　八过……佐助在结界外甩着白手帕。
　　佩恩老大你忘记我了！
　　小南姐笑了笑，化为纸片入侵了木叶，佐助不甘心，于是‘砰’的一声――变猫了。
　　喵的！劳资不发威你们当我是病猫啊！！
　　佩恩刚一到木叶就说了句“散。”然后各道走各道的路，而小南姐一开始就丢下佐助开始了袭击。
　　于是佐助就在木叶混乱中摇摆着那副猫样小心翼翼不让别人踩到自己。
　　这时身体忽然被抱起，抬眼，发现是畜生道那个妹子。
　　“宇智波佐助？”畜生道的声音很清脆。
　　萌翻全场了有木有啊童鞋们！！！
　　“是我喵！”佐助心情甚好地摇摆尾巴――话说你是猫不是狗啊阿鲁……
　　“……跟我走。”不知为何，畜生道在说这句话的时候沉默了一会。
　　“佩恩老大。”佐助忽然说道，“你们真的会毁灭木叶？”
　　抓着他的畜生道愣了一下，说，“是。”
　　“不会后悔吗？”
　　“……恩。”
　　到了佩恩天道在的地方时，他正在说话。
　　“接受疼痛吧，了解痛楚吧，不了解痛楚的人，不会了解真正的和平。”
　　畜生道将他放在地上，然后就通灵出了其余四道。
　　天道在天上，像是神一样俯视众人。
　　小南姐严肃的说，“不行，那个忍术会缩短你的性命。”话音刚落，五道全部像尸体一样倒下。
　　“把六个人的能量都……你真的要动手吗？长门？”小南姐看向天空。
　　“我不会忘记弥彦的痛楚，从这里开始，让世界感受痛楚……神罗天征！！！”
　　不好！！
　　佐助跳上高空，在小南姐惊讶的神情中，化为巨大的蛇尾猫。
　　点点黑气卷席长空，蛇头一划，在高空中划出一道虚无。
　　{六道仙人曰：‘平衡’，为维护力量平衡的尾兽，之所以与九尾齐名，不弱与九尾，就因为它控制着时间与空间。
　　‘平衡’力量不大于一尾，速度不快于五尾，查克拉不多于九尾，但是当它成年，时间与空间的天赋会降临回它体内。}
　　嘴中不自觉就吐出几个字，“时间逆回！”蛇头处张口，一道环形的白波卷席世界。
　　时针倒转，佩恩的眼中尽是惊愕。
　　时间，回到了佩恩要发神罗天征的时候。
　　但是，众人的记忆却还在――因为佐助的查克拉，就因为倒转了几秒而消耗光了，自然是留下了后遗症。
　　望着疲惫了的佐助，佩恩说了句，“宇智波佐助？为什么？”
　　当然是不想看双方斗起来，当然是不希望留下遗憾……
　　佐助扯了扯嘴角，“佩恩，我们回家，好吗？”
　　回……家……
　　家……
　　“不！我要让世界都感受痛楚，为了……弥彦……”
　　佐助立刻打断了他的话，“弥彦不希望你这样做的，漩涡长门！！！”
　　所有人都瞪大了眼睛。
　　佩恩……佩恩是……漩涡一族的？
　　“你……怎么知道？”佩恩眯起眼睛，“我越来越看不透你了，宇智波佐助。”
　　“不用看透我，晓，不是拂晓的意思吗？不是大家的家吗？”佐助变回人形，向佩恩伸出手，“佩恩老大，回家吧。”
　　“改造这个世界，并不依靠武力，佩恩老大，你已经够累了，你并不是神。”
　　“想想小南姐吧，佩恩老大，你的视线已经被弥彦死亡的阴影所渲染，却没看到始终陪伴着你的小南姐……佩恩老大，还不愿意回来吗？”

　　NO.42 晓组织改变

　　【再也不是那个疼痛着的佩恩，有了新的牵绊的我，或许永远没有了站在顶峰的资格，而我，也再不是神，我只是――漩涡长门】
　　木叶袭击已经告一个段落，佩恩老大也冷着一张脸拎着佐助丢到了斑那里。
　　“好好看着他。”佩恩转动着似乎是无感情着的轮回眼，但是事实是不是如此只有他本人才知道了。
　　斑愣了愣，然后看着在地上委屈着的佐助。
　　“计划都被破坏了。”佩恩转过头，忽然说，“不过这样也好。”
　　“……”斑一言不发，弄得佐助小心翼翼的用眼角瞅了瞅他。
　　宇智波斑……不会生气吧……
　　“鸣人我没找到，听说是在……”佩恩说。
　　佐助接话，“在蛤蟆山。”
　　“我知道了。”斑点了点头，佩恩就走了，然后他看着地上不敢有所动作的佐助，无奈地笑了，“怪猫你也有怕我的一天啊……”
　　“哼！我才不怕你。”佐助别扭的说道。
　　“我不是那个死了弟弟，丢了家族的宇智波斑，我现在是有了爱着的人，只是失踪了弟弟的斑，而那个背叛我的家族也已经消失，千手一族也只剩下了那个纲手，我现在很满足，也不需要控制世界了。”斑说道。
　　为什么要和平？要控制世界？
　　因为他那个时候身边空无一人，所有在意的东西全被战争带去了，所以……他痛恨战争。
　　而现在只要找回弟弟，他就很满足这生活了，他为什么还要做那些累人的事？
　　他野心是很大，但是……
　　想到当初做个假水影的他被文件累个半死的情形――果然如果要称霸天下的话会很累的吧。
　　“斑你有喜欢的人了？说说看，是哪家姑娘这么荣幸呢？”佐助好奇的问。“如果你还没把她搞到手，我可以帮你们牵线哦！”
　　斑抽了抽嘴角。
　　这种情形――要他怎么说出口，就算说出口也会被拒绝的吧！
　　于是大Boos斑童鞋开始纠结了。
　　佩恩老大不想让世界陪着他一起痛苦了，于是晓组织全员痛苦了。
　　因为尾兽收集到一半就不干了，所以为了维持生计，佩恩老大接了很多任务发放下来。
　　所以晓组织现在只是个单纯接任务的叛忍组织而已。
　　听到这个消息之后，全世界都很沸腾，但大抵就三个态度――1.说不定这个晓组织只是假装成这样的，果然还是灭了它吧！2.洗洗睡吧前面的，你有能耐你去灭，反正他们都安分了。3.先观察看看再说。
　　持1态度的忍者有很多，因为晓组织有前科在，现在忽然安分了，那些忍者忽然觉得这只是暴风雨之前的寂静吧。
　　果然这群持疑惑态度的忍者是被虐爽起来了吧！
　　而差点被灭掉的木叶的态度呢？先是长老团和团藏认为，或许晓组织是要苟且喘息，等到实力强大了再攻回木叶，所以现在去灭了它比较好。
　　于是五代火影千手纲手拍案而起。
　　TMD你没看见人家佩恩一个神罗天征就可以灭掉木叶啊！TMD你没看见晓组织才过来了一个头目就可以把木叶打成这样！！（小南姐和佐助被忽略了）TMD你说他苟且喘息恢复实力你怎么不去SHI啊！！！
　　当然纲手婆婆心里这么骂，可是现实中还是得给长老团和团藏一点面子看看是不。
　　然后她深深呼了一口气，微笑，“你们自己去瞎折腾吧，我可不陪你们玩。”
　　话说这其实更不给他们面子吧纲手婆婆……
　　然后长老团与团藏开始喷毒液，什么毒化都恼羞成怒的说出来了，可是纲手更绝，直接用查克拉堵住了耳朵，然后开始喝酒。
　　啊……这个世界真是清静下来了。
　　木叶袭击失败第三天，晓组织来了两名旧客。
　　佐助上去就是一个熊抱，“迪达拉、蝎，你们来了啊！！”
　　迪达拉扯掉头上的斗笠，郁闷的扁嘴，“佐助你真不好玩，一下就认出我们了。”
　　蝎在一旁不快的哼哼，显然对于不能玩一玩佐助很介意。
　　蝎你什么时候也有了小孩子脾气了？
　　“你们都去哪里了？”佐助问，他这些天可是很牵挂那些认识的人啊。
　　迪达拉扯了扯嘴角，“千代婆婆那里。”
　　“诶？蝎你奶奶……和你重归于好了？”对于这个完美结局，佐助表示很不淡定。
　　什么时候……和好了？
　　“怎么？很惊讶？”蝎高傲的抬高下巴，“我答应过你的事有什么时候没完成过？我没死，就是因为和千代和好了。”
　　“旦那，要叫奶奶……”迪达拉扯了扯蝎的袖子。
　　“谁爱叫她奶奶，你不也没叫她奶奶吗？”
　　“我为什么要叫千代婆婆奶奶？”
　　“真要我说出来为什么吗？”蝎的话一出，迪达拉立马脸红了起来。
　　一旁的佐助看的一头雾水，不过这怎么像――迪达拉是蝎的媳妇？
　　摇了摇头，佐助暗道一声怎么可能后问蝎，“你们怎么回来了？”
　　“切，我们可是叛忍，千代在知道晓组织不做危险事后，就放我们走了，你知道，两个叛忍在千代那里的话，会让千代有危险的。”蝎说道，“所以我们，回来了。”
　　“其实很想念这里啊……”迪达拉笑了笑，从口袋里扔出一堆白色的鸟，“放些艺术来祝贺我们归来，恩！”
　　“啊啊啊！！！迪达拉你手下留情啊！”佐助大喊。
　　“于是，你们回来了？”佩恩坐在上方，冷冷的问。
　　“恩。”蝎点头。
　　“于是，你们炸了门？”佩恩继续问。
　　“不，是迪达拉炸的，不光我的事。”蝎说。
　　“旦那……”迪达拉委屈了，两只眼睛眨巴眨巴求安慰。
　　“于是……”佩恩让小南姐搬上一堆任务资料，“你们就去做任务将功补过吧。”
　　“都是你！”蝎恶狠狠的瞪着迪达拉，“走了，哼！”
　　“T-T……”迪达拉内牛满面。
　　角都两眼放光的看着他们，显然明白只要他们一回来就等于大把大把的金钱回来，然后他咳了咳，说道，“早去早回啊～”
　　理解角都心里到底在想什么的蝎，走的时候明显踉跄了一下。
　　“说实话，他们真是好玩。”那个蒙面新人――也就是把佐助关在门外面的那个人，他说了句，“就像以前的家的感觉，真棒！”
　　“说实话我觉得你比他们更好玩。”斑说，“你以前的家，什么感觉？”
　　那人笑了，“就是有一对老是吵嘴但是却感情很深的人，有一些老是来我家里串门但是却对对方看不顺眼的人……”
　　“……和我以前的家差不多呢。”斑想了想，说。
　　“你该不会认为我是你认识的人吧？宇智波斑？”那人笑道，“据我知道你已经活了一百多年，你认识的人，都化为灰了吧。”
　　斑的心里一震。
　　难道泉奈……也化成黄土了？
　　他的弟弟……
　　狠狠瞪了那人一样，斑扯出一个讽刺的笑容，“我才不会听信你的话，我会……找到我的弟弟。”
　　那个人不知为何沉默了一下，才说道，“你真是个好哥哥啊。”
　　在绝调查了好几次后，终于查到了――鸣人，已经回来了。
　　佐助在心里乐道，鸣人啊，我等你等到花都谢了，现在你终于来了啊。
　　要知道这几天斑周身一直缠着怨念的气息，弄得佐助不敢靠近他。
　　都是那个倒霉孩子把斑弄生气了！
　　然后，佐助收拾好东西，去找可爱的鸣人君。
　　他才不和怨念着的斑同路呢！
　　于是在不知不觉中，斑大很悲催的被佐助排斥了。

　　NO.43 大蛇丸之‘死’

　　在大蛇丸的基地中，传着大蛇丸痛苦的嚎叫声，“容器，兜，我的容器呢？”
　　兜推了推眼镜，在黑暗中反射着白光，让人看不清他的表情，“大蛇丸大人，快了。”
　　而在他们的隔壁间，正是一场血腥的残杀。
　　被囚禁的忍者互相残杀，让温热的血溅在自己身上，让自己手中的刀剑毅然扬起，砍下。
　　手起刀落，转眼间混战已然结束，场中站着唯一活着的人，问道，“我赢了，我的伙伴可以离开了，是吧！”
　　“是的，那么作为大蛇丸大人的容器，过来吧，幻幽丸。”兜笑了起来。
　　一旁的大蛇丸看着自己的新容器，也扬起笑容。
　　却不料……
　　“药师兜！！你准备干什么？”大蛇丸看着自己转生的容器被毁去，惊愕的瞪大眼睛。
　　他一直对药师兜很信任，虽然对他的智慧和能力忌惮三分，但是自己依旧是很信任他的。
　　却没想到……
　　“大蛇丸大人，我崇拜你的力量才跟在你身边，但是现在我看到了鸣人，我认为鸣人可以超越自身的九尾的力量，我也可以做到。”兜笑了起来，“我现在想离开你了，就像离开了蝎大人一样。”
　　“呵呵……药师兜，你难道就认为现在这个样子的我很弱？不，就算我现在这个样子，我依旧可以杀了你。”大蛇丸眯起金色的蛇瞳，“所以你还是乖乖忘了刚才的事，继续为我做事。”
　　“不，我要超越你，我要得到你的力量！！”兜疯狂地大笑，“这种力量，在大蛇丸大人你的身体中，怕是很难有所进步吧，所以，交给我吧！！”
　　“药师兜，你疯了。”大蛇丸危险的再次眯起眼睛，“现在就让我把你杀掉……不！你做了什么事？”
　　“你以为我会没有准备吗？大蛇丸大人，我为了这个时刻，等了两年……”
　　佐助走在前往木叶的路上，一路磕磕瓜子，看看风景，好不自在，但是在半路上，忽然觉得――似乎有什么在跟着自己。
　　“出来！”手掏出苦无，紧张的注视四周。
　　要是有白眼就好了，365度全方位观察，平时连转个头都不用转……（喂喂，其实你是懒吧）
　　“嘶……”一条白蛇钻了出来，然后上半身挺直，看着佐助。
　　为什么我总觉得这条蛇好熟悉，而且他的表情怎么这么悲催？
　　“宇智波佐助嘶……”
　　“打住！我不叫宇智波佐助嘶，不要用这种像是叫外国人的语气叫我！”佐助马上喊道。
　　宇智波佐助嘶？我还是觉得番茄鸡丝比较好听～
　　“你白痴了吗？”
　　为什么他忽然觉得这条蛇在鄙视他？
　　佐助半拉着脸，一脸不爽，“喂！你是哪家人的忍兽？我告诉你要不是打狗还看主人我早炖了你了。”
　　“……我是大蛇丸。”
　　“……是大蛇丸啊，你看今天天气真好～”佐助抬头看了看天，马上转移话题，“你看你找我也没事，我就先走了哈～”
　　“宇智波佐助，记得我刚才没听错的话，你似乎想吃了我？”白色的蛇带着女王似的气场慢慢爬了过来，“恩？你想吃我？”
　　大哥！大蛇丸大哥！！你绝对绝对听错了。
　　佐助扯了扯嘴角，“哪有，我可是很保护野生动植物的，你看我在外面从不捕杀动物，吃植物，我都在啃军粮丸的。”
　　“军粮丸？”白蛇看了看一路延伸到佐助脚下的瓜子壳，脸上划过黑线，“原来晓组织最新研制出了瓜子军粮丸啊。”
　　……
　　我现在特想吃一种没壳的瓜子――BY 郁闷的佐助。
　　“大蛇丸你□掉了？”看着扒拉在自己头上的大蛇丸，佐助问道。
　　大蛇丸觉得高人一等的感觉特别好，就非佐助头上不坐，于是就成了现在的局面。
　　“被药师兜。”大蛇丸狠狠说道，“这家伙，亏我这么信任他。”
　　佐助沉默不语。
　　如果是原剧情，大蛇丸会在以前的时候被他给干掉，现在却是拖了很久，被药师兜干掉。
　　不过，大蛇丸并没死，反而变成蛇逃出来了。
　　药师兜，这是一个很强大的角色，但这并不单指他力量很强大（力量强大，在被鸣人的螺旋丸打中的时候还没死，面对自来也和纲手，他也没死），而是他的智谋和隐忍的心。
　　他的工于心计，并且相当冷血（百度提供性格资料，说起来兜收集资料的本事不下于度娘啊）
　　他先是做了蝎的间谍，混入大蛇丸基地中，而后被大蛇丸收服，潜入木叶当间谍……
　　所以在原著中，他即使威胁了斑，斑也不能拿他如何。
　　这便是――药师兜。
　　“话说大蛇丸你为什么忽然来找我呢？”佐助停了下来，莫非……大蛇丸又要像原著那样像个寄生虫一样潜伏在他身体里。
　　身子一抖，好恶心啊……
　　“你紧张什么？我只是让你帮忙向我的身体注入尾兽查克拉。”大蛇丸笑道，“然后，找一个忍者。”
　　“阳性尾兽查克拉吗？”佐助想了想，问。
　　“笨蛋！你如果想我死就注入阴□！！”
　　佐助沉思了一下。
　　其实……他真的不想帮大蛇丸，但是……
　　佐助眯起眼睛。
　　比起对上药师兜，他更喜欢对上大蛇丸，至少，大蛇丸不像药师兜那样，心机深。
　　药师兜，是个很难对付的人。
　　“如果找忍者的话，你还是去找斑帮忙吧。”佐助停止了查克拉的输送，然后看着眼前似乎生机大了些的大蛇丸。
　　“不行，我会消失的。”大蛇丸想了想，道，“随便在路上找个忍者吧，我不挑剔的。”对，他现在只想报复药师兜。
　　竟敢对他――三忍之一的大蛇丸动主意。
　　“我要去木叶，在路上找一个忍者的话你自己去找，反正用你这副身材的话，很容易进入他身体的吧！”佐助拉了拉身后的卷轴，“再见了，大蛇丸。”
　　然后重重一跳，向木叶冲去。
　　宇智波佐助……嘛，算了，干嘛强求别人帮忙。
　　大蛇丸眼中闪过一丝光芒，然后钻入地底。
　　这份情，他会报的，之后，就两不相欠了。
　　“啊！”鸣人刚打开家门，就被捂住了嘴巴拖了进来，正想掏出苦无逃脱，耸耸鼻子，却发现是故人的味道，“佐助！！”
　　“嘘，小声点。”佐助把手指放在嘴巴前，说道。
　　“佐助你来找我了，太好了～”鸣人却是大喊。
　　我想杀了这个火影的主角肿么办啊……佐助捏着拳头想道。“鸣人你再不安静我就走了。”
　　“哇哇，不要，我这就安静。”鸣人活像个小孩一样，现在终于乖乖坐在地上。
　　果然和鸣人一站在一起我就觉得我自己好MAN啊～
　　“鸣人，我现在要去找九尾谈话。”佐助张开眼，六芒星在红色的眼瞳中转动。
　　那是万花筒，写轮眼。
　　被诅咒的力量。
　　这是第一次来到鸣人的内心世界。
　　黑色的通道，前方是巨大的牢笼。
　　是不是自己以后也会被封印到这种地方？作为尾兽的自己。
　　佐助第一次感到了前所未有的不安。
　　九尾红色的身影出现在眼前，它看着佐助。
　　【小鬼，好久不见了。】
　　“九尾……”佐助捏了捏拳头，“是谁把你关在这里。”其实答案很早自己就知道。
　　是四代火影，鸣人的爸爸，波风水门。
　　而害九尾这样的是谁？
　　是斑啊……
　　【小鬼你不要一副要哭不哭的样子，我们尾兽可没有你这么软弱！！】
　　“叫谁小鬼呢！！”佐助别扭起来了，“我才不要你关心。”
　　【谁关心你了？小鬼别自作多情！！】
　　“哼。”【哼！】
　　当然，别扭的两只凑在一起真是……更别扭啊。
　　【说吧，找我什么事？】
　　“我想知道，泉奈在哪？”佐助终于问出这问题来。
　　【他啊，在尾兽都被封印后，就出了那个地方，就是七尾带你去的地方。】
　　“这么说泉奈没死？！！”佐助一下跳起来。
　　【放心，有我们尾兽照顾他，想死都不容易。】九尾想了想，解释道，【有了大量查克拉，保持身体活性是没问题的，所以他没死。】
　　“呐呐，九尾，你想出去吗？”既然已经知道泉奈没死，就要解决眼前的事了。
　　被关在这样的地方，九尾，一定很委屈吧。
　　【不，我不能出去。】

　　NO.44 四代火影

　　“为什么？”佐助感到不解，这种地方，任谁都不会想多待上一秒的吧！现在有了机会出去，九尾这家伙竟然拒绝了？！他是不是脑子抽了啊！
　　【我想看着这个小家伙长大……】九尾眯了眯眼睛，【他说过，要消除我的仇恨，我想看着他完成他对我的诺言】
　　他说的，是鸣人吧……
　　九尾这家伙难道……
　　“我知道了！！”佐助一拍手掌，“九尾你是巨蟹座的吧！”
　　【什么？巨蟹座？】九尾瞪大了自己红色的眼睛。
　　“巨蟹座的人特别有母爱哦……”
　　【小鬼，你还是给我去死吧！！】
　　嘛嘛，佐助其实有一种名为‘破坏气氛’的潜在属性哦！
　　【小鬼你想干什么？】九尾看着忽然伸向封印符咒的手，怒斥道。
　　“九尾，其实我想知道，四代到底是长什么样的。”佐助微微一笑，“我想教训一下那个人罢了。”
　　【小鬼你……】九尾笑了笑，【好，随你。】
　　佐助扯了扯嘴角，“尾兽之名，不容人玷污。”
　　“宇智波家的人吗？”忽然出现的人影，有着金色的头发，与和鸣人一摸一样的蓝色眼眸，还有……御神袍。
　　“四代火影大人您好。”佐助有礼貌的打招呼，可是眼中却不时有犀利的眼刀向四代飞去。
　　哼哼，欺负九尾，就算你再帅我也不会放过你。
　　波风皆人有点苦恼的看着不停瞪视自己的小团扇，问道，“我似乎，没有见过你啊……”
　　“但我见过你，天天都见到你，你那英姿一直被刻在火影岩上，我真的非常想在你头上放上一大盆白菊花，然后供人观赏……”佐助说道。
　　“呵呵……”波风皆人干笑了一下，“那个，这个还是算了。”
　　“其实我真的想这么干。”想了想，佐助忽然喃喃道，“最好在千手白毛头上再放上那么一束，说不定他还会气得活过来。”
　　“好了，娱乐到此为止。”皆人一下严肃了起来，“你为什么想放出尾兽，难道你不知道这样做了的后果会如何？”
　　“我当然知道，但是……我这样做只想引出你。”佐助笑，“然后，教训你。”
　　“为什么？”皆人回忆了一下往事，但是记忆证实――自己似乎真的没惹过这样的小鬼。
　　“以尾兽之名……教训你！！”
　　但是事实证明，就算四代火影已经死了，他留下的灵魂碎片还是很强的。
　　根本就不是佐助这个偏科生可以对付的了。
　　至于为什么叫佐助为偏科生……喂喂，他偏忍术已经偏很多了体术成绩为零分啊阿鲁……
　　“虽然不知道你为什么似乎很讨厌我的样子，不过听你的话，似乎你是为了这只尾兽？”皆人一脸疑惑，“按理说，宇智波一族和九尾的关系不是很好啊。”
　　“恩，对啊，我和他的关系也不是很好。”佐助摊摊手。
　　“那你为了尾兽……教训我？恩？”皆人挑了挑眉。
　　“他帮过我，而且你把他关在这个地方，我也不爽。”佐助扭了扭自己的手，“但是不爽归不爽，我还是没能打败你不是吗。”
　　“其实你能和我打到这个地步，已经不错了。”皆人露出一个大大的笑容，希望能安慰一下对面的黑发小家伙，却不料……
　　佐助盯了他很久，才道，“真是和鸣人一样的傻笑。”
　　……
　　鸣人……他的儿子啊……
　　皆人笑了笑，问道，“鸣人过得如何？”
　　他尽到了火影的责任，却没尽到父亲的责任，对于这个唯一的儿子，他的心里满是愧疚。
　　为了村子，他放弃了儿子的幸福，然后死在那个战场上，抛弃下了他的儿子。
　　“他过的很好，他有他在意的伙伴陪着他，每天都是一副傻傻的样子……”佐助道。
　　可是一道声音却将他的话截断，“才不是！我才不是傻傻的！！”
　　橘色的头发，在皆人眼中却是比他的金发更亮眼的颜色，他小声的喊道，“鸣人……”
　　鸣人蓝色的眼睛一眨不眨的看着眼前的人，“你是我的……爸爸吗？”
　　“恩。”
　　“你也是四代火影？”
　　“恩。”
　　“那我就是四代火影的儿子？”
　　“恩。”
　　鸣人忽然拉住一旁的佐助，大喊道，“佐助，你看见了没有，我有爸爸了！！”
　　“我知道了。”佐助揉了揉鸣人的头发，“金色闪光和红色辣椒的儿子……”
　　“木叶的未来火影，橘色的漩涡鸣人！！”
　　当四代快要消失的时候，九尾忽然说话了。
　　【以后，我会代替久辛奈，看着他长大。】九尾说这句话的时候，皆人的表情很是惊讶，但是没过多久，他便褪下了惊讶之色，说道，“谢谢你，九尾。”
　　“爸爸，我会变强的，变得比你还强！”鸣人哭着喊道。
　　好不容易看见了爸爸，却又要分离。
　　佐助低沉着脸，却没有任何办法。
　　但是，如果可以，让死者复苏……吗？
　　秽土转生？！！
　　猛地瞪大眼睛，却又叹了口气。
　　四代的灵魂被尸鬼夺去，就算秽土转生也没法将他召唤出来了，并且，如果用了秽土转生的话，鸣人会恨自己的吧，毕竟那是个玩弄死者灵魂的术。
　　如果真的可以遇上尸鬼的话，自己也打不过……记得上次和尸鬼们打斗，自己可是都在躲避的啊。
　　被打中可不得了，要知道连九尾都被尸鬼夺去了一半力量。
　　这次，还真的没有办法了。
　　走的时候，佐助只是叹了口气，并没有向鸣人告别，因为现在，鸣人最好一个人静一静。
　　九尾的执着，不是任何一个人可以改变他的，既然他想看鸣人长大，就让他看着吧。
　　不过，代替鸣人妈妈的角色？
　　如果佐井在的话，一定会大呼‘九尾与四代有奸.情’或是‘九尾与鸣人的JQ史’啊神马的……
　　自己真是被带坏了呢～
　　佐助摇摇头，提醒自己要趁早把这些不良的东西从自己脑袋中剔除出去。
　　于是刚回神，佐助就望见了一张――橘色漩涡面具……
　　大口喘气了一下，佐助黑线的一把推开斑，“人吓人会吓死人的知道吗？”
　　“我在想，你刚才想什么事这么入神？”斑双手环胸，说道，“而且出发的时候还避开我了，不想看到我吗？”
　　斑的语气里尽是那种危险的气息，弄得佐助也紧张万分。
　　“才……才没有，谁让你这几天都这么可怕的样子……”佐助小声的解释。
　　他才不怕他呢！
　　“哦。”斑揉了揉佐助的头发，“不好意思，这几天心情不好。”
　　诶诶诶！！佐助瞪大眼睛。
　　斑会道歉了？TMD这几天是不是太阳从西边升起了啊！
　　“怎么？我道歉就是一件很不可思议的事吗？”斑眯了眯眼睛。
　　挠挠脸，佐助没有继续刚才的话题，而是把泉奈的消息说了出来，“泉奈没死，他还在这个世上。”
　　瞳孔瞬间放大，斑轻声笑了一下，“是吗，我这个弟弟还真让我这个当哥哥的操心。”
　　“恩？”
　　“我想，我知道他在哪了。”斑将语气换成阿飞的语气，调皮的说道，“骗了我这个哥哥这么久，泉奈还真是讨厌呢～”
　　“斑，我有话要说。”佐助看似严肃的说道。“都七老八十了还这么说话很TM蛋疼啊！”
　　七老八十？――BY被打击到了的斑大人。

　　NO.45 原鹰小组成员

　　回到晓组织，才休息了几天就被告知佩恩老大又要开会了。
　　据说，这次全体成员都必须到。
　　佐助擦了擦眼睛，佩恩老大乃是不是又要发疯了啊……
　　“HI～佐助。”对面的迪达拉小童鞋看起来很是有精力，让佐助不得不赞叹一句。
　　年轻真好啊……
　　呸呸！我也才十几岁啊！！
　　“恩，为了让大家交流一下，所以我开了这次会议，因为无论是新人还是老人都因为任务没法在一起聊过吧。”佩恩转了转轮回眼，然后扫视全场。
　　似乎所有人都在下面做着自己的事情。
　　比如：蝎在修傀儡、角都在数钱、飞段在戳自己、鼬在看着自己的弟弟、佐助在和迪达拉聊天……
　　佩恩：=-=#
　　就算他是面瘫也不能这么欺负他是不？
　　“神罗天征……”
　　“佩恩老大别激动！！”佐助几乎是以光速制止佩恩的行动。
　　佩恩稍稍缓过气，才继续说道，“再不认真听……”紫色的轮回眼机械的转动，“就天征了你们！”
　　众人惊悚了，于是什么不该修的不该玩的不该聊的，全部不做了！
　　开玩笑，等会被天征了，可能连根毛都不剩了吧。
　　“恩，那我就介绍一下新人――景田三星。”佩恩指着那个新人说道。
　　“我是景田三星，请多多关照。”他蒙着整张脸，只能从声音中依稀分辨出他的年龄不过是处于青年时期。
　　“呵呵。”斑笑了出来，让所有人都觉得――他是不是又抽风了？
　　“笑什么呢？”三星有些疑惑。
　　“三星啊三星。”斑从位置上站了起来，“你难道，不打算和哥哥相认吗？”
　　“……”笑了笑，三星说道，“就知道，哥哥是那样聪明，肯定能很快就认出来的。”
　　没错，当初那个关门差点撞到佐助鼻子并且让斑有一段时间心情不好的罪魁祸首――景田三星，便是大名鼎鼎的宇智波泉奈了。（众：恩？这是揭晓答案还是列出罪状？）
　　“啊啊啊……你是泉奈？”佐助打量了一下三星，哦不，应该说泉奈。
　　似乎，更成熟了些？
　　泉奈似笑非笑的看着佐助，道，“果然不该期望以佐助的智商能认出我来。”
　　佐助：乃在损我木？=0=泉奈你果然吃墨水长大的吧？
　　而一旁的佩恩，正处于火山爆发时期――介绍个人都被别人反驳那不是那人的真名……
　　佩恩淡定的一拍桌子，站了起来，说道，“果然还是神罗天征了你们吧……”
　　众人：0.0！！
　　然后忽然反应过来，该拉腿的拉腿，该扯手的扯手，反正就是――
　　“老大你要冷静啊啊啊！！！”
　　待闹剧结束，佩恩也没有心情开会了，于是会议也结束了，而泉奈则将脸上的绷带散开，一张温和帅气的脸就显露在众人面前。
　　“果然宇智波家出产的质量有保证。”迪达拉暗自点头，然后把佐助、鼬、泉奈放在一起一对比。
　　个个都是帅哥，让不让人活了啊！！
　　至于斑这家伙，他还没把脸露出来给组织里的人看过呢。
　　佐助看了看一旁沉默不语的鼬，再对比一下正在说话的祖宗哥俩，忽然发现自己和哥哥似乎好久没聊过了。
　　于是P颠P颠跑了过去。
　　“鼬哥。”佐助笑眯眯的对上鼬黝黑的眼睛。
　　“佐助，怎么了？”鼬疑惑了一下。
　　“没事就不能找你了吗？”佐助把一旁的鬼鲛挤开（鬼鲛：T-T），然后占据了他的位置，两只眼睛眨巴眨巴。
　　鼬嘴角弯了一下，然后手指对着佐助的额头就是一戳。
　　“疼的喽～”佐助捂住额头，可怜兮兮的看着鼬。
　　“体术有在修炼吗？”鼬问道。
　　体术……佐助脸一红，然后趴在鼬身上滚来滚去地――撒娇……
　　哼哼，咱还未成年，咱还可以撒娇。
　　却浑然不知在和泉奈聊天的斑不经意瞄到后，脸整块黑了。
　　“哥哥你还没把佐助拿下来？”泉奈也看了那边一眼，叹了口气，“也对，这么迟钝的佐助，哥哥你的眼光真的很好啊。”
　　“……”斑仰望长空，忽然发现真的……自己的眼光不是一般的好。
　　这么迟钝的人……恐怕，世间难有啊。
　　“想留在这里的，就留在这里，放心，我不会对离开的人做什么的。”沙哑的声音响起，药师兜身上裹着一件大的斗篷，将全身都遮住。
　　“……”台下的白发少年无感情的看了兜一眼，然后转身就走。
　　随后，也有一部分人跟随着白发少年离开。
　　他们都是忠心于大蛇丸的人，既然大蛇丸不在了，他们也没理由为药师兜工作。
　　但是大部分的人却是留了下来，因为外界并没有可以容得下他们的地方。
　　药师兜自己也清楚，所以才说出那一番话，这样既可以得到他们的信任，又不损失多少实力，不是一举两得吗？
　　只是可惜了刚才走掉的几个人。
　　君麻吕、天秤重吾、香磷、鬼灯水月。
　　不过其中最厉害的君麻吕已经活不了多久了吧……
　　佐助领了个C级任务。
　　话说这么多年终于达到了影级的实力，他真的想热烈庆祝一下。
　　但是那个大招……还是不知道怎么放。
　　不过为什么接了个C级……因为他的本意就是借着这个任务出去玩一下还可以赚到钱。
　　本来两人一组，但是佐助却是拒绝了，至于为什么？
　　因为原本他是和斑一组的，但是斑好不容易找到了泉奈，也得让他们好好相处一下吧。
　　果然他这个人比较体贴，是吧是吧！
　　恩，看一看任务到底是什么。
　　佐助把这任务资料翻了开――剿灭水之国强盗。
　　水之国边境。
　　君麻吕无意识的走着，而身后重吾小心翼翼的看着四周，“君麻吕，我们现在要到哪里啊？”
　　大蛇丸不在了，似乎他们生存的地方，能让他们停留的地方也没有了。
　　君麻吕皱了皱眉，冷冷道，“不知道。”
　　这时，前方忽然传来忍术的波动。
　　水月吸着杯子中的水，忽然抬起头，说道。“前面……有种奇怪感觉。”
　　“难道有和我们一样的人？会不会是熟人啊？”香磷用手把滑下来的眼镜抬了抬。“咦？好像跟我们的查克拉不一样，也和平常人的查克拉不一样。”
　　“去看看？”水月咧开嘴，露出一颗颗坚利的牙齿，和鬼鲛相似的牙齿。
　　那前方，正是佐助所在的地方。
　　强盗头子是一个有着上忍水平的人，会水系忍术。
　　虽然水系忍术克佐助的火系忍术，但是佐助的雷系忍术又可以在水系忍术中传导。
　　所以这一战，他胜得很简单。
　　感觉中，有四个人在旁边围观，佐助皱了皱眉。
　　难道强盗的援手来了？所以什么援助的人真的很烦啊……
　　“喂，围观的人都给劳资出来。”佐助大喝道。
　　隐藏的香磷仔细看了看佐助的脸，忽然陶醉道，“这个人好帅啊好帅啊～”
　　“切！帅有什么用。”水月的牙齿咬在吸管上，把刀从刀鞘中拔出，“可恶，适手的刀都没找到。”
　　然后四人不再隐藏，站了出来，结果看到的就是对面佐助惊愕的神情。
　　佐助几乎是瞪大了眼睛。
　　重吾、香磷、水月……原鹰小组成员……
　　NND！怎么他会碰上他们啊。
　　TMD，为什么那个君麻吕也在？！！
　　果然他还是去死一死吧……

　　NO.46 成立小组

　　“恩……你们找我？”佐助想了想，问道。
　　他们应该和自己没什么交集的吧，又或者，他们只是路过？
　　君麻吕从手心拉出一根骨刀，淡然道，“你很强。”
　　“……我一点都不强。”佐助沉默了一下才说道，看君麻吕这个姿势，似乎是……
　　被勾起战斗的欲望了？
　　他才不要白白和别人打一场呢！
　　旁边的水月听到了佐助的话后，明显愣了一下，然后大声嘲讽道，“真是个胆小鬼，不过我也觉得你真的很弱。”
　　“对啊，我很弱，所以你们就别找我打了。”佐助其实很愿意这样。
　　“切，胆小鬼！”水月把刀插了回去，“连忍者的尊严都没有。”
　　“尊严这东西能当饭吃吗？”
　　“你！”水月瞪眼，“哼！人傻不解释。”
　　佐助挑眉，“脑残不解释。”
　　……
　　君麻吕看了看他们两个，然后……淡定望天。
　　重吾永远追随君麻吕，于是也抬头望天。
　　香磷叹了口气，觉得心中冷酷帅哥的形象真是被摧毁的一干二净了。
　　“你们……”佐助想了想，觉得还是问一下药师兜那边的情况，“药师兜那里怎么了？”
　　“你认识药师兜？”水月警觉的看了佐助一眼。
　　“不是，从大蛇丸那里知道，兜代替了大蛇丸的位置。”佐助擦了擦苦无上面的血迹，“只是想知道他现在有什么动作。”
　　“大蛇丸大人？”君麻吕的面瘫形象破裂，他大喊道，“大蛇丸大人没死吗？”
　　“没死吧，应该……”佐助想了想，“他大概重新找了一个忍者附身了吧，如果实力回来了，他就会找药师兜报复。”
　　“……”君麻吕安心了下来。
　　“药师兜，融合了大蛇丸的身体。”香磷回复佐助的问题，“他放走了一小部分不愿意留下来的忍者，现在估计在稳固身体。”
　　大蛇丸的力量太过霸道，药师兜融合了大蛇丸的身体恐怕也不好受，因为一不小心他就会被大蛇丸给吞噬掉。
　　真是恐怖的力量。
　　但是一旦他掌控了那股力量，药师兜必然会变得比大蛇丸还要恐怖。
　　要不要先和斑说一声？
　　打量了一下正在这么想着什么事情的佐助，水月忽然脸色一变，“你是晓组织的人？！！”
　　大家终于把眼光聚集在佐助的衣服上。
　　晓组织的衣服――黑底红云。
　　那个聚集着许多拥有影级实力的叛忍的组织。
　　“拥有影级实力……”君麻吕把骨刀竖起，“果然你很强。”
　　君麻吕小童鞋你就不要执着在这里了哎呦喂！
　　脑中一转，佐助突然笑出声音，“呐呐，我打败了你，你们可不可以加入我的小组？”
　　“小组？”君麻吕想了想，“我只为大蛇丸效忠。”
　　“现在大蛇丸不知道躲哪里去恢复实力了，而且我认识他，所以他恢复好实力后，我就带你去找他如何？”佐助解释，“而且只是加入我的小组帮忙，不是为我效忠。”
　　“我不愿意！”水月举起手，“我才不要和傻缺在一起！！”
　　擦！你才是傻缺！！
　　佐助头上冒青筋，“其实我也不愿意和脑残在一起。”
　　“谁脑残啊！你傻缺！！”
　　p￣皿￣不教训你一下我就不姓宇智波！！
　　“雷遁，千鸟！！”手中聚集起雷电，鸟的叫声尖锐的响起，佐助挑眉看着水月，“脑残，有本事撞上来！”
　　水月也挑眉，“傻缺才撞上别人的攻击！”
　　擦擦擦擦擦！！！我一定要砍死这个脑残！
　　好吧，深呼吸，这个世界其实是很美妙的。
　　直接跳过水月这个脑残，佐助来到香磷面前，“恩，加入我的小组如何？”想了想，补了句，“这样你可以进入晓组织看到许多帅哥。”
　　“好！”香磷还真是……很直接。
　　看了看重吾，这个憨厚的小伙子不好意思的笑了笑，“君麻吕去哪，我就去哪。”
　　真是一头老实的忠犬。
　　“那，君麻吕，你考虑好了吗？”佐助其实心里也没底，毕竟君麻吕的实力可是很强大，辉夜一族，毕竟是有战神的美称。
　　却没想到君麻吕将骨刀收了回去，“不战斗了，我进你的小组。”
　　脑中一个问号冒了出来，要知道君麻吕可是渴望战斗的辉夜一族的唯一后裔，对战斗的渴望也是最强的，为什么竟然会选择不战斗了？
　　“我要留着我的生命，坚持到大蛇丸大人的回归。”白发少年坚定的眼神，让佐助一笑。
　　“好的。”
　　这是回组织的路上，佐助瞪视身旁的水月，“我说，那边的脑残，你不是不想加入我的组织吗？”
　　“我也不想加入啊，但是你说得，加入你的组织就可以去晓组织里面去，要知道我最想要的鲛肌大刀可是在晓组织的干柿鬼鲛手上。”水月耸耸肩。
　　擦！这人怎么就这么讨厌！！
　　“那我们要叫什么小组呢？”香磷问道。
　　“我觉得还是叫傻缺小组得了。”水月大笑。
　　香磷给了他一拳，却被水月溅了一身的水，气得大喊，“鬼灯水月！！！”
　　佐助在一旁旁观，“如果觉得叫傻缺小组也行，反正你也在傻缺小组里面。”
　　“……”水月明显没料到这一块，于是呆了。
　　“我倒是忘了，你这家伙水做的脑袋似乎是考虑不了这么多……”佐助讽刺。
　　“佐助说的好！”香磷于是参与大战，并且和佐助站在同一战线。
　　旁边的两位被遗忘者，抬头，看天……
　　最终还是没有决定下来小组的名字，本来佐助提议叫鹰小组的，但是被水月否决。
　　理由是：这么霸气的名字不适合你啦……
　　佐助想了想，没有暴走，毕竟这名字倒是真的不适合他。
　　因为他可不是原版佐助。
　　那只因仇恨而折断翅膀的鹰。
　　要不……猫小组？
　　佐助黑线了，他是不会承认自己是猫的！
　　回到晓组织，佩恩看着明明走的时候是一个人，回来的时候确是带着一群人的佐助。
　　问道，“你知道组织里是不准带陌生人进来的吗？”
　　佐助笑了笑，“他们加入我的小组了！”
　　“小组？”斑凑了过来，语气中带着恐吓的成分，“这么说佐助是不需要我了吗？”
　　“……”佐助瞪大眼睛，他怎么把这厮给忘了？失误啊失误。
　　“啧啧，原来有了旧人还到外面找新人啊。”佐井添油加醋，生怕场面不刺激。
　　不过……你那是什么意思？
　　“哎，可怜的哥哥。”泉奈趴在佐井肩上，作可怜状。
　　这两什么时候弄在一起了？
　　看着斑似乎有怨气冒出，佐助连忙道，“斑你其实也可以和我的小组一起出任务的啊！”
　　但是不是两个人单独了啊……斑叹了口气。
　　算了，以后有的是时间。
　　水月一进门就瞄上了鬼鲛的鲛肌大刀，眼睛一眨不眨。
　　而鬼鲛也是看到了那个牙齿和自己很像的人，笑道，“我认识你……”
　　“恩，很好，我也认识你……手中的刀。”水月一出口就气不死人不偿命。
　　佐助在一旁对比了一下两人，觉得果然两人没法比啊。
　　就算有一样的令人恐惧的尖牙，但是水月的样子明显比鬼鲛好看了几百倍啊。
　　果然，鬼鲛你其实是鲨鱼和人的后代吧！
　　“其实，我很想要你手中的刀呢～”水月眯了眯眼睛，晃了一下头，到肩的头发随着他的摆动而飘荡了起来。
　　“那就来抢啊。”鬼鲛把鲛肌往自己肩上一抗，咧嘴，露出牙齿。
　　两人的中间几乎要闪出火花来。
　　直到佩恩说了一句，“组织内不准内斗。”他们才别开眼。
　　佐井在旁边看了好半天，就见他皱的眉头都快夹死一只苍蝇时，才听他说了句。
　　“虽然有JQ的样子……但是其中一只的相貌不过关怎么办？”

　　NO.47 绑票

　　想了很久，佐助觉得，药师兜的消息还是不要让斑知道好了。
　　他也不想让那个整天想着打打杀杀的斑回来。
　　现在这个样子就好了。
　　但是就是因为这个想法，让后果变得不堪设想起来。
　　“你说那边怎么了？”水月戳了戳他的背，却也看到佐助一脸凝重的表情。
　　“那边是木叶。”佐助捏了捏拳头，“我们过去看看。”
　　谁知香磷却是拉住了他的晓袍，“佐助，不要去！！”
　　香磷对于查克拉这东西相当敏感，她推了推鼻梁上的眼镜，“佐助，听我的，那边现在很混乱……”
　　“混乱的话不正好可以掩护我们？”佐助皱了皱眉，“不管怎么说，那边有我认识的人在，我不可以……”
　　香磷打断佐助的话，“但是那边的几道查克拉都非常强大，佐助你这么过去一定会很危险的。”
　　“不管这么多了！”佐助甩开香磷的手，率先向木叶冲去。
　　他想弄懂那里究竟发生了什么事。
　　木叶这个地方，有卡卡西老师、鸣人、宁次、小樱……不能被毁去。
　　他还真弄不懂了……除了晓，还会有谁会攻打木叶呢？
　　到场时，站在木叶中心房顶上的，是一个全身笼罩着斗篷的人影。
　　佐助细细打量，却被那人抓了个正着。
　　那人抬起头，露出的却是一张融合着两个人的特征的脸。
　　――药师兜！！
　　佐助猛地向后退了一步，没办法，药师兜的目光，就像是看待猎物一般，他能不退嘛？
　　“药师兜？”随后赶来的香磷惊呼一声。
　　君麻吕身上的杀气几乎要变为实质了。
　　“呵呵呵……看来新老朋友们都汇聚一堂了嘛。”药师兜有意无意向佐助这边看来，沙哑的声音让人想起了蛇这种动物。
　　虽然大蛇丸比药师兜更像蛇，但是可以说，大蛇丸是白蟒，药师兜这种人，却是一条毒蛇吧。
　　“药师兜，虽然不知道你为什么来，但是你难道认为木叶是可以让你随随便便进出的吗？”纲手婆婆依旧很霸气，她领着一帮上忍，走到了药师兜的面前。
　　上忍？不不……不够……
　　纲手紧皱眉头，猜测药师兜的来意。
　　她觉得，以药师兜的性格，除非是做好了一切准备，不然他不会做没把握的事情。
　　如果这么想的话，那么木叶很有可能迎来又一次危机……
　　药师兜温和的一笑，然后，手一挥，“出来吧！”
　　十几道人影窜了出来，待大家看清他们的长相时，不由大吃一惊――从脸上，依稀可以看出他们曾经是人，但是整体上。
　　那就是怪物！！
　　“大家看清楚了吗？他们可都是我的部下。”药师兜的眼中精光一现，“我的部下，可不只是面貌上吓人而已……”
　　佐助沉默了一会儿，走出，“对啊，药师兜先生，我觉得他们的确很恐怖呢……但是。”佐助眉毛一挑，“也不及你恐怖。”
　　“呵呵呵……”药师兜抿了抿嘴，“多谢夸奖，佐助君。”
　　“哼！看来某人现在已经糊涂得分不清褒贬了！！”水月咧开嘴，露出一排尖牙。
　　药师兜的笑容微微隐去，他的镜片反光，看不清他的表情。
　　药师兜没动作，纲手也不敢有所动作。
　　局势变成了四边。
　　一边是药师兜，一边是纲手领导的上忍群，一边是一旁隐藏的君麻吕等人，还有一边……
　　是距离他们都稍远的，走出来的佐助和水月。
　　他们落单了！！
　　隐隐感到点危险的气息的佐助一把拉上水月，在众人都不明所以的时候，向旁边一滚。
　　“抓住他！！”药师兜大手一挥，一部分怪物阻挡住纲手一方，一部分拦住君麻吕等人，还有几个，对上了佐助与水月。
　　“秽土转生！！”药师兜冷冷一笑，土里两具棺材冲破大地而出。
　　“什么？！！”纲手惊愕的看着那两具棺材。
　　一个标着‘一’，一个标着‘二’……
　　“四象结界之术！！”四道声音响起，佐助第一个反应就是将水月推了出去。
　　结界……
　　该死的，原来药师兜的目标其实是他，但是为什么？
　　他对他有什么用处？
　　棺材的盖子被打开，里面熟悉的两个人影在烟雾中显现了出来。
　　“秽土转生吗？”扉间苦笑道，“没想到这术被我研制出来却反用在我身上。”
　　“那现在是什么时候？”柱间望了望对面的人，记忆中被封印的那部分再次回归，他一笑，“佐助……”
　　“白毛，柱间……真是的，现在见到你们真是让我很惊恐啊。”佐助隐去眼中怀念的神情，“我说你们不把自己尸体藏好，现在出来麻烦我，真的很讨厌啊。”
　　扉间却是不反驳，反而比了比佐助与自己的身高，“还这么矮，我可是长高了很多呢。”
　　“-0-一来就打击我，白毛你这个腹黑。”
　　这时，一旁的药师兜拍了拍手，“好了好了，叙旧到此为止，果然啊……不愧是‘平衡’，竟然连六十年前的一二代火影都认识。”
　　“‘平衡’？！！”扉间瞪大了眼睛，想起了自己研究出的，新的尾兽资料……
　　怪不得能到历史之前。
　　扉间的眼神有点复杂。
　　柱间拍了拍扉间的头，示意他不要多想。
　　“好了……一代、二代，去打败‘平衡’吧！”药师兜话音一落，扉间与柱间同时缠上了佐助。
　　扉间与柱间是亲兄弟，并且一个是木遁忍者，一个是水遁忍者，两两联手就不是1+1=2了。
　　佐助抵挡的很吃力。
　　而外面的水月也是很着急。
　　不要看平时打打闹闹的样子，其实水月对这个年轻的忍者很是有好感。
　　这个四象结界他知道，这是药师兜在大蛇丸的结界之术上稍加修改的忍术。
　　不仅不能硬闯，而且连那四个施术忍者都不能打，不然就会被反噬。
　　怎么办？
　　对了！
　　脑子中忽然想起那个似乎是晓组织老大――佩恩，哦，原谅这娃子，他其实还没被告诉其实斑才是晓组织幕后老大。
　　“香磷。”想了想，水月便向香磷留话，“我去找那个圈圈眼老大，你帮我看着。”
　　香磷小姐有点小无语的看着水月离开，然后她带着哭腔说道。
　　“我可是没有战斗能力的人你让我怎么帮你看着啊啊啊……”
　　一方面，水月急速向晓组织冲去，而另一方面，佐助此时也是陷入非常困难的境地。
　　不得已，只好在众人面前变回原形。
　　哪知药师兜等的就是这个时刻，“宇智波佐助……呵呵，如果你再等上一点时间才变回这个样子，恐怕我也不能抓到你了。”
　　四象结界只有一个缺点，那就是它并不像大蛇丸的那个结界那么坚硬，它将二分之一的力量放在了保护施术者上。
　　药师兜抓住了所有人都以为这个结界就是改良品种的思想，困住了佐助，呵！其实这个结界是失败品呢！
　　一旦纲手或是君麻吕那一方打败了所有他的手下，那么他也只能退了。
　　用这么些怪物拦住纲手？拦住君麻吕？？
　　呵呵，他不会相信这些个怪物能拦住他们，他只能让这些手下稍稍拖一点时间。
　　惯性思维，认为他一定是准备好了一切才攻打木叶？
　　不，他只是抓住了某些人的思维空隙。
　　“那么，就让你――宇智波佐助，来体验一下我新发明的术，专门用来抓住你的……”药师兜眼睛一眯，“封印之术，蛇束缚。”
　　来不及变回人形，被扉间和柱间缠住的佐助在昏迷的前一刻爆粗口道。
　　“擦！劳资才不要被绑票！！！”

　　NO.48 救出

　　水月到达晓组织的时候，几乎是什么力气都没有了。
　　他眼前发晕，依稀看到佩恩那紫色的圈圈眼，来不及说出一点话就倒在地上。
　　拼了命用最大力气往晓组织赶，结果竟然成了这样。
　　佩恩站了起来，看了看水月，皱了皱眉，“应该是佐助出事了。”
　　此话一出，斑就立马站了起来，身上的查克拉暴虐的冒出。“发生什么事了？”
　　“绝。”佩恩唤来那个芦荟头，问道，“今天佐助到哪去了？”
　　“是在木叶旁边呢。”白绝想了想，说道。
　　黑绝笑了起来，“今天似乎木叶那边出事了。”
　　抓住了要点，斑冷静了下来，“那边出了什么事了？”
　　“恩，有个和大蛇丸很像的人。”白绝的话忽然被黑绝打断。“那个是药师兜，他把大蛇丸的半个身体融合了。”
　　“药师兜。”斑冷冷笑了起来，“他的胆子真是太大了。”
　　“斑。”鼬忽然说道，“他既然抓住佐助，那么他一定有可以预防我们的方法……”
　　“怎么？”斑露出来的那只眼睛看向鼬，“你不敢吗？”
　　“怎么不敢？”鼬回望斑，两个人的关系似乎有什么变化了。
　　“哥。”泉奈笑了起来，“既然那个什么药师兜有预防我们的方法，我们就看看那个方法是什么。”
　　“那么，要来的，就一起来吧。”斑看了眼晓组织的所有人，转身走了出去。“把佐助……接回来。”
　　阳光照耀在出了组织洞穴的晓组织成员身上，为首的斑，用一只手捏碎了自己的面具。
　　俊美的面貌，舞动的黑发，以及妖娆的写轮眼，这……便是晓组织真实首领，宇智波斑！！
　　晓组织全体出动了！！
　　这个消息让所有的大国都惊恐不已，他们要干嘛？难道又是要统治世界？
　　在木叶村，纲手却是对此一笑。
　　“恐怕是要抢回宇智波佐助。”纲手这么说。
　　长老团的小春想了想，问，“是因为宇智波佐助人柱力的力量吗？”
　　这件事，因为佐助与药师兜的一站，被所有人都知道了。
　　但都将他看成是新尾兽的人柱力，毕竟有真实身体，不是查克拉组成的尾兽，他们是见都没见过。
　　“不是哦。”佐井的身影出现在火影办公室。
　　“回来了吗？”纲手一笑，“说说晓组织的情况吧。”
　　“晓组织全员出动，纲手大人也是知道的吧。”佐井露出一个笑容，然而谁也不知道他是真笑还是假笑，“佩恩六道出动，叛忍赤砂之蝎、迪达拉、角都、绝、飞段、鬼鲛、宇智波鼬……还有……”他抬了一下头，“宇智波泉奈和宇智波斑。”
　　“宇智波泉奈？斑？？”小春听到此，吃惊的长大了嘴巴。
　　斑在这里，从未露过面，更何况是刚刚揭露身份的泉奈了。
　　“……恩，我知道了。”纲手想了想，问，“佐井你知道晓为什么这么看重佐助吗？”
　　佐井虽被团藏放弃，但是纲手物尽其用，将他作为监视晓组织一举一动的卧底，但是她也知道，晓组织其实是知道佐井是卧底的事，并且也对此默认。
　　因为佐井并没有影响到他们的利益。
　　至于宇智波鼬……
　　纲手就想摔桌，尼玛的，他可是从没有汇报过晓组织情报啊有木有！！！
　　“据我所知……”佐井神秘的一笑，“宇智波斑喜欢佐助哦～”
　　天雷闪闪，英勇无比的女中豪杰，纲手姬神奇地石化了……
　　而此时佐助的情况，真是惨不忍睹啊……
　　他被药师兜用自制封印术，封在了……他自己的小猫形状的……身体里。
　　喵了个咪的！
　　他还居然被一个宠物链给套在柱子上！
　　于是来来回回走动的药师兜的属下们，每天都可以看见一只黑色小猫在可怜兮兮的喵了个不停。
　　而被药师兜训练的几个小孩子，看见这只小猫的一瞬间，都僵住了。
　　好可怜好可怜……好可爱好可爱……好想养好想养……
　　喵喵的，劳资自由了就给你SHI！！药师兜！！！
　　其实不是他想喵喵叫的，实在是他不能说话……也不是他不想逃的，而是这个宠物链似乎可以无限吸收他的查克拉一样。
　　喵的，他又不是九尾，他才没有无限的查克拉！！
　　所以每天佐助就怏怏的趴在那里可怜的喵喵叫，实质意思是――你擦的死变态药师兜，我诅咒你买方便面没有调料包！！
　　至于佐助的食物……
　　药师兜每天都很忙，不是调整自己的身体就是查看小孩子们的训练情况和自己修行。
　　所以药师兜对于佐助的衣食住行方面，就交代了一声，“看好他，不要让他逃了，恩……还有喂饱他。”
　　但是负责照顾他的那个忍者却每天都给他喝牛奶，虽然牛奶可以让他长高……但是天天喝牛奶又不可以吃饱，而且会吃腻的有木有。
　　你TMD缺德的忍者！！
　　嘛嘛，其实那忍者只是看你似乎是只没断奶的小奶猫才给你喝牛奶的，人家也是好心……
　　也幸好有一个小孩天天给他送鱼吃，不然他真的要暴走了阿鲁……
　　“小猫小猫，吃鱼～”这个小孩有着令人熟悉的金色眼睛，佐助总觉得……这个小孩身上似乎有着令人害怕的气息。
　　默默的一爪子把小孩手上的鱼抢了过来，然后佐助挑了个离他很远的地方开始吃鱼。
　　“呵呵……”小孩的声音忽然变了，变成一种很成熟的男人声音，“宇智波佐助你还没丧失忍者的警惕呢，不错。”
　　他的眼瞳变成蛇瞳，佐助立刻炸毛。
　　喵的，大蛇丸！！！
　　斑的速度很快，更何况他还能带人一起施展时空忍术。
　　于是晓组织一干人等全部进入了药师兜的领地。
　　“哦？来了？？”在一间黑暗房间的药师兜忽然睁眼，一只眼睛为大蛇丸的蛇瞳，另一只，却是充满着黑色的查克拉。
　　连眼白都不见了。
　　“力量……这是我的力量。”药师兜大笑，“也该让你们尝一尝被欺压的滋味了。”
　　他按下一个按钮。
　　大厅中立马充斥着不详的，更加阴暗的尾兽查克拉。
　　那是属于‘平衡’的阴性查克拉。
　　带着破坏时空的力量的查克拉。
　　“会引起时空乱流的。”这时，大蛇丸的声音发出，“快带着宇智波佐助走。”
　　斑看了一眼躲藏在角落的拥有金色蛇瞳的小孩子，以及……他手中的黑色小猫。
　　“为什么？”警惕的蝎问道。
　　“还人情。”大蛇丸的眼中没有波动，“从此两不相干。”
　　“……佩恩你先带佐助走。”斑抬起了手，“我要让他知道动我的人的下场！！”
　　“就算你是宇智波斑你也敌不过这种暴戾的尾兽查克拉。”大蛇丸陈述事实，“不过这种查克拉释放了之后，以后药师兜就没有了，这只是他不要了的阴性查克拉。”
　　意思是说以后可以报复回来吗？
　　斑点点头，带着所有晓组织人员离开，而大蛇丸则是笑了一下，然后这个小孩的身体就瘫倒了下来，一条白蛇钻入地底不见。
　　监视着一切的药师兜咬碎了银牙也揍不了大蛇丸了。
　　他跑了。
　　但他还会回来，回来报复他――药师兜。
　　该死的！！
　　吃了苦的佐助呆在斑的怀里，就像从前一样，那时的他们都才十六岁。
　　以后不出门了！！
　　佐助这么想着，却发现自己还是变不会来，喵喵了两声，引起了斑的注意。
　　“怎么了佐助？”
　　“喵喵喵喵喵……”
　　斑的脸黑了一下，“你不说人话？”
　　“喵喵！！”不要冤枉好猫啊呸！
　　“是说不了人话？”斑想了想，说道。
　　于是怀里的猫猛地点头，斑你是个聪明的娃子啊……
　　这下斑的半张脸都黑了，“果然我还是把药师兜灭了吧……”

　　NO.49 猫猫猫

　　被带回晓组织的佐助很悲催，每天不是被佩恩面瘫得盯着，就是被醒来的水月逗弄。
　　君麻吕、重吾、香磷也平安归来，据说是被木叶忍者给送回来的。
　　而那个木叶忍者佐助也认识，是宁次。
　　并且纲手还吩咐宁次这次去晓组织的任务――友情拜访。
　　斑也笑眯眯的接下了这个白眼的忍者，还恶趣味的不让别人告诉宁次：佐助是那只小猫。
　　另一方面，斑也开始了积极修炼。
　　其实佐助还挺奇怪的，怎么这么有干劲？
　　其实斑是被佐助绑票的事情给吓到了，他不再认为自己的实力是这个世界的第一了。
　　至少，那时面对那阴性‘平衡’查克拉，他是那么无力。
　　他，绝对要保护好自己的人！！
　　而斑一修炼，鼬也不甘落后。
　　擦！！这两个还比起来了。
　　宁次进入晓组织的时候，左右看了看，似乎在找什么人，但是他并没有看到那个想见的人。
　　心里复杂的很，似是失落又是庆幸。
　　然后，当看到一只小黑猫在地上翻滚的时候……他辶恕…
　　尽管那副面瘫脸上什么表情也没有。
　　这个时候……又是一群白猫黄猫路过……
　　他是不是走错地方了？？
　　事实上，这纯属斑闭关之前的恶搞，他弄来了许多猫忍兽，说是给佐助解闷，但是谁知道斑心里的小九九呢？
　　宁次，斑知道这是他的情敌，他的情商可不是佐助这个低情商的尾兽可比的。
　　他不在的时候，哼哼！叫你怎么认出佐助来。
　　其实……
　　斑大，就算你不弄来一群猫，宁次也是认不出佐助的。
　　“什么时候晓组织成猫窝了？”宁次瘫着一张脸，讽刺道。
　　佩恩也是冷着脸回道，“这似乎并不关你们木叶忍者的事吧。”
　　一旁的佐助逵猩竦目醋帕礁雒嫣被ザ，然后再分神躲避各类猫忍兽的袭击。
　　一只白猫的爪子袭胸，躲！
　　一只黄毛的牙齿啃嘴，躲！
　　一群猫兴致高，玩叠罗汉……
　　擦擦擦！！劳资不发威你们还得瑟了是不？！！
　　总的来说，斑大为了不让情敌宁次得逞，却让一群小猫占了佐助的便宜……
　　而宁次一回神，就看见那只黑猫骄傲地站在一堆‘猫尸’上耀武扬威的样子。
　　不知为什么，他觉得……这只黑猫的性格，真的和佐助好像。
　　手指轻点桌子，宁次的眼睛有点黯然。
　　他已经没资格了，不是吗？
　　但是，真的好不甘心。
　　他眯了眯眼睛，站在‘猫尸’上的佐助无意中感到一阵寒意。
　　没事逗逗猫也不错，宁次点点头，白眼望向那个独一无二的黑猫。
　　逗猫需要技巧，最好能在猫愉悦的时候，挠挠他的脖子，那样他会很开心～
　　佐助的蛇头形的尾巴翘得老高，蛇信子欢快得吐了又吐。
　　谁都看出他很高兴。
　　那是因为那群傻了吧唧的猫忍兽终于不来骚扰他了。
　　不能说人话，连那群猫忍兽都开始鄙视他了，真是……怨念啊，他只是被封印了好不好，乃们这群不知死活的忍兽竟然来挑衅他！
　　他……他他，等他变回尾兽了就咔嚓了你们！！
　　那啥，乃们就自己选择死法吧！
　　佐助这么一想着，就忘了看路，以至于一头撞上了宁次。
　　早就埋伏好了的宁次。
　　他的白眼微微带着紫色，嘴角勾起笑，然后手伸了过来。
　　但是佐助一看见他就炸毛了，对于那只伸过来的手……无视！然后――跑！
　　他这么丢脸的样子才不想让认识的人看见呢！恩！！
　　咳咳……当然逗猫的技巧是要在可以接触到那只猫的时候才能进行。
　　对于这个结果，宁次表示灰常惊愕，难道他很吓人？恩？？
　　其实他就算是面瘫，气质上应该也是温和的啊……难不成是因为加入了暗部，沾上了什么不好的气息吧。
　　于是，宁次一个人在那――纠结了。
　　水月看到炸毛的佐助归来，咧嘴，露出一排鲨鱼般的牙齿，“哈哈哈，傻缺你又炸毛了。”
　　请不要加上‘又’……
　　佐助白了水月一眼，却被水月一手给抓了起来，“这个样子不错呢，恩，傻缺就要有傻缺的样子。”
　　你才傻缺，你全家傻缺！！
　　“傻缺你难道是饿了？恩？要喝牛奶吗？哈哈哈……”水月嘲笑道。“没断奶的小奶猫哦～”
　　谁能帮我干掉这个脑残，我感谢他八辈子祖宗啊啊！！！
　　“那只猫在你手上啊。”这时，宁次的声音传了过来。
　　佐助于是拼了命挣脱，擦！什么时候不过来偏偏在他出丑的时候来。
　　其实他也想在认识的人面前露一回自己英勇的样子啊！而不是这种小奶猫的……傻缺样。
　　呸呸，你才傻缺样，你全家傻缺样。
　　“给我。”宁次就说了两个字，那个霸气就蹭蹭蹭往上涨。
　　水月皱了皱眉头，笑了起来，“怎么？木叶忍者就是这么向别人要东西的？”他的手放在了佩刀上，“虽然我适合的刀还没到手，不过还是可以教训你一下的，小子。”
　　不知为何，佐助忽然觉得水月变得……好像反派。
　　不……是宁次那个样子就没有反派的那种风格啊。
　　而他就是那个什么什么，被争来抢去的……公主？！
　　擦！
　　他的想象力怎么这么丰富啊，不过就算是这样，他也顶多是一个被争抢的王子吧。（不，你就一小受奶猫）
　　“水月。”幸好蝎及时制止了他们的动作，那个有着红色头发的少年说道，“不能打起来。”
　　水月哼哼了一声，也只能放下刀。“看在木叶是‘友情拜访’的面子上，我也就不和你计较了。”
　　“猫给我。”宁次想了想，提醒了一句。
　　“艹！你还蹬鼻子上脸了哦！！”水月提起佐助，晃了两下，惹得佐助龇牙咧嘴了起来，“看清楚，这是晓组织的猫，不是你日向宁次的猫也不是木叶的猫。”
　　“……给我。”宁次自知理亏，但是不知为何还是坚持着。
　　“你拿去干嘛？”蝎很好奇。
　　宁次想了想，说，“玩。”
　　佐助欲哭无泪，我说宁次少爷啊，什么时候你有了这么可爱的一面……
　　碍于不好与木叶派来的使者闹矛盾的想法，佩恩也只好给了宁次一只猫，但是那只猫并不是佐助。
　　毕竟惹了斑也不好受是不？
　　宁次拿到了和他气质很像的白猫。
　　恩，是白猫忍兽，叫做白茶的猫忍兽。
　　宁次拽了拽白茶的尾巴，白茶一爪子上去，却被宁次接了住，他皱了皱眉，“你的尾巴不是蛇。”
　　“你脑子出问题了是吧！”白茶舔了舔自己的爪子，“猫的尾巴怎么可能是蛇？”
　　“我知道。”宁次想了想，问道，“可是那只黑猫的尾巴是蛇，我以为那是晓组织弄得实验，所以你们的尾巴也应该是蛇。”
　　“什么实验？”白茶歪了歪头，“你说的是那只漂亮黑猫？我可是很看好他的。”
　　“看好？”
　　“无论是他猫身的完美比例，还是他厉害的实力，就算他的尾巴是蛇也不要紧，我就要他做我的配偶。”白茶一脸痴迷。
　　所以……佐助你还被一只猫迷上了……
　　“这么说，原来……”宁次没说完。
　　因为他想说的是……
　　原来，那只黑猫是雌的啊……

　　NO.50 再次入学

　　宁次最后还是回去了，没有见到佐助，但是却和这里的猫结成了很深的……友谊。
　　当然，他最后终于是在用白眼观察佐助全身的时候，发现了佐助的真实性别。
　　恩，这就表明佐助被看光光了。
　　白眼真是个好东西啊好东西\(^o^)/～
　　宁次走后的隔天，泉奈就一脸疲惫的把一瓶药送给了佐助。
　　他研究了好久，终于几天几夜没睡觉之后做出了这东西，要知道他是除六道之外，与尾兽解除时间最长的人了。
　　也就是说，药师兜对尾兽的研究，可能还不如他呢。
　　佐助乖乖喝完，就在一片烟雾中化为了人形，他轻轻呼了一口气。“嗷嗷嗷，泉奈我爱死你了！！！”
　　泉奈轻轻隔开佐助无边的感激之情，道，“你爱死我的话我就要被哥哥怨念死的。”
　　“为什么？”佐助歪了歪头，“嘛嘛，不要管斑这娃子。”
　　“我觉得佐助你的身手有待提高。”泉奈留下这句话，“这么轻易就被抓到，你知道吗？整个组织都去救你了。”
　　“我……”佐助张了张嘴，却没说什么，他忽然发现自己最近真的太不像话了。
　　似乎是尝到了和平的滋味，就忘了要提高实力。
　　哎哎～果然是太依赖组织了呢。
　　“绝，最近药师兜有什么动作吗？”佩恩一如既往地当着老大的角色，让绝去监视药师兜的动作。
　　药师兜，他是个很大的威胁。
　　“他去抓其他尾兽了。”白绝说道。
　　黑绝冷冷的哼了一声，“没有可以封印尾兽查克拉的东西，我看他怎么处理抓到的尾兽。”
　　“我倒觉得，他可能会用对付佐助的那个方法呢～”飞段眼角弯弯，说道。
　　角都却是否决了这个想法，“佐助是拥有身体的尾兽，而药师兜的做法其实就像封印尾兽进人柱力的身体这种封印术差不多的忍术，但是对于抓到的其他尾兽，这种做法是不通的。”
　　“恩，角都说的对。”蝎玩味的用手指抹了抹自己的嘴唇，“真的很好奇药师兜的做法呢。”
　　“旦那，药师兜原本是旦那的手下吧，恩。”迪达拉忽然想到。
　　“对，但是他背叛我了，跟了大蛇丸，但是谁知道他又背叛大蛇丸了呢？”蝎笑了起来，“他可是从小就被培养成间谍的人。”
　　从小就被培养成间谍啊……
　　未出声的小南微微垂下眼睫，又忽然张大了眼睛，“可怜人必有可恨之处，同样，可恨之人也必有可怜之处。”
　　佩恩低沉的声音响起，“恩。”
　　【晓组织存在之地，必会带来曙光，就算黑暗依旧存在，光明也不会被泯灭。――佩恩】
　　“啊，提高实力提高实力，说是这样说，但是……”佐助一个人盘腿坐在床上，苦恼着。
　　“斑和鼬哥都在自己修行，我怎么敢去打扰他们……”佐助张开写轮眼，“恩，连写轮眼都是万花筒级别了……该怎么提升实力？”
　　“你需要一个老师。”佐井忽然倒吊着出现在自己房间的天花板上，把佐助的小心肝吓得一颤一颤的。
　　“但是现在有什么老师可以教我？”佐助这也是实话了，要知道他自己就是个影级高手。
　　恩，虽然是影级高手中比较差的。
　　“你的……体术。”佐井笑了笑，“而且你也可以去拷贝其他忍术啊，要知道你可是拥有写轮眼的人诶。”
　　对啊！他怎么都没想到呢？
　　“但是体术这东西，我真的不擅长啊……”佐助委屈的看着佐井。
　　“那就从最初的体术开始学。”佐井的眼中闪过狡黠的光，“再去入一次学吧。”
　　佐助用‘平衡’的查克拉变成了自己十二岁的样子，大大的黑色眼睛，后脑微微翘起黑色的头发，这样谁也看不出他身上有着的变身术的痕迹了，他被佐井带到木叶。
　　“纲手大人，这个孩子是宇智波家藏着的另一个孩子。”佐井笑着说道，“是宇智波佐助的弟弟。”
　　纲手皱了皱眉，“我怎么不知道？”
　　“他从小就被斑给带走了，恩，在一户普通家庭里被养着，现在我带他来学习体术。”佐井的眼神里看不出有任何虚假的成分。
　　“体术？他不是宇智波家的人吗？为什么不学习忍术而是学习体术？”纲手问。
　　“因为他自己对体术有兴趣，更何况他还未开眼。”佐井耸耸肩，表示自己已经劝过他了但是没用。
　　我对体术有兴趣？！！擦！才怪呢。
　　佐助心里谁这么想，脸上却是一副‘对啊’的赞同的表情。
　　“从年龄上算，他是在宇智波灭族的那段时间上出生的。”纲手细细分析了起来。
　　“恩，可能斑其实想留下几个后代的吧。”佐井面不改色心不跳地撒谎。
　　“好吧，但是他这种年龄的孩子都差不多已经组好队了。”纲手挠了挠自己的头发，“真麻烦啊，你和木叶丸一队吧，四个人，应该没关系的。”
　　“好。”佐助点了点头。
　　“对了，你叫什么名字？”纲手忽然问道。
　　“这个……”佐助为难的看了看佐井。
　　只见佐井笑眯眯的答道，“他叫……宇智波黑猫。”
　　“真恶俗啊……名字。”佐助鄙视的看着担任了他的监护人职位的佐井。
　　“其实我觉得挺符合宇智波家的起名风格。”佐井摊开手，一脸其实我挺无辜的样子，“要不是美琴看上了佐助这个名人的名字，可能你的名字就不是佐助而是什么动物的名字呢。”
　　“为什么这么说？”佐助好奇了起来。
　　“其实，你看嘛，你大哥的名字是什么？”佐井反问。
　　“鼬……”佐助黑线了一下，恩？黄鼠狼？？
　　“对嘛，其实黑猫不错啊，挺酷的哦～小.黑.猫！”佐井笑嘻嘻的揉了揉佐助的头发，“小时候挺萌的嘛。”
　　“萌你妹啊！！”
　　“好了，你现在可是和木叶丸一组哦。”佐井收起了笑容，“记住不能暴露，不然你可能没事，我就要被木叶高层怀疑我的用心了。”
　　“我知道。”佐助拉着佐井的手，睁着黑色的大眼睛，“多谢你了，佐井。”
　　“嘛嘛，不用谢我啦。”佐井撇撇嘴，“真是的，干嘛搞得这么郑重，走了。”
　　“恩。”
　　木叶丸，便是三代火影的孙子，那个德高望重的老人，一辈子为了村子，连自己的孙子也取名为村子的名字。
　　木叶丸，原著中打败地狱道的唯一一个，年龄如此之小的英雄。
　　他学会了螺旋丸，在他的身上，佐助可以依稀看到些――鸣人的影子。
　　现在的木叶丸，应该也差不多是十二岁左右吧……
　　“今天，我们组来了一位新成员，大家高兴吧！”带队上忍，佐助并不认识。
　　原来以为木叶丸这一组的带队上忍很有可能是那个带着圆圆的小墨镜的老师，但是现在想来。
　　那个墨镜上忍，只是木叶丸的个人家庭教师而已。
　　“咦？新成员？”围着长长的围巾的木叶丸也有了点帅气的感觉，其实如果长开的话，就是个开朗大帅哥吧。
　　“不是说都是三人一组的吗？”旁边扎着诡异的发型的女孩问道。
　　原谅佐助，他真的是忘记这人叫什么了。
　　“恩，这次是特殊情况。”带队上忍笑了笑，对佐助招了招手，“别害羞，出来吧。”
　　什么？害羞？？
　　佐助此时特想掐死这个带队上忍。

　　NO.51 修行

　　“你想错了哦。”木叶丸似乎真的了佐助在想什么，“这个白痴上忍不是我们的小队导师，我们的老师就是惠比寿老师。”
　　额……我还以为不是呢。
　　佐助挠了挠头，“恩，我叫宇智波佐……宇智波黑猫！”嘴一顺，差点把真名报出来了。
　　“黑猫吗？”木叶丸旁边扎着两个巨大的辫子的女生说，“我是萌黄，是大人见了也要躲的萌黄。”
　　“我是最喜欢因数分解的乌冬！”带着一副大眼镜的男生说，他的鼻子上似乎还挂着一行鼻涕。
　　“我是木叶丸。”木叶丸骄傲的抬高下巴，“我们就是木叶丸小队！”
　　佐助在一旁无语问苍天。
　　尼玛的，他为什么要和这群小P孩在一起修炼啊……
　　“黑猫你和宇智波佐助什么关系呢？”最崇拜宇智波佐助的乌冬问。
　　话说，他什么时候有了一个粉丝的？
　　佐助想了想，说谎道，“我是他弟弟。”
　　“诶，鸣人大哥都没和我说宇智波佐助有个弟弟。”木叶丸用手托着下巴。
　　“呵呵呵呵……”佐助在一旁干笑。
　　木叶丸却是在此，瞄了他一眼，然后不明意味的――皱起眉头。
　　他已经不是那个什么都不知道的小鬼了。
　　“惠比寿老师那个时候遇到鸣人大哥了，被鸣人大哥一招给秒‘死’了，所以暂时没回来，这个上忍只是帮忙带我们一小时而已。”木叶丸给他解释。
　　“所以现在我们要干嘛？”佐助问。
　　“做任务啊，还能干嘛？”木叶丸看了他两眼，“难道你都不知道的吗？”
　　“啊，什么什么？”佐助开始装傻，“我以为是跟着老师修炼。”
　　“你对修炼就这么感兴趣？”木叶丸撇撇嘴，“说实话我有一个好招式可以教你呢。”
　　“什么？”佐助愣了愣，好招式？难道是……“□之术吗？”
　　佐助在心里暗自叹息――鸣人你真是会祸害小孩纸。
　　“诶？原来你还是知道□之术的啊。”木叶丸把双手放在脑后，勾勾嘴角，“算了，我又不想教你这个术了，这个术可厉害的呢～”他一边这么讲，一边走远了。
　　佐助在他身后咬牙。
　　TMD，劳资也会这个术啊有木有！！！
　　然后气呼呼的‘一步一个脚印’的跟了过去。
　　一旁的萌黄在佐助走了好远的时候，才说了一句，“木叶丸好像发现什么了一样啊。”
　　乌冬点点头，推了推眼镜，然后吸了吸鼻子，“第一次看见他对一个人这么有敌意……不对，也不是敌意……”
　　是什么呢？
　　乌冬擦了擦鼻涕。
　　好像，是怀疑？
　　木叶丸小队的任务是抓猫，当这个任务公布的时候，佐助无意外的得到了全队的瞩目。
　　不就是名字的问题吗？用得着这么大惊小怪吗？
　　佐助哼哼了两声，没说什么。
　　拿着通讯器，佐助来到了指定的地点，“黑猫，已到达A点。”
　　“我是木叶丸，已经到达B点。”
　　“萌黄，到达C点。”
　　“我是乌冬……不过我为什么要窝在屋顶上？”
　　一只白白胖胖的猫晃悠悠从佐助身前走过，佐助、木叶丸、萌黄立刻扑出，那只猫被惊得大叫一声，“喵！！！”
　　再想逃走，为时已晚。
　　佐助提着那只猫的后颈，想了想，改为抱的。
　　恩，同是同类，我也就不为难你了……
　　要知道他当初被斑提后颈时，真的很难受啊……
　　回想当初，佐助发现现在宇智波斑不在他身边的日子，似乎总会想起他。
　　恩，应该是相处多了的缘故吧。
　　“好，我们回去交任务！”萌黄喊道。
　　“呦，小家伙们。”佐井忽然出现，招了招手，佐助乖乖跑到他身边。“承蒙你们这群小家伙们照顾我家黑猫了。”
　　佐助在佐井的小蛮腰上狠狠一拧，佐井脸上笑容不变。
　　真能忍啊……
　　殊不知佐井心里已经在那里痛呼了。
　　尼玛的，越来越暴力了啊佐助，小心以后嫁不出去！！――BY 疼得在心里拼命揉腰的佐井。
　　药师兜自上次捞到自己想要的东西后，就不再有所动作，而其他各国以及晓组织也是毫无动作。
　　晓组织因为斑、鼬、佐助在修行，所以没有对药师兜采取报复，但是――乃们以为这群小心眼的真的不会报复吗？
　　比如迪达拉时不时和蝎来到药师兜的地方，抛了两三个C3就跑。
　　比如飞段拉着角都一起在这里抓去几个人当做邪神大人的祭品。
　　再比如……
　　佩恩六道闲着没事干玩游击战。
　　没事没事……药师兜这么安慰自己。
　　但是过不了几天就掀桌了――尼玛的，在这么下去他就没法安静做提高实力的实验了有木有啊亲！！
　　消耗战也不带这样的啊……
　　再这样下去他拐来的人要不就死光了要不就因为要修基地而没有钱，没有钱就要饿死……
　　晓老大们，他可是要养全基地上上下下几百个人啊……
　　好吧，药师兜没有这么想过以及说过，但他的确是忍受不了这群非人类的骚.扰了。
　　他决定！
　　要华丽丽的搬家。
　　哼哼，一个个在我这么弱地时候欺负我，等我厉害了就欺负你们回来，让你们尝尝――
　　搬家的痛苦！（兜乃怎么纠结在这里了呢……）
　　于是药师兜遥望远方幽蓝的天空，留下一抹华丽的背影。
　　然后没过多久，一个人影也随他而去，只看得见一双金黄色的蛇瞳。
　　斑出关了，他的实力没有人知道如何，但是可以肯定，他是进步了。
　　鼬依旧忘我的修炼，斑看了看鼬的修炼场地，没有多说，只是勾了勾嘴角，便甩袖离开。
　　鼬，如果你的实力还是赶不上我……那么佐助，便归我了。
　　只有强大之人，才能保护好他。
　　他们都知道这个道理。
　　斑也知道，其实鼬对佐助，不过是兄长对弟弟的关爱而已，只是这份关爱似乎过了头。
　　然后，这份关爱便更像于――父亲对儿子的？
　　就像他宇智波斑不懂鼬对佐助的关爱一样，鼬也不懂斑为什么对佐助如此之好。
　　像爱人般的宠溺。
　　不懂，明明双方都是男子。
　　难道是祖先对后代的溺爱？不，宇智波斑这种人根本不会关心自己的后代。
　　他恨不得让背叛了自己的家族灭亡。
　　斑看了看外面的天空，细细算着佐助出行到底有几天了。
　　恩，七天零六个小时。
　　佐助啊。
　　归宁之日已久，可回矣……
　　“一二三四，二二三四，三二三四，再来一次，一二……”佐助做着舒展动作，口中念的中文口诀让一旁的木叶丸看的一愣一愣的。
　　奇怪的语言……木叶丸皱皱眉，暗自记下。
　　几时去查一查哪个地方是说这种话的。
　　“好，热身我做好了。”佐助蹦了蹦，俏皮的短发也随之舞动，看起来有种俏皮的感觉。
　　但是现场的孩纸们，都没有那种欣赏力啊，当然，佐助本人也没有欣赏力。
　　暗处的佐井扶额，诶诶诶，多美好的小受一只，可惜却是不开窍，唔，斑Boos也是，优柔寡断，老是随着佐助的意，完全没有那种追人的魄力。
　　不行，他看不下去了。
　　佐井拿出通讯器，“喂喂，我是井。”
　　通讯器中传来男音，“我是泉。”
　　“我看不下去了。”
　　“我也是。”
　　“怎么办？”
　　“……”通讯器那头沉默了一下，“下药吧。”
　　佐井脸上扭曲了一阵，然后感慨，“你这个阴损的家伙。”
　　“过奖了。”

　　NO.52 斑来了

　　佐井在通讯器这头想了想，说道，“如果真的要下药的话，他们两必须要在一起是吧，可是现在……”
　　“斑要过去了。”泉奈在通讯器那头笑眯眯的说道，“所以我们的计划就定下来吧。”
　　佐井还没有来得及拒绝，通讯器那边就被泉奈掐断，弄得佐井当场愣住了。
　　喂喂，AB你个死货，你当初怎么就没介绍一下泉奈的性格是有多开放啊……
　　佐井叹了口气，刚一站起来，一个卷轴就在下一刻从头顶飘过。
　　一只洁白的信鸽咕咕了两声，就振翅飞离。
　　“他是有多着急这件事啊。”佐井嘀咕了几句，接着打开卷轴，发现里面除了一瓶药（相信大家都知道这是什么r(st)q）之外，就只有一张纸，于是他认真看起计划书来。
　　――泉：为了我哥的幸福着想，请井童鞋务必做好以下工作。
　　1、用我特殊制作的药物，毕竟就算佐助再不济他也是一名影级的高手，另外还是体质超好的尾兽。
　　2、在佐助一个人的时候看好门吧！切忌劳动果实不可与他人分享，特别是不要让别人抢走了大嫂！！o(>n<)o
　　以上！
　　佐井稍稍擦了擦汗，然后双手合十，念叨，“佐助小弟不要恨我啊，我是被泉奈大神给武力威胁和逼迫了（？），我是拜倒在他淫威之下的一个小小的人物，所以小小的人物是打不过这等大邪神的。”
　　他最后加了一句，“所以，佐助你还是快快被斑Boos吃掉吧！”
　　斑来了。
　　斑一来就把佐助抓在手里，看着十二岁的佐助被他拎在半空中挣扎……
　　“跟我来。”斑一个空间忍术，两人皆是消失在大街上。
　　回到宇智波大宅里，佐助一个空翻，从斑手中挣脱。
　　斑的眼里充斥着笑意，“不错，体术进步了许多。”
　　佐助翻了个白眼，“重新学起，我不进步我就是傻瓜。”他仰视斑，忽然觉得身高其实都是浮云啊浮云……“怎么忽然出来到木叶了呢？”
　　斑笑了起来，“当然是想你了，为了看一下你修行的怎么样了啊。”
　　“哼哼哼，骗谁呢。”佐助翘起嘴巴，“说吧，真实目的。”
　　斑叹了口气。
　　他哪有骗他？只是大家都没发觉现在的宇智波斑，早已如同换了一个人一样……
　　“回敬木叶，也来一个友情拜访。”斑的脸上并没有什么面具，就连黑发也重新长到腰际，衬得他更加俊美。
　　“木叶的女孩们一定会为你尖叫的。”佐助摊摊手，“名为宇智波佐助的帅哥传奇已经被一个老祖宗代替了啊～不爽，不爽。”佐助话锋一转，“不过你友情拜访也好，但是为什么来找我？”
　　斑笑嘻嘻的用‘阿飞’语气说道，“我阿飞前辈现在正缺一个手下呢～晓组织首领拜访木叶，怎么可以一个人呢？”
　　所以……他宇智波佐助就是那个倒霉催的手下了吧……
　　不行。
　　佐助望天――他心里不平衡了肿么办啊啊啊！！！
　　当纲手赶到之时，她就看到了一群被女孩子们簇拥着的俊美男士，当然，那位男士身后还站着不满的佐助。
　　此时的佐助已经变回原样。
　　一米六的身高其实不算低，至少，在遍地都是女孩子们的情况下，他还能看到外面的情况――纲手来了。
　　“你是晓组织的人？”纲手看了眼斑，“新加入晓组织的人？咦……好像有点……在哪看过的样子……”
　　斑低低的笑了起来，“五代火影大人的记性真是差呢，我不天天都在那个终结谷待着吗？”
　　“宇……宇智波斑！！！”纲手大吼了起来，“你怎么来了？”
　　“恩？我不能来吗？友情拜访啊……”斑向会议室走了过去，“六十年……木叶村，依旧还是这个样子，走吧，我们该聊聊了。”
　　会议室里，长老团以及团藏与纲手紧盯着斑。
　　斑则毫不在意的说道，“说起来，晓组织其实这些年很少干那种对你们来说……的坏事了。”他双手交叉，看着团藏，“野心会带给木叶村灾难，我相信你懂得为了村子……如何取舍的。”
　　团藏一言不发，不知道他在想什么。
　　“为什么……这样说？”纲手不明白斑的来意，看样子是帮助木叶的，但是为什么？
　　斑想了想，说道，“因为这是我和千手一族，和家族，和……佐助，一起生活的建立的地方。”
　　纵然大家因为被封印了记忆各自背离，纵然他已经不再属于这个地方的人。
　　还是依旧爱着的啊……
　　不爱着，他又怎么会为了和平不择手段？
　　最后，斑说了一句，“药师兜是个威胁。”便不再说话。
　　会议进行了一段时间，什么谈的都谈好了，留下来的只有沉默。
　　佐助也开始无聊了起来，他站在斑的身后，已经站了好久了。
　　忽然想起斑说的――他是他的手下，就开始有点别扭，而且刚见面自己就被斑给拎着……
　　不行，一定要报复！
　　佐助这么一想，便开始对着斑的背影，假想――左一个巴掌，右一个巴掌。
　　然后觉得不好玩了，就偷偷挪近两人的距离，在斑的后脑勺――拔头发！
　　纲手在对面看得一清二楚，她瞪大了眼睛。
　　佐助那小孩……这不是在老虎尾巴上拔毛吗？！！
　　纲手被弄得咳嗽连连。
　　佐助在对面拔得很兴奋，当然，他只拔了两根就被斑制止了。
　　斑无奈地说了句，“佐助，别调皮……”
　　于是会议室的众人被雷到了……
　　那是宇智波斑会说的吗？
　　佐井在佐助的房间里倒了杯水，然后将泉奈给的药水倒了下去。
　　那个……倒多少呢？
　　既然是泉奈给的，应该不会因为倒多了而要命的吧……
　　佐井想了想，手一挥――一整瓶都倒下去了！！！=口=
　　“恩，就这样了。”佐井满意的看着自己的杰作，然后跃上屋顶，溜了。
　　虽然不能看到那种场面，但是如果被斑Boos知道他在偷看的话，那他就完了。
　　为了这个而送上性命，不值得不值得不值得啊……
　　“斑你不住木叶为你准备的旅馆吗？”佐助拉开了自己房间的门，然后皱了皱眉，“总觉得哪里不对劲……”
　　“我原本六十年前就住在这了，不想住旅馆。”斑看了看佐助的房间，“这间房间原本是我的。”
　　“啊啊啊！你是来木叶拜访的还是为了抢我东西的？！！”佐助瞪大了眼睛，就像为了保护自己领地的小猫。
　　“你拔了我的头发。”斑却说了一句风马牛不相及的话。
　　“才两根，你还有千千万万根。”佐助嘴一抽，斑这家伙真是爱计较。
　　“不，两根也是头发，你难道不知道这样一句话吗？”斑说道，“一根头发没了，你不会去注意他，当长久的，一根一根没了，你就会忽然哪一天发现，你已经秃头了。”
　　是谁教他这种话的？佐助嘴角继续抽，“那你说这话干嘛？要我赔你两根？”
　　“不，你拔了我两根头发，我就要在这间房间住两天。”斑笑了起来，“你也别搬了，一起住。”
　　“会不会很挤啊……”佐助想了想说道。
　　“怕了？”斑眉头一挑。
　　“谁怕谁！！挤就挤，我还怕它？”于是，佐助最怕的就是激将法了……因为他一被激就上了当。

　　NO.54 大蛇丸被抓

　　斑很早就醒了过来，他温柔的看着已经被自己吃抹干净的佐助，轻轻啄了一下佐助的额头，便从佐助身体中退出。
　　伴随着令人脸红的水声，佐助不舒服地动了动。
　　“做个好梦，佐助。”斑将佐助抱起，然后用时空忍术直接到了浴室。
　　恩……必须要清洗一下的说。
　　――中间过程，想发生点什么的童鞋面壁思过去――
　　约是日上竿头，佐助终于在太阳公公的呼唤下睁开了眼睛，然后他迷迷糊糊的坐了起来，发呆了一会儿。
　　似乎……昨天的事记不清楚了？
　　他用手捂了捂额头。
　　“佐助，你醒了啊。”斑其实挺担心佐助接受不了的。但是……他的眸子一暗。
　　若是真接受不了的话……他，或许会把佐助囚禁在自己身边的吧，即使明知道这样或许会伤害到佐助。
　　“啊，斑。”佐助一看到斑，就立马猛扑了过去，可是身体后面忽然一痛，直接在半路就掉了下去，也幸好斑速度快，马上扶住了他。
　　“痛痛痛……”佐助皱起眉头，“后面好痛……对了，斑，昨天……”
　　斑的脸上出现了很是纠结的表情。
　　说？还是不说？
　　咳了咳，斑终于打算说出实情，“你被下药了。”
　　下药？佐助的脸瞪得死大，“难不成是……”
　　“□。”
　　尼玛的这狗血不狗血啊！=-=！
　　“那……”佐助再一联系到自己现在的情形，立马神马都明白了，“恩……斑……是你……那个……”
　　“没错，是我。”斑的心一下悬了起来，佐助接下来会说什么？
　　“我明白了。”佐助却是如此说道。
　　其实他心里想的是――尼玛的伤不起啊，总不可能让他像个女孩子一样求负责吧阿鲁……
　　而且听说□如果不解的话会死人的，那么斑也是在帮他喽？！
　　可是自己好吃亏T-T……
　　八过斑也真……欲求不满=-=|||，对着他一个男人都可以有感觉，真是辛苦了。
　　“那，真是多谢斑。”佐助面红耳赤的说出这句话，倒是出了斑的意料。“恩……帮我解这个□的事，我会记住的。”
　　话说……这话是不是有两层含义――BY 忽然疑惑的斑桑。
　　最终佐助还是没能理解斑桑的意思，斑也是即是松了口气又是有点失望。
　　而这个时候，药师兜，也在暗处开始了行动。
　　搬家了的药师兜先是消失了行踪，虽然一开始众忍村都变得十分谨慎，生怕他在背后做什么小动作，但是长久了，也开始淡忘了这个狡猾的敌人。
　　而如今，他似乎是准备好了一切，就等着时机的到来。
　　“兜大人，一切准备好了。”
　　药师兜那只金黄的蛇眼露在外面，而另一只眼睛则被眼罩包裹住，不知道是发生了什么样的变化。
　　那只蛇眼微微转动，“是吗，那你下去吧。”
　　“是。”
　　待手下下去后，药师兜躺在靠椅上，嘴角含着笑，“大蛇丸大人，待了这么久，你也该出来了吧。”
　　“不愧是药师兜呢。”暗处的人显露了身形，大蛇丸看了看那个融合了自己细胞的人，身体不自觉紧绷了起来。
　　现在的药师兜，已经变得异常强大。
　　而自己，不再是处于黄金时期的那个强大的三忍之一的大蛇丸了，而是一个病弱的……人。
　　“大蛇丸大人，跟了我这么久，不知道对现在的我有什么看法？”药师兜站了起来，身高上竟超过了大蛇丸现在的身体。
　　压迫，四面的空气似乎都在向自己挤压。
　　“咳咳……”大蛇丸手捂住嘴巴，红色的血液顺着嘴角滑落，看起来倒是有种凄惨的美感。
　　“大蛇丸大人也是强啊，被我时不时来个攻击，靠着残破的身体居然也能耐心跟下来。”药师兜眼中闪过一道精光，“你知不知道，这样……我可是很担心大蛇丸的身体呢～”
　　药师兜忽然出手，大蛇丸上半身一弯，如同蛇一般弯曲了身体，竟也躲过了药师兜袭向他身体的手。
　　“大蛇丸大人应该也明白我现在的实力吧。”药师兜手迅速揽过大蛇丸的腰，但是大蛇丸的腰还真如同蛇一样滑溜，一下躲了过去，“切，真可惜呢～”
　　“我忽然发现你比我还恶心。”大蛇丸手上快速结印，“通灵之术！！”
　　万蛇从烟雾中出现，大蛇丸一跳，站在万蛇头顶。
　　（话说这蛇就是被原版佐助当做挡箭牌弄死的那条==！）
　　“大蛇丸，没想到你也会被你弟子打成这样，呵呵……”万蛇往外一冲，撞破了墙壁。
　　“没办法，他融合了我的细胞，还把‘平衡’的阳性查克拉提取出来，封印在自己的眼睛里……”
　　“真是比你还疯狂。”万蛇忽然愣了愣，“话说……他似乎把我的细胞要过去过……”
　　“会死！”大蛇丸大叫一声，“快，万蛇，快离开这里！！”
　　“通灵.万蛇二代。”身后传来兜的声音，让万蛇不免咒骂了一声。
　　新万蛇，实力方面比万蛇还要强上一分。
　　兜也在后一秒，赶上了大蛇丸。
　　“大蛇丸大人，您还是不要奢望逃跑了。”药师兜笑了起来，“留下来吧，大蛇丸大人。”
　　――我是回忆的分界线――
　　自己没有杀死大蛇丸。
　　药师兜在很早之前就知道了，在大蛇丸救走佐助时。
　　该死的！自己怎么会这么不谨慎呢？
　　基地在被晓组织破坏了后，明显是不能继续在这里待下去了。
　　药师兜打算搬家，而搬家的时候，他忽然一个转头，便看见了那个拥有金黄蛇瞳的小孩。
　　那小孩下一刻便是隐藏了自己的眼睛，当然也没发现药师兜早发现了他。
　　大蛇丸大人的品味真是独特，怎么每次都找小孩子附身呢？
　　不，也对……
　　这个基地的人几乎都是比较强的忍者，如果是弱小的人的话，除了研究人员也只有那些小孩了。
　　而研究人员明显已经不可能变强了。
　　呵呵……大蛇丸大人，就看你到底想要复仇复到什么时候，恩，上次你救走我的东西的帐，咱慢慢算。
　　日子一点点过去，而每天药师兜的兴趣，都是关注那个快速长大的小孩――大蛇丸。
　　基本上一天就可以长大一岁。
　　也因此……他发现，他竟然有点……喜欢上大蛇丸？！不可能！！
　　但是若是一天不戏弄大蛇丸的话，自己真的似乎就平静不下心了。
　　药师兜的嘴弯了上去。
　　罢了，如此，就让大蛇丸大人，一辈子成为他的东西吧……
　　――以上，回忆结束――
　　“什么？大蛇丸被抓了？”佐助听到斑的话后，便是一阵沉思。
　　对啊，以前大蛇丸都是孤身待在敌人的营地中，而且那个时候他实力可是还没回复啊。
　　真是的！好歹他也救了自己，恩……虽然是报恩。
　　“不能放任药师兜发展。”佐助下结论，“他对付了大蛇丸后，肯定会对付我们的。”
　　“大蛇丸也必须救出来。”斑的手指轻点桌面，“幸好大蛇丸召唤出来的小蛇告诉了我们这个消息，恐怕我们还差点忘记了有药师兜这个敌人的事……”
　　“大蛇丸会不会被杀掉？”
　　看着佐助担心的眼神，斑笑了笑，“佐助你真是对谁都这么敢给予他信任。”他叹了口气，“但是药师兜这个人，比较不容易猜测呢……”

　　NO.55 药师兜的报复

　　“将大蛇丸大人好好的看住！”药师兜笑了起来，“接下来，就是大战的时刻！”
　　所有的准备都已经完成，他药师兜……必将登上世界的王位。
　　“将他们叫出来。”药师兜将背后的兜帽一拉，遮住了半边都是白色鳞片的脸，“第一站，当然是养育我、教导我的木叶……呵呵，这就是‘报答’啊。”
　　――这是牢房
　　大蛇丸双手被捆在铁链上，甚至脖子上都被一条锁链捆绑着。
　　“呵，该说我好运还是怎么的，教出一个这么‘好’的学生。”大蛇丸的舌头在自己脸上舔了一口，他的双唇已经干得裂了开，“吸收查克拉的铁链……是吗，已经被这家伙研制出来了……”
　　他双手捏紧，然后皱了皱眉头。
　　药师兜到底为什么将他囚禁在这，当人质吗？
　　大蛇丸苦笑。
　　可是木叶哪里会在乎他？还有谁会在乎他一个叛忍。
　　“药师兜啊药师兜……我倒要看看你要拿我如何。”大蛇丸抬头，看向牢房外的月亮，“希望消息已经传到了。”
　　“药师兜往这边过来了。”斑闭上的眼睛忽然睁开，他冷笑道，“我们都还没动手呢，他竟然开始等不及了。”
　　“药师兜吗？”一旁的纲手一掌拍了下去，木头桌子立马散成碎渣。
　　好恐怖的怪力……
　　佐助机械的移了移身子。
　　“传令下去，个部门准备战斗！”纲手大吼道。
　　“他肯定是准备了好才来的，待在这里这么多年，想来药师兜一定也明白木叶的战斗力……”鹿丸的声音从门口传了来，智商高达200的天才此时也紧皱眉头，“他是怎么才能肯定自己会战胜木叶呢？”
　　“药师兜是一个研究天才也是一个医师。”鹿丸的爸爸奈良鹿久讲话了，他揉了揉下巴，道，“同时他还移植了大蛇丸的细胞和……”鹿久看了看佐助，“‘平衡’查克拉。”
　　“也就是说，他现在等于一个人柱力？”佐助歪了歪头，“可是我的查克拉我并不认为……那是个强有力的武器。”
　　鹿丸叹了口气，“你用自己查克拉没做到的事，或许……”
　　或许药师兜都能做到。
　　大家都知道鹿丸要说的话。
　　“看来，这场战斗凶多吉少了。”纲手皱了皱眉，却被斑和佐助否定。
　　“木叶绝不会输的。”佐助不知道自己为什么会有这个自信，“三代火影说过……只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽，当想要保护自己最珍惜的人时……忍者真正的力量才会表现出来…… ”
　　“木叶不会输，因为只要有叶子，火就能燃烧。”佐助勾了勾嘴角，“木叶不仅有你们这些人守护，还有我们这群新生。”
　　有鸣人、小樱、宁次、鹿丸……
　　有着继承了火之意志的每一个人。
　　斑笑着揉了揉佐助的头发，“虽然我很讨厌你们，但是毕竟也是我和柱间创造的村子，我也相信它是不可摧毁的。”
　　佐助白了他一眼――切，也不知道是谁在以前嚷嚷着毁掉木叶呢。
　　无视佐助，斑继续说，“作为木叶的同盟……”
　　忽然，一阵烟雾出现，佩恩六道以及晓组织的各个成员出现在斑的身后。
　　“晓组织，前来相助！”
　　“木叶……”药师兜站在木叶的大门前，看着面前紧张的注视着他的忍者们，“看来消息蛮灵通的，就是不知道你们如果对着你们的第一第二代火影还能不能下手……”
　　他的话音刚落，柱间和扉间便出现在他身后。
　　“可恶的家伙！”阿斯玛手一挥，“快去通知纲手大人。”
　　“队长，群众已经疏散完毕……恩……但是……”
　　“怎么了？”
　　“鸣人……”
　　他们还未说完话，金色的影子便出现在他们前面。
　　“药师兜你这个家伙……”鸣人浑身冒着金色的查克拉，看来是已经能操纵九尾的查克拉了。
　　鸣人的话……恩，也没有说完，因为一个硕大的拳头已经砸上了他的头。
　　“我说鸣人！你跑这么快干嘛啊！”小樱呼了口气，粉色的瞳孔看向了药师兜。
　　真是恐怖的一张脸，他把自己当成实验品了吗？
　　“小樱，好久不见。”药师兜笑了起来，但是那狰狞的样子，让小樱不免后退了半步。
　　“说实话我很不想和你再见面。”小樱拉住鸣人，“但是这个白痴竟想也不想就跑到这来了，很头疼呢。”
　　“啊，小樱不要学佐助叫我白痴了啦。”鸣人眼角向后一瞄，“佐助！”
　　“呦！”佐助从屋顶上跳了下来。
　　其实……他很早就在这里了，只不过……
　　佐助看了看柱间和扉间。
　　他真的不想和他们打。
　　“佐助……”扉间张了张嘴，却苦涩的除了叫佐助的名字就说不出任何话。
　　身为火影，他们竟然在死后被敌人操控着攻打自己的村子，这是多么悲哀的事！
　　“佐助，没关系的，放开感情跟我们打，我想，斑也来了吧。”柱间道。
　　“对，我来了。”斑张着写轮眼出现，“我想……药师兜你应该也等不及了吧。”
　　“对，但是看你们上一秒在交流感情，下一秒却要生死交战……这种感觉，我真的很享受。”药师兜的嘴弯出一个非人能做到的弧度。
　　“你真是恶心！”小樱怒骂道。
　　“是吗？”药师兜眼睛一转，“那就……上吧！火影大人们！！”
　　【或许……这就是末日……】
　　药师兜带来的大军并不是木叶的对手。
　　也对呢……毕竟像木叶和晓组织一样多的高手，他怎么能一下就培育出？
　　但是……
　　黑暗中，佐助想到了那个时刻。
　　柱间、扉间被纲手和佩恩六道拦住，因为药师兜将他们的实力提升了不止一层。
　　而药师兜则与佐助和斑对战。
　　其实，主力是斑，而佐助只能在中间时不时参上一脚。
　　而那时，药师兜带来的人都已经死亡。
　　木叶的忍者们包围了药师兜。
　　“投降吧，药师兜，你失败了。”
　　“我怎么会失败？”药师兜忽然摘下包裹住眼睛的绷带，“忍法：乱流绞杀！”
　　黑色的查克拉从药师兜的那只眼睛中流出，空气好像变成了绞肉机。
　　木叶的房子在瓦解，斑在那时也靠近不了药师兜了。
　　最靠近药师兜的一个上忍忽然开始萎缩，像是加速了变老一样，接着，一个接一个……
　　恐慌在不自觉的产生，许多忍者开始逃离。
　　“这就是我的实力，懂吗？就算是斑，你也阻止不了。”药师兜发狂了，“木叶……从小教导我怎么成为一个间谍，假笑、假哭……什么都是假的！没有实力什么也做不成。”
　　“知道吗？我其实并没打算打遍忍界，我只是为了制造一个‘最强’的称号，以及……”药师兜笑了，“报复。”
　　被木叶训练的间谍，就这样走上报复木叶的路途。

　　NO.56 药师兜死亡

　　“所有忍者都退到后面去！”纲手眉头一皱，心里虽然慌，但是也马上冷静了下来。
　　“哈哈哈，怕了吗？”药师兜勾起笑容，“木叶……就让木叶灭亡了好了，以后，就再也没有木叶这个村子，这个让人厌恶的、表里不一的村子！”
　　“别以为我们怕你。”鸣人身上的查克拉化为一只巨手攻了过去，却在距离药师兜五米的地方消散，他的心里不免一惊。
　　竟然这也没用？
　　“控制时间与空间的查克拉，哈哈，这还多亏了宇智波佐助呢。”药师兜摇摇手指，“别说是人柱力的攻击，我想，就连尾兽的攻击它都能拦下来吧……只是……”他指了指佐助，“拥有如此逆天的查克拉的人，不！是尾兽，这只尾兽却不会发出它原有的超强攻击力，真是悲哀呢。”
　　佐助的脸色白了下来。
　　对，他的确如药师兜所说的，如此弱小。
　　明明拥有很强大的查克拉却不会用，而在此刻自怨自艾。
　　“这忍术，我自创的忍术会继续下去，一点强过一点，到时候，你们这群影级的家伙，也不能逃脱了，那么，现在，你们该怎么办呢？哈哈哈。”
　　药师兜的话让所有的人都心乱了起来，怎么办？难道木叶真的就此灭亡？
　　纲手咬起了自己的手指甲。
　　按道理的话……这个忍术并不是就没有弱点的。
　　首先，就是这个忍术所耗费的查克拉并不是药师兜本身的查克拉，但是……
　　但是该怎么做呢？
　　她的注意力忽然转到了佐助身上。
　　拥有相同查克拉的人……对了！
　　“佐助！”纲手高呼，“仔细看看这个忍术的查克拉流动，然后让你的查克拉阻断它！”
　　“别枉费力气了。”药师兜手上一捏手印，“不会让你们得逞。”
　　“同样的，我也不会让你得逞！”纲手冲了过去，迎着药师兜身边的尾兽查克拉。
　　“万花筒写轮眼！！”佐助两眼一睁，六芒星在眼中现出。
　　可恶……他又不是白眼，怎么能看清查克拉的轨迹？
　　等等！
　　他瞪大了眼睛。
　　他自己明白，自己的查克拉，是与别人是不同的，不！应该说是尾兽的查克拉本就与平常忍者不同，它是有颜色的。
　　像是二尾查克拉为深蓝色，九尾查克拉为红色，而他的查克拉颜色则为――黑色。
　　“这样不就好观察了嘛。”佐助的嘴角刚一露出笑意，却又马上泯灭了。
　　因为他虽能观察到查克拉轨迹，但是――他切不断这个忍术！
　　另外一边。
　　纲手冒着危险直接冲向药师兜，她离药师兜越来越近的时候，也是危险越来越大的时候，她极有可能像鸣人那次攻击一样被药师兜身边的尾兽查克拉毁灭掉！
　　而此时，她的皮肤开始剧痛。
　　纲手脸上冷汗直冒，身体上开始出现许多细小的伤口。
　　“我说，五代火影大人，你何必这么卖力呢？”药师兜笑看一切，仿佛自己就是这个世界的主宰，“再近点，您可就要被这查克拉绞死了。”
　　“呵！是吗？”纲手深吸了一口气，速度再次变快。
　　她的身上传来被撕裂的感觉，身体在一刹那崩溃！
　　但是她额头上的菱形花纹迅速长出边角，在她脸上蔓延，与此同时，她身体也重组了起来。
　　“创造再生吗？”药师兜心中传来不易察觉的紧张情绪，“纲手，你以为有了创造再生就可以赢了我吗？”
　　“不……我不认为这样就可以赢了你！”纲手擦了擦脸上的鲜血，“但是，我一定要尽自己最大的努力――干掉你！”
　　一介女流尚且如此，自己又怎么能输给别人？！！
　　佐助又振奋了起来，然后，将自己的查克拉迅速攻向了那段忍术的查克拉。
　　加油啊，木叶的各位！！！
　　当时间一分一秒过去，纲手渐渐处于下风。
　　虽然实力上，纲手不一定会输给药师兜，但药师兜胜在那层出不穷的诡异忍术，并且药师兜边上还有随时会割裂纲手身体的查克拉。
　　而能近药师兜身边的人，只有纲手一人，即便是斑，在这一方面还真的不比纲手。
　　因此，纲手一面要维持忍术――创造再生，一面还要孤军奋战。
　　不过――时机也将要到来。
　　随着佐助一声惊呼，“大家快跑！这个忍术我截断了它……”所有人脸上都露出了喜色。
　　不过……他们后知后觉的想：为什么要跑呢？=-=？
　　纲手听后，立刻大喊，“跑就跑，还想个P！一个个是不是大男人啊，唧唧歪歪唧唧歪歪有木有完？”喊完，立刻远遁。
　　咳咳……其实她真的是感到了那两股同源查克拉的――共鸣。
　　查克拉共鸣，将会带来剧烈的……爆炸！
　　“能带人的忍者帮忙带一下实力低的忍者，这个地方不能待了！”小南这时也开始散发了女王气质。
　　不得不说小南姐你终于露了个面不再是路人甲了！T-T
　　两股同源查克拉开始撞击，在无主的情况下散发出了令人毛骨悚然的危险气息。
　　药师兜在感到情况不妙的那一刻便冷哼了一声，切断了自己与忍术的联系，然后那只冒着黑色查克拉的眼睛的颜色明显淡了，他一转身，便消失不见。
　　留下了依旧被控制着的千手柱间、扉间。
　　“哥，这次，总算可以死亡了吧……”扉间面露笑容，看向众人逃离的地方，“佐助那小子……呵呵，有斑陪伴，我也算安心了。”他的眼中，闪出不明的情绪。
　　“也是……啊……”柱间叹息一声。
　　谁知――
　　“白毛！柱间！快跑。”佐助竟然跑向了他们！
　　“该死的，佐助你干嘛！”扉间瞪大了眼睛，“我和哥哥是死人，你才是要快跑吧！斑呢？”
　　“斑去追药师兜了，现在药师兜的查克拉明显少了很多，此时追击是最好的时机。”佐助边解释，边将柱间、扉间的手拉起，“我丢过你们一次，再也不会丢你们第二次！”
　　傻瓜……我们明明是秽土再生后的人偶罢了……
　　扉间没有说出口，柱间也是一样。
　　或许，这便是他们此刻唯一感受到的温暖。
　　高手又算什么？当他们默默为村子付出后，死亡后，再次复活后，虽然心里也明白自己现在不过是死人，别人不来救自己本来就是对的，但是孤独的等着再次死亡，孤独的看着别人纷纷离去的感觉，真的是很不好……
　　就让他们，贪心一次吧！
　　“好了……”佐助到达目的地后擦了擦汗，同时拉两个大男人一起跑的辛苦那真的是没话说。
　　“辛苦你了，佐助。”柱间笑了笑。
　　“你也知道我辛苦啊。”佐助向扉间那边看了看，“呐，白毛，是不是你变胖了？”
　　扉间：-_-#
　　而就在众人以为安全了的时候，斑归来了。
　　他手一甩，药师兜便被他摔到了地上。
　　“看来这忍术他只能用一次。”斑踢了踢地上的药师兜，“木叶的叛忍，交给你们了。”
　　“好，多谢了。”纲手道。
　　斑看了看地上的药师兜，又看了看佐助与柱间扉间，于是身体一侧，挡在了柱间扉间与佐助中间。
　　“呵呵呵……”药师兜忽然大笑了起来，“你们以为这就是结束吗？啊？”
　　不远处传来爆炸的声音，药师兜又说道，“我.不.会.放.过.你.们！”
　　他身体迅速变化，白色的鳞片瞬间长满了全身，然后，整个人变成了一条巨大的蛇！
　　而此时的柱间扉间也惊呼了起来――他们开始被药师兜控制，缠住了斑！
　　药师兜一口咬住了身边最近的佐助，然后向爆炸点冲去。
　　他不会放过任何人，不会！
　　“佐助！”斑眼睛一红，一脚踢开柱间，一双写轮眼开始变化为……轮回眼，“陨星！”
　　他的手一招，巨大的陨石便被他从天空拉下，狠狠地砸在药师兜身上，却见药师兜蛇头一甩，那爆炸点所产生的黑洞，便将飞出的佐助吞噬。
　　不……
　　斑的脑袋变得一片空白，瞬间查克拉爆出！他迅速使出时空忍术，跟着佐助，一同进入黑洞之中。
　　连着，拉着他衣角的千手扉间。
　　药师兜的蛇眼暗淡了下来。
　　“绝对……不会让你们好过……”

　　NO.57 佐助与佐助

　　这里是另一个时空，处于AB大神手下的火影世界，此时的时间，正是……
　　“万蛇被晓组织的那家伙炸毁了，该找另一个忍兽了。”佐助扭了扭手腕，“据说西北方向有一个神秘的村落，拥有召唤神秘忍兽的忍术……为了打败鼬，实力……我必须得到。”他黝黑的眼睛中闪现对实力的渴望。
　　这，便是原版佐助。
　　西北方向的村落并没有实行一国一村制，他们都是远古人类的后裔，并且谣传他们拥有一项诡异的远古忍术。
　　不需与忍兽签订契约，便可以召唤出强大的忍兽的忍术。
　　但是越强大的忍术，便越危险……
　　如今，原版佐助便是赶到了这个村落。
　　他随便就抓住了一个村民，“那个忍术在哪？”佐助稍稍感觉了一下手中的这个人的实力，略一惊讶，便是露出冷笑。
　　一点查克拉都没有，远古人类的后裔难不成退化了吗？
　　“大……大人，什么忍术啊？”村民惊慌了起来，虽说他是个中年人，却在佐助这个青少年的手中发起了抖。
　　“召唤忍兽的忍术。”佐助眼中冷光乍现，“说？还是不说？”
　　“我……我说。”村民瞧了瞧村落中心的祭坛，道，“就在那，放开我，跟我来吧。”
　　佐助手一松，跟着村民前去，但是他的警觉心还是一只吊着。
　　这个村落定有些古怪，若是真的和这村民一样，所有人都没有查克拉保护忍术，这忍术肯定会被人抢走，甚至这村落都会被人灭掉。
　　但是……他们却活到了现在。
　　靠近了祭坛，佐助细细观察着，同时也用余光一只盯着那个村民。
　　祭坛上的花纹，似乎是用鲜血铺成的，甚是恐怖。
　　但是……“忍术呢？”佐助头也没回，问道。
　　“忍术？哈哈哈，忍术？”那一直哆嗦的村民忽然挺直了身板，“要，就过来拿吧！”他的身上忽然爆发出黑雾一样的气体。
　　“果然有蹊跷呢。”佐助盯着从黑雾中走出的、已经变了样子的村民。
　　黑色的人，没有五官，就像是影子。
　　“原来不是人。”佐助将草雉剑拔出，喊道，“千鸟流！！！”
　　雷电中，隐隐发出鸟鸣声。
　　战斗，开始了。
　　――战斗场面什么的，啊～大家还是略过吧――
　　额上慢慢有鲜血流下，佐助叹了口气，看着那个影子人渐渐消失。
　　“这个忍术，不停的有人来抢，若不是时机到了，我也定不会败给你。”那个影子人说道，“强大的忍术，也会有后遗症，这个忍术的后遗症，就是被召唤来的……并不是只有忍兽……他……那个被召唤来的东西……也再也回不去……若是这东西很强大，并且知道回不去了之后，或许就会把怒气……转到你身上……”
　　“这样吗？我死了，那东西不会消失？”佐助盯着快要消失的影子人，问道。
　　“不会……”影子人最后说道，“最后一件事，这忍术一个人只能用一次。”然后，他消失掉，那个原本他所在的地方，竟出现了一个一人高的卷轴。
　　佐助皱了皱眉，却是道，“这东西凶险得很，还是在紧要关头使用吧。”然后，将卷轴背起。
　　“我愚蠢的弟弟，你认为你已经有杀我的实力了吗？”鼬高傲的，看着那个比自己小了几岁的弟弟。
　　那是他看大的弟弟，每次对这个弟弟使用忍术，他都会默默的隐藏心中的哀痛。
　　这都是为了他好……
　　“鼬。”佐助将背后的卷轴拉出，虽然他这次的比拼依旧伤不了鼬多少，但是……
　　如果能召唤出强大的忍兽，就能杀了鼬。
　　就能为家族报仇！
　　“能死在远古忍术下，鼬你也算是满意了吧。”佐助拉开卷轴，顿时，白光闪现。
　　鼬瞪大了眼睛，“这是什么忍术？”
　　“是杀死你的忍术……”佐助咬破手指，在卷轴上一按，“出现吧！”
　　血手印在洁白的纸上，忽然化为了虚无。
　　天空一下暗了下来，乌云密布，接着，所有云彩开始向中心移动，形成一个漩涡。
　　“这……”佐助也想不到自己将要召唤出来的东西，竟然让天也受到了影响。
　　这说明，召唤这东西定然违背了天地法则。
　　这时，天空中间出现一个巨大的黑洞，然后，三道如同流星一样的东西从黑洞中钻出。
　　两道飞往远方，另一道，似是感受到了佐助的气息，忽然一个转弯，落在了佐助与鼬中间。
　　‘咚’的一声，大地震颤。
　　然后，原版佐助就听到那东西说了一句：
　　“我操！柿子老挑软的捡，各种伤不起啊有木有！！！”
　　（一下为辨别主角与原版佐助的区别，便称主角为――佐助，原版佐助为――原佐助）
　　烟雾散去，一个大坑显现了出来，原佐助与鼬互看了两眼，便一起等待坑里的东西爬出来。
　　半晌，只见一个与原佐助一模一样的人，从坑里探出头，这，便是从黑洞里出来的宇智波佐助童鞋。
　　原佐助看到此，脸上的表情微微震惊了一下，“你是……我的忍兽吗？”
　　佐助左右看了看，看到原佐助他的嘴立马张得好大，随后，他疑惑的指了指自己，“你在和我说话？”
　　NND，难道又穿越了？→此为佐助心里话。
　　这个忍兽似乎看上去不太强，反而有点笨。→此为原佐助心里话。
　　原佐助点了点头，“对，就是你。”
　　“你把我‘召唤’出来的？”佐助看到了原佐助脚前的召唤卷轴，顿时心里明白了一切。
　　作者我擦的又是你搞的吧！（作：=v=）
　　“平行世界嘛……原来真有这东西。”佐助喃喃道。
　　这时，旁观的鼬说话了，“我愚蠢的弟弟啊，你难道要凭借这东西来打倒我吗？看来你的愚蠢程度又上了一阶层啊。”
　　原佐助看了看虽与他长得一样，眼中却带着深深的天真气息的佐助，不屑的‘切’了一声，“看来传说中的东西没有安全保障。”他重新拿出草雉剑，“重来一次，这次我一定把你打败。”
　　(#F′)凸原版佐助你也忒嚣张了吧。
　　佐助不满了，他好歹也是一个影级忍者，也不带这么鄙视的啊！好吧，这不是主要的。
　　主要的是――这边的兄弟似乎还是准备生死相搏。
　　“火遁，豪火球之术。”佐助嘴中吐出火球后，连忙将原佐助劫持……啊呸！才不是劫持呢，是救走～\(RQ)/～啦啦啦。
　　“你干什么？！！”原佐助眼中冒出火，“这次一定可以杀死鼬的，放下我！”
　　“你知道我是谁吗？”那一刻，佐助眼底的天真似乎消失殆尽，“我是另一个时空的你。”
　　面对原佐助怀疑的目光，佐助说道，“不管你相不相信，那个时空的结局，并不是兄弟相残。”
　　“……可能是你这个懦弱的人向鼬投降了呢。”
　　“……”佐助觉得――自己的形象到底去哪了啦！！“好吧，给你这种懦弱的印象真抱歉那亲。”
　　原佐助忽然静下来了，任凭佐助带着他远离鼬。
　　而远处的鼬，眼中也闪现复杂的情绪，却也只那么一瞬，然后化为最后的叹息。
　　“其实说我们是双胞胎也不错。”佐助跟在原佐助身后，啃着肉丸子。
　　经过几个月的接触，原佐助也算是了解佐助的性格了。
　　贪吃好睡，但是遇上关键的事就会变得不一样，但是总的来说还是带着一丝弱小的气质（话说有这种气质吗？）
　　“真不好意思，我并不想要和你成为双胞胎。”原佐助冷着脸，瞪着佐助，“你说你吃那么多怎么不吃死你啊。”
　　“毒舌了呦，哥们。”佐助笑了笑，然后望了望天空，“你那时召唤出我时，有没有看到别的……？”
　　他记得，斑那时，似乎也和他一起进入了黑洞，但是……
　　他找不到斑了。
　　原佐助垂了垂眼睫，忽然耳边响起影子人的话‘若是这东西很强大，并且知道回不去了之后，或许就会把怒气……转到你身上……’。
　　他并不是怕佐助真的会杀了他，毕竟他的实力和佐助其实是不相上下的。
　　而是，他真的不想失去一个知心的朋友。
　　一个懂自己的人。
　　“没有，我什么也没看到。”他这么说道。

　　NO.58 我是谁

　　那是他的谎言，对佐助的谎言，也是对自己的谎言。
　　原佐助看了一下蓝天，幽蓝的天空，吹起了一阵冷风，他转过身，在佐助惊愕的目光中帮他整理好衣服，“走吧。”
　　“啊，哦！”佐助愣愣的点了点头，然后跟着原佐助的步伐，远去。
　　没走几步，天上便飘下了一朵朵洁白的雪花，六边形的雪花，落在佐助伸出的手中，稍稍一会儿，就融化了。
　　“好漂亮。”佐助仰头看去。
　　他从没有看到过真正的雪，就连在火影这个世界中也没看过，因为他从没接过去寒冷的地方的任务。
　　原佐助一转过身，便是看见佐助那副欣喜的模样，不由得眼中露出笑意，“怎么？没看过雪？”
　　“没，看是看过，但是没有亲身体验过。”佐助深深吸了口气。
　　“呵呵。”原佐助不由轻笑，“你都没出任务吗？”
　　“我出任务也不会去这么冷的地方！”佐助鼓起嘴巴，“而且之后我一直都在晓组织嘛！”
　　“晓组织？！”原佐助眼中闪过一丝光，“你也加入了？”他的语气不免有些质疑的成分在。
　　“喂喂，你什么意思啊，我可是你耶，我怎么可能不加入晓组织？诶，绕得我好晕。”佐助叹了口气。
　　真拿我不当自己人呢～
　　“也是。”原佐助嘴边扯出一抹笑，“走吧，别玩了。”
　　“是，是。”佐助放下双手，蹦跳着过了来。
　　原佐助眼中出现一丝恍惚，他真的很想知道，为什么明明同是一个人，自己成为了黑暗中的黑暗，而另一个――却是成了黑暗中的光。
　　不同于鸣人这颗太阳，他，是专属于黑暗中的光。
　　不耀眼得刺人，却是洒满了大地。
　　但是若是光明太过天真，太过软弱，便会被黑暗侵蚀……
　　“我想，我们接这个任务吧。”原佐助将任务单放到了佐助面前，佐助接了过来，细细端详。
　　“诶～只是铲除一伙强盗，竟然是B级任务，是不是分错类了啊？”佐助嚷嚷了起来。
　　原佐助眼中闪过狠辣之色，“没有，那一伙强盗是一群叛忍组成的。”
　　“和晓组织差不多。”佐助摸了摸自己的下巴，点点头。
　　原佐助却是不屑地切了一声，“都是一群杂鱼混在一起，两者根本没有可比性。”
　　“哦。”
　　一路上，他们都静默着，原佐助是不屑说话，而佐助却是感觉到了有什么阴谋在针对着他。
　　是他在计划什么吗？
　　盯着原佐助的后脑勺，佐助想道。
　　但是，他就算有什么阴谋针对自己，也捞不到什么好处的吧！
　　“到了。”就在佐助思考的时候，原佐助提醒道。
　　佐助连忙看了过去。
　　这是一个很有序的组织，门外有着几十个普通人守着，又有几个忍者带领着一队队的武士巡逻。
　　比晓组织严谨多了。
　　一想到自己以前待的晓组织，佐助不免黑线划下。
　　那群好吃懒做的家伙，不知道现在怎么了呢，他们肯定会对他和斑的消失而着急的吧，又或者相信他们会回来，然后一个个回到老窝睡觉。
　　佐助眼中弥漫出怀念的色彩，刚好被一旁的原佐助观察到。
　　原佐助皱了皱眉，将佐助唤回神，“准备好，一举攻入内部，我相信你有这个实力。”
　　说完，他人影一闪，已经在那里展开了杀戮。
　　―― =-=好吧，他们攻进去了――
　　杀完所有强盗，佐助身上却是没有多少血迹，“这里，有女人和小孩。”他想了想，却不知道该怎么做。
　　“杀了他们。”原佐助嘴角划出无情的弧度，“由你，杀掉他们。”
　　佐助皱了皱眉，“原来你一直策划的就是这个。”
　　“对。”原佐助没有否认，他一直盯着佐助，想看他到底要怎么做。
　　像鸣人一样天真的孩子，不知道你到底对忍者这个职业，有什么觉悟呢？
　　若是再像从前一样，你除了找一个人依附之外，你就只有死路一条。
　　“我……”佐助看着对面哭泣的女人和孩子，慢慢迈进他们。
　　“不要过来，不要过来。”女人拉着孩子一起靠向墙壁，嘴里是惊慌的声音。
　　佐助闭上眼睛，手中爪子长出，然后一笑，“喂，你，当我是鸣人那个傻子吗？”他手一划，所有在他面前的人都变成了两半。
　　鲜血溅起，他却没有躲开。
　　任凭血色染满身体。
　　原佐助显然没有料到这个结局，他在几秒后，才是回答，“算我看错了你的本质。”他笑了笑，“你……果然是我。”
　　黑暗中的光明，原本就是在黑暗中滋生的一份子。
　　离开那个地方，佐助在最后，转了回来，然后，说道，“对不起，我不可能放任威胁到自己的东西成长。”
　　那是他第一次杀害普通的女人和孩子。
　　因为那些人，如果活着，必将找他报仇。
　　在这个世间没有什么真的是对或是错，只有努力为了活着而活着，为了活着而生存。
　　“你就是我啊，你就是最明亮的黑暗啊。”
　　“切，什么我是你，我只是我自己而已。”
　　藤野米兰是一名普通的雾忍，她一直认为自己会平平凡凡度过一生，却没想到平静的日子这么快就被打断。
　　那是一次任务，一次极度危险的任务。
　　团队的三人，只存活下了她一个，原本以为自己就要随着队员一起死去，却见到了一颗流星，忽然往她的方向坠落而来。
　　她活了下来，因为她的敌人，被眼前这个俊美的男子杀死了，一招，全部杀死。
　　那个男人，有着飘舞的长发，和……红云。
　　这不就是晓组织的衣服吗？！！
　　“你……是谁？”他问道。
　　“我……我？我吗？我是米兰，藤野米兰。”她急急忙忙回答道。
　　“那……”他在四周看了一圈，“我是谁？”
　　“我想去一次晓组织。”在几日后，佐助忽然提出这个要求。
　　“为什么？”吃完饭擦着嘴巴的原佐助愣了愣。
　　“我记得我的同伴跟着我过来了的，虽然你说没有看到他，但是我肯定要去找找看的。”佐助的情绪波动很大。
　　几个月都面对这个平行世界的自己，他能不烦嘛o(>n<)o！
　　“哦。”原佐助却是平静的回答，“恩，那我陪你去。”
　　“太棒了！”佐助一跃而起，“那我们快走吧！！”
　　看着佐助欢愉的样子，原佐助不免轻叹了一声。
　　他们的距离，似乎在越拉越大……
　　“久违了～”看见晓组织的大门，佐助连忙冲了进去，也不管里面的那群人是不是自己熟悉的，都冲了进去给了一个拥抱。
　　“似乎……宇智波佐助出去了一趟变得……热情多了。”角都僵硬着，说道。
　　“恩……”佩恩同样点头道。
　　“真是不好意思，那个和我是不同的。”原佐助进来的时候，所有人都瞪大着眼睛。
　　“是影□吗？”→他们的疑惑。
　　倒是鼬依旧很蛋定，或许因为他目睹过了这个抽风的、和自己弟弟长得一模一样的‘忍兽’的召唤过程。
　　“是……忍兽。”原佐助略一思索，便隐瞒下了佐助的身份。
　　佐助听到此，不免看了一眼原佐助，嘴角忽然弯了起来，便也明白了原佐助的顾虑。
　　“好了，这次既然大家都在，那么我也把这个重要的事说出来吧。”佩恩忽然站了起来，“关于这个晓组织，真正的头目。”
　　“宇智波斑。”
　　佩恩的话音刚落，阿飞的身影便出现在上方（这个时空的斑称为阿飞，而主角的CP那个，称为斑，依旧按照以前的说法，阿飞就是宇智波斑。）
　　而阿飞的身影一出现时，另一道身影便扑了过去。
　　“斑，好想你了～”

　　NO.59 对战阿飞

　　刚现身的头领阿飞忽然后退了一步，而佐助也随之摔在了地上。
　　“阿拉……痛。”佐助半蹲着，然后仰望阿飞。
　　“你似乎是认错人了。”阿飞看了看地上的佐助，然后又看向了原佐助，“你的忍兽？长得和你一样呢，真是好玩。”
　　“……原来你才是晓组织的头领。”原佐助说完，便迷上眼睛，双手环胸靠墙站着。
　　“人形的忍兽啊……我真的没见过呢。”阿飞蹲下来，与佐助平视。
　　他不是那个熟悉自己的斑！
　　看着阿飞眼中透出的冰冷，佐助一瞬间明白了。
　　不能被他发现自己的身份，不然……
　　“我当然不是人形的忍兽啊～喵。”佐助说完，头上的猫耳便出现了出来，并且这次连猫爪都变了出来，他摇着尾巴，道，“这是我半兽化的样子，你还要看我真正的野兽样子吗？喵？”
　　原佐助惊愕了一下，便又恢复冷淡的样子，他看了看周围，显然别人都没发现他的异样――他连自己忍兽的真正样子都不知道。
　　话说……
　　原佐助歪了一下头，难道另一个时空的他……是兽人吗？
　　“呵呵呵……似乎不是变身术呢。”阿飞站了起来，“可以变成人类的忍兽，恩，我知道了。”
　　好险……他似乎对自己不感兴趣了。
　　佐助长呼了一段气，不免有点想念斑了，那个总是会出现在自己身边的斑。
　　想他了，想念另一个时空了……
　　佐助黑色的猫耳朵垂了下来，显得有点可怜的样子，他半垂着眼睫，黑色的阴影投射在眼睛下方。
　　阿飞的眼角刚好观察到这幅景象，心中不知为什么冒出了‘要安慰他’的想法，他皱了皱眉头。
　　为什么……明明自己不认识他。
　　影响自己情绪的东西，一定要消灭！！
　　“好了，既然消息已经传到了，我也回去了。”摸了摸佐助的耳朵，原佐助边在心中暗叹‘手感真不错’，边说道，“我把我家忍兽领回去了。”
　　“等等。”阿飞忽然出声，“你的忍兽……”他的眼中杀机迸现，“留下来吧。”
　　“宇智波斑你……”原佐助全身紧绷，“你想干什么？”
　　阿飞笑道，“只是一只忍兽，宇智波佐助，你为什么这么在意？”
　　“我……”原佐助张了张嘴，“我为什么要告诉你这个？”
　　“因为我想知道，比起得罪我，你更想这头忍兽活着吗？”阿飞手指指向原佐助，“你想为了这头忍兽死？”
　　“宇智波斑！！！”鼬忽然站了出来，“你要记得你说过的话。”
　　“是，是，我都记得呢～”阿飞把手指移动了一下，转而指向佐助，“我想他死，这不违反我说的吧。”
　　“不行！！”原佐助刚想把佐助保护在身后，却被佐助制止。
　　“我说，宇智波斑你就这么想我死？”佐助心中上窜，“那你就看看能不能抓到我啊！！！”
　　没有实力，就什么也不是。
　　既然你想我死，我偏偏就要违反！
　　佐助身上的黑色查克拉冒出，在他身影被查克拉全部包住时，黑光暴起。
　　再显现在大家眼中的，便是庞大的尾兽――‘平衡’！！
　　“恩……你身上的衣服，据我所知是晓组织的。”米兰一脚忽然踩空，脸上出现慌乱的色彩，她紧紧闭上了眼睛。
　　“没事的。”男人低沉的声音忽然响起，待她睁开眼睛，不免脸一红。
　　她被这个俊美的男人抱在怀里……
　　一想到这，米兰就情不自禁幻想。
　　如果……如果自己能嫁给这个男人多好。
　　“那晓组织的位置？”男人皱着眉头，似乎在思考着什么。
　　自己怀里的这个位置……不是……不是给女人留的。
　　但是……谁才是该，让自己抱着的人呢？
　　他忽然放下了米兰，“你不知道晓组织的位置吗？”
　　米兰脸上明显有着遗憾的表情，“知道，但是具体位置不知道，只知道一个大致方向。”
　　“好，那我们往那个方向走。”男人朝着米兰指着的方向，快步越了过去，而米兰，也深吸了口气，跟了上去。
　　她的目光一直盯着前方男人的侧脸。
　　她想，她是喜欢上他了……
　　“你，变成火影二代目有什么企图吗？”纲手紧紧盯着眼前的白发男子。
　　“纲手？！你难道忘了……忘了大蛇丸和药师兜吗？”扉间奇怪的看着四周。
　　不对，这里似乎不是当初他所在的木叶村。
　　木叶村……不是被药师兜的忍术给毁了吗？怎么这么快就重修好了？！！！
　　“大蛇丸？药师兜？我当然记得，但是你变成火影二代目想要混入木叶村的举动，和他们有什么关系？”纲手质问。
　　“你该看的出来吧……”扉间伸出手，那上面，满是裂痕。
　　“秽土转生！你……”纲手惊呼，然后她看了看四周，“看来你是真的，这里不是讲话的地方，跟我来。”她向火影办公的地方走去。
　　“等等，纲手，你知道佐助的踪迹吗？”扉间现在满脑都乱成了一团，他只想早点找到佐助。
　　这个陌生却熟悉的木叶村，一些个陌生又熟悉的人……到底是发生了什么，这里到底是不是他生活的地方？
　　“佐助？你怎么知道他？”
　　“……纲手，你相信我的话，就别问。”扉间不知道该不该讲，但是他知道如果这里不是那个他生活的木叶村，讲出来这事，对谁都不好。
　　最有可能，这个地方，是一个平行于他那个世界的空间。
　　身为秽土转生的发明者，他千手扉间也是对空间说有所了解的。
　　“佐助的话，他参加了晓组织。”纲手扶额道，“怎么木叶的一个个天才都往那地方跑……那地方到底有什么好的？”
　　“拂晓……不知道在那里的，是哪个佐助。”扉间喃喃道，随后跟着纲手，进了火影办公室。
　　门，被关了上。
　　“看来你果然有问题。”阿飞冷哼了一声，“和尾兽差不多的查克拉，诅咒的力量，佩恩，还不出手？”
　　佩恩没说话，只是从他身后，忽然走出了几个人。
　　佩恩六道。
　　而那个畜生道，还是以前那个男人的样子。
　　“诶诶，妹子不在啊。”佐助就算在战斗中依旧有点少根筋，但是头脑却依旧保持着清醒与警惕。
　　他从来没有和佩恩战斗过，但是他看过佩恩的所有攻击手段，他熟悉着这些招式，所以，如果敌人是佩恩的话，他可以和他相抗，不被他打败。
　　但是旁边还有一个虎视眈眈的阿飞。
　　不，不只是阿飞，还有宇智波鼬、鬼鲛、绝、小南，他们都是敌人。
　　“恩？”阿飞观察着佐助与佩恩的战斗，不免有些疑惑，“似乎很是熟悉佩恩的手段……佩恩你退下。”
　　佩恩闻讯，立马向后退去，而佐助也没追击。
　　他盯着阿飞，眼中尽是谨慎。
　　“啊，看来佩恩都不能把你拿下，你居然熟悉他的招式，我很好奇呢，你是不是也熟悉我的招式？”阿飞揉了揉手腕，手一招，虚空中立刻出现一把芭蕉扇。
　　火扇……那是宇智波斑的火扇。
　　佐助向后退步。
　　如果是宇智波斑的话，擅长的是空间与火系忍术。
　　自己的属性正好克制空间忍术，但是能否对付强大的宇智波斑……不行！
　　对，他绝对赢不了的！！
　　佐助想到此，立刻一转身就冲出了晓组织的大门。
　　“啊，想逃了呢。”阿飞却是不紧不慢，消失在原地。
　　“那边有响声。”男人立刻加快了脚步，在阳光下，他长长的头发飘逸起。
　　红云似乎在那一刻活动了起来。

　　NO.60 米兰

　　巨大的猫型生物出现在前方，那正是佐助！
　　男人的心忽然颤动了一下，他的黑色眼睛紧紧盯着佐助，不曾移动，“我好像……认识这个生物。”
　　米兰咬了咬下唇，她知道如果男人找回了记忆，就一定会离开自己的吧。
　　她不想他离开，但是……也不想男人因为找不到自己的记忆而难过。
　　“那边有战斗，好像……”米兰忽然瞪大了眼睛，“那边有几个和你穿一样衣服的人！”
　　“我们过去。”男人说完，腿部用力，一下子窜出好几米。
　　米兰跟上，心里却在想：这便是她看中的男人，一个强大的男人，纵使自己还不知道这个男人的名字。
　　而晓组织那边，佐助舞动着自己巨大的猫爪，从阿飞身上穿过。
　　但是却没攻击到他！
　　“是虚体吗？”佐助摆动着自己的蛇尾，观察四周。
　　“想跑？也不问问我呢～”阿飞一眼便看穿了佐助的举动，他冷笑，“我想杀的东西，从来没有能逃出我手心的。”
　　“那我刚好是……只要我想逃，还没有能抓住我的！”佐助怒吼一声，身躯忽然缩小，他纵身跳进了不远处的森林中。
　　而那森林，正是米兰和男人所处之地。
　　和普通猫一样大小的身体，在树杈间飞速移动，佐助不停地边跑边看着后方，一切心思都集中在看阿飞有没有追上来上面了，根本没想到前方会出现两个人！！
　　于是他刚急刹车，便被一个男人抱了住。
　　“好熟悉……你，好熟悉……”男人紧抱住佐助，吐出的声音，让佐助猛地一愣。
　　“斑！斑，是你！！”佐助看清男人的样子后，惊喜地喊道。
　　他熟悉的宇智波斑，没错，这个男人就是跟着他来到这里的宇智波斑。
　　“但是……斑你怎么有点奇怪？”佐助歪了歪头，红色的写轮眼疑惑的看着斑。
　　“我叫，宇智波斑吗？”斑迷茫的眼睛有点亮了起来，“抱歉，看来你是认识我的，不过我什么都忘了。”
　　“诶！！你忘了？你……”佐助在斑的怀里‘嘭’的一声变回了人身，他靠在斑的胸口，丝毫没感觉这个姿势是有多暧昧，“那你忘没忘忍术？”
　　米兰在一旁看，却是没有多加怀疑什么，在她眼里，这个黑发的少年顶多只是斑的朋友而已，又或者是斑的弟弟，因为他们的样貌真的挺相似的。
　　斑的手习惯的摸摸佐助的头，但是在半途忽然停了下来。
　　为什么会这么习惯……习惯这个人靠在自己身上，习惯这个人向自己撒娇……
　　习惯，自己不愿意放开他！！
　　“你……”斑忽然抬起头，看向佐助后方，那里，阿飞正慢慢从漩涡中出现，“他在追你吗？（黑狐：-v-有爱的问话）”
　　“这个……”佐助却是为难了。
　　说阿飞在杀自己的话，斑可能会和阿飞打起来，打起来也没事啊，但是他们可是同一个人耶，不知道如果一方死了，另一方会不会出事……
　　“你，是谁？”阿飞瞪大了眼睛，他盯着斑那与自己一模一样的面貌，然后脑子一转，立刻联想到了原佐助与佐助，他忽然大笑了起来。
　　他阿飞不笨，自然也想到了那个可能。
　　“来自另一个时空的我吗？”阿飞看了看佐助，道，“听说是宇智波佐助把你们召唤出来的？”没等佐助回答，他转身便走了。
　　“诶……不杀我了吗？”佐助挣脱了斑的抱，然后拍了拍斑的肩膀，“那个你可真奇怪！”
　　“那个是我？怪不得很熟悉啊……”斑老实的点点头。
　　谁知佐助忽然掐上了他的脸，“哈哈，老实的斑真好欺负捏～”
　　想当初他可是被斑给吃得精光呢！不行……这一切都要讨回来！
　　佐助一脸坚毅的望向天空，却没发现斑眼中忽然晃出的――奸诈！
　　“这个女人是谁？”在走向木叶村准备寻找最后一个跟着自己一起来到这的扉间时，佐助终于发现米兰这个女人了。
　　好吧……他其实也不知道原来扉间也来这的，还是斑提醒他还有第三个同伴的。
　　“我叫藤野米兰，请多多指教。”米兰的礼数很到位，90度一点也不差，在她心中，如果能让佐助对他很满意的话，说不定斑也会同意以后和她交往。
　　对，她不奢求结婚，只求斑能和她交往，毕竟斑是那么优秀，就算是斑的伙伴，也是影级的高手啊！
　　当然，如果能结婚那也是不错的-v-～
　　这就是米兰这个小女人的想法，她这个年纪，最会幻想浪漫的爱情。
　　“哇唔～漂亮的妹子，行啊你，居然在失忆的时候都能钓上一个。”佐助豪迈的锤了锤斑的胸口，手却因此敲疼了，他两眼立刻冒出水雾，当然……那是泪腺反射作用。“斑你的肌肉太硬了吧……”
　　斑好笑的揉了揉佐助的手，“叫你顽皮！”
　　一旁的米兰先是羞红了脸，看斑居然没有反驳佐助的话，心里乐开了花。
　　她一点也没想到，那是因为斑知道佐助是开玩笑的才不反驳的。
　　米兰的心中，对佐助的好感一下子上升了许多，“斑，你的弟弟真可爱呢。”
　　“我才不是他弟弟！”佐助鼓起嘴，心里有点小不爽。
　　你才是他弟弟呢，你全家都是他弟弟！……o(>_<)o ……
　　“诶？可是你们很像呢。”米兰有点小惊讶。
　　“就算很像我也不是他弟弟！！！”佐助炸毛了。
　　斑立刻安抚道，“恩，事实就是他不是我弟弟，他是我……”斑想了想，说道，“一辈子的……”
　　一辈子的伴侣。
　　斑没说出来，倒是佐助接下来话，“一辈子的兄弟！对了，斑你恢复记忆了吗？”
　　斑摇摇头。
　　看见木叶村依旧是以前繁华的样子，佐助很开心。
　　他变换了样子，因为毕竟这不是以前那个时空，这个时空的佐助是叛忍，如果顶着这张脸进去说不定就会被抓起来。
　　他变成了以前，和斑在一起时变过的女孩子的样子。
　　黑色的马尾，俏皮的大眼睛，变成这个样子其实是为了唤回斑的记忆，但是似乎不怎么管用。
　　佐助很失望，他打算再变另一个模样，却被斑制止了。
　　“这个样子很好，其实我也有回忆起一点点……”斑说，“说不定和这个样子的你待久了，我还会想起一点呢！”
　　“那就好。”佐助扬起了一个大大的笑脸。
　　一旁的米兰看到此，觉得有点不自在，他们那个说话的氛围，似乎双方都只有彼此，而她，却成了一个外人。
　　“对了，米兰，在除了中忍考试的时候，雾忍是不能进村的，你装成木叶忍者或是平民吧。”佐助提醒。
　　“恩，好。”米兰安慰自己：他们都是男的，怎么也不可能发生一些事吧！于是她解下雾忍的标志，换上了木叶的护额，她把护额系在腰部，再把自己的蓝色头发绑在脖子的一边，显得格外艳丽。
　　“既然这样的话。”斑想了想，把晓服一脱，露出里面的网格服，他不知从什么地方弄来了一件黑色的短衫，穿了起来。
　　“这样就好了？”佐助愣了愣。
　　“恩，反正他们都没见过另一个我的样子，自然也不会知道我就是宇智波斑。”斑解释道，然后带着佐助与米兰一起过了木叶的看门忍者的检查，进了去。
　　当然，面对看门忍者的查资料那关，由斑的写轮眼解决。
　　他们一进木叶就发生混乱，三个人的样子都是出众的，自然迎来了许多男男女女的注目。
　　“看，那对是情侣吧，可惜了这么俊的男人。”
　　米兰听到了一旁女忍者的遗憾的话，高兴地挺胸大步走。
　　“那个女孩眼睛好大呢，才不可惜呢，这么可爱的女孩子当然要和帅气的男人一对啦！好像抱抱那女孩呢～”
　　可爱？？
　　米兰停下了脚步，看向佐助与斑，她心中冒出酸意。
　　不管怎么样，佐助也是男孩子，自己干嘛要吃男孩子的醋呢？
　　米兰想到此，嘴边冒出笑意，然后来到佐助与斑的中间，插了进去。
　　“呐呐，斑，和我讲讲你们以前的事吧！”

　　NO.61 感情

　　其实多一个女孩子在队伍里，佐助自我感觉是对他没有什么影响。
　　但是……不知道为什么，看到她粘着斑，他就觉得心里很酸，就像心里打破了一瓶醋一样，酸的冒烟。
　　“一定是因为这个女孩没有粘我……对啊！照理说我比斑年轻，女孩子应该会喜欢我这种类型的吧！”佐助一人对着旅馆墙壁自言自语。
　　他偷偷瞄向窗外。
　　斑现在都不常和他说话了有木有……T^T
　　“斑，我们去买东西吧！”窗外，是米兰正挽着斑的手腕撒娇。
　　女子美丽可人，男子英俊成熟，他们真是般配呢……
　　佐助的手抓住了胸前的衣服，不自觉越抓越紧，“可是……总感觉有那么一丝……”
　　有那么一丝伤心。
　　佐助撅起嘴巴，向后一仰，然后翻身而起，“不管了，哼！现在可是在寻找千手白毛呢，怎么能让他们亲热？”
　　他扎起双马尾，眼睛眯起，然后对比了一下自己现在与米兰的模样，然后满意的一笑。
　　或许，连他也不知道，现在他的心理，是多么像一个女孩。
　　一个吃醋的女孩。
　　“我想，白毛如果来到木叶村一定会向同为千手一族的纲手帮忙，但是如何找纲手才是当前最为紧要的问题。”佐助手指摩擦着桌面，“见纲手，不是想象中那么容易的。”
　　“恩。”斑点点头，然后看向身旁的米兰，殊不知佐助一直注视他的动作。
　　佐助放在桌面的手慢慢握紧，然后深吸了一口气。
　　“你有什么想法？”斑摸了摸米兰的头发，帮她整理好头发，而米兰则是笑开了花。
　　“斑想怎么做就去做吧，我的想法就是支持斑的主意！！”米兰依在斑的肩上，一副小鸟依人的样子。
　　小鸟依人？！佐助咬了咬牙，忽的一拳头砸在桌面上，顿时桌子一下裂成了好几半。
　　米兰被吓了一跳，惊愕的看着不知为何而暴躁的佐助。
　　“佐助，怎么了？你对米兰有意见？”斑沉声说道。
　　我对她有意见？
　　这意思就是关心她而不关心我喽？
　　“好，好。”佐助一下站了起来，“你们在这亲亲热热，我自己去找白毛！”然后扬长而去。
　　米兰拉了拉斑的袖子，问道，“我是不是惹他生气了？”
　　斑默不作答，但是眼中却是透着一丝精光。
　　三分担心，七分算计……
　　“气死我了，有异性没人性的家伙！！”佐助呼呼的吹着气，嘴里还咒骂着斑，“真是为朋友两肋插刀，为女人插朋友两刀，靠！”
　　“诶？你是新的下忍吗？”这时，一个金色的脑袋凑了过来。
　　金色的脑袋……
　　r(s_t)q鸣人你这家伙真是哪里都看得到你啊……
　　“是的。”佐助一下子收敛了怒气，然后强拉出一道笑容。
　　鸣人眯了眯那双狐狸眼，“真是有点熟悉的感觉啊……”他凑近了佐助，然后鼻子耸了耸。
　　你TMD属狗吗？？？
　　“还真的有点熟悉啊……”他的话刚说完，就被一旁的小樱扯过耳朵。
　　小樱依旧是那副‘我很暴力啊暴力’的样子，她扯过鸣人的耳朵，就对着鸣人的耳朵一声大吼，“鸣人你刚才对这位小姐想做什么？！！！”
　　对哦，我现在是女性的身份，照理鸣人不该凑这么近的。
　　佐助愣愣的在心里点了点头。
　　所以说你这迟钝的毛病又冒出来了吧喂！
　　“啊，小樱你干嘛这么大声啦，我又没想做什么……”委屈的呢喃了几句，鸣人便重新把视线移回佐助那里，“小樱你真的不觉得她很想一个人吗？”
　　“恩……听你这么说……还真有点……”小樱上下打量了一下佐助，“请问你是……”
　　“我叫……”佐助顿了顿。
　　宇智波佐助的名字……PASS，不能用。
　　宇智波黑猫的名字……恩，也PASS，宇智波家族的人可是只剩下了几个，而且这名字在这个时空也会引起一些麻烦的。
　　反正就是不能姓宇智波喽～
　　“我叫一护，黑崎一护。”佐助嘴角抽了抽，然后在心里默念。
　　一护我对不起你啊阿鲁～实在是我不会想名字的说～所以原谅我吧原谅我吧……
　　“总觉得这个霸气的名字不怎么适合你。”冷淡的男性声音响起，佐助看了过去，怔了住。
　　是佐井！
　　佐助干笑了下，“我父母也不可能知道自己的孩子以后的性格什么的吧……恩，毕竟是在出生前就取好名字的。”
　　这不是自己熟悉的佐井，但是……
　　佐助微微一笑。
　　能在这看见他，真好。
　　只是接触了几个小时，鸣人、小樱还有佐井，便是与佐助混熟了。
　　“啊，一护，你应该也有同伴的吧，你同伴呢？”小樱忽然问起。
　　佐助皱了皱眉，“别提他们了，正卿卿我我着呢！”
　　想起来就有一肚子气，佐助咬了咬牙，心里骂道：真是有了老婆忘了朋友。
　　“这样啊。”小樱看了看佐助的神情，然后了然一笑，立刻把鸣人、佐井推开，“女人的事，你们男人别听哦。”
　　“额……”鸣人黑线落下，“可是有什么是我不能听的嘛！……诶诶，佐井你别拉我！！”
　　只见佐井不知从什么地方掏出一本书，说道，“《了解女性的100条》中说过，女人说的悄悄话，男人最好不要去听，不然你会死的很惨。”
　　死的很惨……
　　鸣人打了一个哆嗦，似乎是幻想到了自己的后果，他拉了拉佐井，“啊，果然我们还是走吧。”
　　“把你的烦恼告诉我吧，至少我会比那些男人更懂得女人的心。”小樱就像个‘知心大姐’……好吧，至少在佐助心里她就是知心大姐。
　　可是我不是女人呢……
　　佐助想了想，还是忽略这句话，“就是我朋友失忆了后啊，带回了个女忍者，然后他们每天在我眼前卿卿我我，我烦死了有木有啊！！”
　　“你朋友是男的吗？”小樱问道。
　　“是啊，他以前常在我身边的，现在为了个女的都不理我了，真是重色轻友！”佐助嘟起嘴，“我是不是嫉妒他受欢迎了啊？其实我认为我应该是嫉妒有女的喜欢他，其实那些女的也不看看我其实长得也挺不错的……”
　　……
　　小樱擦了擦汗，“一护你不会把自己当男的了吧。”
　　佐助心里‘咯噔’一声，连忙摇手，“没有啊，呵呵，小樱你想多了。”
　　“哦～”小樱嘴里发出奇怪的笑声，弄得佐助呆呆得看了她好几秒，“其实……哦呵呵，我知道了。”
　　“你知道什么了啊？”佐助歪了歪头。
　　他本人都不知道小樱还能知道些什么？
　　“其实啊，有时候旁观者明呢，如果按我的观点来理解。”小樱忽然站了起来，大吼道，“一护你是喜欢上你的朋友了！！！”
　　世界似乎沉默了三秒钟。
　　佐助依旧保持仰观小樱的姿势，实则――他已经石化了。
　　半晌他才回过神，结巴道，“小……小小……小樱，你说的是……我喜欢上……哪个……哪个朋友？”
　　“就是那个男的啊，失忆了的那个。”小樱点点头，“对，你只是吃醋了而已。”
　　我吃醋？我吃醋？！我吃醋？！！！
　　佐助脑袋里回荡着这三个字，久久未反应过来。
　　可是我是男的啊，我怎么可能喜欢上斑呢……
　　“那个……那个小樱啊。”佐助双手抱着自己的脸，问道，“两个男的可不可以在一起啊。”
　　小樱愣了愣，“为什么问这个啊？其实……”小樱想了想，“对于忍者来说，应该可以。”
　　“为什么？那不是……”佐助的脸几乎快红透了。
　　“因为强大的忍者通常可以活上很久，也同时可能随时会在任务中死去。”说这话的时候，小樱的表情很严肃，“所以找到一个喜欢自己同时自己也喜欢的伴侣是很关键的，才不管性别的问题呢！”
　　“是这样吗？”佐助叹了口气，“我真的很像喜欢他的样子？”
　　“是.的！”小樱笑嘻嘻的推了推佐助，“所以你要加把劲，把他抢回来哦～”这么说着，佐助便被小樱一路推回了斑所在的旅馆。
　　纵然佐助还是一脸迷茫的样子……=-=|||

　　NO.62 属于

　　所以，让佐助站在斑面前的时候，还是一副傻了吧唧的样子……
　　“怎么了？”女人的直觉总是厉害得要命，纵然什么都不知道，但是米兰还是觉得……心里，有那么点慌。
　　“这……这个……”佐助的脸慢慢红了起来，“那个……这个。”然后他学着雏田的样子，戳了戳手指，眼神瞄向了后方躲在柱子后面的小樱身上。
　　“加～油～啊～”小樱张着嘴，小声说道。
　　虽说要加油……但是……但是自己真的喜欢上了同为男性的斑了吗？
　　佐助依旧不懂。
　　“怎么了？”斑有种想笑又不敢笑出声的感觉，啊～这样的佐助可是可爱极了呢。
　　“那个，我找你有事，那个……她……”佐助不想让自己对斑的感觉被旁人知道，那，多丢脸啊……
　　而且……
　　佐助抿了抿嘴唇。
　　而且，如果斑真的不接受他的话，那么就不会太尴尬了……
　　自己居然对斑有那种感觉，真是……真想给自己一巴掌。
　　“她？”斑看了一眼米兰。
　　而米兰则挺起胸膛，道，“为什么我要出去？反正不是什么秘密的事，大概也是跟找人有关的吧！怎么说我和斑也认识了，也不是外人了吧。”
　　不是外人……吗？
　　佐助抬起头，黝黑的眼睛慢慢变成红色，勾玉在眼中旋转，“才过了几天你就把自己不当外人了吗？”
　　小樱没看见佐助的眼睛，因为佐助正背对着她，但是她也感到了佐助那丝――王八之气！
　　不免默默在心里说――一护酱，你终于对得起你的名字了……
　　“可是我先遇到斑的啊，在失忆的他的眼里，我才不是外人吧！”心中升起的不满，米兰立刻吼了出来。
　　这一刻，她心中终于把佐助当成了情敌。
　　“米兰！”斑忽然说道，“米兰你出去吧。”
　　“可是……”米兰欲再说话，却看到斑眼中闪现的杀意，身体不自觉颤抖了起来，再去看时，却发现那眼中并没有杀意……
　　是幻觉吧……一定是的，斑平时对她可好的了。
　　“好，我这就出去。”米兰经过佐助边上时，欠了欠身，“不好意思，我刚才太激动了，我这就出去。”然后走开。
　　“说吧，什么事？”大概是感觉到了小樱就在旁边，斑并没有说出佐助的真实名字。
　　“这个，那个……”于是佐助又结巴了。
　　他的大眼睛不停往外瞄，但是却就是不去看斑。
　　其实，米兰说的也是对的，在失忆的斑眼中，他――佐助才是外人吧，这次如果说了，说不定……
　　不，是一定会被拒绝的啦！！
　　“没事没事，呵呵……”佐助挠了挠头发，装傻准备离开，却被斑一把抓住。
　　“不说实话我可不放你走哦～”斑眼底闪现笑意，然后看了一眼隐藏着的小樱，‘啪’的关上了门。
　　“诶……门关了让我怎么看啊～”小樱从阴影中出来，然后歪头，“一护的同伴好厉害，似乎是发现我了，算了，明天问一护结果吧。”
　　然后，她离开了。
　　――我是悲剧的佐助童鞋――
　　羊被狼抓到的后果是什么？
　　一、立刻被吃掉；二、玩弄之后再吃掉。
　　而佐助，就是第二种。
　　当然这头羊还不知道眼前的是只狼。
　　“说吧，说完我会放你走的。”斑坐了下来，然后喝茶。
　　说吗？要说吗？如果说完了被拒绝了怎么办？那到底要不要说呢？
　　佐助现在脑子里都是问号。
　　他的手握紧，然后咬了咬牙。
　　他可是男子汉啊，他才不会被一个告白给打倒呢阿鲁……
　　“我……我希望我儿子叫你爸！！！”他猛地吼了出来。
　　斑喝茶的动作一顿，然后喷了出来……
　　佐助……斑扶额了……
　　“那个……那个同不同意啊？”佐助一脸无辜的看着斑。
　　斑放下茶杯，准备教育一下这个娃，“你知道两个男的是没有儿子的佐助。”
　　佐助想了想，说，“也是哦……”
　　“但是。”斑忽然抱住佐助，“我接受了……”
　　“斑……”佐助愣住了。
　　他的心似乎停止了跳动，只剩下最后斑的一句‘我接受了’。
　　原来幸福来得那么快，快到难以想象。
　　但是……那是在佐助没有发现这里原来是狼窝的情况下-v-～
　　斑的双手很快的解开佐助的衣服，然后贴了上去，“佐助，你……愿意吗？”
　　“啊？”佐助一愣一愣的，似乎还没从那个状态下回神，“什么……唔！！”
　　嘴巴上似乎有什么东西靠了上来，然后一条‘长蛇’撬开了他的唇。
　　‘砰’的一声，佐助变回了男性的样子。
　　“佐助，答应吗？”斑一只手慢慢探到佐助身后，然后……
　　“等等！！”佐助浑身一个哆嗦，一下抓住了斑那只不安分的手，推开了他，然后皱了皱眉，看着眼前邪笑的斑。
　　如果他还弄不清事情真相他就不叫宇智波佐助了！！！
　　“斑你骗我！”佐助正欲拉一下自己的衣服，便惊愕的发现自己的衣服早就被眼前这个骗人的家伙给脱掉了。
　　=-=！动作真快……
　　斑舔了舔自己的手指，眼睛看着前方少年青涩的身体。
　　洁白的皮肤闪着诱人的色泽，胸口那醉人的红豆颜色正慢慢变深。
　　好想在上面，刻上属于自己的印记！
　　“哦？怎么了？”斑无辜地摊摊手，“是你表白的又不是我骗你表白的。”
　　额……好像真是的，而且斑也没说过他喜欢自己，反而是自己喜欢上他，可是哪里……到底是哪里不对呢？
　　佐助想了想，道“你其实是没有失忆吧！”
　　“有失忆过。”斑靠近佐助，“但是恢复了呢。”
　　眼前这只小猫，真是让自己好耗费心力的啊。
　　他其实早在见到佐助的时候就恢复了记忆，但是为了引佐助这迟钝的人上钩，他真是计划了很久。
　　把米兰当做工具，然后假装很喜欢米兰，但是心里也担心佐助对这没有什么反应。
　　不过，还好，至少这只猫终于上钩了。
　　斑忽然出手，一把把佐助的腰捞了过来，然后在他耳边说道，“你……可愿成为我的人？”
　　“诶？什么什么？”佐助脸呼呼的冒起了白烟，“成为你的人？”
　　斑把手指放在了嘴边，“你懂的。”
　　――我是忽然脸变红了的作者――
　　少年永远不变的身体让斑的欲、望早已按捺不住，纵然是骗，他也要让少年的身体，成为他的！
　　当然心甘情愿是最好的了。
　　“不行不行，我要在上面。”不同于上次，佐助这次可是清醒万分，他坚决不同意再被斑压第二次。
　　“……是你告白的。”斑也死皮赖脸地和小了他N岁的佐助玩起了无赖。
　　“可是这跟是不是我告白的有什么关系啊！”佐助又一次把斑不安分的手抓住。
　　斑这只被抓住了，那只就行动了，两方谁也不让谁。
　　但是总归……他们都接受彼此了吧。
　　“啊！”后方忽然被一只手指侵略，佐助眯着眼睛，叫出了声，“卑鄙，快出去……啊……”
　　“彼此彼此。”斑看着自己满身的爪印，无奈地抽了抽嘴角。
　　真是不好对付的小猫咪。
　　手指在佐助身体内轻轻移动，嘴上也没有含糊，立马含住了那释放着诱惑的红唇。
　　然后向下移动，含住那颗红豆。
　　“不要……啊……住手。”佐助轻轻扬起头，然后被斑拉着倒在榻榻米上。
　　很美味的样子呢～
　　斑恶趣味的想。
　　这下，佐助终归……全属于他了。

　　NO.63 再次召唤

　　第二天早晨，阳光透过纸窗撒进了斑的房间，佐助动了动手指，慢慢睁开眼睛。
　　斑的房间很干净，干净得不像他们曾经……那个过了。
　　“佐助，起来了啊。”黑色的头发从上方洒落在佐助身上，佐助抬头望去。
　　斑笑了笑，“我已经整理好了哦～”最后的尾音上翘，弄得佐助一下就脸红了起来。
　　昨天……昨天……啊！昨天他们……
　　佐助一下大叫了起来，然后猛地起来，开始乱窜。
　　“话说，我用查克拉帮你治好后面的伤，不是让你乱跳的……”斑手一揽，将佐助拥入怀中。
　　“光天化日，不要这样！”佐助眨了眨黑色的猫眼，道，“话说我昨天晚上没回自己的卧室，没关系吧。”
　　“恩？”斑眯了眯眼睛。
　　“不会被那个……那个女的发现什么吧。”佐助戳戳手指，“会被讨厌的吧。”
　　“不会呦～”斑在佐助耳朵旁吹气，“如果她真威胁到你的话，我不介意……”
　　不介意杀了她。
　　本来她的命就是他救的，本来这就是弱肉强食的世界。
　　如果威胁到自己最重要的人，他便会用所有手段，只求最重要的人，能活着，开心得活着。
　　“啊！今天还要去找白毛呢。”佐助站了起来，“GO～”
　　斑用手支撑起自己的头，然后危险的勾了勾嘴角。
　　白毛……千手扉间……
　　如果动他的人，就算你是千手柱间的弟弟，我也不会手下留情的。
　　“你说，每个人只能用一次吗？”阿飞坐在最高处，俯视下方。
　　原佐助冷哼了一下，“你不相信吗？”
　　“不，我相信，我只是想知道，我究竟能召唤来什么东西，究竟能召唤出几个人？”阿飞将卷轴摊开，然后把自己黑色的手套脱掉，“通灵之术！！”
　　和上次不同的情景，卷轴的上方出现了一个巨大的黑洞，然后，阿飞涂在卷轴上的鲜血升起，变成一粒粒血珠注入黑洞之中。
　　黑色的洞口弥漫起血色的烟雾。
　　“期待呢……”阿飞眼睛一眨不眨的看着，“阿飞真是期待自己能召唤出什么东西～”
　　你就抽风去吧……
　　原佐助翻了个白眼。
　　“啊，这是什么地方。”血雾中出现了人影，并伴随着几个人的说话的声音。
　　“旦那，这里会不会是地狱啊？恩！”
　　“你不说话没人把你当哑巴呀八嘎。”
　　木叶的春天，伴随着万物复苏的绿叶，让佐助不停的大喊‘怀念’。
　　“一护酱～”小樱向变为女体的佐助招了招手。
　　“小樱，我在这哦。”佐助拉着斑的手，笑得很灿烂。
　　但是一旁的米兰却是黑了脸。
　　为什么，斑对她的态度是直线下降，仿佛将所有关爱都给了佐助……
　　似乎昨天没见佐助回到房间，那么，也就是他们两睡一个房间喽！！
　　怎么会这样？！
　　“一护酱，过来过来。”小樱扯过佐助，看了看那边的米兰，然后躲到角落说道，“看你的样子是成功喽～说说，发生什么事了？”
　　发生什么事？
　　“啊～啊～其实～没发生什么事～”佐助一边说，一边给自己扇风。
　　好热好热，今天怎么这么热啊？
　　“呦～一护酱想到什么了呢？脸这么红，嘻嘻。”小樱挽过佐助的手，“那边那个女的一直往这边看，好讨厌。”她用手指轻碰自己的脸，“好像要偷听一样，我们去给她一个下马威吧！”
　　下马威？
　　“算了，小樱，下马威的话……”佐助一笑，“不是唬人的吗。”他睁开眼，眼中闪现冷芒，“没做错事，就不用管她了，若是做错了事，就要不得她了。”
　　佐助身上似乎有黑色查克拉的冒出，但是在阳光下，立马消散，就像从未出现过。
　　“SO GA～也是呢，一护酱看上去好像是个厉害的忍者。”小樱笑道，“我春、野樱，也是忍者哦。”
　　忍者，代表的就是实质的杀戮，并不是女孩子间纯粹的比拼。
　　这个米兰，看上去就像一个亡命之徒，为了仅存的一点希望而拼上自己的命。
　　这种人，最要不得的就是对她仁慈。
　　“对了，小樱，我能不能让你帮个忙？”佐助一笑。
　　“好啊，都是朋友嘛。”小樱点点头，“但是有些事，如果我办不成我可是不答应的哦～”
　　“恩，能不能帮我们找个人。”斑似乎是听到这边谈论的是什么，他走了过来，顺便拉回了佐助（呦，斑你的占有欲还真强），“白头发的。”
　　白头发……好歹说详细一点啊……
　　小樱苦笑，不过看你是帅哥的面子上就原谅你这个错误了！“白头发的话有很多呀，比如说卡卡西老师，自来也大人……”
　　“白头发的。”斑想了想，看了一下火影头像那边，“长得和那边的白头发的很像的。”
　　=-=……
　　“这么说的话……似乎我在火影办公室看到过……”小樱话音刚落，便见身边只剩下了――一片落叶。
　　走得真快……
　　“这么就确定是在火影办公室了。”佐助伸展了一下身体，“啊～这样就可以马上找到他了。”
　　“但是既然他是千手扉间，木叶的高层肯定不会让他露出真面目的，说不定小樱看到的……”斑沉默了一下，“有百分之五十的几率是真的，因为小樱毕竟是五代火影的徒弟，可能无意间看到了吧。”
　　“有几率总比没几率好，我们先去找找。”佐助一笑，斑便宠爱的摸了摸他的头。
　　米兰在一旁，暗了眼眸。
　　他的斑……他的斑……为什么要让人夺去了他的斑大人……
　　眼前人那若无旁人的样子，就是对她的最大的刺激。
　　“我带你进去。”斑看了看看守严密的火影办公楼，抓住了佐助的肩。
　　“我呢？斑，我呢？”米兰叫出声。
　　不要，不要好像忘记了她啊！
　　“你……嘛，你就先待在旅馆吧。”佐助笑了笑。
　　凭什么要听你的！米兰似乎是没听见佐助的话，依旧固执的看着斑。
　　佐助的笑容消了下去，然后双手环胸。
　　“听佐助的，你就待在旅馆。”斑的眼中闪现冷光，“佐助，我们走。”
　　空间变成螺旋状，将他们吸入，再次出现的时候，便是在火影办公室中。
　　“什么人？！！”纲手猛地站起，然后戒备。
　　能无声无息进入这里的，必然是高手。
　　“千手家的……”斑嬉笑，“还记得我吗？”
　　“啊～这里是，这里是我们的基地耶！恩～”迪达拉甩了甩金黄色的头发，手上的小舌头吐了出来。
　　“但是怎么忽然从木叶到了这里，奇怪。”蝎左右环顾，“而且，有点不对劲。”
　　“看啊看啊，那不是我吗？”鬼鲛跑到原鬼鲛处（这个时空的人名字前+原），上下打量，然后两方同时道，“是谁假扮我吗？”x2
　　阿飞漠然抬头望天，呈45度忧郁视角。
　　神啊，能不能把他们这群带回去……

　　NO.64 晓与晓

　　“咦，老大在那边耶～”迪达拉向站在高台上的阿飞招了招手，“老大～你肿么又把面具戴起来了呀？”他笑了笑，用那种‘你知道的’的表情说道，“把老大你英俊的脸遮起来的话，佐助君可会跟着被人跑得哦～”
　　他旁边的蝎却是皱了皱眉头，“不对，迪达拉，这里不像是……”
　　“不像是我们的基地。”鼬站在原鼬面前，两只眼睛中浮现万花筒的花纹，而原鼬同样亮出万花筒。
　　两个，一模一样的万花筒写轮眼！
　　要知道在宇智波家族中，每个人地万花筒可是完全不一样的。
　　“是我么。”原鼬脸色复杂的看着另一个时空的自己，“原来把另一个时空的佐助教导成那样的……是你啊。”
　　听完这个时空的原鼬的话后，鼬的表情很扭曲。
　　真的不好意思……那种跳脱性格的佐助，不是我教的……
　　他真的很想说出这句话。
　　“抱歉，虽然他的性格比较另类，但是他的确活的比这边的……我愚蠢的弟弟要强多了。”鼬面瘫着说完。
　　“才不是！！”这句加了两个感叹号的话明显不是冷静的原鼬说的，而是这边的――愚蠢的二少（原佐助：什么？！！）。
　　至于为什么忽然这么激动。
　　瘪嘴，这不是为了维护自己的哥哥么，你看这个由爱生恨的哥控二少才听不得自己的哥哥被另一时空的哥哥鄙视呢～
　　“都给我停下来！！！”本来这边弟弟与两位哥哥的争斗就要到高、潮了来着，就被阿飞给按了‘STOP’。“现在，由我来真诚的欢迎各位另一个时空的前辈的说～”
　　“老大肿么了？”飞段依旧半天摸不着头脑，“又抽风了么？”
　　“你才抽风呢。”把飞段的衣服紧紧拉着，免得他惹祸的角都说道，“这里是……”
　　“欢迎来到，平行世界。”
　　“这么说你们是来找二代火影的吗？”纲手用手指轻轻敲击桌面，发出‘咚咚’的有节奏的声音。
　　“我们是他的同伴。”佐助睁着大大的眼睛，满怀期待地看着纲手，“纲手婆婆，可不可以嘛～”
　　斑挑了挑眉，把佐助拉了回来。
　　不行呢～佐助必须只能对我撒娇。（所以斑你的占有欲到底有多大啊）
　　“千手纲手，如果你不同意的话，我不介意把木叶给毁了。”斑嬉笑着威胁道。
　　这个人……
　　纲手捏紧拳头。
　　虽然笑着说这句话，但是，危险的气息却一点没少。
　　是个很强的忍者――纲手下定论。
　　但是……虽然说很强，但是居然没把木叶村整个村的忍者放在眼里，是自大还是……
　　“抱歉，阁下到底是谁？你就不怕木叶忍者的反扑吗？”纲手坐在靠椅上，但是却是全身处于防备状态。
　　“还是没有想到么？”斑笑了，“那我给你提示：终结之谷，石像，还有……”他猛地睁开眼睛，紫色的轮回眼之上镶嵌着一个个勾玉，“这双眼睛。”
　　“轮回眼吗？”纲手惊得站了起来，“不，不是，还是说是写轮眼？”
　　终结之谷的石像？纲手想了想，石像的话，只有两个……千手家族的千手柱间和宇智波家族的宇智波斑……宇智波斑！！！
　　看着纲手惊愕的双眼，斑很好心情的挑了张凳子坐下，然后把佐助抱到自己腿上坐着。
　　佐助不舒服的扭了扭腰，“斑，我不要这么坐。”
　　“乖，等等就好。”斑无奈地抱紧佐助。
　　“……斑你……”感觉到身后那粗大的灼热，佐助立马挺直了腰，僵着身体，“欲求不满么你？！！”
　　“还不是你弄得，叫你扭腰。”斑像是无视了纲手一样，在那边调戏佐助。
　　这个人……真的太有欲望了有木有……
　　佐助挂上两条宽大的面条泪。
　　纲手恢复常态，“原来是斑前辈呀。”
　　见过了自家祖宗复活，再见到一个原始级的前辈，她可不会再惊讶很久。
　　都习以为常了呗～
　　“既然认出我了，就把扉间交出来。”斑冷眼望着纲手，“不交出来，木叶就完蛋了。”
　　“木叶忍者从来不会为了保全自己而放弃伙伴的！”纲手一拳敲碎桌子，道。
　　“但是你是火影，你要为了一个二代火影而放弃整个村子么？”斑笑得很邪恶。
　　“等等，我想纲手婆婆误会了。”佐助连忙站出来解释。
　　恩，如果真打起来，白毛肯定会生气的。
　　“纲手婆婆。”佐助‘砰’的解开变身术，恢复原样，“我是另一个时空的宇智波佐助，我想，你应该先叫千手白毛……呸！是叫千手扉间出来认人是吧，而且他出来的话，你赢的可能性才会大，这对双方都有好处。”
　　关于另一个时空的事，佐助想，扉间应该已经和纲手说过了。
　　“好。”纲手左右想了想，便答应了下来。“你变回去，根部在附近。”
　　“是。”佐助明白这不是纲手对他好，而是如果被根部看到她一个火影竟然与叛忍在一起，那么她就会有麻烦的。
　　“来人，叫‘扉’过来。”
　　“不好意思，你并不是我们的BOOS，所以我们没有可能听你的。”蝎冷哼了一声。
　　“我不是？呵呵，【玉女】，你穿的可是晓的服装，我可是晓的首领，虽然处于不同的时空，为什么你可以听另一个我的的话，就不能听我的呢？”阿飞很霸气的站在雕像手上。
　　“呵呵，你还真当你是我们的首领啊？”飞段大声嚷嚷，“我们的首领可比你厉害多了～唔，角都把你的臭手从我嘴巴上移开！！”
　　阿飞眯起了眼睛，“你说……另一个时空的我……比我厉害吗？哈哈哈，真是天大的笑话！！”他的眼睛中浮现勾玉，“他凭什么比我厉害？！！”
　　“有守护的东西在，就会有变强的动力。”佩恩转了转轮回眼，看了眼小南，眼中有着笑意，过了一会，才把视线转向阿飞，“而你……没有。”
　　“狗屁！我没有守护的东西？”阿飞把双手伸向上方，“我守护着这个世界啊！”
　　“世界？你也配？！”角都咧开嘴，“我倒是觉得我们的首领比你适合多了，但是他总是缠着佐助……怎么倒是和你的性格不一样？”
　　原佐助听了听，抽了抽嘴角。
　　而鼬与原鼬互看了一眼，不自觉都瞪开了写轮眼。
　　宇智波……斑……敢动我们的另一个弟弟试试啊！！！
　　总而言之，鼬哥们的霸气全开～\(RQ)/～啦啦啦
　　角都不知为什么忽然觉得后背……冒起了冷汗。
　　咦？我说了什么错误的话了么？

　　NO.65 斑与阿飞

　　“纲手大人。”顶着一头白毛的扉间一看屋内有人，便立马装作自己是一名普通暗部的样子，低着头，便也没有看见屋内的斑和佐助。
　　如果被别人知道他――二代火影复活了的话，不知道会掀起多么大的轩然大波啊。
　　“二代大人，我想……这里没有外人在。”纲手不知为何特别强调‘外人’两个字。
　　“是这样么，呵呵，那我就放开喽～”扉间一脸兴奋的抬起头，当看到在场的居然是斑和佐助时，他愣了。
　　也幸好暗部的面具遮住了他的表情……
　　“HI～白毛～”佐助招了招手，但就是没有走过去……啊呸！才不是他不想走过去，而是斑这家伙居然用两只手把他捆住了有木有！！！
　　用手肘狠狠给了斑一下，却听到斑发出低沉而愉悦的笑声。
　　佐助立刻怒了，斑你当我耍猴呢！！
　　“抱歉抱歉。”斑伸手安抚性的摸了摸佐助的脑袋，免得他炸毛，“呐，找到扉间了，你也安心了吧。”
　　“恩……是安心了。”佐助一脸期待的看着扉间，“白毛白毛，你应该知道怎么回去吧。”
　　扉间摸了摸鼻子，眼中有着黯然的神色却又很快掩饰了住，“其实最懂空间的不应该是斑么？”
　　他明白，佐助已经是斑的了，他什么都没表示的恋情……就像一闪而过的流星一般，夭折腹中。
　　嘛嘛，其实也算是一段好的回忆吧。
　　而斑呢，不动声色的观察着扉间的表情，过了良久才说道，“关于两个时空的跨越这方面，我无能为力。”
　　佐助几乎是绝望了，他瘫倒在斑的身上，失望的说道，“这么说是……我们无法回去了吗？”
　　无法回到那个熟悉的木叶。
　　无法见到自己的伙伴。
　　还有那个……充满了家的气息的晓组织（佐助还并不知道他们也过来了。）
　　虽然很喜欢佐助能完全靠在自己身上，但是斑也不想让佐助彻底绝望，他想了想，“既然是由‘平衡’查克拉发生的爆炸引起的两个时空的跨越的话……我们也许能在佐助身上找方法。”
　　佐助的眼睛立马亮了。
　　“但是，现在最关键的是让佐助熟悉自己的尾兽查克拉，你看看连药师兜运用这查克拉都比你自己要灵活呀！”斑好笑的学着鼬点点佐助的额头，上面立马浮现一个红印。
　　“疼啦！”
　　此时晓组织里变成了两大阵营。一方是以佩恩为首的另一个时空阵营，有着佩恩六道、小南、黑白绝、飞段、角都、鼬、鬼鲛、蝎和迪达拉；另一方则是这个时空的晓，却是缺了很多成员，以阿飞为首的原佩恩（六道未拿出来）、原小南、原绝、原鬼鲛和原鼬，至于原佐助，他则是不知道该帮哪边了。
　　一边是知心好友佐助的同伴和另一个时空的哥哥，而另一边令自己在乎的只有鼬哥了……
　　帮哪边呢……
　　帮哪边都不是啊，你看这鼬和自己肯定是要决斗的，他死不死关自己毛事（这孩子还口是心非）。
　　虽然这么说啦，但是眼睛还是关注在自家哥哥上面。
　　唔……但是如果一混在一起了还真认不出哪个是自己的哥哥的说。
　　于是原佐助一脸愤恨的站在一边干瞪眼。
　　“旦那，总觉得不对劲呀。”阿飞在决斗中并没有出手，于是两边都是自己打另一个时空的自己，但是……迪达拉站在那半天找不到另一个自己在哪，“旦那，我在哪？”
　　“你脑子抽抽了么？”蝎也同样很悠闲，这下都开始和迪达拉唠嗑了。
　　“不是不是，我是问这个时空的你和我在哪？”迪达拉挠了挠自己金色的头发。“不是出去做任务了吧，可恶！我可是好想和自己比赛一下艺术呢～恩！”
　　“他们死了。”蝎眼中闪过一丝不自然。
　　任谁知道‘自己’死了都会这样的吧！
　　“死了？”迪达拉瞪着眼珠子，然后环视一圈，“是谁杀了我呀呀呀呀……”然后激动了，“我的艺术应该是很完美的，旦那的艺术虽然我一直不肯定，（蝎瞟了他一眼然后立刻改口）但是也是很完美的！恩！”
　　“嘛，谁知道呢。”蝎看了看原佐助一眼。
　　如果不是佐助的话，他和迪达拉也会在自己的时空死去吧……
　　虽然蝎是这么想的，但是原佐助被他这么一看，心里立马毛毛的。
　　他不会知道是我……害了原迪达拉吧？
　　擦！谁怕谁，如果要来报复的话就也把你们给解决了吧！！
　　所以说……误会就是这么形成的。
　　虽然双方各自实力相差不大，但是人数偏少的原XX一方的总实力却是小于另一时空的他们。
　　没有事的迪达拉和蝎两人常常去打游击战，因此原XX方很快就败下阵来。
　　“你们赢得不光荣。”原鬼鲛恨不得破口大骂。
　　你看每个人与自己打，打得不分上下却忽然被人偷袭，然后手忙脚乱迎接另一个自己的攻击，败下来之后当然不服啦！
　　“嘿嘿～佐助说过，只要是胜利了管他什么手段不当，我偷袭成功了这也是我的本事不是么？”所以说迪达拉被佐助给教坏了的说～o(RvQ)o
　　然后原XX方所有成员的视线‘刷刷刷’全射向了原佐助。
　　原佐助表示鸭梨很大的说……
　　“呵呵呵……真是场愉快的表演。”阿飞终于舍得露面了，他缓缓从上方升起来，然后停在半空中俯视另一时空的晓。
　　擦！你当你是神么？
　　“但是，你们组织，有能挡得住我的吗？”阿飞虽然狂妄，但也说得没错。
　　斑没在，谁也挡不住阿飞的攻击。
　　佩恩黑了脸，但也无可奈何。
　　照理说……斑、佐助、扉间被卷入黑洞，或许也会来到这个世界，但是他们在哪，他不知道。
　　也没有可能来救援。
　　“给你们两个选择，一、死在这，二、听从我的统领，请各位前辈随意选择哦～”阿飞大笑。
　　但是很快他也笑不出来了。
　　“抱歉，我的手下，自然是听从我的领导，在怎么样，也不会对我不忠心哦。”
　　斑的声音，忽然出现。
　　“老大～BOOS～终于出现了吗？果然是邪神大人听到了我的愿望，然后召回老大的呀～”飞段哭的是一把鼻涕一把泪，“老大你知道么，原来另一个时空的你是那么凶狠、残暴、小心眼、又黄又暴力（？）、残忍、恶毒、泼辣……唔唔唔……角都你怎么又捂我嘴巴？”
　　佐助冷汗了，其实，他们也是刚感觉到熟悉的并且相同的两股查克拉（群）在晓组织交锋，于是感觉疑惑，便拜别了纲手过来这里。
　　看到这群熟悉的人们，佐助简直就要热泪盈眶了。
　　哦～看到你们我简直太开心了，来来来，每个人都亲个～q(s3t)r～（小心斑吃醋哦，哦呵呵呵）
　　“呵呵，另一个时空的我吗？过来了也好，现在，我有个计划你听不听？”阿飞原来是这么想的：既然他和斑是同一个人，那么他实行的计划，斑一定也会有兴趣，到时候……
　　但是没想到，斑竟然一口拒绝，“不了，我对你的什么月之眼计划不感兴趣。”
　　“为什么？你应该和我一样想要这个世界和平吧！”阿飞激动的站了起来，“那可恶的战争，就应该要结束！”
　　“总的来说，就算要结束也不是这个方法。”斑揉了揉佐助的脑袋，惹的鼬以及原鼬两道‘火热’的目光扫了过来，“月之眼计划，我在几年前就抛弃了。”
　　“为什么？”阿飞已经想不出该说什么了。
　　他计划了这么久的月之眼计划竟然被另一个自己抛弃了？！！是不够完美？还是……
　　“因为，我的世界，已经很完美了。”斑笑了笑，“我已经满足了。”

　　NO.66 回家的准备

　　这是几年后的一天，也是他们回家的日子。
　　在这几年间，他们目睹了阿飞一派与木叶争斗的场面，而这两边也不约而同地将他们这另一时空的人忽略，就像他们从未存在过。
　　但是……也有那么一点不同了。
　　那就是原鼬与原佐助的关系，虽然还是有点疏远，但是至少见面之后，他们两不会再喊打喊杀。
　　原著中的兄弟相残，也遥遥无期。
　　接着，印象最深刻的，就是原佩恩与原小南的死亡，大家都看着的死亡，也没有去阻止。
　　这是这个时空，这个时空的他们的选择。
　　他们尊重另一个他们的选择。
　　“佐助，起床了。”
　　清晨的第一缕阳光下，斑温柔的看着佐助，然后轻声呼唤他的名字……
　　我了个去，这是个神马句子！！！
　　佐助虽然闭着眼睛，但还是可以感受到斑那灼热的视线以及……那双在他身上游走的手！
　　大清早的……就这样么？
　　佐助额头上的青筋跳动，猛地睁开眼睛，“我说斑你有完没完啊！！”
　　斑笑了一下，“我很正经的。”
　　“在说你很正经的时候，能不能把你不正经的手收回去？”佐助手伸了出来，“我衣服呢？”
　　“昨天撕碎了呀。”斑挑挑眉，“佐助难道忘了……”他在佐助耳朵旁轻声说道，“昨晚的激烈么？”
　　我擦擦擦擦擦！！！
　　佐助咬了咬下唇，“好吧，那为什么你的衣服都没碎？”要知道现在他已经可以听到这些话而面不改色了……
　　你说他做小受做的难不难啊，难不难啊？那个谁，说他做小受做得很爽的到一边领五十巴掌去～
　　“恩？你要我的衣服么？。”斑拉了拉自己的衣服，然后忽然后退了好几步道，“要就过来拿啊。”
　　老奸巨猾！！
　　佐助的脑海里突然浮现这四个字。
　　对，这四个字绝对是为斑量身定做的！！！
　　“好，我这就过去拿。”佐助站了起来，然后把被子往自己身上一卷。
　　斑的视线一下移到了佐助没有被被子遮住的双腿上。
　　就像玉一般没有杂质的小腿，在阳光中却显得格外耀眼。
　　真是诱人啊……
　　斑如是想着。
　　“哼哼！我就快拿到了哦～”佐助踩着猫步小步地走了过来。
　　娘的，这榻榻米还真冷……
　　这时，只见斑的眼睛一眯，一个瞬身，将佐助抱在自己怀中，而用自己的身体，挡住了刚打开门的扉间的视线。
　　推开门的扉间立刻是发现了――有点不对劲。
　　当他醒悟的时候，才慌慌张张说道，“今天是回去的日子啊啊啊，我不是故意的你们继续！！！”然后‘啪’的一下关上门。
　　(#F′)凸我了个去，这还能继续么？……不对不对，什么继续啊，劳资神马都没做呢！！！
　　等等……他刚才说什么来着？
　　佐助忽然瞪大自己的眼睛，张着嘴巴结果半天没说出话来。
　　“恩？佐助？？”虽然美人在怀很好，但是这个美人如果再这个呆愣样自己可说不准真把他吃掉呢～
　　用手把下巴合上，佐助才说，“今天回去？”
　　“对，我刚才就是为了这个叫你起来的。”斑点点头。
　　佐助已经用了这几年达到了预计的效果，想来的确可以实施这个计划而没有危险了。
　　“我擦！快，把你衣服给我，这个时候可不能迟到。”佐助道。
　　“算了，不逗你了，我重新去给你买了一套。”斑这才叹了口气。
　　诶……他还没玩够呢～
　　穿上这套衣服的佐助无疑是还挺俊俏的。
　　高领风衣，虽说是大红色……
　　黑色长裤，好吧，就和晓的制服裤子一摸一样。
　　还有忍者鞋……
　　我说……斑你是喜欢红色配黑色喜欢到爆吧。
　　而且红色高领风衣和晓的制服长得差不多吧！！
　　“肿么说呢。”迪达拉上上下下打量佐助，“我觉得这套衣服就是我们制服的前身。”
　　“我也这么觉得。”蝎点点头评价道，“我觉得这套衣服……”他停顿了下来。
　　于是所有人都盯着他等待后话，包括斑和佐助。
　　“这套衣服……”蝎似乎在寻在形容词，良久后才一拍手掌，“挺喜庆的！！”
　　原来是喜庆……么……
　　佐助纯洁的45度抬头望天。
　　斑想了想，决定就用这套衣服当做喜服吧……
　　当然小插曲过后，就是大家期待已久的――回家！
　　“佐助，准备好了么？”斑从袖子中掏出一个玻璃瓶。
　　这个玻璃瓶里面，放着的是呈现黑暗色彩的液体。
　　这是他们将佐助放出的‘平衡’查克拉浓缩提纯而成的查克拉液体，遇到空气变回膨胀重新变回巨量的查克拉。
　　用来模拟当初两股同源查克拉的碰撞。
　　当然，其余人也不会闲着。
　　当初查克拉的碰撞造成的爆炸大家都是亲身体验过的，而他们的任务则是稳固结界。
　　“查克拉释放。”
　　随着斑的一声令下，佐助周身立马喷涌出黑色的查克拉。
　　“退下。”
　　待身体中只剩下20%查克拉的时候，佐助立马瞬身走开。
　　“开结界。”
　　所有人站在属于自己的位置，将查克拉灌输进去。
　　蓝色的结界放出柔和的光亮。
　　“好，各位稳固好结界，小心爆炸。”斑深吸了一口气，将玻璃瓶用力扔向那股黑色的查克拉。
　　‘咔’的一声，玻璃瓶受不了尾兽暴虐的查克拉的卷席，顿时碎成碎片。
　　就在这一刻，斑立马用时空忍术逃到结界外。
　　‘轰’，就像原子弹一般的爆炸被束缚在八角结界中，它就像一头被绳索拴住的野兽一样，在结界中嘶吼，并且一拨接一拨撞击着结界。
　　“稳固结界！！”斑也将查克拉注入结界中，顿时，结界上开始碎裂的地方立马修复。
　　这便是宇智波斑，宇智波家的第一强者。
　　“开始形成黑洞了。”扉间第一时间看到正在黑色雾气中的黑点，“那是黑洞的雏形。”
　　“可以回家了？”小南姐一向冷酷的外表也不免柔和下来。
　　“对……”斑的脸庞在光的照耀下，更显俊美，“我们，可以回家了。”

　　番外：鼬（1）

　　他是鼬，宇智波鼬……
　　身为木叶的忍者，他将村子放在首位，不惜与自己的家族反目。
　　“鼬，对不起，这次的任务……”
　　面对已经年老的三代火影，他只能答应下来。
　　三代火影已经老了，再也顶不住长老团与团藏的联合。
　　他放不下的，就只有……
　　“三代火影大人，能……让我弟弟活下来么？”
　　他只有这么一个要求，唯一的一个。
　　他的弟弟……宇智波佐助。
　　他看着他出生，小小的，皱巴巴的，但是心里却抑制不住对他的关心和喜爱。
　　稍稍长大了，佐助的那双大大的黑眼睛，总是无时无刻不寻找着他的身影，然后叫他，“欧尼桑～”
　　他的弟弟，不能死。
　　“好吧，我们会照顾好你的弟弟，鼬，你去吧。”
　　记得当时的月亮是如此地圆，明明是象征着团圆的玉盘，却变成了血液的红色。
　　戴着黄色漩涡面具的男人与他合作，一刀一刀夺取着族人的性命。
　　明明上一秒还是朋友，还是亲人，下一秒便化为了死神。
　　屠杀结束，他站在高高的杆子上，眺望远方，期待着那个小小身影的来到。
　　不……如果佐助晚点来，也好。
　　这样就见不到他手染鲜血的样子，他依旧还是他心目中那个温柔可亲的欧尼桑。
　　但是愿望并没有成真。
　　佐助在学校的朋友并不多，虽然很多小孩仰慕着他，同时也远离着他。
　　因此佐助总是很早便回到家里。
　　“我愚蠢的弟弟啊……”手持长刀，他站在自己的弟弟面前，心里却是复杂万分。
　　我愚蠢的弟弟啊……
　　我是多么想要你活下去……
　　“我的能力，已经对这个平庸的家族绝望透顶。只有渺小之人才会对此如此执着，所以才会忽略真正重要的东西。真正的变化是无法被规则所制约，被预感和想象所局限的。”
　　这个家族中，我能保住的就是你了……
　　“你很弱，为什么会这么弱。就是因为你对我的仇恨，还不够深。”
　　踏着我的尸体，成为强者吧，佐助……
　　“你没有杀的价值。愚蠢的弟弟啊，想要杀死我的话，就仇恨我，憎恨我吧。然后丑陋地活下去，不断地逃避，不断地逃避。苟且偷生。然后，当你拥有了和我一样眼睛的时候，就来我的面前吧！”
　　来到我的面前，杀掉我，带着我的力量活下去……
　　用月读让佐助昏睡的时候，他的心似乎也因此颤抖了一下。
　　不经历痛苦，便不会成长。
　　他希望，他的弟弟，是个能不被别人束缚操控的强者，他还那么年轻，他有着巨大的潜力啊。
　　离开木叶，他没有回头，但是眼角温热的液体，却是留在了木叶宇智波的领地上。
　　再见了……SA SU KE……

　　最后一章-v-

　　佐助在黑暗中微微转醒。
　　该是回到了自己的世界了吧。
　　他这么想，心中开始涌出万分惆怅。
　　啊，回来了，回来了啊。
　　【佐助……】前方出现了一丝光亮，在光亮的尽头，有一个睁着最终态写轮眼的男人。
　　最初以为他是斑，但是……
　　斑才没那么高呢～o(s□t)o……
　　“你是谁？”佐助却是觉得，那个男人虽不是斑，却让他感觉到那么一丝熟悉的感觉。
　　这种感觉是……
　　他疑惑的张了张口，“爸……？”
　　【亏你这孩子还认得我！】男人只有三十几岁的样子，他笑眯了眼睛，揉了揉佐助的头发，他的手上尽是茧，只要一碰到佐助的皮肤，他便把带茧的手在佐助皮肤上来回蹭。
　　这就是他爸爸的习惯啊！
　　“爸你为什么……”其实他的疑问有很多，多到数也数不清。
　　“让爸爸最后告诉你一件事吧。”他叹了口气，“一个关于盒子的事情。”
　　从前盒子里住着好多只老鼠，其中，一只老鼠每天锻炼，加上他生来的天赋，他收服了这个盒子里最强大的狐狸狗。
　　后来老鼠长大了，忽然发现这个盒子已经不能阻止住自己的脚步，于是他想要离开这个盒子。
　　他觉得，只要离开了这个盒子，他就能成最强大的神！就连天也不能拦住他。
　　在离开的时候，为了让自己这个世界的同胞能利用起这只狐狸狗的力量，他把狐狸狗拆成了十份，但是……
　　他自己也留了一份，并且向同胞们说――他只分了九分。
　　但是他没想到，盒子外面，居然还有着一个巨大的盒子。
　　那个巨大的盒子将他的力量压缩的很小，尽管他走出了盒子，进化成了猫，但是……
　　他变得和盒子外面的猫一样，没有任何力量了，不再是最强大的了。
　　他，变得十分普通了。
　　他并没有放弃，他适应了那个大盒子后，开始继续研究自己那个盒子，研究如何回去。
　　他发现，从小盒子出来进入大盒子，力量会压缩，但是，从大盒子进入小盒子，力量便会被扩大。
　　这个发现让他欣喜若狂。
　　那毕竟是跟了他许久的力量啊，他怀念他强大时候的样子。
　　后来，他一边研究，一边生活，再后来……
　　他遇上了喜欢的人，他为她放弃了一切，但是，他希望自己的孩子能够和他一样强大。
　　他把那留着的一份力量化为自己的孩子的灵魂，因为用这个世界的猫的话来讲，他是二次元的老鼠，二次元总归和三次元猫不一样，他们生不出孩子。
　　他把孩子的灵魂放入自己喜欢的人的肚子，由她来抚育出孩子的身体。
　　十月怀胎，终于，那个孩子生了下来……
　　佐助把这个故事听得很完整，但是最后，他却因为一阵扯拉的感觉而陷入沉睡，他只记得最后的场景。
　　他爸爸脖子上戴着的勾玉项链，以及最后的话语。
　　【我的孩子，好好在这生活吧……】
　　“佐助，佐助，我们回来了。”一醒来，就听见唧唧呱呱的吵闹声。
　　佐助睁了睁眼睛，用手捂住忽然射入眼中的阳光，“回来了？”
　　“是呦，回来了。”斑把头埋入佐助的脖颈处，呼吸落在佐助的身体上。
　　“一回来就暧昧，诶……闪瞎了我的50K纯金狗眼呦～”佐井默默捂住眼睛，“非礼勿视～”
　　眨了眨眼睛，佐助问道，“我爸呢？”
　　“什么你爸？”斑疑惑的抬起头。
　　“啊……”想了想，佐助却是神秘的笑了起来，“没什么，骗你的！”
　　他抬头，望向天际。
　　片片薄云飘走，露出灿烂的蓝色天空。
　　盒子里的世界，却也显得真实。
　　“Thank You，爸爸……”
　　他会在这过的很好，并且也会幸福得活着。
　　（完）

　　番外：婚礼

　　【佐助，我要给你一个未来。】
　　【什么？未来？】
　　【一个完美的未来，而现在，我将要踏出第一步】
　　当斑拉着他去看红色的布料的时候，佐助就感到不对劲了。
　　又不是小姑娘嫁人干嘛要看这么花的红料子……
　　“佐助喜欢哪款？”斑十分期待得看着他，佐助总觉得斑的身后似乎出现了一条尾巴――狗尾巴。
　　得～忠犬了么……
　　“干嘛啊，带我看布料。”佐助踮起脚摸了摸斑的头发，黑色的，柔柔的很有质感。
　　“看你衣服套来套去总是一个颜色，一个款式……”
　　斑的话还没说完，佐助就反驳道，“晓组织制服也算另一个款式了吧。”
　　“不行！”斑伸手摸了摸一条上面刻着金色龙凤花纹的、红底的布料，笑道，“还要有另一个款式呢……”
　　“切，随便啦随便啦，你不就是喜好红色黑色两种颜色嘛，好嘛，就你手上那条行了吧！”佐助不耐烦的撇撇嘴。
　　他一个大老爷们也来逛这种店？！太丢人了吧！！
　　“好的，老板，就这个。”斑眯着眼睛，喊道。
　　“可是……”好心的老板正要提出这个布料是做嫁衣用的的时候，忽的看见斑的眼中划过威胁性的红色光芒，立马改口，“好的好的，做两套么？”
　　“不然……”斑在老板耳边轻声说道，“难道只做一套，新郎新娘怎么穿？”
　　“好了没啊～”佐助在店门外催促。
　　斑才一笑，道，“快点做哦～”便是走了。
　　只剩下店老板一个人手捏布料欲哭无泪，“呐……那两个难道其实是一男一女？”
　　那天斑出去了一下，便很快回来了，手里还捏着两套衣服，大红色的衣服，佐助看的出来那两套衣服正是用那天买的布料做的。
　　但是两套？
　　看上去似乎款式不一样。
　　“你一套我一套么？”佐助想了想。
　　难道是情侣装？
　　算了吧……
　　“是呦。”斑从里面拎出一套，看的出来他提早就打算把那套给佐助了，因为他看都不看是不是拿错了。
　　“现在穿？”佐助抖了抖那件衣服，这才看出……
　　TNNNNND是新娘的嫁衣啊……rz
　　“斑斑斑斑斑……”佐助干脆一句话都没说完全。
　　他是打算干什么，自己……总有种不好的感觉呢……
　　我还是逃走吧！
　　想到就做，佐助轻轻放下衣服，然后――‘砰’地变成猫。
　　“喵喵的，老哥我就不陪你嘞～拜拜……”佐助的四肢拼命划动。
　　但是似乎不对劲……
　　因为他明明拼命在跑了，可是似乎……还是在原地？
　　佐助的猫头一转过去就看见斑似笑非笑的脸，顿时觉得天好像就要塌下来了。
　　T^T一定有神马阴谋啦……他一定会死的啦……
　　却没想到斑极其认真的说――
　　“佐助，我要给你一个未来。”
　　自喜欢上斑起，他就没打算，也没想过真能结婚。
　　所以，他只能做斑的地下情人，纵然也有几个好朋友知道，但也是无名有实的。
　　想那些女人至少只是有名无实呢，他却是无名有实，算不算讽刺？
　　但是今天，斑却说，“佐助，我们结婚吧。”
　　佐助的猫眼瞪得死大。
　　他是不是听错了，或者说是幻觉？
　　“佐助，我们结婚吧。”但是斑却重新说了一遍，他也实实在在，的确是听到了。
　　是结婚……结婚？！！！
　　“可是同性结婚……”佐助迟疑了。
　　木叶村从没有同性结婚的先例在，不……就算是别的地方也没有过。
　　“就算没有，我也会开这个先例。”斑的眼中带着坚决，“就算世人反对，他们又奈我何？”
　　那一瞬间，佐助似乎看到了曾经站立在世界最顶端的那个强者，带着不可亵渎的气质，没有人能挡住他的侵略的――宇智波斑。
　　那一刻他似乎又回到从前，不，是比从前更加强大、傲人。
　　“就算世人反对，他们又奈我何？”
　　多么狂妄的话。
　　但是佐助笑了，“好，我便嫁于你。”
　　婚礼那一天，五影到齐庆祝，并没有哪个反对。
　　谁也不会为了一个婚礼与晓组织撕破脸面。
　　而底下的平民们，却是带着一丝丝的疑惑，但也并未有多少厌恶。
　　佐助穿着红色金边花纹的嫁衣，想起了另一个世界小樱的话。
　　“强大的忍者通常可以活上很久，也同时可能随时会在任务中死去，所以找到一个喜欢自己同时自己也喜欢的伴侣是很关键的，才不管性别的问题。”
　　啊……所以，原来大家都并不排斥啊……
　　“从现在开始，宇智波斑与宇智波佐助，成为终生伴侣。”斑笑着，拉起佐助的手背，在上面亲了上去。
　　这是他的诺言……