　　谁令骑马客京华
　　作者：_羽觞醉月_

　　壹.

　　屋内光线很是昏暗，只一支蜡烛正幽幽燃烧。李炜蒙胧间转醒，听得窗外不知何时下起了雨，打落于窗棂和屋台，闷闷的声响让人止不住烦躁。
　　耳畔忽响起谭杰希的声音：“你醒了？”
　　李炜微微侧过头去，发现他正在看着自己，睫毛在眼睑前撒下一片阴影，似笑非笑的样子。
　　彼时二人正是云雨之后，免不了裸裎相对。夏末时节又逢雨，屋子里阴凉得很，李炜却觉得脸有点发烫，想起什么便问道：“听说……听说谭将军跟魏尚书提了你的婚事？”
　　谭杰希只不说话，掀过锦被从床上坐起，兀自开始穿衣。一时唯有衣料摩娑之音，在雨声中更显静得可怕。
　　脚一落地便站起来，谭杰希低下头系腰带。李炜见他没有要作答的意思，不由微愠：“你当真要娶那魏尚书的千金？”
　　此时方听得谭杰希叹口气，他转过头来，似是无奈地看着李炜：“你也知道的，我爹他……”
　　李炜手绞紧一方被角，只苦笑道：“什么时候？”
　　谭杰希默立半晌复道：“此番渝州战事又起，皇上钦点我爹率兵出征，还封了我个将军，自要同去的。一去一回路上便需耽搁月余，回来之后我爹才会去请皇上赐婚，冬天最不方便，大抵是明年开春吧。”
　　他答得甚为流利，想是早已计算好。李炜摹地觉得耳畔响起一股尖锐的声音，似是有人用指甲刮过光滑的红木的桌面，挠得人心里一阵阵发寒。
　　不敢去想，不能去想，就这样，算了罢。
　　谭杰希想起什么，又问道：“兵符你收好了么？一定收好了，等我回来再还给我。”
　　见李炜并未说话，应该是默认的意思。厚厚的床幔放下来，灰暗的光线里也看不清他的脸。谭杰希忽然想起少年时候，御花园里春光正好，李炜掐过一朵芍药递至谭杰希面前，香气氤氲里他笑得灿烂，便是春风也为之怯色。
　　他轻启唇畔，小声道：“我……走了。”脚下步子略略踌躇，却还是旋身离去。
　　不知觉已到傍晚时候，雨已停了很久。屋子的门忽又被人推开，发出喑哑的声响。
　　听到婢女故意放轻了脚步，李炜不由出声道：“丫丫，我没有睡。”
　　“殿下，您嗓子怎的这么哑？”传来女孩子的惊呼，“下午天转凉，莫不是染了风寒？我去叫人给您煮碗姜汤。”
　　“不用了，”李炜咳了几声，“大概是刚刚哭过吧。你把灯点起来。”
　　想起下午谭杰希的嘱咐，佟丽娅登时即明白是怎么回事，也不做声，只默默多点了几盏灯，室内便迅速的亮起来。关心的话语凝滞在嘴角，许久才憋出一句话，“殿下，你难过便难过，只是早知要如此难过的，还不如好好照顾好自己。”
　　静默良久，李炜忽然笑出声。“丫丫，这深宫中，除了我哥，只有你最懂我。”
　　“我不过是个小丫鬟，”佟丽娅笑着将晚膳端上桌，“殿下将来是要君临天下的人，高处毕竟不胜寒，自己懂自己才最好啊。请用膳吧，可别因难过连饭都不吃了。”
　　隔着纱制的床幔，李炜勉强能看清佟丽娅的身影。不过十七八岁的年纪，却自幼在这宫中长大，看事看人，倒是通透得紧，反观自己，一样是从小长在深宫，却再也迈不出这牢笼。

　　贰.

　　此次渝州之战起因甚为复杂，开国平定苗疆之时就曾埋下祸患，民族之间语言不通更是点燃导火索，渝州守将临危却叛变，军心涣散在所难免。边关镇守的军队连连败给起义军，防线已退到渝州边界。是以朝廷不得不派兵出援，大军自京都出发已有数日，一时也无消息传来。
　　下了朝，李炜心不在焉地和百官一一别过，正要回东宫去，忽觉衣袂被人牵住，回过头发现是武艺，小小的少年笑得眉眼弯弯，“三哥，过两日即是大哥生辰了，你可想好什么逗他开心的法子没有？”
　　李炜抿抿唇，望着弟弟干净的目光，还是笑开了，“哥哥他可快乐得紧，不用我逗他。”
　　李行亮虽为大皇子，此番生辰却也不是整岁，皇上并未有大操大办的意思，李炜原只想私下贺礼，毕竟为一母所生，可是皇宫中真正的亲人。
　　“大哥自是开心了，”武艺伴着李炜走在宫道上，看朱红色的宫墙一点点向后退去，“听说大皇嫂过两月就要诞子，恍惚昨个儿我还是小幺呢，现在都成上一辈的人了――倒是三哥你，未见有多开心吧。”
　　李炜愀然，却发现当年跟在自己身后追逐嬉闹的孩子已长得这般高了。武艺是皇后的独子，又是皇子中最小的，自幼得尽宠爱，但难能可贵谦逊懂礼，安静内敛，竟是说不出的通彻人心。
　　“我倒是不开心了，你要逗我笑吗？”李炜叹道。
　　见说到了正题，武艺眼眸镀了一层亮。“前些天户部张大人家小孙子过百天，父皇叫我去送些贺礼，在那宴会上我看到一个很神奇的人，他会反弹琵琶哎。”
　　“这倒有几分稀奇，我还以为敦煌壁画可是杜撰，真有这等人物，怎的从未听说过？”李炜亦来了兴致，侧过头去听武艺细说。
　　“自是真的了，”武艺很努力地点头，“大哥平日里不最爱钻研乐理？我想在大哥寿辰时把那人请来，让大家开心一番。”
　　李炜只笑道：“你倒是会做事了，明知大哥遇上这种事定会着了魔摆弄个三天三夜的。”
　　两人又是一阵笑过，许久武艺忽然沉声道：“三哥啊……你还是该多笑笑，笑起来明明很好看的。”
　　熟悉的话语，却是不同的人。李炜觉得自己似乎坠入了一个巨大的漩涡中，尽头处的谭杰希笑得一脸灿烂，伸过手来捏他的脸――“李炜啊你要多笑笑不要老是面无表情……”
　　是怎样的年岁，沉舟侧畔他亦与他千帆而过，最终却还是没有看到病树前头的万木之春。
　　过得两日便是李行亮的生辰。皇上只派人来送些古玩珠宝之类，推说不想扰了几个兄弟的难得一聚把酒言欢便未御驾亲临。不知是谁说这日子里该吃蟹，怂着厨意甚好的四皇子刘心给众人蒸了一锅湖湘各省新送上的匝蟹。
　　“古人说‘带霜烹紫蟹，煮酒烧红叶’，想必滋味与众不同，”李行亮突发奇想道，“这满院红叶倒真好，我今日可要来试上一试。”说罢便蹲在一边，捧起满把红叶丢进红泥火炉。
　　刘心笑着推开他，“你那是什么斜门子歪理！可别坏了我的蟹。”
　　“斜门子歪理？”李行亮否认道，“明明是文人雅士的风流之道。――怎的就我们两个？二弟和小炜呢？方才还在的。”
　　“王野去抱他的女儿红了，说是今个儿要不醉不归，李炜便和他同去了，”刘心边添碳边解释道，“倒是皇嫂怎的不出来同享美味？”
　　“她没两月就要临盆，屋子外天寒，还是莫出来了，等下让侍女挑剥好的蟹肉送进去就是了。”
　　刘心点点头，复望向火堆。蒸汽飘忽，偶有一两片枫树叶子飘落于地，微不可闻的细响。
　　他独自喃喃道：“此时要是谭杰希在的话……有好吃的可少不了他。”
　　“好香啊大哥――”
　　远远听到武艺清脆的声音，李行亮顺手揭开锅，“来的可正是时候。”侍女已开始分碗筷，矮几矮凳依次摆好，等着主人们落座。
　　“今日可是要兄弟对饮，尝蟹行令？”武艺将头凑近，免不了被热腾腾的蒸汽鼓了一脸。
　　“正是啊，”刘心向炉中复加了一勺凉水，“你刚刚又去哪儿了？说有特别惊喜给大哥。”
　　武艺笑出声来，“此情此景，怎能不有音乐助兴？”走到一边，牵起一直安安静静低着头长身而立的少年，“这是陈翔。过来见过我大哥和四哥。”
　　刘心、李行亮皆顺着武艺看去，少年似作坊间戏子打扮，双手抱着一把琵琶，低头施施然道：“陈翔见过大皇子、四皇子。”

　　叁.

　　话音方落，众人便听到王野朗清的声音。
　　“各位都不等酒来么――”转眼间人已至身前，王野手捧一个酒坛，夜色里泛着醇厚的光。“你可真有事做，”李行亮朝陈翔点点头遂笑着接过这厢，“叫那些小厮去拿不就得了。”
　　王野笑着拍了李行亮两下，“这你可就不懂了，既是兄弟间的――这可称家宴了，自是要亲历亲为的。李炜呢？刚刚还跟在我后面来着。”
　　“王野……是你走太快了吧，”李炜的声音忽在后边响起，“我可跟不上。
　　李行亮拉过自家弟弟，“小少爷哟，谁叫你小时候不好好练骑射。”
　　“那可怪不得我，”李炜瞥见李行亮含笑的眉眼，怎样看都是心宁，复想起武艺要介绍的人，只问道：“小艺，你说的会反弹琵琶的……”
　　武艺即指了身边的白衣少年，似带着骄傲般看着忽然激动起来的李行亮。
　　“反弹琵琶？这可是失传千年的绝学啊！今日我难道有福一见？”
　　“可是我们大家都有福――来见我三哥。”
　　少年复盈盈而福，声线清涩也好听。“陈翔见过太子殿下。”
　　李炜抿抿唇，不由出神。似乎很多年前，谭杰希不高的身板就已穿上一身朝服，跪在自己面前，佩剑上白色的流苏柔柔垂下。
　　……
　　“参见太子殿下。”
　　……
　　回忆是不可触碰的梦魇，却被众人的笑声拉回现实，一低头就看见了那名叫陈翔的少年，一双灿烂的凤眸，目光流转恍如深不见底的潭。
　　便顺着就了座，已有侍女开始在一旁剥蟹。刘心囔着这事要自己做，也挥去了几个侍女，与蟹壳缠斗得不亦乐乎，王野的母妃是北方人，性情中倒染了几分豪爽，兀自大口喝酒，时而插两句话。
　　更多的是沉浸在陈翔的演绎里。
　　陈翔随身跟着的一个小厮开始抚琴，曲声铮铮，清幽宁静。
　　他背着池塘而立，有一两片枫叶落于黑发间尚不自觉，白衫被夜风鼓起。先是神态悠闲雍容的舞蹈，陈翔手持琵琶，上身翩翩翻飞，裙裾如游龙惊凤，摇曳生姿。古琴声顿转急促，众人还未看清之时，他忽得一举足一顿地，一个出胯旋身琵琶已在身后，转眼便开始反弹琵琶，手法错综复杂，眼花缭乱之际音乐却如流水般淌淌而出，和着古琴沉沉的伴奏，时而间关莺语，时而幽咽泉流，弦弦声声皆成画面。
　　忽而众人只听得琵琶声一个急转，瞬间一切复归平静。仿佛未曾发生什么，陈翔仍安静抱琵琶而立，只身旁的小厮拨弄着古琴的最后几下余音。
　　李行亮带头叫起好来，急不可待地冲过去道：“这琴艺可真是绝了，我看过不少千奇百怪的演奏，今日才知过去真当是井底之蛙了。”
　　武艺对李炜笑道：“我说大哥会开开心心的吧。”
　　“这下好了，”李炜望着哥哥热切地与对方交谈的身影，“只怕从今往后会着了魔，不钻出个门道来是誓不罢休的。”
　　刘心插嘴道：“难得见大哥这么欣喜，倒不如把这陈翔留在宫中吧。没半月便是中秋佳节，那时宫中的庆筵可有得一闹。”
　　武艺却蹙眉了，“我起初也是这样想的啊……我打听过了，这陈翔虽是坊间的戏子，门路来历却是清白的，自幼父母早亡，便拜在一琴技高人门下为徒，束发了才在扬州一带卖艺，据说这人品口碑都是不错的――只是毕竟不是官伶，进得宫中难免名不正言不顺，还得父皇同意才是。”
　　“渝州之战父皇最近可有得忙，这种小事还是别麻烦他了，”王野灌下一口酒，“我看就让他在宫中待阵子得了，找个隐蔽点的去处，莫让下人说漏了，也就是了。”
　　刘心讶然道：“这……有点……”
　　武艺却不以为然，“我看二哥建议不错，反正近日父皇才没空管我们几个的闲，偷得一点机会也未尝不可啊――哎，三哥啊，不如让他到你那儿去好了。”
　　听得武艺叫自己，李炜才猛然从发呆中回神。“啊？为什么啊……”
　　武艺笑道：“皇嫂要临盆了，让生人住大哥这儿总不方便不是？这大哥平日不大出门，倒是去东宫见你次数最多，可不会被人看穿了去。”
　　莫名其妙被推了包袱过来，既是为了哥哥的快乐，李炜只得接下。亥时过了后众人便盘算着回各自的宫殿了，李炜看着几个婢女收拾陈翔的东西才忽得想起，一向听话乖巧安静少言的武艺，什么时候多了这么一些鬼点子起来？

　　肆.

　　这一日李炜下了朝，刚进东宫便听见有远处有笑声阵阵。佟丽娅见他回了，忙迎了过来，替他褪了朝服，斟上一杯茶。又看见他似面有倦色，轻声问道：“殿下这又是怎么了？”
　　在佟丽娅面前，李炜素来不藏话的。他叹口气只道：“渝州那边传来消息，大军已经驻扎完毕，即日就要开战了。”
　　佟丽娅笑着端过点心，“殿下可是担心谭将军？他武功高强，心智过人，以前又不是未曾出征过，殿下可别关心则乱了。还是吃点东西罢？”
　　李炜揉揉太阳穴，轻轻揭开茶壶盖子，一股轻烟便袅袅而出，引来淡雅的茶香。
　　“这次……只怕是不同，战局复杂，地势险要，哪样可不是致命的危险――这宫中怎的这么吵？”
　　佟丽娅笑出声来，“还不是陈翔他们那几个！自打住进了偏房，可就没消停过了。哎说真的，刚见陈翔还以为他不大爱说话呢，没想到挺能闹腾的，还有他那个弹琴的小厮――叫什么……吴俊余来着？一个个玩得可欢了！殿下您不知道吧，现在东宫的宫女太监们啊，可都爱往那儿跑，嚷着要听琴，谁知道是不是听他们讲那些江湖笑话呢。”
　　李炜挑挑眉，“你……也去了？”
　　佟丽娅吐吐舌头，低下头不说话。
　　“这样也好……东宫很久都没这么欢乐过了。只是让那些下人们注意点，可别太狂，人多口杂呢。”
　　“是。”佟丽娅乖乖应道，“不过殿下，陈翔的故事真的挺好听的，要不我带您去解解闷？”
　　“丫丫――”李炜笑着敲了她额头一记，“你可又反客为主了。我从小在这儿长大，几时要你带我去哪儿了？”
　　佟丽娅眨眨眼，知道他这是同意的意思，便拿好披肩跟在他身后去了。想到李炜脸上终于浮现近日难得一见的笑意，不免宽心许多。
　　进了偏院，果真见几个宫女围在一起，簇着一个穿亮蓝色衣袍的少年，一双桃花眼正弯弯翘翘，倚着院中一棵寒松兴奋地说着什么，不时还用手比划着。
　　见李炜来了，众人纷纷参见了去。那少年倒不怕生，落落大方地行礼，抬起头来便灿烂的一笑。“佟姑娘你可真厉害！太子殿下都跟着你呢。”
　　佟丽娅只笑：“说话这么没遮没拦，不怕太子生气？”
　　“我可不怕，”那少年反倒迎上前来，“古来成大事者向来不拘小节，心胸开阔可是必然。世上谁人不知太子十五岁那年便以一人之力不费吹灰说退胡人向我朝进军，将来可是要成大事的人。我这么个小小庶民，自是不在眼下了。”
　　佟丽娅摇头道：“就你这张嘴最会说话，”侧身复向李炜介绍道，“殿下，这个小家伙叫吴俊余。可别小瞧他，弹得一手好琴呢。”
　　“难为你了，”李炜看着吴俊余，“这都好几年了，一点小事还记什么。”
　　吴俊余笑得爽朗，“太子您谦虚了。”话音还未落，远远便走来一人，吴俊余眼尖，旋即叫道：“啊，陈翔来了。”
　　那走来之人正是陈翔，见是李炜，脸上几分讶异之色，行了礼便扯过吴俊余，“你刚刚又瞎说些什么了？”
　　“我可什么都没说，”吴俊余眯着眼，“不过是说些你那时行走江南的趣事罢了。”
　　陈翔连连向李炜赔礼，不敢看他的眼睛。“殿下可别介意，我……”
　　“陈公子就不必如此拘谨了。”李炜抿抿唇，轻声道，“住得可还习惯？”
　　陈翔没想到他贵为太子却相当平易，不由感到一阵心宁。“多谢殿下关心，这里一切都很好，许多东西我可是见都没见过的。”说着便笑起来。
　　“那便好，若我大哥来找你，在他面前，可不要把你的绝技藏着掖着，过些日子中秋，你也好好准备着吧。”
　　“是。”陈翔应道，复又行礼，抬头只看见李炜和佟丽娅远去的背影。天气不知何时已彻底凉起来了，南方也不免秋风萧索，偶有落叶悄然飘下。
　　回到正殿中，李炜莫名地又想起陈翔的眉眼，笑起来少了几分冷淡之气，眼波流转甚为动人，和弹奏琵琶时的他判若两人。
　　忽然便真的念起谭杰希来。往年这时候，他已在自己身边念叨中秋节到了这月饼可又不远了。方才佟丽娅端上的点心中正有几枚月饼，不知是否是他喜欢的莲蓉馅？
　　这时才真的觉得冷。今年入秋真的太早了，太早了。谭杰希的笑脸无可替代，中秋身边却无他陪伴，只有藉着回忆取暖。

　　伍.

　　“喂――老大，回神了，”吴俊余扯扯陈翔衣袂，语气截然是两人私下里聊天的架势，“你发什么呆呢？――哦我知道了，你在想刚刚那个……”
　　还没说完嘴就已被陈翔捂住。望着周围渐渐退去的下人们，陈翔轻声训斥，“这可是宫中。行事须有分寸，什么该说，什么不该说，你自当拿捏着。”
　　“老大……”被捂住得嘴巴很用力也只能发出微弱的气音。“我只是想说佟姑娘今天的打扮很适合她啦……”又小声补了一句方言。吴俊余是巴蜀人，方言虽不似江浙一带难懂，但陈翔也只能听个大概，好像是在说紫色很漂亮。
　　“没不久中秋了，”陈翔笑着却叹气，“给家里写封信吧。”
　　漂泊无定很多年了，难得能保持家书得联络，字字贵过千金。
　　“老大你不提我都忘了，我现在就去写。”吴俊余报以感激一笑。
　　这一日朝堂上众人争论的焦点正是渝州之战。前线传来消息，副将赵帆竟擅作主张舍弃了防守的重要关卡潼南城，退到了铜梁与合川交界一带，此事惹得大将军谭建华暴怒，一气之下竟将赵帆就地军法处置了。
　　“张卿，你有什么看法？”皇上合上奏折，看向户部尚书。
　　“须知这赵帆并非等闲之辈，弱冠出头便坐到副将之位，本朝开国以来都没几个这样的的人才啊，去年胡人南侵，他可是立下赫赫战功的，这年轻人臣有过几面之缘，意气风发，谈吐得体，不是个冲动鲁莽的人。”
　　“况且这潼南虽重要，但眼下西路的军队节节败退，以退为进未尝不是好方法。”张大人又道。“谭将军此事所做确有欠妥。现下赵帆已死，西路的军队可是群龙无首，谭将军可□乏术啊。”
　　“潼南不重要吗？”忽有一人高声喊道，“张大人，您可不要说得太轻松了。想当年开国平定苗疆时，太祖的军队可是缠磨了近两个月才拿下潼南，死伤无数啊。”
　　此时又有几人加入纷争，皇上倒也不劝，只一边看着。武艺心下揣摩他只怕心中已有了主意，只是不打算说而已，想找李炜商量，侧过头却发现身边的人又在神游太虚。
　　“三哥？三哥……父皇看着你呢。”
　　李炜吓了一跳，“啊？什么？”
　　武艺笑了，“逗你呢，现在重要关头，你还敢发呆？小心等下父皇要你说。”
　　李炜抿抿唇，轻声道：“他不会的。”
　　“什么不会？”武艺有些不明白了，“父皇不是常叫你说这说那吗？”
　　思绪早已飘远了。恍惚间他修长的手指指着墙上挂的地图，“如果当年我是太祖，我一定不会选择先拿下潼南。山高路远，易守难攻，不如绕道铜梁，经合川，在后方给敌人个措手不及！李炜，你觉得呢？”
　　李炜只是粗通兵法，有些云里雾里，只点头道：“嗯。”
　　“嗯什么，”谭杰希扑过来敲他额头，“喂你到底有没有在听……你又敷衍我！”
　　还未来得及回嘴，熟悉的气息已涌上身前。顺势到来的一个吻，他的唇冰凉却温柔，在自己的唇间辗转良久，空气在瞬间被点燃，暧昧的喘息声缠绕耳畔。
　　谁意气风发？谁谈吐得体？谁都不及他。他抱臂看着地形图，手指轻移，谈笑间恍如指点江山。
　　谭杰希，现在你有机会做这副将，可会兑现年少时的诺言？
　　“众爱卿说得都有理，”皇上权衡四方，一锤定音，“我看就托信给谭将军，让他把潼南缓一缓吧。集中兵力，看能否在中秋前攻下大足。退朝罢――太子，你来我这里一下。”
　　李炜不明就里，武艺却笑得很开心。“还说不会叫你呢，三哥可真有意思。”

　　陆.

　　窗外淅淅沥沥又下起雨来，侧目即可看见有清澈的水流沿墨瓦滚滚而下。
　　“今年秋天倒是多雨，”皇上瞥一眼窗外，拾一枚黑子，落入棋盘中。“小炜，该你了。”
　　“是。”李炜应道，旋即落下一枚白子。跟皇上下棋，可是半分都马虎不得，不可让，更不可退。正细细思索下一步该如何走，李炜忽听得皇上问道：“听说东宫里住了个戏子？”
　　李炜不免大惊，就要跪下却被皇上眼疾手快地扶起，“不过是个戏子，可别坏了我们父子之间的和气。”
　　李炜在心中暗叫不好。一切安排可是足够妥当，怎么说都不会有消息传入父皇耳中的，只得毕恭毕敬地解释，“儿臣只是想马上中秋了，请人在筵席上助助兴，这一点小事，不想劳师动众麻烦内务府。父皇近来忙得很，怎可再给父皇添麻烦。”
　　“你也不必多自责，”皇上手指轻敲棋盘，语气中并未有波澜，“毕竟不是宫中的人，小心驶得万年船，以后莫要再做这种事了。”
　　李炜唯唯诺诺地应了。皇上莫名邀他下棋，想来目的深深。只盼自己不要说错话。两人又对弈半晌，还未分出胜负。雨不知何时下得更大了，竟有雨丝飘入屋内，零星地打在脸上，寒意阵阵。
　　“小炜，”皇上复道，“你今年十九了吧？”
　　李炜只顺着他的话道：“是，再过三个多月就满十九了。”
　　皇上似是笑了一下，“你大哥在你这个年纪，可是已娶妻了。”
　　鸿门宴，果然是一场鸿门宴。李炜依稀听到自己心跳的声音，一下一下，重如擂鼓。
　　“不打算纳妃？”
　　“儿臣……”
　　皇上仿佛没听到他说话，自顾自道：“也是，太子妃可要慎重。不纳妃，纳个妾也行。你若是没有看中的，我看你身边那个丫鬟倒不错。虽说是个丫鬟，可毕竟是宫中长大的，平素为人处事，拿捏得倒好，皇后可夸了不少次了，只想把她要到坤宁宫去呢，因是你的丫鬟才作罢。”
　　李炜只觉得耳边轰鸣一阵，像是此刻窗外打起了响雷，惶惶不安。不求是不行了，李炜当即跪下，低着头只能看到皇上金色的衣摆。
　　“父皇，你知道的。”
　　“我知道什么？“皇上反问道，“是知道你成天和谭家的公子厮混在一起？渝州之战倘若告捷，他班师回朝，朕可要赐婚了。”
　　说不出是什么感觉，天旋地转。雨声淅沥，仿佛化作了一条冰冷的河流，要将李炜吞噬，黑暗无涯，溺水的人永远不知道何方是岸。
　　皇上未叫李炜平身，只能一直跪着。仔细端详了棋盘好一会儿，皇上讶然道：“朕真是老了。看这么一会儿才发现，多算胜，少算不胜，朕已经赢了。”

　　柒.

　　这日里东宫静得可怕，下人说话都不敢大声，向来脾气好的主子从乾清宫回来发了好大一通火，东宫四下早已传开了。
　　一个宫女绘声绘色对陈翔描述一顿，末了还附加信誓旦旦的结尾，“听说佟姑娘都哭了……不知是被骂的还是怎的……”
　　陈翔想起李炜温润的眼眸，未有半分太子应有的凌厉和气态，倘若没于民间想必一生沉寂，何况是人才济济的宫中，竟成了太子，真是世事难料。
　　傍晚时分有婢女端上晚膳，不敢看一眼屋内的狼藉，匆匆离去。佟丽娅站在一堆被杂碎的古玩花瓶中，兀自哭得难过。
　　“别装了，”李炜叹口气，“坐下吃饭罢。”
　　佟丽娅带着哭腔道：“我可是个丫鬟……哪能跟殿下同席？”
　　此语正戳中李炜痛处，奈何火已发过，此刻只剩一股茫然的无力感。他站起身道：“你吃罢，我走了。”
　　“哎――”佟丽娅调子一变，扯住他衣袂，“那可不成，就算我不吃您也要吃。”
　　李炜回过头，“这下不哭了？”
　　佟丽娅只眨眼，不说话。
　　“每回我发脾气都装哭来劝我，聊无新意。”李炜点评道，“徒给下人留谈资。”
　　“那下次我装死……”佟丽娅似是觉得很有道理地点头，却看到李炜忽然锋利的眼神，“好啦好啦……不过说着有趣，图个口舌之快罢了。”
　　李炜闷着不说话，许久才道，“给我弄点酒来。”
　　佟丽娅望见他眼眸深处隐隐的绝望，知道这次不同以往，已走到悬崖边上，稍不留意便会粉身碎骨。“我给您拿酒，您就不要再为这想有的没的了。”
　　“想多错多，”佟丽娅忽的开了句玩笑，“皇上对你可真好，要我是他，早废了你这个太子！”转身便小跑离去。
　　李炜苦笑一声，看着桌上精致的佳肴却毫无胃口。惆怅之余忽听得窗外有箫声传来，清幽高远，安宁平静。
　　箫声。是箫声。
　　怎么会听错？绝不会听错。恍惚间李炜冲出门去，循着声音的来源一路进了花园。园中桂树长得正好，晚风拂来，花香怡人。
　　白衣少年倚在树边，一管洞箫抵在唇上。纤长的手指轻巧挪动，音乐缠缠绕绕，听来迤逦却不浮艳，婉转动人。
　　李炜不由出声问了，“你吹的什么曲子？”
　　陈翔见是李炜，连忙放下箫行礼。“殿下，这是……我自己写的曲子，简陋至极，还没个名字呢。”
　　他安然站立，眸光谦卑却无谄媚，听说他性子开朗却不嬉闹，和李炜从前见的伶人天壤之别。
　　想到那余音绕梁的箫声，李炜脱口道：“你继续吹吧。”
　　“是。”陈翔应了，复又吹起箫来。
　　箫声素来悠扬，回忆渐渐与现实重叠，交错繁复，让人迷失而不自拔。
　　想起谭杰希，想起他笑起来时灿烂的眉眼，想起他故作苦脸的鬼马精灵，想起他吹箫的样子，偶尔抬眼看自己，眸光流转间俱是深情。
　　明明不曾过多久，为何却觉得是很久之前的事了？
　　初遇时候他嘴巴咧得大，露出尚缺一颗门牙的牙齿，燥热的盛夏里他的笑恍如一股清泉。
　　“三皇子，我叫谭杰希。我爹说，卓荦为杰，希世之才，好男儿志在四方，我将来可要做大将军――”
　　陈翔一曲吹完，见李炜眼神飘忽，不由出声提醒。“殿下……”
　　被陈翔拉回神来，李炜笑道：“陈翔，你今日陪我喝酒吧。”
　　随李炜进了门，陈翔却被佟丽娅拉住，“千万莫乱说话，机灵着点。殿下喝不得酒的，今日是个例外，他要怎样了你立即叫我，我就在门外边。”
　　陈翔应了，进屋不久就明白佟丽娅所谓“殿下喝不得酒”是怎么个说法，李炜只灌了两杯就似醉了，脸颊染上绯红，眸光迷乱，口中似乎喃喃念着什么。陈翔凑过去，想听却没听清，却看见李炜一缕墨发垂在耳际，衬着白皙的耳廓，很是好看。

　　捌.

　　天将今夜月，一遍洗寰瀛。
　　八月十五，中秋佳节。
　　整个皇宫几日前就开始有条不紊的忙碌，张灯结彩，白日里祭过祀，晚上便是宫人翘首以盼的佳宴。这一年无旱无涝，除了渝州边境的战乱，可真算是安稳祥和的一载。
　　陈翔一路这么想着，不觉已跟随李炜爬至吴山山腰。皇宫毗邻西湖而建，吴山顺其自然成了其后山，虽仍处宫中，可离那份喧嚣却远了些许。
　　李炜未带别的侍从，只命陈翔跟着，一路也不曾开口。陈翔不知他心中所想，也只顺从地跟着。未料到了山腰李炜却停了步子。
　　远远望去，夜色下的宫禁显得空旷却不寂静。巍峨的殿堂沉默地对峙着，飞挑的九龙檐角比深蓝的天幕更沉黑，间杂的灯火闪如鬼火。
　　李炜忽言道：“陈翔你看这宫城，是否荒凉如坟？”
　　陈翔心中大惊，不明白他为何要说出这样的话来。中秋对于他……大抵是特别的日子吧，所以他撇开纷华，独自踏入这幽深的吴山。
　　思忖片刻，陈翔笑道：“皇宫辉煌煊赫，沐浴天光，是殿下想太多了吧。”
　　李炜看他一眼，眸中水光重重。“白日里一切正大光明炽热温暖，可一旦暗夜来袭，余下的只有阴暗死寂，宫宇深几许，鬼影便有几重，层垒乱迭，不正是一座乱坟岗？”
　　一时陈翔无言以对，小心地看着李炜的侧脸，见他面色沉静，与往常似乎无甚差别，又似乎有极大不同。
　　“一百三十二年，离太祖开国已一百三十二年了。当年太祖看中西湖一带的王气，遂命在此建天子居处，耗费金银人力无数，方有了这座规模空前匠筑技艺无与伦比的宫城。此后一百三十二年，九位帝王驾崩于此，更兼无数冤臣怨女身死莫名，就是这碧波荡漾的西湖水，也不知究竟埋过几把白骨，你难道不觉得，”李炜的声音幽微入冥，“这宫宇巍巍，一如坟冢？”
　　未等陈翔说什么，李炜复叹气道：“跟你发这些感慨，似乎太……”
　　陈翔隐约听到了李炜尾音中绵延的感伤与无奈，忍不住安慰道：“鬼神又有何惧？他们会看着殿下，成就日后千古一帝的伟业。”
　　李炜却不说话了。沉默一阵，晚风拂过，带来朦胧的桂香，也送来远方的钟声。
　　“殿下，酉时了。”陈翔出声提醒道。
　　李炜浑不自觉，说出的话却让陈翔犹如晴天霹雳――
　　“十年前的今天，我亲眼看见我娘死在这里。”
　　“不能哭叫，甚至不能发出一点声音，就看着她，横死在我面前――”
　　瞠目结舌之余陈翔意识到这背后恐有个天大的秘密，李炜却忽惊觉自己失言，掩饰着笑了，“触景伤情罢了，你还要准备表演吧，我们这就下山。”

　　玖.

　　两人方进了东宫，佟丽娅便神色匆匆地迎了上来。“殿下您怎么才到？皇上身边的杜太监来催了好几次了！您……”
　　“我知道了，”李炜轻轻点头，转向陈翔道：“你忙你的去吧。”陈翔连应是，转身随几个宫女消失在夜色里。
　　佟丽娅伴着李炜去内殿更衣，手指无意地相碰，她惊觉到一片凉意。
　　“殿下……”
　　“嗯？”李炜看着他，眸光平静。
　　“陈翔此人……”佟丽娅迟疑片刻，“不可信。”
　　李炜只笑，“你当我这么多年是白活了？”
　　佟丽娅听他口气多是玩笑，想必无事，心中的石头也悄然落地。“那便好，只怕殿下又随便对什么人掏心掏肺的。”
　　李炜却不语，略抬首便可看见天边的一轮明月。
　　谁为天公洗眸子，应费明河千斛水。
　　谭杰希，渝州也有这样好的月色吗？
　　酒过三巡，太和殿外正歌舞升平。李炜素来不喜喧闹，只想托借口早早告退，今日更是觉得心下说不出的烦躁，夜风拂来，也未觉半分清泠之意。
　　现下演出的是几个带着狰狞面具的舞者。舞姿奇异，据说是琼州蛮荒之地远到而来为皇室庆祝中秋佳节的，那面具青面獠牙，看上去竟是可怖得紧。
　　“丫丫，”李炜悄声问向身边安然侍立的人，“此番我们找什么理由走？”
　　佟丽娅却不像李炜，毕竟是年轻的女孩子，对世事难免几分好奇，眼睛盯着那从未见过的舞蹈不放，嘴上只敷衍道，“嗯，容我想想，想想。”
　　李炜看她神情，自了然她心中所想，叹口气，不再多言。
　　一边武艺瞥见他神色难耐，凑过来笑道：“下一个便是陈翔了，听说更为精彩呢――三哥，你……心情不好啊？”
　　――竟被看出了，自己难道表现得太明显？李炜心下一惊，口中只喃喃道：“我有预感，今日会发生什么。”
　　“想多了你，”武艺复笑着推了他一把，“月美人和，珍惜此时良辰美景吧。”
　　李炜点点头，大觉宽慰不少，“小艺，你真是个好弟弟。”
　　武艺一愣，微笑不语。
　　果真如武艺所说，下一个便是陈翔。
　　他的打扮诚然惊艳，竟是一身大红的舞服，幽暗的夜色中，格外耀眼，就连身后的吴俊余都配了件粉色的衣裳，几个伴舞的女子无一例外着装红艳。
　　“真亮眼啊，”刘心叹道，跟着王野的附和，“可不是吗。”
　　李炜只盯着陈翔，他……没有抱琵琶，却拿出了一管洞箫。
　　恍惚间一切都已停滞不前，陈翔在吹前几日吹的曲子吗？为什么他听到了陈翔的箫声里……一股浓浓的情意。
　　是下山时一路秋风萧索，他在耳畔的轻咛，“离开并不可怕，只是留下的人要证明，他们的离开是值得的。”
　　从未从谭杰希以外的人口中听到这样……震惊到他心思的话。丫丫没有，哥哥也没有。唯一懂他的谭杰希，此刻却远在千里之外，戎车既驾，四牧业业。岂敢定居？只盼你一月三捷。

　　拾.

　　李炜觉得自己做了个冗长的梦。
　　……
　　似是那一年初遇的夏天，他志气满满，信誓旦旦的诺言。
　　小小的少年一副胸有成竹的样子，让他觉得讶异，可不知为什么，他竟相信。
　　相信他会做到，他所想成为的样子。
　　彼时胡人的小单于刚刚登基，对逐鹿中原志在必得，胡人南下已攻下玉门关。谭建华身为大将军，高举帅旗领兵出征。这大抵是本朝开国以来最漫长的战役，整整三年。
　　三年，谭杰希便寄居宫中，日日与几位皇子相伴。
　　孩提的三年或许是如风过隙，如泉破冰，弹指即逝，可对李炜却不是这样。
　　御花园的韶光里几个半大的孩子一同嬉戏追逐，谭杰希擅做小玩意，扎的纸鸢飞得老高，江南的天色最是怡人，高昂头颅的老鹰在长空中飞舞，阳光缠绕四周，天空下是孩子的欢笑。
　　他还记得谭杰希教他扎纸鸢的时候，竹签、纸张、浆糊、一一陈列好，他看着谭杰希白皙纤长的手指，如何灵巧地让没有生命的物什活灵活现。
　　成功的制作让他笑得很高兴，咧开的嘴巴里新门牙正长了一半，有点不羁的可爱。“我听人说，不能发出声音的叫纸鸢，能发出声音的叫风筝……啊啊，我还不会做风筝呢，下回求求那老胡子，看他能不能教我――李炜，你跟我一起去吧？你这么乖，他定会答应了，哪像我，整日里皮来皮去，他可是视而不见呢。”
　　小孩子的顽皮心性，谭杰希不知何时开始肆无忌惮地直呼李炜大名。李炜倒也不恼，他爱怎样叫都好，那时几个弟弟年纪尚幼，大哥二哥已开始接手政事，能伴在身边整天戏耍的只有谭杰希。
　　――生于帝王之家，对友情，总多了几分渴望。
　　谭杰希性子一日日野起来，对那“大胡子”也是明里恭尊暗里捣乱。“大胡子”是当时宰相陈建安的弟弟，名为陈建宁，十几年前也是状元出身，才高八斗博闻强记，现为上书房总师傅。下人里传闻，如若日后册封太子，他必为太子太傅无疑了。几位皇子世子对他虽谈不上巴结，可是相当尊敬的。唯有谭杰希，不仅因他胡子长而蓬松就冠以“大胡子”的外号，甚至趁他熟睡时还拔过几根胡子来玩玩。
　　……
　　怎么就喜欢上谭杰希了呢？喜欢上这个聪慧过人却喜欢耍滑头的小子？
　　大概是因为他灿烂的笑颜，盈盈的眉眼，陪李炜熬过了最艰难的岁月。
　　――原以为一辈子就这样过了。平平淡淡，不悲不喜地长大，平庸却无害。新皇登基后给个王爷封号，离了皇宫娶妻生子，自此度过一生。
　　只是一瞬间，一切都改变。
　　九岁那年母亲暴毙，翌日他便被册封为太子，入住东宫。
　　那是暗无天日的时候，东宫窗明几净，比他过去的寝宫好太多，可是冷然淡漠，下人的脸恭敬却面无表情，每日严苛的训练，读书写字琴棋书画，忙碌却空虚。
　　――更可怕的是失去了一直疼爱自己的母亲，连亲生哥哥也一天天远了，父皇更是不会多给一个笑脸。心里装了太多的事情，无法快乐，更没有资格快乐。
　　只有他，只有谭杰希。
　　他每日绕过宫女重重，溜进东宫。有时带来新做的木偶，竟能自导自演一出单刀会。关羽威武雄伟，智勇双全，竟像是从纸上跳脱出一般，栩栩如生；有时候是爬上树捉的麻雀，瞪大一对极亮的眸子，毫不畏惧地打量着他；有时是宫中禁读的小说戏剧，不知他是从何而得……
　　恍惚间他站在自己面前，何时他已这么高了？
　　“李炜啊你要多笑笑不要老是面无表情……”

　　拾壹.

　　多笑笑。多笑笑。
　　他的鼓励依稀就在耳畔，他的笑颜依稀就在眼前。
　　……
　　为什么，他们还是走到了这一步？
　　不咸不淡地做了几年太子，朝中大臣非议日益增多。论才华，他不及李行亮；论骑射，他不及王野；论心智，他不及刘心；论宠爱人脉，他甚至不及自己最小的弟弟武艺。
　　不断有大臣上书，旁敲侧击太子一位的归属。
　　――李炜不是不明白，大臣们虽有怨声载道之势，可毕竟不敢明里表现出来。
　　就这样过下去，或许也没有什么不好，总有一天自己的懦弱无能会换得父皇的废黜，总有一天。
　　可是这一天竟遥遥无期了。
　　十五岁那年，胡人再度小范围南侵。前几岁的战役耗费太多民力财力，偌大的王朝一时竟吃紧。皇帝只有派使者前去讲和。
　　西行的使者，竟然是李炜。
　　李炜是不抱着希望离开了京都，第一次来到了大漠。只是未料到，长烟落日，羌管悠悠，他凭借一己之力说服了胡人进兵。
　　这一下他的名字便轰动了全国，此事的影响无需多言，再无大臣进谏关于太子的事，束发之龄便有如此大的成就，再无人轻视，无人嬉笑。
　　他和他的距离却一天天远了，李炜的太子之位名副其实，谭杰希也被封了个御林军中的小官。
　　见面的次数不断减少，他竟越发地想念起他。深宫中本就寂寞，再无人相伴，如何熬过日后的年复一年。
　　那一天李炜去见李行亮，看着弟弟本该意气风发却憔悴的面容，李行亮只叹气道：“你喜欢上他了吧。”
　　喜欢么？
　　或许是吧。
　　哥哥语重心长的话仍在耳边回响，“小炜，你可要想好了。我知你心中几斤几两掂量得清楚的，只是如果现在忘不了，可就是一辈子的事了。”
　　一辈子的事了，一辈子的事了。
　　李炜想反驳，早就是一辈子的事了。从初见的那个炎热的夏天起，从他在他熟睡时偷偷吻他的额头起，他伴他走过年少所有的岁月和年华，无论快乐，无论悲伤。他的每一份记忆里都有他，他的每一份生命里都有他。
　　如何能忘？
　　李炜苦笑着，当然不能忘。
　　可是……
　　谭杰希，他似乎要离开他了。
　　凭什么离开，你凭什么离开？
　　你在最艰难的日子里都没有离开，你在我流泪时逗我笑，你在我开心时陪我笑。
　　我从来不想当什么太子，我只想和你在一起，我只想和你在一起。
　　我宁做一介草民，看你有朝一日做成大将军，戎马天下，指点江山。
　　为什么你要放弃，为什么你要松手？
　　李炜想起谭杰希对他说的最后一句话。
　　“我……走了。”
　　他真的走了，他推开房门，身影一转，信步走出东宫。
　　他的声音不见，他的笑容遥远。
　　越来越远，最后在黑暗里，遁为无形。

　　拾贰.

　　“……他还是这样子么？”李行亮推门而入，见佟丽娅把手浸在盆子中，似乎在冷一块毛巾。
　　“是啊，”她叹口气，“殿下烧了两天了，今天这热好不容易退下来，可就是没醒。”
　　李行亮索性坐到床边，看着李炜瘦削的苍白的脸，双眼紧闭。“太医怎么说？”
　　佟丽娅仿佛找到可以信赖的人，冲过去皱起眉，语气颇为不快。“大皇子，给您说实话，那几个老家伙都不是好东西，您还记不记得那一年……”
　　李行亮摆摆手，示意她不要再讲下去。
　　佟丽娅性子聪明，登时明白他的意思，只道：“他们说殿下染了风寒，又……受了刺激，虽说不是什么大病，如若不好好调养个十天半月的，只怕要落下病根了。”
　　李行亮苦笑一声，“若我是他，就这样睡过去……兴许也不错，小炜大概和我，也是一样的吧。”
　　佟丽娅把毛巾搭上李炜额头，复望向窗子外边，秋日里松柏虽说常绿，可中间种的几株银杏，叶子已经黄透了。树下落了一小片，有侍女在打扫，扫帚刮过地面的声音一阵一阵。
　　“怎么……这人好好的，怎么会出这样的事呢？”
　　“大军出征前，谭公子还单独嘱咐过我要照顾好殿下……殿下这些年一直都不快乐，只有他了……现在，倒是连这个念想都断了。”
　　佟丽娅说得平静，眼泪却止不住落下。
　　“古来征战几人回啊。”李行亮感慨道，“你便好好照顾着他吧，太医那里……我会注意点。”
　　说罢李行亮便离开屋子，刚踏出门槛便见到陈翔，好像是要离开的样子。
　　他本就心情不佳，虽说之前跟陈翔关系不错，此番语气还是极重，“你在这里做什么？”
　　“我……我想来看看太子，只是见殿下您在里边，就没进去。”
　　李行亮无暇再说什么，只道，“小炜睡了，你莫要去吵他。”
　　他转过身，没有注意到方才陈翔眼中一闪而过的慌乱。
　　……
　　李炜推开屋子的门，惊喜地发现谭杰希就坐在桌边，把玩着一把小匕首。
　　“杰希……你……你回来了？”
　　“对啊，”笑得一如既往的飞扬，“渝州之战告捷了，皇上赏了我们家一座别院，离吴山倒是近得很呢。”
　　没有什么能形容李炜心中的喜悦，迫不及待地扑过去，他拥住谭杰希，瞬间那人熟悉的气味盈满鼻间。
　　“你瘦了……”
　　感觉到他的手也环上自己的腰间，他的唇移到自己耳畔，“你也是――李炜，我想求你一件事。”
　　“什么事？”
　　李炜心满意足地抱着谭杰希，微闭上眼，不作多想。
　　谭杰希抚过他的长发，“不管发生什么事，你都要好好活下去，过得开心一点。”
　　“为了你哥哥，为了丫丫，也……为了我。”
　　“你在我身边，我当然开心。”李炜笑着推开谭杰希一点，“这件事太容易了，想要做到易如反掌，你还用求我？”
　　“你答应就好……答应就好……”
　　谭杰希的语气忽然飘忽起来，“这样我就放心了。”
　　李炜这才察觉到什么，惊道：“你……要做什么？”
　　――谭杰希拔开匕首，电光火石间便刺进自己胸膛。
　　“李炜，记得你答应过我的事。”
　　……
　　全是血，铺天盖地全是血，一点点把李炜淹没。
　　他想叫谭杰希的名字，却发现根本叫不出声，他甚至听见周围有人在锐利地尖笑，只是分辨不出是谁的声音。
　　“他死了……哈哈，他死了……”

　　拾叁.

　　佟丽娅给李炜掖好被角正要离开时，陡然发现一直昏睡中的人皱起了眉头。
　　“殿下……”难以名状此刻的欣喜，她凑上前去，轻声唤道：“殿下，您醒了么？”
　　李炜的手忽的一抖，紧接着整个人都剧烈地颤抖起来，他口中喃喃着谭杰希的名字，声音有气无力，支离破碎。
　　佟丽娅的眼泪更加忍不住，点点滴滴落于被单上，很快湮没了。
　　“殿下，你醒来好不好？你如果过的这样难受，谭公子……想必会更加伤心吧。”
　　李炜似是听到了她说的话，渐渐平静下来，不一会儿便睁开眼睛，眸中泪水迷蒙。
　　“丫丫……”
　　“是我，”佟丽娅吸吸鼻子，“殿下您昏了三天了，要不要喝点水？”她转身想去给李炜倒水，却被李炜轻轻地牵住。
　　“杰希……他怎么会死呢？他武功那么高，又那么聪明，大足的攻城战我军可是大捷，他怎么会死呢？”
　　佟丽娅不知该如何劝他，自己只拼命不再哭出来。
　　过了申时来探望李炜的是武艺，见他已经醒了，不免很是高兴。只是李炜气色太差，倚在床头不停地咳嗽，武艺也有些奇怪，寒暄了几句便不作更多打扰，退到一边。
　　“不是说三哥只是发烧吗？……怎么躺了几天倒更严重了似的。”
　　“一群庸医。”佟丽娅边给武艺斟茶边小声抱怨，却听得武艺道，“可是跟三哥自己的心结也不无关系吧。”
　　说到佟丽娅伤心处，她更觉眼眶发酸。面前的七皇子，一路长大可是顺风顺水，虽无甚成就可是没人敢在他面前说“不”字的，不像自己家的主子，摊了个这么苦的命。
　　“殿下这段日子都不开心，还指望谭公子得胜归来宽解宽解他的心思的……”
　　武艺见面前侍女带了哭腔，忙安慰道：“人死不能复生，佟姑娘也莫太伤心了，还是照顾好三哥罢。”
　　佟丽娅背过身，拭去实在忍不住的泪水，错过了武艺眼眸中瞬间一闪而过的星芒。
　　武艺推说还有功课未做，欲离开东宫。好端端地走在路上，忽的被人一撞，整个人都趔趄了几步，幸而被一边的侍女搀住。他有些不悦，抬头见来人，却瞧到一双清秀干净的桃花眼，本该是漂亮的眸子却耷拉着眼角，一副忧心忡忡的样子。
　　――有点面熟。
　　还未来得及开口，身后的侍女先发难了，“喂，哪里来的小子，撞了殿下还不道歉？”
　　武艺皱皱眉，喝令侍女退下，轻声问道：“你就是陈翔身边那个……”
　　“吴俊余！”面前的少年的抢先一步答道，顿了顿便笑了，“殿下，我第一次这么近看您，您长得真好看，莫不是皇家的人都长得很好看？”
　　从小到大，从未有人夸过自己相貌生得好，顶多收获一两句诸如可爱、贵气这一类的评价。今日被这个少年如此赞扬一番，武艺竟觉得脸颊微微发热。
　　“殿下刚刚是去看太子殿下吗？他怎样了？我听说他病了，也正要去看呢。”
　　见他一副单纯又带点担忧地望着远处的寝殿，武艺心中顿生一种莫名的感觉。只是理智叫他压制住，他还是开口，略略试探：“你跟陈翔不是一直在东宫么？怎的没去探望呢？”
　　吴俊余立即摆出“别提了”的表情，“还不都是中秋一宴后，皇帝看中我和陈翔了，要把我们编入官伶，为这事忙了好几天呢。”
　　一颗悬着的心放下来，武艺笑道，“看把你急的……好啦不说了，你去看三哥吧，别吵到他休息了。”
　　“谢谢殿下！”吴俊余也抱以灿烂一笑，转身小跑而去，留武艺一个人站在原地，秋风冷冽，他却感到一阵温暖。

　　拾肆.

　　李炜费力地睁开眼眸，觉得喉咙处一片粘腻，似是有人在此处粘了一张蜘蛛网一样，清清嗓子，竟咳出一口血来，腥红的颜色染于被单，星星点点。
　　陈翔正望着窗外发呆，被他这响动惊醒，跑过去一看不免大惊，小心翼翼扶起李炜，这才发现他瘦的可以，仿佛一只手就能将他抱起来。
　　“殿下，你没事吧？”扯过一边的手帕，陈翔给他擦去嘴角残留的血迹。
　　朦胧间见是陈翔，李炜稍有疑惑。“……丫丫呢？”
　　“近日宫中新招一批宫女太监，佟姑娘被叫去编制了。”陈翔解释道，将李炜的身体轻轻靠在床边，眉眼间俱是担忧之色。
　　“前两日还好好的，怎么今日咳血了呢？”他蹙着眉自言自语，“要不叫太医来看看？”
　　李炜摇摇头，示意他去倒杯水来。清凉的液体滑入口中，不适感逐渐消去一些。
　　“陈翔……你以后还是住在东宫吗？”
　　不知他此话何意，陈翔小心斟酌言辞，半晌才道：“本来是要搬到官伶统一的住处去的，只是皇上说既然大皇子要时常来见我，就在东宫住着也未尝不可，自己注意着点便是了――殿下如果您不想我们继续住下去的话……”
　　李炜叹口气，微闭上眼，筋疲力尽的样子。“我不是这个意思，你若常住于此，便就在我身边呆着吧。我想把丫丫送到皇后那里去，你觉得呢？”
　　陈翔心中一喜，嘴上却道：“殿下何出此言？佟姑娘人这么好……”
　　“就是因为她太好了，”李炜用手顺顺刘海，“跟着我快十年，耽误她太久了。皇后娘娘为后宫之主，母仪天下之人，一直很喜欢丫丫，丫丫如果去了坤宁宫，定是不会吃什么亏的，过得也会开心些。”
　　“虽说很不舍得她……不过，这也是为了她好。”
　　陈翔点点头，也不说话。
　　李炜看着他，睫毛微微垂下，在脸颊上投下一小片阴影，看着他复抬起头，望着自己。
　　“殿下……人死不能复生，您莫要多想了，好好养病吧。”
　　李炜轻笑一声，眸光却是冷的。“人死不能复生，我怎么老是听到这句话。”
　　“你知道吗？”他忽然反问陈翔，“我有种直觉……他不该死的，杰希，他本来应该平平安安地回来见我的。就算他回来成亲也好，他只要回来就好了……”
　　他的声音愈来愈低，说到最后几个字，已接近呢喃。
　　“他要我过得开心一点，他不明白，没有他的时候，我从来不曾开心过，哪怕是一分一秒也没有。”
　　陈翔只觉得心里抽着疼，面前的人终于显露出他最脆弱的一面，他蓦地怜惜起李炜来。
　　“陈翔，我有时候真羡慕你们这些人，”顿了顿，李炜复道，“你，吴俊余，丫丫，甚至我哥哥，你们可以做自己想做的事，活得平常却精彩，可是我不行。”
　　“中秋宴上，丫丫见了自己喜欢的表演，可以留下来看；我一点也不喜欢那样的场合，却不可以走……”
　　他眼中已有泪光，陈翔忍不住劝道：“可是殿下有理想有抱负，有身份有地位，将来登上帝位，又有什么是想做却做不了的呢？”
　　似是没想到他会说出这样的话，李炜讶然一会儿，仍是黯然失色，“这条路，我已经不想再走下去了。从前我是为了母亲，为了哥哥，如今……唉。”
　　言语最终化为一声叹息，李炜阖上眼，不再说话。

　　拾伍.

　　霜降节一过，便是入深秋了。宫中四处都开始曝晒入冬用的被褥，抓住阳光最后一点残留的温暖。
　　饶是如此，南国也确实不算特别冷，可东宫仍是烧起了炭炉。陈翔推门而入的时候，门边两座香炉正无声燃烧，伴着上好的龙诞香一点点散开来，屋子里暖和得恍如过冬一般。
　　――陈翔不自觉叹口气，一切只因李炜的病情非但没有好转，反而一天天加重，宫中太医俱诊断不出所以然来，只有切中肯綮地道注意保暖。
　　“陈翔？你今天来得好像比平日早了一些。”
　　李炜并没有卧床休息，而是捧了一本书坐在床头看。陈翔见他除了中衣再无蔽体之物，不由一阵担心，上前去劝道：“殿下，您还是把暖炉抱着吧，这天气变得快，小心着凉了。”
　　李炜笑出声来，眼眸中含了几分无奈。“明明不是很冷的，天天还要捧暖炉，怎的跟垂死之人一样？”
　　陈翔无言以对，将侍女刚煎好的药递上。“今日药煎得快，温度正合适呢，殿下……”
　　“我喝就是了，”李炜倒是顺从地接过药碗，深褐色的液体便轻微地荡漾开来，“省得你又唠唠叨叨。从前我不喝药，丫丫都没你这么唠叨。”
　　他这话颇有打趣意味，一时两人均笑开了去。
　　李炜仰头喝下药，陈翔递过帕子，一眼瞥见搭在李炜被上的书。“殿下，您刚刚在看什么书？”
　　“战国策。”他轻轻应道，手指抚上书名处，笔墨带来些许凸凹，熟悉的触感。“杰希最喜欢读的便是军事、权谋、纵横一类的书，其实我小时候也拜读过，只是匆匆看去，过目即忘。现下再拿来看看，倒是有趣得紧。”李炜翻过一页纸张，又补上一句，“难怪……他会喜欢。”
　　陈翔不知是什么感觉，只觉心里空落落的厉害。李炜注视着那本书的目光，深情而眷恋。
　　“殿下……我不识字，可弄不懂这些高深的东西。”陈翔努力扬起一个笑，将空了的药碗放到一边的矮几上。
　　“哎，”李炜忽得来了兴致，似乎想要坐起来些，陈翔忙上前扶起他，“不如我教你认字吧？”
　　“那……那怎么可以……”陈翔的第一反应是拒绝，却看见李炜的眉眼――
　　他笑了，眉毛微翘，眼中是兴奋的光。
　　那么多天过去了，他不曾展颜过，就算佟丽娅在他身边都未逗得他开心，何况是佟丽娅离开了东宫？
　　可是今日他却笑了，唇角上扬一点……
　　陈翔想起第一次见到他的时候，他站在李行亮身边，因为跟着王野拿酒来回一趟而轻轻喘气，可姿态中自有一份雍容大气，那是皇族与生俱来的高贵，在他身上却显得相当平易近人。
　　那一天他着黄衫，衣袂边是几条盘旋的巨龙。太子独有的装束，灿烂得让陈翔不敢直视，可他的眼睛却很宁静，仿佛是一弯任何人都可欣赏的月牙泉。
　　战国策是由东周策开始的，李炜精神很是不错，极有耐心地一个字一个字为陈翔讲解来去。皇家的藏书，就连墨香都极为沁人。
　　陈翔望着那一个个他都识得的字，眸光便渐渐流连在李炜的脸上。谭杰希的死仿佛是一场对于他的大劫，他的脸明显瘦下去很多，也苍白很多，勾勒出一个虚弱的轮廓，让人忍不住怜惜。
　　他和他坐得极尽，手臂之间仅有衣衫相隔。耐不住心头的萌动，陈翔微微侧过头去，一个轻柔的吻便落在李炜面颊上。

　　拾陆.

　　他温热的鼻息近在咫尺，李炜自是知道陈翔是什么意思，下意识里便要推开他。
　　是这屋子里太热了的缘故么？李炜觉得浑身无力，如坠云端。
　　……
　　前些日子吴俊余来看他，絮絮叨叨说了不少话，时常逗得他失笑。
　　“殿下，昨天我养的那鸽子……你猜怎么着？飞御花园里去，勾搭其他的鸟儿了！害得我一路追过去，差点撞到了小公主――那百灵就是她养的。您说，鸽子和百灵在一起，是不是很奇怪？”
　　李炜只笑不说话。小公主叫美含，还未及笄之龄，性子单纯可爱，和吴俊余碰到一起，不闹腾出个什么才怪。
　　只是――
　　“你什么时候养了鸽子了？倒稀奇得紧。”
　　“呃……”吴俊余猛然发现自己说了什么，立即顾左右而言他，李炜按下心头疑惑，倒也没再追问。
　　心念至此，他便不打算反抗了，放任陈翔的吻肆虐在自己脸颊边，渐渐游移到唇畔。他没有推开陈翔，反而伸出手，将他的腰环住。
　　李炜在他耳边说：“陈翔，你帮我忘了他吧。”
　　陈翔进入的时候，李炜觉得很疼，疼痛感向四处蔓延，竟是无边无际了。
　　辗转间他想起了母亲。幼时被她抱在怀里，京城的夏日炎热自不必说，她一边轻柔地摇着团扇，一边给李炜唱闽南的童谣。歌词他已记不得了，可调子仍余音绕梁一般。偌大的宫殿只有他和母亲两个人，安然而宁静。
　　他想起了哥哥。李行亮才华横溢、聪颖过人，性子里难免几分傲气，自信也自负。哥哥少年时飞扬的眉眼，信誓旦旦的抱负仍历历在目，可毕竟年少气盛，一次当面顶撞皇上差点惹来牢狱之灾，自此他便沉寂了，行为处事都收敛许多，甚至不再关心政事，沉于音乐。他的目光仍坚定，可是没有从前灿烂了。
　　他想起了丫丫。佟丽娅是他做太子之后才分到他身边作丫鬟。她母亲也是宫中的老奴了，她便自幼在宫中长大，虽比自己小两岁，也是再聪明不过了的。小姑娘眼睛大大的，笑起来恍如是天边的虹桥，有种说不出的好看，美貌并不亚几位公主。
　　最后一个闪过脑海的面孔是谭杰希。他偏着头，笑得温柔。
　　――“你要好好活下去，过得开心一点。”
　　……
　　李炜忍住就要夺眶而出的泪水，轻轻咬住了陈翔略显单薄的肩膀。
　　好好活下去。
　　他的一生只剩这唯一的一盘棋，而最重要的棋子，就在自己面前。
　　这一步，绝不可以走错。
　　“疼不疼？”
　　陈翔望着身边把头埋紧锦被里的人，轻声问道。
　　“还好……”软软的声音经被子一捂，竟带了几分勾人。“比这疼的也不是没有遇到过……”
　　陈翔不由得蹙起眉。大抵是既然得到了权力，就更加不满足吧。他凑上前去，语气有点调侃般的恶狠狠，“你刚刚还求我，帮你忘了他。”
　　“我知道，”李炜仍没有把头抬起来，“所以，我们要一起努力。”
　　得到了承诺，陈翔飘着的心渐渐安定下来。
　　能偷得片刻的欢愉，已极为不易了。霎那间他忽然有些相信爱情，是身边的人给了他勇气。

　　拾柒.

　　清晨李炜醒来的时候，习惯性呕出几口淤血。据太医的说法，这已是病情一天天好转的征兆了。陈翔用帕子替他将唇边的血迹都擦干了去，手轻微地抖了一下，仍是被李炜察觉到了。
　　“你怎么了？”刚起床，李炜的嗓子还显沙哑。“陈翔，你脸色好像不太好。”
　　“殿下……”陈翔迟疑了片刻，还是忍不住开口，“大皇子妃难产，已阵痛一夜了，恐怕……”
　　他话未讲完，李炜掀起被子就往屋外冲，只是久病在床，触地的虚浮感让他差点跌倒，被陈翔眼疾手快地搀住。
　　“殿下，您也别太着急，您急着去看，兴许也改变不了什么。您要去的话，还是把衣服换了，我陪您……”
　　李炜抿起毫无血色的唇，渐渐平静下来。
　　“我不想改变什么，”他任陈翔为自己更衣，“我只希望在哥哥难过的时候，能够陪在他身边，就像从前我难过的时候，他陪在我身边一样。”
　　李炜到的时候，屋子里侍女们端着盆子和汤药来回进出，走走停停的身形让人极为烦躁。李行亮坐在一边的椅子上面无表情，眼神似是凝聚在屋子中任意的某一处。
　　“你不要跟进来了，”李炜轻声嘱咐陈翔，“他不会想见其他人的，估计太医都给轰出去了。”
　　陈翔点头称是，默默退到门边。
　　李炜缓缓走到哥哥身边，也不说话。李行亮见是他，竟笑了起来，笑容中却几分苍凉。
　　“小炜，你的病好些了吗？”
　　“就这样吧，”李炜平平淡淡地应着，“好不好也没什么关系。”
　　兄弟二人对视一眼，毕竟血浓于水，有什么事情都无需明言，心灵相通，反而一切都清楚。
　　“孩子……还保得住吗？”
　　李行亮忽得重重叹气，手指伸入发丝中，一脸疲惫。“是我害了她，是我害了他们。”
　　他喃喃着，语气中是难以名状的悲伤。
　　“那么小的婴儿，抱出来的时候浑身是血……他是个男孩子，眉眼生得很漂亮，有点像母亲的样子……”
　　说着说着，他终于哭出声来。
　　李炜蹲下身去，抱住自己脆弱的哥哥。“哥哥，我们不要坐以待毙了，我们反击吧。”
　　“凭什么他们就能操控我们的命运？我们也可以。”
　　李行亮揉揉他的头发，用袖子拭去泪水。
　　“小炜，你知道我这辈子去的最漂亮的地方是哪里吗？”
　　――“那一年王野率兵去平定南夷之乱，我随军同去，到了闽南。”
　　“那里的风景真好看，青山绿水，草长莺飞。土楼建得自有风情，梨园戏更是软软唱到人心底里。”
　　“下次，我们一起回闽南看看吧。”
　　他的声音愈渐低沉，可是仍铿锵有力。李炜拼命咬住嘴唇，才能让自己不哭出来。
　　“好的呀，总有一天，我们会回家的。”
　　陈翔站在门外等李炜出来，却看见了似是来探望李行亮的武艺。
　　四下并无他人，武艺命周围的侍女都退下，看陈翔的目光便多了几分不悦。
　　“你最近都在干什么？叫你来见我你都不来，每次都是吴俊余往我那儿跑。”
　　“七皇子，”陈翔恭敬地行礼，低下头敛去眸中复杂的神色，“太子殿下对我很是信任，我一时……很难走开。”
　　武艺“哼”了一声，面容是有些可怕的冷淡，眼神也凌厉起来，只是说到吴俊余的时候，唇边多了抹笑容。
　　“你该做什么，自己当拿捏清楚。至于吴俊余……我看他跟着我好了。他说话是个没遮没拦的，跟着我就不怕出事了。”

　　拾捌.

　　两人间沉默之时，李炜正好从屋内走出，见武艺和陈翔站在一起，只寒暄般一笑。
　　武艺拍拍他的肩膀，也不多说话，只道：“我进去看看大哥，三哥你最近还是好好休息吧。”
　　李炜点点头，嘱咐武艺几句，便令陈翔一同回东宫了。
　　上了马车，陈翔递过暖炉，又搭了毯子在李炜身上。李炜盯着他身形看了半晌，似是无奈地轻叹口气。
　　“陈翔，其实你是识字的，对吧。何必骗我呢？”
　　陈翔手一顿，险些将手中的茶杯打落。他愕然地看着李炜，看到他眼中的意味深长，惊觉自己从来就没有懂过面前的人。
　　“我……”
　　“你想问我是怎么知道的？”李炜接过茶杯，抿过一口，语气平平淡淡，就像平日里两人之间的谈笑一般普通，却让陈翔感到前所未有的心惊胆战。
　　“说起来吴俊余真是个挺有意思的小孩子，那日他陪我聊天，偶然提到他养鸽子――养什么样的鸟儿不好，偏偏是鸽子。既然鸿雁传书，这鸽子想必也是送信的吧。”
　　他话锋陡然一转，“陈翔，你是谁身边的人？”
　　见陈翔跪在自己脚边默然不语，李炜忽觉心中泛起一股莫名之感。他想起前两月和父皇在乾清宫里下的那盘棋，起初两人一直未分胜负，只是最后棋差一招――
　　李炜软软地劝道：“陈翔，我都把自己交给你了，你把你的心交给我，这样的回报总不过分罢？”
　　陈翔心下慌乱，也不知该如何应答。和李炜推心置腹，他何尝不愿意？只是……
　　“殿下，我……是七皇子派到您身边来的。”
　　可李炜并没有陈翔想象中那么惊讶。他抿抿唇，幽幽叹口气。“武艺……果然是他。”
　　陈翔见他面色平静，这才复道：“七皇子说我的身世……其实都是真的，唯有一条，我并不是父母早亡，我爹娘都住在关中，是我自己很早背井离乡，行走江湖，卖艺为生。”
　　“他以我爹娘相要挟，我不得不听命于他。这么多年漂泊无定，我的武功底子尚可，轻功尤为好。七皇子心中早有企划，步步为营将我安置在您身边，探听您，也探听这皇宫中的消息，仅此而已。”
　　“吴俊余是跟着我的小厮，只是他天性率真活泼，说话难免口无遮拦，是以这些事一直瞒着他。殿下，如您要罚，宽厚大量一些就放过他吧，他养信鸽不是为了通风报信，而是为了给家里写家书的，毕竟还是个孩子，外出闯荡，游子最思乡。”
　　一路李炜都没有再说话。陈翔见他不答，更加不敢作声。走走停停马车进了东宫，陈翔扶他下马车，李炜忽然出声打破两人间沉寂。
　　“你是选择我，还是选择他？”
　　“我可能暂时无法保护你的家人，如果选择了我，就要委屈你两边求全；如果选择他，那你现在就离开东宫，去和他说，你跟我撕破脸了。”
　　他的口气相当平静，仿佛是在议论别人的事，却让陈翔不知所措。陈翔清楚自己有几斤几两重，论权谋他不及武艺，更不及李炜。他放不下的，其实是……
　　如果我离开了你，是不是真的只剩你一个人孤军奋战了。
　　“殿下，我能做什么吗？”
　　他的应承让李炜有点意外，更多的是欣喜。他露出一个难得的笑容，附在陈翔耳边道：“武艺让你做什么，你告诉我就好，至于该不该做，就看你了。”
　　陈翔懂他的意思，只点头也没说话。两人一前一后进了寝宫，陈翔刚刚掩上房门，李炜便靠近他，环住了他的腰，侧过头去吻他的脸。
　　“现在……是报答你的时候。”

　　拾玖.

　　吴俊余最近新结识了朋友，御膳房的一个叫张建波的小胖子。虽说是打杂的，可两人年纪相仿，地位相差无几，闲暇时间又多，在一起倒是疯得不亦乐乎。
　　“哎我说，”偷得片刻懒，张建波携吴俊余躲过大厨眼线，溜到御花园一角晒太阳。深秋里阳光格外柔和，照在人身上一片盈盈的暖意。
　　“你好像老提起七皇子嘛……难道你跟他关系不错？哎呀呀……”张建波故作大呼小叫，鼓鼓嘴摆出羡慕的神色。
　　吴俊余拔起一根枯草在手中捉弄，笑得颇为得意。“七皇子人很好的，待人和气有礼，挺可爱的，他讲的笑话都特别好笑……”
　　说着他便给张建波讲了几个，皆是宫中流行一时的段子，只是张建波久在下层之位未曾听说，此刻听吴俊余绘声绘色地说了，竟是笑得直不起腰来。
　　两人便在此处笑笑闹闹，四下倒也无人。忽而一只纸鸢从天的那一边陡然坠落，正撞于张建波胸口。
　　捡起纸鸢，一只方才正翩翩飞舞的凤蝶。张建波好奇地问：“谁放的纸鸢落这儿来了？其实这天气也真不适合放纸鸢，都没什么好风。”
　　吴俊余看着纸鸢只觉面熟，端详半晌却听得远处有人的声音越来越近。
　　“在哪里呢？我明明看到落在这边了呀……”
　　未等吴俊余阻止，张建波便急性子开口喊了，“在这里，在这里！掉到这里来了！”
　　吴俊余做一个夸张的鬼脸，小声嘀咕，“完了完了，惹上她……”
　　张建波不明就里，寻纸鸢的小姑娘便跑到身前，一把夺过张建波手中的纸鸢，眼珠子转了转，却盯住了吴俊余。
　　“好呀，又是你！你故意使坏是不是？我本来放的好好的纸鸢，怎么莫名其妙就掉了呢？”
　　“小公主，您可别冤枉人呀……”吴俊余连连摆手，耷拉着嘴角，“我们在这儿聊天好好的，您的纸鸢自己掉下来了，您怎么胡乱怨人啊。”
　　小公主头往旁边一扭，一脸不屑一顾。“肯定是你！就你鬼心眼最多，我每次遇见你都没好事！上一回你的鸽子咬掉我百灵几根羽毛，我还没跟你算账呢！”
　　张建波瞧着面前的小女孩，鹅黄色的衣裙，小小的个子，眉目中有浑然天成的骄傲。他碰碰吴俊余，小声问：“这是……小公主啊？”
　　小公主却耳尖，厉声道：“你又在嘀嘀咕咕什么？哪里来的下人，敢在本公主面前说私话！”
　　吴俊余和张建波对望一眼，只有默然无语。不讲理的小女孩，身份又高贵，总这么让人为难。
　　小公主却不肯罢手了，她侧过身去，心里正盘算着怎么戏弄这两个下人一把，忽听见远处略带笑意的声音。
　　“美含，你在这里做什么？纸鸢找到了么？”
　　“呀，我都忘了七哥哥了！”小公主立刻奔过去，一面哭诉。“七哥哥，他使坏，让我纸鸢掉下来了……”
　　那走来之人正是武艺，他揉揉美含的头发，抬眼竟看见面前站着吴俊余，心里兴奋之余竟有一丝紧张。
　　“俊余？你怎么在这里……”
　　“哼，就是他！”美含连忙告恶状，“不然我的纸鸢怎么会突然掉下来。”
　　吴俊余终于有点不耐烦，“小公主殿下，您有点常识好不好！秋冬季节风刮得本就不和煦，大风忽停纸鸢当然会坠落。”
　　“你！”美含微微涨红脸，望着武艺想讨公道。“七哥哥，他竟然说我没有常识！父皇还常夸我是小辈里最聪明的呢，他这么说不是言斥圣上了么！”
　　武艺讶于妹妹的能说会道，只温柔劝着，“好了美含，等风起了我们再一起放纸鸢吧，巳时快到了，你该回宫了。”
　　美含又朝吴俊余重重“哼”一声，翻了个大白眼，奈何哥哥的话不得不听，她抱着自己的纸鸢，不情不愿地往反方向走。
　　“从小被宠大的，都给惯坏了。”武艺微笑着解释，从始至终眼睛未离开吴俊余。
　　“七皇子还是您厉害，那个……”吴俊余故意顿了顿，忽然小声说：“那个‘小泼皮’都能制服！”
　　再一次地被喜欢的人称赞，武艺佯装腼腆地低下头。吴俊余把张建波介绍给他认识了，三个人便边走边聊，气氛相当融洽。
　　“那个……你们不用叫我七皇子的，这样显得生分了，叫我名字就可以。”
　　“好啊好啊！”吴俊余本就讨厌皇宫中的繁缛礼节，此刻更是积极响应。“武艺……武小艺……小武艺……”
　　喃喃自语之时，立刻被张建波拍了一掌，“没大没小！”
　　“谁大谁小还不一定呢！呃……”
　　“你比我小两岁。”武艺笑着接上他们的话头。

　　贰拾.

　　陈翔点燃了李炜床边的火炉，将手中的碗放上烘烤。李炜见他这样，不免几分好奇，轻声问：“那是什么？”
　　“哦，吴俊余刚刚从御膳房端来的平桥豆腐羹，说是四皇子特意给您做的，还说四皇子忙就没来看你了。”
　　李炜笑着打量他，“吴俊余几时又晃到御膳房去了？”
　　陈翔亦微笑解释，边用勺子轻搅碗中的液体。“他呀，最近认识了一个叫张建波的打杂的，两个人成天厮混在一起。”
　　“成天厮混在一起……”
　　仿佛是正中心房的一箭，李炜拿着书的手不禁微微发抖。那天在乾清宫，皇上也是这么说他……
　　“成天和谭家的公子厮混在一起……”
　　心念至此，喉中的腥甜怎么都控制不住，一口血便吐了出来。
　　陈翔见他又咳血了，连忙上前扶起他，手帕递至唇边，眸中是掩饰不了的焦急。“刚刚还好好的呢……怎么又……”
　　李炜任他摆布，待自己呼吸稍稍平静下来，适才开口问道：“大军何时班师回朝？”
　　陈翔一怔，黯然沉默一会儿，始道：“就这两天了吧。”
　　“或许……”李炜喃喃自语，“还能见他最后一面。”
　　陈翔捧着空了的碗出门，说不清心里是什么想法，只觉得胸口疼得难过。
　　――他始终都没有忘记他，是当初爱得太深，还是自己不够好？
　　他就这么凝神站着，也未挪步子。恰逢吴俊余迎面跑来，两人差点没撞个满怀。
　　“老大！你怎么在这儿杵着，我正找你呢。”
　　陈翔这才略略回过神，迟疑地把他拉到一边没人的地方。“怎么了？”
　　“老大你神神秘秘的干嘛！”吴俊余瘪瘪嘴，“就是武艺他找你啦……要我来跟你说一声而已。”
　　陈翔大惊失色：“你怎么直呼七皇子的名字？”
　　吴俊余笑得开心极了，“他自己允许的啊。”
　　两人一起进了武艺的宫殿，他弯着腰似乎在书架里找什么东西。不等陈翔开口，吴俊余就跑过去。“小艺你在做什么啊？”
　　武艺见是他，抬头笑得灿烂，手里动作却没停。“上次你说想看《三国志》，我记得我这里有的，帮你找一下。”
　　“小艺你人真好！”吴俊余揉揉他的头发，“对了，陈翔我帮你叫来了哦。”
　　武艺愣了愣，旋即站起身来拍拍吴俊余肩膀。“俊余，你出去一下好不好？我有事要跟陈翔说。”
　　吴俊余倒也没多想，嚷了几句“等下把书给我”便乖乖出门了。屋子里只剩武艺和瞠目结舌的陈翔，气氛遂瞬间结上一层冰。
　　“他有没有提过李行亮？”
　　陈翔仔细想李炜平日里的言行，复答道：“只问过我大皇子最近心情可好，并没有说什么其他的事。”
　　“下次有机会你去套他的话，”武艺轻提茶壶，茶水便盈满杯中。“这一件事我一直没看出来个所以然……可三哥不一样，他心如明镜得很，什么都知道几分。”
　　“……殿下，你想知道什么呢？”
　　武艺冷笑一声。“李行亮的孩子为什么会难产而亡？三哥心里可是明明白白有本帐呢。”

　　贰壹.

　　翌日大军便班师回朝，李炜在东宫里都能听见城门外的号角。他忽然想起那一年母亲下葬皇陵的时候，棺木上缠绕的白色的绫带。宫女太监身着素服，一把一把向空中抛撒纸钱。
　　漫天的白色。江南雪少，可那天仿佛是下了纷纷扬扬好大一场雪，天气冷到极致，仿佛能冷到心里。
　　他和哥哥就并排跪在母亲的棺木前，看着侍卫抬出她的棺木，眼睁睁地看着。
　　……
　　时光流转，顷刻十年。
　　现在，他还要眼睁睁地看着那人，似乎是昨日才笑靥如花的那人，一点一点，掩于黄土。
　　陈翔见李炜望着窗外发呆，不太想扰了他。但如现下再不起程，就来不及了。他只有硬着头皮上去，轻声问道：“你还去么？”
　　李炜叹口气，“不去了罢。”转而竟对陈翔一笑，“说好了的，我会努力忘记他――听说昨天你到武艺那儿去了？他又要耍什么花招？”
　　陈翔对他暗含不屑口气颇为讶异，兄弟二人在表面上从未撕破过脸，一派其乐融融的样子，私下里竟都是这样的埋汰彼此。
　　“他要我向你打探……大皇子的孩子，是怎么回事？”陈翔小心翼翼问道。
　　李炜一愣，似乎没想到陈翔抛出了这个问题。
　　“他……没有发现你已经和我……”
　　陈翔自信一笑，“放心吧，绝对没有。他没有理由发现什么，这些事我连吴俊余都瞒好了，他能发现什么？”
　　他说着忽而察觉李炜的不对劲。李炜一下子跌坐到椅子上，想拿起茶杯手却在一直颤抖。
　　“李炜，你……没事吧？”
　　李炜没有应他，只自顾自呢喃：“原来不是他……竟然不是他……”
　　陈翔并不傻，此刻也立即反应过来，“原来你以为大皇子的孩子是武艺加害的？”
　　李炜看他一眼，眸光无神。“不是他，还能是谁呢？――他是宫中年龄最小的皇子，如若哥哥的孩子出世，不知又要得尽多少宠爱，只怕是要风得风要雨得雨，绝不会差于他的。这件事最大的利益威胁，就是对武艺。”
　　“皇嫂自怀有身孕以来，身体一直不错，临到生育之时却是难产，这可没什么道理。”
　　“他向来和太医院的一些人走得近，用药下毒，自然轻而易举，鼓掌之中。”
　　陈翔更加惊讶，“你怎么知道？”
　　李炜却笑了，只让陈翔察觉出几分沧桑。
　　“什么事都看不出来，不懂得明哲保身，根本不可能在皇宫中活下去。”
　　他的口气忽然忿忿不平起来。“你真以为皇宫是平民百姓所畅想的极乐之地？自古无情帝王家，谁不是自小就练就一身察言观色见人说人话见鬼说鬼话的本领。”
　　“远的不说，吴俊余要不是有武艺护着，就他那咋咋呼呼的言行，十个脑袋都不够他用。”
　　陈翔几乎不能相信这是从李炜口中说出的话，可他还是一脸面无表情，就像在说别人的事。
　　“可我没觉得俊余身边有什么危险啊……”
　　李炜怔了怔，反倒牵起陈翔的手，“许多事情，是暗涌在表面以下的。听说俊余和小公主起过口角？别以为是民间的小男孩小女孩，笑笑闹闹欢喜冤家。这件事要是落下了话柄给人拿住了，随时可以要了他的命。”
　　“说起来武艺眼光果然不怎样，竟然挑了你进宫中做他的眼线。像你这样的，说聪明又不够聪明，仅凭一身武功，保个全身还很难说了呢。”
　　这话说得稀松平常，却在陈翔心里掀起了惊涛骇浪。陡觉一股寒气从脚底升起的同时，他愈加佩服眼前的人。
　　――李炜幼年丧母，唯一的能依靠的只有一个哥哥，坐的还是无数人虎视眈眈的太子之位，他又是怎么安安稳稳在皇宫中过到现在？其中历经的艰难，自然不言而喻了。

　　贰贰.

　　“怎么了？”李炜见陈翔不说话，忍不住问道：“我说你不好，你生气了？”
　　陈翔立刻扯出笑容，心里却空落落的。“怎么会，我本来就不是什么静渊有谋、疏通知事的人，你的评价已经够客观的了，从前我在扬州跟着师父卖艺的时候，不知道多少人说我傻呢。”
　　李炜看着他，眼中竟尽是羡慕，“你的过去一定很快乐吧。”
　　见他这副模样，陈翔知道他又在多想了。此时此刻便忍不住抱起他消瘦的身体，“我并不觉得你的过去有多不快乐。这一路走来，你变得明智，变得坚强，有收获难道不就是一种快乐？”
　　李炜愀然，把头靠在陈翔怀里，轻轻地道：“你……听我讲个故事吧。”
　　“九岁那一年中秋，宫人们都在忙着准备庆筵。我和谭杰希觉得无聊，就偷溜到吴山去玩。”
　　“我们俩为了刺激，特意挑小道上山，边走边闹。只是到了半山腰，杰希忽然发现前面有人，于是我们两个偷偷蹲在一株灌木下，想看那些人在干什么。”
　　说到这里他停了一下，有些茫然地玩弄陈翔的手指。“没想到……那里站着两个女人，一个是皇后娘娘，一个是我母亲。”
　　“当时我母亲只是普通的妃子，我不明白她们在这里做什么，我想叫她，嘴巴却被杰希捂住。”
　　“那时真该谢谢他……”李炜吸吸鼻子，“他一直都捂着我的嘴，死死抱着我，愣是让我们没有被发现。”
　　“母亲在皇后面前低着头，没有说话。皇后的声音也冷冷的，不像平日里那般和蔼。”
　　李炜忽然攥紧了陈翔的手，“她端着一碗什么东西，逼我母亲喝下去。”
　　“她对我母亲说：‘只要你死了，我就可以保你的儿子活下来。’”
　　“你知道吗？”李炜看向陈翔，眸中一片忧伤。“我哥哥那时因为在朝堂上当面顶撞皇上，皇上一气之下想砍了他的头。这种事情是没人会劝的，稍有不慎就会惹祸上身，皇上又执拗不改，却只听皇后的话。我母亲走投无路，只有……”
　　讲到这里，他终于哭了出来。这是陈翔自谭杰希死后第二次见到他如此脆弱的样子，不知道该怎么安慰他，只有轻轻拍他的背。
　　“我看着她喝下那碗药，倒在地上。皇后拿出事先准备好的假遗书放在一边，做出我母亲是想不开自尽的假象……最后皇上还是放过了我哥哥。”
　　“你不明白那种感觉……”李炜任滚烫的泪水打湿陈翔的肩膀，“亲眼看着，却什么也做不了，更要命的是，还不能说出来。说出来，我、哥哥、谭杰希、皇后，大家只会玉石俱焚……”
　　“我知道皇后什么意思，”李炜顿了顿，“我小时候不懂，后来想明白了。当年正是皇上准备立太子的关口，这么一闹大哥做不成太子，太子之位自然落到皇后唯一的儿子――就是那时才六、七岁的武艺身上。”
　　这时李炜便笑出声来，他看着陈翔，脸上多了几分得意之色。“只可惜她的如意算盘落空了，第二天皇上封了我做太子――尽管我到现在都不明白为什么，总之她的计谋没有成功就是了。”
　　他解释了这么多，陈翔心中的疑云却越来越浓。见李炜满脸疲态，他抱他上了床，替他拉好被子。
　　“现在你该知道谭杰希于我的重要性……如果不是他，我根本不可能走过这一段漫长的岁月。”
　　陈翔任他抱着，拳头渐渐在袖中握紧，却又松开。
　　“这宫中的人，谁不是被权利蒙蔽了眼，”李炜用衣袖拭去泪水，感叹道：“十年了，皇后还在处心积虑地害我，她这十年做的最可恨的事，就是把武艺□成了这个样子。”
　　“当面一套，背后一套，利欲熏心，不择手段。”李炜厉声说，“武艺小时候……真的又乖又可爱。笑起来的样子，特别让人喜欢。”
　　他说着说着，陈翔却出离愤怒了。“你还是骗了我，你这么恨皇后，为什么要把佟姑娘送到她身边去？当时你口口声声说是为了她好！”
　　李炜有些意外陈翔的激动，他想开口反驳，却吐出一连串的咳嗽声，连带刚才还不错的脸色瞬间苍白。
　　陈翔不忍看他这个样子，想起早上的药还没喝，叫侍女去把药热了，他自己蹲在李炜身边，认真地看着他。“不过我相信你，你有你的理由。”
　　李炜缓过气来便匆忙解释：“我并不是要骗你。丫丫在皇后身边，于她确实是最好的选择。我这一两个月抱病不上朝不见客，父皇想必气得牙痒痒，你等着看，不多时他就会废掉我这个没用的太子。我被废黜之后，哥哥是不可能做太子的；王野精于骑射，于朝政毕竟差了几分；刘心不喜权势，也未有什么功绩……新立的太子必定是武艺。”
　　“武艺做了太子，而丫丫的前任主子是个被废的家伙，皇后还能说什么吗？况且皇后本来就喜欢丫丫，丫丫的母亲原来可是皇后的陪嫁侍女，自然会待她很好，我也就放心了。”
　　陈翔忍不住追问：“那你呢？”
　　“我……”李炜敛下眼眸，“我并没有步步算计好，走着看着吧。”

　　贰叁.

　　“你……就那么不想做太子啊？”迟疑片刻，陈翔复问道。
　　“当然不想，”李炜毫不犹豫，“做皇帝有什么好？这也是我一直不懂皇后和武艺的地方。不能做自己想做的事，不能保护自己想保护的人。”
　　他的眼神忽然发亮，“等我被废了，就有机会逃出这个牢笼了。这辈子我去过最远的地方就是大漠，那一年为了和胡人谈判……”
　　“说到这个，”陈翔不由得猜测，“那一次恐怕也是有人想至你于死地罢？”
　　李炜笑得释然，“跟着我，你倒是聪明不少，那一次也是皇后吹的枕边风。我不信父皇看不出来门道，他只是睁只眼闭只眼，对我们这些儿子夺嫡放任自流罢了，这――正是最让我心寒的地方。”
　　“我一直觉得父皇是没有感情的，”李炜偏过头，去吻陈翔的脸，“就连他对武艺温柔的笑，我都觉得是假的。我从母亲死后就立志，绝不要做这样的人。”
　　“其实……在你来东宫之前，我并没有把武艺当敌人。我心里明白他的敌意，可他毕竟没有做什么过分的事，我一直都希望我可以有个真正的小弟弟。”
　　陈翔怜惜地回吻他，“你一直都做的很好。”
　　李炜一边和他接吻，一边在心里冥想。谭杰希……你要我快乐，我便努力快乐，只是这世上有些事是身不由己的。比如，兄弟终成敌人，比如，我现在好像有一点点喜欢这个叫做陈翔的人。
　　谭杰希，你听得到我说话吗？
　　大雪这一天，长公主出嫁了。
　　长公主名惜君，容修态，蕙质兰心。她要嫁的公子则是礼部尚书陈建宁的儿子陈骁。陈家家大业大，陈建宁的哥哥曾是当朝丞相，陈建宁也做过上书房总师傅、太子太傅，现任礼部尚书。陈骁是前年的科举状元，现下在礼部做侍郎，可谓年少有为，青年才俊。
　　长公主出嫁，是大事也是喜事。李炜心里百个不情愿，还是必须要出席庆筵。陈翔便为他更衣，一边问道：“你认识陈骁么？”
　　“当然认识，”李炜卷起自己的袖口，“小时候常常在一起玩，长大见得少了，朝堂上还能遇到，有时会在一起聊天。这几个月他忙着谈婚论嫁，是以你从没在宫中见过他。”
　　陈翔点点头，扶李炜站起来。大抵是卧床太久，走路都有些费力。陈翔搀着他上了东宫门外的马车，一面忍不住絮叨：“我怎么觉得，你的病非但没好，反而愈演愈烈了。”
　　李炜倒不以为然，反来安抚面露忧色的陈翔，“我这是心病，等我心愿了了，病自然就好了。”
　　两人先后上了马车，陈翔正欲让驾车的小太监驾走，却听见不远处传来女孩子的声音。
　　“哎――殿下，你等一下。”
　　李炜一把掀开轿帘：“丫丫？”
　　赶来之人正是佟丽娅。她穿了件紫色的冬装，立在马车边笑得飞扬。“殿下，是我呀，今日我跟着你走，好照顾你。”
　　惊喜来得过于突然，李炜侧过身去，笑意盈盈地看着陈翔：“是你对不对？是你求武艺让皇后把丫丫放回我身边一天是不是？”
　　陈翔未来得及回答，佟丽娅便先附和了。“是呀是呀，陈公子想得可周到了。皇后娘娘想您平时也不出门的，今天还是让我来伺候你好了。”
　　李炜终于忍不住抱住陈翔。此刻佟丽娅的到来恍如是春风，吹暖了他一整个阴霾的秋天。
　　“陈翔，你真好。”

　　贰肆.

　　陈府张灯结彩，匾额上缠绕了厚厚的红绸带。皇宫里迎亲的队伍还没有来，王子皇孙、达官贵人便被一一先迎入府中。
　　下了轿，李炜遂看到不少熟悉的面孔。哥哥在和王野、刘心聊天，武艺牵着美含站在他们身边，旁边又跟了个吴俊余。见是李炜来了，众人纷纷行了礼去。李炜照例是先去拜见了昔日的太子太傅――陈建宁，才出来和哥哥相会。
　　李行亮见他气色甚差，走路都须得身边佟丽娅搀扶，眉宇蹙得更深。“你有没有在吃药？我记得你小时候生病就最不喜欢吃药。”
　　李炜眸光一闪，笑了笑，不打算从实回答。“哥哥你又不是不知道，那药苦得……根本无法下咽好不好。”
　　“那也得吃，良药苦口，这道理你莫非不懂？”
　　“聊什么呢？”刘心边嗑瓜子边插一嘴进来，“对了三哥，前几天我给你煮的平桥豆腐羹你吃到没？”
　　“谢谢谢谢，”李炜笑得更开心，“当然吃到了，你的手艺又有进步。”
　　刘心颇有得意之色：“那是自然――我最近在御膳房遇到个叫张建波的小厨子，虽是个打杂的，可对这做菜倒很有想法。我跟他切磋一会儿，收获还挺多！”
　　李炜只点头，也没说话。一边王野却来抱不平了：“刘心啊，你怎么这么说话呢？跟一个下人还谈什么切不切磋，真是……”
　　“这就是你的不对了，”刘心摆出“要好好教育你”的神色，“不耻下问啊不耻下问，王野你的圣贤书读到哪儿去了？”众人一听，皆笑开了。
　　不多时皇上驾到，一起来的还有皇后和几位嫔妃。佟丽娅见皇后来了，上去寒暄了几句体己话。李炜仔细揣摩皇后脸色，不仅无不快之意，反而很是高兴，一颗悬着的心终于悄然落地。
　　正当他这么想着，武艺忽然问道：“三哥，你今天没带陈翔一起啊？”
　　武艺笑得清澈，李炜却惊觉一股寒意。“让他在门外候着呢。你找他有事啊？”
　　“不是我，”武艺故意拖长音调，“吴俊余在这儿无聊着呢，又没什么认识的人，就想陈翔了呗。”
　　“没关系的，”李炜看着吴俊余略显烦躁的神态，出声安抚：“等下公主的轿子来了，拜堂就有得热闹了。”
　　午时刚到，门外便锣鼓喧天起来。吴俊余早等不及，拉着武艺就跑出去看迎亲。刘心和王野喜欢凑热闹也跟着去了。新娘出了轿，跨红鞍，便进了大堂。凤冠霞帔的长公主由喜娘搀了进来，而陈骁早已等候在一旁。
　　佟丽娅站在李炜身边，不由感叹道：“硕人其颀，衣锦衣。这一位陈公子我记得他小时候样子不怎么出众，长大了竟是这样一表人才啊。”
　　李炜跟着叹气。“这人，都是会变的。”
　　这感慨太过凄凉，佟丽娅忙笑过去，“可是很多的东西是从来没有变过的。”
　　拜堂无非是又走一些繁复的过程，吴俊余看一会儿也就乏了。大堂中人多，空气甚为污浊，他只觉气闷，想拉武艺出去走走，却发现武艺被几名挂着谄媚笑脸的大臣给缠住，只得自己先退出来。
　　陈府的花园不比皇宫中的御花园大气恢弘，却也小巧精致别有一番风味。此时人都在大堂中，花园里倒是寂静安宁。秋天为了应景，满园皆植了枫树。红色的枫叶中偶尔点缀一两抹亮黄，看上去极为赏心悦目。
　　吴俊余便独自沿着小径乱晃，渐渐府邸的喧闹一点点远了，吴俊余抬头想看看这是什么地方，却一眼发现前边的枫树下站了两个人，其中一个人蹲在地上，另一个正在说些什么。
　　他本能地侧身一躲，将身形隐于枫树后，悄悄探出半个脑袋，屏住呼吸――
　　是刘心。

　　贰伍.

　　好奇感汹涌而来，吴俊余侧耳努力想听清楚他们在谈论什么，奈何距离太远，无论如何也听不明晰。他叹口气，想往回走，却见跟刘心说话的人一闪身便施展轻功离开了。
　　――好快的轻功！吴俊余暗自惊叹，绝对不会比老大差。只是……那个人为什么不走正门？
　　这么想着，他便察觉不妙，转身要离开，却听见了身后刘心的声音。
　　这次听得一清二楚，他说：“是谁在那里？出来吧，不要藏了。”
　　吴俊余不敢说话，手在袖中紧握成拳。是大大方方出去行礼，告诉自己什么都没听见――自己本来就什么都没听见；还是立刻逃？自己的轻功虽然不好，可是几个起落到大堂没问题，进了正殿，人一多，刘心便分辨不出是谁了。
　　心念至此，他不再迟疑，提起一口气遂施展轻功，冷风在耳边呼啸而过，落地之时差点没撞上端着蜜饯瓜果的侍女。
　　“对不起对不起，“吴俊余连连道歉，回过头去，四下都是来来往往的宾客――还好他没有追上来。
　　“俊余，你跑到哪里去了！”武艺寻了半天才找到面前的人，焦急之余更多的是欣喜，“我找你好久了，你刚刚干嘛呢？”
　　吴俊余强压下魂不守舍，努力抿出一个笑。“没有啊，觉得太气闷就出去随便转了转。”
　　――这样的事情，还是不要告诉小艺了吧。吴俊余只是单纯，并不傻，他能感觉到煊赫光亮的皇宫中有多少双阴暗的眼睛盯着武艺，讲与他听只是徒增烦恼，反正刘心也没有发现自己。
　　“小艺啊，这里好无聊呢。我们什么时候回宫？”
　　武艺揽着他的肩膀把他往里屋中带，“用过午膳就回去了。这里有很多好吃的东西，你不是最喜欢吃了么？山珍海味，这里应有尽有。”
　　吴俊余有些害怕因此面对刘心，但转念一想，同住宫中，不管怎样都会遇到，还不如摆出坦然的姿态，刘心或许还不会怀疑自己，况且他原本就只看到了自己的背影。
　　想开他便释然了，欢喜地应道：“好啊！”
　　一对新人被送入了洞房，接下便是喜宴。觥筹交错之间，吴俊余总觉得刘心在盯着自己看。他在心中默念这是错觉这是错觉，可还是手心发凉。几次夹菜时筷子伸到半空中菜都掉了下来。
　　他看着李炜推说身体不适先行离去，忽然特别羡慕他。
　　武艺自然察觉了吴俊余的心神不宁，偏过头去问道：“你怎么了？”
　　“真的好难受，这里，”吴俊余故作夸张地指指桌面，“小艺你不觉得空气特别闷吗？像要下暴雨了似的。”
　　“你又胡说了，”武艺笑着想给他夹菜，想了想这么多人看着呢只有作罢。“深秋怎么会下暴雨？”
　　“本来就是啊。”吴俊余耷拉着嘴角，放下筷子。“不想吃了。”
　　连吃的东西都放下不管，想来真是有够闷的。武艺笑得温柔，轻声道：“俊余，等下我有个东西要送给你。”
　　“啊？什么？”这下吴俊余来了兴致，却见武艺一脸神秘。“回宫再说。
　　……
　　喜宴终于结束了。吴俊余在心里哀叹一声，忙不迭地爬上武艺的马车，追问道：“哎，你刚刚说要送我什么呀？”
　　此时武艺方拿出一个礼盒。“方才在婚宴上碰到陈尚书，这是前些日子托他帮我刻好――印章。”
　　吴俊余笑盈盈地一把拿过去，打开来看。玉质的螭钮晶莹剔透，吴俊余还来不及惊讶螭钮是一般皇帝玉玺所用，武艺就催他了。“你看看印文。”
　　吴俊余将印章翻过来，却怔在那里。雕工精美的小篆，是两个字：艺余。
　　这时他听见武艺的声音，轻柔带一点朦胧。他说：“艺余刻成印章，以示你中有我，我中有你。无你无我，永不分离。”

　　贰陆.

　　吴俊余一路小跑进了东宫。从陈府回来的这几天他哪儿都没去，连张建波都没见，喜宴那天穿的衣服被他压在箱底，只窝在武艺身边。武艺的表白让他脸红心跳，他也明白两人之间横亘了多大的差距。皇子与百姓，高贵与平庸，天上与人间。这件事情，他要问过陈翔，才可以做决定。
　　进了东宫先见过了李炜。他还是病怏怏的样子，无精打采，看的人心疼。吴俊余拉出陈翔，递过武艺送的印章。
　　陈翔大吃一惊，接过细细端详一会儿，恍如晴天霹雳。一看便知是上好的玉打造而成，螭钮是帝后玉玺的标志，请的雕刻师傅竟是礼部尚书。
　　――武艺这一次，恐怕是动了真情。
　　“老大……”吴俊余与他并肩坐着，望着天边稀疏的云彩。“你说我怎么办呢？”
　　陈翔想了想，郑重地道：“你……喜欢他么？”
　　吴俊余不好意思地笑，一双桃花眼弯弯翘翘。
　　不用多说，陈翔已经明了。只是……“先不说这个，你不是说有两件事找我商量，这是第一件，那第二件呢？”
　　话题转移得相当成功，吴俊余把那天遇见刘心的事一五一十地说了。陈翔把接连不断的震惊压在心底，最后找了个搪塞的办法：“你让我想想好不好？这样你明天再来找我。记得千万不要告诉七皇子，也别让四皇子发现什么端倪。”
　　“放心吧老大，”吴俊余拍拍胸口，“这个我可以保证。”他抢过陈翔手中把玩的印章，“那我走啦！”
　　李炜面不改色地听陈翔说完，并没说话，只看着手中的书，良久却没有翻过一页。
　　陈翔不想打断他的思绪，正准备退下去，却听得他忽然道：“你不觉得这是可以利用的地方吗？”他话语至此，又笑得有点无奈。“这么说真的太不好了。武艺是我弟弟，俊余可以算我朋友，怎么能说出这种话。”
　　陈翔却不喜欢这样无谓的善良。“那皇后当年是怎么害你母亲和你的？”
　　李炜脑海中闪过一幕幕画面，初见吴俊余时他令人惊艳的琴技，久病在床他费尽无数口舌讲趣事只为逗自己一笑……想着想着，愧疚便油然而生。
　　宫中险恶，这才是真正的纯真，他怎么能抹杀？
　　“算了，这个事不提了。”李炜摆摆手。“总之不管过程怎样，武艺将来是肯定要做太子，做皇帝的，那时不怕他保护不了俊余。”
　　“在这样的环境下，他们如果能走到最后，该是怎样珍贵的感情？”李炜喃喃自语。
　　陈翔知道他又想起了谭杰希。心中不快却不能说什么。面前的人已经做得太好了，他还能要求什么？
　　“至于刘心……现在还不好说什么。你下次就跟武艺说，‘李炜有点想动吴俊余的意思’，把罪名推到我身上，武艺自然会加重对俊余的保护。”
　　“这是莫须有的误会呀！”陈翔有些着急，却见李炜淡然一笑。“这算什么，大家都是互相误会猜忌着长大，谁都不相信谁。”
　　“我倒是有点期待了，接下来的日子，一定会过得很有意思。”李炜手指拨弄着书页，带来微不可闻的细响。
　　陈翔不太懂他的意思。李炜伸出手，示意他过来，手一拉陈翔便一起倒在了床上。两个人嬉闹了一阵，之间的温度便陡然升高。陈翔去解李炜的衣服，李炜也不拦他，把唇靠近陈翔耳畔。“你准备好了吗？我们去找武艺摊牌吧。”
　　他这样说，陈翔不知是该欣喜若狂还是怅然若失。宫中的斗争他并不感兴趣，他只假装李炜是爱自己的。见了武艺，这仅剩的一点假装，是不是会变得体无完肤？

　　贰柒.

　　是夜。陈翔身着夜行衣伏在屋檐上，小心地探下身子。偶有巡夜的太监提着灯笼来去，幽暗的红光在夜色中星星点点。
　　本来去见武艺，是可以光明正大的。敌我双方只有李炜和武艺两个人，一切都简单明晰。可是现在多了刘心，就不能莽莽撞撞了。
　　陈翔施展轻功，足尖在宫殿间轻点，悄无声息地潜入了武艺的宫中。
　　桌上蜡烛燃得正旺，武艺似是早料到他会来，深夜了也未就寝。他替陈翔沏茶，似笑非笑地看着他：“俊余今天去找你了？”
　　“是。”陈翔应道：“他问我该不该……接受您的心意。”
　　武艺饶是成竹在胸，此刻也略显紧张。“你答他什么了？”
　　“我说明天再告诉他。”陈翔转述出自己的原话，惹来武艺一阵笑声，“不错，这两个月长进不少，会打太极了。”
　　顿了顿，武艺的声音添入几许煞有介事。“你要告诉他，跟我在一起，于他是最好的选择。”
　　一时间两人无话，武艺品完一杯茶，忽然道：“陈翔，你不会背叛我吧？”
　　陈翔心中大惊，脸上仍面不改色：“自然不会。”
　　“那就好，”武艺用手指转着空了的茶杯，“这件事情过去之后，你就离开皇宫，去关中看你爹娘吧。”
　　――是奖赏，也是威胁。
　　陈翔抓住他话中的关键：“什么事情？”
　　武艺一笑，把脸凑近。“你得空就去帮我查一个人，不要让李炜发现了。”
　　“谁？”陈翔屏住呼吸。
　　武艺盯着手中的茶杯看了半晌，默然道：“刘心。”
　　还未来得及思考，陈翔就已脱口而出。“为什么？”
　　武艺沉下脸来，背过身去不看陈翔。“这是你该问的？总之我怀疑他，非常怀疑。”
　　看着陈翔的身影消失在夜色里，武艺却高兴不起来。这场战斗过于艰难，没人能做到运筹帷幄，决胜千里。
　　他去了吴俊余房间，吴俊余正睡得安稳。脸埋在枕头里，桃花眼闭成两条线，睫毛便在脸上投下浅浅的影子。送他的印章被端端正正地放在床头，离他人最近的地方。
　　武艺伸手想去碰他的脸，最终手还是停在半空中，无力地垂下。
　　――现在，大概还不是谈论幸福的时候。
　　咬咬牙，武艺狠下心来转身离去。和刘心约定见面的时间到了，虽然他并不想见刘心，可是此刻人方为刀俎，我为鱼肉。
　　刘心选的见面地点在太医院的药房，莫名其妙中似乎也有情有可原。武艺清楚地掌握着夜间太监巡视的具体时间，轻而易举地绕过他们，确保不被人发现的情况下进了太医院。
　　夜间太医院仍有人当差，蹑手蹑脚地进入药房倒不是什么难事。武艺一步步踏在青石板上，心里才惊觉刘心的可怕之处。这步步算得恰到好处，仿佛是提前预备好的陷阱等着他往里面跳。而他又是怎么在平日里不动声色做到这些的？
　　他能掩饰自己的内心这么多年，这难道就是所谓的大隐隐于朝？
　　武艺用微笑来缓解心中的忐忑，轻轻推开药房的门，伴随着喑哑的声响，中草药的气息扑面而来，随之而来的还有刘心的声音。
　　“我等你好久了。”

　　贰捌.

　　陈翔轻轻推开房门，不想扰到李炜的睡眠，却没料到房中灯火通明，和他去见武艺时如出一辙。
　　“你……”
　　“我在等你回来啊，”李炜照例是捧着书，抬头没看陈翔，“晚上没你我睡不着。”
　　莫名的感动涌上胸口，陈翔换下衣服，走过去坐到他身边，伸手拥住他。
　　“武艺说什么了？”
　　“他要我监视刘心。”
　　李炜哧笑一声，“那我们就更有必要跟他摊牌了。”
　　陈翔并不想他这样做，可是也无可奈何。“你的意思是跟武艺合作？”
　　“武艺可是老对手了，”李炜接下话去，“跟他合作总比跟从未交过手的刘心合作要好。前些日子我还吃了刘心送的平桥豆腐羹，他不会在里面下毒吧？”
　　“那早毒死你了！”陈翔笑着推他，“说话都没遮拦的。”
　　李炜却叹气道：“毒死我就好了。多希望他给我做饭吃只是出于兄弟间的关爱而非别有用意……”
　　陈翔不想看他难过，岔开话题。“武艺会同意合作吗？”
　　“不好说。我猜他现在也不清楚刘心背后有多少人马，肯定要先试试水深。如果刘心太强大，他就不得不和我合作了。如果刘心不堪一击，他就会和刘心合作来对付我。”
　　李炜忽然道：“你把书架旁边那个屉子拉开，左边第三个盒子递给我。”
　　陈翔照做了，见李炜打开盒子，里面竟是一枚兵符。
　　“我跟你说过没有？谭杰希在御林军里做过个小官。”
　　陈翔点点头，隐隐已猜到了他是什么意思。“‘小官’一语倒是谦虚了。毕竟是谭将军的儿子，杰希在军中是左统领，这御林军的兵符一分为二，其中有一枚在谭杰希手里。”
　　“他把兵符给了你？”
　　李炜苦笑道：“这是他出征之前给我的，我先前不解是何用意，现在终于明白了。”
　　“那时候已有人在暗中收买御林军的官员士兵，意在控制兵符，拿到兵符便可号令全军，而御林军是离皇城最近的可以调动的军队。”
　　“军中暗处的动乱杰希不会不知道，他提前把兵符交给我，不是希望让我帮他保管，而是送我了一份筹码。”
　　李炜笑着笑着，眸中又有了泪水。“是我太傻……赵帆死的时候我就该想明白了。赵帆被谭将军在军中正法，其实是有人借刀杀人。因为赵帆是御林军的右统领，他手中有另一枚兵符。他死了……杰希……怎么会逃得掉？战场本就混乱，不知多少人身死他乡，都可冠上为国牺牲的英名。杰希谋略出众，武功高强，坐的又是将军之位而非一般小兵，他一定不会死在战场上。”
　　“原来你是想说……”陈翔帮李炜说了他说不出口的话。“谭公子是被人暗杀的。”
　　李炜默认了，陈翔拿过帕子替他拭泪，也不知该怎样劝他。
　　“这份筹码是很宝贵，却是他用性命换来的……谭杰希的兵符没有被找到，幕后黑手一定会找到我身上来。这皇宫中谁人不知，我和他关系最好？”
　　“是我杀了他，”李炜已泣不成声，“又是我……”
　　陈翔有些急了。“这跟你没有关系！”
　　李炜看着他，脸上写满绝望。“我不只杀了他……哥哥刚刚出世的孩子，本该呱呱坠地平平安安地活下来，如果不是我让哥哥卷入了这场斗争，那个孩子怎么会……”
　　陈翔抱紧他，温柔地吻去他脸上的泪水。“人死不能复生，我们要证明他们的死是有价值的。”
　　李炜偎在他怀里，许久才道：“害死哥哥的孩子的人，应该是刘心。可是兵符在谁手上，我还不能确定，杰希是怎么死的，我……”
　　他忽然直起身来，目光坚定，“明天就去，明天就去找武艺。这份盟约，他不同意我也要让他同意。”

　　贰玖.

　　“这样会不会太明显啊，刘心发现了怎么办？”
　　即使坐在马车上，陈翔也仍不放弃最后一丝希望――李炜可以不去见武艺。
　　“他没有发现最好，就算他发现了又怎样？”李炜反问道：“他会觉得我和武艺谈翻了。”
　　陈翔小心翼翼地问：“你就那么确定你和武艺不会谈翻？”
　　“刘心会那么认为，”李炜用指腹摩挲着暖炉的花纹，“是因为他低估我了。就和我也低估了他一样，人在表面不能做太足。”
　　“那……”陈翔做出最后的让步，“我可以不去见武艺吗？”
　　李炜一愣，握住他的手，“我们之间的事，还是不要让武艺知道了。”
　　他说得隐讳，陈翔却也宽下心来。
　　两人刚被侍女迎进了门，吴俊余就欢天喜地冲上前来。“老大你来了？我还准备去找你呢！”
　　陈翔笑得有点无奈。“俊余，今天来太子殿下要和七皇子谈正事，你就不要闹了好不好？等下我陪你在一边等着。”
　　吴俊余有些不情愿，却也没办法。他拽着陈翔的袖子小声问道：“我应该答应他吗？”
　　“顺着你的心意，”陈翔点点他额头。“既然喜欢，就在一起吧。这世上有多少人，即使喜欢也不能在一起呢？”
　　李炜跟着武艺进了里屋，便调笑道：“你这屋子可真冷，还是东宫暖和些。”
　　“如果不是你生病，东宫怎么会暖和？”
　　两人皆是话中有话。李炜看着武艺沉静的脸，不复以往的温和可爱，觉得有意思得紧。
　　武艺率先打破沉默。“昨晚我去见了刘心。”
　　“哦？”
　　“他说……”武艺停了片刻，盯住李炜。“他手上有兵符，他知道你手上也有兵符，三个人里我才是棋差一招，不得不夹缝中求生存。你觉得呢？”
　　他开门见山，李炜也不打算弯弯绕绕。此刻两人都撕下过去的面具，端坐在桌子两端。
　　“你愿意跟我说这番话，想必没有答应他的任何要求。”
　　武艺笑得意味深长，“三哥，我有点懂当年父皇为何立你为太子。你不是不聪明，而是太聪明。”
　　李炜跟着他一起笑，“多谢夸奖。”
　　“不错，我确实没有答应他。所谓的合作，本就是表面之辞。皇位只有一个，再完美的盟约都会有瓦解的这一天，那就没有再费口舌的必要了。”
　　“看来你也打算拒我于门外了？”李炜倒是不慌不忙，“做为补偿，允许我向你提一个问题吧。”
　　武艺摆摆手：“请便。”
　　李炜心里料到武艺是非答应不可，轻松地抖出他想说的话。“既然你都和刘心谈开了，为什么还要让陈翔监视他？”
　　武艺心惊肉跳，扶在桌上的手都在微微颤抖。沉默良久，他忽然站起来，恶狠狠地看着李炜。
　　“你是有什么能力，让他背叛我？他竟连他爹娘性命都不顾了，也愿意背叛我？”
　　“小艺，”李炜跟着他一起站起来，伸手去揉他的头发，就像从前一样。“糖比药甜，赞扬比挖苦甜，好处也比威胁甜。”
　　武艺气得打开他的手，直想把眼前的人轰出去。渐渐的他逼自己平静下来，似是筋疲力尽地道：“现在我回答你的问题。刘心背后藏了太多的东西，不能明察，只能暗访。”
　　“三哥你刚刚将了我一军，现在轮到我了。知道为什么你的病缠磨许久都没有好，反而越来越重了吗？”
　　李炜愣了半晌，跌坐在椅子上，轻声问道：“真的是他？”
　　“哼，”武艺冷笑一声。“原来你早在怀疑他。你是不是原来以为是我呀？”
　　李炜摇摇头。“我有想过久病不愈是有人在背后做手脚，我也想过是你。只是后来我知道哥哥的孩子不是你害死的，我就没有再怀疑过你了。”
　　“小艺，你和刘心都是我弟弟。不同的是，你和我更亲些，我看着你长大，我相信你不会做害人的事情。为了得到东西而不择手段，这是你选择的路，并无可厚非，你没有因此而害人，是因为你内心里，还有那一份对单纯善良的渴望。”

　　叁拾.

　　“三哥，说了半天还是你了解我。”武艺沉默半晌。“不说这个，还是说你吧。昨天他约我在太医院的药房，目的还不够明确？他有办法害你，想害大哥的孩子也是易如反掌了。”
　　李炜手握紧拳头，指甲陷入掌心。“你们……就那么想做太子？”
　　“难道你不想？”武艺不可思议地反问。“不要告诉我，当年你被立太子的时候，心里面没有一点高兴。”
　　李炜偏过头想了想，最后诚恳地答道：“真的一点也没有。母亲刚刚过世，我伤心还来不及，况且东宫里气冷森严，觉得呼吸都呼吸不过来。”
　　武艺忽然道：“你这样说，我也相信你。那么，合作就达成了？我的人随你调配，从现在起我不会向你隐瞒任何事情，你的诚意呢？”
　　李炜从怀中掏出兵符。“这个够不够？”
　　武艺两眼发亮。“三哥你客气了。”他接过兵符，端详一会儿，叹气道：“据我所知，刘心最近就要动手了。
　　李炜没理会他，只追问道：“你还没有回答我的问题。太子就那么有吸引力？”
　　武艺道：“权力越大，就可以得到越多想要的东西。”
　　“是这样么？”李炜不解，“十年太子，你说我得到了什么？那么多人因为我的缘故埋尸黄土，我甚至连一件心愿都没有达成过。”
　　武艺反倒笑了。他复以引以为傲的茶艺为李炜沏茶，“这是新泡的红茶。冬天喝红茶最好，品性温和，味道醇厚――三哥，你的心愿是什么呢？没有达成，一定是因为太难达到了。”
　　李炜望着面前的茶水，茶香袅袅，腾起的烟雾微微缠绕。
　　“我希望我母亲能够平安，哥哥能够幸福……希望这一世都能和他在一起。”
　　“他？”武艺调侃道：“谭杰希之于你原来这么重要，过去是我小看他了。这么一想刘心果然不简单，懂得切中肯綮，戳中你的要害。”
　　李炜举起茶杯一饮而尽，敛去眸中的悲伤。“……原来如此，杰希是他派人杀的。”
　　“你的愿望之所以没有达成，是因为你还是太贪心。”武艺转了话题，“像我就不会了，我想要的唯有皇位，其他的……”
　　李炜站起身来，“过去或许是，现在就不是了。”
　　“什么意思？”
　　“我的意思是，”李炜抿抿唇，“我的牵挂已经死了，可是你有了牵挂。”
　　他摆摆手示意告辞，留下武艺一人愣在屋中，出了屋子便见到同样谈天的陈翔吴俊余。
　　“俊余，你去找武艺吧，他现在一定很需要你。”李炜笑着打趣。
　　吴俊余不明就里：“什么呀？殿下你肯定又寻我开心。”
　　“是真的――”李炜推他一把，“去吧去吧。”
　　看着吴俊余进了里屋，李炜一直提着的气终于松了下来，无力地摊在陈翔怀里。陈翔见他这样，想来已经谈妥。他搀起他，却见李炜给了他一个虚弱的笑容。
　　“我有种预感，自己已经油尽灯枯了……刘心一直在下药害我，武艺说他近期要动手，想必已经算计好我的死期了。”
　　“乱说什么！”陈翔扶李炜进了马车，“现在补救还来得及。”
　　“怎么补救？”李炜反问他。“如果找药医治，就会打草惊蛇。只能先不要再喝药了，撑过一时是一时吧。”
　　李炜笑得惨淡，“兵符我给了武艺。如果我真的死了，武艺就没有后顾之忧，我也可以去见我想见的人了。”
　　“这一天，我等的太久了。”
　　“你……”陈翔迟疑片刻，不确定的看着他。
　　“好了我只是开玩笑，”李炜把头靠在他的肩膀上。“陈翔，过两天就是我的生日了，你有什么礼物要送我没有？”
　　陈翔又惊又喜，“你的生日？”
　　“对啊，十一月初六。”李炜一脸期待地看着他。“我会收到礼物吗？”
　　陈翔点点头，眼中尽是宠溺。“会的。”

　　叁壹.

　　临近小寒，天黑得格外早。酉时刚过天就黑尽了。夜幕中繁星闪烁，昭示着明日是温暖的晴天。
　　陈翔被李炜拉到屋外，有些疑惑地问道：“天这么冷，你出来做什么？”
　　“陈翔，你会轻功对吧？”
　　陈翔不明所以，不过还是点头。李炜望着天空，指着偏屋的屋顶：“我想到那上面去看星星，你带我上去吧。”
　　“那怎么行！”陈翔下意识地拒绝。“夜风凉着呢，吹成风寒可不好了。”
　　李炜倒也不反驳，故作幽然叹气状。“都是垂死之人了，一点小愿望都不能被满足。”
　　陈翔最怕他这么说，当下进屋拿了披肩和暖炉递给他，拉住他的手，提气施展轻功，转眼二人已到屋顶。
　　“真神奇……”李炜俯视着东宫里的一草一木，黛色的瓦片在月色里泛着光芒。
　　“好了太子殿下，”陈翔拖长口气，替他把披风披上，“你就安安稳稳坐好吧。”
　　李炜把暖炉抵在下颌，感慨道：“过了明日，我就不是太子了。”
　　陈翔索性把他的头扳在自己肩上。“不是太子，你不是更高兴？”
　　“如果新的太子是武艺，那我不置可否，如果是刘心，那我在劫难逃。”
　　陈翔安慰他：“话不用说这么绝吧？我倒是觉得你和武艺胜算很大的。”
　　“不好说，”李炜叹道，“我们在明，他在暗――不说这个，看星星吧。”
　　斗柄北指，天下皆冬。李炜想起什么开口道：“陈翔，你上次用箫吹的曲子……名字可想好了？”
　　“还没有呢，”陈翔不明白他为什么会提到这个。
　　“我倒有个主意，”李炜看着他，“‘星空’这名字如何？曲调迤逦就像天上的星星，绵延不绝，时而的高音婉转就像星星偶尔的光芒，明暗闪烁。”
　　“果然是很好的想法，”陈翔笑道，李炜接下来的话却让他变了脸色。
　　“一开始我并没有注意到你，初见你的时候，我以为你就是武艺找来让我哥哥高兴的。”
　　李炜想起那日哥哥的生日宴，一袭白衣手抱琵琶的少年，眸如深潭，跟谭杰希是完全不一样。
　　“后来我开始怀疑你，是因为武艺要你住进东宫。在那之后不久父皇就找我，问我你为什么会住进来。”
　　“这件事我自以为瞒得很好。我这个太子虽说名不副实，东宫里可实实在在都是我的人。能说出这件事的，只有生日宴上在座的人。”
　　李炜回忆道：“从父皇那里回来我很不高兴，却听到你的箫声――那时候你才真正走进我心里。你知道吗？你箫吹得很好，而且你吹箫的模样让我想起谭杰希。”
　　陈翔苦笑一声，别过脸不去看他。“你在意我，还是因为他。”
　　“所以我现在跟你敞开来说了，”李炜扯陈翔的袖子，“希望以后我们不要在因此而误会。”
　　李炜把头埋进他怀里，“这三个月以来，你为我做了多少事，我心里都明白。你不离我身的关切照顾，你为了我背叛武艺，你想方设法让我开心……”
　　“陈翔，”他停了停，“谢谢你。”
　　陈翔不知现在应该感动，还是应该欣喜，他望着李炜的眼睛，似乎要把他看到心里去。“你的意思就是……”
　　“如果这一次成功了，”李炜扬起一个笑，“我们，在一起试试看吧。”
　　“杰希最希望我能过得开开心心的，事实就是，跟你在一起，我很快乐。”
　　陈翔在这一刻还是落下泪来，用手将李炜的头发拨到耳后。
　　“你母亲、谭公子，他们会看着你幸福的。”
　　李炜轻轻点头，忍不住畅想未来，“到时候就可以把丫丫接回来了，哥哥可以去云游天下，他也不用被困在这宫中了，武艺坐到他想要的位子，也可以和俊余在一起了……”
　　他的话音愈渐微弱，最后在陈翔怀里安然入眠。

　　叁贰.

　　申时刚过，杜太监就来了东宫，说皇上召李炜去乾清宫。
　　“本就是意料之中的事，”李炜安慰陈翔，“今天是我生辰，他若一点表示都没有倒奇怪了。”
　　陈翔还是不放心。“你千万要小心……”
　　李炜笑道：“那么紧张做什么？父皇身边才最安全。”
　　进了乾清宫，皇上倒不如从前那般严肃，一向沉静的脸上竟有些许笑意。
　　莫非又是鸿门宴？李炜在心中盘算着，却听得他问道：“小炜，你身体好些了罢？”
　　“好很多。”李炜规规矩矩地作答。皇上似乎颇有兴致，带他进了书房，指着案桌上的一幅画。“这是送你十九岁生辰的礼物。”
　　李炜忍不住目瞪口呆，从来在父皇心里都是被淡然漠视的存在，现在他的礼物，仿佛是经过精心准备。
　　他走过去，轻轻展开那幅画，便僵立在那里。
　　画上的人，是他母亲。
　　画中的女子拥有不老的容颜，眼角上翘是止不住的笑意，双眉弯弯，撑着一把油纸伞，服饰俨然是闽南当地的民族服装，却别有风情。
　　“小炜，你和她长得很像，你一出生我就这么觉得。”
　　李炜看着皇上，不知道该说什么。
　　――“这是我初见你母亲的样子。那一年南巡的时候，我在闽南见到了她，心念一动，就把她带回了皇宫。”
　　“你母亲是很好的女子，可是过惯了民间自由自在的生活，在宫中百般不适应。此处锦衣玉食，她却郁郁终日，她的两个孩子也没有让她快乐，最终她还是选择了离开这里……”
　　李炜在心中冷笑一声，只低着头不说话。
　　“她去世后，我很难过，因为我要负很大责任。你母亲骨子里是渴望飞翔的鸟儿，如果我那时放她去飞，她或许会更加幸福。当年的爱情刻骨铭心，却落得这样的结局。为了弥补她，我决定立她的儿子为太子。你哥哥出了那样的事，所以我选择了你。”
　　“有时候我都不太敢看你，”皇上悄然叹气，“你和你母亲长得真的太像了。”
　　“很多大臣进谏说我不该立你为太子，可是他们不明白，曾经的那些美好的岁月。”
　　李炜凝视着画下的落款，己丑年八月十六――这应该是母亲过世的第二天。
　　他更加在心里坚定了离开皇宫的决心。就连坐在最高位上的人都不能保证自己的幸福，那其他人还谈什么幸福可言？
　　武艺把吴俊余推进房里，掩上房门，点起蜡烛。屋外天空已黑透了，是以屋内显得更加明亮。
　　“俊余，今天你就在房里好好休息，哪儿都不要去好不好？”
　　吴俊余显然没想到武艺会说这个，他有些微愠：“为什么啊？难道是太子殿下讨厌我了么……还是我地位太卑微，不能去他的生辰宴？”
　　“不是不是，”武艺牵着他到床边坐下，连连安慰道：“今晚太子宴请四方宾客，不过是礼节性的客套，真正大家聚在一起的庆筵是明天，明天你再去。”
　　吴俊余这才喜笑颜开，“那好吧，我还有礼物要送给他呢，殿下是那么好的人。”
　　武艺点点头，把吴俊余扒拉到床上，替他拖了靴子，盖好被子。“你好好睡一觉吧，父皇有些折子要我看，我先去书房了。”
　　吴俊余乖巧地点头，待武艺吹熄蜡烛走出房门，他听得窗外没了脚步声，便立即从床上坐起来。
　　他知道武艺对他好，可是他不是傻子，武艺说的话，他一个字都不信。吴俊余蹑手蹑脚地穿衣穿鞋，心里一边盘算着。想起上次才陈府看到的事，他愈加断定武艺有事瞒着他。
　　武艺在他面前向来袒露心扉，这件事如果瞒着他一定是很大的事。如果有可以帮到他的地方……
　　心念至此，吴俊余就坐不住了。武艺喜欢他，他也喜欢武艺。为自己喜欢的人做任何事，都是值得的。他将窗户纸戳破一个小洞，不出意外看见了门外多了几个把守的侍卫。
　　放倒他们应该不是什么难事，吴俊余找出之前浪迹江湖时留下的迷魂香，借着火石划出的火点燃了它。

　　叁叁.

　　将武艺送他的印章揣在怀里，贴着房子的墙缓缓行走，吴俊余绕过宫里的重重侍卫宫女，小心地伏上武艺书房的房顶，揭开一片瓦，向下探去身子。
　　屋内赫然是李炜和武艺两人，他们围在一张地图前，可是吴俊余眯紧了眼睛，也看不清是什么地图。他屏住呼吸，想听他们在说什么。
　　“今天没有月亮啊，”武艺轻轻推开窗户，望向窗外：“星星也没有，大概是被云遮盖了吧，明天想必是一片阴霾。”
　　李炜轻声道，“你又何必苦苦追寻？我倒只盼早日不做这太子，早日离开这皇宫，一了百了最好。”
　　武艺盯着他，笑得有些轻蔑。“这人和人呐，就是不一样。只是这是你的愿望，我也说不上什么，你只莫要现在反悔了我们的盟约便行。”
　　“既然答应了，我就会做到，”李炜对武艺的态度倒不以为意。“若我们胜了，自是皆大欢喜；我们败了，我不过一条命而已，哥哥没有掺和这件事，他也不会怎样，倒是你――”
　　“我怎样？”武艺反问道。
　　“好了不说这有的没的，”李炜没有回答他的问题，而是话锋一转，“最好能偷到刘心的兵符……”李炜看着武艺，“这是万全之策。”
　　“可也是最难做到的，”武艺也没再说其他的，接过话去，“兵符不在他身上，在哪里谁都不知道。难道你要冲到他面前问他吗？”
　　李炜露出一个惊讶的表情：“你怎么知道兵符不在他身上？”
　　武艺一边卷地图一边解释道：“我手下有人潜在他身边，只打听到这么多。王野前日离京去查苏州的官员受贿案，明日返京，刘心一定会在他回来之前动手，想必就是今晚了。”
　　“那就没有办法了，”李炜叹口气，“只有和他面对面动刀动枪了。你的军队部署好了么？”
　　武艺摇头，“不是很万无一失。我们还要……”
　　他们又说了什么吴俊余已听不见，他呆坐在屋顶上，脑海中飘过无数的画面。武艺现在仿佛是另一个人，他沉着冷酷，攻于心计，是他的那个武艺吗？
　　――可是现在不是思考这个的问题的时候。吴俊余拍拍自己的头，试图让自己清醒。夜寒露重，冬风呼啸而过，他却不觉得丝毫冷意。
　　难怪他们都瞒着他，原来刘心是坏人，他想发动一场夺嫡之变……是因为他武艺才变成这样的，对吧？吴俊余这么想着。只是，他能帮到武艺什么呢？
　　搜肠刮肚自己关于刘心的所有了解，最后思绪定格在一个画面。
　　长公主大婚那天，陈府的后花园。满院的枫树，红叶在风中摇摆。刘心和一个神神秘秘的人……
　　仿佛是沙漠中出现的绿洲，迷雾中陡然看见的阳光，吴俊余立刻就明白了――希望现在去还来得及。
　　夜间大户人家向来就寝得早，陈府此刻已然悄无声息，花园中尤为寂静。冬天枫树纷纷落叶，园中小径上俱是细碎的黄叶，围墙边悬着几盏灯笼，散发幽幽的红光，打在地上一片昏暗的亮。
　　悄悄潜入陈府，再三确定四下无人，吴俊余凭着记忆找到上次刘心站立的地点。脚尖轻触地面，果不其然感受到一阵微显空灵的回响――土地下果然埋了东西。
　　感觉自己离成功已十分近，吴俊余扬起笑脸，随手捡起树枝和石头一点点挖了去，没一炷香时间便找到了埋在地下的红木小盒子。
　　盒子没有上锁，吴俊余轻而易举地打开，雕刻精致的玉石，打造成半只小巧却气魄雄伟的老虎――应该是他们所说的兵符无疑。
　　霎那间的欣喜若狂向吴俊余席卷而来。他依稀已经看见了武艺得胜的样子，他的微笑灿烂如雨后的虹桥，美得不可思议。
　　吴俊余站起身，转身就想回宫，蓦地发现身前不知何时多了一个人。那人身材高大，一身夜行衣，脸以黑布蒙住，露出一双晶亮的眼睛，好像是看到猎物即将扑食的豹。
　　“竟然还真能找到这里来，果真是不简单。”那人似乎是笑着，低沉的声音让吴俊余浑身战栗。“你是李炜的人还是武艺的人？”
　　没时间说什么，吴俊余不知对面之人武功深浅，只知道他定是刘心的人，应该是来取兵符的，没料到自己却误打误撞抢先一步，想必……
　　决定只在一瞬之间，吴俊余提起一口气想施展轻功，不管怎样先逃了再说。只是未能如他所愿，那人立刻截在他前头，长剑出鞘，精巧的招式，剑尖直逼吴俊余面门。
　　被剑刺中的那一刹那，吴俊余眼前又浮现了武艺的笑脸。他将印章捧到自己面前，声音轻柔。
　　你中有我，我中有你。无你无我，永不分离。

　　叁肆.

　　夜凉如水，本该是万籁俱寂的时刻，东宫中却灯火辉煌。太子生辰因不是整岁，所以算不上什么大日子，前来赴宴的无非几位皇子公主。
　　李炜和武艺到的时候，李行亮已在那里了，陈翔站在他身边。见李炜过来，李行亮忙招呼过去：“小炜，你记得你今年三月写的曲子么？”
　　“什么曲子？”武艺来了兴致，亦凑上前去问道。
　　李炜奇怪哥哥会这么问，不过仍耐心解释：“就是灵感一来随便写的琴曲，名字叫《春归》。”
　　“是，”李行亮笑道：“这曲子有万物复苏的盎然之感，我曾试弹却怎么都摸不着门道。那日我听了两个人配合弹奏这曲子，便知道他们定是小炜你的知音了。”
　　“哦？”李炜想不到自己随意写的小曲子能让哥哥牵怀这么久，心里一阵温暖。“你不提我都不记得我写过这曲子了……是谁啊？”
　　李行亮拍拍他肩膀，“宫廷乐师中有两人叫黄迪和惠雷，你有印象么？”
　　李炜想了想，脑海中隐约有两个身影，似是听说过他们的姓名。“好像是罢，莫非就是他们？”
　　李行亮没再说话，侧过身去手向前一指，不远处小湖的栏杆边坐了一位男子，面前是一把古琴。见众人目光看过来，他站起身一一行礼，最后介绍自己道：“小人名黄迪，承蒙大皇子认可，特来为太子殿下抚琴。殿下的曲子真乃神来之笔，可是让小人大开眼界。”
　　李炜只笑，忽然想起李行亮说的是两个人，便问道：“你的那位同伴呢？”
　　黄迪低着头毕恭毕敬道：“他的琴前两日不小心摔坏了，拿去修，他刚刚去取去了。”
　　“那便等等吧，”李行亮叹道：“刘心去准备菜肴恰好也没回来，等他们来了再开席好了。”
　　李炜点点头，转身想找武艺，却发现他在发呆。
　　“小艺？你怎么了？”
　　“啊，”武艺猛的回神，“我只是在想……你的曲子若让俊余弹，兴许也很不错。”
　　李炜失笑，“事到临头你还想这些，果真是不要命了。”
　　众人纷纷入了席耐心等待，陈翔仍站在李炜身边。李炜叫他坐下，在他耳边轻声道：“等下你把我哥哥送到皇上的寝宫去。”
　　似乎是突如其来的指令，陈翔忍不住蹙起眉：“大皇子不知道这些事么？”
　　“这次小心地瞒着他，应该看不出什么，到时候你只护着他就行，要不――就点他穴？总之皇上身边最安全。”
　　“那你呢？”陈翔反问道，“今晚这么混乱，你又不会武功，谁来保护你？”
　　李炜一怔，旋即微笑着去捋陈翔的刘海。“我步步跟着武艺不离可以吗？”
　　陈翔叹道：“在你心里，大皇子的生命比你自己还重要。”
　　“就算是这样吧，”李炜不想否认，“过了今晚就好了……总之我会好好照顾自己，你也请放心。”
　　陈翔在心中呐喊：这样叫人怎么放心？只是若李行亮有三长两短，李炜想必会更加难过。这么想着，远处传来一阵喧闹。抬头一看，刘心笑得灿烂地缓步过来，身后的宫女将丰盛的菜肴一一端上桌，正在此时，修琴的惠雷也抱琴而归。
　　“人都齐了，”李行亮笑道，“可以开始了。”
　　刘心向众人介绍过菜名，也跟着入了座。李炜看着他脸上止不住的笑意，心中一寒。“想必兵符已经到手了……”他看着武艺，惊觉后者眼神又迷茫在某一处，不知在想什么。
　　李炜心中隐约猜到一种可能，连忙问道：“俊余你安顿好了没有？”
　　“自是安顿好了，”武艺一下被他扯回现实，喝口酒以掩饰自己的失态，却听见琴声响起。
　　李炜没再多问，转过头去。黄迪和惠雷二人开始抚琴，的确是李炜熟悉的旋律。
　　春回大地，燕子在粱上时而啁啾。小草吐芽，江山染翠，河流破冰，桃杏芬芳，本该是欣欣向荣的画面。
　　可琴声中有一股杀意，越来越浓厚，强烈得无法忽视。琴音不该是这样子……他捏紧陈翔的手，盯着坐在斜对面的刘心。对方安然地夹菜吃饭，摆出一副遁于世外的高人之姿。
　　李行亮亦喃喃道：“这曲子和我那天听的似乎不同啊？”
　　李炜不敢做声，含糊其辞：“或许是变了调吧，我都记不清原来是什么调了。”
　　他话音刚落，陈翔便小声提醒：“戌时过半了。”这是武艺和李炜约定好的时间，武艺便起身，环顾四周，略带歉意道：“吴俊余怎么还没来？说好了戌时到的，我先去寻他。”
　　在座的人几乎都明了他们关系不错，有些事不用抬到台面上来讲。李炜点点头，武艺便退了席。寻找吴俊余是托辞，借此排兵布阵才是真。

　　叁伍.

　　觥筹交错间，琴声渐停。黄迪、惠雷二人起身来行过礼便站到一边。刘心却在此时为众人斟酒，酒壶递至李炜杯前，被他推脱了。
　　“你知道我不喝酒的。”
　　“三哥，”刘心劝说般地笑：“就一杯而已，今日是你的生辰，寿星怎能不给大家助助兴？”
　　他这话一说，周围倒有许多人附和了，就连李行亮也劝他，不过一杯而已。
　　李炜不动声色，任刘心给自己倒酒。晶莹的液体霎那盈满杯中，刘心却凑近他身边小声道：“俗话说，喝酒是壮胆的嘛――他们的琴声一停，便是进攻号角。”
　　李炜一怔，来不及回话，就听见远处一声巨响，紧接着是滔天的火焰，照亮了夜空，直冲云霄。
　　瞬间的巨变让人措手不及，女眷们尖叫着四处逃窜。李炜余光瞥见陈翔拉着李行亮离开，这才放下心来，便笑答道：“你可真不给我面子，在我生辰这天送这么一份大礼。”
　　刘心笑脸不再，恢复冷然神色。“三哥知道这是小弟送的大礼，也不枉人世一番行走。”
　　“你就这么有信心？”李炜奇道。
　　“我知道你们手中有兵符，”刘心冷哼一声，“那又如何？我们不过势均力敌而已。你和武艺是仓促之师，怎能敌过我训练有素的军队？”
　　此时万不可大意，拖得一时便是一时吧。李炜望向远方，隐约能看见密密麻麻穿盔甲的士兵，也不知是哪一方的，四处都有火光闪烁，带火的箭矢乱射一气，有一支擦着李炜肩膀而过，射入了一边的树干里，立即燃起火焰。
　　李炜叹道：“你把皇宫弄成这样又是何必？你若了解我，早该知道我不想做太子的。这位子你若想要，直跟我说，我们一起到父皇面前说了便是，何苦搞成现在这个样子？”
　　刘心没说话，端起桌上的酒杯一饮而尽，忽然便笑了，笑声中几分惨淡。“我知道你的心思……我之所以恨你，恨到给你下毒，不是因为我嫉妒你的位子，而是……”
　　“而是什么？”李炜连忙追问道。
　　可他来不及等到答案，刘心接过黄迪甩来的剑，便向他身上刺去。
　　“你不配知道这个答案。”
　　李炜只有闪身去躲，只是他不谙武功，刘心却是剑术高手，剑光在夜色中闪耀得极为刺眼。
　　刘心的母亲是胡人贡给皇帝的女子，那女人一直都没有名分，在刘心出世时因难产而亡。
　　这是李炜对他的身世仅有的一点了解。他是因为身世的阴影，所以才渴望能主宰别人么？李炜想起小时候的刘心，胖胖的，脸有点圆，笑起来的样子很可爱，总让人想起一句诗：“小时不识月，呼作白玉盘。”
　　他牵着自己的衣袖，两人在御花园中奔跑。
　　李炜记得刘心第一次下厨，煮的是一碗平桥豆腐羹，他端过来给李炜，看着自己舀起一勺放进嘴里，小心翼翼地问：“三哥，味道如何？”
　　自己那时是怎么回答的？不记得了，好像是说：“很好呀，继续努力吧。”
　　他是因为自己的这句话，所以后来在厨艺方面颇有造诣的么？
　　李炜朦朦胧胧地想着过去，忽然觉得死在弟弟的剑下也是不错的选择。小时候读颜推之的《兄弟》，感触还不那么深，现在想来，即使兄弟相残，也是血浓于水的亲情。
　　蓦地他感觉自己后背抵上地面，一阵刺痛的疼，可意料之中的死亡却没有来到。睁开眼一看，有人挡在了自己身前，刘心的剑锋贯穿了他的身体，血一点点染透两人的衣衫。
　　――是陈翔。
　　李炜不敢出声，慢慢扶起他，伸手去探他鼻息，仍是从前一般温热，便松口气。
　　“陈翔，你……”
　　“大皇子已经被我送到皇帝身边了，”陈翔微微睁开眼睛看着李炜，话中是深深的疲惫。“你说要紧跟武艺寸步不离的，武艺他人呢？”
　　“先别说我了，”李炜抱住他，“我帮你把剑□好不好？不然会流更多的血的。”

　　叁陆.

　　“三哥，你就别自欺欺人了。”刘心见到眼前一幕，反倒慨叹起来。“你明知谁中了这一剑，都是活不了的――”
　　“只是我不明白，”他忽然咄咄逼人起来，“为什么总有那么多人肯为你而死？”
　　他靠近李炜和陈翔，俯下身来。“你知道谭杰希死之前说什么吗？我的手下要他交出兵符，他不肯，我的手下说那就杀了他。”
　　“他却说：‘如果这样能救李炜的命，那就杀了我吧。’”
　　刘心遽然笑出声，声音却凄凉如失魂了一般。“我并不想杀杰希的，一点都不……”
　　他跌坐在地上，渐渐不发一语。
　　李炜说不出话来，只是流泪。灼热的泪水一点点滚落到陈翔的脸上，“他会为我而死……是因为我爱他。”
　　陈翔感觉到李炜眼泪的温度，胸口一闷便咳出血来，他看着李炜的脸，却不知道他流泪是为了自己，还是为了谭杰希。
　　长久憋在心里的疑问，终于在临死之前得到释放。他伸手去拭李炜的泪，哽咽道：“他为你而死，所以你爱他，那我为你而死，你会爱我么？”
　　“之前你说在一起，是真的把我放在了心里，还是仍想利用我？”
　　李炜没有回答他的问题，只是断断续续道：“陈翔，你不会死的，你会活下来的，我一定有办法让你活下来的……”
　　陈翔感觉到心中被撕裂的剧痛，一阵阵晕眩感袭来，眼前逐渐被黑暗笼罩。
　　“原来这就是你的答案，说到底，你还是没有爱过我。”
　　武艺赶到的时候，东宫一片狼藉。他令人捆了魂不守舍的刘心，奔到李炜面前，摇他的肩膀。
　　“三哥，你知道么？我赢了，我打败了他！”
　　被胜利的喜悦浇灌，武艺激动很久才发现李炜的不对劲。他的目光这才移向李炜怀中的陈翔，两人身上都是血，殷红的颜色铺天盖地。
　　武艺颤抖着手伸到陈翔面前，发现他已经停止了呼吸。
　　他想说几句安慰的话，可话到嘴边却怎么都出不了口，却是李炜先打破沉默。
　　“小艺，有一件事我想告诉你。”
　　他的语气相当郑重，武艺有种不祥的预感。“什么？”
　　“把丫丫送到皇后身边，你觉得怎样？”
　　现在两人已不算敌人，武艺照实回答：“刚开始认为是你想在我母后身边安插眼线探听我，本来我是如临大敌的。只是后来发现那女孩什么都没做，每天反把母后哄得喜笑颜开，我心想或许你是真的想让那女孩不要趟这趟浑水，好好生活，所以也没再说什么。”
　　“小艺，”李炜深吸口气，用衣袖拭干脸上的泪水。“你母亲杀了我母亲，弑亲之仇，这是非报不可的。当年她以一碗毒药让我母亲含恨九泉，今夜丫丫也会以一碗毒药送你母亲上路。这是我的最后一个心结，既以解开，我也了无遗憾了。”
　　“我就在你面前，你要为你母亲报仇，便杀了我好了。”
　　武艺愣在那里，手在袖中紧握成拳，指甲深陷入掌心，良久还是慢慢松开。
　　“三哥……这是我最后一次叫你三哥。你离开这皇宫，便永远不要再回来了。”

　　终章.

　　翌年二月十六，先皇驾崩，太子武艺登基。
　　江南春天向来早，三月便有拂堤杨柳醉春烟的胜景。驾马车的人似乎亦被春慵所染，马车赶得不紧不慢。佟丽娅掀开轿帘，望向窗外的西湖景色。
　　“苏堤春晓，柳浪闻莺，这美景今后恐怕再难相见了。”
　　李行亮笑道：“这景色见了这么多年，再美也倦了，前方路漫漫，有的是大好河山等着我们欣赏呢。”
　　佟丽娅点头感叹道：“大皇子――啊不，是大少爷，这话说的真好，再美的景色也有看倦的一天，这人只能不断前行，去寻新的事物。”
　　李行亮问他道：“她安顿好了么？”
　　佟丽娅知他说的是自己的妻子，便答道：“大夫人一直在歇息，便安顿她坐在另一辆马车上了。”
　　李炜听着他们二人说笑，心里却轻松不起来。从小在这西湖边长大，春发柳，夏鸣蝉，秋落金，冬扬雪。年年岁岁，二十四气象，今日却要一作了断，说不割舍是骗人的。
　　况且还有京城里的那些人，谭杰希洒脱的笑脸，陈翔温柔的拥抱，武艺扯自己袖子让自己陪他放纸鸢，刘心端上的平桥豆腐羹……那些一起走过的时光，无论情愿或不情愿，说到底都是人生一场。
　　只盼那些离开的人都能幸福。这一世相欠的，唯有以好好的活下去来报答了。
　　李行亮在一旁感叹道：“说起来……吴俊余那小子，倒是个活泼的主，只是……唉，世事难料啊。”
　　李炜被他这话拉回现实，打断道：“他的死是值得的。”
　　李行亮一惊，终于爽朗的笑开了去。“小炜，你总算想通了。”
　　是啊……总算想通了。经历了这么多的事，总算是想通了。
　　李炜想起陈翔说的话：“离开并不可怕，只是留下的人要证明，他们的离开是值得的。”
　　起初他并不以为意，只是后来才发现，陈翔说的多有道理。
　　“想通了便好，”李行亮还在念叨，“到了闽南，我们就买一处大宅子，请几个好的大夫，小炜这病嘛，好山好水静养着，总是会好的。”
　　总是会好的。李行亮的声音缠绕在他耳际，李炜也掀开轿帘，探出头望去。出了京城的城门，绕过了护城河，马车便一点点离京城远了。官道两旁是江南的水田，春风拂过，新播种的稻苗掀起一层层绿色的浪。
　　（全文终）

　　番外.小楼一夜听春雨

　　听雨楼是武艺宫殿里的一座小楼。武艺痴迷茶道，无聊的时候就会蜷在这座小楼里，一个人泡茶给自己喝。
　　今日喝的茶是碧螺春，新采的茶叶，更突显了那股特别的香味。
　　揭开壶盖的一刹那，独有的茶香飘忽在空气中，竟让人觉得眼前一亮，沁人心脾的茶香中隐隐还有桃花的香气和雨水清新的味道。
　　不知何时窗外下起了雨，江南的三月，总是这样，烟雨蒙蒙，如诗如画。
　　院中是新栽的桃树，三月里，桃花已开始含苞，粉嫩的花瓣如同少年浅笑盈盈的脸。
　　小的时候，武艺有很多的事都不明白。
　　比如说，为什么三哥住的宫殿和他的不一样？他去三哥那里玩的时候，觉得那里好气派，富丽堂皇，而且连名字都很特别，叫东宫。
　　比如说，为什么三哥就可以有特权？宫中开筵席，三哥总能坐在父皇身边。父皇去狩猎，去祭祀，跟在他身边的永远都是三哥。明明父皇更宠自己一些，凭什么三哥却能时时伴他左右？
　　比如说，为什么三哥的衣服也很特别？白衫中绣着金色的巨龙，领口袖口腰带上都有，那么漂亮的衣服，看上去让人好生羡慕。他也想要，跑去找母后，母后却说，那衣服你穿不得。
　　“什么穿不得？”武艺好奇地问。“是因为三哥比我高，他的衣服我穿都大了么？”
　　母后搂着自己，没有说话。
　　随着自己一天天长大，武艺渐渐知晓。三哥有另一个名字，叫太子。
　　哦，他恍然大悟。因为三哥是太子，所以他和别人不一样。即使自己最受宠，三哥是太子也是无法改变的事实。
　　母后在自己心目中，是相当聪慧的人。她虽是女子，可饱读诗书，什么都懂。武艺继续带着自己的疑惑提问道：“母后，什么是太子？”
　　母后的声音一如既往的温柔。“太子，就是将来要做皇帝的人。”母后顿了顿，又补充一句。“像你父皇一样。”
　　像父皇一样？武艺回想起父皇的样子。高坐金銮殿上，无数人对他俯首称臣。这万里河山都是他的，这千万百姓都是他的。
　　“真威风……”武艺喃喃自语，对父皇的崇拜又加深了一层。
　　“小艺想做你父皇那样的人么？”母后循循善诱地问道。
　　武艺拼命点头，“当然想！可是……太子已经有三哥当了。”
　　母后微笑着，这一次又没有说话。
　　多年以后武艺再想起自己儿时，总觉得格外可笑。他大抵就是从那时起，一步步萌生了对权力的渴望。
　　不过，也仅仅是对权力而已。所谓夺嫡，夺的是位子，而不是人命，这是武艺的理解。况且他并不讨厌李炜，某种意义上来说，李炜确实是个称职的哥哥。
　　只是当他知道李炜和谭杰希互相喜欢的时候，还是忍不住惊讶了好一阵子。
　　本朝民风开放，断袖并不是什么见不得人的事。武艺奇怪的是，李炜呆呆的样子，特别安静，为什么会喜欢上谭家那个闹闹腾腾的小公子？
　　他虽然不理解，可是也说不上什么。看着谭杰希封了个小官，自此不常来宫中，李炜为他魂不守舍，李炜为他茶饭不思，武艺竟觉得幸灾乐祸。
　　他是个称职的哥哥，可他不是个称职的太子。他对谭杰希爱得越深，他的太子之位就越岌岌可危。
　　小小的武艺心中打好算盘，可是也在心中警戒自己，不能重蹈李炜的覆辙。在登上太子之位之前，绝不可以动感情。
　　至于刘心，他从未放在心上。不过又是一个憨厚的，宠着自己的哥哥。只是没有想到，他藏的比李炜还深。
　　他没有输给刘心，他靠自己的能力打败了他，可是他还是输了……输给了自己。
　　渝州之战爆发后，武艺计划着找几个武功高强的人进宫，时时监视李炜。
　　他自认是了解李炜的，他知道李炜有多聪明，李炜根本不是表面呆呆的冷冷的样子。只有确保在李炜身边有人埋伏，他才可以高枕无忧。
　　陈翔是在户部张大人家见到的。武艺见他舞蹈，便知他的武功底子多深，过后出语试探，发现他确实是个没有心机的人，便放下心来，想了个法子，让他进了宫。
　　只是世事难料，他身边跟了个吴俊余。
　　初见吴俊余是什么时候？应该是在李行亮的生辰宴上。吴俊余为陈翔的舞蹈抚琴，那时武艺并没有注意到他。陈翔介绍时说他是一个傻孩子，口风不紧，有些事不必明说。武艺想这样也好，根本没有在意。
　　后来谭杰希死了，李炜立刻病倒。武艺再次抱上了顺水推舟幸灾乐祸的心情去探望他，不料在东宫里撞上了吴俊余。
　　不过是那一瞬间，他对上了他晶亮的桃花眼。
　　他笑容灿烂，他说：“殿下，您长得真好看。”
　　在深宫里多年，第一次别人对他说这样真挚的话。他眼里的水光，仿佛是夏日天上的银河，光芒无限。
　　只一瞬间，一生都改变。
　　他不自觉地注意他，他控制不住自己去想办法接近他，他设法把他接到自己的宫中，许他以最好的照顾。
　　他第一次为别人做这些事，心里却是快乐的。那时他终于明白李炜对谭杰希的在意，这是旁人不能明了的，爱情。
　　那些勾心斗角，那些夺嫡策略，那些奋斗了多年的愿望，都被他抛之脑后。
　　他专门为他们做了印章。刻上艺余二字，把印章送给他的时候，他心中甚至是忐忑的。
　　可是他接受了。他笑意盈盈，他眉眼弯弯，他说：“小艺，我们可以在一起吗？”
　　“老大说：‘既然喜欢，就在一起吧。这世上有多少人，即使喜欢也不能在一起呢？’”
　　“小艺，我们可以在一吗？”
　　……
　　他的声音仍在自己耳边回响。
　　李炜果真是最了解他的人，他说自己有了牵挂。
　　是啊，是让人喜欢的牵挂。
　　如果这一次他成功了，他们就成了最幸福的人。他们互相喜欢，他们最后可以在一起。
　　只是最后，陈翔还是一语成谶。
　　武艺已经嗅不到碧螺春的香气了，但他急切地想闻，于是他揭开壶盖――
　　壶内的茶水尚温，壶口处虽然没有蒸腾的气，但香气终是袅袅而出，回旋在武艺面前。
　　窗外便是无数文人留下墨笔的江南，桃花在烟雨里，绽放欢颜。
　　他拿起那枚印章，上面刻的字仍清晰如斯。
　　恍惚间，他仿佛就站在他面前，眼角含笑，微微偏着头。
　　……
　　“艺余刻成印章，以示你中有我，我中有你。无你无我，永不分离。”
　　（番外.小楼一夜听春雨终）

　　后记.

　　大纲是5月初立的，坑是6月初开的，从开坑到今天完坑，一共74天，两个多月，写完了这个小中篇。不是很长，就算写给喵喵吧，先说一下，祝喵喵早出一专，专辑大卖。
　　-题解
　　世味年来薄似纱，谁令骑马客京华。
　　小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。
　　矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶。
　　素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家。
　　――宋・陆游《临安春雨初霁》
　　谁令骑马客京华，此句重在一个客字。李炜是太子，自小在京城里养尊处优，如果一帆风顺，他以后就会是皇城甚至天下的主人，可是他觉得自己是客居在京城里的。母亲的早亡，哥哥的沉寂，最爱的人不能在一起，这是文章开头时李炜的现状。
　　反复强调他不想当太子，这种想法是他自小就萌生的。他不仅不想做太子，更不想被困在皇宫这牢笼里。
　　小时候读这首诗，相信很多人都跟我一样萌上了颔联这两句。只是那天又读这首诗，偏偏看上了前两句。句中有油然而生的悲凉之感，一下子抓住了我，由此萌生出这样的剧情。
　　-角色设定与性格偏差
　　（可能长短不一，不过没办法TAT我对有的人真的了解不多啊，就只谈主角了。）
　　谭杰希：这是我花心思最重的一个人。许多见过真人的亲说，牙牙在台下是非常冷淡话很少的。他台上台下的反差让人觉得不是惊讶，而是惊悚= =！牙牙有摘下眼镜的照片流传很广，当时我是被shock到的，因为他的眼神不复灿烂而是冷漠。
　　文章里的牙牙除了第一章就没有再正面出场过了，我努力通过喵喵的回忆来描述他，尽力扣住他的性格。他和喵喵在幼年就互相倾心，因为种种巧合，他陪喵喵走过了最艰难的时候（即李炜母亲去世，初做太子之时）
　　应该来说，喵喵是个很好做朋友的人，但却很难让人走入他的内心（如后文陈翔），牙牙能成为他至爱之人，很大一部分原因是他陪着喵喵，让他在这深宫的冰冷里感受到温暖。
　　牙牙的死不是偶然，是必然。剧情的设置是夺嫡之争，必有人成为刀下鬼。牙牙的死，可以让喵喵倒下，也可以让喵喵站起来，可以说是虐点，难道就不是喵喵成长的力量？
　　牙牙活在回忆里，可我觉得他的形象是文中除了主角外最饱满的一个。他的笑容永远定格，可是他对剧情的推动作用是不会褪色的。
　　武艺：可以把他称作2号反派吗？我好怕被他庞大的粉丝群拍啊。最初的设定里他是被我炮灰掉的。那时我想的是，两个人争皇位多没意思，清朝可是九子夺嫡呢。有两个人在明里，还有一个人（即后文刘心）在暗里，而51，顺理成章就成了明里的炮灰。
　　可是后来我发现，他身上的点实在太多了。主要是他的性格，表面纯真善良，内心腹黑一点小灰暗，这似乎是很多人对他的定位，那我对他的设定里还加了一小点，就是对感情的真诚。
　　看番外可以知道，他并不想与喵喵为敌，他对喵喵根本没有加害之意，这是他的本真所在（我是不信性恶论的啊哈哈），对俊余，他付出了此前一直压抑着的真心。
　　一个人有性格缺陷是很正常的，没有的估计就是什么玛丽苏之类。那51的性格缺陷，就在于他对权力的渴望。皇后的熏陶有一部分，他自己内心又何尝不是呢？没有人是天生想做隐士的，喵喵也是因为至亲的人都一一离开，所以才厌恶起皇宫的。
　　51对权力渴望到不择手段，可是他还有原则，什么该做什么不该做他心里清楚，对喵喵下毒这种事，显然他就是做不出来的。
　　那他和俊余，就在俊余那里说吧。
　　陈翔：先说一下我个人的看法，仅仅是我个人的看法啊。不管你怎么理解，CX这个人，我是不DJ，甚至有点小anti的。在写文的时候，我尽量不把这种情绪带入文里（否则CX就会被我弄成超级大反派的XD最后血本无归的那种）由于个人原因，我对他现实中的性格了解不太多。简单概括一下，就是家世艰难，有点傻有点2，说话大大咧咧一点，又很容易动感情（？）这些在文里都有体现。只是有点2……这个比较难做到。文里傻的基本都被灭了，只能设定成陈翔的聪明不够吧。
　　他貌似是个悲情角色，爱上了敌方的人，可是那人一直不爱自己。好不容易接受自己，自己为他挂掉了。死之前陈翔得出的结果是：喵喵没有爱过他。
　　他的结果正确吗？喵喵在最后时刻没有回答他的问题，这只能说明喵喵是很实诚的人，他还是没有撒谎。他心里有牙牙，但是他已经努力了。
　　有人说爱情是不公平的，总有一个人付出的比较多。就算是这样吧，这场爱情里，CX被我安排为了付出比较多的那个人。
　　刘心：嗯，先郑重地给大家道歉。想必所有人都看得出来，这是身份最弱化的主角之一了= =这一点怪我能力不够。最初想卖关子给大家，只写了一些坏事，却没有写做坏事的人，连一点伏笔和线索都没有，这是这篇文最大最大的败笔。我以后会修文，但这一点绝不会改。我要留着给我自己做警示= =！
　　言归正传，刘心加入这场夺嫡之争，并且成为最厉害的角色，可能（？）有以下的原因。首先，他是胡人的孩子。文中多次提到这个国家与胡人的战争，这一点让他的自卑感不言而喻。其次，不知道大家看出来没有，这个番外会写到，他是喜欢牙牙的，牙牙却愿意为喵喵死，他的恨就显而易见了。
　　LX，我很欣赏他的音乐，我也佩服他的坚持。我相信他是有能力，有抱负，也狠得下心的人。另外心希这对CP也不是空穴来风= =！该写的有根据的我都努力有写到，他的感觉却还是弱化了，我对不起你TAT
　　吴俊余：比赛的时候不觉得他怎样，后来发现这小孩真帅，性格单纯也可爱。艺余是一点点萌上的，决定在文中融入这个元素。其实艺余的攻受是可以不论的。两人都是在爱情方面毫无经验的人，却因巧合走在一起。51一见钟情的成分居多，可越到后来越看见吴俊余的好，因为皇宫中能看到这样的人是尤为可贵的。那俊余呢，见到对自己这么好的人，自然会沦陷。一切都是很正常的事。
　　俊余是简单的如同白纸，可他掉进了皇宫这个大染缸。51努力想护住他的单纯，最终却棋差一招，俊余死在了自己的爱里。如果他没有那么爱51，或许就不会死了，可是正因为他那么爱51，这样的死，才会弥足珍贵。
　　另外我想说一下，你中有我我中有你这句话，是我借用《秋之白华》里的，嗯，说明一下，免得有人指正我是抄袭XD
　　李炜：把喵喵放在最后，是因为他是男主角，文章中对他的剖析已经很透彻了。我是个QM，说什么都有失公平，就谈谈性格好了。喵喵是内敛不张扬的小孩，他很努力却很低调，他呆呆的却很聪明，他有自己的追求和理想，有自己爱的也有爱自己的人，这些和现实中的他应该是基本吻合的。或许他是受，可他并不弱小，其实他很强大。只是他的强大总是不能保护他想保护的人，仅此而已。
　　那结局就是我送给他的礼物好了，希望现实中的他也可以这样，离开所有的困境，走入一片属于自己的好山好水。
　　-一些想说的话
　　先说谢谢。一路走来，许多人陪着我。一开始现实身边的朋友对我的鼓励和支持，文发到网上后大家的期许，没有你们或许我写不完这篇文章。要感谢的人太多，就不一一列举了XD那希望我们可以继续一起走下去，陪喵喵一起走下去。
　　写文的时候，也经历了不少困难，中间一度想弃坑，想丢下它不声不响地离开，可是最终舍不得。我想，这就是爱情的力量吧？对喵喵的爱，对大家的爱:)写文中经历的数次打榜投票，也给予了我不少动力。有很多人在爱喵喵，那我，也要很努力地爱他才可以。
　　有点困了，就先写这么多吧。8月21号开学，还有一篇番外只能等9月份再写了。接下来是我赶作业的时间，不读书，不加油，fighting！
　　醉月 2011/08/18 21：55