　　[鹿宁]莫负赏花时
　　作者：秋水并刀

　　01 上忍

　　“现在，木叶历三月八日下午四点二十分分，原中忍奈良鹿丸正式成为上忍！”火影办公室里，五代目纲手背光而站，像下达命令一样单手一挥，气势宏大的说道。
　　奈良鹿丸站在圆桌前，心情却并没有多大的起伏波动。他看了眼窗外的斜阳，心里想着：“成为上忍啊，只是麻烦越来越多而已吧。”
　　“鹿丸，”纲手看着双手插口袋，目光斜视，十分没有干劲的鹿丸，中气十足的说道：“从此以后你就是上忍了，所谓上忍，我想不用我说你已能明白这其中的含义吧。不要整天麻烦来麻烦去，再有干劲些！”
　　鹿丸一凛，心想我最近已经很有干劲了。
　　五代目的目光颇有些严肃。她其实有点恨铁不成钢。鹿丸这孩子，这些年虽然很有成长，但在没有大事的时候总是松松垮垮的。原本他是一个绝佳的下一代火影的人选啊。
　　所谓爱之深责之切，自从第四次忍者大战结束之后五代目已经给鹿丸加了很多原本不属于他一个中忍应该插手的任务，而木叶中也没有一个人觉得鹿丸仅仅只是一名中忍而已。
　　“想想你曾在第六诊断室外流下的悔恨的泪水吧。”
　　鹿丸乍听此言，猛的呆住。那是他第一次作为小队长出任务，而那一日的情形也依旧历历在目，那种无能为力的不甘心的感觉又被从心底深深唤醒。
　　“鹿丸，你是个聪明的孩子。但是聪明人的成长，总会付出分外的代价。我希望你以后，不会再为同样的事情痛哭第二次。”
　　“是，火影大人。”奈良鹿丸认真的答道。
　　“好吧。”纲手的声音终于放松：“恭喜你成为上忍，鹿丸。我想此时门外已经有很多人迫不及待的想为你庆功了吧。”纲手柔和一笑：“今晚就好好和同伴们放松放松吧。那么，散！”
　　鹿丸告辞，出了火影办公室的大门，心里想着：“不愧是火影，您都这样说了，还让我以后怎么放松呢？”
　　“纲手大人，”一直默默站在旁边的静音说道：“您刚才的话是不是太过严厉了？毕竟经过阿斯玛的事之后，鹿丸已经很有长进了。”
　　“那孩子，”纲手看着窗外的夕阳：“是我抱有太大希望了吧。总希望他能再快点成长起来。”

　　02庆祝

　　鹿丸走出火影大楼门外，果然就听见“嘭嘭”的声音，彩带从天而降落了他满头。然后是中山井野拿着束花送到他眼前：“恭喜你！鹿丸！”又被鸣人大力抱住：“不愧是鹿丸！这样你就是继宁次之后第二个成为上忍的了！”小李握拳，激动的泪流满面：“青春！这就是青春！”
　　还有女孩子们快乐清脆的声音。
　　“恭喜你鹿丸！”
　　鹿丸呆了呆，他知道有人，原以为只有同是阿斯玛班的井野和丁次，如果鸣人知道这个消息的话也肯定会有他，可是如今……站在他面前的人数实在让他惊讶。
　　除了井野丁次鸣人，还有小樱，同是新人下忍的九人除了佐助几乎全员都在，连一向没什么交集的佐井都在，还有小李和天天……
　　不感动是不可能的。
　　鹿丸看着眼前这一大堆人，慢慢扬起嘴角，最后终于大大笑了起来。
　　“嗯！”
　　庆功宴自然是在烤肉店举行。
　　昔年的同伴今天都已成为独当一面的中忍，经过忍界大战，每个人都成长了许多，身上都有了飞扬跋厉的色彩。
　　共通举杯之后，随着气氛越来越热烈，大家便开始厮打笑闹起来。鹿丸坐在角落里，一边喝着啤酒一边看着打闹的人群。有鸣人和小李在就从来不愁寂寞。
　　“鹿……鹿丸君。”雏田不知何时站在鹿丸面前。
　　“恭喜你成为上忍，这是礼物。”雏田的手里拿着一个小瓷瓶。鹿丸记起这个是中忍考试时雏田曾送给鸣人的日向家特制药膏。
　　“谢谢啦，雏田。”鹿丸接过，朝雏田一笑。
　　雏田这个姑娘虽然害羞，可是除了和鸣人说话之外，其余人都能交流嘛。
　　雏田“呀“了一声，走开之后，又有小樱过来。
　　“鹿丸，”小樱不知喝了多少酒，大力的拍打着鹿丸的肩膀：“嗝……很能干嘛，我听纲手大人说，如果不是忍界大战，早就提拔你当上忍了，不过你这家伙平时太懒散了，以后可要勤快点，别老是害我被师傅骂着去找人！”
　　“是，是。”鹿丸此时只能哭笑不得的应付，此时想着“小樱你能不能小力一点？”
　　“以后可要少偷点懒哦！”小樱挥了挥拳头，又被赶过来的井野挤开。
　　“鹿丸……”井野的脸也红彤彤的，手边还扬着一个酒瓶：“以后认识了暗部的好男人，一定要率先通知我哦！”
　　“井野，你太不正经了吧！”小樱说道。
　　“什么啊，小樱，”井野挤着小樱，扬眉：“你不是闲杂还惦记着佐助吧？明明都已经对鸣人告白了。”
　　“哪……哪有？”小樱红着脸挣到。
　　不知她否定的是惦记着佐助还是向鸣人告白。
　　“佐助……”井野说起佐助，声音里不自觉有一丝寂寞：“不知现在在什么地方呢。”
　　“嘘，别说了。”小樱连忙看向鸣人，只见鸣人和小李勾肩搭背正在桌上唱着什么。
　　“小心被鸣人听见。”
　　“你们啊……”井野叹息：“也太宠着鸣人那家伙了。”
　　一边撑着头的鹿丸心里才长长叹息一声，不管是小樱鸣人井野还是佐助，真是群麻烦的家伙。
　　“呜～啊！”那边忽然传来怪异的一吼，原来小李在桌上摇摇晃晃，忽然出掌成风，一掌打在鸣人身上，耍起了醉拳。
　　“是谁让小李喝酒的！”天天高喊。
　　鸣人被打的跌在地上，立刻影□出三个，高叫道：“粗眉毛，决个胜负吧！”
　　仿佛听到了店里东西被砸的乱七八糟的声音，众人纷纷大叫。像牙这种人就上前助威，小樱井野天天这些女孩子则嫌麻烦扶额不已。
　　小李和鸣人大叫一声，冲向对方。
　　“鹿丸！都说了不要在店里打架！砸坏了东西要你陪！”老板娘登时冲出来大喊。
　　“真是的，又不是我打的，干嘛要我陪------”虽这样说，但鹿丸还是不得不捏了个决：“影子定身术！”
　　只见鸣人和他的影□们还有小李纷纷维持了一个怪异的姿势。
　　“啪啪！”鸣人解除了影□，回望鹿丸：“鹿丸，真是的，我们都这么厉害了，竟然还有这种初级忍术对付我们。”
　　“是，是，木叶的英雄，麻烦你先从桌子上下来吧。”
　　鸣人跳下桌子，天天忽然走进小李，一掌劈在他的后颈。
　　“哎呀，喝醉了就是麻烦。”
　　把小李仍在一边，这些人继续狂欢。
　　好像很多人都忘了今晚是为了庆祝鹿丸当上上忍的了。毕竟，第四次忍界大战之后，木叶人手极其不足，每个人都恨不得被影□出三个使。大半年下来之后，各个村子才趋向稳定，几个忍村签订互不侵犯条约，各自休养生息。
　　所以才有今日这么齐全啊。
　　“鹿丸君，”鹿丸一抬头，原来是佐井笑笑的出现在他面前。
　　手里是一本书。
　　“恭喜你当上上忍。”
　　书用包装纸包的极其妥帖。这个佐井做这些事情似乎很在行。
　　打开一开，原来是本叫《如何做一名成功的上忍》的书。
　　果然像佐井会送的书。
　　只是……鹿丸看着作者的名字忽然呆住。
　　旗木卡卡西？！他没有看错吗？卡卡西老师竟然出书了，而且是这种书？
　　带着疑惑的表情看向佐井，佐井笑道：“卡卡西老师的书卖得很好，还附带签名呢。”
　　卡卡西老师的签名也不是那么珍贵吧。
　　不过那样的卡卡西老师写的书……鹿丸说不清自己是想看还是不想看。
　　佐井扬了扬手：“总之是本好书呢。我想对鹿丸君有帮助。”
　　“谢啦，佐井。”
　　“鹿丸君，我们没有一起出过任务吧。我很期待鹿丸君的表现呢。”
　　等佐井走来，鹿丸还是想着：这个佐井，真是怪人。
　　他看着手中的书，叹息一声：等卡卡西老师向我道贺，就要一本珍藏版的《亲热天堂》做礼物吧。想象着卡卡西老师肉痛的神情，鹿丸不禁心情大好起来。
　　九点多的时候，有人提议去喝第二摊。鹿丸虽然想溜掉但却被贼眼明亮的众人死死拽住。就这样心不甘情不愿的走向去往第二摊的路上，忽然见一袭白衣站在路灯底下。
　　是还没卸掉行囊的宁次。
　　等到众人走近，宁次站到鹿丸面前：“恭喜你，鹿丸。”
　　即使是宁次，现在也有些风尘仆仆的感觉。鹿丸一边想着“完全可以回去洗个澡再来嘛”一边说：“谢啦，宁次，其实也不是什么值得恭喜的事。”
　　宁次摇摇头：“一直以来，大家都很仰仗你。”
　　从宁次口中听到这样的话，鹿丸有些吃惊。他仔细的看了看宁次，日向宁次的眼里依旧平淡无波，可仍能让他感觉到说出的话是出自毫无伪饰的真心。
　　“即使作为上忍的我，也多次仰仗鹿丸你的智慧。所以，你能成为上忍，我们大家都很高兴。”宁次直视着鹿丸说道。
　　这样的话语，那个宁次竟然如此直白平淡的说出来。鹿丸在稍稍的震惊之后就一笑，心道：“这就叫‘君子’吧。”
　　宁次从怀里拿出一个卷轴：“这是礼物。”
　　鹿丸不禁瞪大了眼睛：所谓礼物，是指这个卷轴，还是用卷轴通灵出来的东西？
　　鸣人双手抱在脑后走了过来：“宁次，这是什么东西？”
　　宁次：“……这是只有鹿丸才能用到的东西。”
　　这下，一干早竖起耳朵的众人更好奇了。
　　宁次接过志乃架在肩膀上的小李：“我把李送回去。”
　　天天道：“宁次你不一起去喝酒吗？”
　　宁次正要摇头，鹿丸道：“嘛，宁次才刚刚回来，就让他先休息休息吧。”
　　天天斜眼道：“鹿丸，你什么时候跟宁次关系这么好了？宁次，本来你赶回来的路程是要三天吧，怎么今天就回来了？”
　　两人被问的一怔，两两相望，却突然都觉得有点不好意思的别过脸去。
　　鹿丸勉强咳嗽一声：“关心前辈是后辈的职责吧。”
　　“嘛……”天天抱着双臂，显然对这个答案很不满意，正要说什么，却见宁次快速说了句“我先告辞了”然后一个瞬身术便带着小李没了身影。
　　“真是的，宁次这家伙，又让他逃了。”
　　鹿丸看着消失的空气发了会呆，然后又被众人夹裹，向居酒屋进发。

　　03 忍术训练

　　作为刚刚升上的上忍，鹿丸接到的第一个任务竟然是忍术训练。
　　“不是我说你，鹿丸，虽然你的大脑很好，但是你作为一个上忍，不能再像以前一样只用两三种忍术来打发任务了。所以，从今天起的七天时间内，你必须给我掌握住一种或多种忍术，我要考核的，对手嘛，就鸣人好了。”
　　上班的第一天，鹿丸上忍目瞪口呆的听火影大人发表以上讲话。
　　“可是，火影大人，开发忍术可不是一天两天就能完成的，那要很长时间的观察和积累。”
　　“你以为我不知道这些吗？”火影单手撑桌，以地理位置的优势俯视鹿丸：“所以，鹿丸，这是下达给你的第一个任务，而且是七天以内。”
　　“所以说了那是不可能的！”
　　这时正好响起敲门声。敲门声礼貌而有节制。
　　纲手道：“看样子人已来了。”
　　日向宁次走了进来。
　　鹿丸登时有种很不好的预感。
　　纲手一笑：“鹿丸，为了协助你完成忍术开发，这位是特地配给你的协助上忍，怎么样，够等级吧？”
　　鹿丸扶额：“我……”他本想说“能不能换一个人”，可是考虑到后果，只好改成“我能不能申请退休？”
　　“哎呀，”纲手笑的像某种诡计得逞：“某人不是说要成长成帅帅的大人，为以后的小孩子做榜样吗？你应该知道七天之后是什么日子吧？”
　　鹿丸猛然一惊，才知道把时间定为七天，实在是纲手大人早已算计好。
　　真的是，老狐狸。
　　鹿丸心中哀叹连连，却不得不接受了这个任务。
　　两人一路无言的向当初鸣人修炼“螺旋手里剑”的地方进发。期间鹿丸只在带路的时候说了一句话：“我有个忍术想试试。”
　　“鹿丸……”走在身侧偏后一点的宁次正要说话，却见鹿丸站住，转身道：“宁次，上次忘了谢谢你。”
　　见宁次雪白的眼睛里有疑惑，鹿丸道：“升上忍的礼物啦，我没想到你会送那么多。”
　　什么东西倒是能猜到一点。
　　宁次一笑：“那些书放在我家的书库也是浪费。”
　　“你不看吗？”
　　“我看不完，而且，那些书里的东西都不是我擅长的。”
　　“的确，都是些鬼画符一样的东西。”
　　宁次见鹿丸也是一副皱眉苦恼的模样，一笑：“我当初一看见，就想，这些东西只有鹿丸你能看得懂了。”
　　鹿丸道：“不是吧？木叶的话至少卡卡西老师能看吧。你就没想过要送给卡卡西吗？”
　　宁次一时有些瞠住。
　　鹿丸的这种说话方式不禁让他有些恼火，脱口道：“是吗，我应该送给卡卡西老师吗？”
　　听宁次的语音鹿丸就知道大事不好，但是……
　　总归是自己试探的错。他几乎都可以想象不久的将来自己在练习场上的惨象了。
　　日向宁次，打起架来可绝不是手软的人啊。
　　“真是的。”鹿丸抓了抓头发：“一下子通灵出那么一大堆山一样的书，我可是吓了一跳呢。”
　　宁次冷冷的道：“你可以还给我。”
　　“送出去的礼物就像泼出去的水，没有道理再收回来吧。”
　　“我突然心情不好了。”宁次忽然站住：“既然书收不回来，今天，就好好训练训练你吧。鹿丸，作为一个上忍，你那几招忍术可不合格哦，纲手大人说七天，我们干脆三天完成怎么样？”
　　说完，手一握，指间传来咯咯的声音。
　　草原上，一片风吹树叶席卷而过。
　　火影办公室。
　　“纲手大人，即使您再怎么担心鹿丸，但七天之内完成忍术还是太勉强了。况且鹿丸和鸣人可不一样，他一向不以此擅长的。”抱着嘟嘟的静音说道。
　　“静音，你也看到这张悬赏令了吧。”摆在桌上的，正是一张换金所常用的悬赏令。
　　赏令上是鹿丸的头像和资本信息，标价赏金三千两。
　　“鹿丸已经引起别的国家的注意，随着他年纪越大，想要害他的人也越多。虽然，这对忍者来说是常事，可是以他那超常的头脑和那简单的忍术，我不禁担心哪一天便会看见他被赏金忍者放倒的消息。”
　　“可是鹿丸君应该不会吧，毕竟，他一人就战胜了晓里的飞段……”
　　“那是飞段太笨！”纲手道：“如果鹿丸的对手换成晓组织里剩下的几个人，他恐怕没这么好的运气。不过……”纲手双手交叉拖着下巴：“鹿丸自己也应该有所觉悟吧，要不然，他可不能保护他那名单上越来越多的人。”
　　“纲手大人，这张悬赏令的来源，要告诉鸣人吗？”
　　纲手合上眼睛，似有些疲惫：“先不要告诉他。否则的话，鸣人又要离开村子了。这种时候，我们可是需要一个‘重镇’。”
　　所谓的“和平条约”，不仍和以前一样，只有力量均衡才有“和平”吗？
　　当阿斯玛的儿子的一周岁庆典正举行的如火如荼，井野和丁次正在好奇鹿丸去了哪里到现在还没有来的时候，一阵白烟出现在客厅的正中央。
　　只见宁次驾着浑身是伤已经“奄奄一息”的鹿丸出现在此。
　　“鹿丸！”井野吃惊的叫了一声，跑过去道：“你怎么搞成这样？”
　　鹿丸尽全力扯开一个笑容：“嘿嘿，修行过头了。”
　　丁次眯着眼睛：“鹿丸你竟然会这么拼命的修行……”又看了看正在夕日红的怀里高兴的拍手的小宝宝：“看来我也要努力了。”
　　鹿丸勉强站住，一步步走向小婴儿，蹲下身，摸了摸他的头笑道：“生日快乐，虎太郎。”
　　火影办公室。
　　“是吗？已经完成了？”纲手道。
　　宁次：“……那个忍术，鹿丸以后也很少有机会会用到吧。”
　　纲手好奇：“到底是什么样的忍术？”
　　“我想暗部有向您报到。”
　　纲手皱眉：“暗部虽然有说，可是，如非亲眼所见，我实在不能相信鹿丸竟然练成那样的忍术……或者，那忍术的类型才是我不相信的原因吧。”
　　“是啊。”宁次道：“鹿丸说出来的时候，我也不相信，实在不像他的风格。”
　　“鹿丸一直是个和平主义者呢。”
　　“可是……您到现场看一看，或者更能了解我的惊讶。”
　　“算了，总之，禁止他使用就是。鹿丸这家伙，真会找麻烦。”
　　宁次点头，欠身，走出了火影办公室。
　　风里夹杂着木叶特有的草木的香味。
　　鹿丸的那个忍术虽然厉害，但需要太多的查克拉，而且所运用的情况也只有被敌人包围孤身一人后援无望之时。如果真的是这样，鹿丸身上有太多的情报，别人不会轻易杀他，而想从他身上套取信息，这样木木叶众人就有救他的机会。
　　他相信以木叶的能力应该能救的出鹿丸，而鹿丸也不会轻易舍弃自己的生命。
　　除非……
　　除非对方只是以杀死鹿丸为目标，在毫无胜算必死无疑的前提下，鹿丸是不是只有出这招，同归于尽？
　　这样复杂的忍术，鹿丸什么时候就开始考虑了？

　　04 赏樱

　　回到家中，洗了澡，宁次才觉得清爽些。赤脚走在地板上，任头发上的水滴下来。
　　坐到廊下，双手撑在身后，仰头看见一轮满满的明月。都说十五的月亮十六圆，今日正是十六呢。
　　院中的樱花已开了。白色的樱花在银色的月光下，更像是发出朦胧的光芒。花瓣随着夜风飘舞，有几颗落到了和服衣襟上。
　　宁次道：“鹿丸上忍请不要做梁上君子一样偷窥他人庭院，万一我识不出气息忍不住出手，被手里剑误中可不好。”
　　墙头，鹿丸十分尴尬的跳了下来。
　　他本想正大光明的从正门走，但是奈何宁次家的门已经关上了，想着敲门麻烦别人总归不好，正要跳墙却在墙头怔住。
　　鹿丸走到宁次身前，提起手中的酒坛道：“不知前辈可有兴趣喝几杯？”
　　宁次打量他，道：“你刚才为什么呆住？在想什么？”
　　鹿丸别过头：“嘛……我只是在想……”鹿丸忽然咬住舌头，禁止自己把话说出来。如果说出来，便是唐突眼前之人吧。
　　虽然他真的没有别的意思。
　　宁次侧着头，等着他的回答。
　　“我在想宁次前辈会不会酒量出奇的大到时候被灌醉的反而是我那样就糗死了。”
　　“我不知道自己有多少酒量。”宁次回答。
　　“是因为从来没醉过？”
　　“是因为从来没喝过。”
　　鹿丸比较了下两种回答哪种更危险，得不出结论。
　　在宁次身边坐下，放下酒坛。
　　“等等，我去拿酒盅。”宁次说道，立刻站了起来，向厨房走去。
　　鹿丸撑着手看着天上的明月和在明月下飞舞的樱花。
　　刚才自己看见宁次穿着白色和服一人坐在廊下，想的是什么？
　　如此良辰如此夜-------虽只是单纯这样感慨，但这句诗的下一句却是“为谁风露立中宵”。
　　宁次这样的人，又会为谁，独立中宵？
　　宁次拿来一套精美的白瓷酒具，酒倒入杯中，杯底的樱花便浮起来。
　　“前辈，这是不是太奢侈了。”鹿丸把玩着手中的酒杯，道。
　　“家里只有这种。你还想怎么喝？”
　　“直接拿个碗对着嘴喝就好。”
　　宁次转过头去，不理他。
　　虽然是第一次喝，但宁次也知道鹿丸带来的酒味道比较怪。
　　见宁次微微皱眉，鹿丸道：“啊------喝出来了？这是用药材泡出来的，所以味道有点怪吧，不过我家里只有这种酒。”
　　“你就不会去外面买吗？”
　　“……前辈，这可是很滋补的酒哦，独此一家，外面都没得卖。”
　　宁次的眼睛忽然很亮：“你不会是偷来的吧？”
　　“呃……不是，当然没有，我已经是上忍了，我家老头子才不管我。”
　　“鹿久大人说不定是对你绝望了。”
　　“话说，你干嘛那么尊敬老头子，什么‘大人’，他就是个狡猾的老头子而已。”
　　“鹿久大人-------是上忍班长------”
　　难喝的药酒竟然被两人喝光了。宁次醒过来的时候觉得有些冷，睁眼一看，竟看到了月光和樱花。而旁边，某刚升上上忍的天才正睡得流哈拉。
　　宁次对自己什么时候睡过去的，竟一点印象也没有。他看着东倒西歪的酒杯和瓶子想：“果然酒这种东西，要节制。”
　　把鹿丸上忍拖回房里，洗漱完毕之后，再坐一会便是清晨。
　　房里鹿丸睡得很香。为什么这时候便没有了身为忍者的警惕和直觉？
　　鹿丸被太阳照射醒来。揉着头发，发现自己在一个陌生的房间中。
　　房间可以称得上简洁至极，除了自己睡的枕头被子，壁龛里挂着的一张寒梅图之外便没有了别的东西。
　　如此整洁的空间却有一种宁静的气息。
　　枕边有一张字条，素白的纸上是如水流动般的小楷：
　　鹿丸：
　　有事去主宅，被子叠好即可。
　　宁次
　　鹿丸打着哈欠抓着头发走出房间，心里想的是，火影大人今天绝对抓不到他。
　　日向一族森森的主宅内繁樱绽放。
　　道场上，日向日足袖手而立，身边站着担忧不已的雏田。
　　场内嘿喝之声不绝，日向花火正发出猛烈的攻击。
　　“花火大人，请停手。”日向宁次的双指正指着花火的额头正中。
　　要穴被指，花火本能反应的快速后掠，虽然逃脱了威胁，但仍心有余悸。
　　花火一向好强，但若她不认输，便仍在宁次的八卦掌范围之内。
　　花火皱皱眉，朝日向日足挥手：“父亲，道场太小了！！太小太小了！！！”
　　宁次收回白眼，平静气息。
　　他不禁看向日向日足。
　　刚刚他对花火做出如此无礼的举动，日足并没有发动咒印。
　　是知道他不会伤害花火，还是因为还没来得及发动？
　　“花火，认输也要干净利落。”日向日足道。
　　日向花火这才撅着嘴，朝宁次深深鞠躬：“我认输了，宁次哥哥。”
　　“哪里，花火小姐，是您承让。”
　　“宁次哥哥你好厉害！”花火蹦到宁次面前，一脸仰慕的说道。
　　“花火小姐，日足大人才是真正厉害。”
　　“可是我除了打不过爹，就打不过你了。宁次哥哥，他们都说你是日向家有史以来第一位天才呢。”
　　宁次苦笑：“天才之称，我可不敢当。”
　　日向日足听见此话，忽道：“宁次，有的时候也不要过分谦虚。”
　　宁次抿了抿唇，低头：“是，日足大人。”
　　日向日足转身道：“外面的樱花开了，宁次，一起去赏樱吧。”
　　“是。”宁次答。
　　花火拉着宁次便往外跑。宁次一边跟着他，一边说道：“花火大人！请不要在走廊里乱跑！”
　　“宁次快点！”
　　雏田这才在心底长长松了口气。
　　每此看见花火和宁次搏命般打斗，她总是提心吊胆。她害怕一个万一便如自己小时候一般，惹得父亲催动咒印。还好今天没有发生。
　　虽然宁次离花火那么近，那样的招式甚至可以取了花火性命，但父亲仍旧没动。
　　雏田望向日向日足：一切都开始真正改变了吗？
　　“雏田，”走在前面的日向日足忽然道：“不要如此懦弱，你才是真正的宗家。”
　　“……是，父亲大人。”
　　从没听见父亲对她说过这样的话，雏田吓了脸色发白。
　　日足应该看见了吧，但却什么也没说，步伐坚毅的走了出去。
　　樱花树下，赏樱的席位已经准备完毕。宁次坐在那里，虽规规矩矩波纹不动，但也只需一眼便可看出他的心不在焉。
　　“宁次，你身上有种什么味道。”花火在他身上嗅了嗅，问。
　　“花火小姐。”原本在出神的宁次被花火吓了一跳，身体不自觉的往旁边一斜，只见花火仍很好奇的看着他，好像非要问到底不可。
　　“大概，是昨晚所喝之酒的味道吧。”
　　“宁次你喝酒了？”
　　“也不是烈酒……”
　　“咦------宁次你竟然也会喝酒吗？”花火坐好，拖着下巴道：“下次我也来喝吧。”
　　“花火小姐，年纪太小喝酒对身体不好。”
　　花火做了个鬼脸：“宁次好古板啊。不过我闻过酒的味道，你喝的这酒，很特别。”
　　“是一个朋友带来的。”
　　“宁次的朋友啊------”花火嘀咕着，转过头去。
　　一想到宁次在这个日向大宅之外有着能亲密的喝着奇怪的酒的朋友，花火就莫名其妙不高兴起来。
　　宁次注意到花火情绪的变化，可是也准备不予理会。
　　这时，两个五十多岁的日向族人走了过来。
　　宁次抬头，认出他们是长老会的长辈，站起身问候之后便站在了一边。
　　那两人问候过族长，便把目光转向宁次。好像是有备而来。
　　“宁次，我听说你不久前把家中很多藏书送给奈良家的鹿丸。”
　　宁次答道：“那些书是家父生前收集，晚辈以为可以自己做主。”
　　“胡闹！”那人道：“即使是日差收集的，那也是日向家的东西，怎能随便赠人！”
　　宁次面无表情，道：“晚辈记住了。”
　　“日足大人，你也说说他，日向家的东西怎可随便送给外人呢？”
　　一直垂眸的日向日足此时道：“宁次的事宁次自己可以做主，你们不要太操心了。”
　　“可是，日足大人，他送给奈良鹿丸的可是关于封印之术的书！”
　　“那又如何？”
　　“日足大人！”
　　“我已说过。以后这类事情不要在我面前吵闹。”日向日足站起身道：“宁次，你可以回去了。”
　　“是。”
　　说完，日向日足便拂袖而去。
　　这场风波宁次并没有放在心上。这些年下来他已差不多摸透长老会的脾气。他是日向家优秀的人才，长老会即对他依仗，又忌惮他某日会犯上作乱。
　　可笑，有如此咒印，他还会对宗家做什么吗？
　　几年下来，长老会已不会随便动他，只是这次……恐怕他们是担心自己赠送鹿丸封印术之书的目的是想利用鹿丸的智力来封印宗家的咒印。
　　父亲当年寻找这些书恐怕也有此种想法。
　　但对现在的宁次来说，额头上的咒印已经不是那么重要。这些年来，他越来越觉得，自由与否，端看个人的态度，何况，他甚至觉得，因为父亲的事，宗家，日向日足大人会分外纵容他些。
　　跃过宅门，便看见廊下躺着一人，一手托头，一手抓痒，端的十分自在。
　　见宁次越墙而进，那人十分吃惊：“宁次，你进自己家都翻墙的吗？”
　　宁次一时失察，没想到鹿丸还在自己家中，便僵硬的答道：“习惯。”
　　“为什么？”
　　“我喜欢。”
　　这算什么答案？鹿丸想，这位翩翩君子风度的宁次，竟然是喜欢翻墙的吗？
　　鹿丸久不说话，宁次便背对着他站定，看那一树樱花。
　　风吹过，宽大的衣袖漂浮摆动。
　　“推开门，并没有迎接自己之人。”
　　许久，鹿丸听见差点掩映在风中的声音。
　　鹿丸走了之后，宁次推开房间门，便看见那团被卷成一团的被子。
　　宁次脱力的呆住了。
　　鹿丸上忍，这就是你的家世水平吗？！

　　鸣人与佐助

　　05
　　奈良宅中。虽是深夜，但鹿丸房中仍亮着灯光。穿着家居服的奈良鹿久在走廊注视着映在纸门上的影像：一屋子堆的很高很乱的书和儿子佝偻在桌上的背影。鹿丸看书，一向是把书里的内容深深印在脑海中，再用自己的思维加以理解整理；而此时鹿丸却正在奋笔疾书，看样子书中的内容是被称为“天才”的鹿丸不稍加整理也不能理解的。
　　奈良鹿久“哼”了声，脸上却是笑容，插着口袋悠闲的向自己房间走去。想起这孩子刚刚当上上忍第一次在火影办公室看见自己的时候，明显嫌麻烦的皱了眉，而第二次主动找自己说话，竟然还用上了“奈良大人”这样的称谓。作为父亲，他直觉有人在短时期内影响了儿子，而那人是谁，他自然将目光放在这几日经常和鹿丸同进同出的日向家的少年身上。而据他所知，鹿丸现在看的东西也是那少年赠与的。
　　鹿丸竟能和日向家的少年做朋友，倒也稀奇。因为从小到大，鹿丸的朋友都是些人群中不起眼的角色，总之不是这种既优秀又有教养懂礼貌的类型。鹿丸一直把这种类型当做“麻烦的家伙”，或者说，这种类型的人一般眼高于顶，也不会和鹿丸做朋友吧。
　　但是，现在的事实是，鹿丸和宁次似乎关系很好。上次鹿丸躲过火影给他下达的和鸣人的忍术试炼，似乎也是躲在这个少年的家中。
　　那可是即使是暗部也没有猜到的地方啊。
　　奈良鹿久不禁想起鹿丸升上中忍后第一次执行的任务，当时失败归来，丁次和另一人受重伤，那人甚至命悬一线，那个在重镇诊疗室里的少年似乎正是日向家的宁次吧。
　　这也是一种缘呢。
　　鹿丸正在演算着复杂的公式，忽然两个暗部成员出现在身后。
　　“鹿丸上忍，我等是火影大人的使者，传令你立刻到村口截住漩涡鸣人。”
　　“鸣人怎么了？”鹿丸一惊。
　　“似乎正要离村出走。”
　　鹿丸刚刚赶到村口，便见鸣人呼啸而来。
　　看样子在路上遇到不少阻挡。
　　鸣人停下脚步，湛蓝的眼眸显出决意：“鹿丸，你也要阻止我吗？”
　　“至少我要知道你离去的理由。”
　　百分之百是和佐助有关吧。
　　“佐助和村里有联络。”
　　“什么！”此时，即使是鹿丸也大吃一惊。对佐助的追杀令才刚撤销不久，而且村子里很有老人不赞成放人这个宇智波一族流浪在外，坚决要狙杀他的，况且上次和鸣人大战过之后，佐助也受了很严重的伤，这时候他怎么会和村子里联络？
　　“看样子鹿丸你也不知道。”鸣人道。
　　鹿丸摇了摇头：“我没有听说，也没有看见任何材料。”
　　“这件事纲手婆婆瞒的很紧，但是还是碰巧被我知道了。”
　　“所以，你现在要去找他？”
　　鸣人点了点头。
　　“鸣人，你有没有想过，你找到他之后又能怎样？佐助他作为叛忍，是不可能再回到村子里的。”
　　“那就叫纲手婆婆撤销他的叛忍！”
　　鹿丸摇头：“这可不是火影大人说撤就能撤，叛忍是各大国公认，当他们在忍者护额前划过一杠的时候，就知道再不可能回头。”
　　“可是……佐助走上这条路由不得已的苦衷。”
　　“鸣人你不要忘了，忍界大战的时候，佐助对村子里是有敌意的。”
　　“但那已经是过去的事了！”鸣人手一挥：“战争已经结束了不是吗？”
　　鹿丸看着渐渐激动的鸣人，叹了口气。真是的，这些年下来，只要一说到关于佐助的事这家伙就会激动异常，抛却一切顾忌，只想把佐助带回村子。
　　“鸣人，你醒醒，佐助已经不可能回来了。”
　　鸣人垂着头，不说话。
　　风里吹来片片樱花。几年前，佐助也是这时候离开村子的。
　　“鹿丸，你知道佐助带回村子的情报是什么吗？”鸣人道。
　　鹿丸自然不知道。
　　“是关于你的情报。”
　　“我的？”
　　“几大换金所已经把你标价，赏金令上有你的姓名和资料。”
　　鹿丸一惊，换金所，正是上次晓组织的角都和飞段杀了火之寺的地陆，带着他的尸体去换钱，他和阿斯玛追击，结果阿斯玛也战死的地方。阿斯玛和地陆都在换金所的悬赏令上，如今，他也在了吗？
　　“是吗……”
　　“鹿丸，佐助还没有忘记大伙，他的心底，还是惦记着村子的，要不然，他也不会冒这么大的危险把这个消息告诉纲手婆婆。”鸣人目光灼灼的盯着他。
　　鹿丸叹息一声：“鸣人……”
　　“鹿丸！佐助是把你当朋友才会这样做的！”
　　鹿丸苦笑一声，扶住额头：“你这么说的话，我还怎么可能阻挡你去寻找佐助。”
　　“不过，”他正色道：“佐助身边很危险，这你应该知道。火之国撤销对佐助的追杀令也只是最近的事，而且即使是木叶，也是限制鹰小队进出的，其余国对他的恶意就更别提了。你找到佐助，还是先帮他安全的藏匿起来------不过佐助那家伙既然去了换金所，也不会安安静静的呆着吧。”
　　“鹿丸，直到纲手大人取消对佐助的限制令之前我是不会带他回村子的，这点你放心。”
　　“那就早去早回，村子里现在正是需要你的时候。”
　　“嗯！”
　　谈话似已结束，鸣人正待离开，鹿丸却又问了一个问题：“鸣人，其实我一直不明白，你对佐助为什么这么执着？小樱和井野也就算了，佐助在木叶的时候，也没见的对你多好。”
　　鸣人笑了一下：“佐助是兄弟啊。”
　　“啊？”
　　“佐助是和我同命相怜的兄弟，只有我们才最了解彼此，才最熟知彼此的孤独寂寞和仇恨。鹿丸，你说，怎么能放任兄弟不管呢？”
　　鸣人和佐助是“兄弟”，是更浓于血的兄弟。
　　鹿丸虽然觉得自己感受不了，但是看着鸣人的笑容，也觉得稍稍能理解了。
　　“接着。”鹿丸扔过一个卷轴。
　　“通讯卷轴，你要经常和村子里联络，村里有事也会找你，毕竟我们现在人手严重不足。”
　　鸣人就把卷轴收进口袋。
　　“找到佐助就早点回来。”
　　“知道了。”
　　“别又被佐助打的满地找牙哦！”
　　“鹿丸你真嗦！”
　　鸣人跑起来，经过鹿丸身边的时候和他一击掌，笑道：“我一定会快点回来的！你就不用担心啦！”
　　“真是的，谁担心你这家伙啊。”鹿丸望着他渐渐消失在木叶森林中的背影，一笑。
　　“鹿丸，我叫你‘带回’鸣人，可不是叫你‘送别’鸣人！”
　　静音、小樱、宁次都在的火影办公室里，火影大人拍着桌子道。
　　“那个，如果真的想把鸣人带回来的话，就不会那么松松垮垮的拦截了，也不会那么快通知我，毕竟，木叶比我武力值高的家伙多得是。”他目光瞟向一旁白衣肃立的宁次。
　　“你这个家伙，工作做不好还找借口。到底，那个鸣人跑了也是因为你的错。”
　　“火影大人！”静音出声提醒道。
　　纲手也知道自己说漏了嘴，但看向鹿丸，对方仍是一脸平静的模样。按他的脑袋，应该发现不对劲的地方了？
　　“是佐助传回来的关于我的赏金令的消息吧？”
　　“你已经知道了？”
　　“鸣人告诉我的。”
　　“所以才没有阻止他？”
　　“嘛……佐助那家伙还算有良心。”
　　“别老是一副无所谓的样子！”火影大人道：“这件事既然你已经知道了，我们就干脆通知鹿久，开个会讨论一下。”
　　“什么？还要开会讨论？太麻烦了吧？”
　　“鹿丸，你知不知道事态的严重性？按现在的情形看，你以后出境外任务，很有可能就会被那些嗜金如命的赏金忍者盯上，你虽然聪明，但对一个上忍来说查克拉实在少得可怜，保不齐就被人给拿下了。你觉得这样还不够严重吗？”
　　即使火影大人怒气冲冲的这样说，但鹿丸本人还是没什么紧张感。况且，能和阿斯玛得到一样的待遇不是挺酷的吗？至少以后可以和虎太郎说：你看，师父也是很强的哦，和你爸爸一样也是被悬赏的忍者哦！
　　不过这种话鹿丸也不可能当着火影大人的面说出来。
　　看见鹿丸以装死模式应对，纲手也知道只对他吼也不是办法，正好看见旁边站着一直没吭声的宁次，便道：“宁次，上次鹿丸的忍术修炼是你帮着完成的，这次查克拉修炼也由你协助吧。”
　　鹿丸听见这话，立刻来了句：“什么？！”
　　“你还想反抗不成！”纲手顺手扔过一个东西，却是铁制的文件板：“不想死就给我好好修炼！这次再偷懒躲掉，嘿嘿……”纲手笑着，鹿丸仿佛看见她脸上现出一出一层绿色的阴影来：“就拆断你的骨头！”
　　火影室一霎安静，只听宁次认真干脆的说道：“是，火影大人。”
　　鹿丸咯吱吱的转过头，就看见日向家的少年面无表情目不斜视干净挺拔的身影。

　　暗部

　　06
　　日向宁次跪坐在桌前，静待纸上的墨迹风干。窗外的樱花已飘零无几，樱树的树叶冒出头来。
　　决定加入暗部并不是心血来潮。自从成为上忍之后他便有这个想法，木叶的精英人员很多都有暗部工作经历，他想更好的淬炼自己，暗部无疑是个很好的选择。
　　他想起昨日在主宅和日向日足的问答。
　　“宁次，你应该明白，暗部，永远就只能在黑暗中生存，而为了达到目的，这支部队是什么鬼蜮伎俩都会用上的。即使如此，你还要加入吗？”和室内，只有他和日向日足两人。阳光透过纸门照射进来，在榻榻米上留下木格的阴影。
　　“我认为为了村子，有些手段也有使用的必要。”宁次端坐，正颜答道。
　　日向日足看向这个少年。坐姿纹丝不动，眼神无波。这孩子的内心，已经轻易不可撼动。
　　“既然你已经想明白了，那就去吧。不要辜负我们日向家的名声。”
　　“是，日足大人。”
　　出了日向宅，觉得外面的阳光分外温暖，微风拂来，有鸟振翅从头顶飞过。
　　宁次仰望天空，微微笑了起来。
　　和室内，日向日足仍旧端坐，一动不动。
　　若说宁次以前是极刚易折，现在反而是刚柔相济，日向宁次，果然是日向家从未有之天才。
　　“日差，你如果还活着，见到如此优秀的宁次，是该高兴，还是伤心？”
　　高兴的是有子如此，父复何求？
　　伤心的是宁次非宗家，纵有天分如此，也受一道禁咒之控制。
　　日向日足站起身来，长袖拂尘。死去的人的想法已无可探，可是活着的人却会为他们的那暗昧不可知的想法而备受煎熬。如今，被禁咒禁锢的宁次已寻找到自己的自由，没有禁咒的宗家，反而不自由了吗？
　　墨迹终于干了，一瓣粉红色的樱花飘落在素白的纸上。宁次拂去樱花，把纸折好，站起身来向火影办公楼走去。
　　刚进走廊，便见一人抱着比头还高的文件歪歪斜斜的走着。
　　“鹿丸上忍，你有这么多资料没有看吗？”
　　鹿丸一听声音知道是宁次，连忙说道：“帮下忙。”
　　宁次接过一半，听鹿丸抱怨：“出云和子铁前辈竟然同时病倒了，小樱在医院照顾他们，静音前辈和嘟嘟去替火影大人还贷款，而最最亲爱的火影大人竟然因为出云子铁静音都不在，随随便便就休假一天！害我一人看了一屋子文件。”鹿丸用脚踢开火影办公室的大门，把手里的半摞文件啪的放到火影办公桌：“这些都是需要火影亲自签字的。”说完便甩着胳膊揉着肩膀，一副累惨了的模样：“真是的，这上忍真不是人当的？”
　　宁次一笑，放下手中的文件：“鹿丸如今才知道上忍的辛苦？”
　　鹿丸看向宁次，知道他十四岁便成为上忍。自己十四岁的时候，虽然村子里危机四伏，但还是个懒洋洋的中忍吧。
　　十四岁的时候便执行过那么多次危险任务吗？
　　如今进了火影参谋室，鹿丸得以看到很多以前没法看到的各种资料。日向宁次的战绩在他脑海里分外鲜明，只记得即使是现在的自己，看到那种战绩仍微微颤抖。
　　所谓的忍者，便是在血与火中，永恒的杀伐。
　　可是宁次竟然有办法保持一身宁静。就像如今，如清风拂过，水波不兴。
　　宁次稍稍整理了桌上的文件，道：“火影大人现在不在？”
　　“你有事？不急的话就明天再来，急的话，那就只有自己找了。”
　　“也不是特别着急的事。”
　　“宁次，你刚完成任务回来吧？没事的话咱们出去喝一杯？”鹿丸做了个喝酒的姿势。
　　“火影办公室没有人不要紧吗？”
　　鹿丸如今正风紧，想了想火影大人的铁拳，只有道：“------等我下班。”
　　宁次从来没去过居酒屋，鹿丸也只是在找自家老头子的时候来过，所以当他掀开帘子进入晚间热闹的店内时，店主大叔便微微有些惊讶：“鹿丸，你老爸可还没有来哦。”
　　“我当然知道。”鹿丸想，老爸要是这种时候就溜出来，会被老妈罗嗦死的。
　　“那你今天是？”不过当店主看见在鹿丸后低头进入酒屋的一身白衣的长发少年，特别是他那显眼的雪白双眸时，完全惊呆了。
　　“大叔，我们要两瓶清酒。”鹿丸一边对老板说道，一边招呼宁次在一个角落坐下。
　　“……哦，马上到。”
　　除了老板，店里很多人都很惊讶。来这个居酒屋的大部分都是忍者，大家对这个日向家传说中的天才耳熟能详，但从未想过他也竟然会来居酒屋喝酒。
　　两人对面坐下之后，鹿丸看着周围的环境，一手托头，有些无奈的说道：“宁次，你的影响可真大。”
　　“是吗？”即使在居酒屋里，日向家的少年也坐的规规矩矩，但并没有工作时那么冷肃。
　　想象不到他轻松随便的样子呢，鹿丸想。
　　不一会，两份酒就已上来。
　　宁次执壶，首先替鹿丸斟满。
　　“应该是我替前辈倒酒吧。”
　　“无所谓。”
　　入口之酒十分清冽，宁次浅浅的尝了下，觉得比起鹿丸家怪怪的酒味来，他更喜欢这种。
　　对面的鹿丸却一边喝着酒一边看着他。
　　“有什么疑问？”宁次放下酒杯。
　　“没有……我只是想起上次在你家喝酒，后来到底怎样了？我好像睡着了。”
　　宁次道：“某人睡得比猪还沉。”
　　“那宁次你就清醒到最后？”
　　虽然事实是他也睡了过去，但宁次决定不说出来。
　　“明月风清，樱花飞舞，美不胜收。可惜，旁边有一头睡的流口水的猪。”
　　“那可……真是抱歉啊。”
　　鹿丸仍旧托着头，晃着酒杯道：“总觉得现在都可以退休了。”
　　“只怕火影大人不允许吧。”
　　“那个婆婆……我觉得她是在故意整我。”
　　“或者火影大人以为鹿丸你足堪大任，才给以足够的锻炼也说不定，有这种信任你应该感恩戴德鞠躬尽瘁死而后已。”
　　“这种信任我可不需要。”鹿丸无力的趴到桌上：“在这样下去，我都要疲劳过度而死了。”
　　“最近的任务的确有点重，很多大战时的情报也尚未搜集整理完毕。不过，鹿丸你好歹也是木叶出了名的天才，能者多劳，就不要诸多抱怨了。”
　　鹿丸觉得，喝了酒的宁次，说话明显变得多起来。而宁次举杯的动作也越来越快，这样下去，他应该不会喝醉吧？
　　“鹿丸，”宁次忽然道：“你不是第一次喝酒吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“姿势娴熟，态度懒散，显然是深于此道。”
　　“我一向是这样的吧。”
　　宁次深深看了他一眼。
　　鹿丸却突然很惊讶一样，从桌子上爬起来：“宁次，你------”
　　宁次送酒入口，轻轻的“嗯？”了声。
　　“你耳朵好红。”
　　说完这句话，奈良鹿丸猛然发现，对面的人连脸也红了起来。

　　醉

　　07
　　那晚鹿丸说完那句话之后，一向镇定有礼的宁次猛然放下杯子，发出很大一声响，然后立刻站起身来：“我回去了。”
　　“啊？酒还没喝完啊！”
　　不理会在身后喊叫的鹿丸，宁次径直走向门外。
　　夜里的空气比居酒屋内冷的多，不知是因为寒热交替的缘故还是别的什么原因，宁次觉得脸和耳朵都火烧一样烫起来。
　　付了钱追出店外的鹿丸正看见一身白衣的宁次站在街边。
　　“宁次，你还好吧？是不是醉了？”
　　“我没醉！”宁次道。
　　“你看你，脸都这么红了还说没醉。”鹿丸直摇头：“没想到你这么不能喝，我送你回家吧。”说完便要去扶，宁次一甩衣袖：“不用扶，我真的没醉！”
　　鹿丸无可奈何：“你知不知道，一个人一再声明自己没醉，就说明他真的醉了。”
　　宁次不想再争辩下去，一个人快步向前走。鹿丸追在后面，颇有点无奈。
　　让此时的宁次承认自己喝醉了是没可能的吧。
　　不知道下次还能不能再请他喝酒呢。
　　宁次只觉得耳朵和和脸上的热气久久不能散去，连心跳也跟着快起来。猛走了一阵，他停下脚步，仰起头，感受春天尚且清冷的夜风。
　　希冀夜风带走身上的热气，希冀寒冷平静自己的心跳。
　　他努力使自己镇定下来。
　　闭上眼睛。
　　即使闭上眼睛，也能看见身后的鹿丸跟着停下脚步，看着自己，呆呆的，似乎有些惊讶。
　　真是失态啊。宁次心中长叹一声。
　　怎会如此呢？
　　只不过被鹿丸如此说了一句便面红耳赤心跳难以吗？
　　日向宁次，你是怎么回事？
　　虽然宁次一遍遍在心里质问自己，但是此时只要看见鹿丸，心跳就不正常起来。
　　大概是喝了酒的缘故吧。
　　他有些头疼。酒这东西，真的不能喝，喝下去之后，都变得自己不像自己了。
　　这反常，便当它是酒醉吧。
　　宁次长长叹了口气，说道：“我好像真的醉了。”
　　“我就说嘛。”鹿丸一副“果然如此”的神情：“说你醉你还不相信。宁次，你的酒量可不行哦。”
　　宁次一笑：“大概吧。”
　　“现在怎么办？还能走吗？”
　　宁次回过头去看着他：“当然能走。”
　　“呃……要不要先休息一下？”
　　宁次皱眉：“为什么？”
　　“……”
　　见鹿丸一副被哽住的表情，宁次道：“我们回去吧。”
　　“回去？”
　　“我家。”
　　仍旧是宁次走在前，鹿丸跟在后。即使宁次没有说什么，鹿丸也不知道此时要如何和他说话。总觉得气氛变得有些诡异，有些麻烦。而鹿丸完全不知道变的如此麻烦的原因。
　　站在宁次家的大门外，鹿丸不甚明了的抓了抓头发：这大概算是安全送回来了吧？
　　宁次背对他而站，并不知道他现在表情如何，但是，白眼可是能清楚的看见他呢。
　　于是他放下抓头的那只手。
　　“谢谢你，鹿丸，我到家了。”
　　“哦。”
　　“……你要不要……算了，你回去吧。”
　　“……哦。那……晚安咯。”
　　鹿丸看着宁次的背影，终于转过身去。一朵粉红色的花瓣飘到眼前。他抬头一看，宁次院中的樱花树上还有零星几点粉红。

　　风火会谈

　　对于宁次加入暗部的申请，鹿丸并没有太多惊讶。毕竟，木叶很多优秀的人才都有暗部工作的经验，比如卡卡西老师、大和前辈，卯月夕颜前辈等。佐井以前属于“根”，也是一个和暗部差不多的部门，他的能力也十分优秀，虽然人有点怪。
　　所谓暗部，即是“暗杀战术特殊部队”，直属与火影，任何命令都由火影直接下达，行动中以代号相称，主要执行诸如保护火影、预防外敌入侵、侦查敌情和暗杀等任务，相对而言其任务都十分枯燥且恶劣。
　　而对在同辈中无论武力和心性都是佼佼者的宁次而言，鹿丸绝对相信他胜任这种工作的能力。
　　所以同在办公室的鹿丸听见火影把宁次安排在暗杀班的时候，只是微微抬了抬眉毛。
　　而眼前的宁次已经换上暗部制服，左腿半跪，右手抵地。他脸上带着白色面具，长发仍旧披于脑后，只是于发尾处束起，身上黑色紧身衣加白色背带衫，右臂上已有一个上下螺旋的朱红色标记。
　　“代号嘛，”火影大人仰头思索，忽看见从窗外飞过的小鸟，笑道：“就叫‘朱雀’吧。”
　　“是，火影大人。”
　　宁次的声音愈加低沉。
　　自从宁次成为暗部成员之后，鹿丸和他见面的机会就大大减少，有时虽然在火影办公室能“见面”，但都是关于工作的时，而且身为暗部的宁次也越来越少言语，特别是刚执行任务回来，鹿丸总是能明显感觉到他身上越来越重的冷冽之气。
　　不过也并不是一次机会也没有。只不过现在宁次坚决不同意和鹿丸出去喝酒，两人顶多坐在宁次家的廊下赏赏月而已。鹿丸累了就睡在宁次家，第二天老妈问起来，鹿丸一说，同样身为忍者的奈良吉乃还颇为惊讶：“你竟然会和日向家的宁次做朋友，真看不出。”
　　如此过了一月。五月初的时候沙影村的风影大人传来一个函件，说希望与火影大人近期内举行一次会晤。因此，为了举行这次会晤做准备和迎接风影大人，奈良鹿丸又忙上了天。
　　五月十三日下午，风影大人一行包括手鞠和勘九郎来到了木叶村门外。大门口处，火影大人仍旧气势宏大的站在最前面，身侧跟着静音、嘟嘟、奈良鹿丸。
　　“风影大人，欢迎您来到木叶村。”
　　“火影大人，让您久候了。”
　　将众人引进村子之后，走在后面的手鞠才悄悄问鹿丸：“怎么没看见鸣人？”
　　“他……他去寻找佐助了。”鹿丸考虑了一下这件事的机密度和木叶与沙影村的亲密度，决定如实回答。
　　手鞠一副“果然如此”的神情。
　　“我爱罗还很期待和他见面呢。”
　　“哈哈，这下可让风影大人失望了。”
　　“你还是一副没有干劲的老样子呢。”
　　“喂，不要一见面就挑我的毛病吧……所以说，女人就是女人。”
　　“你啊，不要再把女人什么的放在嘴边，小心这辈子没女人要哦！”
　　看鹿丸一副吃瘪的表情，手鞠高兴的笑了起来。
　　风影大人此次前来并不是单纯的访友，其实是带了一个和木叶，也与五大国有关的机密情报。
　　大战之后，虽然宇智波斑和兜被消灭，剩余尾兽被重新封印，但各国因为此次战役，遭到的破坏和人员损失都特别严重，有的甚至发生政变势力重组。而大战时的一气连枝也随着战争的结束渐渐消失，各大国又重新竖起盾牌扛起尖矛，彼此开始暗地里试探。只是因为力量的缘故，此时一切都是暗流而已。
　　而由于各种各样的原因和木叶异常友好的沙影村则可属于特例。
　　此时，火影办公楼被暗部严密的防卫着。此间的一个办公室内，正在举行两村最高首脑之间的会谈。
　　“火影大人，我这次前来，是带来一个极其机密的消息。”我爱罗双手交叉支着下巴：“事实上，我们沙影得到确切消息，在继雇佣忍者集团‘晓’之后，忍界又出现另一个和‘晓’类似的雇佣军团。”
　　纲手皱眉：“大战明明才结束不久，这些人就按耐不住了。”
　　我爱罗：“正因为忍界大战的关系，让有的人认为有机可乘发动政变，而政变失败的部分忍者就流落在外，这些人一旦聚集，其能量是相当可怕的。”
　　纲手点了点头。
　　“事实上我们沙影村也有这样的人，为此我们损失了两名暗部成员，才确切的带回这个消息。”
　　“关于这个雇佣组织可有什么具体情报？”既然风影特地前来，应该不会只带来如此模糊的信息。
　　我爱罗抱着双臂，点头道：“目前所知，这个组织叫做‘巧’，与我们沙影村交手的三人，都是叛忍，实力高深，据我看来和‘晓’成员实力相当，乃在上下之间。”
　　“真是的，”火影嫌麻烦的托着头：“怎么有这么多变态的东西。”
　　“即使是忍界大战，各村也有很多雪藏的高手没有上场，但也是因为忍界大战，以前被雪藏的特殊人才才有机会浮上水面。”
　　“特殊人才呢……”
　　“火影大人，我此次来的目的，是想和贵村组建一个联合情报部，专门搜集关于巧的情报，以预防事态朝着‘晓’的方向发展。”
　　纲手点头：“现在风火两村实力都有损耗，如此是最有效的方法。我们这边就交给奈良鹿丸上忍负责。”
　　“那我们这边就交给手鞠负责。”
　　鹿丸和手鞠互望一眼，双方眼里都写着“果然如此”。
　　“我们再商量一下具体的细节。”纲手道。
　　等开完会已经到了晚上，接待重任自然又落到了鹿丸身上。纲手和手鞠竟然成了酒国知己，你一杯我一杯来来往往，看的鹿丸和静音目瞪口呆。风影大人则只吃了两口就看着碗筷发呆，勘九郎倒是很给面子吃的打饱嗝，不过就是觉得木叶的口味太清淡……
　　终于把一行人送到住的地方，鹿丸作为主陪之一，自然也跟着住下方便随时照顾。那边火影早就吐了，手鞠也被勘九郎驾着，只有风影大人面色如故不动如山。
　　我爱罗一行人并没有呆多久，第二天就和勘九郎一起返回沙影村，而手鞠则留下和鹿丸一起建立关于‘巧’的情报网。
　　于是鹿丸又开始了昏天暗地的生活。

　　夜访

　　09
　　由于处理的资料太多的关系，鹿丸最近一直都住在上次接待风影时安排的房间，这样既不妨碍家人休息，也方便和手鞠讨论问题。但是渐渐的连那间房间也不回了，直接就睡在了资料室里。
　　这一日资料室又是灯火通明。资料室外面的走廊里，一人提着一个方形的包裹走过去，却在转角处顿住脚步。
　　两名身背长刀的暗部成员突然以单膝跪地之姿势出现，手放在刀柄上，好像随时都能出手给对手最致命一击。
　　“火影大人有令，如无通行证，任何人不得出入此地。”
　　那人拿出一个卷轴：“通行证在此。”
　　两名暗部检查了一遍，归还卷轴，又凭空无迹消失在走廊中。
　　身穿白衣之人揣好卷轴，继续往前走。
　　资料室的门并没有被关紧，虚掩着一个缝隙。推开门，只见适度的光明下一屋子到处都是卷轴。其中有两个桌子更是卷轴高累，为了不挡住光，只留下中间一点点空隙。
　　一个佝偻的背影伏在案上，走过去一看已经趴着睡着了。
　　身穿常服的日向宁次无力的抚上额头：“身为一名上忍，警惕性怎能如此之低。”
　　桌上的人可能实在是累惨了，一点也管不得舒适与否，在那呼呼大睡，嘴微张着，桌上流了一滩口水。
　　宁次掏出手帕把桌子擦了，心里犹豫着要不要叫醒这人。
　　也不知几日没梳头，发圈也松了，原本就粗硬的头发也不知被主人揉过多少回，更像个鸟巢。
　　宁次轻轻摸上鹿丸的头顶，粗硬的发质有点戳手，但不知为何却让人觉得安心。
　　正想按下去，却见鹿丸悠悠醒转。
　　那人睁开结满眼屎的眼睛，呆愣了三秒，才喃喃道：“……宁次啊。”
　　然后大大的打了个哈欠，向后一仰，长长的伸了个懒腰。
　　“……你去洗个脸。”
　　鹿丸一边抓头一边说道：“你这语气怎么像我妈。”
　　“……”宁次一副被噎住的神情。
　　不过他仍走到水龙头边随便冲了个脸，也顺便把发圈扯下来，重新扎了头发，只是因为长久没洗头的关系，头发很容易和发圈纠结在一起，扯得鹿丸很是生疼。
　　鹿丸咬牙皱眉，咬着发圈，一手就沾了点水抹在头发上，想让他们更服帖一些。
　　“你怎么来了？”因为咬着发圈，所以吐字不清。
　　“今天正好休假，遇到伯母，顺便让我带了东西给你。”宁次示意了一下手中的方形食盒。
　　桌上的东西太多，而且都是重要的资料，弄脏了也不好。实在没有放的地方，宁次只好一直拎在手中。
　　鹿丸扎好头发，走过来接过那食盒，席地而坐，把饭盒放在腿上，疑惑的道：“我那个老娘怎么突然记得给我送吃的？”但也没有深想，打开食盒，见里面有汤有菜，各色食物，正是鹿丸平时的最爱。
　　鹿丸也不管礼仪等等，拿起筷子狼吞虎咽起来，最后简直想弃筷不用直接上手。而正当他想这么做的时候却被宁次一掌拍在脑袋上：“慢慢吃，没人和你抢。”一个蛋卷直接被拍的从嘴里掉了下去……鹿丸若无其事的捡起来，一口吞下。
　　宁次很有种无语的感觉，于是干脆不管他。
　　“宁次，你今天怎么有空？”鹿丸含着食物说道。
　　宁次很好奇自己是怎么听懂的：“火影大人的命令，给你派个助手。”
　　“那个婆婆，总算有点良心。”
　　于是宁次在桌前坐了下来，翻阅鹿丸已经整理好的资料。
　　鹿丸吃完饭，便把饭盒随意的扔在地上，拍拍手，用袖子抹抹嘴，站到宁次身后：“资料太庞杂了，想从这么多乱七八糟的东西中找出‘巧’的线索，真是毫无头绪。”
　　“慢慢来，总会有收获的。”虽如此说，但宁次本人的翻阅速度可是奇快无比。
　　鹿丸见宁次已进入工作状态，便跑到空地伸懒腰踢腿做运动，每扭动一下，那是既痛苦又舒服。
　　于是清晨，阳光明媚小鸟欢鸣的时候，在房间休息了半夜的手鞠推开资料室之门，便看见原本鹿丸的桌前，一个白衣少年直背坐在那里，手中不断翻动，目光一扫一分资料便已看完，桌上的阴影也明显少了一大块；而他椅子旁边的空地上却又竖起高高壁垒，把另一人围在中央。那人佝偻着背，手上速度也是奇快，头却动也不动，只有两个眼睛滑来滑去，一个转动之间手中资料已换成另一份。
　　手鞠扶着门框，内心无力的说道：“所以我才讨厌和木叶的这些家伙一起工作。”

　　休假

　　五月末的时候，关于“巧”的情报工作才大体都确立下来。这次联合行动主要包括情报的搜集、分析，还有后继情报网的建立、共享方式等。宁次虽然名义上是协助，但只是浏览了鹿丸和手鞠已经整理好的资料，一目十行的记下；在情报网的建立等只是执行任务回来之后听一下总结，并给出一点意见而已，全程他更像是个记录人员，但是等这些准备工作做好之后就会有很大一部分转移到他们这种实战人员身上。
　　这日终于算是基本完成了工作，鹿丸和手鞠首先想到的事就是好好睡一觉。这段时间他们平均睡眠时间十分至少，鹿丸邋里邋遢就不说了，他自己也不在乎，手鞠就不一样，现在好歹也不是特殊时期，而且正值青春年华的女人和一个男子共处一室，怎么也不好意思吧自己糟蹋的不成样子，所以隔一两天她都会回宿舍整理一下，时间也是很短。
　　两人都已到了极限状态，所以当清晨任务结束时，两人一句话也没说就分道扬镳，一个回宿舍一个回家，洗个澡迅速的爬上床去，恨不得大睡三天。但毕竟是忍者，即使怎么睡，身体也记得那份警惕性，所以当鹿丸揉着头发撑坐在床上时，发现外面阳光明亮，十分温暖。
　　鹿丸走在街上，一边走一边打哈欠。好像没睡好一般，身体仍觉得很疲倦，但大脑却一点也没有想休息的信号。就这样漫无目的的走着，身上照着五月末傍晚的太阳，耳里听着街上人来人往的声音，放空目光，什么也不看------也觉得像是在睡觉一样。
　　“啊。”短短的惊讶的声音，但声音的主人随即就是一副很后悔的表情闭上了嘴巴。
　　“啊。”
　　鹿丸这才看见手鞠一手掀帘，而青色的帘子上正写了个大大的“汤”字。
　　两人都是一副“怎么又见面了”的神情。
　　见这个懒散的、还不足以称呼为“男人”却又已不是青涩少年的人一副呆愣愣的表情，手鞠叹了口气，一手撑在腰上道：“怎么逛个街也有气无力的？”
　　在与手鞠的数次口舌交战中，鹿丸知道和这个女人辩无可辩，反正最后她都会把一切归罪与自己的懒散上。女人就是麻烦。他一边这么想着一边说道：“你不也是么？木叶的澡堂还不错吧？”
　　“嘛，”手鞠颇是回味的看了眼身后：“反正沙影村是没这种东西。”
　　“你明天就要回去了吧，来过这么多次也没好好逛过木叶，正好，现在陪你走走。”
　　鹿丸刚说完，便看见手鞠一副“有趣”的表情看着自己：“鹿丸，你也变得有点男人嘛。”
　　鹿丸没有理她的调侃，两人并肩走在木叶的街道上。夕阳橘红色的余晖笼罩着街道，身边偶尔有刚从忍着学校放学的孩子嬉笑着跑过，人们或交谈或行走，倒是一派闲散自然。
　　每次来木叶，手鞠都觉得这个忍者村分外的和平，生活在这里的人只像一个平凡的市镇，根本感觉不到这里的大部分人都是以杀伐为生。她去过那么多忍者村，包裹自己的村子，从来没有哪个忍村有木叶这么悠闲。
　　所以才造就了身边这个忍者这么懒散的个性吗？手鞠看着仍旧无精打采的鹿丸想。
　　“鹿丸！”忽然传来一个清脆的声音，手鞠一看，正是一个扎着黄色马尾、围着围裙的少女正在街边不住招手。她记得这少女是鹿丸的同门，名叫井野。
　　果然，鹿丸听见那少女的呼喊，慢悠悠走了过去：“井野啊，今天你又替家里看店？”
　　“今天好不容易休息。”井野迅速把鹿丸拉到一边，偷偷看了眼门口处的手鞠，贼兮兮的用手肘捅了捅鹿丸：“在约会哦？”
　　“怎么可能。”鹿丸双手仍旧插在口袋里，斜了井野一眼：“只是碰巧遇到，就一起走走。”
　　“那就是约会啊！”井野十分兴奋：“鹿丸，干得真不赖，没想到你平时那么没干劲，这种事上可是下手很快吗！说，什么时候好上的？”
　　见井野越说越不对味，鹿丸道：“都说不是了……”
　　“呵呵，你现在否认也没用。”井野用手遮着嘴，十分诡异的笑起来。
　　鹿丸十分无奈的叹了口气。
　　而店门口的手鞠不禁满脸黑线。这些人当自己听不见吗？
　　不禁高高咳嗽一声。
　　井野看了看手鞠又看了看鹿丸，忽然一笑，大声道：“鹿丸，给手鞠小姐买束花吧？”
　　“为什么？”鹿丸皱眉问。
　　“你别问了，总之买就是。”
　　“那个……不用了。”手鞠摇手道。
　　井野朝手鞠笑：“手鞠小姐不用千万不要跟鹿丸这猪头客气。”
　　说完便把鹿丸拉到一大束玫瑰面前。
　　“怎么样，要买哪种？”井野故意问道。暗示的都这么明显了，她相信鹿丸肯定能够领会。
　　鹿丸倒真是伸出了手。
　　手鞠有些吃惊。
　　只见鹿丸拿起放在玫瑰旁边的一捧白色雏菊，仔细看了看，走过去，单手送到手鞠面前：“这个送给你吧。白色的雏菊，我想你应该会喜欢。”
　　夕阳的余晖洒在门口，手鞠完全沐浴在这片红光之中。只见她稍稍惊讶的睁大眼睛，有些呆呆的接过那花束。
　　深嗅了一口，雏菊很淡的香味传来。
　　“很不错呢，我喜欢。”
　　手鞠一笑，竟是十分灿烂。
　　夕阳的余晖十分温柔，两人相偕走了一阵，便在手鞠的宿舍楼前分别。
　　“今天的花我很喜欢。”手鞠笑道。
　　“嘛，你喜欢就好。”
　　“鹿丸，你偶尔也很不错呢。”
　　手鞠少有的夸奖反而让鹿丸无法回答起来。
　　“不过要成为一个好男人，还要再多多努力啊。”大大的拍了拍鹿丸的肩膀，手鞠扬着手中的花，转身走进楼内。
　　鹿丸抓了抓头，觉得没搞懂这个女人什么意思。
　　仍不想宅回家里。他抬头看看已经沉下大半的夕阳，考虑着要去什么地方。
　　“好久没去看阿斯玛了吧。”
　　等晃到慰灵碑时，天际只剩一条白线。鹿丸穿过墓地，在阿斯玛的墓碑前蹲下身。墓碑被擦的很干净，碑前还放着一束白花，显然今天有人打扫过。应该是井野吧。
　　鹿丸拿起放在一边的银白色打火机，推开盖子，手按下滑轮，打火机响了一下，只有摩擦的火花冒出。果然再也打不着了。鹿丸深深的叹了口气，把打火机重新放了回去。
　　第二天，因为担心两个弟弟，手鞠就要返回沙影村。好歹各项联络方式已经基本确立，情报网络的建立只待回去之后两村影大人各自布置，如此一来，对付巧的网也基本撒成。
　　“就送到这里吧。”木叶大门处，背着背囊，身后别着大大折扇的手鞠说道。
　　“嘛，路上小心。”
　　手鞠一笑，转过身去扬了扬手。
　　鹿丸目送了会，也转身回到村内。

　　棋

　　休假的第二天晚上，鹿丸坐在家里的走廊上，一手支头，一手敲着子。好像很久都没有下棋了。而自从阿斯玛死后，棋盘的对面也缺少了一个固定的棋友。
　　这种时候就忍不住有点寂寞，开始怀念那烟的味道起来。
　　“鹿丸，”穿着围裙的奈良吉仍走过来，手上提着一个用素色方巾包裹好的方形食盒：“把这个给宁次君送过去吧。”
　　“啊？为什么？”鹿丸有些奇怪，丁次也就罢了，可为什么老妈要送给宁次？
　　“你这孩子！”吉仍捶了一下他的头，叉着腰生气的道：“你和宁次不是好朋友吗？上次他休假，还特地到家里来问我有没有什么需要给你带过去的。真是个又有礼貌又细心的好孩子，你啊-------”说完仍觉得生气，又捶了一下他的头，惹得鹿丸不自觉缩着脖子往后躲。
　　“宁次那孩子也很可怜呢。”吉仍叹息一声：“从小就一个人住，身边也没有父母照顾，也不知有没有好好吃过饭……鹿丸，有空把宁次带回家里来吧，那孩子真是惹人心疼。”
　　鹿丸道：“他很忙的。”
　　眼见吉仍又要开打，鹿丸连忙躲过，拎过食盒：“知道了知道了，总之我一定传达您的慰问之意。”
　　真是的，自家小孩就没见你这么心疼过。
　　鹿丸走到宁次家的大门前，叹了口气，开始敲门。敲了三下并没有人答应。
　　按宁次现在的工作性质，很有可能还没回来吧。
　　虽然宁次和他一起工作了几天，但是后面几乎就是抽空来了几次听他汇报一下然后又立刻消失，最近他应该很忙，此时不在家也是情理之中。
　　鹿丸抬头，见院中的樱花树已是枝繁叶茂，哪里还有半点当初粉红的影子？
　　“已经到了六月啊。”
　　“你站在人家门口做什么？”
　　听到身后一个平静无波的声音传来，鹿丸转头一笑：“真巧。”
　　宁次穿着常服，打量了眼鹿丸，便身形一跃，跳进院内。
　　“喂！”鹿丸喊，心想哪有这种不理客人径自走开的主人。
　　只见院门被打开，宁次说道：“我没有带钥匙。”
　　鹿丸叹气一声，嘀咕：“亏我老妈还一直称赞你有礼貌呢。”
　　宁次眉毛一抬，知那个小小的“谎言”已经暴露，倒也没说什么。
　　鹿丸把食盒递过去：“老妈特地让我送过来的。”
　　宁次接过，呆了一会，道：“替我谢谢伯母。”
　　“一定会啦。”也不待宁次说话，径自进到院中。
　　虽然只是一个人住，但宁次的家却很整洁，甚至一尘不染。直接坐到廊下，仰头看天。今天虽没有明月，倒是漫天繁星。
　　繁星聚成天河，似在头顶流淌。
　　宁次放下食盒，不一会用托盘端来茶水。鹿丸一看，只见茶杯内清波荡漾倒映星光。
　　宁次跪坐在那里，见鹿丸抬眼看他嬉笑的神色，十分为难，竟有些局促，别过头去道：“最近一直在出任务。”
　　“我知道。”鹿丸端起茶杯喝了口：“清水也不错，甜甜的。”
　　宁次叹息一声，在廊下坐好，把食盒放到腿上，双手合十：“我开动了。”
　　打开食盒，见菜色丰盛，一时竟不敢动口。
　　“我那个老妈，除了罗嗦之外，就属菜做的最好吃吧。”
　　宁次无言，小心吃了起来。
　　两人一人望天，一人吃饭，只有风吹树叶的声响，一时间觉得分外安静。
　　鹿丸顺势躺倒在廊下，枕着双手，看着那枝繁叶茂的樱树，觉得自上次在这偷懒之后，就一直没有再这样放松过。
　　“我吃好了。”宁次仍旧双手合十，十分礼貌的说道。
　　“饭盒我带回去洗吧。”鹿丸见宁次收拾饭盒，便说道。
　　宁次瞪了他一眼，站起身来：“已经很麻烦伯母了，怎可再这样无礼。”
　　等宁次洗好饭盒，再来的时候手里的托盘终于放了两杯冒着热气的茶水。鹿丸真心觉得其实这种晚上喝冷水真的没什么，但是在宁次看来大概是很不好的待客方式吧。
　　两人有一搭没一搭的说这话，一人脚放在廊下，一手托杯，仍坐的很直；一人随意的躺着，一手托着头，一手敲着地板。宁次无意中发现鹿丸是用下棋的手势敲着地板。
　　“最近都没有功夫下棋吧？”宁次问。
　　“是啊。”鹿丸像是想了起来，做起身道：“宁次你家有没有棋盘？好几天没下，手痒得很。”
　　“我家只有围棋。”
　　“围棋也可以。”
　　宁次放下茶杯：“你稍待。”说完便向内室走去。鹿丸想起围棋的棋盘比较重，便跟在他身后。两人进了一间像是杂物间的的地方，里面布满灰尘，东西倒是摆放的很整齐。宁次找出一个木盒，打开，里面正有一副棋盘和两坛棋子。
　　“父亲在世的时候曾经下过，这么多年一直在这，我也没用过。”
　　鹿丸有些吃惊：“宁次不会？”
　　宁次一笑，搬开棋子，拂了拂棋盘：“小时候和父亲一起下过。”
　　两人把棋盘搬到外面，清理过后，那十九路棋盘交错之处，便如天上的群星般闪耀。
　　鹿丸拿起一粒黑子，放在“星”的位置上。
　　“传说围棋是仿天地宇宙而制，纵横十九道，乃是周天之度数，棋盘是星空，棋子就是星星。日升月沉，阴阳交替，这一局局棋，都是天地间杀伐的缩影呢。”鹿丸嘴角含笑，看着棋盘，似乎十分愉悦。
　　对面的宁次端坐，跟着落下一子。
　　“小时候，父亲也这样说过。”那时的情景历历在目。所以才无意中把这棋盘封印起来了吗？
　　一时只有安静的落子的声音。
　　许久没下，宁次手法十分生疏，下了很多错着。但对面那人并没有提子，也不见杀伐，只是有一下没一下的下着。宁次抬起头，看见鹿丸一手托头，一手拈着棋子，随意的落下。
　　这不是一场胜负。
　　宁次叹了口气，也跟着落下。
　　跟父亲下棋的时候总是很紧张。父亲总是说，棋局如战场，所以，要前后思索，仔细布局，不能让对手有一丝可乘之机，也不能错过对手一丝错漏。
　　原本以为会充满对父亲的苦涩回忆，没想到如今，心绪渐平，脑中渐空。
　　全无思绪的放下一子，也不会见刀光剑影逼迫而来。
　　鹿丸拿起一子，觉得自己已无处可下。
　　不自觉笑了起来。
　　然后实在忍不住，抱着肚子打滚起来。
　　笑的宁次有些担心起来。
　　“宁次，”他终于断断续续能说话：“这可是目前我下过的最乱七八糟的一局。”
　　宁次听此，脸蓦地一红，胡乱地挥乱棋局：“胡说！”
　　“哈哈！”
　　宁次脸红难耐，快速走到鹿丸跟前，半跪与地，五指并拢如刀放在鹿丸的颈项：“再说我杀了你。”
　　鹿丸望着宁次雪白的眼睛，渐渐安静下来。
　　不知对视多久，鹿丸不自觉伸出手去，手指先是轻轻碰了碰他的眼角，然后顺着眼角滑下，是较旁人更加雪白的脸庞，整个手掌覆上，如玉般温凉……渐渐下移，雪白的颈项处，手指甚至能感受到血管的跳动……
　　鹿丸搂着宁次的颈项，顺势支起身，轻轻碰上宁次的唇。
　　一开始谁也不知道怎么回事，直到宁次反应过来，猛的推开鹿丸，极其迅速的回到室内，猛的关上纸门。
　　鹿丸被关门的声音惊醒，手摸上嘴唇，才醒悟过来自己做了什么。
　　自己竟然吻了宁次！怎会如此？而唇上留下的感觉却让他神醉心驰……他转过头去，看向纸门。纸门后的身影，一动不动，过一会方才离开。
　　而纸门之后，宁次靠在之门上，他脸耳也如火烧般灼烫，心脏兀自快跳不止，不知什么好像要从整个胸腔喷薄而出。看见鹿丸转过头来，他心脏跳得更快------可是宁次怎容自己一再失态？勉强镇定心神，走到了鹿丸看不见的地方。

　　同行

　　尚未到炎夏，深夜之风尚是很凉，但鹿丸站在门前，却惊出一身热汗。手举起，却始终没有敲落在那扇纸门上。
　　“宁次……”
　　他觉得脑子昏沉沉的，到底刚才是怎样的鬼使神差？现在又要如何解释，如何应对？
　　他并看不见门内的宁次，那宁次应该是先恼羞，后成怒。大概出来之后就会一掌拍飞自己吧？
　　不如让他打一顿。
　　可是抱着如此决心的鹿丸站在门前，却始终没有见宁次出来。
　　“宁次？”时间已经过去很久，鹿丸试探的喊了一声。
　　纸门“啪”的被拉开，宁次面沉如水的走了出来。
　　宁次扫了鹿丸一眼，这目光让鹿丸从头寒到脚，不自觉的后退一步。
　　走过去把食盒包裹好，打上漂亮的结后，拎到鹿丸面前：“记得替我谢谢伯母。”
　　“……好。”鹿丸接过食盒，刚要说什么，却见宁次已迅速转身，啪的关上了纸门。
　　鹿丸回到家中，把食盒放到饭桌上。躺到床上，双手枕着头，却怎么也睡不着。
　　“啊-------真麻烦。”极度烦躁的翻了个身，鹿丸觉得自己的头前所未有的疼起来。
　　有些事情，当你意识到“它”是“麻烦”的时候就极力避免去想它，特别是他不光“麻烦”，直觉还会告诉你它贴着“危险”的标签。但尽管不去想，已经习惯思索的脑子里还是不受控制的跳跃着各种片段和火花。
　　怎么办？
　　鹿丸抱着头，在床上蜷成一团，想不出方法。
　　第二日。同办公室的出云子铁惊奇的发现奈良鹿丸同学不但上班时间消极怠工，尽在发呆，而且一直长吁短叹。不禁怀疑怀疑鹿丸是不是实在被火影大人压迫的厉害想要离职了，正要上去安慰，却见鹿丸似想起什么，脸猛然一红，一头就扎进了文件堆里。
　　“鹿丸在吗？”小樱敲了敲门，问。没办法，这间办公室里每个桌子都资料垒的老高，要发现后面有没有人除非生着一双日向家的白眼。
　　出云努了努嘴。小樱走过去，从高垒的资料后揪出鹿丸：“快跟我来，纲手大人要见你。”
　　鹿丸吃痛，这才回过神来。
　　“火影大人又有什么事？”
　　小樱的脚步顿住，鹿丸从背后自然看不见他的表情，道：“鸣人来联络了。”
　　那个鸣人竟会主动联络，鹿丸一惊，道：“难道是找到了佐助？”
　　小樱摇了摇头，脸上有着复杂的笑容：“还没有。”
　　这就奇了，既然还没找到佐助，按鸣人一贯的习性，怎么想的起来主动联络村子？难道是在外面呆久了寂寞了？还是发生了什么意外？鹿丸越想越不安起来。
　　“我也不知道卷轴上写的是什么，火影大人看过之后就立刻让我来找你。”
　　两人到了火影办公室，纲手便扔给鹿丸一个卷轴：“你先看看。”
　　鹿丸打开，看过之后大大惊讶，然后嘴角一扬，笑道：“那个鸣人，竟会带回这样的情报，看来真是成长了不少。”
　　“是啊。”纲手也颇是欣慰：“也不枉自来也总是带着他出去游历，看样子鸣人跟着他还是学了不少东西。”
　　鸣人的卷轴中所说的，正是鹿丸他们半个月下来所忙之事。
　　“这个机会很难得，”鹿丸道：“这是个收集资料和探明他们目的的好机会，火影大人，我想立刻出发，和鸣人会合。”
　　纲手皱眉：“你一个人我不放心。鹿丸，你可是木叶难得的大脑，不能轻易有损失，不要忘了，现在你的人头也是有价码的。”
　　“可是……”鹿丸正待再说，却听纲手道：“你也不要着急，我又不是说不让你去。这样吧，我派一个人和你一起。朱雀！”
　　凭空闪动处出现一个暗部忍者。那名暗部单膝跪地听命于前：“火影大人。”
　　“你就和鹿丸走一遭吧，这次的主要任务是收集对方的详细情报，最好生擒一名人员，但是也不可力战，你们自己的安全最要紧。”
　　“是，属下一定会竭力保护鹿丸上忍。”
　　“这次的任务不需要带面具，你二人速去速回。”
　　“是。”暗部朱雀摘下面具，露出宁次满是雪意的眼睛。
　　出了火影办公楼，两人一前一后的走着。宁次很少不带面具穿着俺不服装在大街上行走，这段时间，暗部习性已经养成，所以尽量只走在树荫覆盖的路边。鹿丸跟在后面，手插着口袋，脑子里去在想着如何开口，开口之后又要说什么。
　　昨晚不知什么时候睡着，坐了一夜乱七八糟的梦，早上被吉乃叫起床，还奇怪他昨晚竟是回来睡的。鹿丸抓抓脑袋，胡乱洗漱一番便跑去上班了。
　　已经是六月，天气也开始热了，但阳光还可以称为“明媚“，何况木叶绿荫这么多，这种，这种季节倒也算惬意。
　　鹿丸正仰着头看着头顶的树叶，忽见前面的人停下脚步。
　　宁次站在一棵树下，一动不动。
　　“鹿丸。”白眼看见背后的鹿丸站在稍远的地方，宁次道：“关于这次行动，你有什么想法？”
　　“想法吗？”鹿丸抓抓头：“有一点。”
　　“是不是需要现在说明一下？”
　　鹿丸走过去，蹲在地上，边用树枝划地边解说。
　　宁次抱着双臂，静静的听着。
　　“……就这样。你有什么补充？”鹿丸抬起头问。
　　很少看见宁次穿着暗部制服不带面具的摸样。暗部制服不像他以前常穿的那一身衣袖宽大略带古风的白衣，黑色紧身衣和白色背带衫让人显得十分干练冷厉。
　　雪白的眼睛专注的看着地上的图形，宁次点点头：“你一向考虑的很周到。”
　　鹿丸低头，随手抹去图形。
　　“我们两个小时后在村口见。”宁次说道。
　　鹿丸站起身，刚开口说道：“宁次……”便被对方打断。
　　宁次背对着他，只说了四个字：“任务要紧。”微微偏头------但鹿丸仍旧看不到他的表情------便一闪身消失了踪迹。
　　宁次准备好忍具换好衣服，时间尚有充足。棋盘被搬进了房间，正放在窗口之下。宁次蹲下身，手指抚摸过棋盘光滑纵横的表面。上次自己也是坐在这个位置，看着窗外飘舞的樱花，耳里听着某人均匀的呼吸。
　　如今……他们可能再也回不到以前的平静。
　　但又能如何呢？宁次不禁自嘲的一笑，利落的起身。
　　忍者在执行任务的时候不需要多余的感情。
　　何况这感情，无论是对他，还是对鹿丸，都是如此暗昧不清。
　　他不相信鹿丸会一夜之间相通得出什么结论。他也相信自己也会一夜之间承受潜藏在内心深处重大的，不知该何去何从的感情。
　　所以，索性如落花随流水，不提。总有一日，它会自己得出一个成熟的结果，是消是散，还是……
　　皱眉，抿唇。宁次转身出了房间，关上纸门，像是关上了另一个世界。

　　夜宿

　　鹿丸到村口的时候宁次已经在那儿。两人默契的一点头，脚下一跃，已经全速出发。
　　鹿丸走时随身携带了和鸣人通信的卷轴。原本这卷轴也是他的，后来为了第一时间收到联络就能报告纲手大人，他便把卷轴留在了通讯班，现在又要了回来。鹿丸出发前已经告诉鸣人他和宁次会去支援他，鸣人便回了句“有鹿丸你来就好办了，路上注意安全。”
　　鹿丸不禁掩卷一笑。那个鸣人竟然会说这样的话，看样子真是长大了。
　　其实，经历了那么多的事之后，谁没有长大呢？
　　全速前进的途中并没有多少话。虽然对于那晚之事，鹿丸和宁次貌似在心里都达成了共识------不去理会，但是，一时之间也恢复不了以前的自在相得，所以中间的几次休息都是大家吃着自己的东西，不发一言。
　　鹿丸是绞尽脑汁极力想说什么，但又觉得说还不如不说；宁次是抱定了一切随缘的想法，反而不想刻意说什么了。
　　为了尽快和鸣人会合，两人选择的路线是穿过森林的捷径，所以第一天晚上虽然已经出了木叶范围，但仍露宿在树林。
　　火边的景象仍和第一天晚上一样。吃过干粮之后，鹿丸便托着头发呆，宁次则掏出手里剑，仔细的擦拭。手里剑的边缘着宁次手的动作变换着银光。
　　大家虽然在一人忍者村，但是似乎很少见到对方的身手。自从上次佐助夺回战之后，鹿丸就没有和宁次合作过。而即使是那次，鹿丸也没看见宁次的战斗，只是在回程路过他的战场-------即使到了今日鹿丸也不愿意再回想那时的心情。
　　真正见识宁次战斗的，难道只能推到中忍考试时，和雏田、鸣人的对战吗？
　　那时的宁次，内心潜藏着暗火，高傲孤绝，绝不是现在这样的可亲可近之人。
　　鹿丸忽然想起，在中忍考试第三场的树林里，他们阿斯玛班遭遇宁次，还在自己的“诡计”下堪堪避过。
　　“啊，那时候还要过签名啊。”鹿丸喃喃道。
　　“什么签名？”宁次问。
　　鹿丸一惊，才知道自己把话说出口。
　　“……就是那个签名啊，中忍考试的时候。”
　　“那个签名？”
　　“……反正你也不记得了，就不要想了。”
　　宁次一拧眉：“和我有关？”
　　鹿丸暗道了下“糟糕”，见宁次停下手中的动作，眼神认真无比，知道这下是躲不过，只好说：“在中忍考试第二场，我们不是遇到过吗，那个时候我找你要过签名啊。”
　　宁次努力的想着。
　　“……想不起来。”
　　鹿丸抓了抓头：“我就知道。”
　　“当时是什么情况？”
　　“你都不记得了就不要问了。”
　　“总觉得很不好呢，当时我错过了什么吗？鹿丸上忍。”
　　鹿丸分不出那白瞳里的目光是调侃还是凛冽。
　　“哈……哈，哪有。”再看宁次，知道不好好回答定时躲不过，只有说道：“那个时候，大家都在抢卷轴，我们阿斯玛班这种菜鸟除了鸣人他们就是最弱的了吧，遇到哪个队都是个死，所以……嘛，我们就是抱头鼠窜的‘鼠’嘛。”
　　宁次终于转过眼睛，扔了个木柴到火堆。
　　气氛又奇怪的沉默下来。
　　“鹿丸是深藏不露。”宁次轻轻叹了口气说道，但眉宇间并没有什么轻松的神情，反而像沉浸于往事之中。
　　“那时候有人自诩为聪明，其实只是从头到尾被捉弄而已。事实上，人世间的事很多都是这样，以为看的清的，反而是看不清楚的人。”
　　鹿丸见宁次的话有些消沉，知道他是想起中忍考试时他愤恨与身世的心态。
　　正想开解，却听宁次继续道：“那时候我眼高于顶，从来没有把你们这一帮放在心里。现在想想是如何自大，你且不说，光鸣人，如今何人敢小看？可见我那时真是个井底之蛙。”
　　宁次说出这样的话，并不像他平时的为人。卡看来即使坚毅如宁次，内心也有动摇的时候，在夜深人静时，他恐怕如此自省过很多次吧？
　　但宁次并不是自卑之人，火光照映下的脸也十分沉静。
　　“前辈你太小看自己了。”鹿丸道：“但看你出手之狠辣，我和鸣人可是拍马也赶不及哦。嘛，我的小命就多多拜托你了。”
　　宁次一怔，猛然瞪过去，却见鹿丸大大的笑着。
　　心里长长的叹息一声，面上却冰冷：“你要是想死的话，我下手会很快的。”
　　“前辈，你可千万不要管杀不管埋。”
　　“鼠辈只需去打洞就好。”
　　说完，宁次拿出一条毯子，就地一裹：“我睡了，今晚你值夜。”
　　“前……好吧。”鹿丸无奈的叹口气，开始一动不动的发呆起来。
　　宁次并没有睡着。其实刚才一时冲动说了些根本不会在人前说出来的话，正觉得后悔，只好借睡而遁了。
　　见鹿丸在火边发呆的模样，宁次微微叹息一声，闭上眼睛。
　　鹿丸总是会给人信赖的感觉。好像你告诉他无论什么十恶不赦的秘密，他都能惊讶一番，然后壁上嘴巴，就像从没听见过一样。
　　从那里没有同情、怜悯，也没有厌恶、虚伪。
　　很让人放心。
　　只是也有可能对方从未放在心上吧。他那怕麻烦的性格，怎会在再去管别人的闲事？
　　这样稍稍一想，宁次又不高兴起来。
　　裹着毯子站起来走到一棵树下坐下，闭着眼睛仍能看到鹿丸投以惊讶的目光，便道：“火太大，烤人。”
　　“……哦。”
　　噼里啪啦的火声小了。
　　当第二日清晨宁次睁开眼睛的时候，竟然不相信自己竟睡了一夜，而且是执行任务的时候。再看向火旁，鹿丸仍旧维持着昨晚的姿势，手里拿着一根小木枝，有一下没一下的翘着。
　　宁次很恼火自己的暗失警惕，便把这怒火发在一贯太过悠闲的鹿丸身上。
　　走过去，一脚踹上他的背，垂下头问：“怎么不喊醒我？！”
　　于是，一大清晨，森林里便传来某上忍委屈的惨叫声。

　　神秘少年

　　呼呼……呼呼……
　　森林深处，一个少年在奔跑。他一边跑一边回头看，好像后面有什么在追赶他一样。
　　树木的背后，一个黑影躲在那里，看见少年转头过来便“切”了声。
　　“要忍耐啊，风。”另一个青年笑着说道。
　　“等我抓住他，一定要好好抽打他一顿。竟敢利用我们‘森之沼泽’，那小子死定了！”
　　“呵呵，风虽然嘴里说的厉害，其实还是挺喜欢他的呢。”
　　“你说什么啊雨？”那青年回头，瞪了微笑的青年一眼：“谁会喜欢那个臭小孩啊？”
　　“恩？”雨托着头，思考道：“当初不知是谁救了他呢。”
　　“雨你这个家伙，不要哪壶不开提哪壶啦！”风说完便望向前面一直沉默的男子，十分愧疚的道：“老大，都怪我，要不是我当初一时心软……”
　　蹲在前面树干的男子的脸上有一道狰狞的疤痕，此时他只专注的看着那个奔跑的少年。
　　听见风如此说，他才道：“风，你做的并没有错。”
　　似乎想到什么，雨微微皱眉，看着老大的背影。
　　终于，他忍不住问道：“老大，难道你是想利用悠太的那个能力？”
　　老大的背影沉毅不动：“雨，你难道不觉得那个能力太好用了吗？”
　　“可是……”
　　“我知道你在担心什么。可是，为了我们‘森之沼泽’的生存……别无他法。”
　　“老大！”雨似乎仍想说什么，却被老大一个手势止住。
　　“雨，还记得我们起初的誓言吗？”
　　“记得。”
　　“我们‘森之沼泽’一定要在这片森林里生存。”
　　“……是。”雨低头，沉声答。
　　“……行动吧！”
　　“是！”
　　身后的两个青年站起身来，带上黑色的面罩。
　　他们的背后，都背着一把长长的刀。
　　少年不停的奔跑。他圆圆的脸上已满是伤痕，衣服也被划破，头上满是杂草。已不知跌过多少跤滚下多少山坡，但他仍不停的跑。
　　要跑，他们就在身后，他们会马上追上来！这次被抓住，就很难再逃出来了！
　　跑！会有影子救我，黑色的，会移动的影子救我！
　　“啊！”少年发出一声惊叫，扑在了地上。
　　一块石头勾住了他的脚。
　　少年咬牙，正待爬起，却见前面站了一个修长的黑影。
　　那黑影碧绿的眼睛正充满怒气的盯着自己。
　　他扛着刀，一步步向自己走来。
　　“唔！”少年爬起来，回头一看，却见一个同样带着面罩的人，那原本满是微笑的褐色眼瞳里，此时却十分冷漠。
　　“风……雨……你们……”
　　雨抽出长刀，冰冷的刀锋在空中划过一道银色痕迹，最终，闪亮的刀尖对准少年的咽喉：“悠太，跟我们回去。”
　　那叫悠太的少年拼命摇头：“不要，我不能跟你们回去！”
　　“悠太！”突然，悠太只觉得耳中一片轰鸣，脸上赤辣辣的疼，原来是那叫风的青年扇了他一巴掌。
　　风抓着他的衣襟把他高高举起，怒道：“你一开始就是要利用我们吧！”
　　悠太艰难的转过头去，半边脸被打的肿起，嘴角也留下鲜血，但他仍看着风，认真的说道：“风哥哥，让我走，我不能跟你们回去。”
　　“你这个小子！”风怒道：“忘了当初是谁把你从那群忍者手里救出来的吗？你就是这样报答自己的救命恩人？”
　　“对不起，风哥哥，可是……可是我有我要做的事！”
　　风一听，登时大怒，手高高举起：“臭小子！以为我们森之沼泽是这么好欺骗的？”
　　悠太紧紧闭上眼睛。
　　风的掌正待落下，却突然听雨喊道：“风！小心！”但当他还没明白怎么回事的时候，竟发现自己一动不能动！而此时，雨一闪身已挡在自己的眼前，但，一个黑色的影子紧紧追着雨的脚下，雨翻身躲过，一个白色的影子已从风手中抢走了悠太。
　　“影子模仿术，成功。”
　　一个悠闲的声音传来。风和雨向前望去，之间不远处不知何时站了两人，一人半蹲与地，手做结印状，另一个一身白衣，把悠太护在身后。可是当他抬起眼睛，风雨惊讶的看到这人的一双瞳孔竟然是白色的！
　　“忍者！”雨皱眉道。
　　风朝那两人吼道：“哪里来的偷偷摸摸的忍者，快放开我，否则，别怪本大爷大开杀戒！”
　　那使用影子的忍者道：“你们是绿林吧？两个人欺负什么都不会的小孩，这就是绿林的作风吗？”
　　“我们什么作风关你什么事？快点放开本大爷，否则……”
　　鹿丸一笑：“抱歉啊，我一向不太喜欢听别人的命令。”
　　“你这臭小子……”风恶狠狠的瞪着鹿丸，一面脚下极力移动：这影子绑着自己的脚，无论他使了多大的力，竟是动都不能动。
　　“所以说，我才讨厌忍者。”
　　叫雨的青年站起身。他的身前，那个影子呈刺一样停在那里，好像自己一有异动就会追上来一样。
　　直臂平举长刀，极长的刀身寒光一闪，就像他眼中的寒芒：“但也不要太小看人哦。”
　　说完便迅速的移动起来，寒光一过，只听打开白眼的宁次喊了一声：“鹿丸，小心！”
　　鹿丸见那青年一动便已提高警惕，此时驱使影子去追逐他的脚下，却见青年的长刀忽然砍向风！
　　那长刀一闪，系住风的影子竟被砍断！
　　“怎么回事？”饶是鹿丸，也很吃惊。刚刚宁次已经用白眼确认过这些人并没有查克拉，此时怎么突然有了一把能砍断查克拉的刀？
　　风一挣开影子模仿术便长啸一声，和雨从左右包抄而来。这两人速度极快，配合十分默契，一瞬间便要到众人眼前。
　　但那两名忍者却不为所动，只见那用影子的忍者笑容一深，结印之手并没有动，而那些原本匍匐与地的黑影竟然凌空而起，刺向二人。
　　影越分越细变换越多，风猛叫一声，一刀挥过，却见那影子仿佛有灵性一般避过刀刃，又缠了上来，最后越缠越紧，那影子分出枝杈，像手一样扼住了他的咽喉。
　　而另一边，雨的动作显然灵敏了多，腾挪跳跃躲过影子，或挥舞长刀，那影子被砍断的一刹那并不能立刻缠上来，所以有了一隙之机，雨的长忍眼见就要到鹿丸眼前。
　　却见猛然见从地底伸出一直黑手，紧紧的抓住了雨的脚踝。
　　雨保持着冲刺的动作，长忍向前，却动也不能动。
　　雨的额头终于滑下汗水，看着那忍者道：“你的影子能无所不入吗？”
　　那看起来就一副懒洋洋模样的忍者一笑：“这我可不能告诉你。”
　　鹿丸站起身，随着他的动作，风和雨也同样站好，伸平手臂。
　　“偷偷摸摸的忍者，你要干什么！”那边风吼道。
　　“嘛，我们也只是路过，所以也不打算干什么。”鹿丸做了个投掷的动作，然后风雨同时把手中长刀远远扔了出去。
　　“忍者，在这片森林里与我们森之沼泽作对的后果你清楚吗？”雨道。
　　“森之沼泽？”鹿丸道：“我们无意结仇，不过这个少年我们要带走。”
　　他指着悠太。
　　“你知道他是什么人？”
　　“一个逃离你们山寨的人？”
　　“哈哈！”风笑道：“臭忍者，你们要是这样想，就等着吃大亏吧！放心吧，等我们森之沼泽找到你们的尸体，一定会挂起来让秃鹫饱餐一顿！”
　　雨虽然在与鹿丸对话，但仍紧紧的注意着那个白瞳的忍者。这忍者只是静静的站在那里，连眼珠都没有转动，但却好像什么都被他看穿一样。而悠太躲在他的身后，抓着他的一角，只露出半个头来，大大的眼睛看着风和雨，似乎有着愧疚。
　　突然，两团如闪电般的亮光出现在鹿丸和宁次身后。
　　“雷遁・雷炎之术！”
　　“青老大！”风雨同时惊喜的大喊，而被雷切打中的鹿丸和宁次却一副不可置信的神情：竟然有人能悄无声息的接近他们！
　　“啪啪！”两阵白烟一起，鹿丸和宁次都变成了一截木头。
　　青老大皱眉：“替身术？”
　　抬头仰望高处，只见树上站着那两名忍者和悠太。那有着一双雪白眼瞳的忍者眼睛周围经脉浮起，正看向他。青老大觉得自己的一切都被他看清，连连后退却都在他的目光之下。
　　宁次看过青老大的查克拉，眉头一拧：“这人……”
　　“木叶的忍者吗？”青老大垂手问。
　　却见那白衣忍者捏了个决：“散！”一阵风过，树上已再无人影。
　　“老大……”风回过神来，急速走到青的身边：“你刚刚用的那招是什么？怎么那么厉害？不过好可惜，被卑鄙的忍者给躲过去了。”雨听见此话，却看着风微微皱眉。
　　青老大看着忍者消失的方向，道：“这一切都在那个小鬼的算计之中吧。”
　　雨点了点头：“难怪他会选择在这个时候朝这样的森林深处奔跑。那小鬼的力量，实在了不得。”
　　“难怪那群忍者把他关起来。”
　　“老大，刚刚那帮木叶的家伙……”
　　青一挥手，阻止了雨继续说下去：“可能只是碰巧遇上，毕竟，世上又有几人知道迦娄眼的存在？”
　　风在雨和青之间转着头，道：“你们在说什么啊？老大，你认识那两个家伙？”
　　青老大微微叹息一声：“他们是木叶的忍者。”
　　“木叶，也就是火之国的……”
　　青点了点头。
　　见青老大眉宇间有一丝愁色，风笑道：“老大，管他什么木叶的忍者，遇到我们森之沼泽，定让他再走不出这片森林！”
　　青老大却没有说话。
　　雨却对另一件事情有些担心：“老大，你强行解开了封印？”
　　“雨，你不用担心，还有-------你也解开封印吧。”
　　“老大，当初我们逃出村子，就说好一辈子都不会解开封印的！”雨道。
　　青老大却疲倦的摇摇头：“不必说了，总之，迦娄之眼一定要到手，”他抬头仰望森林：“风说的没错，在这片森林里，没人能够逃得过我们森之沼泽的追捕------绝不会让那两名木叶忍者走出森林！”眼中竟是狠戾无比。

　　请求

　　两人带着悠太奔出数里，在一片空地停下。宁次打开白眼观察四周，道：“他们暂时没有追过来。”
　　鹿丸放下悠太，蹲下身，看着他的眼睛道：“那么，现在你可以告诉我们，你是什么人，为什么会被他们追吗？”
　　悠太摇了摇头。
　　鹿丸的手放在他的头顶上：“想骗我们可不成哦。”
　　悠太还是摇头。
　　宁次用白眼查看过这个少年，他身上并没有查克拉。所以当他和鹿丸看见风雨追赶他的时候才会出手相助。但是，听那些绿林所说之话，这个少年似乎也不简单。
　　鹿丸站起身道：“你不说，我们只有就此别过了。”
　　悠太忽然道：“请你们不要把我丢在这里！”话音里竟带了哭腔。
　　鹿丸道：“装可怜也没用，我们忍者可不是会轻易被泪水动摇的。”
　　悠太看了看鹿丸，又看了看宁次，忽闪忽闪的大眼睛里闪过一丝疑惑，继而定了定心神，道：“可是即使我说了，你们也未必相信。”
　　“说出来吧。”宁次道：“你不说我们肯定不会帮你，你说了，还有一线希望。”
　　那少年看了看二人，像是下了一个很大的决心，深吸一口气道：“如果我说，我能看见未来呢？”
　　鹿丸和宁次都是一惊。“看见未来”，这是某种血继限界的能力吗？
　　宁次打开白眼，却仍未曾少年身上查出任何查克拉。
　　“我的能力是天生的，小时候还很少显现，可是这两年却比较明显。”悠太的声音中有一线苍凉，他的手抚摸上眼睛，淡黄的眼睛里满是悲哀。
　　“为此我一直被藏在一个村子里，还有一群忍者看守。但是一个月前，我看见前来给我送饭的忍者，倒在血泊中。是一个拿着长刀的人杀了他。我就知道，某一天肯定会出现这样一个人，袭击这个村子。但是我什么也没说，因为这是我逃离看守的好时机。后来果然应验了，一群盗匪袭击了村子，他们原本以为这些忍者是看守着什么宝贝，当他们看见我的时候十分的失望。可是我告诉他们，我能帮到他们，我知道什么时候会有一堆人护送一匹王公的珠宝经过森林。果然我的话又应验了。几天之后我趁他们不注意偷偷跑了出来，我知道我会遇到你们------因为我也能看见自己的命运。”
　　“所谓的命运，你是怎么看见的？”宁次冷声问。
　　悠太抬起头，淡黄的大眼睛看着宁次，注视了一会，道：“我只需要看着人就行。”
　　“这么说，你也能看见我们的未来咯？”鹿丸道。
　　悠太点了点头。见鹿丸似乎不相信，悠太道：“鹿丸你会遇到一个黄头发蓝眼睛的人，也是忍者，他叫鸣人。”
　　鹿丸和宁次相视一眼，两人眼中皆有震惊。
　　“鹿丸。”宁次喊了声，示意鹿丸走到一边说话。
　　用了屏蔽术之后，宁次道：“你怎么看？”
　　鹿丸：“结合那些绿林的话，我看他说的应该不假。”
　　“你真的相信有人能看到未来？”
　　鹿丸看了眼悠太。悠太很懂事的站在一边，并没有看向他们。
　　“嘛，忍者世界，各种眼睛都有吧。”
　　宁次皱眉道：“既然他拥有如此特殊的能力，我想刚才的绿林是不会轻易放过他的。不过，他的目的是什么？”
　　“这个我们还没问不是吗？不过，总觉得很麻烦呢。”
　　“我用白眼观察过他和那些绿林，他们身上都没有查克拉，应该能排除忍者的可能。不过，后来那个人……”
　　“你说用雷遁的那人？”
　　“之前我用白眼就发现了他，一开始他身上并没有查克拉，但是后来的查克拉却不可小视，至少有上忍水平。”
　　“宁次，”鹿丸忽道：“我记得你给我的书中，有一本书记载着一种封印秘书，好像能够把人体内的查克拉封印在某个地方。”
　　“原来如此。”宁次点头：“难怪，他的心脏才会那样……这样的话，那个叫雨的青年，也要小心。关于森之沼泽，”宁次继续道：“听说他们是这一代有名的绿林之一，首领武功高强善用长刀，隐蔽有术，行踪莫测，此国大名也拿他们没办法。不过他们并不经常出手，而且也很少挑忍者下手，也算是比较低调的一个绿林组织。”
　　“只是，如今他们知道了悠太的能力，恐怕不会再坐得住了。如果真如悠太所言，他的这个能力也太可怕，森之沼泽想得到他也是理所当然吧。”
　　“此子出世，定当引起轩然大波。”宁次叹息一声，道：“鹿丸，你准备怎么办？”
　　鹿丸道：“还有很多事情没有搞清楚，我们先问问再说。”
　　鹿丸和宁次回去，悠太看着他们，眼神倒是十分平静。
　　“悠太，我们还有几个问题要问你。”鹿丸道。
　　悠太点了点头。
　　“你既然有如此厉害的能力，当初为什么一直不从忍者的看守中逃脱出来？而且，那群忍者只是关着你，没有让你做别的事情吗？”
　　悠太道：“我的能力并不是想用就能用，有时候很长时间都看不到，有时候看到的又是无关紧要的事务，而且那些忍者很少跟我接触，我见到他们的机会也很少。我的能力看着别人的眼睛时会比较强，但他们都带着面具。”
　　鹿丸和宁次互望一眼：“暗部吗？”
　　“悠太，你知道是哪个村子的忍者吗？”宁次问。
　　悠太道：“他们没有说过，看守我的人都带着白色面具，但我看到过其中一人的未来，他称另一人为‘草影大人’。”
　　草影村吗？
　　“为什么他们只是一直看守着你？即使如你所说，你的能力时灵时不灵，但能提供的情报也十分可观，为什么他们没有把你培养成忍者？”
　　悠太惨淡一笑：“他们并不知道我的能力……很小的时候我就知道这件事不能说，所以从来都没有暴露过，他们以为我没有……他们……想找的是我的哥哥。”
　　“哥哥？”
　　“我的哥哥……”悠太看着二人，握紧双拳看着二人道：“请你们带我出这个森林！我一定要找到我哥哥！为此，我会把我看到的‘未来’都告诉你们的！”
　　鹿丸想起他们收集到的关于“巧”的资料中的一个人来。如果以“看得见未来”来解释，他那神秘莫测的行事便能得到解释。
　　那人便是悠太的哥哥吗？
　　“鹿丸。”宁次喊了他一声。鹿丸点了点头，宁次便对悠太说道：“我们可以同意你的请求，但是，”宁次猛的打开白眼，声音冷如刀刃：“如果你说谎的话，我这双眼睛也能看得见。”
　　悠太在这双眼睛的注视下，不禁畏缩的后退一步，微微颤抖，但却移不开眼神，只能僵硬的点了点头。
　　鹿丸道：“那么，我们就要重新安排一下行动路线了。”

　　交战

　　森林深处，森之沼泽总部。一片幽暗之中，男子坐在主座上，眼神冷厉，陷入了回想之中。
　　“老大。”有人出现在室内，轻声唤道。
　　那男子回过神来，看见身背长刀的雨。雨的眉头微皱着，似十分担心的看着他。
　　“雨，我们从村子里逃亡出来，已经有十年了吧。”
　　“是啊。那个时候就决定，永远不再与忍者扯上关系的。”
　　“我们已经抛弃了忍者的身份。”青老大幽幽长叹一声。
　　“是啊------老大，解开封印的事，你是不是再想想？”雨道。
　　青老大却并没有直接回答这个问题，反而到：“雨，这些年你快乐吗？”
　　雨点了点头：“在森之沼泽的生活，是我一生中最快乐的一段时光。”
　　青老大叹息一声：“是啊。那个时候，我们厌倦了村子里的杀伐，逃了出来……这些年来，也算快乐。可是，”青老大眉头紧拧：“你认为我们还能继续快乐下去吗？”
　　雨深吸一口气：“你是说……”
　　青老大点了点头：“作为叛忍，这是一辈子都摆脱不掉的身份。”他垂下目光，看着手中的事物：“该来的总会来。”
　　他的手里拿着一个，雾忍的标记上，有一道深深的横杠。
　　“老大，难道？”雨十分震惊。
　　青老大点了点头，拇指抚摸着护额上的横杠：“我已经和暗部接触过，他们说，如果我们交出悠太，就可以换取永远的自由，从此之后，和雾影再无关系。”
　　饶是一向镇定的雨，此时脸色也是一变。
　　“雨，你一向知道雾忍的作风，如果我们不交出悠太，恐怕他们追杀的不止你我二人，整个森之沼泽，怕是都要有血光之灾。”
　　雨艰涩的点了点头。
　　“所以，我们只有交出那个少年了，这是对我们最好的做法。”
　　雨已恢复冷静，眼中闪过一丝冷厉，道：“老大，这件事就交给我去做吧。”
　　青老大摇了摇头：“那两名木叶的忍者并不好对付，特别是那个拥有白眼之人。以前，村子里为了得到白眼暗地里有不少活动，最终，那个人只得到了一只白眼便如斯厉害，所以，这件事还是你我一起去吧。”
　　“要告诉风吗？”
　　“……风太耿直，而且他不擅长对付忍者。”
　　雨一笑：“那家伙自从回来之后就一直和我吵，说我和老大有秘密瞒着他。不过，和忍者对战这件事的确很麻烦，光是那个用影子的忍者就能让风行动不能了。”
　　“风夜之后以后慢慢再向他解释。雨，你速速准备，解开封印，今天晚上------”青老大仰头，闭上眼睛：“就让这森林里弥漫死亡的血雾吧。”
　　“是！”
　　森林。即使是深夜，也有忍者在疾驰。与森之沼泽一战在所难免，但是与鸣人的约定也很重要，如果错过了时机，就极有可能也错过了和巧交手的机会。
　　所以两人决定尽量向森林边缘移动。
　　宁次背着悠太在前，鹿丸在后。他微微皱眉，心道：“在晚上战斗，对我可是大大的不利啊。” 弯月在天，群星闪耀。即使眼睛已经适应了黑暗，但是这种微若的光亮却不会在地上形成影子。对鹿丸来说，这种没有“光明”的夜晚无疑是他最讨厌的。
　　不过，雾忍擅长的暗杀术在宁次的白眼面前可不会起多大的作用。而且宁次的白眼可以照顾四周，敌人接近也能知道，即使是晚上，在他看来可没什么区别。
　　森林里到处是风吹树叶的声音，还有夏虫的鸣叫。
　　“鹿丸。”宁次忽然低声道。
　　果然来了吗？鹿丸应了声，一边留意四周一边拿出查克拉刀。
　　空气中飘过一丝异样，接着血红色的大雾弥漫起来。
　　血雾遮盖了原本就微弱的光芒，把人深深包裹。
　　鹿丸和宁次在一棵粗树枝上停下。
　　“白眼！”
　　宁次打开白眼，发现以他们为中心，四周都有查克拉人形，正慢慢聚拢而来。
　　“影□吗？”
　　渐渐的，鹿丸眼前除了一片血红，再看不见任何景色。
　　紧紧把悠太护在身前，现在还是先交给宁次应付吧。
　　无需任何话语，宁次已经站起身，肃手而立。
　　静待那些查克拉走入八卦掌的范围。
　　“柔拳！”
　　鹿丸并没有听见声音，却听旁边宁次已经开打，接着，便是一个个影□解除的声音。
　　“不用躲了！”宁次道：“在白眼下，躲藏是无用的，出来吧！”
　　“呵呵，不愧是日向家的白眼。”一个青年的声音空缈的想起：“就知道这雾对你没有用呢。”
　　血雾中，一个查克拉人影出现在树下。
　　那查克拉就像血脉一样流经全身，盈而不沛。饶是宁次也十分叹服，他从未见过将查克拉控制的如此柔和精准之人。
　　“木叶的忍者，在下雾影村叛忍雨，久闻日向白眼之名，今日有缘一战，实在是幸甚。”
　　宁次道：“你我是忍者，似乎不必通报姓名。”
　　雨换上已脱下十年的雾影暗部服装，脸上却没有带面具，微微笑着，道：“今日一战，你我必有一人要埋骨此地，又何必关心别的？”
　　雨虽是忍者，但说话却颇有武士风采。
　　宁次站在树上，任风猎猎。
　　白眼中的雨，绝不是个可小视之人。
　　堪称对手。
　　“日向宁次。”宁次泠然答道。
　　“哈哈！”雨一笑，抽出长刀：“我这把刀名曰不守，可斩万物。”
　　“无刀无剑，只有柔拳。”
　　“那么，”雨举起长刀，刀尖的寒芒正对着宁次：“请出手。”
　　宁次脚下一动，血雾一旋，人已瞬身至雨的眼前！
　　指呈诡势，直指雨周身大穴：“柔拳！”
　　甫一交手，两人身影急速闪动，纷纷合合，鹿丸在高处只见看血雾中雨长忍闪过的刀光。
　　宁次的柔拳是近身战术，但雨的不守刀教普通刀剑长上很多，近身也是不易。但雨的不守刀虽然能斩断查克拉，不过宁次的柔拳是直接打到体内，所以一旦被他接近反而十分不好对付。两人心下都是凛然，宁次只一接近雨周身，雨的长刀便是一旋转折变换挡退宁次的进攻，但是只要雨的刀刃逼近宁次却总是被白眼快速躲过。
　　眼下战事胶着，两人都觉得对方是平身仅遇之对手。
　　鹿丸正聚精会神的观战，忽然一道白光从他背后闪起。
　　“雷遁・雷刃斩之术！”白光如刀，劈向鹿丸！
　　“啪！”被劈过的鹿丸变成了一截木头，然而却霎时白光四起。
　　青老大急速后退：“闪光弹？”
　　“可惜已经迟了！”鹿丸站在高处，朝青老大的影子里扔出查克拉刀。
　　青老大的影子被定住，竟是动也不能动。
　　鹿丸迅速结印，余光未灭，那道道黑影便腾空而起，如刀刃般插入青老大的体内！
　　“啪！”青老大瞪大眼睛的□解除。
　　“雾□吗？”
　　白光已灭，周围的血雾愈加浓厚起来，最后连地下宁次战斗的声音也湮灭，浓雾中再没看见雨的不守长刃闪过的刀光。
　　四周越加宁静起来，森林里的一切声音已消失，再听不到风声、虫鸣……好像陷入了无限混沌之中。
　　悠太扯了扯鹿丸的衣角：“鹿……”却被鹿丸捂住嘴巴：“嘘，不要说话。”
　　但忽觉背后一寒，冰凉的刀刃已透体而过。
　　鹿丸不可置信的瞪大眼睛：竟然有人能如此悄无声息！雾忍的暗杀术果然名不虚传！
　　血从伤口留下，连疼痛都好像淹没在浓雾中。
　　鹿丸倒了下去。
　　青冷冷的看着鹿丸的身体，抽出长刀。这一刀正中心脏，如果不是□术的话，相信他再难逃过。
　　血流不止，若是□也早就解除，看样子这个影子忍者真的被自己做掉了。
　　“鹿丸！”悠太惊恐的大喊了一声。
　　场中，宁次的身形一顿。
　　雨笑道：“现在不是担心别人的时候吧？”长刃闪来。
　　青面无表情，夹起悠太迅速离开。
　　悠太不断的扑腾着，呜呜咽咽的哭着。
　　青掰过他的脸，道：“不知感恩的小子，从此以后，你就是我们森之沼泽的武器了。”
　　“我不会跟你们回去的！”悠太挥手打着青，却被青一把扭住他的手臂。青的力气十分之大，把悠太的手臂反扭在身后，冷冷的道：“我们只要你的眼睛，至于这双手，不如就废了吧。”
　　他说的认真，而且手上的力量也加大，竟真的要废了悠太的手臂。
　　“啊！”悠太痛呼。
　　只听咔嚓一声，青扭断了悠太的手臂，却突然感觉不对劲！
　　一阵烟雾腾起，“啪”的一声，悠太凭空消失，取而代之的竟是无数影子从地底升起！
　　“影召唤之术！”那边，中刀的鹿丸嘴角衔血的微笑着，迅速结印：“影缚首之术！”
　　影子如手般缠上青的咽喉，越勒越紧。
　　“唔！”青全身上下都被影子缠住，徒劳挣扎，却怎么也逃不过：“可……恶……”
　　那边鹿丸并不轻松，额头已现出汗珠。
　　刚才憋气假装死亡，现在胸口却仍血流不止，一阵晕眩袭来，鹿丸吐出一口鲜血！
　　同时，青感觉到了影缚首的力量明显减弱，再看那忍者，已经双目一缈，恐怕再也支撑不住。
　　“不好意思，”那操纵影子的忍者说道：“即使我下地狱，也要拖着你一起呢。”
　　说完，用最后的力气迅速结印，在底下一按，道：“影千本之术！”
　　血雾中，无数的影子凝结成千本，向青射去！
　　青被束缚，不能移动，眼睁睁的看着这些千本穿透自己的身体！
　　鹿丸出了一口气，微微一笑。
　　解除□的同时，却看见青也“啪”的一声，生起一阵浓烟。
　　“可恶！又是雾□？”
　　某一个阴影的地方，鹿丸皱眉。
　　“这下，应该是真身了吧？”毫无感情的声音在背后响起。
　　鹿丸浑身巨震，想不到对方竟能找到这里！
　　“刚刚的你和悠太都是诱敌的□，你难道以为我没看出来吗？”
　　鹿丸想笑，却笑不出来。
　　“你怎么能找到这里？”
　　一个隐蔽的树干上，悠太被鹿丸和宁次夹在中间。
　　“味道。”青道：“刚才的□身上并没有我们上次见面时所闻的味道。”
　　“所以，你才知道我这里是真身，刚才那个是□？”
　　青没有说话，只是转动刀锋。他看了看宁次，道：“不过你旁边这位倒是□。若不然早被雨斩与刀下了吧？”
　　鹿丸道：“是啊。前辈说那个雨很厉害，要亲自对付。真是的，”他长长叹了口气：“我以为影□可以引开你呢。”
　　青冷冷的道：“木叶忍者，怪只怪，你们遇到了这件事而已。”
　　鹿丸悠悠长叹一声：“怪只怪，我们遇到的是雾忍的暗杀忍者。”
　　“鹿丸！”旁边的悠太含泪拉着他的衣角。
　　鹿丸摸摸他的头，对青道：“不过既然是忍者，就一定会战斗到最后呢。宁次，保护悠太！”
　　说完掏出手里剑，身形一矮，竟躲过长刀向青刺去！
　　青冷哼一声：“以卵击石，不自量力！”说完，另一只没有拿剑的手忽然聚起白光：“雷遁・雷炎之术！”
　　却见鹿丸嘴角一扬，微微一笑。
　　青知道不好，却已经来不及！只见鹿丸迅速蹲下身去，单手按在树干上：“封印之术！”
　　青一看脚下，那树干上竟有一个封印图形，而自己正站在封印之图的中央！青想退开，却见一片白光闪过，影子已缠上自己的脚，鹿丸喝道：“迟了！”
　　青一动不能动，而那封印图迅速缩小，最后竟收缩至心脏！
　　“你干什么！”青惊吼道。
　　“新开发的忍术，我也不知道管不管用。”鹿丸道。
　　那封印最后缩成一个黑色图案。
　　旁边的宁次□打开白眼，道：“成了。”而那□也啪的一下消散了。
　　鹿丸微笑的站起身来。
　　“你……这是怎么回事！”青道。
　　“其实，只是个封印之术罢了。”鹿丸摸了摸脖子：“我听前辈说起，才想到这世上有封印查克拉的术，于是就拿来用用。”
　　“你竟然封印了我的查克拉？”青不相信，但是一试之下，发现浑身上下再无半点查克拉运行。
　　他脸色变得惨白。
　　“嘛，你以前不也一直在用吗，不过我的封印术和你的封印术有点不同而已。”鹿丸道：“这个封印，你是解不开的。”
　　青暴怒，长叫一声，想要挣脱鹿丸的影子，但别说查克拉积聚不起来，浑身上下除了肌肉的力量竟无其他！
　　浓雾也渐渐散开了。
　　场中，宁次和雨甫交便散。
　　此时雾已散开，朦胧的夜光下，目力超常的忍者们自能看清周围。
　　雨皱眉，低喊了声：“老大！”
　　那边青兀自大叫不已。
　　宁次用白眼一扫，道：“鹿丸，他的心脏！”
　　鹿丸也皱眉：“我知道。”
　　原来，在白眼中，青的心脏竟渐渐成红色。这是青想冲破封印的后果。而他的心脏本就因长期封印查克拉而受损，如果再这样下去，恐怕会心脏破裂而死。
　　“老大！”雨现在终于明白老大一定要得到悠太的原因。原来，他的身体已经不行了吗？
　　宁次捏决，一个□已经闪至青的面前。
　　雨盯着面前的□，道：“你想干什么？”
　　“只是不想看见无谓牺牲而已。”
　　那边，宁次一手捏决，集中查克拉，一手迅速的直点青周身大穴。
　　青脑袋一垂，昏了过去。
　　“老大！”雨跃身而上，扶住他。
　　鹿丸解开影子定身术。
　　宁次道：“你们走吧。”
　　雨扶着青，低头不语。
　　“你现在是赢不了的。”宁次道。
　　雨默默的带上别在脑后的暗部面具。
　　“木叶的忍者，我会再回来找你们的。”说完，一个瞬身便没了踪影。
　　望着雨和青踪影消失的地方，宁次和鹿丸互望了一眼，极有默契的又动身赶路。
　　那两个雾影忍者回去之后不知又会怎样，总之现在要迅速离开此地才好。
　　“总觉得这件事情还有隐情。”鹿丸道。
　　“你不必觉得内疚。”宁次皱眉：“忍着世界本就是这样，不是你死便是我亡。”
　　不论鹿丸还是自己，在这件事情上都恻隐之心太重。
　　宁次看着悠太。悠太在他的目光之下向后躲了躲。
　　但愿这场赌，没有下错注才好。

　　旅店

　　一日之后，鹿丸和宁次终于按照约定来到草之国的一个小镇上。一进镇便感觉到扑面而来的风沙，走进去，便觉得小镇之中的人都死气沉沉。
　　鹿丸和宁次披着斗篷，边走边看。鹿丸道：“草之国不久前发生了内乱，现在还没有平息下来。这其中不知和巧有没有联系。”
　　“鹿丸，鸣人有联络吗？”
　　鹿丸摇了摇头：“只有出村的时候有过，不过，鸣人说过，到镇上之后自会有人接应。”
　　“我看这几日他也未必还会呆在这里。”
　　鸣人当时联络的急，而且巧也不可能呆在一个地方一动不动，所以极有可能已经追踪他们而去。但鸣人让他们到这里，也一定有他的用意。
　　悠太走在两人中间，一路上很少说话，此时看着街上众人，神情更是凝重了。
　　“悠太，”宁次道：“你看到了什么？”
　　悠太摇了摇头。
　　宁次和鹿丸相望一眼，都知道双方没有完全放心这个少年。
　　“几位大爷，要不要住店？小店食宿一应俱全，还有美丽的大姐姐哦～”一个少年忽然拦在他们面前。
　　宁次抬头一看，见少年身后的店家挂着布帘，上面写着“芳之屋”的字样。
　　那少年和悠太差不多大年纪，但嘴里叼着根草，样子十分活泼。
　　“不好意思啊，我们不住店。”鹿丸道。
　　“这位大哥哥，一看你就是聪明人，聪明人怎么会不知道要劳逸结合呢？”那少年继续夸口：“我们不但有好吃的食物，舒服的床铺，大胸脯的姐姐，还有温泉哦～草之镇上独此一家呢！”
　　“温泉啊……”鹿丸道：“住也不是不可以，不过小弟弟，你能不能告诉我，有没有看见过一个金发蓝眼的忍者路过？”
　　那少年狡黠一笑：“大哥哥，您先住店，我就告诉你。”
　　“你看见过。”一个清亮的声音说道。
　　原来悠太定定的看着那少年，道：“你认识鸣人哥哥。”
　　那少年被他吓了一跳，道：“什么鸣人啊，你在说什么？”
　　悠太指着少年：“我看见鸣人摸着你的头，笑着说你干的不错。”
　　这下这个少年更是吓了一大跳，往后直躲，十分讨厌的看着悠太：“你这人怎么这么让人讨厌！”手直挥道：“去去！别看我！”这少年虽然不知道悠太的能力，但已对他的目光厌恶起来。
　　悠太轻轻的叹了口气，别过目光。
　　鹿丸道：“喂，别拦在门口，我们要住店。”
　　少年“切”了声，双臂抱在脑后道：“还想再玩一会的说，谁叫鸣人哥哥说你们很厉害，我还以为有多厉害，原来全仗着一个小鬼啊。”
　　鹿丸和宁次相视一眼，心道原来鸣人说的有人接应就是这个意思。
　　这小鬼的确看起来人小鬼大，只是鸣人又用什么方法让他当自己的线人呢？
　　那少年瞟了一眼路人，拉开旅馆的门道：“你们快进来吧，这里的人可是很讨厌忍者的。”
　　一个十五六岁的少女站在柜台后，见有人进来连忙起身相迎。少年道：“姐姐，这两位是鸣人哥哥的朋友啦，我带他们去房间吧。”
　　那少女却十分不安，道：“阿泽，怎么办，只剩一间房间了……”
　　原来这家“芳之屋”房间十分有限，只有三间客房，而且也只有这姐弟二人在此打理。
　　那少女连连对鹿丸宁次弯腰致歉：“真的十分不好意思，昨天晚上来了两位客人，一下要了两个房间，虽然鸣人君一再叮铃会有朋友前来，可是……可是……”
　　“可是我为了多赚一份钱，便把剩下的两间都租出去啦。”那少年阿泽毫不在意的说道。
　　宁次道：“没有关系，我们有一间房就好。”
　　阿泽哼了声：“当然，如果不是看在鸣人哥哥的面子上，我是一间房都不会留呢！”说完便蹭蹭的跑上楼梯，对众人挥手道：“快点上来！”
　　而姐姐桔梗则不住在后面道歉。
　　“没关系，只要有地方睡觉就好，我们不在乎的。”鹿丸实在受不了这位看起来很柔弱的姐姐一直弯着腰，连忙说道。
　　待上了楼，房间却比想象中的大。正对着门的一面墙靠着大街，推开窗户就可以看见街景。房间里也十分整洁，可以说什么都没有。
　　阿泽打开柜子：“被子都在里面，床你们自己铺哦，我姐姐可不伺候。”
　　正在这时，桔梗敲了敲门，端了三杯茶进来。
　　“招待不周，还请多多见谅。”桔梗伏地说道。
　　“哪里，这里很好，您太客气了。”宁次答道。
　　鹿丸却只坐在窗边，盯着街面发呆。
　　待桔梗走后，宁次正面面对阿泽，说道：“鸣人是怎么向你描述我们的？”
　　阿泽被宁次的目光看得十分不自在，觉得在这样的目光下撒谎十分危险，便道：“他说我只要看见两个戴着木叶护额的，一个看起来懒洋洋的，一个眼睛是白色的，便是他的朋友。他让我先把你们接进店里。”
　　“鸣人现在人呢？”
　　“我也不知道，鸣人哥哥也没说他要去做什么。”
　　“鸣人有没有说他什么时候回来？”
　　“我哪知道，鸣人哥哥想回来的时候自然会回来了。”
　　宁次道：“我知道了。麻烦你了，阿泽。”
　　那阿泽竟长长松了口气，迅速溜出了房间。
　　悠太的目光在众人之间转了转，最终，找了个角落独自坐下。他抱着腿，像是陷入回想之中。
　　宁次却并没有去找鹿丸，也是正坐着，端起桔梗刚刚送过的茶水。
　　闭目凝神，一时间房间内便十分的宁静。
　　沉闷的街道，低语的人群，飞舞的沙尘，镇外，风吹草海的声音……
　　一人轻轻坐到自己对面。
　　宁次睁开眼睛，见鹿丸一手撑在身后，懒洋洋的拿着茶杯。
　　不知为何，便微微浅笑起来。
　　未来是什么颜色？
　　有人是如萤火虫般的蓝色，有人是如樱花般的粉红，有人是如月光般的皎白，有人是如火焰般的绯红。
　　而他的未来，是一把冰冷的刀刃，穿过尚且稚嫩柔弱的身体，嘴角溢出一抹细细的血红。
　　镜中的自己握住刺穿身体的刀刃，看着那个杀了自己的人，张口说着什么。
　　悠太抱紧了双腿，往后缩了缩，仿佛很冷。
　　他略略偏头，便看到那两个木叶的忍者。他们相对而坐，静品茗茶。一身白衣，坐姿端正，有着雪色眼瞳的忍者，他的未来------是明月皎洁晚上，坐在古朴的廊下，端着酒杯，看着樱花飞舞。身侧放着漆盘，上面摆着精美的酒具。他的另一只手在漆盘后面，被另一个人握住。
　　那人是谁？悠太睁大了眼睛，却怎么也看不清。
　　只见那只手有意无意的触弄，轻轻的把玩，可这白衣忍者却不见丝毫恼怒。
　　俄而，一个青色的身影覆了上来，下巴搁在他的肩膀上，说着什么。那白衣忍者的脸却蓦地一红，握拳捶开那人，再端酒杯，依旧的一脸云淡风轻。
　　悠太吓了一跳，连忙收回目光。刚才的场景好像很平常，但不知为何却让他觉得脸红心跳。他又低下头抱了抱腿：这是不是就叫幸福？
　　过了一会，悠太又转过眼去看鹿丸。鹿丸总是懒洋洋的样子，即使是现在，也是盘腿而坐，一手撑着脑袋一手端着茶杯。他的眼神没有聚焦，好像在想什么，又好像只是纯粹在发呆。
　　可是这两人在一起，连空气也是静的。
　　蓝天、白云，躺着仰望青空……鹿丸，这就是你所想要的生活吗？
　　有黑发垂下来，白衣忍者弯腰看着他，微微笑着。
　　悠太把头埋在双腿之间。
　　胸中一片酸涩，滚烫的泪水滑了下来。
　　“哥哥……”
　　所谓忍者，出手必求效率。所以两人也不可能在旅店干等着，休息了一会便已确定接下来的行动。鹿丸在旅店联系木叶整理信息等待鸣人，顺便，这位悠太也不能没有人照顾，而已在暗部工作一个多月的宁次则要探访一下“巧”的讯息，再检查一下木叶在草之国的暗哨是否运转正常。
　　不知何时，房间里便只剩下鹿丸和悠太两个人。
　　鹿丸虽很随意，但心中仍不时思考着悠太的问题。这个看起来十分安静，能力又如此特殊的少年说过，他要寻找他的哥哥。
　　真是的，这个世上的兄弟怎么都这么古怪呢。
　　鹿丸抓了抓头，对仍独自抱腿坐在一边的少年说道：“悠太，你哥哥他，怎么了？”
　　悠太并没有回答。
　　“你今后，打算怎么办？”
　　悠太从腿间抬起头来，眼神十分的灰暗。
　　“我……只是想念哥哥了。”他看着镜中的自己，低声道。
　　下午的太阳仍旧很热，蝉鸣声从四处传来。
　　“哥哥在我四岁的时候就离家出走了。之后我再也没见过他。”
　　“你的血继限界……”
　　“我哥哥也有。”悠太长长的叹息了一声，又垂下头去。
　　鹿丸知道对话不能再继续下去，便转头看着窗外。
　　他和宁次早已研究过地形，这个镇离草之国的大名府邸并不远，而且附近还有一个换金所。
　　如果鸣人传回的消息还没有失效的话，巧的人很有可能就在这附近，而且也说不定就和草之国的政变与换金所有关系。
　　“晓”想用虚假的幻象来换取和平，可是巧呢？他们的目的又何在？
　　人有爱欲贪嗔痴，有的事在别人眼里是愚蠢之极，在另一些人眼里，却是甘之如饴。
　　-------啊，都这么麻烦。简单一点不好吗？

　　遭遇

　　夜晚。群星，弯月。
　　一个圆筒形的建筑矗立在草原中间。
　　一阵风过，草浪如波涛前后堆叠。
　　三个人走在草原上。
　　左侧一人较矮，中间一人十分高挑，右侧之人胖硕。三人都披着白色斗篷，仔细一看，忍者护额中间皆划过一道横杠。
　　那胖硕之人的肩膀上扛着一具尸体。
　　走在中间的高个子微微翘起嘴角，道：“有好事的来了。”
　　胖硕之人道：“唉？换金所就在前面唉！”
　　较矮之人道：“我去。”说完便接过庞硕之人肩上的尸体，身形一闪，便在草原上消失。
　　胖硕之人手搭凉棚道：“准太的动作还是一如既往的快啊。”
　　那瘦高之人缓缓举起手，手中沙尘聚集，笑道：“哪路的朋友，快快出来现身吧。”
　　远处，一个披着黄色斗篷的人渐渐现出身形。那人低声道：“沙忍的感知忍者吗？”
　　胖硕之人见到他，却是十分惊喜：“英树，你果然好有财运的！那个不是木叶的九尾吗？”
　　“藤本桑，你的口水都流下来了……”
　　那叫藤本的胖硕忍者擦了擦嘴角，道：“我们今个可真要发财了，你知道这小子在换金所叫价多少吗？”
　　“嘛，总之很厉害就是了。”
　　“哈哈，厉害不厉害的我可不知道，我老藤眼里可一向只有金子在闪啊！”那叫藤本的忍者双手一合迅速结印向地一拍：“土遁・土龙双噬之术！”
　　“真是的，藤本桑，你总是这样招呼都不打就开架！”叫英树的忍者虽然嘴里抱怨着，但手下却一点也没慢半分：“砂时雨！”
　　两条土龙腾空而起交缠而下，直扑那黄披风之人，而刚刚躲开，空中的沙子已经如针般猛地朝他聚拢！
　　沙忍的英树和岩忍的藤本默契，那人刚躲过土龙便有沙雨，只见沙雨一瞬间全都要聚裹到他身上，却见那人身上发出蓝色的查克拉光芒，沙雨停顿在空中，接着竟逆反爆射开来！
　　“果然不愧是九尾。”英树道：“即使没有了妖狐，也是如此厉害啊。”他回头道：“藤本桑，看看这个钱真的很不好赚呢。”
　　岩忍的藤本也是大大的皱眉。
　　“能躲过我的土龙之术……”手一挥，便要解开缠绕在上面的绷带。
　　却突然被人握住。
　　那相较之下只有十岁左右身形的矮小忍者握住藤本的手，看着黄色披风之人：“我等与木叶并无纠葛，不知阁下为何跟踪我们？”
　　漩涡鸣人有着一双湛蓝的眼睛。即使在这样的月夜里，他的眼睛也如宝石般闪着光芒：“巧的诸位，我只想知道和你们交手的宇智波佐助的情况。”
　　“哦，原来是他。”英树了然的点点头。
　　准太道：“如果是他的话，我们只在三个月前交过手，双方都没占到好处。”
　　“宇智波那家伙，”藤本咬牙切齿：“竟然想和我们抢生意，真是该死。”
　　“他现在身在何处？”
　　“我已说过，不知道。”
　　“是吗？”鸣人双手一合：“那我只有用武力，逼问到你知道为止了！”
　　准太目光一凛，却见漩涡鸣人没有结印，身后就出现两个影□，手中白光聚集。
　　“大玉螺旋丸！”
　　“呼……”暗处的鹿丸长长的舒了口气。身侧微风一动，宁次已站在他的身旁。
　　白色的衣袖上沾染着点点鲜血，犹如春天盛开的红色小花。
　　和雨的战斗结果已不用问。
　　宁次打开白眼，看着远处的战斗。
　　鸣人接近巧是事先商量好的。搜集情报，最重要的一部分当然包括他们的战力情报，而这一点对于能熟练运用影□的鸣人来说是最合适不过。且以鸣人现在的实力，同时对付三名巧的成员也有成功抽身而退的自信。
　　况且来的路上被“森之沼泽”的雾隐叛忍雨截住，对于一个压上全部的忍者信念与尊严的人来说，宁次不得不停下来与之战斗。
　　目光转回场中。鸣人的实战经验加上白眼的洞察，这次应该能把巧三人的实力摸清楚。再加上一路行来所布置的暗哨，这场战斗之后，此次目的也算达成了。
　　鹿丸忽然看见一个小小的身影奔进场中。
　　那是悠太！他原本不是被击晕在旅馆吗？
　　或许，这是他早就料到的事。
　　“哥哥！”那少年奔向准太，喊道。
　　鹿丸心底叹息一声，和宁次都没有出手的意思。或许这件事对以后有所牵连，但此时此刻，却不关木叶忍者的事。
　　“走吧。”鹿丸站起身，那边，战斗也停止了下来。
　　回到客栈尚且是半夜。众人并没有叫醒桔梗，而是直接翻窗而入。房间仍和白天一样空旷。鹿丸在的时候总喜欢把东西乱摆，随手便拿随手就仍，但是作为一名忍者，也不能留下任何线索，所以离开的时候自然是打扫过。他随手握成一团的纸团若被有心人发现也说不定是包含着重要信息的资料啊。
　　宁次和鸣人各自放下行李，鹿丸已随地而坐。
　　看着袖脚的血迹，宁次想起这家“芳之屋”是有浴室的，便拿了衣服去洗漱。
　　鹿丸和鸣人倒不在乎这些，反而是热烈的聊了起来，一叙别情。
　　所以当宁次洗完澡回来的时候，正看见鹿丸和鸣人说到什么有趣的事情，笑的十分开怀。
　　不过这两人倒是知道开屏蔽术，要不然就会吵着别人不得安生了。
　　揉着湿头发，宁次也靠墙坐了下来。
　　眼神放空，头发擦着擦着便放下手。不知为何，他很不喜欢把头发擦干，反而喜欢湿头发贴在衣服上的感觉。有些冰凉。
　　“宁次，”鹿丸拍了下他的肩膀，目光隐隐有些担忧：“你要是累了就先休息吧。”
　　宁次摇了摇头：“还有东西没有整理。”
　　“我和鸣人做就行了。”
　　宁次笑道：“我可没那么柔弱。”
　　鹿丸大概是担心自己手刃雨一事吧。
　　那个忍者……虽然与他没有深仇大恨，但是，若阻挡了他们的道路，也不得不如此。
　　所谓的忍者不就是这样？
　　永远以任务为第一。宁次甚至没有考虑过这件事的善恶。
　　只有鹿丸才会想那么多。
　　他可是隶属暗部暗杀分队，刚刚进入一个月便当了队长的人。
　　岂有那么多的同情心？
　　“好吧，我们先把工作做完再说。”一向以偷懒为人生目标的鹿丸也会说出如此惦记工作的话，不过另两人到没有太在意他的反常。鸣人是一贯的没有注意到，宁次是知道原因，只有微微一笑。
　　按鹿丸的速度，这些天收集的情报总结做的非常快，反而是从鸣人口里得到的情报颇为费时，因为这位说着说着就离题十万八千里，而另两人也没有拉他回来的意思。
　　转眼，朝阳已升。
　　竟觉得造成的太阳十分刺眼，而鸣人，也不知何时睡了过去。
　　宁次站起身，关上窗户道：“还是先休息一会吧。”
　　总之任务已经做完，也不急在这一时半会就要回村。
　　鹿丸点了点头，见宁次从柜子里抽出毯子盖在鸣人身上。宁次做这种事情总是很顺手，好像早已习惯照顾别人，也照顾了很久一样。
　　又抽出两条毯子，轻轻往旁边一推：“虽然是夏天，但早上还有点冷。”
　　“哦。”鹿丸有点木讷的接过毯子，抱着他走到一个角落随便躺下，扯开毯子蒙上自己。
　　宁次看着他，微微一叹，自己却靠着墙壁，看着透过纸窗的阳光，了无睡意。
　　中午的时候便踏上归程。鸣人要继续寻找佐助，不与他们回村子，在芳之屋门口挥别。那叫阿泽的少年似乎十分崇拜鸣人，看似十分柔弱的姐姐桔梗也在一边弯腰送客。
　　鸣人已经看是建立属于他的情报网。有的人只靠自己的魅力便能征服别人，让人心悦诚服的和他做朋友，与他肝胆相照。
　　鹿丸颇是欣慰的笑了笑，追上前面的身影。

　　咒印

　　19
　　自从巧任务回来之后，鹿丸的机密等级又有所升高。现在的火影大人对他俨然有“我任何事情都可以找你商量”之势，且没有任何拒绝的余地。
　　而宁次身为暗部，即使是在村子里的时候，若无休假也不会轻易现身。有时候两人甚至同在一间房间，但也会很长时间都不会见面。
　　一日晚间，鹿丸总算加完班之后，揉着脖子走出火影大楼。却见楼前的榕树下，一身暗部服装的宁次正站在那里。
　　宁次身背长刀，但并没有带面具。
　　见鹿丸出来，却也没动。鹿丸只好自己走过去。
　　宁次见鹿丸过来，便转身向回家的方向走去。身后的鹿丸叹息一身，跟了上来。
　　“我说宁次，想请我喝酒也说句话啊。”
　　酒虽然很好，但喝多了却会神志不清。宁次道：“非要喝酒吗？我请你下棋。”
　　鹿丸痛苦的揉了揉太阳穴：“前辈，好歹体谅体谅我这个好几天都没休息的人吧，下棋什么的，很伤脑子的。”
　　宁次一笑：“鹿丸也会有不想下棋的一天？”
　　“最近压根没想过。”
　　两人到了家门前，宁次却突然神情一拧，挡在鹿丸面前，手已按上背后刀柄。
　　鹿丸见他戒备的摸样也十分吃惊：谁会在木叶村宁次的家里暗中偷袭？
　　宁次却渐渐收起白眼，手也放了下来。
　　微微叹息一声，拉着鹿丸跳进院门。
　　一团小黑影抱着双腿坐在廊下。
　　等宁次站到她面前的时候也没有抬起头来。
　　“花火小姐。”宁次的声音有些无奈，又有些怜惜。
　　花火把头深深埋在腿里，听见此话，竟抽泣起来。
　　鹿丸丈二和尚摸不着脑袋，不知这堂兄妹二人上演的是哪出。
　　等花火渐渐抬起头来时，他才明白。
　　不禁看了眼宁次。
　　宁次的眉头微微皱着，但也没有太多的表情。鹿丸自己却觉得心中一紧。
　　是咒印。
　　日向花火的额头上，也出来现了一个X形的咒印。
　　日向一族的宗家，日向日足，终于下定决心了吗？
　　鹿丸倒是有些理解日向日足的想法。家族传承向来立长不立幼，否则，家族就容易动乱。而花火迟迟没有咒印的原因也是因为她天资特出，比她的姐姐高强很多。
　　日向日足曾经专心一意培养花火，他的心里是想过放弃雏田的吧？
　　但是这么多年历练下来，雏田已显出她自己的特色。作为日向家的未来宗家，她未必会失格。
　　日向日足大概经历了一番挣扎，才在自己的爱女头上留下这样的刻印吧。
　　只是日向花火未必受得了。
　　所以才跑到宁次这里来吗？
　　身为日向家天才的宁次，被咒印紧紧束缚的宁次，一定能理解她的感受。
　　是如此吗？
　　“宁次哥哥！”只见花火一下扑进宁次的怀里，大声哭了起来。
　　宁次显然没想到，一时间有些手足失措，却又不知如何安慰。
　　他只是微微叹息一声，任凭花火抱着。
　　花火越哭越凶，放声大嚎，宁次的胸前立刻湿成一片。
　　“花火小姐。”宁次轻轻摸了摸她的头，柔声道。
　　“宁次！我讨厌爸爸，讨厌姐姐！”花火哭道。
　　宁次的手顿了顿，却没有说话。
　　“呜呜呜呜……最讨厌爸爸，最讨厌姐姐了！呜呜呜呜……”
　　“花火小姐，这话，从此以后不要再讲了。”宁次抚摸着她的头，道。
　　“为什么？”花火含着泪水的眼睛水汪汪的望着他，还不时的吸着鼻子，神情十分委屈。
　　宁次却看向屋顶。
　　“这是没办法的事吧。”
　　等花火终于冷静下来坐在廊下的时候，宁次却走进屋内。
　　只剩下鹿丸一个人站在那。
　　鹿丸不免觉得尴尬。他和这位日向家的小姐可从未说过话呢。
　　花火一边抹眼泪一边拿眼瞅他。
　　这个斜斜的站在那里的忍者，和哥哥一起回来的忍者，就是那个传说极聪明的奈良鹿丸吗？
　　可是看起来却是一副很笨的样子啊。
　　刚才进来的时候，哥哥还拉着他的手呢。
　　为什么？
　　花火越想越觉得生气。她原本以为，今晚只有她和宁次，宁次会安慰她的，因为，现在他们同病相怜，都是一样，被折断翅膀的鸟，被宗家限制的人。
　　宁次哥哥会最理解她！
　　“喂，那边的，”花火道：“这是宁次哥哥的家，为什么你会在这？”
　　其实鹿丸早就在考虑要不要离开，可是刚刚宁次对他使了个眼色，那意思是让他留下来吧？
　　鹿丸在廊下坐下，离花火大小姐倒是有一大段的距离。
　　抽出一根烟叼在嘴里，打火机啪的一声，那烟头便开始一明一灭。
　　良久，他吐出一口烟，才道：“我是来抽烟的。”语气竟无比认真。
　　花火蹭的站起，指着他道：“你竟然抽烟！”
　　鹿丸斜眼看她：“这有什么好奇怪的？”
　　“可是……这里是宁次哥哥的家，不准你抽烟！”说完就去抢夺鹿丸的烟。
　　鹿丸挡住她，道：“谁说宁次家里不能抽烟？”
　　“反正不准你抽！宁次哥哥才不要闻你的烟味！”
　　“你又不是宁次，你怎么知道……”
　　“不准就是不准！”
　　宁次端着一盘西瓜出来的时候，正看见这一大一小两人在走廊上扭打不休。
　　不过幸运的是，没有人用忍术。
　　花火看见宁次过来，立刻乖乖的坐好。
　　只是离鹿丸太近了，闻到空中的烟味，花火便夸张的挥着手，还一边咳嗽：“咳咳……好难闻的烟……咳咳……花火要生病了……”
　　鹿丸目瞪口呆，只好按灭烟头。
　　可是，四处张望一番，走廊上和院子里都没有垃圾桶呢。
　　宁次把西瓜放在花火身边，也随之坐下，有些好奇的想看鹿丸到底怎么处理那烟头。
　　鹿丸嫌麻烦的叹息一声，抓抓头，右手竖起二指，结了个简单的印，一根细细的影子伸出来，缠住手中的烟头，朝院外伸去。
　　懒到这种程度，宁次和花火都觉得有些无力。
　　只见鹿丸回过头来问：“宁次，外面的垃圾桶在什么地方？”
　　“再左边一点。”
　　“哦。”鹿丸刚想放下，却听花火说道：“错了错了！还在旁边！”
　　鹿丸狐疑的看了她一眼，移动影子：“这里吗？”
　　“不是！你是猪啊！不是那里，是旁边，旁边！”
　　“这里？”
　　“还不是！你怎么这么笨啊？这个都看不到，再旁边，再旁边啦！”
　　到底是哪个旁边？
　　鹿丸当然知道花火故意捣乱，可是小丫头难得心情好起来，再看旁边的哥哥大人，正捧着茶杯悠闲的喝了一口，完全没有插嘴的意思。
　　鹿丸闭上眼睛，顺着影子终于感知到了垃圾桶的方位，影子分出一个小叉拉开筒盖，放下烟头后再盖好。
　　大功告成。
　　花火张大了嘴简直不知道要说什么。原来这影术是这么便利的东西？即使是宁次也微微挑眉：他也不知道鹿丸的影术竟还有感知能力。不过好歹查克拉的量还不赖，这样的忍术若没有足够的查克拉做支撑是万万不能如此随意就办到的。
　　宁次推过瓜盘，鹿丸拿过一架，首先感慨的是宁次的好刀工，竟然把西瓜切的如此均匀漂亮，想起自己每次切的西瓜，对比之下简直是惨不忍睹，不过好歹也能吃。
　　鹿丸一边漫无目的的想着一边吃着西瓜，瓜子就像在自己家一样随口一吐，反正瓜子这种东西又不算什么污染物。
　　“啊！”旁边的花火看他如此，又大呼小叫起来。
　　鹿丸被叫的身子向旁边一斜。
　　“你这个家伙太没礼貌了，怎么能在别人家里就随便吐瓜子呢？”
　　“难道花火小姐吃西瓜都把瓜子咽下去的吗？”鹿丸斜视。
　　花火一哽，事实上她只是轻柔的吐出来而已。转头看宁次，宁次却像全没听见一样，端着茶杯悠然的喝着。
　　花火立刻转过头来，怒气冲冲的瞪着鹿丸，然后坐下去，抱起一块西瓜，大口大口的咬下去，呼呼呼的把瓜子全都吐出来，且吐的老远。
　　鹿丸有些头疼的看着她：这孩子，在赌什么气？
　　花火却觉得，哥哥明显是纵容这个懒洋洋的家伙。为什么他做什么过分的事宁次哥哥都不会说话？
　　一瞬间，她又觉得委屈起来。
　　看着花火含着眼泪气鼓鼓的吃西瓜的模样，鹿丸只好把瓜盘全都推给她。等吃完了，花火打了个嗝，却见宁次放下茶杯，起身道：“花火小姐，时间不早，我送你回去吧。”
　　“我不要回去！”花火道：“我再也不要回那个家！”
　　宁次看了看门外，雏田正站在门口的地方，不敢进来。
　　“花火小姐，您觉得委屈，难道是希望自己的姐姐刻上这个印记吗？”宁次忽然冷声道。
　　花火一怔。
　　宁次的目光却毫不留情：“您认为您比雏田大小姐更有资格继承宗家的位置，所以才如此生气愤怒？”
　　花火后退几步：“不……”
　　“还是您觉得雏田大小姐继承宗家之后，会对您不利？”
　　花火堵住耳朵，摇头道：“不是的！不要再说了！”
　　“既然不是，您又为什么不愿意回去？刻上这个印记之后，您就不是日向花火了吗？”
　　花火蹲下身，抱着头，泪如雨下。
　　“宁次哥哥！”忽听一人带着焦急喊了声，却是雏田跃进院子。
　　雏田单手撑地，缓缓站起身道：“没有敲门就进来，实在失礼。但是宁次哥哥，请你不要这样说花火。”
　　“姐姐……”花火抬起头，看到雏田。
　　“花火，”雏田顿时失去了刚才的气势，双手握在胸前道：“我并不知道父亲大人竟然会给你刻上……咒印……如果我知道的话，一定，一定会……”
　　花火却站了起来：“我知道，姐姐一定会阻止的。”
　　雏田急忙点头。
　　花火摸了摸额头的咒印。蓝色的咒印渗入皮肤里面，并不能摸出来。但总觉得那儿有个什么东西，紧紧箍住大脑，十分不舒服。
　　可是，姐姐是如此温柔地人，这个咒印，只怕比刻在她自己身上还难受吧？
　　“日向花火还是日向花火，宁次哥哥，我明白了。”花火向宁次行礼，道。
　　宁次一闪身离开，并没有受她这一礼。
　　“花火大人明白就好。”
　　花火展颜一笑，跑过去拉起姐姐的手：“宁次哥哥我们回去了，姐姐，走吧！”
　　“……恩！”
　　花火打开门，拉着雏田跑出门外，仍不忘回头对鹿丸做了个鬼脸。
　　等二人走远，宁次的肩膀才松懈下来。走过去关上门，手不自觉的抚上自己的额头。
　　“日向宁次……就是日向宁次吗？”鹿丸在身后轻声问道。
　　宁次惨淡一笑。
　　“其实，你自己也没那么想得开吧？”
　　宁次仰头望着天空。
　　“没有仇恨的心，那是不可能的。”
　　那还如此教导花火？鹿丸并没有说出声，可是宁次却好像听到一样，说道：“花火小姐，和我不同。”
　　她有十分喜爱她的父亲、十分温柔又坚强的姐姐，而这两人都是她最亲近的家人。
　　所以她没必要仇恨。日向花火还是日向花火。
　　日向宁次是否还是日向宁次？
　　“所以我也只能告诉我自己，没有必要仇恨。”
　　日足大人和雏田大小姐，都不是那么十恶不赦之人。既然一族有一族生存的规则，那也只有接受它，然后，选择自己的自由。
　　况且，现在不是已经找到了么？自己的生存之道。
　　看着身后那懒洋洋之人眼里现出的担忧，于是便都释然开来。
　　宁次道：“鹿丸，家里还有半个西瓜。”
　　“啊------可是瓜子要怎么办？”
　　“随你。”
　　两人并肩往回走。鹿丸想，现在好像真的很晚了。
　　“那便住下吧。”
　　自己什么时候------说出了声吗？

　　夏日祭

　　20
　　虽然木叶刚刚经历了一场战争，房屋等更是遭到重创，但木叶毕竟拥有不少优秀的忍者，几个月之后的现在，城镇基本上已经恢复了往日的规模。
　　夏日已然到来。执行任务回村的忍者在森林里的小溪边停下，少女半靠在树上，少年掬水洗着脸，同一服色的师父手搭凉棚站在树上张望：“好久没回来了，马上就又要见到木叶了哈哈……”
　　“是呢，”李握拳，眼里闪着光：“木叶的伙伴们，马上又要见到大家了。凯老师，我们这就出发吧。”
　　“好！”
　　天天无奈的看着两人，长长的叹了口气，也跟在身后纵身跳上了树枝。真的很羡慕宁次啊，至少，不要再受这热血师徒二人的荼毒。
　　“很久没见到宁次了。”在树间跳跃的李说道。
　　“嘛，他现在应该很忙吧。”天天耸耸肩。上次见到宁次是什么时候？好像是鹿丸当上上忍不久，他们凯班有任务去云忍之前，宁次曾到村口送别。
　　不该问的自然不便多问，但是宁次脱离凯班之后去了哪里那也是心知肚明。天天很早以前就觉得总有一天会这样，那时候见宁次和他们一起出任务就会想着，这说不定是最后一次。
　　宁次和他们都不同。凯班虽然很团结友爱，两个傻瓜师徒很热血青春，但宁次的气质总让天天觉得，会有那么一天，他会云淡风轻的告别。
　　与其和他们一起出任务，总觉得会有更适合宁次的地方。
　　不知道他现在过得好不好。天天一笑，嘛，那个人，自从很久很久以前的中忍考试之后，就不会太亏待自己了呢。
　　啊------天天看着偶而透过重重树叶洒下来的阳光，忽然想起，那个日子也近了呢。
　　进了村，和村口记录的出云子铁前辈打过招呼之后，小李翻身站在电线杆的高处，抬眼四望，见村子已恢复往日景象，甚至比以前更宽阔，更崭新。顿时，两个眼睛便像关不住的水龙头，泪珠哗啦啦的往下落起来。
　　天天无力的扶额，一边的出云子铁看的惊讶，凯老师早已纵身过去，搭着小李的肩膀，同样的泪光闪闪：“李，这就是青春啊！曾经一度被毁灭的村子又活了过来，正是因为，有着一群同样怀抱梦想的伙伴啊！”
　　“是，凯老师！”小李握拳，极力忍住泪水，哽咽道：“大家，都太了不起了！”
　　因为是A级任务，所以是直接向火影大人汇报。办公室里除了纲手大人还有静音前辈和鹿丸。鹿丸双手插在口袋里，眼角下垂，站在火影大人身后，仍旧是一副永远睡不够的模样。
　　不过不得不承认，成为上忍之后的奈良鹿丸，有了和以前明显不同的气质，那就是威严。这个人只是随意的站在这里，但是他那微皱的眉峰中已经掌握了很多人的命运。正因为这番沉重，所以才有中凝重的让人不能忽视的气质。
　　想到以后说不定就是直接从这个男人手里接任务，天天有些不甘心外加气馁起来。
　　明明，比她还要小不是吗，为什么这小子官一下子升这么高？
　　无论天天多么腹诽，凯老师已经汇报完任务，五代目和鹿丸俱是拧眉，两人问了几个问题，一下便问到了这次任务的关键，有些天天觉得只有他们这些身在一线的人才能感知的。抬头望去，奈良鹿丸抱着双臂手托下巴开始沉思，然后有说了什么。五代目点点头，在任务书上盖了章，这次任务便算圆满完成了。
　　刚才的话已经超出她的理解。无论是凯老师、五代目或鹿丸，他们所说的东西建立的基点便和她不同。天天觉得自己平时出任务的时候也尽力思索，有时候以为已经想的很深，却没想到自己的理解远远低于另一些人的层次。
　　不禁长长叹息一声。
　　所以，有的人站在他现在的位置，也是有理由的？
　　不知为何，天天更加不爽起来。
　　这次任务结束之后暂时可以休息几天。出了火影办公楼大门，凯老师一溜烟没了影，小李说要去看看村子里有没有什么地方需要他帮忙，也卷起一地风尘的跑了。明明才完成了一个A级任务，但是天天却垂头丧气的一个人走在路上。
　　“哟，天天！”一个充满活力的声音喊了一声，天天回头一看，见自己已在木叶医院门前，医院门口朝她招手的不正是已经失踪了好几个月的木叶英雄漩涡鸣人？
　　忽然一掌劈在鸣人脑门上，只见小樱叉腰咆哮道：“太没礼貌了，鸣人，应该叫天天学姐！”
　　天天笑着摇手：“没关系。”
　　走过去，才知道鸣人也是刚刚到村子。
　　“鸣人，你找到佐助了？”天天问。若不然，他怎么会轻易回村子呢？
　　正揉着头的鸣人和小樱俱是目光一暗。
　　以为自己踩中了雷区的天天立刻扯出一个扭曲的笑容：“哈……哈……”却也不知道要怎么转移话题。时至今日她以为已经可以在这两人面前心平气和的提起佐助了，没想到……
　　“见是见到了，不过……”鸣人道：“佐助说他不想回来了。”
　　“不想回来”是什么意思，天天自然不敢再问下去。不过鸣人因为这样一个理由就回到村子也让她有些惊讶。这个鸣人，在以前不就是以不放弃为信条的吗？
　　大概是这个话题太沉闷，小樱连忙道：“天天学姐，你们回来的正好，听说村子里要举行祭典呢！”
　　“祭典？夏日祭典吗？”
　　“恩！”小樱笑道：“师父说最近大家为了复兴村子都很忙，所以要举行一个祭典，让大家都好好放松放松。”
　　天天揉着胳膊：“也是，最近这半年都没有休息过。祭典是什么时候开始？”
　　“是后天吧，后天有几个小队也会赶回来。”
　　“太好了！”鸣人道：“夏日祭典啊，很久都没有举行过了呢！难怪鹿丸这时候叫我回来。”
　　天天和小樱都有些奇怪的看着鸣人：“是鹿丸叫你回来的？”
　　“呃……其实……”鸣人挠了挠脸顾左右而言他：“粗眉毛也回来了吧？我去找他！”
　　说完，一溜烟便跑了没影。
　　“真是的……”小樱看着鸣人的背影，气呼呼的道：“又开溜了，我还想让他帮忙采药呢。”
　　“小樱你要上山采药吗？”天天问。
　　“恩，前阵子有报告书说在山上发现了一个很稀有的药草，我今天正准备去看看，但是那个地方很危险，一个人去有点不放心。”
　　“我和你一起去吧。”天天拍了拍胸脯。
　　“可是，学姐刚刚才回来吧？不会累吗？”
　　天天一笑：“一点也不累！你又不是不知道我们班小李和凯老师的作风，在他们的拖累下啊------我简直都不知道累字怎么写了。”
　　小樱一笑。两个女孩子便一边商量带什么东西一边走回了医院。
　　夏日祭典如期举行。
　　太阳完全落山之后，火影大人站在楼顶广场上，豪迈的一挥衣袖，木叶祭典便拉开了帷幕。
　　木叶的众人也是很久都没有这样欢庆过，夜幕完全降临之后就更加热闹起来。人群擦肩，有的穿着夏日和服，有的仍旧穿着忍者制服，但无论是在人群里跑着还是插着口袋惬意的走着，脸上都带着笑容。
　　木叶的商家们也为了这个久违的节日异常的忙碌起来，无论走到哪里都能听到他们热情的叫卖声。
　　这是一个节日。不过即使全木叶的人都在欢度祭典，还是有人没有好命的在文件中挣扎奋斗。
　　鹿丸从成堆的文件中抬起头来，恍然觉得整个办公楼只剩下他一个人。
　　丢下笔，站到窗边，一边揉着脖子一边看着外面热闹的夜景。
　　灯火点亮了长街，街上行人擦踵磨肩，到处是欢声笑语。
　　火影大人此刻恐怕正在某个酒摊或者赌坊流连忘返吧……就连静音前辈也抱着嘟嘟跟过去了，为什么只有他一个人要认命的做这些原本不是自己的工作呢？
　　唉……鹿丸长长的叹息一声，又回到桌前。最近，他连反抗都觉得麻烦了。反正无论怎样，到最后，自己的工作也不会因此减少一点。
　　再说，他对祭典也缺乏热情。有那个力气逛街不如好好回家睡一觉不是吗？
　　接触到的东西越多，越觉得肩头的担子沉重。虽然偷懒是他的天性，但是最近觉得，万一因为一个偷懒而疏忽了什么东西，那才是麻烦大了……
　　如果当初不进火影参谋室，今天就不会有这样的麻烦了吧？
　　可是老爸似乎说过，他们奈良家，都是这种劳碌命呢。
　　笔尖一下一下点在桌上，留下黑色的墨迹。正烦恼这文件应该怎么批示，脑子里纠葛着各种信息，却忽听背后一阵风声，一人站在窗台上，已经拉开了玻璃。
　　“鹿丸！祭典早就开始了你怎么还不下去？”蹲在窗台的鸣人问。
　　虽然早猜到是他，但鹿丸还是稍稍皱了皱眉头：“鸣人，你怎么就这样进来了？没遇到什么人吗？”
　　“人？”鸣人有些奇怪：“大门都关了，我就这样进来了，反正只有你一个窗户还亮着灯嘛。”
　　附上大大的笑容一枚。
　　鹿丸在心底暗暗叹息一声：不是连暗部也偷懒去了吧？
　　因为他总是翘班的缘故，火影大人最近都会拨一名暗部跟着自己，美其名曰“保护”，其实是方便随时抓人。真是的，在村子里哪里需要保护？
　　不过像鸣人这样接近火影大楼的，若事先没有准许，即使他是鸣人也会被暗部射成刺猬吧。
　　“奈良室长，”一名暗部突然出现，半跪在地上道：“火影大人刚刚下令，放您一晚上的假。所以，请您速速离开火影大楼。”
　　鹿丸有些呆滞的放下笔。
　　“速速离开火影大楼”这种话，还真像一人的风格。这名暗部出现的虽然突然，但他若不开口，恐怕都很难发现吧。而且这种嚣张的语气……鹿丸总觉得能猜得出他的顶头上司是谁。
　　不过，“放一晚上假”这种鲜廉寡耻的话，也只有火影大人才说得出吧。他明明在加班不是吗？！
　　鹿丸站起身，懒腰还没伸全便被鸣人拦腰一揽从火影大楼跳了下去。
　　“鸣人，这边，这边！”长街初始的地方，小樱挥手。
　　“啊哈哈，小樱……”鸣人跑了过去，鹿丸跟在后面，发现和小樱在一起的还有井野、丁次、天天、小李。
　　还没走近，井野就掐着腰道：“鹿丸，这种时候你还迟到，能不能走快点，不要一天到晚无精打采的样子。”说完便大力拍在鹿丸的背后。
　　“咳咳，井野你轻点。”真是的，和小樱一起学医疗术之后连她的怪力也传染了吗？
　　丁次老样子的抱着一袋薯片边吃边说道：“鹿丸一天到晚加班，很累的。”
　　还是丁次了解他啊。
　　“他？”井野显然十分不相信：“肯定是随时翘班吧，听说纲手大人为此专门派了个暗部监视他呢。”说完捅了捅鹿丸：“你面子真大。”
　　“哦！”小李一听说便热血沸腾起来：“果然不愧是鹿丸！能让火影大人这么重视，真是厉害呢！”
　　天天摆了摆手，一副受不了的神情。
　　身为谈话的中心，奈良鹿丸同学伸出一只手掩了掩嘴，打了个长长的哈欠。
　　一行人边走边看，有鸣人和小李在便不愁不热闹，两人什么都要比试一番，捞金鱼圈礼物……因为不准用忍术，倒好一番鸡飞狗跳。几个女孩子看见什么新奇玩意便成堆凑过去，非但叽叽喳喳，还发出意味不明的赞叹声，丁次只要在小吃铺前一站定便再走不开……
　　鹿丸扶额，他到底为什么要跟这一群人出来。
　　还是回去睡觉吧。
　　正要走开，却见平时没怎么说过话的天天站在身边，一只手拿着一串鱼丸，另一只手托着一个盒子，意思是让鹿丸自己拿。
　　“谢谢。”鹿丸觉得无视学姐的好意也十分不好，于是只好伸手拿过一根。
　　“宁次最近好吗？”天天边吃边含糊的问。
　　总觉得天天虽然问的随意，但却有种不明的意味。
　　“嘛，我也不怎么见到他，大概还好吧。”
　　“哦？”天天探头，见鹿丸仰天而视。
　　“那就好。”天天迈开脚步，但还是忍不住回头。
　　“鹿丸……”
　　“学姐……有什么事？”
　　“算了。”天天一旋身，咬下一颗丸子，这么重大的信息，她干嘛要好意提醒人家？
　　身处夏夜祭之中，除了鹿丸，大家基本都十分有热情。这种情况下偷偷溜走也不会有人发现吧？
　　鹿丸咬下最后一颗丸子，一手插着口袋一手拿着牙签，一转身，穿过小摊间的间隙，走近森林里。
　　躺在平坦的山岗上仰望星空。夏夜祭喧闹的声音似从很远的地方传来。山岗下是一条灯火长龙。
　　身下是柔软的青草，耳边是夏虫的鸣叫。
　　鹿丸觉得全身懒骨都伸展开来。
　　这阵子，只能在办公室里向后仰靠在椅子上，才能看见窗外飘过的白云。离上一次下棋也是很久以前呢。
　　不过这样看星星的次数倒是增加了。
　　“鸣人在到处找你。”
　　一名暗部成员站在头顶的位置上，低头看着他。
　　面具盖住了脸庞，但脑后的黑发却独此一家。
　　宁次见鹿丸躺在草地上，驾着腿，双手枕在脑后，嘴边还叼着棵青草。已经到了夏天，忍者制服也换成夏日的款式。但是穿着制服逛夏夜祭未免太没有情趣，满是口袋的马甲既重又热，被某人丢在一边，只是绑在胳膊上的护额还好好的在那里。
　　网状紧身衣倒是很凉爽。
　　“还没下班？”如此没有防备的时刻，名字在舌尖刚要脱口而出却生生顿住，暗部工作的时候，只有代号，没有姓名。
　　宁次拿下面具：“刚下班。”说完便在鹿丸身边坐下。
　　鹿丸看着宁次背在身后的长刀。暗部的人都喜欢用这种长刀，他们的工作性质使得很多家传忍术都不便使用，免得被敌方窥破身份。
　　这把淡紫色刀鞘内包裹的冰冷锋刃，几乎是所向披靡。暗部朱雀，仅半年时间便让敌人破胆，而且在暗部的位置也是扶摇直上，暗杀分队队长之名，让诸多暗部成员心慕神折，鹿丸就接到过好几份要调到暗杀分队的申请报告。
　　而他御下也是极严，虽然现在一副云淡风轻的模样，但在下属面前威信却是极高，不过其下属也渐渐染上上司的气度，出手迅捷冷漠只求效率，平时却有着一份高傲。
　　鹿丸不禁想起那名倒霉的被派来监视自己的暗部。
　　“宁次，明天就把白鹭调回去吧，跟着我，实在太浪费。”
　　宁次回头，看着鹿丸：“那可不是我说的算。”
　　“我会向火影大人说的，也请她不必特意派个暗部在我身边了。”鹿丸侧了身，对着宁次道：“嘛，我最近都有在好好工作吧。”
　　宁次看他，倒是长长叹口气，伸手放在他的额头上：“参谋室分室长大人辛苦了。”
　　宁次的手很凉，带着青草的气味。
　　鹿丸只觉得心脏怦怦直跳，伸手抓住了宁次的手腕。
　　两人俱是一愣，但谁也没有松开。
　　星光下的宁次容颜柔和，雪白的眼睛里飘荡出淡淡的情义。
　　鹿丸受到无名的蛊惑，心脏简直要从胸腔跳出来。
　　他握紧宁次的手腕，脱口而出：“宁……”
　　“嘭”的一声，烟花在眼前盛开。
　　山脚的祭典终于到了最热闹的时候。
　　一朵朵像蒲公英一样盛开的烟火乍明还灭，映照着宁次的脸庞。
　　听不清宁次在说什么，只见他的嘴张张合合，鹿丸从口型判断出了那两个字------
　　鹿丸。
　　烟花再次盛开。漫天绚烂的光彩下，鹿丸撑起身，吻住宁次的嘴唇。
　　良久------
　　等烟花湮灭时，鹿丸才抵着宁次的额头，按着他的手，轻声低笑道：
　　“生日快乐，宁次。”
　　宁次微微一僵，然后翻手握住他的手背，再度倾身吻了过去。

　　中忍考试

　　21
　　过了几日，连续加班的鹿丸忠于得到空隙回到家里，却意外的看见天天正和奈良吉乃在厨房忙活并且相谈甚欢，而自己老爹坐在桌边闲敲棋子，也是一副悠闲模样。
　　一问之下才知道天天自从跟小樱采过一次药草之后，便对药草充满了兴趣，想想低一届的学妹们除了战斗忍术外都有医疗忍傍身，而她与战斗方面在同辈中也没有特别特出的天分，凯一班，宁次自不用说，小李的体术现在更是望尘莫及。这两人现在都能独当一面，即使是和顶尖的高手过招也不会不战而走，想想自己，天天不禁一阵沮丧。那日和小樱一起采药，她发现无论是攀援还是在保持极其危险的平衡下运用工具都是她的特长所在，已经稍稍动心，更听小樱讲述各种药材的妙用，这些植物们，有的极其普通，在路边经常可见，却各有特点，各有妙用，有的形状独特，性子也是独特，生长地点危险重重，有如养在深闺的公主，或者不轻易现身的傲视高人。天天越来越有兴趣，自己也找了几本书看，看完之后，更觉得这些花花草草实在是奥妙无穷。
　　在木叶，若论医疗忍术，火影大人自是当仁不让，但若想学药草，就非奈良家莫属了。
　　所以天天下定决心之后，和凯老师、小樱等商量了一下，便上奈良家求见奈良鹿久，想要跟着他学习药材之学。天天性格认真细心，最可贵的是十分有耐心，又勤奋，倒是学药草这种及其枯燥的学问的一个好学生。几日考察之后，奈良鹿久很高兴的收了她，天天这几日没有任务，天天跑到奈良家，一边学习，一边也与奈良吉乃相熟，两人倒极是投缘，于是才有了鹿丸进门所见的一幕。
　　不知为何，奈良鹿丸对这位学姐总有些发怵，而现在中断了几年的中忍考试又再度开始，第四次忍界大战后，这也是第一次恢复中忍考试，各个忍者村自然是想利用这个机会展示实力，木叶作为主办，所做的工作也十分之多，鹿丸回家的时间也越来越晚，也渐渐错开和天天相遇的时机。
　　鹿丸曾拿这个话题和宁次抱怨过，宁次倒是微微挑眉，抱着双臂道：“没做亏心事，何怕鬼敲门？”
　　鹿丸倒是一惊。偷眼望向旁边人，心道，他怵天天的理由，难道是因为做了关于“宁次”的亏心事？只是他这微妙的眼神哪里躲得过三百六十度白眼的宁次，只见他微扬嘴角，笑的颇有些幸灾乐祸。
　　鹿丸按住宁次的肩膀往后一推，对方便靠到了树上，抵着他的额头，无可奈何的道：“这就叫小姑子难缠吗？”
　　宁次原本很有闲心，听见此话，脸薄红起来，正待反诘，那人已经无赖的吻住他。
　　树林里，阳光斑斑点点的洒下来，有几点落在一黑一白两个人影身上。风摇树叶的声音飒飒作响，蝉鸣悠扬。
　　夏日的阳光让人衣衫温暖，一如唇齿间的温度。
　　让人不禁沉溺在长吻之中。
　　中忍考试将近，身为考官之一的奈良鹿丸安排了很多工作，连连抗议无效，他也只有人命的接了下来。这些诸如中忍考试期间木叶布防之类的东西，自然不能随便做做，而工作方面一旦退让，后面便是无底深渊。鹿丸现在唯一能坚持的底线便是每天晚上都必须回家睡觉，而且绝不外带工作。五月份时关于巧的忙碌实在让他心有余悸，鹿丸觉得，如果自己开始不回家的话，说不定以后都要住在办公室里。
　　每天回到家里，还能好好洗个澡，躺在床上翻会书，即使没有对手，也可以不顾姿势的敲着棋子……然后第二天早上被火影大人派来的人工闹铃叫醒。火影秘书室的各位中忍们实在觉得这是一项可以媲美A级的战斗任务。有时候实在受不了了，暗部的大人们也会稍稍出手，不知为何，那几次鹿丸室长总是会来的快一点-------这又被火影大人认为是能力问题而对各位中忍的哭诉不予理会。
　　终于，木叶村的街头带着各国忍者标志的外国忍者越来越多，而中忍考试，已经开始在即了。
　　火影办公室，漩涡鸣人眉头微皱，脸上一副凝重的表情，似在沉思。
　　纲手双手交叉支着下巴，道：“你要想好了，到底是参加，还是不参加？”
　　鸣人轻叹一声，似在苦笑：“婆婆，我参加了之后，我们那一届，只有佐助不是中忍了。”
　　纲手眉头大大皱起：“鸣人，讲义气也要有个限度！如果你什么事情都首先考虑佐助，那又置村子于何地呢？”
　　站在一边的鹿丸知道鸣人此时被迫要做一个决定。原本他让鸣人回来也是为了中忍考试。那时候看见会计送上来的工资报表，见鸣人仍领着下忍的微薄工资，而且他出村寻找佐助，村子里表面上是十分不支持的，即使他在外这一路收集了很多资料，但也很难把这次私自的行动定性为等级任务，自然领不到奖金。身为木叶的英雄，身上却穷得叮当响自然不好，正好这次中忍考试又在木叶举行，鹿丸便用通讯卷轴联系了鸣人，让他速速归来参加考试。不过鸣人回来的快倒也有点出乎意料，归来后闭口不谈佐助也十分不正常。
　　不过没想到火影大人却乘此机会想让鸣人在佐助和村子间进行抉择。按她的意思，鸣人若是参加了中忍考试，以后就要经常在村子里，走常规路线，接常规任务，不能再这么肆无忌惮的出去寻找佐助了。
　　原本让鸣人考试还有另一层考虑。漩涡鸣人的大名，此时在忍界可谓如雷贯耳，他的实力早已众所周知。木叶村拥有鸣人就等于拥有一个重型武器，这自然让别的忍者国不安。在如此微妙的时刻，若处理不当引起别的国家的敌意，联合起来对抗木叶那可就不妙了。所以，最好是把鸣人纳入木叶的忍者组织之中，对外示以约束之意，减轻他国的警惕与敌意。
　　而且，鸣人若真的立志要当火影，不经过这种基础训练也是不行的。
　　可是鸣人对佐助的执着也非同一般，若是此次不参加中忍考试，又出村寻找佐助，那一切也是枉然。
　　只见鸣人低着头，拧着眉，似是很痛苦。这么多年下来，鸣人已经不是那个开朗的透明的少年了，追逐、战斗、同伴的牺牲，他的眼神虽然依旧湛蓝，有的东西却越发沉淀，越发看不清。
　　刀与血为底色的忍者世界不存在永远的单纯与天真。
　　但鸣人毕竟是鸣人。
　　他抬起头来，灿然一笑：“纲手婆婆，中忍考试，我一定会参加。”
　　纲手目光一深：“是吗？”
　　“佐助有他要走的路，而我，就先当上火影，等着他回来吧！”鸣人笑道。
　　佐助会不会回来鹿丸不知道，但是鹿丸知道，鸣人，是再不会去寻找他了。
　　好像很久都没有和鸣人聊过天了。
　　以至于，他模糊的觉得有个悲伤的鸣人，越走越远。
　　中忍考试虽然称不上鸡飞狗跳，但要处理的事情也极其庞杂，第一场和第二场的考试还算好，毕竟没有来观礼的大名们和各村的影们，但那么多的下忍齐聚一堂，还有随行老师，也够木叶招待一番。
　　幸好这种时候村子里的忍者们除非有特别紧急的任务，大多数都留守在村里，平常很难见到的同伴，现在走路上就能碰到，有的没任务的忍者还能在观众席上看看比赛。中忍考试，对下忍来说说不定有性命之虞，但对广大的中忍和上忍来说倒是稍有的节日一般。
　　自鹿丸那一届忍者考试之后，虽然考试项目多有变动，但考察的东西基本都没变，而且不知为何，无论是哪个国家主办，第一场考试都热衷与笔试起来。
　　说起笔试，这些年所流传下来的笑话更是迭出不穷，足够让他们这些考官们在后咀嚼一两个月了。
　　这次木叶参加考试的下忍们，到很有几个有希望的。除了鸣人不说，木叶丸和日向花火便是最被看好的两人。
　　考试当日。
　　鸣人再次推开大门，看见如此之多的下忍们，想起第一次，他和佐助还有小樱一起参加中忍考试，心情已经截然不同。那一次，鸣人出言挑衅全场，这一次，鸣人一个人安静的站在一边，却已吸引了全场的注意力。
　　场外。八月初的太阳十分炙热，奈良鹿丸低着头插着口袋走在毫无遮蔽的路上。
　　前面就是考场。他停下脚步，听一人说道：“怎么，那么担心？”
　　却是手鞠靠在墙边的阴影里，道。
　　鹿丸叹了口气，仰头看着大楼。
　　担心？他的确有点。鹿丸对鸣人，是挚友，但所能做的，也只是旁观而已。鸣人以后的路要怎么走，他自己已经决定，鹿丸之所以觉得放心不下，是因为他知道，鸣人心里已承受太多。这不是一条孤独的路，只不过他心里有谁也不能靠近的孤独角落而已。
　　“今年的考试还是老一套呢。”手鞠道。
　　“借笔试以考察搜集情报的能力，不是很有效的方式吗？”鹿丸仍站在阳光下，闲闲的答。
　　手鞠一笑，也看着考场大楼道：“嘛，区区中忍考试，你们木叶暗部倒是要全员出动呢。”
　　“所以才说很麻烦。”鹿丸抓了抓头，眯着眼睛道。
　　“不过，怎么也没想到，你竟然是第三场考试的主考官。”手鞠道，语气却很开玩笑。
　　“我自己也没想到。”鹿丸心道他被派上这么个任务，也不知是不是火影大人用他用的太顺手了。
　　手鞠却知道其实鹿丸当第三场考试的主考官倒是十分恰当。本来中忍考试选拔的是是否能胜任领导小队顺利完成任务的才能，武力值当然是其中考量的重要一环，但最重要的还是审慎的组织能力和行动能力。眼前这个男人虽然缺乏干劲，但收集情报却是高手中的高手，往往能通过对方不经意的一个小动作便判断出许多信息，进而判断此人是不适合当中忍。再说，他那影子定身术在万一情况下阻挡战斗倒是好用的很。
　　手鞠看了眼，奈良鹿丸仍仰着头站在烈日底下。
　　等考试结束，鸣人和木叶丸组一起出了考场，便看见太阳底下站着几个人，对自己笑着。小樱、李、井野、丁次、天天、牙、志乃、雏田、鹿丸……
　　“鸣人，恭喜你通过第一场考试。”小樱用少有的温柔语调说道。
　　鸣人擦了擦眼角，转瞬便被众人围住，除了恭喜他，也开始吐槽笔试这个变态的考试科目。
　　“话说鸣人，你今年怎么通过考试的？”井野问道。在众人眼里，鸣人虽然忍术很厉害，但是理论考试这种东西，他还是白痴一个吧？
　　“哈哈！当然是靠我的毅力和决心啦！”
　　“别吹牛了，你能做出来那题目？”井野百分百的不信。
　　鹿丸却把眼光别向别处。今年的题目是他出的，综合了各种能体现忍者素质的因素。鸣人即使实战中能体验到，但笔试肯定是不行的吧？
　　“嘛，我自有办法啦。”鸣人哈哈笑道。井野等自然不饶，鸣人被逼的不过只好说出通灵出蝌蚪作弊的方法。
　　“原来是这样啊。”井野摆了个“不过如此”的手势。
　　众人还在笑闹，只见一个女孩跑了过来，道：“姐姐！”
　　“花火，恭喜……”雏田微笑道。
　　日向花火看了看雏田，又看了看鸣人，自然也瞥到人群中的鹿丸，拉着雏田的手道：“姐姐我们回去吧。”
　　“……好。”雏田红着脸与鸣人告别，花火却瞪了他一眼。
　　鸣人摸摸头，很是不解花火的态度，倒是鹿丸拍了拍他的肩膀，一副心有戚戚焉的样子。
　　第二场考试结束之后，离第三场开始还有一个月。这一个月，通过的下忍们纷纷开始磨练忍术，为第三场的决赛做准备。已至鸣人的境界当然不用特地准备这个，而他那一场比赛轮空，也就是说，通过第二场之后他便已经是中忍了。这一点倒不会有任何人反对。不过他也负担起指导木叶丸的责任，除了螺旋丸的升级之外，还准备教他通灵之术。花火在日向住宅自有日向日足亲自□，背负日向之名的她，心中早已决定势必要和猿飞木叶丸一决高下。
　　仿佛宿命一般，漩涡鸣人的弟子，又对上了日向一族之人。
　　鹿丸拿着这个结果去问宁次感想。宁次瞥了一眼，自顾自的整理家务。中忍考试期间，他这个暗部分队长自然是不见人影，好不容易轮空一天，他却打扫起满是灰尘的家来。鹿丸见系着头巾，拿着鸡毛掸子掸灰的宁次，颇有些无奈：“你啊，怎么一时半会都闲不下来？”
　　宁次瞪了他一眼，手中的动作却没停下：“家里这么多灰，再不打扫，怎么住？”
　　“反正你平时也住不了那么多房间。”
　　“正所谓一屋不扫，何以扫天下？”宁次淡然答道。
　　“噗！”鹿丸的一口茶差点喷了出来，回头看宁次，见他仍认真的掸着灰，也不知他是不是开玩笑。
　　“说起那个问题，”宁次停了手，道：“木叶丸少爷倒是继承了鸣人意志的人呢。”
　　“这么说，你是看好木叶丸了？”
　　宁次沉吟未答，却见院门被猛地推开，日向花火朝里面大吼了一声“宁次最讨厌了！”便跑掉了。
　　鹿丸看着门口呆了呆，却见宁次像是什么都没发生一样继续掸着灰。
　　这对兄妹……鹿丸不禁扶额。宁次应该是知道花火站在院外，所以才故意这么说的吧。
　　宁次嘴角一扬，笑道：“现在胜负却是未知之数了。”

　　鹿之森

　　22
　　花火自从在决赛输给木叶丸之后，便开始纠缠宁次指导她武功。这也是日向日足的意思，想让花火感受下暗杀分队长的肃杀之气。可是宁次神龙见首不见尾，有时即使在他家守到半夜也不见人影，而且暗部任务又是保密，行程打听不得。但花火刚刚升上中忍，任务也是稀松平常，扑了几次空之后，便开始蹲守鹿丸办公室，一来这边消息灵通，二来她哥哥大概也不愿她这么烦着鹿丸。
　　几次之后，宁次果然一下班就转到办公室，只是这下非但领走了花火，连鹿丸也跟着不见人影了。
　　鹿丸自从中忍考试结束以后翘班次数就又成直线上升趋势，此前一直勤勤勉勉任劳任怨简直成了过往云烟，上班后趴桌子睡觉是小事，下班后不见人影才叫火影大人跳脚，以前那种随传随到，加班加到深夜的鹿丸已经一去不复返了。
　　只是纲手心里也明白，鹿丸如此，大概也表示重大的资料已经搜集整理的差不多，鹿丸脑子里已经有了战略图，以后就看随时补充了。看在他这大半年实在是尽心尽力，火影大人也就睁只眼听之任之，着实让鹿丸逍遥了一段时间。
　　不过他被宁次领走却也未必一直是悠闲的。宁次宅内，鹿丸坐在走廊托着头看着院中对打的两兄妹。虽然手上都没用查克拉，但这两人倒还真是出手无情。宁次老道，却也不故意放水，下手分寸拿捏正好，但一身杀意却丝毫作假不得。花火在暗部分队长的杀意笼罩下不禁汗流浃背，但也没有退缩，拼命咬牙向前。
　　柔拳掌法步法深得八卦精髓，两人贴身而战你来我往交错纵横，在鹿丸这个外人看来倒也赏心悦目，不禁长长打了个哈欠。
　　宁次又一次制住花火大穴，只见花火额头冷汗落下，眼神一瞬惊恐，但迅速恢复了冷静，收回手，似在低头沉思，半晌无言。
　　宁次道：“花火小姐，你实力虽强，但忍者交手，贵在临机而变，有时候实力不如对手也能取得胜利。”他看了眼鹿丸，道：“这方面，你到有个前辈可以好好请教。”
　　花火也好奇，似乎很少见宁次用这种语调，不禁抬头看他。只见宁次嘴角扬起一抹笑，又迅速抿去，看向走廊上那人。那人已经自动扭过头去不看他们，不知是盯着哪个角落。
　　花火自然听过鹿丸诸多传奇，只是有时看着这个懒洋洋浑身无力的忍者，实在很难把他想象成力战高手的精英。
　　炎炎夏日，花火一身既是热汗又是冷汗，不禁拿手臂擦了擦，宁次却仍旧凉爽，奈良鹿丸坐在廊下阴凉的地方，只怕呼吸也是轻微的，生怕一个动作大了便要耗费力气蒸发水分，自然也是清凉无汗。
　　只见宁次走过去，伸手搭在鹿丸的肩头，对偏头望向别处的鹿丸道：“奈良上忍，不知是否可指教舍妹一二？”
　　鹿丸无奈的叹息一声，知道定躲不过，只好站起身来。
　　转眼已到了秋季。木叶的树叶开始变黄，天空湛蓝，偶尔飘过如轻烟般的浮云。难得的一个休息日，一大早鹿丸却被叫到办公室，等解决了事务回来时已经是正午。
　　在门口听见一个熟悉的声音。果然，转进屋内便看见围桌而坐的几人，除了父母之外还有天天和宁次。
　　桌上放着一个包裹精致的食盒，此时已被打开，每人面前一个茶碟，上面放着绿色的小点心。
　　见鹿丸回来，奈良吉乃倒有些惊讶：“哎呀，这么快就回来了。”说完便起身去准备鹿丸的茶点。
　　宁次侧身，微微低头道：“打扰了。”
　　鹿丸转瞬便明白宁次是来探望天天，但是看见他正坐在自己家中，还是稍稍惊讶。在宁次身边坐下，不一会，吉乃便端上茶水和点心。倒是天天，虽然入门才两三个月，但已俨然一副师姐模样，此时端杯喝水，目光是斜也不斜。
　　“鹿丸，回来的正好，”鹿久道：“今天带着天天去鹿之森采几味药。”
　　天天一听，立刻兴奋起来：“奈良师父，我可以去鹿之森了？”
　　“我给你写个单子，你就进去看看吧。”
　　“谢谢师父！”天天的架势简直是要伏地叩头，鹿久起身去了书房，不一会便拿出一张纸。天天恭敬的接过，看看上面，却都是不认识的草药。
　　鹿丸侧头一望，心中顿时明白老爹是要测试天天对药草的敏感性。天天却不见愁苦，认真的折起纸，放进口袋。
　　不多久宁次便起身告辞。鹿丸撑着身子问：“宁次，要不要跟我们一起去林子里走走？”
　　宁次有些惊讶，看了看鹿久，鹿久却端着茶，似乎没听见这话一般。
　　“好。”
　　奈良吉乃笑道：“宁次，回来的时候和天天一起到这边吃饭哦，我做好晚饭等你们。”
　　宁次觉得不好意思，正想推辞，可是又觉得不能冷落别人一番好意。奈良吉乃感觉到宁次的犹豫，连忙道：“鹿丸经常麻烦你呢，总是跑到你家去吧，我都听火影大人的秘书官抱怨过了，”说完便看着鹿丸连连很嫌弃的摆手，再看向宁次却又是一副极可亲的笑容：“而且宁次带来这么好吃的东西，阿姨正想讨教，所以宁次，晚上过来吃饭吧。”
　　奈良吉乃已经这么说了，宁次心下惶恐的很，只好低头道：“是，我晚上一定过来。”
　　吉乃这才心满意足的笑了起来。
　　鹿丸抓抓头，喃喃道：“难得的机会，试试那个吧……”便拉着宁次走向他的书房。
　　宁次在人前被拉住手腕，心脏怦怦直跳，但也知道鹿丸没有深意，只好任他拉着。从走廊转进内院，再往里面走，鹿丸推开一扇纸门，只见这个昏暗的房间四处堆着书籍和卷轴，有的卷轴打开铺了一地，连下脚的地方都没有。
　　鹿丸半跪与地，手指点着垒的高高的卷轴侧面，终于停下来，抽出一个卷轴，打开一看，只见上面画着繁复的封印图形。鹿丸似乎在确认什么，快速浏览着，宁次也不想进书房了，就靠在门边，袖着手观赏院中景致。
　　奈良家的庭院，除了假山活水，到有不少没见过也不知道名字的奇花异草。这些草看似随手二播任其生长，但仔细一看又觉得有复杂的规律在其中。宁次一时看得入迷。
　　“前辈，即使你拥有白眼，也不要那样盯着我家花花草草好不好。”鹿丸站在身侧道。
　　倒是很久没有听他调侃的喊自己前辈了。是进了暗部之后吗？
　　见鹿丸像天天一样把卷轴绑在腰后，手上查克拉刀一旋转，已插入绑腿上的忍具包中。
　　宁次道：“你家森林有怪物吗？用得着这样全副武装？”
　　鹿丸仰头看云：“嘛，怪物的话，倒还真有一个。”
　　宁次道：“飞段？”
　　关于那次战斗，宁次只知道在木叶的某个森林中进行的。木叶会根据任务的等级规定任务内容的保密级别，和飞段的战斗属于S级，除了一同去的同伴，可能也只有少数能拿到报告书的人知道具体内容吧。
　　鹿丸沉默不语。宁次和他一起仰头看天上的流云。白色的云朵慢慢变化着形状，似乎能从那团轮廓中，看到往日某人的容颜。
　　等二人出去，天天已经在门口等了一会了。虽然这连任务都算不上，但大概是忍者的天性，还是前后兼顾的在森林中前进。因为想要赶着时间回来吃晚饭，所以速度也快起来。
　　天天在队伍末尾，看着前面的宁次。
　　很久没有和他一起出过任务了。若是以前，中间的不是鹿丸而是小李，这样的赶路情景她到不知见过多少次。
　　宁次的样子虽然没有改变，但是，也有改变的部分。
　　总是看着他们的背影，在不知不觉中，小时候的伙伴也都开始走上自己独特的人生道路。
　　每次都被扔在后面，觉得有些不甘心。
　　还有一点寂寞。
　　所以，她也要告别少年时代，走上自己的路吗？
　　等到了地界，天天冲两人摇摇手，笑道：“我要独自一个人去找，你们两位请自便。”
　　鹿丸点了点头：“那天天学姐，三个小时候我们就在这里集合吧。”
　　“好。”
　　天天一转身，一个人向森林深处走去。
　　鹿丸看着宁次仍看着天天的方向，道：“不放心的话就跟去如何？”
　　宁次摇摇头：“并不是不放心。我相信天天的能力。”
　　“那干嘛还皱着眉头？”
　　“我在想……以前，好像都是天天纵容我和小李，”宁次看向树顶的天空，回想起那个时候三个人在一起的情景。
　　“我和小李有时候都很任性，天天从来都是顺着我们，她也应该很为难吧。可是她，每次都是笑着。”
　　“这么说的话，她也没觉得多为难不是么？”鹿丸道。
　　宁次低头一笑：“大概吧。到最后，我们也都只是关心自己的事情。”
　　“天天学姐，可没你想象的那么脆弱。”鹿丸看了看情绪有些低沉的宁次，仰头道。
　　“事实上，她不是开始走自己的路了吗？”
　　宁次道：“所以……我和小李，大概希望能一辈子保护天天吧，不过，这也是无可奈何的事。”
　　“哈？”鹿丸对宁次的坦白倒有些说不出话来。
　　“宁次，你……”
　　“我什么？”
　　鹿丸吞了口吐沫。在暗杀分队长的视线下，他勉强把后面的话说了出来：“……保护欲过度了吧。”
　　因为和天天约定的时间是三个小时，所以两人很悠闲，状似散步的在林子间走着。
　　鹿之森的树木茂盛繁密，树叶遮天蔽日，虽说应该少有光线透进来，但林间却又一股蓝蓝的光芒，不知从何而发。
　　地上百草茂盛，有各种不知名的植物。脚下是厚厚的一层树叶，森林里经常有浅浅的池沼，不时看见一群或一只鹿悠闲的在林子里走着，或喝水，或抬眼望着他们。
　　鹿的眼神十分的温柔，却又透着神秘。
　　宁次第一次来这里，觉得果然不愧是秘境，而那些鹿也分外可爱，湿漉漉的大眼睛里似乎藏着无数的故事。
　　走在前面的鹿丸回头一看，却见宁次和一只鹿对视，动也不动。
　　忍不住笑出声来。
　　宁次这才回头看他。
　　“不好意思前辈，”鹿丸边走，仍忍不住笑，手捂着嘴道：“你今天，是不是忘带什么东西出来？”
　　宁次自然知道他什么意思，道：“的确，难怪我总觉得不舒服，原来忍刀不在背后，手痒起来。不过手里剑倒是带了很多，鹿丸上忍是不是要指教一番？”
　　“不敢不敢。”鹿丸连忙笑着摇手。
　　走过去，一只手架在宁次的肩膀上，一只手摸了摸那鹿的头。
　　鹿却很愿意亲近他，主动靠了过来，在鹿丸手间蹭着。
　　宁次面无表情的看着。
　　鹿丸却像是知道他所想一般，道：“宁次，你也可以试试哦。”
　　宁次不愿再被鹿丸取笑，仍是一副无动于衷的样子。
　　鹿丸忍笑，头架在宁次的肩膀上，把整个身体的重量都落在宁次身上，伸手覆住宁次的手，牵引着他送到鹿的鼻前。
　　那鹿嗅了嗅，合上水汪汪的大眼睛，微一低头，便在宁次的掌心蹭了蹭。
　　明显感觉到宁次身上一僵，继而又放松下来。
　　脸上带着淡淡的笑容。
　　即使离约定还有一段时间，但鹿丸也有事要做，所以总不能老是看着鹿流连忘返。宁次之后倒没那个执着，也再没被别的事物吸引住脚步，没过多久两人便来到一块空地。
　　这里和鹿之森里面的树木密集倒有点不同。几乎呈一个圆形的区域里，已经开始长出了杂草。
　　一直鹿从林中走了出来，姿态高傲而优雅。
　　鹿丸看着这块地，首先想起的却是阿斯玛。
　　那是阿斯玛的复仇之战，飞段，只是杀死阿斯玛的仇人之一。
　　如今晓已经成了过往云烟，这块地，在鹿丸的心中却尚未放下。
　　“飞段有不死之身，所以，我在这挖了个坑，把他炸了埋在这里，让鹿们看守着。”知宁次应该不太了解，鹿丸道。
　　宁次微笑，心中道：如此复杂的战斗，却被他三言两语解释的平凡无奇，也不愧是鹿丸。
　　鹿丸蹲下身，抽出背后的卷轴。
　　宁次也早知道他要干什么，索性靠在树上，袖手旁观。
　　那高傲的鹿倒是走到他身边站定。
　　卷轴里的封印术是早已画好的。看来鹿丸早存了这个心思，今日只不过时机凑巧而已。他走到那个圆圈的正中央，打开卷轴，拔出查克拉刀咬在嘴里，刺破手指迅速结印，通灵出封印图形。黑色的封印文字从卷轴里出来，一瞬间便扩散开来，紧紧的圈住此地。鹿丸拿刀□了封印图形的中心。只见那封印图发出一阵光芒，便迅速收紧，最后消失于无形。
　　空地上，只留下一把阿斯玛的兵刃。
　　鹿丸和宁次早到了约定的地点。等了一会，天天终于赶过来。且不论脸上灿烂的笑容，她的模样倒有些狼狈，身上沾满了泥土和苔藓之类，而且脸上也有一道长长的血痕。
　　那血痕旁边的皮肤都已翻卷起来，看着实在是触目惊心。
　　宁次不禁有些担心，天天自己倒是毫不在意，反而很小心的护着身后的竹筐。
　　虽然受了伤，但天天却像是比来的路上开朗了很多，宁次也暗暗的放回心去，心道鹿丸家那么多药，总不至于让天天留下疤痕。
　　三人振身而起，便趁着夕阳未落之时，赶回村去。

　　老师

　　23
　　木叶开设了一个中忍进修班，旨在提高给位中忍的理论水平和战斗视界，授课老师由各位特上担任，两位常任，一人是复制忍者旗木卡卡西，另一人，却是今年刚刚升上上忍的奈良鹿丸。
　　卡卡西自不必多说，他非但拥有写轮眼，而且能一眼看穿忍术下查克拉的运行原理，从而甚至可能掌握的比被复制的使用者更加精深。经过大战之后，旗木卡卡西的大名，更是如雷贯耳。
　　鹿丸以聪明的大脑闻名，非但精与战略战术的制定，而且记忆力也极是惊人，忍界著名的战例在他脑中已经熟烂无比，他的分析往往有十分独到之处，所谓看人所不能看，对拓宽各位中忍的思维也是极有好处。
　　大战之后，各村人才自是凋敝，想要快速恢复人才储备，除了加强对下忍的训练之外，提高各位中忍的积极性也极其重要。原本一向就有很多忍者在当上中忍之后就失去了继续向上的动力，除了升上上忍实在太难之外，与之伴随的危险也让一部分人却步。即使是忍者，也有人祈求安静平稳的生活。
　　为此，火影大人早前特地想了个招，便是让卡卡西像他的偶像自来也大人一样写一本书，书中充满励志内容------想不到的是卡卡西竟真写了，任人再怎么猜想也猜不出她到底拿什么做的交换。
　　不过，这个中忍进修班的主意虽好，两位常任却让火影大人伤透脑筋。所谓的天才，都特别喜欢偷懒吗？鹿丸翘班乃是他的拿手好戏之一，而卡卡西，可也是有名的“迷路在人生的十字路口”啊。
　　即使火影大人咆哮连连，这两位也仍是一如既往。没办法，这种时刻只有劳烦火影大人的直属部队，暗部的诸位了。
　　鹿丸夹着一个资料夹，站在教室门口颇是无奈的叹了口气。真是的，火影大人的疲劳轰炸越来越密集，再这样下去，他恐怕都支撑不到退休了。
　　推开门，见大教室里倒坐了七七八八，一扫眼便能看见很多熟面孔，没出任务的同期几乎都来了，鸣人井野和丁次坐在第一排特显眼的位置，鸣人还站起来朝他招手，笑着喊“鹿丸老师！”口气十分之故意。也有参谋室秘书室的人，甚至还有上忍。鹿丸在人群中看见了红老师。红已经回到战斗岗位，虽然这一年多经历了失去阿斯玛和虎太郎出生等事情，但她看起来还是很艳丽，只是眼中温柔更多了。此时她看见鹿丸的目光，笑着点了点头。
　　鹿丸连忙低下头去，觉得鼻中酸涩。红老师是不是代替阿斯玛坐在这里的？她知道，若是阿斯玛还活着，此时一定会坐在这里，而且一定会十分骄傲的看着他这个徒弟。
　　鹿丸翻开教案，心道，虽然虎太郎还没有长大，但我已经是老师了啊。阿斯玛，等虎太郎长大的时候，我说不定已经是一个油盐不侵的家伙了。阿斯玛，成为你那样的老师还很有难度呢。想起曾经夸过的海口，要让虎太郎看着他帅气的样子啊……阿斯玛，不知道我能不能做到啊。
　　不过，无论做到做不到，也只有硬着头皮上了。想当初你是不是也这样？
　　课上到一半，一个穿着暗部制服，戴着面具裹着披风的人悄无声息的出现在教室最后面。宛如一团黑影一般，沉肃，冷穆。
　　鹿丸却觉得他知道是谁。不禁他了口气，这种课，有必要连暗部队长也来听吗？
　　不自觉把案例讲的更深起来。
　　“今天就到这里。”鹿丸合上一个字也没有的教案，道。
　　“鹿丸！”鸣人立刻跑过来，双手抱在脑后笑道：“你好厉害！不会是鹿丸老师！不过，好多我都没听懂呢。”
　　旁边的丁次立刻心有戚戚焉的点头表示赞同。
　　“那是因为你太笨啦！”井野道。
　　“井野你听懂了吗？”鸣人问。
　　“嘛……”井野立刻调开目光。
　　鹿丸叹了口气：“都已经下课了，你们怎么还这么有热情？快撤啦。”
　　“鹿丸，一起去吃拉面吧！”鸣人道。
　　“抱歉啊鸣人，我今天有别的想吃的东西。”鹿丸扬了扬手中的教案，向门口走去。
　　“奈良老师。”忽然一个声音叫住了他。鹿丸回头，见一个青年忍者道：“您能不能说一说自己的案例，比如说，和晓的战斗？”
　　鹿丸在任务站收过报告书，知道这位容貌清秀的忍者叫做绛铁，平时任务完成的很优秀，据说也是一名将棋爱好者。
　　上课的时候鹿丸就感觉到他的目光一直盯着自己，看起来像是仰慕但又不能如此轻易的判断。
　　总觉得有些麻烦。
　　鹿丸道：“抱歉，那个还没到解密期。”
　　“解密期？”绛铁皱眉。
　　所谓的解密期，是随人物等级而定，等级越高，保密期也就相应越长。
　　身为忍者，自然知道这些，但从绛铁的反应中却可以看出他有些不屑。
　　“你应该背过忍者守则吧？”鹿丸不禁提高了音量。
　　“那种东西，”绛铁微笑道：“当然背过，那么，”他目光闪亮的扫过鹿丸：“我就期待着解密的那一天了。”
　　出了教室，鸣人道：“鹿丸，那个家伙感觉很不好啊。”
　　“恩。”
　　却见佐井从后面追来：“鹿丸。”
　　鹿丸和佐井很少有机会说话，此时见他追上来，也不知是要说什么。
　　“鹿丸，你要小心绛铁。”佐井神色认真。
　　“为什么？”鹿丸问。
　　佐井伸出他的舌头。上面是团藏的封印图形。虽然团藏已死，但这封印却仍没解除。
　　“我明白了。”鹿丸点了点头。
　　绛铁是根的人。
　　现在的根已经被火影大人解散，编入作战队伍之中，但是，他们以前的经历却很难查起，内心的真实想法也不是短时间就能明了。
　　“绛铁好像对你很感兴趣。”佐井道。
　　“我会小心的。”
　　鸣人拍了拍佐井的肩膀：“鹿丸的话一定没问题的。”说完看向鹿丸道：“鹿丸，要不要一起去吃拉面？”
　　鹿丸扬了扬手中的文件夹：“不了，我还有别的事，先走一步。”
　　傍晚时分，宁次刚刚转过转角，便看见鹿丸站在自家院前，仰着头看着探出枝条的樱树。
　　“来很久了？”宁次问。
　　“也没有多久吧。”鹿丸摸着脖子答。
　　宁次拿出钥匙开门。
　　自从鹿丸频繁造访，而且最近花火和雏田造访的次数也渐渐多起来之后，宁次便有了带钥匙的习惯。打开院门，看见鹿丸脚边放着一个东西，问道：“这是什么？”
　　“这个？”鹿丸举起手中的塑料袋：“这是植物。”
　　宁次看见一株紫色的草，蜷缩着细长的叶子。
　　鹿丸要来铲子，在院中挖了个坑，从袋子中拿出那株草，埋下根部，种好。
　　宁次一直在一边看着，见他长长舒了口气，仿佛载一颗植物都让他很累一样，问道：“奈良上忍，你不打算解释一下这‘植物’有何特性？”
　　鹿丸仍蹲着，回头看抱着双臂的宁次。宁次雪白的瞳孔里很难辨别感情，但鹿丸总觉得，他能看见目光的流动。
　　“这个草叫‘月下展颜’，只要月光一照耀，就会舒展叶子，而且接触月光最多的部分会变白，很漂亮。”
　　“哦？”
　　“当然还有点驱蚊啦之类的小作用。宁神之类的我可不敢拿来，万一催眠可不好了。”
　　所谓忍者，是即使在自己家里也不能百分之百的放松警惕性的人种啊。
　　鹿丸站起来，伸了个懒腰道：“嘛，秋天除了看云，赏月也不错吧？”
　　原来鹿丸说的礼物便是这个。宁次不说话，转身走进室内。
　　“喂，宁次！”鹿丸连忙追上去，对方这样一声不响的走掉，也不知是不是因为他随便自说自话就带过这样的东西，而且招呼也不打就在他家的院子里挖洞，惹他生气了？
　　一路跟过去，只见宁次站在厨房里，手托下巴微微蹙着眉毛，似乎有些发愁。
　　见鹿丸过来，他便问：“奈良上忍，我们今晚是吃荞麦面呢，还是鸡蛋面？”
　　鹿丸张口结舌：“……只有面？”
　　宁次点了点头。
　　鹿丸看了眼这干净的厨房，只好认命的说：“那就荞麦面吧。”
　　“你好像有点嫌弃。”
　　“不，绝对没有。”
　　宁次又回过头去沉思。饶是他再天才，也想不出只用两种面做出什么很有花样的料理来。
　　“……那就鸡蛋荞麦面吧。”宁次决定道。
　　宁次家的厨房很干净，食材也非常之少，环视之下鹿丸不禁怀疑此人天天在家只吃面条。独居的人都爱吃面条吗？鸣人对一乐拉面可谓情有独钟，而宁次，又是喜欢荞麦面？鹿丸虽然对吃的没有特别要求，但他倒是比较喜欢咸一点，辣一点的东西。也不知宁次天天吃的如此清淡，这些年是怎么过来的？胸中涌出一股复杂滋味。
　　“宁次，你那天带到我家的茶点……”
　　已经动手开始准备的宁次问：“你要吃？那是在街头真味轩买的。”
　　鹿丸心道果然如此，不过那绿茶做的糕点口味清淡，倒像宁次的风格。
　　“鹿丸，”宁次深吸一口气道：“你要是没事出去坐着这么样？我这里转不开身。”
　　厨房明明很大，宁次却这么说。
　　鹿丸便觉得自己碍事了，只好走到廊下坐下。
　　宁次却只是觉得紧张。真是奇怪，下手杀人的时候也不见得自己的心跳比平时快点，此时鹿丸只是站在这里他便乱了阵脚。
　　宁次自我解嘲的苦笑一下，摇了摇头。
　　等面做好之后，太阳已经完全沉了下去。但是天却不见得有多暗，今晚是十五，正是月亮最明亮的时候。
　　此时又圆又大的月亮悬挂天际，在白蒙蒙的天上，还看不出它的风采。
　　把两碗面放在平时自己用餐的桌上，宁次不禁觉得有些奇妙。这桌上多少年来都只需要一副碗筷，如今，这两碗相对，四箸对举，这情景多少年没有出现过？
　　去喊那人吃饭，只见鹿丸坐在廊下，双手撑在背后看着虽已黑下来，但却还有暗沉沉的光亮的天空。那人如此安静，一瞬间便能进入自己的世界。这情景忽然让宁次想起父母刚刚离去之时，他坐在父亲手书的“忍”字条幅下，在贴着头皮的地方悬着一枚苦无，闭上眼睛排除杂念，不管饥饿寒冷，一坐便是一天。他那时也不知道为什么要这么做，目的是什么，只是觉得，坐的越久，便会越坚强。
　　可与鹿丸的自我世界完全两种心态呢。
　　宁次不自觉的笑了一下，拍拍鹿丸的肩头。
　　鹿丸向后仰头看他，只见宁次雪白的眼瞳里含着笑意，正对着自己，道：“快去吃吧，等下面要糊了。”
　　若论吃面，是很能体现一个人性格的事。鹿丸坐下之后才想起，和宁次一起喝过酒吃过饭，但从来没有一起吃过面。这种下班后一起去一乐吃拉面的事，倒是跟鸣人做过几回。若换成宁次……好像有些不能想象啊。
　　宁次见他发呆，道：“怎么了？”其实宁次心里也是惴惴，第一次做面给别人吃，而且他的口味也一向清淡，不知鹿丸吃不吃得惯。
　　“没什么。”鹿丸拿起筷子双手合十，就像在家里面吃饭似的懒洋洋说了句“我开动了”，挑起面条吸溜溜送进嘴里，倒觉得这面做的清淡适口，荞麦面的口感很好，又有一股葱花和鸡蛋的香味，不禁大口吃了起来。
　　宁次见鹿丸没有丝毫勉强的模样，总算放了心，也拿起了筷子。
　　吃完面，鹿丸就要洗碗。宁次站起身道：“哪有让客人洗碗的道理？”把他按坐在椅子上，自己收拾了碗筷。鹿丸看着宁次背对着自己洗碗的样子，不知为何，止不住脸红起来。
　　他慌忙把脸埋进双手里，心里充斥着这既是忐忑又是激烈的感情。
　　圆月在天，银辉遍地。
　　两人并肩坐在廊下，宁次捧着茶杯轻啜，鹿丸则歪斜着身体，仰头看着天上的明月。
　　虽然这月光如此明亮，但秋夜里的虫鸣，却更显幽静。
　　那紫色的展颜花在月光下轻舒长叶，从顶而下，一层层，渐渐被月光染成银白色，只有接近土壤的茎部还保留着一点点的紫。但随着月亮的上升，时间推移，那紫色也渐渐淡去。
　　不知已这样坐了多久，竟是谁也没有说话。
　　茶的苦味尚在舌尖徘徊。宁次握着茶杯，低头看映在茶水里的月光。如刀刃一样白的倒影中间，有一个竖起来的茶叶梗。
　　会有什么好事发生吗？他晃着茶杯，微笑着想。
　　旁边的鹿丸从后仰的姿势向前一扑，变成佝偻着腰的姿势，伸手抓着头，脸侧到另一边去，倒是看不见他的表情。
　　像是很有苦恼的模样。
　　自吃过饭之后鹿丸就没再说过话，宁次也没有特别想说的内容，于是想就这样也好。可是看鹿丸的样子，却似乎是从那时候就有苦恼。
　　宁次想了想，目前村子尚算稳定，各种工作也都有条不紊，倒没有听说什么需要鹿丸烦恼到如此程度的事。而且白天下班的时候不仍是很正常吗？
　　总觉得鹿丸烦恼的也不是这么严重的事。
　　不过，这样看着他烦恼，也似乎另有一番趣味。宁次喝了口茶，漫无目的的想着。
　　那株月展颜的确很好看，此时叶子和茎已经完全变成银白色，透明的都能清楚的看见叶子中间的脉络。纸条长叶在月下舒展，似乎是一位姿态娴雅的美人，在张开双臂拥抱月光一样。
　　不禁想到鹿丸家的庭院，里面也有很多奇怪的植物，而那个鹿之森，就更像一个奇异的秘境。
　　什么时候，能再去看看就好了。
　　宁次把杯子凑到唇边，却发现杯子里已无茶水。正想站起身，却猛然被鹿丸拉住。宁次有些吃惊的望着他，却发现鹿丸眼中有平时没有的焦灼，他紧紧抓住宁次的手，几次张口，却什么也没说出来。
　　宁次长长叹息一声，回握住他的手。
　　即使是鹿丸，有时候也会忘记他白眼的视线范围吧？
　　他恐怕也不知道，那一点点的焦灼的小情绪，早已落入他的眼中。
　　而理由，他也明白。
　　宁次自己也曾经焦灼过，曾经不知该如何处理，只能茫然的关闭心门任由事态发展。
　　如今，鹿丸也面临同样的困境吗？
　　其实他们两人之间，很多事情无须言语心知肚明，但是两人又都太聪明克制，冷静的处理这这段关系，希冀有一天足够坚强，足够强悍睿智，能承受所有感情带来的重荷。
　　所谓忍者，便是时时与生死相伴。他们此时正值青春，感情最是冲动，如何能承受生离死别？而两人偏偏又是木叶忍者中的决策者、领导者，关键时期更不容一丝错漏。若因为感情的动摇而导致村子里重大的损失，他们谁也不愿如此。
　　所以，他们只是等待，等待着彼此足够坚忍的那一天。
　　但感情岂是如此能轻易控制的？即使是鹿丸，此时也觉得长久以来的引线已被燃烧完毕，那巨大的爆炸已在胸口炸开。
　　宁次……
　　他知道不能踏出那一步，时机尚未成熟。
　　宁次闭上了眼睛。
　　鹿丸拉过他，轻轻吻住，如蜻蜓点水。
　　紧紧抱住宁次，顺势一压，两人便倒在地板上。
　　过了良久，鹿丸呼吸渐平撑起双手，对上宁次的眼睛。
　　雪白的瞳孔里带着淡淡的笑意。不见迷茫，不见苦涩，却是温柔如水。
　　沉浸在这如水的目光中，鹿丸心中大动，脱口道：“宁次，不如……”
　　“天气凉了。”却见宁次轻轻打断他的话。他仍微笑着，目光停留在鹿丸眼睛的深处，道：“不如回去吧。”
　　只见鹿丸瞳孔猛地一缩。
　　垂下头来，遮蔽了眼神。
　　“宁次……”
　　鹿丸低喃一声，撑起身，站了起来。背对着宁次的他已一手插着口袋，另一首轻轻扬了扬：“谢谢招待，那我先回去了。”
　　等鹿丸走出了院门，宁次才疲惫的长叹一声，茫然的看着檐顶，用手臂遮住了眼睛。
　　等待成熟的我们有没有做错？鹿丸，我也不知道答案。我只知道，若是现在，让我知道你身处危险之中，即使在执行任何任务，也无法平静下来。
　　我们都不想后悔，不想让年轻轻率带来任何一丝一毫可能让我们会痛苦一生的过失。
　　说到底，奈良鹿丸和日向宁次都是太过贪心的人，他们想要的，是永远平静无波的幸福。

　　慰灵碑

　　24
　　深秋的时候下了一场大雨。
　　整个木叶村都飘荡着被森林包围的特有的树叶和泥土被雨水冲刷的味道。
　　从办公室的窗外望去，天上的雨幕重重不断，连不远处的街景都很难看得清。
　　门被推开，却是子铁前辈。
　　“鹿丸，有看见出云吗？”
　　鹿丸从重重文件中抬起头来，两个黑眼圈简直要媲美我爱罗：“出云前辈已经回去了。”
　　“是吗。”子铁不要意思的笑一笑，正想离开，又在门前踟蹰，终于还是说道：“鹿丸，你也要注意身体啊工作再怎么多，也不能这样日以继夜的加班。”
　　“子铁前辈，我知道了。”鹿丸又重新低下头去：“等这个做完就走。”
　　子铁摇了摇头，关上门。
　　一个月前鹿丸突然变得很怪。以前经常是翘班翘的不见踪影，现在到好，加班加的家也不回。如此异常，火影大人也很担忧，但是鹿丸为何会如此，他自己也不会轻易说出理由。
　　没想到，懒散的鹿丸让人觉得头疼，但，努力认真起来的鹿丸依然让人觉得头疼啊。
　　子铁边想边摇头，却没注意到对面不知何时走来一人，差不多擦身而过时才注意到他，那人看见子铁，站定点头致意，等子铁“啊”了一声回过神之后，才继续向前走。
　　身穿常服的宁次站在门前，犹豫了一会，还是敲了门。
　　“进来。”里面传来一个闷闷的声音。
　　宁次推开门，便见鹿丸几乎被埋在文件山中。
　　看见宁次，鹿丸似乎也有些吃惊。
　　“下班了么？”宁次走过去，问。
　　鹿丸遥望四周，见到处都是卷宗，其实也没什么紧急要务，大部分是以前的资料，他最近想梳理一下而已。
　　“没什么事了。”鹿丸放下笔，站起来身来伸了个懒腰。
　　难得宁次来找他。
　　自那次之后，他和宁次见面的次数就少了起来。以前无论多忙，好像也能经常见面，现在这种状况，如果不是刻意的话，恐怕很少会碰到一起。
　　其间唯一一次见面，倒是鸣人任务回来，请在村子里的大家一起聚会。事先鹿丸并不知情，只是被鸣人拖过去而已。人差不多到齐的时候，见宁次掀帘子走了进来。
　　原本以为他不会参加这样的活动的。宁次身上散发着一种气质，让人觉得他与热闹绝缘。
　　宁次看了自己一眼，便径直走了过来。原本坐在身边的井野不知为何突然站起来，跑到天天的位置旁边了。
　　鹿丸只好无奈的抓抓头，替宁次准备好酒杯。等宁次坐下时，酒已倒好了。
　　“前辈，可真难得啊。”
　　“盛情难却吧。”宁次抿了一口。
　　两人倒是很少说话。以前虽然也是这种状况，但那时鹿丸觉得很平静，即使什么都不说也无所谓，但此时的安静却让鹿丸觉得无名的焦躁起来。
　　到最后，也忘了那晚到底有没有说什么。
　　分手时，宁次朝大家告别，一个人向自家的方向走去。
　　鹿丸几次想追上去，但终究还是没有。
　　砸在窗子上的雨声把鹿丸拉回现实。
　　这几日宁次并不在村中，但看他的穿着，应该是完成任务回来之后特地回家换的衣服吧。
　　外面这么大的雨，饶是宁次，衣角也有些湿了。
　　“既然如此的话，不如出去喝一杯怎么样？”宁次问。
　　“……好啊。”简简单单两个字，鹿丸却觉得自己回答的有些结舌。
　　站在大楼门口，看着这倾盆大雨，着实有点为难。虽然淋点雨没什么，但浑身湿漉漉的感觉也不好受。
　　站在一边的宁次抖开手中的一把白纸伞。纸伞上画着孤峭的梅花。
　　“我去借把伞吧。”鹿丸嫌麻烦的皱眉，道。
　　“不用。”宁次把伞撑在自己身侧，让出一半。
　　鹿丸呆愣的看了半晌，终于，还是低头走进他的身边。
　　见鹿丸站到自己身边，宁次轻轻叹了口气。殊不知，他走的时候，那把青色的伞被自己拿起放下过多少次------最后还是放下了。
　　伞并不大，但两人却连肩膀都没有凑到过一起。雅致的伞被撑在中间，不偏不倚，但，无论鹿丸还是宁次，半边身体都已湿透。
　　即使是忍者，下雨天也很少出门。况且天也黑的早，不一会街上便亮起了灯。两人走得很慢，也没有说话，这感觉似乎有一肚子的话，却也不知如何说起。
　　终于到了居酒屋，店里比平时冷清些。老板热情的招呼鹿丸：“很久没见你来啦。”
　　“大叔，上两瓶酒。”
　　鹿丸抖着身上的雨珠，宁次收了伞放到一边。老板连忙送来两块毛巾，宁次道了谢，用干毛巾擦了擦脸，却见鹿丸已经走到角落坐了下来。
　　这一顿酒喝的仍是无言。鹿丸一边喝一边看着对面人轻举酒杯的模样，心里想着上一次和宁次喝酒是什么时候？那次，宁次喝醉了，脸和耳朵俱是通红。
　　想到这里，他的心不禁一跳，竟连自己也脸红起来，连忙低头喝酒掩饰。
　　但仍忍不住偷眼望去。宁次右边的衣袖被雨淋湿了，抬手的时候便会滑下来，露出一截手腕。宁次喝酒的样子，像是在一个清幽玄雅的环境下，而不是这样喧闹的小酒铺。
　　他放下酒杯，轻拂衣袖，半低着眼眸，却也不说话。
　　鹿丸觉得呼吸都有些困难，便转过脸去，专心致志的看着手中的酒杯。
　　酒杯在手中转动着，却根本已忘记去喝那杯中酒。
　　不知过了多久，宁次看着窗外渐停的雨，再看看对面那托着头几乎没有说过一句话的人，道：“鹿丸，雨停了，我们回去吧。”
　　“啊，”鹿丸这才回过神来，看了看窗外，又看了看宁次，道：“好。”
　　掀开帘子站在酒馆外就觉得一阵凉风吹来。刚下过雨的夜晚很凉，大概，真的已经到深秋了。雨虽然还没有完全停，但宁次没有撑伞，两人并肩走了一段路，仍是谁也没有说话。
　　淅沥的雨滴在脸上，肩上。
　　到了分别的时候，宁次把伞递过去，道：“鹿丸，你带着，免得生病。”
　　鹿丸看着那映着梅花的纸伞，却没有接过去：“我再陪你走一段吧。”
　　一直走到宁次家门口。
　　宁次转身，身后的鹿丸跟着停下脚步。宁次见他低着头似在沉思，脸上、身上都是雨水。
　　想要伸手轻拂，衣袖却顿住，改为拉住他的手。
　　鹿丸一惊。
　　宁次道：“浑身都湿了，进来擦干再走吧。”
　　鹿丸却没有动。
　　宁次看着他，握紧他的手，笑道：“怎么，奈良上忍不愿再光临寒舍了？”
　　鹿丸抿了抿唇，看着这个笑意盈盈的宁次，觉得再没什么比这更麻烦的了。
　　但最终还是控制不住脚步，跟了上去。
　　宁次把鹿丸拉回家，把他推进浴室，找过毛巾和干衣服：“洗个澡吧，奈良上忍要是生病了，火影大人会找我麻烦的。”
　　鹿丸被呆呆的推进浴室，热水淋下来，他却无力的靠倒在墙边。
　　宁次，不是每个人定力都有你那般好……
　　洗好澡，用毛巾揉着头发出来，却没有见到宁次。路过厅堂时见到那幅条幅，笔力深沉的一个“忍”字。鹿丸不觉停下脚步，看着那条幅出神良久。所谓忍，就是心上加刃。不动心，方能不为所害。
　　宁次在书房写字。鹿丸见过他端庄流畅的小楷，此时写的，却是行云流水的草书。笔随意转，具化为形。如龙蛇飞走，百鸟振翅，却又是石上听松，云间听鹤……
　　鹿丸不禁说道：“好字。”
　　宁次放下笔，道：“父亲走后，我就经常练字。只有写字的时候能平静下来，这么多年，也就渐渐习惯了。”
　　鹿丸看向宁次，宁次眉目疏朗淡然，但却有一种无法形容的淡淡忧思。
　　这忧思是自己加于他的吗？
　　鹿丸从背后抱住宁次，道：“宁次，抱歉，我太幼稚了。”
　　宁次一怔，却是拍拍他的手：“你说什么呢？”
　　鹿丸的头埋在宁次的肩膀上：“宁次，我是不是太小孩子气了？”
　　“没有。”
　　“其实……我也不想这样，感觉像故意较劲一样。”
　　“……”
　　“我要是更温柔体贴点就好了。”
　　“鹿丸无需改变。”宁次叹息一声，道。
　　“鹿丸，只要做你自己就好。无论什么时候，我只要看见你，便会觉得心安。哪怕没有说上话，只要知道你在那里，就会觉得轻松宁静。”
　　“前辈，你都不要求更多吗？”
　　宁次没有说话。
　　鹿丸搂紧了他：“宁次……在你说需要之前，我都不会越矩的。所以，你觉得什么时候时机成熟了，一定要告诉我。我啊，可不是随随便便就能看见你的身影啊，有时候，也会觉得……寂寞啊。”
　　宁次握住他的手，紧紧地。
　　上一场雨才刚刚停下，但天气仍阴沉沉的，似乎下一场雨马上就要到来。
　　穿着黑衣的忍者们又一次集中在慰灵碑前。被花朵包围的年轻忍者容貌平凡，笑容温暖。
　　雨终于下了下来。
　　两个忍者伫立在前，一动不动。
　　他们和那战死的忍者是同班，从忍着学校毕业以来，一直在一起，没想到这次任务，却只有他们两人回来。
　　带回来的是那忍者冰冷的尸体。
　　雨越下越大，葬礼也进行到了最后。
　　鹿丸最后看一眼二人，也转身离开。
　　他记得这个年轻人。一长平凡的扔在人堆里就看不见的面孔，鹿丸却清楚的记得他从火影大人手中接过中忍任命书时灿烂欣喜的笑容。
　　所谓忍者，便是在于死神作伴的同时，也把镰刀带向自己。
　　虽然早已熟知这条如命运般的法则，但看到同伴牺牲，仍是止不住颤抖。
　　火影办公室里。
　　纲手神色凝重，看着一身装备站在自己面前的鹿丸。
　　“鹿丸，这次任务很危险。”
　　“我知道。”鹿丸声音平静。正因为平静，才越能清晰的感觉到背后的风暴。
　　“这的要为这样一个猜测去冒这么大的险吗？”
　　“火影大人，”鹿丸道：“如果这个猜测，不，推论是正确，那才是对我们村子最大的危险，所以，无论如何，我都要走这一遭。”
　　火影大人低下头去，道：“人员呢？”
　　“这次任务主要是刺探情报，所以我想带情报班的人。”
　　“鹿丸，这次任务，你全权决定，但是，无论如何，一定要安全回来！”
　　“是！”
　　纲手第一次在鹿丸眼中看见如此认真的神色。

　　不如

　　25
　　宁次接到任务通知的时候正在返回途中，此前他甚至不知道鹿丸出了村。
　　同去的还有卡卡西的五人小队。大家神色凝重，迅速了通了情报：鹿丸为了查清“根”成员与“巧”是否有联络而出了村，终于得到确切的情报并将之送回，村子里进行了一场对叛忍“根”的清查围剿，但还是让几名成员突围逃至村外，却恰巧遇上被巧发现的鹿丸小队，在双方夹击下，鹿丸运用他的智谋和忍术让小队人员脱险，自己却舍身被抓。
　　而叛逃的忍者中，除了绛铁之外，还有一名山中家族之人。
　　鹿丸脑中有大量的木叶情报，若这些情报流传出去势必对村中十分不利，所以木叶长老团竟下令若无法带回鹿丸，便就地杀了他的决定。
　　但火影大人却无论如何也不能通过这项决议，迅速的组织村中最强力的人手前去营救，即便连正在赶回途中的暗部分队也被派了过去。
　　“鹿丸……”她看着窗外晦明的风雨：“你一定要回来。”
　　鹿丸苦笑一声，看着周围越发朦胧的人影，下一瞬他便会被抓住，而山中周斋就会侵入他的脑内。
　　这种时候，只有两条路可走了啊。
　　第一条路，那次和宁次一起开发的忍术，不正是要运用在这种时候吗？他模模糊糊的想，不知道宁次当时知不知道，这忍术不是用来伤害敌人，而是，毁灭自己。
　　至于第二条……鹿丸叹息了一声。
　　木叶的救援队就快到了吧。
　　能撑到他们来就好，可是，就目前这种情况来看，在他们来之前，自己绝对会被抓住啊。
　　那一招，真的要用吗？
　　风险未免太大，而且，从未有人用过不是吗？
　　他仰头看了看天上的乌云。
　　乌云的变换比白云更快呢。
　　好想，再一次看一眼那悠闲的白云啊。
　　下一瞬间，鹿丸已经被巧的叛忍藤本抓住，一瞬间便昏厥了过去。
　　醒来时，是在一间石室。
　　稍微一动便听见了铁链的声音。
　　身体被固定住，四周一片黑暗。
　　石室的门转动，一个人拿着一盏灯笼走了进来。
　　是绛铁。
　　“奈良老师。”绛铁把灯笼放在石桌上，看着被固定在石头椅子上的鹿丸道。
　　“老师，您没有用自爆术，还真是让我有些惊讶呢。”绛铁走过来，凑近鹿丸，道：“难道您还有别的什么高招？”
　　鹿丸微微抬起眼睛：“高招什么的，我可没有。”
　　“您是在等村子里的人救您吗？”
　　见鹿丸不说话，绛铁笑了起来。
　　“老师，您大概也知道，巧里面有拥有伽娄之眼的血继限界，那个可是能看见未来的眼睛啊-------所以无论老师您的策略有多么棒，都一一被破解了呢------不过，就连巧的老大准太也很佩服老师您的智慧啊，竟然在他的这种能力下，还能成功让手下逃脱------据说您和他的弟弟有一段缘分是吗？难怪，老师在制定策略的时候，肯定连这种能力也算上了吧。”绛铁叹息一声：“真不愧是奈良老师，您的头脑，真是，让我感到------”他看向鹿丸，眼神一瞬奇异无比，闪着红色的光芒：
　　“让我感到，感动万分。”
　　“老师，请让您的脑袋，为我使用吧。”
　　“哈……哈……”鹿丸笑道：“你疯了吗？你是要怎样啊？”
　　绛铁道：“我没有疯。老师，您的智慧是屈指可数的，我承认，我的脑袋比不上你聪明，正因为如此，我才选中了它。”
　　“我倒有些好奇，你要怎么用？”
　　绛铁笑道：“宁应该已经知道了，跟我一起叛逃出来的还有山中家的人，他们一族对读取脑信息可是很有一套呢。”绛铁想起了什么，十分嫌恶的皱眉道：“原本这个叛逃计划十分隐秘，但是，却被老师您发现了啊------这大概也是没办法的事，伟大的人物成功之前，总是要有一些牺牲。老师，您能成为时代开创者使用的利器，也应该感到自豪呢------不过我不知道，成为我的‘脑袋’之后的老师，还会不会感觉到这些。不过不要紧，我和老师的脑袋紧紧结合在一起，以后世人也会记得老师的一份功劳的，至少，我绝不会忘却。”
　　“疯子。”
　　绛铁却对这话毫无反应，只是看着鹿丸，让人毛骨悚然的笑着。
　　石门再次被打开，山中周斋走了进来。
　　“绛铁，已经准备好了。”
　　“是吗？”绛铁看向鹿丸：“奈良老师，您的舞台，终于准备好了。从此以后，可要拜托您的大脑，在上面好好表演一番呢。”
　　鹿丸闭上了眼睛。
　　正如他所推测，山中周斋若想侵入自己的脑内，势必要依靠一些设备，即使是山中亥一也不能徒然的进入别人的脑部读取信息。
　　而此前的这段时间，已经足够他完成“那件事”了。
　　他叹了口气，在脑中画下最后一笔。
　　木叶村，紧急病室。
　　“这是怎么回事？”浮游在鹿丸脑中的山中亥一惊奇的看着下方的一个巨大封印图形。
　　“闹封印之术吗？”
　　封印图的旁边倒着一具尸骸。虽是尸骸，但只是已经“死亡”的意念而已。
　　那是山中周斋的样子。
　　鹿丸非但封印了自己的大脑，而且也成功防卫了山中周斋的入侵，并且把他在自己的脑内“杀死”了吗？
　　山中亥一知道自己不能再靠近，靠近的话，会连他也触及到“封印”吧。
　　急忙睁开眼睛，却是冷汗不止。
　　拿开头上的仪器，山中亥一看着老友，道：“你家的孩子，真是个天才。”
　　病房里的人并不多，只有除了亥一还有纲手静音和鹿久。更多的人是焦急的等在门外。
　　“这是我也没办法入侵的封印，不过，我想鹿丸应该设定了解除日期吧。”
　　鹿久看着儿子平静的睡颜，皱眉道：“那种设定……”
　　“是啊，差之毫厘谬以千里。即使是天才如鹿丸，也不能精确掌握吧。”
　　这实在是一门玄之又玄的学问，以至于连脑专家的亥一也觉得鹿丸这个想法实在是大胆，在脑中实行封印之术，一个不好便是再也不会醒来。
　　可是这孩子之所以如此，正是因为想醒来吧。
　　醒来之后，有他想见的人。
　　山中亥一不禁想起那天，那个暗部抱着鹿丸急匆匆归来的身影。
　　当鹿久从他手中接过鹿丸的时候，亥一明显看到那孩子身形一怔。
　　宁次从来没见过鹿丸这么安静的时候。虽然鹿丸一直是安静的，但那种安静却如天上的白云一般，是流动的。此时的鹿丸躺在病床上，什么表情也没有，就连一贯皱着的眉头此时也松开了。
　　整个灵魂已离开这座躯壳一般。
　　宁次伸手，揉着鹿丸的眉心。猛然间，好像他下一瞬就会嫌麻烦的醒来，像是赶苍蝇似的挥开这双打扰他睡觉的手。
　　但是却没有。
　　宁次怔了怔，收回手。
　　鹿丸还是那样躺着，一动不动。
　　鹿丸，你不知多少人在担心你。
　　鸣人、井野、丁次、天天，他们只要回村子里第一件事就是来看你。鸣人还在这放了一副将棋，说是怕你无聊……他还说，他生病的时候，你就是端一副将棋陪在旁边。
　　那个时候我们还不熟吧。
　　为什么，同在一个村子长大，只是相差了一岁而已，以前却从未注意过你呢？
　　鹿丸，你太狡猾了。把自己隐藏在人群中就那么有乐趣吗？
　　木叶下了一场雪。很小，薄薄的一层只是稍微覆盖了屋檐，不一会便化了。
　　除了来看你，我便坐在那忍字条幅下。
　　鹿丸，我觉得后悔。
　　如果当时我没有推开你，我现在，是不是就不必承受这样的空虚。
　　刚刚遇到了伯母，她笑着向我打招呼，还请我过去吃饭。
　　她和鹿久大人一直相信你一定会醒过来。
　　井野说，你只是在偷懒。
　　丁次说，鹿丸的话，一定没问题。
　　鸣人说，鹿丸其实很怕无聊，他睡够了，就一定会醒过来。
　　只有我一个人如此焦躁的等着。
　　鹿丸，请你醒过来，快点醒过来。
　　因为------
　　我需要你。
　　春天到了。粉红的樱花花瓣开始飞舞。这日傍晚，宁次结束工作之后照例去了趟鹿丸的病房。在走廊遇到小樱，初见面的时候小樱神色有些奇怪，宁次心下一惊，勉强按下心神，打开门，看见飘动的白色窗帘，随着风飞进来的樱花，和空无一人的病房。
　　宁次第一次没有任务的时候在屋顶疾驰。等到了他家的转角却停下脚步。
　　甚至不敢用白眼去查看。
　　推开门，粉红的樱花飞舞着。
　　暮色中，一个人坐在廊下，一手托着头，很困似的打着哈欠，散漫的看着樱花。
　　宁次走过去。
　　那人抬起头，笑道：“前辈，欢迎回家。”
　　“你这是擅闯民宅吧。”宁次在他的身边坐下，端起茶杯。
　　茶水尚温，中有一根茶梗竖起。
　　宁次吹了吹，喝下一口。
　　“可是，每次都在外面等，未免太傻了。”鹿丸托着头，看着宁次温润的侧脸，道：“前辈，为了避免下次再擅闯民宅，可以给我一把钥匙吗？”
　　宁次顿了顿，站起身。
　　鹿丸跟在他后面，见宁次来到上次拿围棋的那个仓库，从一个抽屉中拿出一把钥匙。
　　“给你。”
　　“这是……”鹿丸接过，钥匙在手中有些沉。
　　“父亲用过的。”宁次顿了顿，加上一句：“这些东西，我也用不着。”
　　鹿丸紧紧握住。
　　宁次道：“你吃了没？”
　　鹿丸侧头想了想：“好像吃了，又好像没吃。”
　　宁次摇头叹息：“是因为实在睡得太久，所以脑子坏掉了？”说完便向外走去：“我去做点吃的吧。”
　　“宁次！”鹿丸在身后道。
　　不用回头，也能清楚的看见他此时的表情。
　　鹿丸抓着头，有些不知怎么开口的模样。
　　但最终，还是鼓足勇气，冲着宁次的后脑勺道：“荞麦面，我要多点酱油。”
　　月色正好。
　　鹿丸和宁次悠闲的坐在廊下。一个抬头望月，一个悠闲喝茶。
　　花瓣在月色下飞舞，飘了过来，有几瓣落在走廊上，有一瓣落在了茶杯中。
　　鹿丸按上宁次的手，对上他雪白的眼眸。
　　见鹿丸久久不动，宁次拧眉道：“怎么？”
　　“没什么。”鹿丸低叹一声，侧头吻了过去。
　　浮生若梦，刀剑在前。
　　不如，你我莫要辜负这清宵明月赏花时------
　　长相守吧。
　　“啊……疼。”鹿丸连忙捂住嘴，眼里几乎眨出泪花来。
　　只见宁次温文一笑：“奈良上忍，你这一觉，睡得可好啊？”
　　END

　　日常

　　木叶的树多，鸟也多。初夏的早晨，四五点的时候便听见各种鸟儿争先恐后的鸣叫起来。原本鹿丸是不应该听见的，这个时间段他绝对是在深眠中，可是今早却奇妙的睁开了眼睛。
　　房间的窗户被打开，晨光熹微透了进来。宁次背对着自己坐在镜台前整理头发，身上已经换上暗部制服。大概察觉鹿丸的目光，宁次的手微微顿了顿。
　　似乎是叹息一声，他合上镜台，走到鹿丸身边，半跪在床边道：“怎么这么早就醒了？”
　　“睡不着。”
　　宁次伸手探了探鹿丸的额头：“头还疼吗？”
　　“完全------不。”鹿丸这么说的时候，皱着眉头，似乎十分可惜。
　　上次脑封印之后，有一段时间鹿丸的头会毫无预兆的疼起来，但是即使是纲手大人和山中亥一也没有什么好的解决办法。虽然大致能查知是什么原因，但是封印术在鹿丸的脑内并没有解除，贸然进入的话仍是会遭到攻击。这后遗症严不严重，也只能等之后慢慢观察了。
　　为此鹿丸旷工多日，一边打着身体不适的理由，一边借此时机更加深入的研究封印术。几日闭门不出，差点在书房被埋住，等重见天日的时候才发现不知何时，头已经不再疼了。
　　若此时说疼，宁次定会替自己向火影大人请假，而那假条也一定会批下来吧。但是想想最近接连的“恶行”，此时若得寸进尺，说不定真的会被火影大人拆骨扒皮吧。
　　不得已，只有委屈自己一下了。
　　见鹿丸紧皱的眉头，宁次如何不知他的想法，淡淡一笑道：“你今天是最后一天休假吧？乘着还有时间好好做自己想做的事，我想，等你上班时，再度休假不知要到什么时候。”
　　连宁次都已经预料到了鹿丸不久的将来的悲惨处境。
　　鹿丸的眉头皱的更紧了。
　　宁次正想收起手站起来，却被鹿丸猛地抓住手腕，对方支起身，轻轻碰上宁次的唇。
　　似乎有很多力气，很多情感，但是无处发泄。
　　“真是的。”鹿丸单手搂着宁次的颈项，叹气道：“为什么要上班？”
　　“我可不像某上忍，翘班是家常便饭。”宁次稳了稳心神，推开他，插好忍刀拿上面具，正准备出门，看着那个半坐在床上抓头发的人，还是有些不放心的道：“厨房里有吃的，奈良上忍，请你千万不要连吃东西都嫌麻烦。”
　　“知道啦，怎么会。”鹿丸嘀咕一声，目送宁次出门。
　　宁次合上门，心情却并不像表面那么平静。
　　昨天晚上，宁次下班回家，还未进家门便看见灯光，不用猜也知道是鹿丸。进门之后却见鹿丸坐在走廊的老位子上，抬手跟自己打招呼，很悠闲的说道：“宁次，我从今天起，就搬过来住啦。”
　　宁次怔住，心里翻涌着一个答案，却又觉得不可能。
　　他和鹿丸，彼此心知肚明，但到没有多少越矩的行为，偶尔厮磨，虽然心旌摇荡，但也是发乎情止乎礼。鹿丸昏睡的期间宁次虽然后悔过，悔不该当初含糊暧昧，你不说我也不说，但是鹿丸醒过来之后一切又似乎很平静的回复了往常。何况这几日鹿丸一直是闭关在家，除了醒来时见过一面之外，竟是再没见过。
　　如今，他笑着对自己说“搬过来住”，到底是什么意思？
　　见宁次拧眉，似有些动怒，鹿丸也后悔当日没把话说清楚。谁叫他亲过又搂过之后头突然疼起来了呢？未免宁次担心，只好谎称是从医院里逃出来的时间无多立刻要回。但宁次仍是不放心，立刻陪他回了医院，并在病房陪了他一晚。
　　鹿丸躺在床上，看宁次坐在那副将棋前，自己和自己下，有时候会偶尔发呆，看着窗外的樱花。
　　心中一紧，似有热泪盈眶。
　　连忙把头缩进被子里，那时已有了决定。
　　只是后来根的动乱余乱未消，村中精锐忍者各有要务，宁次也任务繁重，见鹿丸回家住，自是不用担心，也就没有去探望过他。
　　谁知，他今晚坐在这里，竟云淡风轻的说出这样的话。
　　宁次握拳走过去，鹿丸只觉得暗部分队长杀气腾腾，连忙往后躲，道：“我是病人。”
　　“谁规定不准殴打病人？”
　　“宁次！”鹿丸连忙抬起手臂，像是要阻挡宁次的拳头。
　　宁次又哪里是真打？注视了鹿丸一会，长长叹了口气，坐在他的身边。
　　“鹿丸，你这次怎么这么不怕麻烦？”
　　“总会有那么一天吧。”鹿丸抓抓头，望向别处。
　　“可是鹿久大人和伯母那边要怎么办？”
　　鹿丸脸上现出一丝奇怪的表情：“你是一丝一毫也不用担心，那两个人……总之我已经解决了。”
　　宁次到有些好奇：“所谓的解决……”
　　这次轮到鹿丸长长叹了口气。
　　“今天，在饭桌上，我跟他们说了这事。”鹿丸双手分别架在腿上，深深垂着头道：“没想到他们好像早就预料到一样，一点也不惊讶。”鹿丸看向宁次：“宁次，你说，我们是不是什么时候暴露了？”
　　宁次面无表情，倒是仔细思索着，他们什么时候掩饰过。
　　大概君子坦荡荡，从来不觉得所做是欺心暗昧之事，也就不会特意掩藏。
　　他所在乎的，只是他和鹿丸能不能承受而已。
　　“所以啊，”鹿丸抓了抓头发：“我那边是完全不用担心。”
　　一阵沉默。
　　宁次抬头看天道：“既然事情是你惹出来的，那么鹿丸，日足大人这边也拜托了。”
　　“什么？”鹿丸瞪大眼睛，见宁次并不看他，也只好长长叹了口气，垂丧下来。
　　“那可真是麻烦啊。”
　　宁次却微微勾起嘴角。
　　其实在鹿丸昏睡期间，他已经跟日足大人表明过心迹。其实日向日足与奈良鹿久何等精明，两个小辈又不是刻意隐瞒，从他们平日的行径看，稍一推想便知其中意味。
　　那日日向日足背对着宁次而坐。宁次挺直腰杆，目光虽然微微下垂，但神色却是毫不动摇。
　　宁次的性格这些年虽然变得温和许多，但该坚持的地方却仍如往常一样，或许因为年纪增长和这些年在生死之间游走，有些部分变的更加执着坚定。
　　日向日足并没有正面回答，只是站起身道：“宁次，让我看看你的决心。”
　　便向道场走去。
　　论实力，宁次可能不是日足的对手，但那时考虑的并不是胜负，而是决心。
　　日向日足知道不能改变宁次的主意，但是，他也要宁次给出一个交代。
　　宁次自是不惧，站起身便跟了过去。
　　少年时代宁次和宗家和解之后倒是经常得到日向日足的指导，只是这一年多来，一是任务繁重，而是村中变故多生，他们倒没怎么对打过。偶尔交手，也是宁次指导雏田和花火，日足在一旁观看而已。
　　渐渐地，这个日向族长对宁次已无话可说。
　　宁次加入暗部之后，因为他的工作性质，有带的出手更加精准冷冽，原本日向一族的武功，偏开来说就比较适合暗部，寻找对手空隙一招致命。
　　血火淬炼，这个昔日有些偏激的少年如今已不动如山。
　　道场上，宁次看着无隙可入的日向日足，缓缓踏出一步，作为后辈，先行发招。
　　这不是体术指导，两人手上都用了查了啦，一来一往，空气中漫布查克拉交错的短暂的爆裂之声，日向武功偏重杀招，竟是谁也不遑相让。
　　日向日足走出道场，轻轻的捂了捂肩头。
　　已经多少年没有受过伤了？
　　身后的门内，宁次无力的坐在地板上，大口喘息。
　　日向日足抬头看去。
　　重重的屋檐内，粉红的樱花飞舞。
　　这深宅大院……
　　宁次，已有日差为了日向家牺牲一己，我唯一能做的，便是保护你的自由吧。
　　这便当是对日差些微的补偿。
　　但那晚宁次却很乐意看到鹿丸愁苦的模样，绝口不提。
　　果然，鹿丸痛苦的抓抓头，心道日向日足若不同意，他和宁次这平稳的生活必生波澜。
　　唯一之计，便是增加自己和宁次在村中的分量吗？
　　他二人若重要到连日足也不能擅自置喙的地步，那可是还有很长的路要走啊。
　　在此之前，就见招拆招吧。
　　鹿丸设想了种种情形，正自觉得头疼，却被宁次从侧面抱住肩膀，低声道：“用得着如此烦恼吗？奈良上忍？”
　　宁次声音满是调侃。
　　鹿丸皱着眉道：“你家那位大人很麻烦啊。”
　　只是轻轻相拥，便生出氤氲的温柔，宁次下巴搁在鹿丸的肩膀上，闭上眼睛一动也不想动。
　　“放心吧，这件事日足大人是不会管的。”
　　拍了拍鹿丸的肩膀，站起身向内室走去。
　　等洗完澡出来，却在走廊里没有发现鹿丸。厨房倒是点着灯。宁次有些好奇，一边擦着头发一边走过去，却见鹿丸趴在餐桌上，翻着一本书。
　　宁次挑眉，道：“我以为你在做饭。”
　　鹿丸长叹口气：“我原本是那么打算的，但是看了厨房之后还是觉得不要动为妙。”
　　原本以为煮个面还是会的，但是打开厨房的柜子，却发现了不少以前没见过的食材，种类竟很丰富。鹿丸拨了拨，决定还是有点自知之明，等宁次回来再说。
　　宁次擦干了头发，洗净手，拿出食材准备做饭。
　　鹿丸见宁次切菜的动作干净利落，刀工非凡，心里一边疑惑着宁次什么时候学会的做饭一边想这种时候还是不要接近他吧。于是托着头在那看起来。
　　上次似乎也有同样的情景，那是宁次把鹿丸赶出了厨房，但这次，似乎已经没有赶走他的理由。
　　心中轻叹一声，只能努力把注意力全都集中到手上。
　　吃过了饭，鹿丸拎着带来的包裹问：“宁次，我的衣服要放哪里？”
　　宁次怔了怔，走到房间推开一个空的柜门。只见鹿丸从包裹里拿出衣服放柜子里摆好。两人都有些不好意思，饶是鹿丸也不敢接触宁次的目光，匆忙拿起衣服去洗澡了。
　　宁次看着鹿丸的衣服，有些恍惚，连推上推门的手都有些失力。
　　以前鹿丸不是没有留宿过，但此情此景，似乎与往日不同。平常心一旦改变，很多事都忍不住要脸红心跳一番。
　　宁次无法，只得又坐到书桌前练起字来。
　　铺开素纸，执笔，却不知要写什么字。
　　蓦然一句诗跳上眼前。
　　取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。
　　宁次看着无意中写下的白纸上的墨字，等意识到时，瞬间面红过耳，把纸揉成一团扔进废纸筐里。想想仍觉得不放心，又拿起来，展开看那满是褶皱的字迹，心脏怦然乱跳。
　　手撑在桌上，无力的长叹口气，催动查克拉，那纸便在手中化成碎屑。
　　日向宁次，也有如此不宁定的一天。
　　自嘲已毕，想起鹿丸应该洗完了澡，此时不知在干啥，便走出了书房。顺着灯光来到卧室，却见鹿丸已经铺好了被子，盘腿坐在床边看一本书。
　　宁次看着那只有一床的被子发了会呆。以往鹿丸留宿的时候，宁次嫌打扫客房麻烦，都是隔一段距离铺两床，此时只有这一床大喇喇的摆在中间，却让宁次不知要作何感想。
　　鹿丸见他进来，举起手中的书：“我擅自拿来翻了。”
　　宁次点点头，站在门口进也不是退也不是。
　　“我也去拿本书看吧。”说完转身要走，却被鹿丸叫住。
　　“宁次，你明天还要早起吧，现在不要休息吗？”说完拍了拍旁边的被褥。
　　宁次见鹿丸一脸无辜无害的模样，心道自己又怕什么呢？
　　走过去扯过被子一翻身迅速的睡下了。
　　鹿丸看背对自己而睡的宁次，抓抓头，放下书，吹灭了灯。
　　盖上被子，床铺不大，却是中间留了一个空隙，谁也没敢碰上谁。
　　心跳声过耳，嘴唇回忆起白日亲吻的感觉。空间越是安静，感觉越是清晰。
　　鹿丸闭上眼睛，默念静心二字，却终是无果。
　　越是意识到身边是宁次，回忆的触感便越发清晰，想要更加深入，却又怕惹身边人恼火。鹿丸心中长叹一声，心道今晚注定是个无眠的夜晚，既然睡不着，看着宁次的背影也好。正待睁眼，却觉唇间一点，连忙睁开眼睛，见宁次撑着手臂，从上而下看着他。
　　眼里有月光流转。
　　鹿丸一笑，抬起手臂道：“前辈，你这是偷袭。”
　　宁次皱眉：“是吗？”
　　鹿丸揽住宁次的颈项，撑起身，皱眉道：“宁次，我要是不顾后果的话……”
　　宁次很是无奈的长长叹了口气：“……日子总是要过的。”
　　却见那人咬牙，理智终于搏斗不过本能的牵引，恨不过，一张嘴，便咬在宁次的颈侧。
　　亲吻漫布。
　　搂着宁次的腰倒下去，好像浑身的血液都和彼此融合，肌肤相亲带来的触感直击大脑，舌尖和手指感受着宁次温良的肌肤，压抑的抽气声在脑中炸成一片，便什么也管不了了。
　　鹿丸和宁次都是淡泊之人，此前懵懵懂懂，却从未想过自己也有如此情热之时，直到此刻才知，有情有爱之人，襟枕之间，蜻蜓点水，便成星火燎原。
　　最后一丝理智被拉回，鹿丸紧紧搂着宁次，无奈道：“为何要上班？”
　　宁次也很无奈，抚摸着他的头发，淡淡道：“大概，要养家糊口吧。”

　　后记

　　这篇原本计划中还有两三个番外，一个是写“暗部朱雀”，想描写出宁次工作状态的肃杀坚定不动摇，主题已经在脑海中翻滚很久，但是却无法下笔。
　　另一个，想写鹿丸以后的走向。我觉得鹿丸不会以参谋的身份终此一生，他还是会回到战斗前线的。虽然他的大脑特出，作为参谋十分优秀，但是看火影里的两位参谋，年纪似乎都很大，而鹿丸正值年轻，还有很多事没有经历，还没有完全成熟，所以还不适合做一个全职参谋。但并不是他能力不够，只是我觉得鹿丸既然受阿斯玛临终所托，以后一定会全心全意教导阿斯玛的孩子，当下忍的老师，肯定会出任务，鹿丸也说要做个酷酷的大人，所以，在村子形势稳定之后，还是会走上任务岗位的。
　　不过这两个都不好动笔，有心无力，想想，还是先让这篇完结吧，免得让人悬念。等有灵感有冲动的时候再来补完。
　　这是我第一篇完结的东西，也是第一篇笔下人物感情由若有若无到明白彼此的心意，光着一点就让我觉得很高兴，他两在一起，这个状态，也让人觉得很幸福。已经不错了。
　　若以后再写，恐怕会接着这个背景，专心描写任务-----这两人默契的状态很美好，任务中的强强碰撞更让人心动不是吗？
　　期待着能再见。