火影之镜花水月（主佐鸣，鼬鸣，九鸣）
　　作者：蓝枢炎枢

　　【楔子】

　　终结之谷一战，了结了一段宿缘，也终了忍界的金色太阳。
　　当那冰冷嗜血的千鸟无情的穿过那金色少年的胸膛时，就注定了所有人将失去那如金色阳光般的少年---漩涡鸣人。
　　三年后……
　　一个叫“血影”的组织迅速崛起，强到无人能敌。
　　据说，血影是一个美的让世界上所有东西黯然失色的银发少年！！
　　据说，血影扬起绝美笑容时，顿时会日月无光。
　　据说，血影的眼瞳是噬人心魂的冰蓝
　　据说……只是据说……
　　没有人见过血影的真正面貌，据说见过的人都已经死了。

　　【这样一个珍贵的人】

　　“蓝枢镜月，记住，我的名字叫蓝枢镜月哦！宇智波斑。”冰蓝的眼瞳里闪过一丝嗜血的冰冷，那语气轻佻的不行。
　　“你是？鸣人，是鸣人对不对？”从斑的鬓角滑落一滴冷汗，他确认站在眼前的银发少年就是鸣人，但是他没有想到三年后的鸣人会是如此冰冷以及残忍，竟然会是杀人无数的血影。
　　“鸣人……吗？真遗憾呢，我不是你口中所说那个已经死去的鸣人，还有，把望月还给我！我不希望他有丝毫的闪失，如若，你应该知道的，毁灭晓是亲而一举的事。”
　　听到银发少年的声音，被蝎藏在树后的望月支支吾吾的叫了起来，因为被蝎捂住了嘴，并不清楚他究竟说的什么。
　　“哈，哈哈……”斑突然笑了起来，那笑声诡异的不行“果然呢你是鸣人，虽然你脸上已没有那六道须痕，也不知道为何你会变成现在这样，嘛，那些已经不重要了，血影的事我早有耳闻，也不想与其做对，要不要合作？”斑走进镜月身边并扬起一抹来历不明的笑容。
　　“呵……”站在银发少年背后的夜灵扯了一下嘴角，合作是假，其实是想得到传说中美的日月无光的血影才是真把!宇智波斑何时你也变得如此堕落了
　　“我只希望把望月还给我，其他的我并不在乎。”银发少年显得有些不耐烦的张了张嘴。
　　“我真心的希望我们的血影大人可以考虑下，如果……我们打起来，对谁最有利，我想你应该是最明白的”看出血影有些不耐其烦，斑长话多说。
　　“宇智波斑我应该说过，我叫蓝枢镜月，至于你说的条件日【和谐】后我会回复于你。”
　　一直微风拂过，不知道何时那银发少年已经闪到斑的面前，右手指直指他的喉结。
　　斑暗自惊叹，这就是血影，不知何时……
　　鸣人你已经强到如此地步。
　　“蝎，已经没必要了，把那小子放出来把。”
　　随后一个六岁多的男孩从树后跑了出来冲着银发少年喊了起来。
　　“父亲大人……我以为……再也见不到你了……”男孩扑到少年怀里撒起娇来，声音略带青涩的担心。
　　“怎么会呢？怎么可能会让望月受伤呢。”少年宠溺的声音与刚才截然不同，随后转过头对斑说“我希望你不要在动血影镇分毫，假如在有下次，我定会踏平晓，这个你应该知道我可以办到的。”随后，银发少年那噬人心魂的眼角闪过一丝嗜血的冰冷。
　　斑知道，如果是血影是可以做到的。
　　“……”斑没有说话，而是安静的看着镜月牵着望月走远的身影，那画面从脑海深处形成一幅幅绝美的剪影。
　　漩涡鸣人，如果不是把望月那小子抓出来，估计知道你的真面目不会那么容易把？而你真的如传言那样……
　　那如结冰的海面一样清澈的双眸不染杂物，仿佛整个世界都将为你存在，耀眼，凛冽，尊贵融合在一起的独一无二的冰蓝世界。
　　到底……看起来这样温暖美好的你，又如此尊贵凛冽令人生畏，到底哪个才是你应有的姿态？到底……在你内心深处潜存着的是怎样的一个灵魂？
　　温柔亦或冰冷？
　　善良亦或残忍？
　　即使这样，即使是身为又冷酷又无情残忍的血影，也足以让忍界所有之人对你垂涎三尺，过目不忘，被那世间最美丽的冰蓝色双眸迷惑。
　　这样一个珍贵的人，多想让他永远成为自己的。
　　鸣人，已经离开木叶三年，自从终结之谷一战，就在也没有音讯，鸣人你究竟……
　　“第五代火影，火之国紫水晶被盗一案，果然与血影有关，”扎着冲天辫的鹿丸拿着一份文件对着站在窗边发呆的纲手说。
　　“血影究竟是什么来历？这几年迅速的崛起，另所有忍村措手之不及。”纲手收回思绪问道。
　　“据说是个很神秘的组织，没有人见过其面貌”
　　“嘁，”纲手皱了皱眉，一拳下去，当然办公桌又毁坏了一台“有个晓就够麻烦了，现在又多了一个血影，这件事情一定要小心处理，”
　　“是”鹿丸摸了摸后脑勺一副颓废的样子“真麻烦啊”。
　　“鸣人有消息了吗？”
　　“没有……”话音刚落本身就已经压抑的空气中平添了一些悲伤。
　　“知道了，去把……”纲手摆了摆手，眼神又重新落到窗外四代火影头像上。
　　“鸣人你回来了，风影来了。”刚回到血影镇，一个红发赤眸浑身透着妖魅的男子走了过来，丢给鸣人这样一句话。
　　“哦？小爱？他怎么有空来这里？”鸣人边走边问，冰蓝的瞳孔里闪着不可思议。
　　“我爱罗叔叔吗？哇哦，好久都没见他了呢，好想他啊。”望月瞳孔里闪着碧绿的光高兴的跳着。
　　“望月，你这小鬼，宇智波斑那小子怎么没把你杀掉？”九煜不爽的吐槽。
　　“哼，臭狐狸我死了父亲会伤心死的。我才不要看到父亲伤心呢。”
　　“切，哪会伤心，我想鸣人肯定会很高兴把终于摆脱你这个包袱了。”
　　“才不是呢！！”说到这里，那碧绿的眼眸突然暗淡了下去。
　　“你问问鸣人是不是这样？”看到小望月委屈的表情，九煜估计已经在心里笑成了内伤，小望月还真是好骗，这种玩笑……已经不知说过多少次了，但是每次他都会当真，可见鸣人在他心里的位置。
　　一边的鸣人没有说话，脸上一直挂着淡淡的笑，这样的场景自己已经习以为常了，但是谁都知道，当真正遇到危险的时候，血影镇的所有人都可以为彼此付出生命，这样就够了。
　　“我才不信你，臭狐狸最坏了”小望月嘴硬但是心里早已排山倒海，他抬起脑袋望着浅笑的鸣人弱弱的问“父亲大人，是这样……吗？”
　　“怎么会呢，我从来都没有这样想过的。”鸣人抚摸小望月那幽黑的发丝不耐其烦的解释。
　　“我就知道你不会不要我的！” 小望月惊喜地睁大那碧绿的眼瞳，就像得到糖的孩子一般高兴，甚至比那样来的更加幸福。
　　鸣人笑了笑，温柔宠溺的抚摸小望月幽黑的脑袋，思绪不禁飘向远方……
　　那年小望月才三岁半。
　　“你叫什么名字？”
　　“名字？”
　　“是哦！每个人都有名字呢。”
　　“那种东西……名字吗？”
　　“……没有吗？”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“名字……”
　　“望月……你的名字，蓝枢望月！”
　　“望月？……那你呢,父亲大人？”
　　“父亲大人？为什么是父亲？”
　　“……不知道”
　　“这样啊，鸣人，漩涡鸣人”
　　“嗯？”
　　“我的名字，不是呢，漩涡鸣人已经死了啊，以后世界上只有蓝枢镜月,对，蓝枢镜月。”
　　“父亲大人会一直在望月身边吗？”
　　“会的”
　　……
　　“鸣人？在想什么呢？”我爱罗的话使鸣人从发呆中觉醒，却不知我爱罗几时已来到自己身边，正一脸疑惑的望着自己。
　　“我爱罗叔叔……”小望月高兴的跳到了我爱罗怀里，蹭了蹭。
　　“小望月变重了呢。”
　　“当然了，我可是还在成长期的。”小望月调皮的吐了吐舌头。
　　“小爱，怎么会突然来这里？”看着两人温馨的场景，鸣人虽有些不忍打破，但还是直奔主题。
　　“火之国紫水晶被盗一事，木叶已经怀疑到血影镇了……”
　　“木叶……吗？”鸣人眼睛里闪过一丝悲伤，下一秒就被那无情的冷漠所掩盖“看来木叶的忍者真是不简单呢，鼬哥哥已经复活，紫水晶对我来说已经没有用了，就算是还回去也无济于事，但……木叶欠我的也该时候还了。”
　　或者以前自己努力守护的东西是木叶，是羁绊，但是……现在的漩涡鸣人只想保护血影镇，只想保护对于自己很重要的东西，就算……这样死掉也没有关系。
　　其他的……没有任何兴趣，而三年前他们欠我的，我会……一点一点的全部都……讨回来，想到这里……鸣人那原本充满温柔的冰蓝色眼瞳像结了冰的大海，没有任何温度。
　　“鸣人……”我爱罗一脸平静，但心里早已波澜起伏，鸣人你究竟……
　　完全看不出你在想什么了，虽然知道你是血影……果然对于你这噬血的冷漠无情还是无法完全适应。
　　曾经那个金色的太阳，现在已经不复存在，即使你变成了血影，还是让所有人对你垂涎三尺，充满向往……吗？
　　鸣人希望你不要离自己的心太远。

　　【归来】

　　“佐助，这次的任务……”
　　“我会去！！”还没等宁次说完，佐助就冷冷的打断了他的话。
　　“其实……你不去也是可以的。我知道……”自从鸣人离开以后就在也没有看到他笑过，只是活着，活着而已。
　　其实你是最痛的把？亲手断送了自己最心爱的人。亲手斩断了那份羁绊。
　　不知那时执意要走的你，如今又为何回到这里!？是心中有那份执念……
　　还是……？
　　如此，是在相信他会回来的把？
　　“没什么……”佐助冷漠的说，轻风拂过他额前的黑发，他看了看宁次，转身走掉。剩下宁次眼神复杂的看着那好似冷漠好似悲伤远去的背影，清秀的脸上看不出猜不透的神情。
　　佐助如此，自己又何尝不是这样？
　　不知不觉又来到鸣人曾经住过的小屋，看着未曾改动过的摆设，桌子上曾经的第七班合影刺伤那黑曜石般的眼眸，内心闪电般的涌起一阵酸楚。
　　走近，拿起放在桌面上的相片，手指轻轻抚摸着那熟悉到心痛的容颜，相框上传来的冰凉温度一直蔓延的骨子里，那是一种不可逾越的情感。
　　呐？！
　　白痴，这三年我发现我对你的感情……对你的思念，在日益增加啊……
　　怎么办？
　　果然，还是放不下你，白痴吊车尾的你究竟去了哪里？不管你变成什么样子，只要知道你还活着……就好……至少让我知道……你还活着……
　　吊车尾的就应该老老实实的呆在天才的背后，被保护着不是吗？为什么老是那么任性？
　　回来……回来啊。
　　呐？!!
　　回来……好吗？那时候你不是说一定要把我带回木叶的吗？但是你为什么不老老实实的呆在这里等着我？
　　我……回来了，因为你，因为思念……因为不舍……因为我知道总有一天你也会回来。
　　所以啊，我会在这里等你，等你归来。
　　白痴。
　　自从听到三年前终结之谷以后你就下落不明后，肯定没有人能理解我那时是怎样的心情把？
　　一定没有人知道这三年我是怀着怎样的心情活过来的把？
　　那时候我就知道了啊，我喜欢你，离开你才明白，喜欢你，只喜欢你……毋庸置疑的喜欢啊……
　　“鼬哥哥……你终于醒了……终于醒了……太好了。”鼬睁开眼睛的第一眼看到的就是鸣人那欣喜的绝美脸蛋，和那松散贴在脸上的那头银发。
　　“鸣人你的头发？”
　　“啊。这个啊”鸣人在刻意掩饰什么，随后他把这些表情抛去，调侃的说“怎么样？银发比金发好看多了是不是？看起来会比较酷呢。”
　　“鸣人……别骗我了……”鼬看到鸣人眼眸里想极尽遮掩的事情一闪而过，脱口而出，凭天才的他，怎么会相信那些这随意编造出来的借口，细心如他，怎么会看不出来那眼底一闪而过的神情。
　　“死黄鼠狼，你就知足把，是为了你……是……”九煜他担心的望着鸣人欲言又止，赤红的眼瞳里全是对鸣人的心疼与焦虑。
　　“小九！！”鸣人意示九煜住口，他冰蓝色的眼瞳里泛着冷艳的光，瞳孔里没有任何温度，他不想让鼬知道他究竟是如何把他救醒的，那样，他怕他自责，他怕他不安……
　　“小鬼……”九煜有些诧异的看着他，他想隐瞒的心情自己也不是不能理解。
　　自从三年前终结之谷后，遇到花月，遇到泠，遇到望月，遇到夜灵，遇到冰蓝，遇到浅陌……遇到众多的人……才恍然发现，其实鸣人早已不是以前的鸣人，虽然还如以前那般天然呆，但是他确实已经懂得很多事情，比如，如何去处理一件事情，如何对待同伴……
　　自己的使命，自己的责任，自己选择的命运，众多的理由加在一起，他想要守护血影镇，守护那个他精心壮大起来陪伴着他一起成长的血影镇……即使，即使在别人眼里他是冷血无情的，但是他在整个血影镇眼里他是他们唯一的信仰。
　　而我九煜也不例外，你是鸣人，只是一直存在我心中那个调皮天真的小鬼，不管别人说血影是冷酷无情，还是残忍嗜血，你都会是鸣人，对你我九煜一定会不离不弃，因为……除了你我在也找不到存在的理由了。
　　到现在依旧清晰的记得三年前，你如小猫般的躲在我怀里，说的那句话：
　　九煜，小九一定不会离开我的把？只剩你了，这个世界上只剩你了，如果连你都离开我，我应该怎么办？
　　不会离开你的，怎么可能会离开，如果世界背叛了你，我会陪你一起背叛整个世界。
　　繁荣亦毁灭都随你。
　　“小九，没事……”鸣人不在意的说了一句，随后他抓住鼬的胳膊关心的问，语气温柔“鼬哥哥，怎么样？有没有感觉哪里不舒服？”
　　大家都知道，只有在这血影镇鸣人才不会掩饰身份，才会随心所欲，露出温柔的神情……
　　害怕血影的人一定都不知道把？其实鸣人很温柔，很温柔，温柔到骨子里的那种。
　　“没事”鼬一副不变的万年冰山模样，只是声音变得轻柔起来“不要担心……”看着这样的鸣人，忽然间，九煜未说完的话在脑子里闪过，鸣人是为我……吗？
　　是这样……吗？可以这样理解吗？
　　还有，那掩藏在眼底不知名的神情又是怎么回事？到底……鸣人你想隐瞒我什么？
　　到底……发生过什么？究竟你又经历过什么？
　　为什么？看到你……总有一种莫名的忧伤。
　　“鼬哥哥，已经两个月了，你也应该回木叶了。”鸣人已经收起原先的温柔，说出木叶两字时他是面无表情的，那冰蓝色瞳孔发出的冷艳的光芒。
　　嗜血而伤感。
　　九煜就一直背对着他们站在窗子边看着窗外的景色，安静的听着两人的对话。
　　“两个……月了吗？”鼬的神情黯淡了下去，没想到自己已经睡了两个月了，这……两个月都是鸣人他在照顾自己吗？如果……没有鸣人，那时候自己已经死过了把？已经被佐助杀死了把？
　　依旧清楚的记得……那天……
　　“鼬哥哥，怎么那么傻？为什么要丢下我，为什么要这样？”
　　“鸣人，原谅我已经是最后一次了。”看到鸣人哭成泪人，心针扎一般的疼痛，不知道那时的鸣人能不能理解，我的心情……
　　佐助啊现在的你又能了解多少？我的内心，我所说的器量，真的已是最后一次了佐助，希望你能明白‘尼桑’的良苦用心，希望以后能更好的成长下去，不要在让大家失望了。
　　“鼬哥哥，笨蛋吗……你是世界上最大的笨蛋，当初把我一个人仍在木叶，现在又要丢下我走掉吗？不要，我不允许，真的不允许你在这样离开我，这样我绝对不会原谅你的。”
　　当时，鸣人脸上那晶莹的泪水不断划过他的脸颊，也不断的滑落在自己心里，那种疼痛深入骨髓，那是一种不可磨灭的心痛。
　　……
　　“鼬哥哥，怎么了？在想什么呢？”看到鼬脸色有些失措，鸣人疑惑的盯着他问。
　　听到鸣人的声音，鼬从沉思中觉醒，很快的便镇定下来，不慌不忙的说“以后……可以安心的陪在你身边了！鸣人！”鸣人你一定不知道把，现在你是我生命的所有，只想陪着你，不管怎么样……
　　“鼬哥哥，你的命是我救回来的，就应该为我而活，我不会在允许你在一次擅自离开了。”鼬怔怔的看着眼前的鸣人，那冷峻的漆黑眼眸里映照的全部都是鸣人决绝的神情。
　　“我不会离开了。绝对。”怎么可能会再次离开你，好不容易才能回到你身边，好不容易能保护你了。
　　“那么……我们的计划也是时候行动了”鸣人目光偏过九煜看向窗外的远处，仿佛他穿过千山万岭看到了那所依旧处在祥和之中一个叫做木叶的忍村，银色发丝柔软的贴在他的脸上，如海一般的冰蓝眼瞳里早已是一片冰霜，那种凛冽的气场，让本来还温暖的空气好似被他凛冽决绝的目光所吸引，一下子变得冰冷起来。
　　“火影大人，宇智波鼬已经回归木叶，并消除其叛忍标志，恢复上忍职责，至于和他一起回来的那个叫夜灵的人，已经一起安排住到宇智波家。”奈良鹿丸一本正经的做着报告。
　　“嗯”纲手右手拖着下巴，若有所思了一会说“佐助那边有什么反映？”
　　“还是和以前一样！！哦！！对了，这是血影镇的慰问信。”说着鹿丸随即递给纲手一张纸条。
　　“血影又搞什么名堂？”纲手咬牙，一脸不爽的撕开信，便看到一排整齐的字体：
　　致意木叶第五代火影大人，吾乃血影镇之主，一直以来闻木叶之威风，至于贵国丢失的紫水晶一事略有耳闻，如火影有需，吾定派人去木叶一并协助，不知火影有何感想。
　　如无异议，明日吾将血影镇蓝枢镜月与煜前往木叶。
　　特此。
　　“嘁，血影那家伙，又要搞什么？”纲手皱了皱眉，洁白的牙刷紧紧的咬着嘴唇“对了紫水晶一事处理的怎样了？”
　　“火影大人，既然血影镇要参与此事，而我们也怀疑紫水晶之事与血影镇有关，不如我们就将计就计，这样说不定真的能找回失去的紫水晶。”
　　“也只有这样了。”
　　“鼬哥哥的身体应该没有什么大碍了把？”随即他转过身，那如海一样的眼瞳里闪烁着冰蓝色光芒，看着放在桌面上闪闪发光的紫水晶，走近，伸出左手拿起紫水晶放在手心里，幽幽的说“真是个不错的东西，连鼬哥哥的万花筒写轮眼也变成了永恒的”
　　“小鸣，有夜灵和黄鼠狼在一起，应该不会有问题的，安心把。”
　　“嗯，木叶那边有什么动静吗？”
　　“没有，他们也应该会将计就计把，坐着不动就可以找回紫水晶何乐而不为。”
　　“那……我们收拾一下去木叶。”准备走开的鸣人突然想到了什么事情，停住脚步，转过身看向九煜“这次去木叶，暂时就我们两个，不要告诉望月，我怕他会吵着跟过去的，泠还没有回来吗？”
　　“没有。”
　　“浅陌和冰蓝呢？”
　　“我现在叫他们过来？”九煜反问。
　　“不用。”
　　“那他们一定会伤心死的。小鸣竟然不告而别。”九煜玩弄他那红色的头发，赤色的眸子里闪出不可言喻的光。
　　“我不在，他们更应该保护血影镇，血影镇不可失去，你们更不可以失去，我不可能失去你们其中的一个。”鸣人挪动着脚步，那坚定的目光不容置疑。
　　或许，连他自己都不知道的是，只有在提到血影镇和他想要守护的人时，他才会有感情，而这种感情是发自内心的，这是他存在的理由，这是他的使命，亦是不容怀疑的责任，对于现在的鸣人来说，他只想保护对于他来说很重要的人，仅此而已。
　　“唔……小鸣……”突然跳出来的蓝发女子任性的扑到鸣人怀中，大哭起来。“我和浅陌一定会保护好望月和村子的，放心去把，只是……只是不知道什么时候才能看到小鸣了。”
　　“你……”鸣人暗自惊讶，这种心情仅存了一秒钟后，他静下心“冰蓝什么时候……能隐藏的这么好了，连我都没有发现……”
　　“不光冰蓝哦，还有我哦小鸣。”从屏障后面走出的浅陌捕捉到鸣人眼眸里的诧异，心里闪过一丝欣喜。
　　“这样……我可以把血影镇放心的交给你们了把？”
　　“是。”浅陌和冰蓝异口同声回答。
　　“望月还没起床？”鸣人问。
　　“是。”冰蓝回答。
　　“那就不要叫醒他了，小九我们走把。”
　　“呐，小九……”走在去木叶的路上，鸣人想说什么却又欲言又止，脸上写满了悲伤。
　　“怎么了？小鸣？”九煜关心的问。
　　“没呢……”鸣人丢掉所有的悲伤，瞳孔又恢复了以往的神态。
　　“其实……其实你心里还是很在意的把？”
　　“……什么”鸣人被九煜突如其来的话吓了一跳，一脸黑线的问。
　　“一个人的美丽，并不是容颜，而是所有经历过的往事，在心中留下伤痕又褪去，令人坚强而安谧，就像小鸣，即使有时是冷漠无情的，即使这样我仍愿意陪在你身边。因为你是鸣人，只是漩涡鸣人而已。”
　　“……”鸣人震惊的望着眼前的一本正经的九煜，他……呃!？这是小九说出来的话吗？是吗？怎么……
　　“鸣人干嘛这样看着我？难道我说的不对？”
　　“没……没有，只是觉得小九不会说出这样的话而已。”
　　“切，本大爷可是上古神兽，什么样的话不知道。”九煜不爽的低吼，但是他在心里不得不承认的是，那句话确实不是自己说的，要自己怎么承认那是黄鼠狼嘴里的东西？
　　“懒得管那些，小九啊，从现在开始我叫蓝枢镜月，蓝枢镜月哦。而你煜，小心暴露身份。”
　　“是，是，我的镜月大人”九煜一脸深沉的答应，然后便大叫了起来“喔，这么快就到木叶了啊。”
　　“臭小九，有什么好惊讶的啊？”鸣人没好气的瞥了九煜一眼，后来……喃喃自语“木叶吗？真是……好久不见。”
　　耀眼的阳光洒在他和他身上，红色和银色的发丝也渲染出温暖来，微风撩起他和他的额前的头发，这绝美的画面，一切显得那么和谐，美好……
　　忽然，一两只乌鸦扑闪着翅膀呼啦呼啦从树枝飞过，徒留一片悲伤。

　　【遇见…是似曾相识的感觉（上）】

　　当站在村口的木叶众人看到相向而来的两人，便神奇般的怔在了原地……那是一个银发绝美如月光一般美好的尊贵少年，和一个红发赤眸魅惑的男子。
　　那银发少年与漩涡鸣人惊奇相似的相貌，让在场的所有人都倒吸了一口冷气。
　　鸣人……他给他们的第一感觉就是他是漩涡鸣人……除了那头银发和没有六道须痕……真的……
　　但是……
　　“你是……?”小樱情绪激动，鸣人两字还没有说出口，就被银发少年深感歉意的声音打断
　　“蓝枢镜月……我是蓝枢镜月。不好意思，让你们久等了。”
　　是……蓝枢镜月吗？真的太像鸣人了……是鸣人把?
　　但是……如果是鸣人的话，为什么他会不回木叶?为什么会不和自己相认?明明以前是那么喜欢缠着自己。
　　不是鸣人把?
　　鸣人怎么会有这样凛冽的尊贵的气场?怎么会有这么白皙的皮肤，不是……不是鸣人，不是不是……
　　小樱使劲甩着头，此时的她无法冷静下来，她死死的盯着眼前的银发少年“那……你认识他吗?”
　　“真遗憾呢，我并不认识你口中所说的那个鸣人呢”此时，银发少年冰蓝的大眼睛放出噬人心魂的光芒，他白色的和服随风飘扬，就好像不染尘埃的天使，然后他意味深长的一笑“或者他已经死了把。”
　　他已经死了把?
　　已经死了把?
　　死了把?
　　这句话不断的在木叶众人耳边回响，久久不肯抹去……
　　轰――
　　他们清晰的听到了自己的心破碎的声音，怔愣的望着眼前的银发少年，刚刚……明明他是笑着的，虽然……但是，那种带有杀伤力的笑容，给人的感觉却是不寒而栗的，他们以为刚刚看到的那是一场幻觉。
　　“蓝枢镜月，我警告你，不准你说鸣人死，他不会死的。绝对不会。”小樱冲着镜月怒吼，她怎么可能让一个毫不相干的人随随便便的说漩涡鸣人已死，那个吊车尾的鸣人怎么可能会死，不允许，不允许，绝对不会的……
　　这样的一个人，这样凛冽的一个人，怎么可能是鸣人，鸣人他从来不会……怎么可能会这样?这种倾国倾城的容颜。
　　“是吗？”镜月安静的站着，脸上还带着刚刚那抹意味深长的笑容，走到小樱身边，语气轻佻“这种事情……谁知道呢，如果没死那他为什么不回来呢。”一阵轻风撩起他和他们额前的发，众人不觉放大眼眸愕然的望着眼前的人……
　　这个人……绝对不是鸣人把?
　　这种凛冽与尊贵……是一种从内而外透出的让人窒息的感觉，这种……感觉……怎么会?是他……
　　“如果你不是他，但绝对不要随随便便的说他死去这种话，即使是血影镇来的，也不能原谅……”宁次面无表情，一向沉稳的他声音有些焦躁，那浅紫色的瞳孔里全全都是不容置疑的坚定，那个人……怎么可能会死……这蓝枢镜月的话实在让人不爽，但是……又不得不承认的是，他说的又何尝不是事实？
　　“我只是说出真相而已。”蓝枢镜月假装镇定，心里却早已掀起一片片涟漪，宁次，真的……真的是你内心的真实想法吗?唯独不想骗你……宁次……
　　如此，两个人面对面站着，目光相对，内心早已排山倒海……
　　“宁次，蓝枢君刚刚来到木叶，我们应该好好招待才是。”鹿丸拍了宁次肩膀，打破这僵硬的气氛慵懒的说。一些事情，虽然他也很很生气蓝枢镜月会说这样的话，但是……但是为了大局，还是不要惹是生非的好，更何况血影镇的人也不是那么不好惹的。
　　“……”蓝枢镜月没有在说话，而是环视了一周，却没有发现那个人的身影。
　　……
　　漩涡鸣人你还在奢望什么？怎么会主动想起那个混蛋?
　　现在你还不明白吗？
　　你应该做什么……
　　就算是以前那么喜欢他，现在已经不是了，不是了……你要坚定自己选择的使命……
　　“蓝枢君，你真的不认识鸣人吗？”鹿丸问，虽然……自己心里明白他不可能是鸣人，但是他还是忍不住这样问了。
　　“不认识，就算我们长的很像，可能……这是偶然把?但是请不要老是把我和他混为一谈。”蓝枢镜月早已经收起了那抹意味深长的笑容，那如瓷娃娃一般精致白皙的脸上一片冰冷，不是，不是，要自己说多少遍，自己不是那个已经死了的漩涡鸣人。
　　对，从三年前在终结之谷后漩涡鸣人的心死了，人也一起跟着死了。
　　现在是蓝枢镜月，蓝枢镜月没错，不要老是被他们的思想左右，不要回忆起那片伤感的曾经，不要……
　　“喂，我说你们，我们长途跋涉的来这里帮你们，你们就让我们一直站在这里吗？”九煜看到鸣人已经失措的表情，如果……在这样下去可能……鸣人他真的有可能会暴走，他故意分散注意力一阵乱吼。
　　“不好意思，我们这就安排旅馆，蓝枢君和煜君请先到火影塔会见火影大人。”鹿丸连忙收回思绪，他左手抓了抓头发，不可能，眼前这个人怎么会是鸣人？
　　那种……尊贵凛冽的气质，完全不可能会出现在鸣人身上的……东西……不可能，即使不想承认，已经三年了……
　　火影塔内……
　　“蓝枢镜月和煜前来问候火影大人”虽然蓝枢镜月觉得做这些很无趣，但是出于礼貌还是必须要做的事情，顺便可以来看看已经很长时间没有见的纲手奶奶，似乎她老了很多呢。
　　心似乎有些刺痛，他抬起右手放在左边心脏上紧紧按住，怎么了?漩涡鸣人你到底是怎么了?为什么所有的一切在看到他们这些人以后都已经变了性质?
　　“鸣人……”看到蓝枢镜月，纲手按耐住这些年不断压抑着的想念，激动的脱口而出……但是，下一秒她就后悔了，一看就知道了啊，怎么会是鸣人呢，鸣人怎么会有这样的气质?
　　即使……自己不愿承认，他不是，不是……“不好意思，我大概……认错了，请蓝枢君不要介意。”
　　“无碍……”蓝枢镜月脸色有些苍白，眼瞳也异常的暗淡，在他的内心有两个声音不断的叫嚣着……
　　――纲手奶奶，想回来，想回到你们身边，好想叫你一声纲手奶奶，好想扑到你的怀里大哭一场……这些年……
　　别傻了，难道你忘了曾经他们是怎么看待漩涡鸣人的，是怎样的被嘲讽，怎样的被唾弃?是谁害你失去了一切?
　　――纲手奶奶从来没有这样对待过漩涡鸣人。
　　不要在天真了，不要在天真的理会他们对你抱有怎样的感情了，毁灭把，一切都毁灭把……
　　――你只需要坚持你所相信的东西……
　　记得把?是木叶。
　　――相信你所看到的。
　　是他们害你失去了一切，甚至包括生命。
　　两种声音交错，不停的转化逐渐变得疯狂……疯狂……越来越疯狂……
　　鸣人忍着这种绝望的窒息感在心里呼喊，不要说了，不要在说了，不要……我不要听这些，现在……现在我只是血影镇的蓝枢镜月，只是蓝枢镜月而已，其他的与我无关，我要杀了他，亲手杀了他宇智波佐助。
　　“血影……”纲手的眼睛一直都是盯着窗外的四代火影头像，并没有看到蓝枢镜月的脸色变化“能和我讲下血影的事情……吗?”纲手总觉得这样的话很难以启齿，但是他还是说出来了，血影镇的崛起与强大，对所有的忍村都处于不利，有必要多了解一下血影的情况。
　　蓝枢镜月怔住……他没有想到纲手奶奶竟然会主动的提起血影镇的事情，而且……但是……“可能要让火影失望了呢，关于血影方便的事我无可奉告。”说出这样的话很别扭把?也很伤人把?没办法啊，没有办法……
　　“这样啊，那么蓝枢君和煜君，就先暂且在木叶旅馆委屈一段时间。”纲手咬牙暗骂血影镇的人高傲与目中无人。
　　“火影请放心，至于火影担心的那件事我们定会全力以赴。如果火影没有什么事，那么我们就先告辞了”
　　“好。宇智波鼬会去接应你们，希望蓝枢君在木叶这段时间能住的愉快。”
　　他们都是聪明人，都明白……礼节上绝对要过得去。
　　“谢火影大人关心。”转身，镜月嘴角勾起一抹寓意不明的笑，而那抹笑容瞬间融化到骨子里，变得异常冰冷。
　　之后，蓝枢镜月与九煜一起快速的离开火影塔，直奔宇智波宅。
　　“小九，你先去找鼬哥哥把，我有点事情要处理。”鸣人突然停下脚步，一脸深沉的对九煜说。
　　“什么事情？需要现在处理？”虽然镜月没有挑明，九煜也知道他说的是什么，肯定是想回以前住那个小屋看看把?这样也好，毕竟是从小时候就一直居住的地方，但是……一个人应该不会有什么事把?
　　“小九……不会有问题。”镜月看出小九的担心，很自信的说。
　　“要快点回来哦。要是敢让本大爷担心，小子你知道后果的。”
　　“小九你好嗦耶”
　　“切，臭小鬼！！本大爷走了”
　　“嗯。”

　　【遇见…是似曾相识的感觉（下）】

　　鸣人心情复杂的站在那显然已经破旧了的木门前犹豫着要不要进去，他抬起手又放下，神色漠然，准备离开……转过身的那个瞬间又突然停下脚步，最后他终于决定……
　　他抬起右手轻轻的推开木门，金色的阳光从逐渐变大的门缝中争先恐后的挤进屋内，等房门完全被打开，适应这光线以后，鸣人却怔然了……
　　房间里……奇怪的是，这么久没住人，竟然会一尘不染。
　　是谁一直在打扫把？会是谁呢？
　　呵……
　　是谁都不重要。不是吗？
　　为何自己一定要在乎这些……他自嘲般的眯起双眼，欲离开，视线却定格在方木桌上曾经第七班的合影上，想离开，却怎么也移不开。
　　呃
　　怎么了？
　　漩涡鸣人你…… 究竟……为何看到那个混蛋以后会这么痛？内心仿若有一个疯狂的声音不断的叫嚣着……杀了他啊，杀了他，只有杀了他……漩涡鸣人和宇智波佐助之间只能存在一个。
　　他忧伤般的低下头，黯然失笑，明明不想笑，明明一点也不好笑，不是吗？
　　不是已经决定了吗？不是已选择了自己必须要履行的使命了不是吗？那是责任啊，是宿命，想要活下去，为了自己想要保护的人活下去，想要守护他们，守护对自己来说很重要的人……仅此而已……不想要在失去了，不是因为这个理由自己才想要变强的吗？
　　不是因为这样花月他……他才离开自己的吗？他死了……因为自己死了……而自己为了要克服这镜花水月所带来的负担，必须要得到他的血继界限，必须……
　　鸣人死死的捂着已经疼痛到难以忍耐的胸口，从相框的玻璃上折射出他自己狼狈的样子，银色的头发吗
　　已经变成银色了啊，等变成白色的时候，自己是不是就要……
　　想要凝聚查克拉使自己不那么痛苦，却怎么也凝聚不起来，如此，才恍然发现自己的身体状况已经差到这种地步。
　　哈哈……
　　哈……
　　漩涡鸣人，你究竟还要天真到什么时候？如今，已狼狈到这种样子。
　　忘了三年前他们是怎么对待你的？不管你为他们付出了多少，他们是怎样看待你的？是嘲笑啊，那是□裸的嘲笑……而自己看到的，永远都是他们的背影，只是背影而已。
　　好痛，喉咙好痛，为什么会这么痛？为什么会因为那个混蛋乱了心智？
　　怎么了，漩涡鸣人？
　　你是怎么了？连查克拉都无法凝聚吗
　　“喂，谁？为什么会在这里？”突然，一个在熟悉不过有些僵硬并夹杂着喷怒的声音从门口传来，使鸣人恍然从中觉醒。
　　“嗯？”鸣人收敛起刚才的落寞与痛苦，转身，他看到，站在门口的是一个背对着阳光的少年，他全身都被金黄色的光晕笼罩着，并看不清楚他的样子。
　　但是……这种感觉……
　　这种似乎带有冷漠高傲的气流……突然唰唰唰的在原来充满悲伤的空气中肆意窜动起来，怎么会忘记这种感觉，他就他刚刚还在想起的人。
　　宇智波佐助……
　　这种感觉，是宇智波佐助，没错……
　　一时间鸣人竟然慌了神，他不知道接下来他要怎么做，完全乱了方寸，怎么会……在这里碰到他？这样……不要……宇智波佐助你为什么偏偏这个时候出现在这里？
　　“鸣人？”等佐助看清楚对面的人以后，他内心有些兴奋又有些疑惑，并以最快的速度瞬移到鸣人身前“是你把？鸣人你回来了？终于……”
　　“不是……”鸣人侧了侧身打断佐助接下来要的话，下意识的想要盯住他的眼睛，最后，却在他的眉宇间定格，这一刻，他害怕了，他害怕他看到他那双如同黑曜石般诱惑的眼瞳之后，他会变得焦躁不安。
　　正在犹豫不定的鸣人，没有弄清楚怎么回事，突然就被眼前的人死死的按住了肩膀“鸣人……不要闹了。”
　　轰――
　　话音刚落，鸣人只觉得他的整个世界都变安静了……
　　这种声音，这种称呼……这种温柔的语气，仿佛要把他融化一般，就像在心里冒着无数的气泡，没有底，不断的往上升，往上升，直到把他整个人吞噬。
　　这种感觉……不要……
　　“谁闹了，我不是你说的那个人，虽然有些相似，但是你看清楚了，我是蓝枢镜月，血影镇的蓝枢镜月，不是你的说的那个人。”鸣人嘴硬，心里却是一阵排山倒海，他不能这样下去，以后还有很多机会要面对此人，如果一直这样下去……
　　鸣人决绝的甩开按在他肩膀上的手，转过身背对着他，冰蓝色的眼瞳里闪过一丝不易察觉的冰冷。
　　因为被甩开的佐助心里极其不爽，然后，他冲着鸣人的背影一阵乱吼“骗人的把？开什么玩笑。好不容易等到你回来了，你在说什么啊？白痴。”他现在根本无法确定自己是怎么样的感觉？是高兴？还是悲伤？
　　如此，是悲伤把？怎么可能高兴的起来，就算是眼前的人是鸣人，是恐慌把害怕他真的不是他。
　　“我已经说过了我不是什么鸣人。”鸣人背对着他，那冰蓝色瞳孔里一抹冰冷而嗜血的光芒一闪而过，不要在考验我的耐性了，宇智波佐助。
　　“我不相信。既然你不是他，为什么会来这里？你来这里做什么？”
　　鸣人一怔 ，一时间他竟然不知道说什么好了，难道要他说只是想回来看看而已？还是说他只是路过这里进来看看？
　　太牵强了……这种理由。
　　呵……
　　漩涡鸣人，最终你还是败在了宇智波手里了呢。即使你是人人畏惧的血影又怎样？你还是逃不过那双仿佛具有魔力的漆黑眼瞳，无法逃离这宿命，就像那一生都在争斗的双生花，不管怎么残忍的对待对方，不管怎么伤害，最后……在死亡之前还是想要拥有一个一生仅此一次的回眸。
　　但是，宇智波佐助以后还是少接触为妙，不想给你我留下太多回忆。
　　于是，鸣人冷静的转过身面朝佐助，眼睛眯成月牙形，笑的一脸无害“不知道……只是碰巧而已。”
　　一阵风从窗口袭过，吹起了他和他的头发，因为这个太过于完美又看不出寓意的笑容，使佐助他眉间冷绝的气息更加凝重，唯独那双如同黑曜石般的眼瞳蕴含温暖，又带著说不出的复杂。
　　两人相隔不到两步，仿佛比整个世纪还要遥远。
　　黑色和银色交错飞舞着，这画面凄美到令人窒息，谁都不想打破这宁静，只是对立而站。
　　鸣人，回不去了，一切都已经回不去了，就算再怎么想要清晰的记住那些曾经的每一个细节，就算我多么的想要你回到我的身边，那些都已经不是昨天，已是很远……很远，远的我们无法想象，无法再去触摸那些所谓的曾经，也无法再去了解对方的心意。
　　可是，我还在自信的以为只要我回到木叶以后，只要我在这里等，你就会回来，以为只有木叶才是你的归处，只有宇智波佐助才是你的依靠。
　　呐白痴，眼前这个人，会是你吗很像啊和你。
　　但是那种又尊贵又凛冽的压迫感会是你吗？白痴吊车尾……
　　许久……
　　鸣人他两片薄薄的嘴唇轻轻的动了动“你叫什么名字？”
　　你叫什么名字？像是从冰窖里发出的声音，使佐助心头一颤，不是那个白痴把？他……不会这样的，不是这样的，那白痴怎么会有这么强烈的气场，更不可能会这样冷漠的对待自己的把?不会这样……
　　黑发少年难以置信的眼角轻微颤动，定定的注视着眼前这凛冽的双瞳，他没有回答他的问题而是问他“你……认识漩涡鸣人吗？”
　　“他已经死了”说出这句话的鸣人没有什么表情，像家常便饭一样简单。
　　而佐助却不这么认为，在听到这几字的一瞬间，他觉得他的世界被淹没了，没有了呼吸，没有了心跳，没有了思维，什么都没有了，一片黑暗……唯独那心脏中传来的抽丝拨茧般的疼痛使他恢复知觉又痛的无法忍受。
　　“怎么可能？”那个白痴吊车尾的怎么可以死？怎么……可以死
　　不可以，不可以……
　　骗人的把……
　　“谁知道呢，他怎么会死呢？”鸣人挑衅的望着已经快要崩溃的佐助，笑的一脸深沉，明明是你宇智波佐助害他死掉的，是你亲手用千鸟贯穿了他的胸膛他才会死，现在却又在问他怎么会死吗？
　　“你……” 佐助愤怒的拔出草雉剑在刀尖离对方咽喉ICM处停下“你什么都不知道，就不要乱说!!”是的，他绝对不能容忍别人说那白痴吊车尾的已经死了，不允许，不允许……他绝对不能在他之前死去。
　　“我不想和你在说什么，总之我不是那个人，信不信都由你。”银发少年他不动声色的抬起手推开放在自己咽喉处的草雉剑，凑近佐助耳边喃喃的呓语“我可是亲眼看到了哦。”
　　佐助的瞳孔倏地一下紧缩，下意识的后退一步,草雉剑也‘咣当’的一声掉在了地上，发出清脆的声响。
　　痛。
　　这种想要灭亡的疼痛，他以为时间是最好的证明，可以磨灭一切记忆，可以忘记一切疼痛，但是就在他遇到这样一个与那白痴极为相似的凛冽银发少年后，在他听到他最不想听到的话以后，他现在才回想起来，这就是心痛，一直以来想要被自己遗忘的心痛。
　　这种心痛的感觉不断的加剧，加剧……就如同在他早已经遍体鳞伤的身体上在狠狠的划上几刀。
　　呵……
　　许久，鸣人他突然发出一抹轻笑，佐助以为这是他的错觉，但是……心里在听到那抹笑之后的感觉是真实存在着的，那种温度，让他自然而然的想起了冬天里结成的厚实的冰。
　　白痴，我好像在他的身上看到了你的身影呢，虽然这种气质是与你截然不同的存在。
　　指尖的温度使他恢复意识，他猛然发现，那个和鸣人出奇相似的少年竟然躲在了自己的怀里，但是他的身体是冰冷的，这种从骨子里散发出来的冰冷，凛冽与尊贵 ，让他怎么相信，他就是曾经那个一直跟在自己身后的白痴吊车尾
　　出乎意料的是……佐助他并没有反抗，似乎……他想要去温暖这种冰冷，想用自己的身体把他焐热。
　　怎么了？与这样一个不为想干的人，还任由他这样躲在自己怀里？
　　终于，不知道在什么时候……阳光已最耀眼的姿态消失在天际，湛蓝湛蓝的天空早已经变成灰白色，与空气中他和他交织着的伤混为一体。
　　鸣人他知道当他在次遇到宇智波佐助时一切都已经变了。
　　使他……不知所措，现在他不知道该怎么做，只觉得他的怀抱很温暖，很温暖。
　　所有……那些他所有极力想要遗忘的曾经，那些他想要掩藏的痛与仁慈，他全部都想起来了，心脏突然竟然莫名的漏跳了一拍。
　　好奇怪……为什么他会做出如此暧昧的动作，而佐助他也没有拒绝？漩涡鸣人你疯了吧，你的目的是杀了他，得到他的血继界限啊。
　　等鸣人终于意识到自己冲动的举动的时候，他下意识的后退一步，离开佐助的身体……口齿不清的解释起来“我……我，不是……那个……那……意思……”
　　“佐助，宇智波佐助。”站在鸣人对面的佐助没有在意鸣人的慌乱，淡然开口。
　　“…… 恩？”鸣人有些不解，为什么突然说他的名字？
　　“我的名字，宇智波佐助。”
　　“原来是佐助君啊！”
　　“佐助君？”佐助侧过脸，紧紧握住双拳喃喃自语，声音小的仿佛只有他自己能听到。
　　“什么？……”
　　“没……如若蓝枢镜月君没有事情，就请离开把”佐助语气突然变得冰冷，那种突然转变的陌生与冷傲的姿态让鸣人心中一阵抽痛，为什么要有这样的感觉，本身和他就不熟好吗？
　　但是……究竟……在……什么时候？我们竟然如此，形同陌路了？佐助。
　　不过……这样也好，如此，刚刚那个拥抱……之后……我们再也毫无相干。
　　“不好意思，打扰了。”转身，他却才恍然发现，屋外早已是一片漆黑，他拉开木门大步走了出去，大把大把的夜风向他袭来，掠过他银色的额发，仿若凄凉地抚在他精致的面容上。
　　高高挂在夜空中的洁白月光不留痕迹的撒在他的头发上，身上，仿佛整个人都笼罩在一种圣洁的纯白色泽里，像神灵般的存在。

　　【伤痛，那种感觉已是曾经…】

　　鸣人没有在去宇智波宅。而是直接回了旅馆。但是，在他打开房门的一刻，他却惊奇的发现鼬正安静的斜靠在床边。
　　“鼬哥哥你怎么会来”鸣人在看到鼬的那刻，似乎忘了刚刚所有的表情惊叫起来。
　　“鸣人……回来了？”鼬见鸣人回来，抬起头想要回答他的问题，却发现鸣人的脸色有些苍白，于是，他担心的问“出什么事了？”究竟在这之前发生了什么事？鸣人看起来那么的痛苦，如果早些去找他，如果，不是在这里等……
　　“没事啊，你看我不是好好的吗”鸣人逞强，明明心里早已残破不堪。
　　“鸣人，不要一个人承担太多，记着会有我一直陪着你的”鼬心疼的把鸣人揽在怀里，那泛黄透着温暖的灯光一直顺着他冷傲的俊脸延伸……延伸……在发丝上充盈着片片温暖，嘴唇微微上翘着，那小心宠溺的程度，似乎在这一刻鼬的温暖想要全部倾尽。
　　“抱歉啊鼬哥哥，都……没有去看你”鸣人躲在鼬温暖的怀抱里，小声的说。
　　“我来也是一样啊。”鼬声音温柔，那种温柔像是对待世间珍宝。
　　“嗯，咦怎么没有看到小九”
　　“谁知道……”
　　“鼬哥哥，你说我这样做是不是错了”鸣人突然眼瞳暗淡下来，幽幽的说。
　　“鸣人，永远不要怀疑你自己选择的东西。”
　　“是吗但是……”
　　“但是”鼬疑惑的低头看向怀中的人。
　　“如果，如果……只是为了自己的私欲，而想要得到宇智波家族的血继界限，想要杀了鼬哥哥曾经想要极力铸就的佐助，会怎样”
　　鼬一怔，他没有想到鸣人会这样说，但是……“如果鸣人想要，我现在就可以给你……只要你想要的东西，就算是付出生命……”
　　听到鼬的话鸣人心中一阵苦涩，他没有丝毫的感动，他声音忧伤的打断鼬的话“鼬哥哥，佐助对你来说那么重要吗宁愿把自己的血继界限给我，也要保护佐助吗对我来说……你很重要啊，怎么可能会要你的血继界限，怎么可能会伤害你，那样宁愿自己……死。”。
　　“鸣人不是这个意思的，我只是想说，只要是鸣人怎么样都可以，即使……是佐助。”鼬看到鸣人完全误会了自己的意思，连忙解释，其实鼬心里是很高兴的把在他心里是那么的重要。
　　“这样……”鸣人睁大眼睛半信半疑的望着他。
　　“嗯”
　　“鼬哥哥，一定要一直陪在我身边啊。”鸣人依偎在鼬怀里，脑袋蹭了蹭，突然感觉眼睛有些酸涩，是因为……
　　“好，只要是你所希望的。”鼬看到鸣人有些累的样子，不忍在让他这样站着，还没等鸣人弄清楚怎么回事，便被抱了起来。
　　“鼬哥哥”鸣人不解的问。
　　“困了把今天早点休息。”鼬把鸣人轻轻的放在床上，盖上被子，弯起腰宠溺的亲吻鸣人软软的嘴唇，虽然他有好多事情想要问他，但是看见这样憔悴的鸣人，他不忍心……而且，怎么舍得离开他，怎么舍得看到他难过的样子。
　　“嗯，那……你要走了吗？鼬哥哥。”待鼬离开鸣人嘴唇以后，鸣人有些焦急的问，他自己也不知道为什么会突然说出这样一句话，他只知道如果鼬哥哥走了，自己就会很寂寞很孤单。
　　千年面瘫宇智波鼬难得的笑了笑，宠溺的抚摸鸣人精致的脸蛋“我会一直陪着你的，等你睡着!!”
　　“真的吗”鸣人就像得到糖的孩子，心里充斥着大片大片的暖意。
　　“嗯”鼬点头，他望着鸣人那微笑着入睡的脸，有太多的话，不知道该如何说出口，这样，就让这一切变成行动，虽然不知道为何你想要宇智波血继界限，整条命都是你的，何况只是这写轮眼。
　　――请呼唤我的名字。
　　――请呼唤我的名字，拯救我即将毁灭的灵魂。
　　――在毁灭之前请拯救我，拯救那将化为黑暗的我。
　　――请唤醒我的内心，唤醒……即将永远沉睡的我。
　　……
　　那邪肆魅惑的声音不断的从遥远无尽的黑暗中传来，然后这声音一直保持在空洞的黑暗中，不断回响……回响……什么都看不到，什么都感觉不到，这大片大片的黑暗就要把自己吞噬掩盖，空气压抑到想要窒息。
　　怎么了？这是怎么了？这是在哪里？
　　“谁？”
　　“是谁”
　　“是谁在说话”
　　无边无际的窒息感与恐惧不断的从内心深处传来，泪水也无法自抑地滴落……
　　啪――
　　一滴……两滴……滴落在这充满水的黑暗之中，发出‘叮咚’空洞的声响。
　　――请呼唤我的名字。
　　“名字？”
　　――对。我的名字。九煜。
　　“为什么一定要叫你的名字？”
　　――只有你，只有你才可以拯救我的灵魂，请呼唤我的名字。
　　“九煜？”
　　――对，我的名字，九煜。
　　“这里是哪里啊？什么都看不到，为什么会这么黑？好害怕!!”
　　――不用害怕，这是你的体内，不要担心，鸣人，不管在何时，我都会与你同在。
　　“体内？……怎么会有你？”
　　――不知道吗？我是九尾啊……九尾。
　　“九煜，九尾”就是因为他啊，才被村里的人嫌恶，才会被讨厌，没有朋友，一直都是一个人……一直都在望着别人的背影……
　　以为自己不求回报的付出，以为只要付出就会得到认可，就会把佐助带回去，可是是错了把？!!是错了把要不然他怎么会无情的走掉，怎么会……
　　呵……残酷，这种即残酷又残忍的现实，令人恐惧，这种压抑在骨子里已经在灵魂深处生根发芽的恐惧，不敢在去相信自己想去相信的人，是多么的残忍与悲哀。
　　突然，无数橘红色的查克冒着泡泡在黑暗的空气中发疯似的聚在一起，逐渐形成一个人形，红色的长发，邪肆孤傲的容颜，赤色的眸子……
　　好美……
　　“你就是九尾？原来……你这么美啊？”
　　――你不怕我吗？不讨厌我吗？是因为我村里的人才讨厌你的。
　　“不呢，或者……如果没有你，我会更孤单把，谢谢你这么多年陪在我身边哟，谢谢……”
　　那邪肆孤傲的容颜惊异的望着眼前的小鬼，眼角浮现耀眼的如圣洁一样的东西，或者，这样也不错，他轻笑一声
　　――呵……小鬼，没想到本大爷会和你一起死。
　　“什么……死”
　　――不知道吗刚刚……你倒在宇智波那小子的千鸟之下，现在你还躺在终结之谷这里，好像……现在还下雨了……
　　“这样……原来是这样啊，原来是要死掉了，才会变得这么黑啊，原来……那是刚刚才发生的事情，可是为什么一点都感觉不到痛呢”
　　――因为本大爷罩着你啊。
　　“好像是把每次受伤以后都能很快的恢复体力，原来……”
　　――小鬼，抱歉啊这次无法救你了啊，虽然已经极力的用查克拉维护着……但是逐渐停止跳动的心脏……我……
　　“谁要你救啊，这种事情，或者死……对于现在的我来说是一种解脱。”
　　――切，小鬼，一点都不讨人喜欢呢。呃？你要做什么？
　　“放你出去啊，你一定很想自由的是不是？”
　　――不是，不要乱做决定好不好？这样你会死的。
　　“唔……我知道我就要死了，就连这体内也变得黑的要死，你一定不想跟着我一起死把？一定……我死了还要拖累你。”
　　――小鬼你在说什么？停下……停下啊……你要是死了，我绝对不会原谅你的。
　　“这样你就可以自由了呢。开心吗？”
　　――小鬼，快停手。不要。
　　――小鬼。怎么可能会开心呢。
　　――小鬼……鸣人……
　　那种凄绝人寰的呼喊，刺痛鸣人那早已经痛到麻木的内心，那种撕心裂肺的呼喊……那是小九，小九……鸣人皱着眉头……
　　惊叫……挣扎……想要醒来，却无法醒来，那种黑暗，令他恐慌，令他不知所措。
　　终于，他惊叫着睁开眼睛，额头却早已布满冷汗。
　　原来……只是个梦，那是……那时候在终结之谷即将死去的时候，是小九一直陪在自己身边，算算时间应该已经3年半了，直到现在脑中都一直缠绕着小九那百般不舍与愤怒的神情，应该高兴才对啊小九，那时候放你自由。
　　为何又不顾一切想要救活封印了你十几年的宿主如果那时候不是你用查克拉一直护着自己的心脏，如果不是你带自己去找花月，如果不是花月教自己学会镜花水月，如若不是自己……是不是……花月就不会死……
　　死……花月……
　　鸣人他掀开被子撑做起来做到床边，突然凝聚到鸣人脸上的那种表情噬血。伤感。
　　如果知道学会镜花水月的代价就是花月的死，那……那么死也不要是这样，就算自己一直如同行尸走肉般的活着也不要这样。
　　呐？一直一直，你一定很寂寞吧，花月？
　　如果……如果没有遇到我就好了，那样你就会一直好好的活着的，是不是如同神灵般尊贵高傲，惦着脚尖不染世俗，不把任何你放在眼里的你，为何……
　　果然啊怕你会寂寞！怕你会孤单啊，你一个人在那边会孤单的吧？
　　……知道我为什么会叫蓝枢镜月了吗？因为你是蓝枢花月啊，蓝枢花月有着所有人都惊艳的美貌，独特高傲的个性，又凛冽又尊贵又别扭，一开始一直觉得花月是既危险又奇怪的，但是最后发现了啊，花月其实是一个外表冷艳内心却像月光一样温暖的人，特别是对漩涡鸣人真的是又严厉又温柔呢。
　　那时候你一定不会知道把，我喜欢你，最喜欢你了，喜欢你那头银白色如蚕丝般长长的发，喜欢你那如同彼岸花般唯美血红双眼，喜欢你高傲纯白的姿态，喜欢你温柔的看着我的样子，喜欢你……喜欢你的一切。
　　……
　　“鸣人，原谅我，以后不能陪在你身边了呢，真不舍得离开你啊”
　　“蓝枢花月，你听着，如果你就这样死掉，我是不会原谅你的，绝对不会。”
　　“果然呢最喜欢鸣人了，最喜欢你了。”
　　“你这个性格别扭又奇怪的家伙，为什么到现在才说？为什么？如果知道这样，这一年我就不会学什么镜花水月了，你只告诉我镜花水月会加速自己死亡，为什么不告诉我……连你也会死？”
　　“抱歉啊鸣人，只是……只是想实现鸣人所有的愿望而已啊。”
　　“八嘎……吗蓝枢镜月你是世界上最大的笨蛋，我只想要你……只想你好好的活着，并不是这样的啊，自己想要的并不是这样啊，即使……即使自己什么都不会，即使自己死……也不要这样的结果啊。”
　　“这个给你……”
　　“什么”
　　“彼岸花吊坠……血红色的，很美把”
　　“我不要，我只要你好好的，其他的一切都无所谓”
　　“傻瓜，地狱与天堂仅有一线之隔，恶魔与天使，如果非要选择一个，我宁愿做一个仅对于鸣人温柔的恶魔，这是我……一直陪着我成长的东西，希望鸣人你能一直留在身边……即使我不在了，我的心也会一直陪着你的，鸣人绝对要好好的活下去……绝对……”
　　“一直陪着你成长的东西彼岸花……吗花月喜欢这种花吗”
　　“花月蓝枢花月……花月……”
　　“你的身体怎么那么冰啊？花月，蓝枢花月，睁开眼睛啊？看看我好不好？我是鸣人啊，你不是说最喜欢我了吗为什么要狠心离开我”
　　“我不会原谅你的，绝对不会，别闹了，一点都不好玩呢，你是骗我的对不对？一定是这样的，你是和我开玩笑的。”
　　“小鬼……”
　　“小九你告诉我，花月是骗我的对不对，他只是累了睡一下，一会就会醒的对不对？是这样把”
　　“……冷静一些，小鬼。”
　　“冷静？这个时候你叫我怎么冷静？怎么可能会冷静，你告诉我该怎么冷静。”
　　“……”
　　“死！所有人都得死，我要颠覆整个世界祭奠他。”
　　那时的鸣人一定很可怕把？那时的鸣人一定很冷血把？花月是不是不想看到这样的鸣人花月……
　　可是我在你床边等了整整一个星期，你都没有睁开过眼睛，身体越来越冷，越来……越……
　　“花月你不是说过最喜欢和平了吗？呐？只要你说，只要你睁开眼睛，只要你醒过来，只要能再次感受到你的体温，再次看到你那无与伦比的血红眼瞳，繁荣亦毁灭都随你”
　　“我不需要什么彼岸花吊坠，我不想要只有花月的心陪伴自己。”
　　“呐？不要不说话啊？陪我说话好不好你不是知道我最讨厌安静了吗？”
　　“要死就一起死吧花月，怕你一个人会孤单啊，想陪着你……只是想陪着你，陪着花月一起轮回在一起重生而已，果然最喜欢你了，最喜欢你了花月”
　　“下次，下次一定还要遇到你呢。”
　　……
　　回忆突然嘎然而止，鸣人恍然发现他竟然不知道该如何抵达另外一个人的内心，如果不是那时……自己天真的想法，就不会发生那些事情……
　　他顺着床的边缘滑落下去，跌坐在冰冷的地板上……这种冰冷让他想起了当时花月身体的那种温度……和他那无与伦比残艳绝美的容颜。
　　左边心脏骤然收紧！像是被什么东西狠狠的撕扯着，哗的一声整个心脏都变得残破不堪，一片，两片……溅的满地都是……
　　手指无法控制的颤抖起来，仿佛所有的力量都被这无穷无尽的巨大的恐惧吸走了……大脑一片空白……
　　这种窒息的感觉……究竟……
　　心脏仿佛要裂开了，这是一种将要死亡的感觉，或者，根本就是生不如死……他蜷缩着身子就这样坐在冰冷的地板上，一动也不敢动……
　　仿佛动一下这种痛就会加剧……加剧……
　　好难受，这种所谓的痛，好冷，这种刺骨的冰冷……想要把自己冻伤的冰冷，是自己害怕的温度……和他身体上的温度好像……好像……即使到现在，只要想起……只要触碰那段不敢回忆起的记忆，还是会感觉到那么深入骨髓刺痛。
　　呐花月，能将高傲冷得刺骨锥心，温柔得诱人心魂两种气质混合在一起的人，在这个世界上除了你，在也不会有第二个人了把？
　　但是，现在的漩涡鸣人，也好像是这样呢，终于……可以理解那时候花月的感受了，终于有点明白了，能守护着对自己来说很重要的人……真好。
　　不知过了多久，鸣人困难的从地上站起来，挣扎着爬到床上，躲进早已经冷却的被子里，一滴晶莹的泪水顺着他的眼角滑落，印湿一片片凄美欲绝的伤痛……
　　TBC……

　　【任务】

　　“镜月君早啊？昨日睡的可好？”第二天早上日向宁次就叫住了正往火影塔方向去的鸣人。
　　“很、好、啊、”鸣人他转过身背对着耀眼的阳光，一字一句地说，然后，他又自嘲般的勾了勾嘴角，真的很好吗？明明……昨天那么痛？
　　“是吗？”
　　“让日向族长费心了。”
　　“镜月君叫我宁次就好啊，不用那么拘束，”
　　“嗯，宁次这是要去哪？”
　　“火影塔!!”
　　“哦？正好一起走把？”
　　火影塔内：
　　“宁次，紫水晶一事怎样了？”
　　“并无线索。”
　　“嘁!!”纲手狠狠的咬了咬唇，没想到一个紫水晶会这么麻烦，已经好几个月了，一直如此，然后她冲着两人说“这样，这次就把查找紫水晶的任务交与你们，务必完成任务，宁次，等会就出发，叫上鹿丸和佐助与你们一同前往。”
　　“是!!”宁次回答。
　　鸣人没有说话，微微点头示意明白。
　　其实鸣人他比谁都要清楚，这紫水晶可是火之国的镇国之石，也可以说是一神物，怎么可能会坐视不理，而现在紫水晶已对自己完全没有用处，归还并不是不可，只是能成为留在木叶唯一的借口如果消失的话……
　　果然在没有把所有事情处理好之前是不能把紫水晶还回去的，在这之前就陪你们一段时间把。
　　“镜月君，都准备好了!!”宁次说。
　　“紫水晶，真是麻烦啊!!” 懒洋洋的走了过来的鹿丸毫不在乎的说了一句。
　　“煜，处理好了吗”鸣人转头看向九煜，为了不让木叶人有任何怀疑，必须做到毫无破绽，只好先把紫水晶藏了起来，况且鹿丸那200的IQ可不是只是说说而已，只要有任何闪失就可能会被怀疑的，更重要的是，鼬哥哥那边……
　　“安心……”九煜当然明白鸣人指的是什么，他让自己把紫水晶藏起来并让他去找黄鼠狼说明现在的情况，你不愿去宇智波宅，其实是怕碰到宇智波佐助把果然鸣人你对他，到底……是抱着怎样的心情？
　　“嗯。”鸣人一边应和九煜，仿佛又想到了什么，挪动右脚侧过身问鹿丸和宁次“佐助君……怎么还没过来”
　　宁次和鹿丸先是一愣，就连九煜也开始莫名其妙起来，鸣人……果然，你对他……难道你还忘不了他吗难道你忘了当时是谁害你差点死去的。
　　宁次突然意识到刚刚的举动有些失礼，强迫自己镇定下来问“镜月君认识佐助”。
　　鸣人当然能看出宁次和鹿丸的心中所想，解释说“哦。昨天是在路上碰到了而已。”
　　其实自己完全可以不用解释的，其实完全可以不在乎，或者直接无视的，究竟自己为什么一定要莫名其妙的做这种无聊的事情
　　“哦是这样”宁次半信半疑的问。
　　“那宁次觉得是怎样的呢”鸣人右手搭在唇边，语气轻佻的不行，只有这样才可以使得自己的心不那么乱，唯独这样才可以瞒过所有人，就算自己在怎么不想对宁次与鹿丸说谎，但是……现在还不是时候啊，自己有自己必须要做的事情，那就是……杀了他，然后，无论如何一定要活下去。
　　“没，我们不用等他，他也应该会过来的。”鹿丸说道，其实他也很好奇这与鸣人相貌出奇相似的蓝枢镜月遇到佐助时的情形会是怎样，说不定能看到佐助这三年半来除了冷漠之外的表情，还真是错过了一场好戏啊。
　　奈良鹿丸这样想着……其实他不知道是，如若那天他看到当时的情形，说不定真的能猜到这蓝枢镜月就是鸣人。
　　鸣人他一路上都在看这路边漂亮的樱花树，这种唯美充满香气的樱花花瓣纷飞的景色，有多少时日没有见过了几年不见，木叶依旧这么漂亮。
　　“木叶还真是个好地方。”
　　三人一同看向说话的镜月，那冰蓝清澈的瞳孔里印满樱花纷飞的景象，那张比天使还要纯洁的面孔，就仿佛让他们看到了那年的鸣人，那比金色的阳光还要明媚的少年。
　　明亮的冰蓝色眼瞳，折射出耀眼的光芒，好像刚才还压抑无比的空气突然变得温暖下来，气氛一直在跟随着他来回变化着……
　　不忍打扰这样唯美的景象，直到九煜的一阵乱吼，使几人觉醒。
　　“喂，我说你们一定要墨迹到什么时候？”
　　“哦，不好意思啊，刚才失礼了。我们走把。”鸣人意识到刚刚看樱花竟然看到出了神，低垂眼帘，嘴角轻佻上扬，转身，即使那是一个轻佻到不行的笑容，也足以让所有事物黯然失色。
　　当佐助得知要与蓝枢镜月一起任务，他一直在犹豫着要不要拒绝，他没有办法冷静的面对那个与自己心爱之人极其相似的面貌，更没有办法忍受明明出奇的相似，却不能把他当作是他，但是，好像自己的身体总是和自己的心作对似的，总做一些出乎意料莫名其妙的事情。
　　就像现在……自己根本没有想要来这里……
　　就算自己一直逃避，又要逃到何时？既然这样……不如欣然面对，本身自己也很好奇世上竟有如此相似的面貌不是吗？
　　但是，他绝对没有想到的是，自己却刚好碰到欲转身嘴角还挂有轻佻笑容的蓝枢镜月，那个笑容……即使那样轻佻，也使佐助眼前有些晃神。
　　“佐助？”正想离开的宁次看到站那发呆的佐助，喊他“快点跟上。”
　　“……”
　　之后，他们几人从茂密的树林里飞快穿梭，九煜和鸣人远远的跟在他们后面，距离不远不近……
　　“小鬼!!”
　　“怎么？你累了？”
　　“哼，看来你是……不要让那只黄鼠狼担心你。”
　　“别说了，你就不怕……”
　　“他们听不到的，这个距离。”还没等镜月说完，九煜就打断了他的话，从鸣人来到木叶后，他就……一直顾虑很多事情，一直犹豫不定，不知道他到底在想些什么。
　　“呐，鼬哥哥他……说什么？”鸣人有点不敢想像当鼬听到那件事实时的表情，本来想一直瞒着鼬哥哥的，以鼬哥哥的性格，和聪明才智他怎么会相信那么烂俗的借口，虽然他一直没有问自己，那是他在担心把，如果自己不说他永远不会问的，考虑了很久，最后……还是决定让小九与他说明，只希望他不要……太过自责，自己是用了8年的寿命换回了他。
　　“小鬼，想知道吗？”如果鸣人他说他不想听，自己绝对不会在说一个字。
　　“小九……”鸣人犹豫着，最后他终于下定决心“你说。”不管最后是什么样的结果，他都不想在失去任何人，他也不想要瞒着鼬哥哥什么，那样只会让他觉得他对他带有欺骗的感觉。
　　“黄鼠狼他什么都没说，只是他的表情却告诉了一切，自责亦或什么……”
　　“哈……哈哈……”九煜的话音刚落，鸣人就自嘲亦或忧伤的大笑起来“我就知道，会是这样……那他是在怪我吗？”
　　“怪你？只是心疼你把？他怎么会怪你”九煜眼瞳暗淡，他看到鸣人这样，心疼的说，随后他便转移了话题“对了，紫水晶你打算怎么处理？”
　　“这件事……就顺其自然把。”其实鸣人他自己也没什么计划，总之托的愈久愈好，只是这样。
　　前面三位隐约的听到蓝枢镜月在笑，以为是幻觉，回头果然是在笑，便放慢了脚步，直到与之同行。
　　“镜月君何事这么高兴？”鹿丸问。
　　被鹿丸这么一问，鸣人竟然莫名其妙起来，莫不是刚刚自己的笑声被听见了他有些尴尬的说“没……没什么……只是刚刚煜讲了一个笑话而已。”
　　只见九煜头上顿时一片黑线。
　　“原来像煜君这样的人还会讲笑话啊？真是想不到。”鹿丸说。
　　“你不知道人不可貌相吗？”宁次接着回答。
　　“真无聊。”佐助依旧没什么表情，冷冷的说。
　　九煜心里却是一片恶寒，在心里吐槽，小鬼下次你找借口的时候能不能不找这么烂的借口？本大爷可不是用来给你们开玩笑来的。
　　“前面就要到目的地了，不如我们先在这里休息一下把？大家也应该累了把？”鹿丸说道，他知道他们从木叶出来的那刻起就有人一直在后面跟着他们，不知道他们的目的，当然像他这样聪明的人绝对不会轻举妄动的，而且前面就是火之国了，也绝对不能把敌人引到火之国内，于是，他眼神示意大家小心，在这里解决敌人。
　　“也好。”鸣人最先说话，接着他小声说了一句“我去解决他们。”说完，便瞬间消失在他们面前。
　　其余人暗叹，血影镇的人果然非同凡响，竟然厉害到不知什么时候结的印。
　　“原来你们都发现了？”九煜心里称赞，木叶忍者果然也不是泛泛之辈，其实像那种专业跟踪高手，一般忍者是发现不了的。
　　“这种事情，麻烦啊!!”鹿丸摸着头懒洋洋的说了一句，他也不是不知道，像蓝枢镜月与煜这样从血影镇过来的危险人物，时时刻刻都要提高防范。
　　忍法・黑暗行之术
　　顿时所有的跟踪者陷入巨大的黑暗之中，所有人都在惊恐，最后以精神崩溃而死。
　　剩下的最后一个漏网之鱼暗自惊叹竟然是S级忍术，想逃走，却被瞬间闪到面前的鸣人卡住脖子。
　　“谁派你来的”
　　“哼。”
　　“你不说也可以。”鸣人笑了笑，说。
　　那人好似恐慌的望着眼前的银发少年那凛冽的冰蓝色眼瞳，惊讶世上竟然有这么美的眼睛，就像寂静的结了冰的大海，美丽到危险，但是，现在可不是什么感叹这些的时候“什么？”
　　就在一瞬间那人突然感觉到一丝危险正向自己袭来，那失措的瞳孔已经扩大到不能在扩大的地步。
　　“没什么哦，只是想让你受点苦而已”鸣人觉察到树后有人，即使掩藏的很好但他还是感觉到了，那种熟悉的感觉，是宇智波佐助把。于是，他只好放弃逼问，想快速了结了他。
　　“啊……”随着一声惨绝的尖叫，那人便陷入了无穷无尽令人恐惧的黑暗之中。
　　果然越美丽越危险。
　　佐助面无表情冷漠的看着鸣人他那凛冽的侧脸，心中一阵苦涩，连他自己都不知道是，自己为什么会跟着他来到这里，即使……知道他不是他，但是，还是放心不下……
　　好像自己误会什么了，他明明知道其实像这样的上忍，根本不能拿他怎么样的，但是自己为什么会……跟过来
　　银发少年转身，淡漠的说了一句“出来把。”
　　从那巨大密集的树叶空隙中折射过来的光线，勾勒出佐助那复杂并且夹杂着悲伤的神情，那如同黑曜石般的眼瞳如同冰冷寂寥的黑夜。
　　忧伤。落寞。孤独。惹人心疼。
　　佐助一定不知道吧？鸣人他心软了，在他看见这样落寞悲伤的佐助的那一瞬间他确实心软了。
　　“原来你发现了啊？”佐助显然有些惊讶，他掩藏的能力可以说是完美的，没想到还是被他发现了，果然此人比想象中的还要厉害。
　　“那佐助君以为呢？”鸣人邪邪的勾了勾嘴角，偏头看向那个冷傲的家伙，没想到那家伙正一脸不爽盯着他。
　　“哼……你这家伙，请不要笑的那么猥琐。”佐助不在乎冷冷的说。
　　“笑？”鸣人愣住，他那如大海一样的冰蓝眼瞳顿时泛起一片冰霜，然后用不容质疑的声音在佐助的耳边一字一句的说“请记住，我叫蓝枢镜月哦，佐助君。”
　　“叫什么关我什么事，我没心情听你说这个。”
　　“……你。”面对冷漠任性的佐助，鸣人他没想到还是会如以前那般，对他没有任何办法，每次都会被他气的想要抓狂，但是他现在没有像曾经那样愤怒的扑上去，想要与之争吵，也没有不知所错的不知怎么办才好，他只是强迫自己安静下来，静静的看着眼前的人，然后，那如海一般的蓝色瞳孔里神奇般的涌起了大雾。
　　“除了他，我不想了解任何人。”温暖的阳光透过茂密的树林零碎的散落在他和他的身上，透出温暖的光。
　　仿佛被他的这句话震慑住了，鸣人竟然不知所措起来，就这样，他眼睁睁的看着佐助逼近他，直到他那干净利落的黑发落在自己的脸上，一阵痒痒的感觉一直蔓延的到骨子里，变成一种不可磨灭的忧伤。
　　佐助不停的向鸣人靠近，而鸣人不停的向后退，直到……后背撞到粗大的树干，不在移动。
　　……越是靠近鸣人，佐助他就越在心底惊叹蓝枢镜月那容貌的精致，比罂粟花还要美艳的嘴唇，亦是诱惑亦是危险。
　　“哼！怕了吗？”佐助他邪恶的勾了勾嘴角，那种邪恶的程度，就如同一场华丽的幻觉。然后，那笑容如恶魔般的宇智波佐助抬起右手撑到树上，凑近他的耳边邪肆地呓语：
　　“如果你不是他，就不要考验我的耐性。”
　　轰――
　　那蛊惑到心痛的声音一直无声无息的刺到鸣人的心底……突然，他听不到自己的心跳了……这句话，应该是自己说才对把是宇智波佐助一直在考验漩涡鸣人的耐性，什么时候，竟然……会变得如此……还真是讽刺呢，宇智波佐助。
　　“……？”
　　鸣人他决绝的闭上眼睛，闭上眼睛是说明自己害怕了把？
　　是害怕看到那样陌生的宇智波佐助。
　　还是害怕自己流漏出感情？
　　“不说话是什么意思？”佐助看到他闭上了眼睛，不爽的冲他低吼。
　　而鸣人听到佐助带有质问的声音，缓缓的睁开眼睛“没什么？让开，你不想被他们看到我们这样在一起把？”
　　“又有什么关系。”佐助不在乎的说。
　　“对我当然有关系，我可不想被别人误会我们之间有什么”
　　“是吗？难道你害怕了？”佐助回答，看到眼前有些慌乱失措的人他的心竟然莫名的变得炽热起来。
　　“切，谁害怕了，放开。”
　　“不放。”呵，说出这句话以后，佐助就开始后悔了，他在心里自嘲……何时宇智波佐助变得如此小孩子气了，然后只是盯住鸣人的脸仔细的看了起来。
　　“看什么看？没见过像我这么帅的美少年吗？”鸣人被他看的心里直发毛，看的他恐慌起来，然后他冲他低吼，
　　“谁看你了？”佐助嘴硬，脸上却掀起了片片红晕。
　　“那你脸红什么？”鸣人突然觉得佐助他脸红的样子好可爱啊，从来没有见过这样的他把
　　“呵……”
　　“喂喂，你笑什么笑啊？有那么可笑吗？”
　　“没什么，只是喜欢而已。”佐助他突然低下头望着他的眼睛，那种想要把他融化掉的眼神几乎使得鸣人有些晕眩。
　　“什么？你这变态。”宇智波佐助他一定疯了，一定是这样的。
　　“你不知道吗？”
　　“什么？……”鸣人怔怔的望着他，任由他温柔的抚摸着自己的脸颊，他望着这样一下子变得忧伤的佐助，让他不断的想到漫山遍野的樱花纷飞凋零后，那凄美残艳的情形。
　　“以前，总以为那吊车尾的会理所当然的跟在自己身后，会理所当然的追逐自己身影，但是错了呢，错的很离谱，世界上本应没有什么理所当然的事情，直到他离开自己以后，直到用这双手把他亲手把他杀死以后，才恍然明白，原来他在自己心里是多么重要，就觉得自己像是丢失了整个世界，可惜就算我在怎么呼唤，多么想要他在次回到自己身边，都已是徒劳。”
　　“为何要对我说这些？”鸣人惊讶，他宇智波佐助何时变得如此伤感，竟会对自己说这些，而自己也好像被他这些话麻痹一样，一下子失去了招架的能力。
　　许久。
　　他终于从这种奇怪的感觉中觉醒，他想甩开放在他肩膀上的手，却被他死死抓住。
　　“我以为……”佐助低下头看他，没想到的是，他却看到了那银发少年冷绝的侧脸，心里像是被什么刺痛，是冰凉的感觉。
　　“你别在自以为是了……宇智波佐助。”鸣人声音凛冽，脸上全都是不屑的神情，宇智波佐助你现在还不明白吗你又有什么理由说这些你以为这样……就可以当作什么事都没有发生过吗？不要天真了。
　　“放开他……”突然一个愤怒邪魅的声音从侧边传了过来，那红发赤眸的男子安静的走了过来，脸上极度不爽的神情油然可视。
　　他见鸣人去了这么长时间，而宇智波小子也不在，宁次和鹿丸一在要求他们先走，自己还是不放心就回来找他……但是，绝对没有想到自己会看到这样几乎要让自己想要暴走的场面……
　　佐助紧贴着站在鸣人的面前，而鸣人的身后是树，佐助的一只手撑在树上，另一只手紧紧的抓着鸣人的手臂，那种姿势……暧昧到不行。
　　九煜走上前，一把扯开鸣人身前的佐助，把鸣人护在身后。
　　站在九煜身后的鸣人心里闪电般的涌起一种奇怪的感觉，像是害怕……亦或什么？他自己也不清楚。
　　“你最好离他远一些，宇智波佐助，不要以为是你就可以。”九煜愤怒的低吼。
　　“我想怎样是我的事。”说完，看着眼前的场景，佐助他突然觉得心脏好像被什么东西猛烈的撕扯着，这种感觉几乎使他昏厥，他不明白……为何这样……会使自己那么痛？！
　　九煜那魅惑的脸上突然闪过一丝轻盈邪恶，就仿佛那美绝的曼陀罗花瓣在血红的世界里不断的飘零，充满诡异残忍的色彩，而他邪恶的没有一丝感情的赤眸不动声色的划过佐助的侧脸，随后丢下一句“只要是他就不行。”
　　“我们走把”之后，九煜带着鸣人离开。
　　剩下佐助怔愣站在原地，只是谁都没有发现的是，那双如黑曜石般的眸子里，迅速的涌起一丝忧伤，又闪电般的失在了风中。
　　TBC……

　　【那些曾经刻上的痛，无法磨灭…】

　　天空中有大朵大朵的游云开始在不知不觉的情况下徘徊，渗透，信誓旦旦的想要遮住那明媚的阳光，似乎有一种想要被湮没的感觉，就如同现在鸣人心底那种若有若无的的感觉，如此奇怪！！
　　怎么了？为何离开宇智波佐助会有一种虚脱感？
　　究竟……是怎么回事？
　　“喂，小鬼，就知道你会放不下。”
　　“没有。” 听到九煜的声音，鸣人他才意识到自己刚刚竟然出了神，完全没有注意到，九煜正满眼疼惜的看着自己。
　　“呵……那为什么不拒绝？凭你他是困不住的把？”鸣人就算你在怎么掩饰，脸上的表情却早已经出卖了你，你骗得了我，却怎么也不能骗过你自己的心。
　　“我……”面对九煜的质问，鸣人无言以对。
　　“我只希望你不在被什么所伤害，这样就够了……”九煜眼神温柔的凝视着他，然后心疼的把他揽在自己怀里，是的，他九煜整个世界都不想放在眼里，只是想看着他幸福。
　　“小九……我知道……”鸣人很顺从的躲在他怀里，小九的怀抱很温暖呢，温暖的都有些想落泪了……
　　“不管你选择的是什么，我都会陪着你的。”
　　“果然小九是最大的笨蛋了。”诶？身上怎么湿湿的？水？怎么会有水呢？难道小九在哭？
　　是吗？
　　当鸣人抬起头确定究竟的时候，他才发现原来是下雨了，小九怎么可能……
　　到底……自己在想些什么啊？
　　自从遇到宇智波佐助那混蛋以后整个人都变得不正常了，确实，是自己已经不正常了把？指尖的温度冷冷的，是他讨厌的感觉，没有安全感……
　　“呃，下雨了呐!!，小九。”
　　“该死的，我们赶紧走把，他们两个可能已经到了火之国了。”
　　“恩？我以为他们会等我们的。”
　　“……”九煜不想回答他的那些问题，那些问题本来就与他没有什么关系，而是低下头关心的问怀中的人“冷吗？”
　　“没事，就算是冷小九也不一定……”
　　唔……没等鸣人把话说完，就被九煜拦腰抱在怀中“这样，……就不会冷了。”
　　“……”温热的气息喷撒在鸣人略微冰凉的脸上，瞬间掀起一片片红晕，然后，鸣人用略微沙哑的声音闷哼了一声。
　　那些夹杂着冷气的晶莹雨滴从灰白色的天空中大滴大滴的落，仿佛那些雨水是压抑着无穷无尽的悲伤，无情的砸了下来，也砸到了佐助的心里，而他原本就已经刺痛的心变得更加剧烈的痛起来，脑中一片麻木的空白，空白的就只剩下那个和他毫无关系的银发少年被那魅惑的男子牵着手远去的情形。
　　那种仿佛被抛弃的感觉，是痛苦，亦是绝望。
　　他无法理解，明明没有关系，明明不是他，明明知道的，无论如何……却管不住自己的心，像是迷失自己的孩子一般。
　　他抬起头望着灰白色的天，那是冰凉的大滴大滴的雨水，无情的敲打在他那冷若刀削般的脸上，然后，那些雨水像是在听从什么召唤似的顺着他冷绝的脸上滑落，形成一片透明的水珠从他漆黑的发丝末端滴落在已经积满水的地上，荡漾起一圈一圈落寞的涟漪。
　　仿佛哭泣……
　　仿佛……只是仿佛而已……
　　直到如今，自己都在傻傻的以为，只要那个白痴回来了，这种发自骨子里的伤痛就会自然而然的愈合了。
　　可是……他真的……会回来吗而自己还要等待多久？
　　白痴吊车尾的，如果下次碰到你，我一定要让你三天都下不了床，再也……不会放开你的手了，不会在让你逃开了，不会了……不会……
　　也不知道过了多长时间，佐助他终于离开了那里，奔跑在树林之中踩到积有雨水的树枝上，那些溅起的水花，模糊了整个凄美画面。
　　等到佐助他发疯似的赶到火之国时，却发现蓝枢镜月那家伙正脸上苍白……很安静的躺在床上，更奇怪的是，当自己看到这样脆弱的他时，却有种莫名的心情。
　　“他怎么了？”佐助走上前问坐在床边的九煜。
　　“明明知道他怕冷的，明明知道的。”九煜没有看向佐助，而是一动也不动的盯着鸣人看，表情里全是自责，那痛苦的神情又像是在自言自语。
　　从回来后九煜就把自己和鸣人关在屋子里，不让任何人靠近……
　　“你在说什么啊？他到底怎么了？”见九煜魂不守舍的样子，佐助有些着急的低吼，他明明知道他不是他，明明知道他不是那个白痴吊车尾，只是……长的比较像……比较相似而已，但是自己究竟又为何如此紧张？
　　眼前这个人……
　　到底，是什么来历到底他和他有着怎样的关系，他真的……为什么要对我如此残忍为什么要让自己不断想起那些已过的曾经。
　　这种……伤逝的感觉……不要……
　　“他没事，只是怕冷而已，又淋了那样一场雨……”九煜心疼的看着鸣人，眼光从未离开，与其这样说，不如说鸣人是因为镜花水月而忌讳冰冷，那时鸣人因为冰冷而不停颤抖的身体，倒在自己怀中的时候，那时的他一定很难受把？一定很痛苦把鸣人。
　　好大一会佐助都没有在说话，而是怔怔地望着那脸色苍白没有一丝血色的少年。
　　即使……在这银发少年生病最落魄的时候，他的周围也散发着一种仿佛是与生俱来的凛冽气息，是一种尊贵的带有压迫感的气场，即使这样凛冽的他也不缺乏诱人心魂的魔力，让人想要保护他，不求回报的守护在他的身边。
　　和眼前的这个人比起来那个白痴吊车尾简直成了极大的反差，但是，他就是喜欢那个白痴吊车尾，毋庸置疑的喜欢他了。
　　“咳……咳咳……”因为全身被淋湿一直忍到现在的佐助终于忍不住咳了出来。
　　“你还没走吗？我不希望你也昏迷不醒，毕竟我们现在还有任务，不想成为拖后腿的就请赶快离开把。”九煜看着鸣人对佐助说，自从鸣人他倒下以后，他的视线就在也没有离开过他，仿佛他一离开就再也看不到似的。
　　佐助虽然心里很不爽，但是他还是离开了，等佐助离开以后，九煜就紧紧的抱住了鸣人，橘红色的查克拉不断的输入到鸣人的身体里面“这样，会不会好一些鸣人。”
　　“都怪我，如果我在快一些，你就不会变成这样了，”
　　“怎么会忘了，鸣人是最怕冷的呢？”九煜低着头，一滴冷清的汗珠从他额头滑落，之后……他的呼吸也开始变得急促起来。
　　“唔……”因为查克拉不断的输入在鸣人身体里的原因，他渐渐恢复知觉，他只觉得，此刻他好冷，一直凉到骨子里的冰冷，而那些带着暖意的橘色查克拉在他体内肆意骚动起来，想这样使他浑身的血液变得温暖。
　　“你终于醒了，小鬼……”九煜那赤色的眸子里闪过一丝欣喜。
　　“快点停下来，小九。”鸣人能感觉的到小九那越来越稀薄的查克拉，是……就要用尽了把，如果在……他可能会有危险的。
　　“嗯。没事的。”九煜逞强，明明自己已经感觉到浑身无力，有种想要虚脱的感觉了，但是对于之前害怕失去的那种恐惧这根本算不了什么。
　　“在不停下来，我绝对不会原谅你的。”鸣人突然大吼起来，他害怕失去，他害怕……在也承受不了什么分离了。
　　但是，小九的感觉自己又怎么会不知道呢？
　　他和他都非常害怕失去，害怕分离，那种恐慌他怎么会不清楚，他们都是可以为了对方付出生命的人，是因为太重要了把才会让他如此疯狂不顾及自己的安危。
　　“还冷吗？”九煜停止了查克拉的输入，吻了吻鸣人那没有一丝色彩的嘴唇，温柔的问。
　　“没事，小九，你没事吧？”看到九煜那有些难看的脸色，双手紧紧扯住九煜的衣袖担心的问。
　　“本大爷能有什么事!!”九煜忍着无力感牵强的回答。
　　“恩，小九不要忍着哦”
　　“切，什么时候轮到你这小鬼教训我了？”九煜不屑的说。
　　“果然啊，小九嘴巴最不诚实了，不但不诚实还不坦……”鸣人有些好笑的看着小九，没有把接下来的话说完，他就不再说了，因为他已经没有办法说了，因为他的嘴巴被九煜死死的封住了，鸣人想逃，但是这个吻这样轻，这样温柔，于是……鸣人他完全忘记了反抗。
　　许久!!
　　九煜不舍的离开鸣人的唇，紧紧抱住了他，在他耳边轻轻地低喃“怎么办越来越喜欢你了啊。”
　　说到这个……原先没有任何色彩的脸突然泛起一丝红晕，然后他用小到可怜的声音回答“放开我！就快被你抱窒息了！”
　　九煜终于意识到自己太过用力，稍稍放开一些，而鸣人也在九煜怀里找了一个最舒服的位置躺了下去。
　　“呐，小九，其他的人呢？”鸣人躲在九煜怀里一边玩弄他红色的头发，一边小声的问。
　　“去找大名了，查紫水晶下落，”九煜淡然开口，看似很简单的一句话，鸣人却听的不是这么简单。
　　“哦？？这么快就行动了？”
　　“谁知道，我哪有心情去研究那个”
　　“那我们也出发吧，” 突然，鸣人噌的一下从九煜的怀里跳了起来，开心的说。
　　“诶？？出发？去哪？”九煜惊叫。
　　“当然是去找大名啊，臭狐狸。”
　　当九煜听到鸣人最后那句补充的臭狐狸简直暴跳如雷，于是……他捏起他的脸蛋“你这小鬼，知不知道谁才是你的救命恩人？”
　　“哼，臭狐狸也可以不救我的”鸣人眼睛闪着蓝色的光芒，装出很无所谓的样子。
　　“你这臭小鬼真是得了便宜还卖乖，下次就看着你死好了”九煜那妖孽的赤眸一闪，信誓旦旦的说，但是，他刚说出这句话他就后悔了，九煜啊九煜，不知道鸣人昏迷的时候……是谁茶饭不思，像发疯一样不让任何人靠近的。
　　“……你忍心吗？”
　　“怎么不忍心……”九煜嘴硬的狡辩。
　　“……那好，我们就赌一次。”鸣人浅浅的笑，九煜清楚的能感觉到鸣人脸上的皮肤在自己的手底下的颤动，温暖的灯光散乱的洒在他和他的身上，两抹相依的身影熏染丝丝暧昧。
　　“赌什么？”
　　“赌你会不会救我……呐，如果你赢了就替我收尸，如果我赢了你就永远永远的无条件听我的命令。”
　　“不干……”
　　“你想赖账吗？”
　　“对自己完全没有好处，才不要做这种赔本的买卖了。”
　　“切……就知道你不敢，不里你了。”鸣人甩甩手准备起身。
　　“天都要黑了，你不会真要出去吧？”九煜看到想要起身的鸣人好心提醒他，看他这样有活力的样子应该没什么事了吧？关于那个赌，无论如何都会是自己输……不是吗？
　　“诶已经天黑了？”这回轮到鸣人惊讶了。
　　“你以为呢？小鬼，饿吗？”鸣人睡了这么长时间，都还没吃东西，于是，他便关心的问。
　　“恩，听你这么一说，还真饿了”鸣人摸着肚子笑笑。
　　“想吃什么我买给你。”
　　“小九……我们一起去吧。”
　　“可以吗”九煜眼底划过一抹担心问他。
　　“没事的……”鸣人冲着他笑，九煜没有回答他，而是沉默着摸了摸鸣人的头发转身往外走去。
　　之后，这绝美的两人行于火之国街道，引得人们纷纷侧目……他们没有关心那种好似羡慕又好似惊讶的目光，而是专注于两人的世界。
　　“小九，我要吃拉面。”
　　“不行。”
　　“诶？……为什么？”
　　“没有为什么，除了拉面其他的……想吃什么？”
　　“还是想吃拉面。”
　　“不行。”
　　“切……”
　　“……”
　　“那我要……鲍鱼，鱼翅，鸡翅……总之……只要好吃的我都要。”
　　“忘了告诉你，我没带钱。”
　　“诶？……小九，你耍我吗？……”
　　“诶什么诶啊？我什么时候告诉过你我带钱了吗？”
　　“好把，我去吃拉面了。”
　　“你敢……”
　　“哼……”
　　“……”
　　TBC……

　　【想你…想见你】

　　“蓝枢望月，你吵死拉。”这是冰蓝第N次终于忍不住爆发起来，自从让这家伙知道小鸣去了木叶以后，就整天吵个不停，非要去什么木叶，果然，就像当时小鸣说的那样。
　　“当时你们说父亲大人很快就会回来的，可是已经过了一个多星期了，都没有回来，你们好坏，我要告诉父亲大人你们欺负我。”说着望月那家伙像变戏法似的眼泪汪汪的瘪起嘴巴来。
　　“……”
　　“……”浅陌和冰蓝都一脸无语的望着眼前这像演戏一样的望月。
　　“老实呆着!”突然，蓝枢泠没有一丝温度的声音从侧边传来。
　　“哼……”小望月拽拽的别过脸“谁要听你的啊，杀人魔。”他任性的咬着手指，望着那一直冒着冷气的蓝枢泠，心里一阵发虚。
　　他不得不承认的是，蓝枢泠那比鼬叔叔还要冷的气场，使他心里怯怯的，但是他还是极力的这样安慰着自己……
　　如果他不是蓝枢花月的弟弟，如果不是蓝枢花月又是父亲大人很是喜欢的人，如果不是从来没有看到蓝枢泠这家伙没有笑过，如果不是他冷的要死，……如果不是这些如果，才不会怕他了。
　　而且这个可恶的家伙老是把杀人挂在嘴边，他说他就是为了有一天杀死父亲大人而活，奇怪的是父亲大人竟然没有生过一次气，而是笑，只是微笑，哼……我想父亲肯定是疯了，要不然蓝枢泠那家伙说是为了要杀死他而活……他怎么会笑，真想好好教训我那看不清事实的父亲，而且真想快点长大，然后杀死那个一直想要杀死父亲大人的古怪男人。
　　“小心……我杀了你”蓝枢泠面无表情不屑的说，然后冷冷的走向望月的身边。
　　“唔……唔……”小望月连忙跑到了浅陌身后藏了起来，果然没错，这家伙是杀人魔，过了一会，他从浅陌身后伸出小脑袋“杀人魔好可怕啊，比恶魔还要可怕”
　　“想死吗？”蓝枢泠瞥了望月一眼，他不是不喜欢这小鬼，只是如果太腻着他，一定会更加嚣张，这几天一直吵着要去找那个人，真是……吵死了。
　　“……”浅陌和冰蓝一脸黑线的看着两人，心里不断的冒出同一个想法，姓蓝枢的人都是怪人，一群怪人……
　　然后，整一个下午，小望月那家伙都没有在提起去找鸣人，冰蓝一直郁闷的坐在凳子上看着打打闹闹的望月和浅陌，浅陌那白痴竟然还玩的不亦乐乎，真不明白他们怎么能玩到一起去，还那么开心。
　　而蓝枢泠则直直的站在窗边，冒着冷气，透出危险的气息。
　　看着这样的情形，从冰蓝心底涌出一丝淡淡的想念，不知道小鸣他现在在哪里，而且……明明小鸣交代过的，要瞒着望月那家伙，可是……最后还是忍不住告诉他了，因为那小家伙的演技实在太厉害了，唔……如果……
　　“诶？冰蓝啊，今天是怎么了？话这么少？难道？……”正在和小望月玩的浅陌突然不知死活的跑到冰蓝身边神经兮兮的问。
　　“……”冰蓝白了他一眼，一脸无语。
　　“我知道，我知道，要不要听？”不知道什么时候凑过来的望月很神秘的扯了扯浅陌的衣角，笑的一脸深沉。
　　“……”冰蓝的脸这下子变得苍白苍白了，他知道，他确实知道啊，那该死的望月就是事情的根源啊。
　　“嗯，嗯，你说，”浅陌一脸认真的点头，然后回头看向望月。
　　“如果……我不愿意呢？”
　　“切，少来，我知道了，你一定也不知道把？”
　　“不告诉你我知不知道。”
　　“呃？”浅陌郁闷的想了一会，他突然大叫起来“我知道了。啊哈。啊哈哈。”
　　“你又知道什么了？”话刚一出，冰蓝的脸就变得通红了，难到他知道了？正在她无比汗颜的时候，接下来的话吓了她一跳。
　　“肯定是羡慕我帅，羡慕我是个华丽丽的美少年……嗯，是这样没错。”
　　“……”望月和冰蓝同时用鄙视的眼神望着正处在自我陶醉中的浅陌。
　　“真自恋，我看你是丑男把？”小望月不屑的撇了撇嘴。
　　“蓝枢望月，我警告你啊，你可以打我，可以骂我，但是……绝对不能我说不帅，大爷我可是个华丽丽的美少年。”
　　“好把，那我就打你。”
　　“小子，你还真打啊？”
　　“不是你叫我打你的吗？”
　　“你……你你你……”
　　“你什么你？兴奋的话都说不好了？”
　　“蓝枢望月我要杀了你。”说着浅陌那家伙就朝着望月的方向扑了上去。
　　“吵死了……你们。”一直站在窗边冒着冷气的蓝枢泠终于忍不住面无表情发话了。
　　“……”浅陌的动作随着这句话的结束戛然而止，然后望着一脸得意的望月，心里更加不爽了。
　　而冰蓝邪恶的勾起嘴角，脸上写满了‘活该’‘活该’的字样……
　　于是，房间里，又安静起来……安静的连呼吸的声音都能听到。
　　“喂喂，我说你们，到底行不行啊？”躲在车后的箱子里压抑了好久的鸣人终于忍不住抱怨了起来“真受不了了，我说你们从哪里弄来的这种破东西？还非要我藏进去，怎么里面还有杂草啊？喂。”
　　“镜月君你就在忍一会啊，像你这样美貌的少年，如果被他们发现了肯定会被抓起来送去那种地方的”鹿丸懒洋洋的抓了抓头发说。
　　“那种地方……是什么？”鸣人一脸郁闷，然后冷声的抱怨起来“好像你们也不差把？为什么只有我要躲在里面？”
　　“我们怎么能和镜月君相比啊？”说完，鹿丸他又淡淡吐出一句“……真麻烦啊。”
　　“……小鬼”九煜在心里心疼的默默的叫了一声。
　　“哼……”佐助冷漠的轻笑。
　　“我不干了……”话音刚落，窝在箱子里已忍无可忍的鸣人，‘砰’的一声从箱子里跳了出来，箱子也跟着炸了个粉碎。
　　众人满脸黑线望着刚从箱子里蹦出来的人，下一秒却怔住了……
　　此时，他银色的头发乱糟糟的贴在他有些脏却不失精致的脸上，发丝中端还粘有青色杂草，那冰蓝色的眼眸之中掩藏不住的怒气，温暖的阳光洒在他略微凌乱的发丝上泛出细细碎碎的光。
　　即便如此，还是如此完美吗？镜月君。
　　佐助转过头，不在看他，那漆黑的眼瞳中划过丝丝不知为名的感情，这种复杂的心绪，是他讨厌的感觉，好像失重一样，没有着落感，空空的。
　　“喂喂，你们在笑，小心我把你们全杀了，”鸣人怒气冲冲的低吼。
　　“……没事把？”九煜望着鸣人，那妖魅的赤色瞳孔里全是宠溺与心疼。
　　“没事。”鸣人冲他微微一笑。
　　“我带你去洗洗把？”
　　“嗯。”
　　就这样，三人看着那两抹渐渐远去的背影，各怀着各的心情。
　　而佐助总觉得那两抹如此暧昧不清的背影太过于刺眼，那漆黑的眸子中映出一丝悲伤，耀眼的阳光好像一下子也变得阴沉起来，不知为何看到那个人冲着别人笑，会很生气，会很不爽。
　　怎么了？宇智波佐助？
　　为何面对这样一个与自己无关的人，会有这样奇怪的心情。
　　这……到底是怎么了？
　　想抓住他的手，却在无意间的把手握的更紧了，而流动在他手指与手指之间的温度也变得冰凉，空气似乎正在一点一点的被抽离，这种缺氧的感觉，使得他胸口沉闷的气息不断加剧，几欲窒息。
　　这是一种从灵魂深处蔓延出来的疼痛，他想逃走，而脚下像是有什么东西使劲的拉扯着，使他动弹不得，这种感觉，好难受……
　　如果他就这样消失的话……
　　“佐助？怎么了？”宁次看到一直处在发呆状态中脸色有些难看的佐助，疑惑地问。
　　“没什么”佐助觉醒并慌乱的掩饰着自己原先失措的表情，那个样子，一定很丢人把？怎么会为了那个家伙。
　　“佐助没发现吗？”鹿丸走过来突然说了一句莫名其妙的话。
　　“什么？”佐助疑惑。
　　“没什么，如果你自己能发现的话……”鹿丸欲言又止，然后轻笑一声，寓意不明。
　　“如果不想说，就不要在问这种多余的事情。”
　　说完，佐助便一人离去。
　　“在旅馆等我们……佐助”鹿丸无奈的偏头，他知道，佐助那种冷漠……除了鸣人回来，是不可能会改变的，但是啊，他想见的人就在眼前，佐助，何时你才能明白，其实鸣人一直都在你身边，只是你自己不知道而已，如果你能改掉你那急躁又冲动的毛病，或许就能发现……
　　如果，不是那天看到……那天的情形……
　　“鹿丸，刚刚你想说什么？” 宁次打断他的沉思，一脸疑惑的问。
　　“那种事情……麻烦啊……”
　　“你说什么？望月不在屋里？”冰蓝惊讶冲着浅陌大吼。浅陌下意识的侧了侧身，他还不想英年早逝啊，但是，冰蓝她自己完全没有注意到自己夸张的举动，着急的踱来踱去……
　　那小子去哪了？该不会去木叶找小鸣了吧？
　　怎么办？怎么办？ ……如果真是这样，该怎么办？
　　如果在路上……虽知道那小子忍术了得，但……毕竟还只是个小孩子啊，如果……如果……如果……这么多的如果，压得她有些喘不过气……
　　“我说，冰蓝你能不能不要在走了，晃的头都晕了，说不定那家伙已经找到了，我们一起去把？”
　　“好。”
　　TBC……

　　【如果…只是如果…能再次遇到你】

　　当鸣人与九煜他们从河边回去以后，竟然发现不见一个人影，想必他们一定先回去了把，然后他们就开始往回赶，而鸣人他一路上都在听九煜嗦个不停，脑子都快长茧了。
　　……
　　“今天这里好热闹啊？小九。”鸣人兴奋的囔囔，那冰蓝色的瞳孔里里闪着亮亮的小星星。
　　“好像是节日什么的吧？”
　　“诶？这样啊，呐，我们去玩把？”
　　“咦――”九煜惊呼“我是不是听错了？”
　　“没听错啊，”鸣人轻笑。
　　“啊……啊啊……小鬼你……”九煜不可相信的睁大眼睛看着笑的一脸开心的鸣人。
　　“既然这样，那就走把？”
　　“喂，小鬼，你不是说最不喜欢热闹的吗？”九煜在后面大喊。
　　“现在我突然喜欢上了，怎么办？”
　　“等下拉，进这里面需要买门票的，小鬼，你先在这里等着”
　　“嗯。”
　　于是，鸣人站在繁华的街道上，看着在人群中渐渐消失的九煜，眼前突然觉得有些晃神，竟然莫名奇怪的伤感起来，恍然发现自己已经失去了好多东西，是因为自己的天真把？是因为自己没有守护好把？
　　如今的自己只想守护着自己最重要的东西，活下去，活下去，坚强的活下，即使知道是悲哀的，也要活下去。
　　明媚的阳光透过路边樱花树上的缝隙，被切割得支离破碎，透着细碎的光撒在来来往往的路人身上，房上，投射出星星点点的光斑，似乎眼前的一切都是那么不真实的存在。
　　突然间，他的视线被一抹奇异的纯白色所吸引，不禁好奇的偏头，但却被那抹眨眼的纯白刺痛眼睛。
　　是――
　　花月，蓝枢花月？。
　　是他……吗？鸣人以为他看错了，出现了幻觉，于是，他揉了揉眼睛他还在那里，他想走过去确认到底是不是他，却怎么也移不动脚步。
　　是花月把？那种感觉。
　　不是……花月把？他怎么可能会出现在这里，他死了，那时候自己明明看到他……那时候明明在他床边等了一个多星期……
　　不可能……不可能……是他……
　　但是，那修长的身躯，那独特纯白，还有……那种像是沐浴在美丽的月光下……闪着华丽的独角兽一样尊贵的气息，那种孤傲……
　　这一切的一切，该怎么解释？
　　鸣人怔怔地，看着那抹绝美的纯白色背影不觉的出了神，路边仿佛有无数樱花花瓣在溢满忧伤的空气中不断飘落，纷纷扬扬，飘飘荡荡……仿佛整个世界里都飘满了这纯洁带有伤感的花瓣。
　　像是一场华丽的葬礼。
　　“喵呜……”
　　听到猫叫声，鸣人循声望去，蹲在纯白男子身边的那是一只纯白色的猫，没有一丝杂色，那种纯白洁净的颜色……
　　而那只纯□咪的眼珠是罕见的金色，它蹲在男人旁边眼珠死死的盯住怔愣的鸣人，意味深长的叫了一声，便像一朵云似的轻盈的跳到了那男人身上。
　　于是，两种纯白的颜色混在一起，似乎想要使人忽略那种更加纯白的色彩。
　　那些花瓣还是在不断的飘，仿佛找不到着落点一直飞扬……飞扬……就仿佛是在等待着什么，亦或是在寻找什么，不舍离去……
　　最终还是抵不过自然的抉择，落在了那早已溢满悲伤的地上，像是刚哭泣过的眼泪一样。
　　当那抹独特的纯白色背影完全不见终影，眼前的华丽最终消散，鸣人突然觉得有一种将要灭亡的感觉，一切都找不到痕迹，好像就要被遗忘一样。
　　这种难过的感觉……这种熟悉而又不能期待的感觉，就好像是那正开的妖艳的曼陀罗花在凋零的那一瞬间呈现的凄残与苦涩。
　　“你……”回来的九煜看到鸣人脸上写满难过的表情，想问他是怎么回事，手刚碰到他，却听见了鸣人惊恐的大叫。
　　“呃……原来是小九啊？！吓了我一跳！” 鸣人尴尬的笑，下意识地握紧拳头，不想想起……但是印在脑海里的那抹独特的纯白，却怎么也挥之不去，
　　“怎么？你哭了？”
　　“切，谁哭了？我只是在揉眼睛而已，揉眼睛。”鸣人狡辩，然后又奇怪的摸了摸眼角，没有泪水，那……小九为什么说自己哭了呢？
　　“还真嘴硬……”
　　“诶？”鸣人莫名其妙的望着他。
　　“你知道吗？”
　　“什么？”
　　“虚伪的眼泪会伤害别人，虚伪的笑容只会伤害自己哦。”九煜脱口而出，等他说完以后他就后悔了，他开始后悔为什么每次都要借用那黄鼠狼的话来开导这已经无药可救的小鬼。
　　“呃……不知道……”
　　“小鬼，干嘛这么震惊的看着我？”
　　“没有……”鸣人偏头低下眼帘，是啊，身边有这么多人陪着自己，幸福而又温暖，但，自己还在寻找什么？自己真正所希望的又是什么？
　　“切，小鬼你明明就觉得很对的有没有？”
　　“我只是……”鸣人有些语塞，然后他话锋一转“”走……走走！！这边有什么好吃的？什么鲍鱼，鱼翅，什么贵我要吃什么，全都要吃个遍，今天一定要吃个够本！！”现在形象什么的统统都让它见鬼去把。
　　“诶？你不是说要去……玩？”九煜无奈的看着眼前这个变化多端的小鬼。
　　“臭狐狸，在这种情况下，你就不能说点有用的话吗？难道你就是一直这样浪费生命的吗？你就不能做点有意义的事？你还想不想混了？再不带我去吃好吃的，小心我先把你洗干净了下锅……油炸”
　　话音一落，九煜整个人马上就笼罩在“鸣人真邪恶啊真邪恶”的阴影中震惊ing
　　之后，鸣人和九煜两人在拥挤的人群中挤呀挤！鸣人越来越感觉极不舒服，现在食欲什么的，心情什么的全没了，便开始后悔，到底是为什么，会发神经的说要来这里？
　　“喂，小鬼，干嘛又回去啊？”
　　“不想吃了。”
　　“呃？小鬼，你到底在想什么？本大爷可不是用来给你折腾的”
　　“怎么？你不爽了？”鸣人回头看他，现在的九煜何止不爽啊，简直都要抓狂了。
　　“怎……怎么会呢。”
　　“那小九背我好吗？”
　　“诶？”
　　“诶什么诶啊？”
　　“不好。”
　　“小九……”于是，鸣人抓着九煜的手臂开始撒娇，那冰蓝色的瞳孔里闪着亮晶晶的东西。
　　“好……”九煜狂汗，真拿他没有办法，特别是看到鸣人那如同天使般纯洁的笑容以后，根本没有办法拒绝啊。
　　果然，除了在木叶那群人面前……你还是以往的你，那个纯真调皮的你，只是这样就好。
　　鸣人也收起原先的表情安静的趴在九煜的背上，只有在小九面前，只有在他们这些人面前，才会任由自己耍脾气，肆意妄为。
　　都说时间可以冲淡一切所谓的伤痛，但是啊，我并不想用时间来治愈一切呢，在你们面前我永远都只想做那个爱哭爱笑的自己。
　　回去的时候，他们路过他看到那个纯白色身影的地方，明明知道那个时候他已经离开了，但是，他还是下意识的偏头看向那里，当在次捕捉到那片空白时，就好像缺失了什么东西，那片空白几乎要使他自己窒息。
　　怎么了？漩涡鸣人，你是疯了吗？明明知道的，不可能会是他的，明明知道的。
　　究竟……
　　呵……他好笑的勾了勾嘴角，那笑容忧伤而且凄惨，就好像那孤独华丽的水晶灯在阳光下不被注视一样的落寞。
　　“泠，找到了吗？”浅陌跟在冰蓝后面着急的问。
　　“没有……”蓝枢泠淡然开口，眼睛里一丝不为何意的光芒悄然划过。
　　“怎么会……”冰蓝不相信的眯起眼睛，然后她就开始自言自语起来“应该看着他的……如果不是这样……都怪我……”如果不是自己把真像告诉望月他一定不会出走的，那小子恨不得整天都腻在小鸣身边，一刻也不想离开，她怎么忘了小望月……如果知道这样，她就算是死也不会告诉他的……
　　“冰蓝，冷静点”浅陌双手搭在她肩膀上，像是在命令又像是在安慰。
　　“冷静？怎么可能……冷静……起来……”如果那小子有个三长两短，不被小鸣责怪也会被自己自责死的。
　　“现在……”浅陌眼神暗淡了下去，犹豫着要不要把接下来的话出来，过了一会，他决绝的说“现在重要的是，要不要通知小鸣？”
　　“那个人……吗？”蓝枢泠冷冷的挤出几个字。
　　“泠，你决定把。”
　　于是，三人沉默……
　　许久。
　　他们终于一致决定：由冰蓝去通知鸣人。
　　鸣人安静的趴在九煜背上看着这繁忙的街道，只觉得好困，好想睡觉。
　　好大一会，鸣人都没有在说话，九煜便试探的叫了一声。
　　“小鬼？”
　　“……”鸣人很安静的睡着了。
　　听不到回应，九煜加快了速度，回到旅馆，他把鸣人轻轻的放下来，温柔的抱在怀里，声音充满宠溺“没想到这样……你都能睡着，真拿你没办法。”
　　他把他放到床上，盖好被子，轻轻的抚摸他的脸颊……那眼神里的宠溺就像是一汪湖水，仿佛面对的是整一个世界。
　　“煜君？怎么你一人在这？镜月君呢？”走过来的宁次看到九煜一个人坐在走廊上发呆问他。
　　“哦，他睡了。”九煜心不在焉的回答。
　　“现在……睡觉吗？”宁次清秀的脸上全都是不解。
　　“谁说现在不可以睡觉的？困了当然就要睡觉。”其实，九煜明白，鸣人最近身体一直都不好，很有可能是镜花水月的副作用，那种美丽又残忍的术，那时候是那么反对他的，明明那么反对他，却无能为力。
　　“看起来，煜君心情好像不大好呢”在这一瞬间，宁次明显的感觉到从此人身上散发出来的那种邪恶的查克拉绝对不会是人类的，难道真的是九尾？九尾……那么……
　　“哪有，对了，紫水晶一事？”九煜没有注意到宁次逐渐变得苍白的脸色，换了一个话题，他不能保证如果一直谈论这个他不会暴走。
　　“没什么进度，不知你们查的如何了。”
　　“听说在火之国北方一带有见过此物，不知真假，明日我们启程看个究竟。”九煜赤眸一闪随便找了个理由，总不能对他说，自己什么都没干把？
　　“哦？”宁次挑眉。聪明如他，其实他们早就怀疑紫水晶就在血影镇手中，没有证据自己又能说什么，明日倒要一见，你们怎么收场？
　　“怎么？宁次不信？”
　　“怎么会，如果没事就不打扰了。”说完，宁次便转身离去。
　　剩下九煜一人坐在走廊继续发呆。
　　“你是不是有什么事瞒着我？鹿丸”宁次看着一脸懒散的鹿丸质问。
　　“什么？”鹿丸一怔，不解的问。
　　“煜就是九尾……”
　　“证据？”鹿丸他猜到那个叫煜的家伙可能就是九尾，却没有确凿的证实过，但是，他唯一能确认的就是蓝枢镜月就是鸣人，是因为那天，那天煜发疯一样的抱着蓝枢镜月从雨中回来，而一直昏迷不醒的蓝枢镜月领口敞开，在他心脏那里是曾经佐助留下的伤疤。
　　“每次他提起蓝枢镜月，情绪起伏就会比较大，那种偶尔透漏出的邪恶查克拉绝不是人类的，他控制的可以称为完美，但他却不知道，偶尔或者只有那么一瞬间可以感觉得到。”宁次想了一会，然后接着说“其实蓝枢镜月就是鸣人，鹿丸，而你已经知道了，是把？”
　　“宁次？”鹿丸显得有些惊讶，连他自己都不敢确定的事情而宁次他却可以这么自信。
　　“我现在才明白，那天你和佐助说的那句话什么意思……其实你是想让他发现的把？其实……”
　　“宁次。”鹿丸打断宁次接下来要说的话“……这件事先不要和任何人提起，毕竟我们都不知道这次鸣人回来的目的。”
　　“这个我当然明白，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是，明明知道他是鸣人，却要假装不知道。”
　　“那你认为，他还是我们认识的鸣人吗？”鹿丸反问，他自己要比谁都清楚，自己的心情，那是一种不可言喻的挫败感，看着以前那个如阳光般的金色少年变得如此。
　　“……”面对鹿丸的反问，宁次无言以对，他明白他确实已经不在是之前那个吊车尾鸣人了，现在的他只能俩字形容，那就是――完美，但不管怎样，他依旧是他心中的那个漩涡鸣人，无论发生什么事，他都想站在他那一边。
　　TBC……

　　【白痴，原来真的是你】

　　那黑发少年安静地站在窗边望着对面蓝枢镜月的房间，面无表情，就算知道他不是他，就算明明知道那只是相貌极其相似却完全不同的两个人，但是啊，还是不能左右自己的心。
　　那时候，总以为一切都是理所当然，那超级大白痴应该理所当然的跟在自己身后，追逐自己的身影，却不知道，自己伤害他有多深，那个时候，幸福近在咫尺，却毫不在乎的想要扔掉，等自己明白过来才发现想要握住的已是失去温度的冰冷。
　　白痴吊车尾，如果能与你再次相见，我将永远不会在放开你的手，绝对。
　　可是……到底还要我等多久？
　　明明知道你那时候对我的执着，和现在我对你的思念是无可救药的毒，可是即便痛到不能在痛，痛的想要死掉，痛到I溢出血液，依然无法停止，那剧烈的疼痛，是因为喜欢你啊。
　　想要见你，见你，见到你，即使推开我也无所谓，即使死亡也无所谓，只要能知道你还活着，只要能见到你，就算你改变了原有的容颜，就算是你的心里装着其他人的名字，想见你，只是想见到你。
　　但是，这蓝枢镜月，究竟又与鸣人什么关系？
　　在他身上究竟隐瞒着多少秘密？
　　“……什么人？”突然，那黑发少年警觉的看到一个绿发女子闪电般的潜入蓝枢镜月的房中，他想都没想的便迅速的追了过去。
　　但，就在他想要推开木门的那一瞬间怔住了――
　　“冰蓝？你怎么会来？”
　　“小鸣，呜……小鸣……小望月他，他……”
　　“他怎么了？”
　　“失踪了……”
　　“你说什么？”
　　“呜……如果不是我告诉他小鸣你去了木叶，可能好久都不能回去，他可能也不会……”
　　“不用在说了”
　　“小鸣……呜……抱歉……”
　　“冰蓝，别这样，其实，当时应该和他说清楚的，你先回去，我会处理这件事的。”
　　“是。”
　　“有望月的消息时我会通知你们的”
　　“是。”
　　等房间里渐渐地静默下来，只剩下鸣人他一个人的气息的时候，怀着复杂心情的黑发少年用力撞开了门，然后就是他朝他愤怒的低吼“白痴吊车尾，如今，你还要瞒我到什么时候？”
　　哗……
　　鸣人只觉得一股晕眩的感觉朝他袭来，天地间，似乎只剩下他们两个人，仿佛像是一场盛大华丽的晚会，主角是他和他。
　　“我不知道你在说什么？”鸣人收起刚才惊讶的神情，侧了侧身，镇定自若“难道宇智波佐助也不过如此？”
　　“如此，你还要欺骗我吗？漩涡鸣人。”佐助望着一脸平静的鸣人心里极其不爽，突然挥着手臂激动的大吼“蓝枢镜月就是漩涡鸣人把？”
　　“宇智波佐助，我再次说明，我是蓝枢镜月不是什么漩涡鸣人。”
　　“白痴，真的是你”
　　“不是……”
　　“不要在骗我了，那你把上衣脱掉。”
　　“什么？……宇智波佐助你适可而止把，不要一遍遍的挑战我的耐性”鸣人镇定的回答，但是心里那种被揭穿的慌乱无法抗拒，而那冰蓝色的瞳孔里的凛冽像是一场华丽的幻觉，仿佛所有的气息都在随着他变化着。
　　“如果你不是鸣人，为什么不肯脱掉上衣？”如果他胸膛有那个伤疤的话，三年前自己亲手留下的疤痕……就算怎么忘，也无法逝去。
　　“呵……”鸣人轻笑，反问“你凭什么命令我？”
　　“就凭我是宇智波佐助！！”之后，他便紧抓起鸣人的手，死死不放。
　　“闹够了吗？闹够了就赶紧回去。”鸣人冷冷的甩开佐助的手，转过身，不在看向他，仿佛在看下去，自己的魂魄就要被抽走了一样，以为过了这么多年，已经不会在在乎了，当自己看到那双漆黑诱惑的眼瞳时，果然，还是无法遗忘那种感觉……
　　“你要对我负责，漩涡鸣人。”佐助收起原先的表情，声音变得轻轻柔柔起来，就连那平日冷到容不下任何杂物的眼底也隐藏了无尽的温柔。
　　“…… 哈？”鸣人差点没被他的话吓死，他下意识的后退一步，明明是他来骚扰自己的，怎么要自己对他负责？宇智波佐助你疯了把？你绝对疯了……
　　“没听懂吗？”佐助勾起嘴角，挑眉，然后不耐其烦的凑到鸣人耳边一字一句说“我、要、你、对、我、负、责、”
　　“你疯了。”宇智波佐助，你到底……想做什么？硬的不行来软的吗？
　　“我确实疯了，自从遇到你以后我就已经疯了……”
　　“这种事情我不想知道。”
　　“白痴，别在离开我了好吗？好吗？内？！！”佐助声音小的可怜，像是在乞求，亦或是……
　　“宇智波佐助，你难道伤害我的还不够吗？还有什么理由让我留在你身边？比任何人都没有理由说这样话的人是你，宇智波佐助。”鸣人他冲着他低吼，而他说完以后就开始后悔了，怎么回事？为什么不反驳他？为什么要说出这样承认自己是漩涡鸣人的话？
　　“我知道，我都知道……怎么会不知道呢。”佐助很受伤的看着鸣人，而鸣人看到这样的佐助竟然不知怎么办才好了，他承认他害怕看到温柔的佐助，他害怕他不忍心……即使曾经是如此的伤害过他，还是不忍心，不忍心……
　　漩涡鸣人，连你也一起跟着疯了吗？
　　呐？！拒绝啊。
　　或者揍他一顿逼他离开。
　　动啊。
　　快点动啊？
　　你疯了，跟着宇智波佐助一起疯了。
　　要不然为什么不拒绝他？
　　要不然为什么会这么心痛？
　　要不然你心里为什么会这样难受？
　　白痴，不管怎么样，终于找到你了，虽然你已不是原来的样子，但是啊，我依然喜欢你，喜欢你，仅仅只喜欢你。
　　那黑发少年他静默地走到鸣人身边，俯下身……黑色细碎的发丝缓缓地落在鸣人他精致白皙的额上，然后，他抬起手，捧起他略微冰凉的脸，就在他手指与皮肤接触的那个瞬间，那黑色的眼瞳里闪电般的闪过一丝奇异的忧伤“……比以前漂亮很多呢。”
　　“喂，我是男生，请不要老说些容易让人误会的字”
　　“……”佐助安静地站着，不说话，只是眼神温柔的望着某人，白痴再也不会让你离开了，在也不会放开你的手，绝对不会了，绝对。
　　“……”
　　不知他们两人已经沉默着对视了多长时间，只知道天已经黑了，终于，有人打破这尴尬的气氛“佐助君还不走吗？天已经黑了”
　　“你这是要赶我走吗？到现在你还在用敬语称呼我吗？”佐助眼底划过一丝忧伤，淡淡的开口。
　　“如若不这样，那佐助君想让我怎么喊你？如若你一直呆在这里，我又怎么休息？”鸣人那语调依然轻佻得无可救药。
　　“……”佐助不说话，只是眼神受伤的望着鸣人。
　　“如果佐助君想留在这里便留下，只是我现在有事在身，失陪了”等不到佐助的回答，鸣人淡漠的说完，不管佐助此时的表情，不管佐助的反映，便瞬间消失的不见踪影，他已经在这里浪费太多时间，他必须马上找到小九，那件事必须尽快解决……
　　“啊，小九你在这里干嘛？”鸣人看到呆呆坐在走廊口的九煜有些郁闷的问，殊不知他脸上带的那种表情与刚刚对待佐助的截然不同。
　　“鸣人，你醒了？”九煜回头，看到走过来的鸣人高兴的问。
　　“早醒了，要不是……”话说到一半他一想到九煜那只狐狸肯定会嗦半天就闭嘴了，然后，那双冰蓝色的眼瞳低垂，忧伤般的说“望月他失踪了。”
　　“什么？”九煜他突然跳了起来，他以为他是在开玩笑，但那种眼神，那种表情又完全不像是在开玩笑，而鸣人他更不会拿这种事情开玩笑“那小子又是怎么回事？”
　　“不知道，下午冰蓝来找过我了，我想大多是去了木叶。”
　　“他知道你去木叶了？”
　　“应该是，冰蓝只告诉他我在木叶……”鸣人侧身，话锋一转“小九，紫水晶一事我想尽快了结，然后，赶回木叶……”
　　“诶？那样……”
　　“那也没办法，如果紫水晶一事不解决，我们也不好回木叶的”
　　“如果找到那小子一定得好好教训他一顿，对了，我告诉宁次说紫水晶在火之国北部，就这样去次北部，怎样？”
　　小九你的小脑袋有时候还蛮聪明的嘛，鸣人他这样想着。“哦，那就麻烦小九今天去次北部了，然后你就直接返回木叶，通知鼬哥哥留意下望月的事情。”
　　“嗯，那明天你自己去北部不会有问题把？”九煜有些担心的问，他不是怀疑鸣人的能力，而是如果是和宇智波那小子在一起，他不能保证的事情有太多。
　　“你还不相信我吗？”鸣人不屑的撇撇嘴。
　　“那多注意……如果敢让我担心，你就做好觉悟把。”
　　“好了，小九真嗦耶”鸣人不耐烦的打断九煜接下来想要说的话“记着，不要被木叶的人发现。”
　　“了解，小鬼，本大爷又不傻。”九煜翻了个白眼。
　　“hai，hai。”
　　TBC……

　　【真像只有一个，信不信都由你】

　　第二天一早，鸣人安然地推开那淡黄色的木门，暖金色的阳光就从门缝里争先恐后的挤了进来，散落到鸣人他银色的发丝上，那些看起来冷冷的银色也被熏染出淡金色来，就仿佛是曾经的那个阳光般的金色少年一样。是温暖的。
　　那温柔的阳光悄然地勾画着鸣人他那精致完美的轮廓，银色的额发安静的贴在他精致的脸上，那冰蓝色的眼眸在阳光中闪着他特有的颜色。他整个人，仿佛都被那种暖金色阳光包围，温暖而又凛冽……
　　而那欣长冷酷的黑发少年正背对着柔软的阳光，安静的站在他门口不远处怔愣的望着从屋里走出的鸣人。
　　时间仿佛早就停止一样，四周安静的仿佛是彼此的呼吸声都可以听的到。
　　“镜月君…… ”
　　“是鹿丸啊？”听到鹿丸的声音，鸣人他的眼睛眯成了月牙形，转头，余光却撇过站在不远处的佐助，没想到那混蛋佐助正一脸不爽的看着他。
　　“今天你和佐助去北部那边，我和宁次在火之国继续调查……有问题吗？”鸣人一怔，几乎是在一瞬间他收回错愕的表情准备说话，却被不知道什么时候已经来到他面前的佐助抢了先“当然可以。”
　　“那就这样定了，你们两个收拾收拾就出发把。”待鸣人与佐助走过以后，鹿丸收起那懒懒的表情，无奈的摸了摸头发，不知鸣人你会不会真的会将紫水晶交出，现在的你，究竟……在想些什么？如果是太残忍的事情，我宁愿什么都不知道。
　　一路上，鸣人都觉得很别扭，这种压抑的气氛……他本来是想拒绝鹿丸的，他本来是这样想的，可为什么那时候就是说不出话？
　　“我希望，佐助君可以装作什么都不知道，我暂时还不想暴露身份。”鸣人他的语气决绝，那银色柔软的发丝也在风中轻轻地扬了起来……
　　“哦？这样做……有好处吗？”
　　“什么？……如果你敢说出半个字我会杀了你……”鸣人眼神坚定，不容置疑。然后，鸣人他又自嘲般地挑起嘴角轻笑一声，宇智波佐助，如果这句话是真的，会如何？
　　“那我可以理解为你是在威胁我吗？”佐助眼神受伤的望着鸣人。他想不明白刚刚那抹不知何意的轻笑是什么意思，突然，发觉内心深处好像有什么东西在自己身体里来回肆虐，疼的他眼角有些抽搐。
　　是心痛把？吊车尾的怎么可以说出这样无情的话。
　　“随便你理解，亦或……怎么认为。”
　　“那随便你杀了我好了，如果……是这样……或者……更好……”佐助已经不知道自己在说什么了，他只知道从内心传来的疼痛感不断在增加……增加……
　　“哦？”鸣人他眉宇间透漏出一丝疑惑。
　　“怎么？”佐助他抛开一切，表情突然变得邪恶起来，话锋一转“你要对我负责，超级大白痴。”
　　“什么？混蛋……负你个头啊。”这家伙心里到底在想什么？他疯了，绝对疯了。
　　“谁让你让我这么痛，你必须要对我负责”
　　“那是你自己的事情，与我无关。” 宇智波佐助，现在，你这是反过来在威胁我吗？
　　“不对我负责也可以，我就告诉全木叶的人蓝枢镜月就是漩涡鸣人”
　　“……”这下子，鸣人无语了，果然宇智波佐助你这是在威胁我啊。
　　“白痴。”佐助他微微的皱起眉头，看着对面的人因为无语而憋红双颊的模样，那冷峻的眉间透出无尽的喜悦，然后，他白皙修长的手指突然轻轻划过鸣人额上的头发，轻声的问“为什么会变成银色？”
　　“……宇智波鼬，镜花水月。”鸣人脱口而出，就在话音落尽的那一瞬间，连鸣人他自己都吓了一跳，自己为什么会对他…… 是被他手指上的温度麻痹了吗？
　　“那个人……不要提那个男人……”佐助突然激动的低吼起来，原先的那种温柔也瞬间消失在空气中。
　　“呵……”鸣人轻笑一声，接着说“到现在你还不明白吗？你宇智波佐助何时也变得这么迟钝了？这就是所谓的天才吗？”
　　“什么，你说什么？”那表情如恶魔一样的宇智波佐助更加激动的吼了出来。
　　“他以前是为了谁才……”话说到一半他就不在说了，到底……自己在说些什么啊？为什么一定要告诉这个疯子事实，随他自己怎么想不是更好吗？但是啊鼬哥哥，面对这样的佐助，你也一定很难受把？一定很痛苦把？自己的牺牲换来的确是这样的不理解。
　　漩涡鸣人，自从三年前睁开眼睛的那刻起，就再也无法遇见光明，就是从那时候开始把，便开始了如地狱般的生活，也失去了那原先天真笑容，就是那年那夜把？这混蛋佐助他给的血色梦魇，将自己的世界一笔颠覆。
　　如今，自己的堕落不正是你想要的结果？宇智波佐助，你凭什么在我眼前摆出那样的表情，你凭什么这样说？啊？!!
　　“你听好了，我只说一遍……”鸣人冷冷的开口“10年前宇智波灭族事件是宇智波斑和团藏联手干的，是报仇，也是为了夺取写轮眼，之后嫁祸于他，当晚你看见的，只不过是你自己认为是那样的而已，其实并不是他干的，而是他正好赶到，他想去找斑报仇，可是又知道斑的实力，于是就让你憎恨自己，让你有动力变强，等你开眼后把他自己的眼睛移植给你，成就永恒万花筒写轮眼，才有机会打败斑，而斑之所以留着你和鼬哥哥就是为了得到另外一双永恒眼，轮回眼和永恒万花筒眼就会进化成终极形态，永恒万花筒轮回眼或者说是月之眼”
　　原来……
　　原来……这就是事实？
　　佐助眯起眼睛不愿意相信这一切就是事实，漩涡鸣人，你究竟为何如此残忍，一定要把我一直坚信的事实毫不留情的推翻，所有……所有的一切都只是个骗局。
　　不相信……不想信……我不相信……
　　让自己怎么相信，自己相信了这么多年的事实却是自己的一厢情愿，要我怎么相信？一直以为那天看到鼬流泪是一种错觉，一直以为那是错觉的。没想到……那天在他转身的那个瞬间，他的确是在哭，毋庸置疑的……
　　“不管你怎么想，这都是事实，真像只有一个，信不信都由你。”是的，这就是宇智波鼬的事实，这就是鼬哥哥……离开漩涡鸣人的理由，这就是他就算死也要铸就佐助的事实，但是，鼬哥哥你忘了吗？三年后的漩涡鸣人不比他宇智波斑差，为何还要执于牺牲自己而换回最后的胜利？
　　“宇智波佐助，你就一点都没后悔那时候杀死鼬哥哥吗？”
　　“后悔？……”后悔吗？我宇智波佐助后悔过吗？其实是后悔了把？其实……自己的心一直都不相信‘尼桑’会做出那样的事情把？
　　后来，在后来，宇智波鼬完好无损的出现在自己面前的时候，其实自己的心是高兴的把？
　　但是……
　　“鼬哥哥？你和他又是什么关系？”
　　“是什么关系，好像与你无关把？”
　　“当然有关系，你只能是我一个人的……”
　　“宇智波佐助，你还真是天真呢。”我漩涡鸣人怎么可能会是你一个人的呢，如果，你知道我的目的也是得到你的血继界限，你会怎样？如果漩涡鸣人与宇智波佐助只能存活一个，你又会如何选择？
　　“白痴……”佐助好笑的看着他，那白皙修长的手指温柔的划过他的脸颊，不管怎么样，我都不会放弃。
　　“我警告你啊，不要叫我白痴。”
　　“白痴不叫白痴，叫什么？……”
　　“……”鸣人语塞。
　　“……”于是，两个人均在纠结中……
　　“混蛋佐助，离我远点。”
　　“不要叫我混蛋，你这超级大白痴。”
　　“不要叫我白痴，混蛋。”
　　“……”
　　“……”于是，两个人又继续纠结中……
　　这两人一路上打打闹闹，在吵了N次后，终于来到了北部，只是他们谁都没有发现，这两人就如已经回到了那年的天才宇智波佐助与吊车尾漩涡鸣人。
　　“啊……啊啊！谁打我的头？”鸣人捂着头叫了起来。
　　“还真是和以前一样天然呆啊，白痴……吊车尾……的……”佐助拖着长音肆意的笑，他那黑色的发丝也在风中轻轻的飘扬。
　　“混蛋，你给我适可而止把，否则……”
　　“否则，怎样？”
　　“不怎么样……”
　　“既然这样，你要对我负责。”
　　“不要，死都不要。”鸣人狂汗，莫非……这句话已经成为了他宇智波佐助的口头禅？我漩涡鸣人可是很骨气的人，更何况，像你宇智波这样疯子我避之不及，怎么可能……
　　“真的不要？”
　　“绝对不要。”
　　“诶？……真遗憾，本来还准备回去请你吃拉面的”
　　“好。”鸣人他想都没想的脱口而出，于是，说出这个字的那个瞬间他就傻住了，漩涡鸣人啊漩涡鸣人，你真没骨气啊！！
　　“白痴还是这么喜欢拉面啊？”佐助他望着鸣人意味深长的勾起嘴角，本来只是想试探一下的，没想到这么多年后，他果然还是这么喜欢拉面。
　　“要你管，我要收回刚刚说的话”鸣人莫名其妙的看着他，他开始后悔单独跟他来了北部，如不是这样，自己怎么会……
　　都是拉面犯的错。
　　“怎么可以说话不算数呢？”佐助他低头凑到鸣人面前，那黑色瞳孔里全部都是挑衅并带有决绝的光芒，然后，他抬起右手为鸣人拨了拨被风吹乱的额发“白痴，不会在让你跑掉了。”
　　“混蛋……你以为这样说我就会相信吗？”鸣人嘴硬，他心里却早已乱了分寸。
　　“嗯？”佐助那如黑曜石般的眼瞳里一抹恶魔般诡异的色彩一闪而过，然后，他贴近他的耳边轻声的说“不管你信不信，你都只能是我的”
　　忽然间，一丝轻微地异动让原本平静地佐助提高了警惕，他离开鸣人的耳边，冷漠的转身看向石后，“什么人？……”
　　原来那漆黑色的瞳孔也瞬间变成腥红，眸子里的三个勾玉不停旋转……旋转……
　　当看到一个有着高挑身材的男人从石后走出来以后，鸣人诧异，他居然没有发现有人在，他竟然没有觉察到，果然，在宇智波佐助这混蛋面前自己真的变得不正常了吗？
　　连敌人的存在都没有发现吗？
　　走出的男子看到鸣人那精致的容颜后，先是惊讶于世上竟然有如此完美之人，而后甩掉那些无用的想法，用命令的语气说道“把紫水晶交出来，说不定看在这位美人的份上，饶过你们……”
　　“哼……”佐助不屑的冷哼，却发现那男人正用猥琐的眼神望着鸣人，心里很是不爽“真是异想天开，那要看你有没有这个本事了。”
　　“是吗？呵……”男人笑了笑，加重语气“把紫水晶交出来，不然我会对你不客气的。”
　　“那种东西……吗？我没有。”鸣人淡漠地回答，他并没有说谎，他们才刚来到北部，虽然知道紫水晶在哪，但现在确实还没有拿到。
　　“本来还想留着你的，看来现在已经没有那个必要了”那男人一下子就给火了，然后伸出双手开始结印。
　　土遁・岩柱牢之术。
　　话音刚落，瞬间在佐助和鸣人身边冒出的土柱将他们包围，看到站在土柱中间一动也不动的两人，那男人却不知死活的放声大笑“怎么样？知道我的厉害了把？”
　　“哦？”鸣人疑惑的偏着头，那冰蓝的眸子泛着蓝色的光，就像是平静的大海一样波澜不惊。
　　“难道……你就这点本事吗？”一个冷漠高傲的声音传来，忽然间，一道泛着蓝白色光芒的闪电将所有的土柱拦腰截断！随着那个发出蓝光的地方望去，那是佐助的千鸟。
　　“什么……你？”男人睁大眼睛不可思议的吼叫。
　　“要错就错在你不应该碰见我们……”佐助冷傲的站着，脸上并没有什么表情。
　　“madamada。还没完呢。”
　　水遁・水回廊之术。
　　突然，从四面八方的死角出现的水流集体射向佐助与鸣人，那些水流就像是锋利的剑，闪电般的朝他们射去，眼看着就要砸中佐助的瞬间，鸣人想都没想的闪去抓起佐助瞬间离开，但是，还是不小心被那像刀子一样的水射在身上。
　　佐助惊奇的看着眼前的鸣人，他救了自己？他竟然……会……
　　呐，你这个超级大白痴，你如此，我可以认为其实在你心里还有我存在的位置把？但是，就在这个想法还没有褪却的时候，他似乎感觉到鸣人他的身体在微微颤抖着，是错觉吗？
　　“死……宇智波佐助岂是你可以动的，他必须由我漩涡鸣人决定生死……”鸣人他声音凛冽，面无表情。
　　“白痴……”佐助白了他一眼，退后一步，与他保持一段距离。
　　“可笑……我想杀变杀，你能耐我何？”
　　“除了我……其他人都不行……”鸣人却激动的低吼起来。
　　“呵。”那男人不屑的轻哼。
　　“宇智波佐助的血，只有我漩涡鸣人一个人可以触碰，否则，我会杀了你。”
　　“你以为这样，你这样变相的保护那个人，我就会放过你们吗？”
　　“保护他？怎么可能，这混蛋……可能比我还要厉害。”
　　“……”而佐助心思紊乱地睁大眼眸怔愣地望着鸣人，他不知道自己此时的心情，是该高兴，还是该伤心……到底该用怎样的心情面对这样的语言，到底……现在自己该有怎样反映才好。
　　其实，是有那么一点高兴的把？那超级大白痴至少有那么一点在乎自己……即使……事实是……他想亲手杀了自己……
　　突然，在鸣人身后出现了一条泛着蓝色光雪白的兽，而那种淡蓝淡蓝的蓝色光仿佛要将所有融化掉一样，携带着浓厚的杀意吼叫着朝那男人飞奔而去，接着，那个男人就躺在那片蓝色光芒下剧烈地颤抖着，终而传出凄惨的惨叫声。
　　天空中仿佛在演绎一场华丽的幻觉，那种美丽的程度有种窒息的感觉。
　　而那些一开始溅在鸣人身上的水珠，都散发着蓝色的色泽，环绕在他的周围，美丽而且尊贵。然而，等那只泛着蓝色光的兽再次回到鸣人身后，佐助他那漆黑的眼眸却不断的睁大，越睁越大……
　　独角兽？
　　真的是……
　　那是一只散发着蓝色光芒的雪白独角兽，如同月光一样的华丽，闪着银白的色泽，尊贵的无与伦比如此不可亵渎。
　　然而，它竟然很温顺的站在鸣人的身后，佐助不可思议的看着这美丽的如同幻觉一样的场景，有太的疑惑，太多的不相信，最终他喃喃地说“鸣人，你究竟……”
　　既美丽又残忍……
　　“不可原谅，水遁・波乱万蒸……”愤怒的声音打断了佐助将要说的话，循声望去，在那塌陷成漩涡的一个坑里，那男人几乎已经快死，但是，他用最后意志嘶叫着……
　　瞬间巨大的瀑布从天而降，随着这水流越来越近，越来越近……
　　近了……
　　更近了……
　　鸣人因之前被砸中一击就已经寒冷的身体变得更加冰冷，于是，他站在那里安静的笑了，漩涡鸣人你输了呢，就输给这样一个使用水遁的人，怎样？
　　殊不知如不是那时他去救宇智波佐助，他又怎会落得如此。
　　他不会让佐助在别人手中死去，因为宇智波佐助必须由漩涡鸣人亲手杀死……
　　只能是漩涡鸣人……
　　突然，那只泛着蓝色光的独角兽瞬间消失在空气里，而佐助也已经完全陷进了那白痴深不可测的世界里。
　　思绪烦乱之间，佐助恍然发现鸣人他正缓缓的向地上倒去，那僵硬的身躯就仿佛已经死了一般，于是，他担心的喊了一声“……白痴 ”
　　“……”没有反映。
　　“这超级大白痴……”佐助侧头担心的小声自语，然后，他便飞奔过去接住就要撞到地上的鸣人。
　　“白痴，你怎么了？喂。”佐助那原本不在乎的声音也变得紧张起来，他紧紧地抱着他，却发现他的身体好冰，那种让人心疼的冰冷深入骨髓。
　　“怎么了？白痴……你怎么了？……怎么会这么冰？怎么了？”佐助已经完全被从鸣人那种从骨子里传出的冰冷镇住了，他望着他苍白没有任何色彩的面孔，他已经不知道怎么办才好。
　　完全乱了方寸。
　　“唔，冷……冷……”忽然间，那白的没有一丝颜色的嘴唇轻启。
　　“冷？……别怕，鸣人，别怕我会一直陪着你的，一直一直……”
　　就在佐助正不知所措，因为过分担心鸣人已经被遗忘到九霄云外的男人突然大笑了起来“哈哈哈，哈哈……我就知道我一定不会输的，哈……哈哈……”
　　“白痴。”佐助他的手轻轻的抚摸鸣人的脸颊，轻声的说“先等我一下，一下就好……”
　　那种眼神，极尽温暖。
　　那种语气，极尽温柔。
　　TBC……

　　【如若…放开了他的手（上）】

　　“……”那男人惊讶的看着不知何时已经来到自己身边的佐助，不可思议的睁大眼睛。
　　“千鸟・流。”
　　随着闪着蓝色光芒的千鸟的消失，那个男人也不动声色的倒在了地上。
　　“你最不应该动我的人，伤害那白痴的人，只有死……”佐助冷漠的望着那已经断气的男人，声音冷的没有一丝温度。
　　然后，他走到鸣人身边，弯腰抱起他，就在他接触他的那一瞬间，却在他冰凉的身体上感觉到一种刺痛骨髓的疼痛感。那精致的脸上是一种没有任何色彩的雪白，就连那平时淡粉色的嘴唇也变得一片寂静的白。佐助他心疼的望着鸣人，仿佛他自己的世界一下子失去了任何色彩，变得黑白，于是，他便不断的往鸣人身体里面输入查克拉。
　　“怎么样？有没有好一点？”
　　而鸣人并没有一点要减轻的迹象，他的查克拉也几乎用尽……
　　终于……
　　佐助他的眼睛开始难受，眼前的一切就像是隔了一层水雾，所有的事物都变得模糊不清，这种感觉……这种难受彻骨的感觉，仿佛是被鸣人身体里的感觉传染一样。
　　而那种生死不如的感觉从未停息地一直蔓延到骨子里，然后变成剧烈的疼痛，使佐助他整个人都觉得身体里面像是有无数的虫子在爬，那种骚动的感觉，难受，比死还要痛苦，他那紧紧抱着鸣人的手也忍不住地颤抖起来……
　　白痴，现在的你也是如此痛苦吗？
　　很痛吗？
　　因为查克拉的不断输入，鸣人他只觉得血液里仿佛有无数的不明物体正在他的体内肆意的摩擦，叫嚣，仿佛就像是因为有外来入侵的介入而愤恨着，践踏和撕扯他的每一个神经，让他难受得快要麻木。
　　就是这样绝望想要被灭亡的感觉，无情的冲击着他全身的血液，使他几乎窒息……想醒过来……又醒不过来……只是无穷无尽的难受着……
　　……
　　佐助忍着痛，倔强的抱着鸣人艰难的走。
　　呼……呼……
　　一阵风向他们迎面袭来，而这剧烈的风像是一把一把锋利的剑，带着冰冷刺骨的凉意穿过他和他的身体，鸣人颤抖着，本来就已经冰冷的身体变得更加冰冷起来。
　　呼……
　　佐助感觉怀里的人更加冰凉，便不停的往鸣人身体里面输入查克拉，他不管自己的身体是否能承受本来就已所剩无几的查克拉的虚脱感，也不管自己是不是会因此而死掉，脑子里只剩下鸣人那苍白的没有任何色彩的脸。
　　但是……
　　不管他怎么努力都变得徒劳，佐助开始变得恐慌 ，脑子里也不知道该想些什么，亦或不该想什么，全乱了，乱了，现在的他一片空白。
　　到底……该如何是好？到底要自己怎么办这超级大白痴才会醒来，才会让他好过一些。
　　现在，到底自己应该摆出怎样的表情。
　　“唔……冷……冷……唔……好冷……冷……”一阵虚弱的呢喃声打断了佐助的沉思，佐助觉醒赶紧低头望着怀中的人。
　　“白痴……怎么了？”佐助他这才发现鸣人他的脸色比原先更加的苍白，他心疼的望着所有颜色都已消失殆尽的鸣人，他突然觉得他的眼角有些刺痛，他终于回忆起那天，那白痴脸色苍白而安静的躺在床上的那幕，而煜说他是因为淋雨……
　　淋雨？水？
　　……
　　难道是……刚刚……那个男人……
　　原来……鸣人是怕冷吗？而刚刚那场风……鸣人他肯定更冷了把？
　　白痴……怎么不早说……
　　更白痴的是自己把？要不然怎么现在才发现……
　　于是……
　　佐助找到一个山洞，生了火，就一直抱着鸣人坐在篝火旁边在他耳边轻声低喃……
　　这种感觉与氛围，像是自言自语又像是对昏迷不醒的鸣人说。
　　……
　　“白痴，有没有好点？还冷吗？以后……以后在也不会有这样的事发生了。”
　　“如果……如果知道你这超级大白痴怕冷，绝对不会让你和那男人战斗的，是因为替我挡了那一次的攻击，才会迫不得已召唤出那只通灵兽的把？不过那只通灵兽真的是又尊贵又美丽呐，只是也太残忍，什么时候？你竟然可以召唤那样的通灵兽了？到底……这几年的时间里发生了怎样的事情？”
　　“呐，白痴我可不可以这样理解，其实漩涡鸣人还是在乎宇智波佐助的？要不然怎么会替我挡那一次的攻击？即使……知道自己明明会……变成这个样子……”
　　“知道吗？那个时候，那次对你说‘正因为你是我最亲密的人，所以才要杀了你’，那时候你明白吗？我的心情。一心想要变强的自己，多么想要杀了你，可是做不到啊，也没有想到最后却会发生那种事情。”
　　“鼬那个时候告诉我，如果想要和他一样拥有万花筒写轮眼开眼的资格的话，但是，那有一个条件，就是，把自己最亲密的同伴杀死，就像那时的他一般。”
　　“可是，白痴你知道吗？那个最亲密的同伴正是你啊，你是我在这个世界上最亲密的人啊，但是，无论怎样都下不了决心，不想你死，即使放下了尊严去找大蛇丸，即使不惜那个时候成了木叶的叛忍，只是为了你，只是不想你死，不能想象杀死你以后自己的世界会变成什么样子。”
　　“所以那个时候……放弃了杀死你的想法，脑子奇怪的找了一直对自己虎视眈眈的大蛇丸，但是却没想到你这超级大白痴，会倔强的追逐自己，你说你哪怕是丢了生命，也要把我带回去，其实……我心里很想跟你回去啊，但是啊，我有更重要的事情呢。”
　　“那时候千鸟与螺旋丸的对决，却没有想到你这超级大白痴把自己的螺旋丸对准了我的护额，而我却残忍的对准了你的心脏，以为……一直天真的以为命大的你，不会死去，所以无情的把你丢到了雨中。但是，却没想到，无意间在那次任务中却听到了你的死讯，才恍然明白过来，在我心里你是多么重要，毋庸置疑的。”
　　“那时候竟然一下子找不到自己的方向了，不知道自己要做什么，其实，自己一直以来都很在乎你的把，只是觉得，不管能不能见到你，只要知道你在这个世界上的某一角落活着就好。”
　　“后来，我杀了大蛇丸，毅然决然的回到了木叶，不管别人是怎么看待我的，不管别人有没有认为宇智波佐助这个叛忍有什么资格摆出那样悲伤的表情，还是认为有什么权利等待着漩涡鸣人的回来，即使大家都认为漩涡鸣人已死，可是，我还在傻傻地等待着，不相信啊，不能相信漩涡鸣人会残忍的离开自己。”
　　“那个超级大白痴怎么可以在自己之前死掉啊？。果然，等到你了，虽然你不在是以前的那个漩涡鸣人，虽然在你身上隐藏着无数的秘密，虽然你嘴硬，虽然你对宇智波佐助冷漠，但是啊，骨子里那个漩涡鸣人还在，而存在宇智波佐助心中的那个漩涡鸣人永远只有一个，无论变成什么样子，无论结局怎样，你都会是我心中最亲密最重要的人。”
　　“呐？白痴，这些你都能听到吗？”
　　“突然发现你安静的时候，好可爱啊，如果……在你醒着的时候也能这样安静的躲在我怀里就好了，呵呵，有的时候一直在想，成全漩涡鸣人的想法不是更好吗？远离他。……但是无法控制心中那种想要向你靠近的冲动，怎么办？白痴你告诉我啊，我该怎么办？”
　　……
　　就这样，佐助他紧紧地抱着鸣人一直在他耳边喃喃地呓语，一直一直……
　　也不知道过了多久，因身体暖和了的鸣人，渐渐地恢复了意识，当他发现自己躺在佐助怀里的时候，他惊讶的因为惯性而扯动着身体。
　　“白痴你终于醒了。”佐助眼神心疼的望着眼前的人，眉头紧皱，那冷峻的面孔上全是笑意。
　　“我怎么会在这里？……”鸣人睁大他那冰蓝色眼瞳吃惊的问。
　　“白痴……”佐助看着他已经恢复血色的脸，话锋一转，不屑的说“吊车尾的，你差点就被冻死了，是我好心救了你一命。”
　　“诶？我差点冻……”鸣人不可思议的睁大眼睛，惊讶的望着佐助那如黑曜石般漆黑的眼眸，那里面有太多自己看不懂的情愫。
　　他恍然想起来，他召唤出了通灵兽，然后，一个巨大的瀑布向他席卷而来，他就失去了意识……
　　难道他……
　　难道佐助已经知道了？自己是多么的怕冷，还有那种落魄的模样，一定看到了把……
　　“现在……已经没事了。”佐助他抬起右手，修长白皙的手指不动声色划过鸣人他脸上的皮肤，轻轻的替他拨了拨挡住眼睛的额发。
　　而那种温柔到爆的眼神，仿佛想要把鸣人他融化掉一般。
　　“现在是什么时间？”终于，鸣人从他温柔的眼神中回过神来，突然意识到自己来的目的，有些着急的问。
　　“……”佐助不说话只是表情淡漠的指了指洞口……
　　鸣人他随着佐助手指的方向看去，天已经开始黑了，鸣人诧异，没想到他已经睡了这么长时间。他忽地站了起来，焦急地大叫。“需要马上找到紫水晶……”
　　因为刚恢复的身体还很虚弱的他，摇晃了一下，如果不是佐助及时扶住了他，肯定会跌倒在地上把？于&#65279;是，鸣人尴尬的抬起头望着那一脸紧张的黑发少年，而一滴晶莹的汗珠正从他那精致的脸颊上悄然滑落。
　　“白痴，还找什么？你都这样了，等休息好了在说也不迟。”佐助很不爽的望着鸣人，不禁失声吼了出来，自己都这样了还关心什么紫水晶，真是个超级大白痴。
　　“等？不可以等……我要尽快找到它”鸣人着急的低吼，已经耽误了太多时间了，他没有办法在耽误下去，他的理智不允许……
　　“怎么？”佐助疑惑的望着他。
　　“没什么，只是想快点回去而已，不想呆在这里……”
　　“白痴什么时候也学会恋家了？”佐助笑笑。
　　“家……吗？那种东西，好像……我没有呢，又好像……有……”鸣人侧过身，表情忧伤的望着远方，仿佛透过这一切他看到了那遥远的血影镇，看到了陪伴他多年的同伴，看到他的鼬哥哥看他时的那种温柔表情，心中竟然神奇般的闪现一丝想念。
　　。
　　……
　　“喂喂……混蛋……你要做什么喂……”不管有没有等鸣人搞清楚状况，整个人都已经被拦腰抱起。
　　“……”佐助没有说话，任由怀里的人挣扎，只是……紧紧的抱着他，向山洞外走去。
　　不一会，那个山洞就被他们远远地抛在了身后……越来越远，直到消失在了那透明的空气中。
　　风虽然已经没有刚开始的猛烈，但还是能感觉到一丝凉意，呼呼的从他和他之间的空隙中翩然掠过……吹起了他和他各自的额发，佐助他下意识的紧了紧抱着鸣人的力道，轻声的问“冷吗？”
　　“你在做什么啊，快点放我下来混蛋……”鸣人无视佐助的关心，在他怀里不停挣扎起来，没想到却被魂淡佐助死死地按在怀里。
　　“别动……如果想去找紫水晶的话……”
　　呼……
　　他抱着他呼啸着在树林之中穿梭，风从他和他的身边穿过，肆意吹起他们的头发在风中飘飘散散，鸣人他眯起眼睛，依稀只觉得佐助的怀抱好温暖，也好安心……而那种安心一直蔓延到整个心脏，突然，他竟然神奇般的以为，曾经的那些……都没有发生过，仿佛是幻觉……他还在他的身边。
　　他有些害怕的闭上眼睛。
　　为什么会这样？
　　……
　　“怎么了？白痴，害怕了？”
　　“谁害怕了混蛋，放我下来……”
　　佐助他不在乎的嘴角上挑，一脸不屑的样子“……不放”
　　“我警告你啊混蛋，别以为……”
　　“白痴，你还真嗦，你知道紫水晶在哪？”没等鸣人说完佐助就气急败坏的打断了他的警告。
　　“……”无语，鸣人他现在真想狠狠的揍这个冷傲的混蛋一顿，但是……现在最重要的事情是找到紫水晶，赶回木叶，找到望月，于是……他缓缓开口“前方一个小房子里，左边墙角埋了一个小盒子，在那盒子里……”
　　佐助疑惑地眯起眼睛望着鸣人，他不清楚鸣人为什么会知道的这么清楚？莫非……真的是他本来就知道紫水晶的存在？
　　还是……
　　他不敢在往下想，他怕他知道真相，他会接受不了……
　　但是，还是忍不住那好奇心，想要偷偷的潜伏在左右，直到……知道全部……他究竟藏着怎样的秘密？
　　呐，白痴你告诉我，我究竟该怎么做才能……
　　……不是说过了吗？无论他是怎样，只要在自己面前，只要好好的活着，而自己永远也不会在放开他的手，只是这样就好。即使被他推开，即使坠入黑暗，即使他改变曾经的容貌，即使他的心里装着其他人的名字，这些这些……不是都无所谓的吗？
　　不是已经做好这样的觉悟了吗？
　　但是――这种想要灭亡的感觉……究竟是为什么？
　　原来……
　　“已经到了，在想什么呢？混蛋。”鸣人一边说，一边从佐助怀里蹦了下来，朝着小屋里走去。
　　过了一会，他真的就在左边小盒子里拿出了一个发着紫色光的水晶。
　　“找到了……”鸣人他拿起紫水晶，高兴的叫了起来，而那紫水晶在他精致的脸上映照出紫色的光，使鸣人他的脸庞都被这绚丽的紫色光芒覆盖。接着，他若有所思的说“终于……可以回去了……望月，等着我……”
　　“望月是谁？”佐助皱着眉走到他身边，很不爽的打断鸣人。
　　“这样……好像与你无关把？”鸣人挠了挠耳朵，转身向外走，于是，佐助也跟了出去。
　　“为什么你会知道紫水晶在这里？”走在后面的佐助终于问出了一直憋在心里的话。
　　“与你有关系吗？宇智波佐助。”鸣人不屑的耸耸肩，他现在没心情理会这些，他现在只想尽快回去，找到望月，他绝对不能失去他们中间的任何一个，绝对不能。
　　“漩涡鸣人，你到底是什么意思？”突然，佐助失控的吼了出来。
　　“我什么意思？谁知道呢，我是什么意思呢？”鸣人他喃喃自语，那原先明亮的冰蓝色眸子瞬间熏染上一片浓厚的忧郁。然后……他低下头，好似失落的长长叹了口气，似乎在犹豫着要不要告诉宇智波佐助什么。
　　于是，一前一后的两个人就这样在回去的路上僵持着……
　　“要回去了吗？白痴。”
　　“什么？”
　　“我在问你，是不是……找到紫水晶就要回去了？”佐助别扭的朝他低吼，他不是不知道，他是因为紫水晶而来木叶的，不管他有什么目的，不管他会怎样，不管以后会发生什么，他只想与他在一起，不离不弃。
　　他不想理会是否因为紫水晶他把他们耍的团团转，他不想在知道他有什么秘密，他现在只知道那个白痴就要离开了，离开木叶，离开他……
　　“……”鸣人没有说话，继续向前走着。
　　他不想与他说话，他不想理他。
　　他不想留下什么眷恋，不想在被这种感觉所蛊惑……
　　明明就不应该和他接触的，明明就不应该……和他多说一句话的……
　　这样，就连自己也变得不正常了……
　　“白痴，别走……别走好吗？留下来……”
　　“……”
　　不理他。
　　一定不理他。
　　要不然……这混蛋佐助会让自己更加心神不宁。
　　但？
　　为什么，听到那混蛋轻柔声音，自己却不由自主的停下了脚步……
　　“够了吗？宇智波佐助？”他回头。
　　“如果……”
　　“如果？”
　　“如果你走……我就会杀了你身边的所有人。”
　　“什么？……你疯了。”
　　“我不管你怎么想，我不管你……是因为什么目的来木叶的，我不想管那些……总之你要是敢走，我就会把你身边的所有人全部杀掉。”
　　“你这是在威胁我吗？你觉得我会为你留下来吗？”杀了我身边的所有人……吗？鸣人他那原本明亮的冰蓝色眼眸突然暗淡了下去，他不知道……此时他是一种什么样的心情，他想生气，他想朝他大吼，他想揍他一顿，他甚至想……现在就杀掉他。
　　但是……下不了手……
　　无论如何下不了手啊混蛋。
　　这样……
　　“……你就这么不想看到我吗？”
　　背后传来质问的声音，鸣人显然怔了一下，然后……他用不容置疑的声音回答“是……就是这样。”不会如你所愿的，宇智波佐助，我们之间是不可能的，你和我……最后只能存活一个。
　　“呵……不管是不是这样，我不允许。我说过的话我绝对会做到的，如果你敢走，就做好这样的觉悟，你身上可是背负了很多的生命……”
　　“你？…… ”鸣人他想反驳他，却感觉到背后一片发凉，过了一会，他闭上眼睛，表情决绝“那样……我绝对会在此之前杀了你……”
　　“……”佐助怔住，然后他偏头意味深长的笑了笑，走到鸣人身后……轻轻地从后面拥住了他，接着，便听到了他在他耳边轻声的呢喃“我说你啊，坦然面对不好吗白痴，如果那样……我们就一起死把？”
　　佐助他温热的气息喷洒到鸣人他的脖子上，随即掀起一片躁红，这种姿势，这种语气……
　　一阵微风拂过，吹起他和他各自的头发，黑色和银色相互交错着……
　　这种画面，既温暖又暧昧又伤感。
　　TBC……

　　【如若…放开了他的手（下）】

　　“我怎么不坦然了？谁……谁要和你一起死啊？你这混蛋。”听佐助这么一说，鸣人的脸立马红了起来，然后，他脸红心跳的冲他一阵乱吼，他想挣脱，他想马上离开这烫的该死的怀抱，但是……这温度太过于温暖，使他有些不舍得离开。
　　就这样，他不一动也不动的被他紧紧拥住，生怕自己动一下这好不容易得到的温暖就会消失的无影无终，在也无法拥有……
　　他想抓住这温暖。
　　即使这样……似乎这又是他讨厌的感觉，是……背叛的感觉。
　　心脏仿佛已经缺失了那最残忍的一部分，就在这一刻他似乎忘了自己的使命，忘了自己所选择的东西，所有的……所有，好像都已经忘却，只想被他这样紧紧拥着！！
　　一直下去……就这样一直下去……一直一直。
　　“你肯定很高兴把？能有我陪着你一起死。”
　　“你在胡说什么？谁……谁高兴了？还有，谁要陪你一起死啊？魂淡。”
　　“哦？没有……？”
　　“没有……”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那……你为什么会脸红？”
　　“……谁脸红了？”经佐助这么一说，鸣人的脸却更加红了，于是，他使劲的在他怀抱里挣扎，没想到却被对方抱的更紧，而那种力道大的有一种想要他窒息的感觉。
　　“还说没有……”佐助凑近鸣人的耳边，邪恶的补充了一句“……就像西红柿一样。”
　　“……混蛋，谁是西红柿，不要把别人比喻成你喜欢吃的那个东西。”
　　“……”佐助惊讶，而抱着鸣人的手也明显的僵硬了一下，心里却是柔软一片，现在的他心情很好，因为这个白痴他很高兴……“原来……你还记得，我最喜欢……西红柿。”
　　“不知道，我只是太热了……好热。”鸣人随意找了个借口。
　　“热？……”
　　“你不热吗？穿那么厚。”
　　“现在已是深秋，怎么会热？白痴。”
　　“呃？”这下，鸣人彻底无语了，他已经不知道该如何解释了，于是，随便他怎么想好了。
　　许久……
　　“那……关于紫水晶……关于你……我都想知道……”
　　“想……知道？你认为你一定不会后悔想知道这些吗？”说完，鸣人他倔强的挣脱。但是，没想到的是，就在他身体脱离佐助怀抱的那一瞬间，他突然觉得他的心空了，空了……
　　就好像在那一瞬间灵魂被什么东西无情残忍的抽走了一样，只剩下呼吸……
　　他回过头望着佐助他漆黑的眼眸，手不禁缩了缩，此时，他突然有这么一个奇怪的念想，他不想看见佐助那样悲伤的眼瞳。
　　这是怎么了？
　　怎么了？始终无法抗拒那双仿佛带有魔力的漆黑眼瞳！！
　　许久……
　　鸣人他垂下眼帘，然后又抬起，语气决绝“宇智波佐助，以后请你离我远一些。”
　　“我拒绝，我绝对不会如你所愿的……”佐助冷冷的回答。
　　“如果……”鸣人接下去还想说什么，但是，还没等他说出口，佐助的吻就已经真实的落在了他的嘴上。
　　那是一种如樱花般柔软的嘴唇，透着淡淡的熟悉的气体，就是这样一个吻，即使强硬到不能在强硬的程度，也让两人在一瞬间彻底失去了所有抗拒的力气，就好像这些年压抑的全部思念，全部的感情……一下子全被□裸的摊开。
　　原本温和的空气也一下子变得炽热起来……那冰蓝色的瞳孔里全是不可思议的神情……如此奇怪，而那种奇怪的感觉瞬间蔓延全身，柔软的……温热的……忧伤的……
　　“你……你在干什么？”鸣人慌乱的推开佐助冲着他大吼。
　　“答应我……”那如黑曜石般的眼瞳里全是受伤的神情。
　　“什么？……宇智波佐助，你要知道，世界上有太多不能保证的事情，而我并不想答应你什么。”
　　“……你可以不答应……试试的。”
　　“你到底想怎么样啊？宇智波佐助。”
　　“你知道的。”
　　“呵，别在自以为是了……好吗？宇智波佐助，就是因为你的自以为是害的鼬哥哥差点死掉，还想怎样？你到底想怎样？……”鸣人他突然变得慌乱起来，情绪激动的扯住佐助的衣领低吼“是。……是我拿走了紫水晶，怎样？是我骗你们……以寻找紫水晶为由留在木叶，怎样？是我，是我，怎样？宇智波佐助，怎样？你到底要我怎么样？”
　　“……”佐助他很受伤的眯起眼睛怔怔地望着他，他没想到那白痴竟然会突然冲他大吼起来，但是……面对这样仿佛受到了什么刺激的鸣人，他心疼的就要丧失语言。
　　“为什么……要拿走紫水晶？为什么又突然回到木叶？究竟……为何要这样做？究竟，为何不肯回到我身边来？”
　　“为什么？是啊，为什么呢，是因为要亲手摧毁它啊，是因为……”突然，鸣人停止了说话，邪恶的笑了起来，他抓起佐助的右手，仔细观察起来……“是因为……曾经……就是这样一双白皙修长的手，害自己差点死去呢……如今只是为了杀了这双手的主人，为了杀了他而活下去，无论如何……”
　　“……”佐助那如同黑曜石般漆黑的眼眸瞬间睁大，瞳孔涣散，左边心脏传来的剧烈声响，仿佛就要震伤他的耳膜，而那种从骨子里传来的撕心裂肺般的疼痛感几乎让他昏厥。
　　不愿相信眼前这一切都是真的，不愿相信他说的每一句话，但是……这种绝对真实的感觉，这种真实的疼痛感让自己怎么忘记……自己听的清清楚楚的每一句话。
　　好残忍啊漩涡鸣人，不但残忍现在的你还令人恐惧。
　　可怕……不敢在去相信曾经，不敢在去相信现在……这种来源于灵魂深入的恐惧，即使装傻……心也在狠狠地伤心难过啊，即使不愿承认……即使这样……也无法憎恨啊，也无法讨厌，无法抗拒，更无法控制住自己喜欢那超级大白痴的心。
　　很讨厌把？讨厌像这样的感觉，像疯子一样，找不到自己的归处，找不到那超级大白痴曾经遗落的心。而曾经那颗深深喜欢着自己的心……是被自己这双手无情的斩断了啊，有什么资格说喜欢，有什么资格说痛，啊？。
　　“真是个超级大白痴，那些我都不想知道，我只希望你能回到木叶，回到我的身边，其他的我并不在乎。”
　　“木叶？我为什么要回到那里？让我回来毁灭它吗？是啊，早晚我会亲手毁灭掉它的 ” 鸣人脸上的表情瞬间消失殆尽，声音凛冽。
　　“为什么？一定要这样？……”佐助怔住，明明知道会是这样，明明知道……心还是刺骨的疼。
　　“为什么？是啊，是为什么呢？”鸣人笑了笑，后退一步，瞳色黯淡。
　　“你的梦想不是成为能让别人认可的火影吗？那时候……”漩涡鸣人你到底是什么意思，曾经那样信誓旦旦的追逐在自己身后，那样自信满满的说一定要把混蛋佐助带回来，可如今又是什么意思？。
　　“当一名别人认可的火影吗？不是呢，不是那样的，现在的我是摧毁木叶，摧毁整个世界呢，更重要的是，要亲手杀死你……宇智波佐助。”
　　“漩涡鸣人，你给我清醒一点把？究竟怎么回事？曾经你不是说过，只要自己活着一天，就要维护这个世界的和平？你总是那么坚信每个身处黑暗的人都会得到真正的救赎。为何一定连退路都不要留啊。”
　　“那些吗？……如今的漩涡鸣人早已不在拥有了”
　　和平？救赎？退路？。
　　鸣人自嘲般的低笑自己，在终结之谷以后，他就便在没了退路，没有未来，他背负的那是自己精心壮大起来的血影镇……
　　那是责任，是命运啊，也是不可违逆的使命。
　　“如果你想，只要你说，我一直都在期待着，你的归来……”
　　“归来？你以为归来了以后就可以当作什么事都没发生过吗？宇智波佐助。他们在嘲笑啊，全世界的人都在嘲笑漩涡鸣人，自己的爸爸妈妈用生命换来的和平，他们都在嘲笑，就算漩涡鸣人拼上整条命，最后留给自己的却是绝望，是无穷无尽的背叛，最后……连自己父母都不知道长什么样子，你一定不知道把？我有多想见到他们，多想就那样一家三口一直都在一起，即使平淡也好，即使饿肚子也好，只要能在一起……就好……”
　　佐助眉头紧皱着，静默地听着鸣人说的每一个字，这超级大白痴，原来他……是四代的儿子，原来他承受过这么多的委屈，原来在他的世界里充满了这么多的绝望，原来……最可怜的不是自己，是漩涡鸣人，是一直没有人理解的漩涡鸣人啊。
　　与他这样比起来，自己很幸福了把？最起码自己的童年是幸福的。而他……一直都那么孤单着，一直一直。无论曾经，还是现在。
　　佐助他抬起右手紧紧地按着不知在何时已经痛到麻木的心脏，他不知道现在该如何是好，该如果去安慰这个已经乱了方寸的超级大白痴。
　　“如果……这是事实，就更应该坚强啊。他们也不希望看到你的这样把？至少，还有我在你身边啊。”
　　“现在说什么都已经晚了，我永远不可能回到这里，也永远不可能在你宇智波佐助的身边。”
　　“那……那个时候为什么会不顾自己安危的去救我，为什么要让我误会，在你心里其实我还是有一定的位置的？”
　　“救你……只是我一时兴起而已，只是，宇智波佐助只能死在漩涡鸣人手里，其他人……没有那个资格。”
　　“果然……是这样吗？”佐助木然地后退一步，那漆黑的眸子里没有一丝光亮，白痴，如果被你杀死，如果能被你杀死，无所谓了……那种事情……
　　“就是这样。”
　　“呵呵……”佐助苦笑，然后，他低下头揉了揉酸涩的眼睛，突然他又觉得他好想哭。
　　但是……
　　就算是眼睛酸涩到干涸，喉咙痛到无法呼吸，也没有办法哭出来。
　　原来，当一个人真正痛到极致的时候是没有眼泪流出的，只能默默忍受着，这令人恐惧生不如死的疼痛感。
　　……
　　就这样，他们相隔不到一步，僵持着面对面站着……
　　而他们谁都没有发现的是，一抹冷绝了的黑色的人影已在他们侧边站了好久……好久……那千年不变的冷俊面孔上写满了失落，他想走过去，却又犹豫着。
　　终于……他下定了决心……安静地走了过去。
　　“诶？鼬哥哥……你怎么会来这里？”看到来人，鸣人突然高兴的叫了起来，略微吃惊的问。
　　“路过……”鼬心疼的看着有些憔悴的鸣人，声音温柔。
　　“鼬……”佐助一改先前的容颜，面色铁青的吼了起来。
　　“我愚蠢的弟弟啊”鼬沉默的转过脸，望着情绪失控的佐助，顿了顿继续说“看来你已经知道了。”
　　……
　　就这样，一个美到极致的少年与两个冷峻无比几乎长得一样的黑发少年面对面站在一起，一阵微风吹起他们额前的发，那画面就像是一副绝美的画卷，仿佛一场华丽的幻觉。
　　无意间……鼬他瞥到鸣人握在手里的紫水晶，那原本就写满失落的漆黑眼瞳顿时暗了下去，过了一会，他抬起手温柔的抚摸他略微冰凉的脸蛋，心疼的问“……紫水晶吗？”
　　就是这样一个紫水晶啊，将自己从地狱里拯救出来，就是这样……鸣人为了自己牺牲了8年的生命。
　　自责……潜藏在鼬眼底的那种感情，除了自责更多的就是无穷无尽的悔恨……
　　“鼬哥哥，不要在这样了……我会很难过的……”鸣人微笑着拍打鼬的胸膛，话音里有说不出的温柔与欣喜，而一旁的佐助感觉到鸣人的变化，他的神色渐渐变得不安起来，于是，他很不爽的冲着鼬冷言冷语“……你们在做什么？离他远点。”
　　“你还不回去吗？”
　　“我什么时候回去是我的事……”
　　“这样……”鼬他还想说什么，但是……张了张嘴最终还是什么都没有说出来，于是，他抬起手，温柔的抚了抚鸣人被风吹乱了的头发，轻声的问“我听那只狐狸说望月失踪了，是真的吗？”话音刚落，鼬他就开始后悔问了这样一句话，看鸣人难过的神色就知道了……
　　“嗯。”鸣人他漫不经心的嗯了一声，那句话，就像是一道残忍的咒语，不断的在鸣人本以很脆弱的神经里环绕，那冰蓝色的瞳孔瞬间就暗淡了下去，神奇而且忧伤，就仿佛那在月光下不断飘零的樱花一样的华丽凄惨……然后他小声的问“啊!!。没去木叶吗？”
　　“我们回去把？鸣人。”鼬没有回答他，反问。
　　“嗯。”
　　就在鼬要牵起鸣人的手离开的那刻，身后响起了一个冷冷并且夹杂着愤怒的声音“白痴吊车尾的，你敢跟他走试试……”然后，他便紧紧的拉住了鸣人的另一只手“怎么可能让你走……”
　　“放手……”鸣人他毅然决然的转身，躲过佐助他犀利的表情，冷冷的甩开抓着他的手跟着鼬大步走开……
　　于是……
　　两抹绝色的背影渐渐的消失在了飘散着伤感的透明空气中，只剩下佐助怔怔的看着远方呆在原地。
　　这是第几次了，第几次眼睁睁的看着那超级大白痴离开的背影……而无能为力……
　　宇智波鼬，你这……又是第几次夺走了我心爱的东西？虽然，我已经知道那些所谓的事实，又怎样？即使是你，也不允许你抢走他，他只能是我一个人的，如果不能得到，就亲手毁灭他，然后……无论天堂地狱都一起陪着他。
　　他这样决绝的想着，而那如黑曜石般漆黑的眸子里满满的全是悲伤。
　　啪嗒!
　　那细密柔软的土地被砸出一个凄美的漩涡。
　　佐助抬起他的右手摸了摸眼角。
　　是泪。
　　明明知道这种事情……是危险残忍的，就算……三年后的那天再次与你相遇，望着你熟悉的脸，就算剩下的只是冷漠与神秘，还是想与你在一起啊。
　　是痛。
　　但？如今又要如何掩藏那些曾经被遗忘的疼痛？如何要自己面对这残忍到无法理解的事实，他的手从眼角滑落到左边心脏，无力的捂住已经痛到麻木的心脏，缓缓地轻启他霸道的唇瓣，喃喃自语“白……痴……吊车尾……我要如何是好？”
　　……
　　“哟。撒西布里的内。斑。”
　　“兜？果然，你还没死。”
　　“在没有完成大蛇丸的遗志之前，我怎么可以轻易的死掉呢？”
　　“……”
　　“我想你也知道把？”
　　“……？”
　　“要跟我合作吗？我这里可是有你最需要的人力，这些足以……帮你毁灭血影镇，毁灭整个世界……到时……”
　　“我不需要毁灭，我需要的是拯救整个世界，维护世界和平而已。”
　　“你说的那些冠冕堂皇的理由，其实……真正的就是为了毁灭世界而找个正当的理由罢了，不是吗？”
　　“……”
　　“之后……你可以得到传说中的血影，以及九尾，整个世界都可以，而我只要宇智波佐助一人，来完成大蛇丸的遗憾……”
　　“……既然你有足以毁灭世界的力量，直接去把宇智波佐助杀了，或者直接把他带走应该是轻而易举的把？或者你也在害怕他的血继界限？”
　　“我只想让他宇智波佐助心甘情愿，而我做的这些所有事情，当然都是有理由的。至于是什么……我无法奉告，这可是完成你野心的最好时机，我想你一定不会放过把？”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“你一定会同意的”
　　“……”
　　TBC……

　　【刺目…如果知道他是他（上）】

　　鼬温柔的牵着鸣人的手走在杳无人烟的小路上，他面无表情，但是却是很认真的听鸣人把事情的经过讲了一遍。
　　“这就是事情的经过吗？鸣人。”
　　“是啊，鼬哥哥不信？”
　　“怎么会……他还是老样子，那么容易冲动……”
　　“人要是总活在过去，最终只会让自己遍体鳞伤，所以学会放手……也未尝不是一件坏事。”是这样吧。佐助。当初是你无情的说要斩断一切，现在又要回头说那一切只是个误会吗？别天真了，宇智波佐助，既然早已决定要走，又何必再回来徒增别人的悲伤呢？佐助。
　　既然当时都已经选择离开，如今为何还要念念不忘？
　　“看来鸣人是真的已经长大了啊”但是……鸣人。那句话你是在说佐助，还是在说给你自己听？
　　“鼬哥哥，我本来就不小了好吗？”鸣人不满的嘟着小嘴，柔软的发丝贴在他白皙的脸上，那冰蓝色的眸子里夹杂着些许悲伤“小九是去找望月了吗？为什么鼬哥哥会来这里？”
　　“路过……”
　　“诶？……路过？哪有这么巧的事情。”
　　“这不是遇到了吗？”
　　“嗯……”鸣人右手放到嘴唇上，若有所思的想了一会，问“鼬哥哥……是专程来找我的吗？”
　　“不是……”
　　“诶？怎么这样……”
　　“…… ”鼬沈默的看着眼前满脸委屈的少年，心里升起一丝暖意，他破天荒的笑了笑，然后，温柔的抚了抚鸣人那柔软的头发说“我们赶紧回去把？”
　　其实，他是听某狐狸说鸣人来这里了，而那只狐狸，应该是担心鸣人和佐助单独行动会有什么不测，才告诉自己的把？……他一定知道自己是会尽快赶过来的，才会故意和自己说的，但是……没想到的是，自己却看到了那样令自己无法释怀的情形。
　　“嗯。鼬哥哥。”
　　“丑八怪，走开啊……喂……”一群人中，一个头发幽黑，声音略显青涩，眼瞳碧绿的男孩嚣张推开眼前的粉发少女。
　　“你叫谁丑八怪？！”男孩旁边的粉发少女瞬间变了脸色，生气的扭头盯着面前的男孩大吼。
　　“如果你承认你是丑八怪的话……我也不会介意……”那小男孩他幽黑色的头发在风中飞扬，那碧绿色的眼瞳透出奇异的光。一脸傲慢不屑，然后他冷冷的声音在次响起，像是在命令亦或是恐吓
　　“还不让开，要不我就杀了你……”
　　“你这小鬼，难道就没人教你怎么做人吗？” 粉发少女惊怔。
　　“没有。”
　　“既然你父母没有教你怎么做人，那本小姐今天就好好教教你。”于是，粉色少女对着男孩一阵大吼，围观的人们一边暗自惊叹粉发少女的魄力，一边感叹男孩的那种嚣张与高傲。
　　“……什么？我告诉你，如果你在敢侮辱了我的父亲……”那碧绿的眼瞳里全是愤怒，就在所有人还没有意识到怎么回事的情况下，那小鬼抬起手，几乎是在一瞬间粉色少女跌倒在了地上，而男孩的手指在离粉发少女喉咙0.1cm处停下，然后，他冷冷的低吼“……如果你在敢侮辱我的父亲。你的下场只有一个，那就是‘死’。”说完，他放下手，拽拽的消失在了人群中……
　　粉发少女当场石化……
　　的确，不得不让所有人承认的是，这男孩的高傲不羁以及那尊贵的气质，让所有人倒吸了一口冷气。这小鬼到底是什么人？
　　冷酷。嚣张。高傲。
　　更让人惊讶的是他的眼睛，是奇异的碧绿。
　　“小九？怎么样？有没有找到？”一回来，鸣人就着急的扯住九煜的胳膊问。
　　“没有。”九煜摇头，然后他像是发现了什么新大陆一样的低吼“死黄鼠狼，你怎么会和鸣人在一起？”
　　“该在一起的时候就在一起了”鼬的脸上没有什么表情，看不出来此时的他究竟在想些什么。
　　“嘁……懒得管你，我们现在分头找，等天黑以后在旅馆会和。”
　　“散……”
　　……
　　看到这一切的宁次，一直在鸣人后面悄悄的跟着，直到……他停在某处，好似着急的观望……如果知道你会这样，我一定会带你一起来的，绝对。
　　到底……你到底去了哪里？望月。
　　哗……
　　一阵微风吹过，地上那些飘零的树叶也好似变得伤感起来，飘起又落下。
　　“谁？”鸣人警觉的转身看向房子拐角处。
　　“原来被你发现了啊，不过，这么冲忙是要去哪？”宁次淡定自若的走出来问。
　　“有重要的事。”想必宁次这一路上都在跟着自己把？竟然……现在才发现……果然，要改一改这急躁的毛病了……迟早会因为如此而送命的。
　　“哦？如此……刚回来不去和火影汇报吗？”
　　“这个交给你”鸣人从口袋里掏出一个发着紫色光的水晶，递到宁次手里“只是我现在真的有很重要的事要处理，希望宁次代劳一下……”
　　“……”宁次眼角略显抽搐，他不想相信这一切。到底……鸣人你到底还要陪我演到什么时候？难道我……究竟是什么样的事情，让你变得如此慌张？
　　见鸣人就要离开，宁次终于忍不住问出了潜藏在心里已久的话，“――你就是漩涡鸣人把？”
　　――你就是漩涡鸣人把？
　　――就是漩涡鸣人把？
　　――漩涡鸣人把？
　　――鸣人把？
　　如同魔咒，久久的在压抑到不行的空气里盘旋，鸣人轻怔，侧身受宠若惊的望着宁次。
　　“鸣人，不要在骗我了，我不想你在我眼前演戏。”抱歉啊鹿丸，我没有办法在忍受装作不认识他，这种感觉太痛苦了。
　　“怎么发现的？”鸣人强装镇定的问，果然你是发现了啊，呐？现在的你，心里一定很痛苦把？没有告诉你……
　　“九尾……”宁次惊讶于鸣人那镇定的反映，淡淡的吐出两字。
　　“果然，宁次还真有一双好的眼睛呢。”
　　“你忘了吗？我曾经说过……你比我有一双更好的眼睛……”
　　是啊，怎么会忘呢，你说过的话怎么会忘啊，想起来了呢，全部都想起来了，和你一起开心的笑着，和你在一起的那些日子里，和你们……只是……回不去了啊？从那个时候开始……就回不去了呢。
　　“宁次抱歉啊，我现在没有办法……必须要走了……”说完，鸣人倔强的瞬间消失不见。
　　“……”宁次高傲的站在那里，望着鸣人消失的地方，久久都没有离开，那一头柔顺的黑长发随风飘飘散散，那清秀的脸上面无表情，不知此时的他在想些什么。
　　许久……
　　他极其失落的叹了一口气，只是这样……说出来……心里会好受一些，只是想在远处看着你的开心笑着的样子……如此便好呐，鸣人。
　　……
　　“可以……我答应你，不过……”
　　“不过？”
　　“……我不想让其他人发现这件事与我有关。”
　　“当然，我从一开始就说过把……我的目的是毁灭血影镇……之后，让佐助与鸣人他的关系彻底的破裂，然后得到宇智波佐助，来完成大蛇丸的遗愿，其他的……我并不在乎，而我们既然已经是同伴的关系……”
　　“……请你记住，兜，我和你之间只有利用和被利用的关系，并不存在什么同伴之说。”
　　“呵呵……这些我并不在乎。”
　　“现在，你应该去完成你的任务。”
　　“……果然，斑从来不给一点多余的空间呢？”
　　“现在血影并不在血影镇，我想你应该懂得怎么拖住他。”
　　“后天是木叶一年一度的祭典……只要……让他在那天赶回血影镇看到为他安排好的一切，应该不是什么难事，而按照佐助那急躁的脾气……”
　　“这些我并不想知道，那天我会按时出现。”
　　“呵呵……你不是一直都很想得到那小子的眼睛吗？”
　　“现在，你可以走了。”
　　“……”
　　佐助漫不经心眼瞳暗淡的走着，忽然间一个略微单薄的身体撞到了自己的怀里。
　　“唔……”那男孩摸着好似被撞疼的脑袋闷哼一声，然后……他抬起头，却发现了一个和鼬几乎一样面瘫的脸，于是。他惊怔了一秒钟，然后，用那嚣张的声音拽拽的低吼“你不会走路啊？喂。”
　　“……”原本想问他有没有很痛的佐助，没想到却听到了一个及傲不驯，比自己还要拽的声音。
　　怔愣……
　　明明是他撞到自己却还这么拽的说自己不会走路？有没有搞错？就在佐助他想教训那小鬼一顿时，却被他那双奇异的碧绿眼瞳吸引，无意识地却让他想到那尊贵的如同独角兽一样凛冽的少年。
　　“你……”
　　“你什么你？”
　　“……”佐助顿时有些语塞，不想在里他，就在他想要转身的那个瞬间，却被那个男孩拽住。
　　“喂。请我吃饭。”
　　“……”佐助只感觉恶寒猛然涌上心头，他以为刚刚他所听到的是他的错觉，但是，那男孩接下来的话让他恍然意识到他并没有听错。
　　“没听懂吗？！！”男孩眼瞳忽然暗淡了下去，接着说“我说，要你请我吃饭。”如果不是……自己已经好久没有吃饭了，他才不会和他说那么多话了……
　　“为什么不回家？”
　　“凭什么告诉你。”男孩目光凛冽，语气不屑一顾。
　　“那就别想让我请你吃饭。”
　　“……嗯？……”男孩低垂眼帘，咬着手指拖着长音想了一会“在很远的地方……”
　　“……？”佐助疑惑的看他“是……迷路了吗？”
　　“管你什么事。”
　　“……”无语，就这样的态度，还想别人请他吃饭？还没睡醒呢把？
　　见佐助不说话，男孩甩了甩手，好似生气的冲着他淡淡的说了一句“哼，就知道你是坏人。”
　　“坏人？”佐助郁闷的重复着男孩的话。
　　“对，就是坏人，父亲说抠门的人就是坏人，一看你就是个抠门的人……像你这样不肯请别人吃饭的人就是抠门的人，所以你就是坏人，最坏的坏人……也就是最抠的人……”
　　“呃……”佐助睁大眼睛眼角也轻微抽搐着，完全已经不知道说什么好了，于是，他只好眼睁睁的看着男孩一个劲的说。
　　“你是想做个抠门的人？还是个坏人？怎样？想好了吗？”男孩逼问。
　　“对你来说，不管是抠的人，还是最坏的人不都是一个性质？”而自己什么时候变得如那小鬼说的一样……是个抠门的人了？……而最奇怪的应该是这男孩的父亲把？
　　“哼，我才不管这些了，只要能保护对于我来说很重要的人，就算那样……死掉也没关系。”男孩突然伸出小手，紧紧的握着拳头，眼神自豪而且坚定。
　　佐助怔然……
　　眼前这小鬼，如此年龄就有这般的觉悟吗？突然……感觉自己对他有了一种另外的看法，突然发现他与自己好像……好像……
　　“那你有好好保护他吗？”佐助说出这句的话的时候几乎是面无表情，他也想好好保护着那个白痴吊车尾，不想他受到任何伤害，就算是死掉真的也没关系……但是啊，现在的他却完全不给自己那种机会……而自己曾经却那样深深的伤害过他。
　　“没有”黑发男孩摇头，那碧绿的眼瞳突然暗淡下去“……父亲大人说我还小，说我长大了就可以了，真想自己快点长大，那样就可以保护他了。”
　　“你……父亲大人？”
　　“嗯。我来这边就是找他的哟，听说他……”说着说着，那男孩碧绿的眸子里瞬间涌现出一层又一层浓厚的忧伤，然后他收起那种落寞，接着说“我非常非常……想他，然后就从家里偷偷的来这里找他了，然后就……哼，你要想笑就笑把，反正我是无所谓……”
　　“你父亲……一定会很开心把。”
　　“真的吗？”那小鬼突然欣喜的叫了起来，那碧绿的眼瞳里闪着耀眼的光。“我一直担心父亲会离开我的”
　　“怎么会……离开你……？”佐助不动声色的望着眼前笑的灿烂的男孩，突然发现，在他不任性不嚣张的时候还真是卡哇伊呢，就如他一样。
　　“想吃什么？”
　　“诶？”男孩有些好奇的看着佐助，迟疑了2秒钟后他回答“鲍鱼，鱼翅，鸡翅，排骨……反正什么好吃我就要什么拉……”
　　“没有。”佐助冷冷的回答，这小子是疯了把，就算是有自己也请不起他，而自己怎么遇到了这样一个大概是从火星穿越过来的小鬼，更奇怪的是为什么要对他说这么多。
　　“诶？――那有什么？”男孩歪着小脑袋疑惑的问。
　　“跟我来。”
　　许久……
　　“喂，你要带我去哪里啊？喂喂，前面的。” ……跟在佐助身后的男孩突然郁闷的吼了起来。
　　“闭嘴……”佐助转过头，冷冷的说。
　　“哼。”
　　就这样，极别扭的两人一前一后各自怀着郁闷的心情走着，直到一个好听的声音从他们俩身后传了过来……
　　TBC……

　　【刺目…如果知道他是他（下）】

　　“佐助，原来你在这里啊？鼬找你。”
　　“什么事？” 听到宁次说到是鼬，佐助立刻皱起眉头转头冷漠的问。
　　“不清楚，大概什么重要的事把？”宁次他交过任务以后，从火影塔出来准备去找小李天天时，在路上碰到了鼬，说有事找他。“他说在村口西边等你。去不去，你自己决定。”
　　“……？”佐助疑惑的睁大眼睛望着宁次，“那家伙，那个家伙怎么可能会找我？”
　　“谁知道……呢。”
　　“……呵……呵呵……”佐助不说话，只是冷笑，然后他看了看正低着头不知道在想什么的男孩，说“这家伙就交给你了，带他去吃点东西。”
　　“……？”等宁次反映过来是怎么回事的时候，佐助却早已消失不见。
　　“那个人闪的好快，是叫什么佐助的？”男孩问。
　　“宇智波佐助，你和他认识？”
　　“……”没想到竟然和鼬叔叔一个姓，怪不得和鼬叔叔那么像，还都是万年面瘫，他看宁次还想继续说什么，于是，他果断的选择了不让其有说出口的机会“快点走把，白眼狼，我要饿死了。”
　　嘣。
　　宁次他明显的听见自己的血管爆裂的声音，高傲的宁次少爷什么时候听到过别人叫他白眼狼？他何时对这样一个小鬼无可奈何。“你这小鬼，真没礼貌呢。不知道要尊重其他的人的吗？”
　　“管你什么事……”那男孩脸色一沉，不屑的说“除了他我才不要尊敬任何人了”
　　宁次一脸黑线，他无比郁闷的按捺住将要揍他一顿的瞬间捏起男孩细嫩的脸蛋“还真是任性啊。”
　　“啊啊，啊，放开我……”
　　“不放，除非你……”
　　“白眼狼，除非什么啊除非……放开我。”
　　“算了”懒得和他计较那么多了，于是，宁次放开他“你叫什么名字？”
　　“不告诉你！！”
　　“你……”宁次又一次极其无奈地按捺住想要教训男孩的冲动“走把，请你去吃拉面。”
　　“诶？拉面是什么啊？”宁次狂汗，他是从火星上来的吗 “去了就知道了。”
　　“……”
　　“……？”宁次无比汗颜的望着眼前的男孩，他突然发现他眼底那片奇异的碧绿，和某人眼底的那种冰蓝的神色好像。
　　而这小家伙虽然长的这么卡哇伊，其实……内心里是住着一个恶魔把？绝对住着一个恶魔，或者比恶魔更加可怕，真是白白张了那么卡哇伊。
　　“鼬哥哥，找到了吗”
　　“……”鼬看着已经面临崩溃的鸣人已经不知道说什么好，他不想更加打击他。
　　见鼬不说话，鸣人他白净的脸色一沉“我知道了……”几乎是在一瞬间，他那双冰蓝色的眸子里涌起一片片浓厚的悲伤。
　　……
　　“鼬？”
　　“……你来了。”
　　“怎么？”
　　“……嗯。对我没必要那么冷淡把？”
　　“你……”佐助他眯起眼睛“……不是鼬，是谁？……你是谁？”鼬他不会对自己说这些，那个家伙他冷的要死的气场，不是这样……
　　“果然，这样的程度是瞒不过你的，宇智波佐助。呵呵……”那人邪笑了一声，然后，他又瞬间恢复了原本邪恶的神情，那种残忍，妖孽的样子……
　　“你怎么还没死？兜。”佐助拔起草雉剑，一下子变了脸色，声音冷的没有一丝温度。
　　“……看来佐助君是很希望我死啊？”
　　“……”佐助不屑的看了他一眼，没有说话。
　　“很想让他回到你身边把？佐助君。”见佐助不说话，兜邪恶的没有一丝感情的声音穿过一层层空气，仿佛让周围所有带有生命的事物一下都变得干涸。
　　“我不懂你在说什么？”
　　“是佐助君真的不懂？还是在装不懂？其实……你是知道的，我的意思。”
　　“如果你敢对那白痴怎么样，我会杀了你……绝对……”
　　“到现在，你还在认为现在的我……还是以前那个我吗？还在天真的认为可以轻易的杀死我吗？佐助君。”
　　“……你想做什么？”
　　“我只是想帮助你而已。”
　　“……”
　　“没有想过去毁灭血影镇吗？佐助君，如果……”
　　“我说过了，如果你敢把那白痴怎么样，我会杀了你……”佐助愤怒的打断兜接下来的话，几乎是在一瞬间，他拔出草稚剑直指兜的脖子，一阵风袭过，吹起他和他各自的头发，空气中凝结一种嗜血，一种悲伤。
　　“我只把我要说的话说完，其他的……你可以自己选择。”兜看了看已经情绪失常的佐助，若有所思的轻笑一声，继续说“如果，漩涡鸣人失去自己重要的东西，他会怎么选择，如果漩涡鸣人失去他现在的归处，他会怎么选择？会回到木叶，回到这里把？对于他来说，你才是他最重要的羁绊啊，要不然，你以为凭现在的他为什么不杀你？”
　　“……”佐助他眯起眼睛，他到底在说什么啊？那个白痴失去他重要的东西，会伤心把？会难过……会恨自己把？
　　这个人……究竟在说什么啊，现在，我仍旧是那白痴的重要羁绊，对他来说？
　　“SO。就是这样哟，对于现在的漩涡鸣人来说，你仍旧是重要的。”兜像是看穿了佐助的心思一样，继续蛊惑的说“这所有的一切，都可以推到我身上，佐助君并不需要承担什么责任。”
　　“……”答应？不答应？想让他回来啊，真的很想让他回到自己身边啊，但是啊，宇智波佐助怎么可以以这样的借口，去伤害他重要的东西。到底……
　　“为什么要找我？现在你……”
　　“其他的你不必知道，当然，佐助君什么都不用做，我会把血影镇毁灭掉，只要佐助君在祭奠那日赶到，我会想办法让……漩涡鸣人也在那天回到血影镇，当他看到他的心血被毁灭，那时候的他一定会崩溃把？到那时，你应该知道怎么做把？佐助君。”
　　“我有答应过你什么吗？不要说的好像我已经和你一样似的。”
　　“这个，当然是佐助君的自由。”
　　“哼……”
　　“希望……佐助君祭典那日能去呢……如此，我就先告辞了……”只是佐助没有发现的是，兜在转身的那个瞬间嘴角勾起一抹邪恶的笑容，他知道他在赌，赌佐助会不会去，如果……如他所料，事情就能进展的顺利，如果……则其反，就当没有策划过这一切。
　　宇智波佐助，你的弱点……就是太在乎漩涡鸣人，就是太狂妄冷傲以及容易冲动。
　　“……”
　　“这是什么？”坐在宁次旁边的男孩突然面无表情冷冷的问。
　　“这个可是很好吃哦。”一乐大叔端出另一碗热腾腾的拉面，笑嘻嘻的说。曾经，那个调皮爱闯祸的漩涡鸣人最喜欢来的地方，而现在已经有多长时间没有见过他了，于是，一乐大叔叹了口气，继续忙他的了。
　　“这个能吃吗？”男孩疑惑的看了看宁次。
　　“你以前没吃过吗？”
　　“没有，父亲说吃这些东西对身体不好，我还在成长期，要多吃点好的。”
　　“一乐的拉面可是最好吃的”宁次掰开一双筷子递给他，忽然间，他想到了曾经那个最喜欢拉面的漩涡鸣人，一天三顿饭恨不得溺死到拉面里，好像除了拉面就在也没有他想要吃的一样，宁次这样想着。突然，在他心中浮起了一丝淡淡的想念。
　　“……”男孩压制住愕然，很无语地指了指餐桌上的拉面。“真的？”
　　“嗯。”宁次点头，那浅紫色的眼瞳里有某种不知为名的东西一闪而过。
　　“切！……”他没所谓的拿起筷子夹起几根拉面放在嘴里。
　　嚼……
　　嚼……
　　吞……
　　宁次看着他安静的吃拉面的样子，如果撇去他的及傲不驯，其实……还真的很卡哇伊内！！幽黑的短发，长长的睫毛，碧绿的眼瞳，白皙的皮肤，小巧的鼻子，粉嫩的嘴巴，像极了不染尘埃的天使。
　　那一刻，他竟然感觉晃了一下神，竟然无意识的感觉坐在他旁边的是漩涡鸣人？
　　到底……在想什么啊，真是疯了，但是，这种感觉，这小鬼给他的感觉，又确确实实的真实，就像是现在的漩涡鸣人亦是那凛冽的蓝枢镜月。
　　“怎样？是不是很好吃？？”
　　“好像……还不错。”他似笑非笑的张了张嘴，长而卷曲的睫毛下闪着奇异的碧绿光芒。
　　从一乐出来后，宁次与那黑发男孩站在木叶的街道上，远处是傍晚的火影塔，那大片大片白云已经被袭来的黑暗染成灰白色，就要覆盖住一整片天空。
　　而他们两个的侧影在傍晚略带冰冷的夕阳中勾画出一幅绝美的剪影。
　　已经这么晚了啊，宁次偏着头若有所思，那有着日向标志性的黑长头发在空中飞扬，浅紫眸微眯，不清楚到底在想些什么，只有那清秀的容颜，高傲的气质，在风中显得有些冷清“你不回去吗？”
　　“……？” 男孩的眼睛几乎是在一瞬间暗淡了下去，他不说话只是歪着头望他。
　　“怎么？没地方去吗？”
　　“……”男孩仍旧不说话继续望着他。
　　“真的没地方去？”
　　“嗯。”终于……男孩有些不好意思的点点头。
　　“……”宁次垂头，想了一会，然后说“那就先住在旅馆把？但是……为什么不回家呢？”
　　“如果你嫌我烦大可不必管我的，除了父亲大人，我不想依赖任何人。”
　　“……没人会这样想”宁次摸了摸他黑色的头发，仿佛想到了当年的自己，童年的不幸可以造成一个孩子的阴暗，他日向宁次就是如此，所有的思维方式都处在一个偏激的状态。
　　“是吗？”男孩欣喜的睁大他那闪亮的碧绿眼睛，然后，双手插在口袋里拽拽的向前走去，过了一会，他回过头补充了一句“……别以为这样我就会感谢你。”
　　“呃!!……没人想让你感谢”还真是个别扭的孩子，连表达方式也这样奇怪。
　　“哼……”他轻哼，仿佛是闪着冷艳色泽的小恶魔，那碧绿的眸子里有着说不出的情感。
　　“……”
　　好大一会，他们都没有在说话，终于……男孩压抑不住这安静的气氛小声的问，“喂喂，白眼狼你干嘛不说话？”
　　“嗯？说什么？”
　　“比如说……你叫什么名字？”开始宁次以为他听错了，那小子竟会问自己的名字？但是看着男孩认真的表情他知道他没有听错。
　　“不告诉你……”宁次意味深长的笑了笑。
　　“切，不说就不说，我才不想知道了。”男孩拽拽的摆着手，一脸傲然，似乎他已经完全忘记自己也说过同样的话。
　　“宁次，日向宁次。”
　　宁次？偶尔听父亲提起过嘛，说不定可以问出父亲的下落，于是，正当男孩抬起头想问的时候……却发现宁次正盯着自己看，突然……那男孩的目光变得羞涩起来，略微尴尬的低吼“喂喂。你干嘛这样看着我？”
　　“明明这么可爱，干嘛老是又拽又冷的样子？ ”宁次说，顺势捏了捏他那如瓷娃娃般精致的脸蛋。
　　“切，白眼狼不要说我可爱，我可是有经历的人……”
　　“你这一副弱不经风的样子，能经历什么？还有能不能不要叫我白眼狼？”宁次无比汗颜的说。
　　“……”
　　“你家人不会担心你吗？不回去的话。”
　　“我才不会管他们会不会担心我了，那种事情……我不想知道，我只想找到那个人，那个……”说着说着男孩他眉间的悲伤愈加浓烈起来，那白皙的小脸蛋就要皱到一团。
　　“真是不讨人喜欢的小鬼，那你要找的人找到了吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　“……”两人对视，沉默，一直到旅馆，男孩突然开口“那个……”没等男孩说完想问的话，后面突然响起一个冷冷的声音。
　　“哟，宁次怎么会来这里？”
　　“那佐助又怎么会在这里？”宁次惊讶，很快他便镇静下来反问，而他没有意识到的是，鸣人他正巧也住在这旅馆里。
　　“不管你的事”自从兜离开以后，佐助他就一直在找那个吊车尾的，只是到现在都没有看到他，真是该死，难道是不告而别？
　　“我为什么出现在这里好像也不管你的事把？”宁次高傲的站着，白色的和服衬得他那原本就已经很白皙的皮肤更加的白，没有任何杂质的白。
　　佐助他不动声色的一笑，视线便落在了站在宁次身后的男孩身上“原来你还和这小鬼呆在一起啊？”
　　“哼，坏人你来这里做什么？我和白眼狼在一起管你什么事？”
　　坏人？白眼狼？这小鬼……
　　果然……你也被这小鬼……就算是日向少爷也对这小鬼无可奈何吗？
　　但是……
　　“什么坏人小子？”
　　“谁知道？”男孩摆出一脸无所谓事不关己的样子。
　　于是，佐助不爽的盯着一脸嚣张的男孩，冷若冰山的走向男孩，而男孩立刻藏在了宁次的身后，一副楚楚可怜的样子“呜呜……宁次哥哥，坏人他要欺负我。”
　　听到男孩突然叫宁次为宁次哥哥，佐助更加不爽了，他一把拽住藏在宁次身后的男孩“快说谁是坏人。”
　　“谁让你抠门了，抠门的人就是坏人，最大的坏人。”男孩一脸不屑拽拽的低吼。
　　“……”佐助语塞面色铁青……
　　宁次突然轻声笑了出来，他宇智波这三年来除了冷漠还是冷漠，今天，终于见到他除了冷漠以外的表情，没想到竟然是这样奇怪的神色，呵呵……
　　宇智波二少也这样败给了一个小鬼吗，但是，平时也没有发现佐助是抠门的人啊？
　　“小鬼，闭上你的嘴，赶快从我面前消失。”
　　“切，谁稀罕看到你，我也没逼着你呆在这里。”那男孩面无表情声音冷冽“……你要走我也没拦着你”
　　“你……”佐助紧了紧拽住男孩的力道“小心我杀了你。”
　　“哼……别以为你比我高我就会怕你，我可是……”那小子话说到一半就突然不在说了，眼神也变得暗淡起来。
　　“什么？”佐助问。
　　“没什么，没必要告诉你，父亲大人说过做人要低调。”
　　瞬间，两个天才当场石化，一脸黑线，只觉得一阵凉风嗖嗖的刮来……
　　……
　　从路边照射过来的温暖灯光洒在他清秀和他俊美的脸上，笼罩在这灯光下的一切，都显得温暖起来，他们三人就这样对立而站。
　　“那个……今天谢谢你了。”许久，男孩打破沉默有些不好意思的小声说，温暖的灯光洒在他幽黑的头发上，渲染一层奇异般的忧伤，那双碧绿的瞳孔里荡漾的光芒和他那种自身散发出来的气质，和鸣人的那种气质相互交错。
　　尊贵而且忧伤。
　　这一刻，仿佛让对面的两人出现了幻觉，以为面对着的就是漩涡鸣人的缩小版。
　　……
　　“望月？”一抹熟悉好听的声音响起，男孩便僵硬在原地，接着……错愕……欣喜……
　　那种姿势大概持续了2秒钟后，他皱起眉，有些高兴又有些害怕的转身……
　　“……”瞬间鸣人的脸色变得惨白，全全都是不可置信的神情，随后，他眼底神奇般的涌出无穷无尽的疼惜，眯起他已是安心的冰蓝色眼眸，温柔的说“原来你真的来这里了望月，找了你好久。”
　　几乎是在同一时间佐助那漆黑的眸子瞬时放大。
　　望月？
　　这就是那白痴口中所说的望月？怎么回事……难道？那白痴原先在自己面前流漏出来的那种忧虑慌张，与担心的神情都是因为他？是因为他才让你这么担心与慌乱吗？
　　是因为他把？是因为如此担心他，那时候才无情的甩开自己的手，决绝的走掉把？
　　白痴吊车尾，你……到底……还有多少秘密？
　　而我不在的这些日子里，又有多少人在你身边？而这种无情的现实成为了一抹让佐助他自己悲哀到极致的殷红。
　　怪不得……在这小子的身上能看到你的影子，他对你来说肯定很重要把？从那表情中全看出来了，比自己的生命还重要……
　　而宁次的惊讶不亚于现在的佐助，但是稳重如他，那清秀的脸上并没有什么表情，只是高傲的站着，白色的和服在晚风中轻拂，看不出在想些什么。
　　不动声色地跟在鸣人身后的三人看着望月，望月那家伙终于用欣喜的声音拼凑出如同咒语一样的音节“父亲……大……人……”
　　轰――
　　四下轰然安静。
　　佐助与宁次两人不可思议的看着眼前的一切。
　　而现在佐助的脑子就像短路一样一片空白，怎么回事？鸣人你有孩子了？现在，你竟然已经有了孩子？
　　……
　　父子吗？
　　怪不得他和鸣人有着一样凛冽的气质。
　　怪不得虽然他说起话那么欠扁，就是没有办法真正的生起气。
　　怪不得他的脾气和他一样很是倔强。
　　“好想你啊，父亲大人，望月好害怕。”望月他突然扑到鸣人怀里，而之前的那种凛冽与嚣张瞬间消失殆尽，只听到一个好似撒娇的声音穿透一层层空气“内内。父亲大人，以后不要在丢下望月一个人离开了好不好？呐？”
　　鸣人他蹲下身子抱住他，指尖轻抚望月幽黑的发丝，而发丝的触感让鸣人一颗原本慌乱的心渐渐的放了下来，然后就看到了鸣人他冲着他温柔的笑“知不知道听说你一个人来了这里以后我有多担心，我怎么舍得……离开你……”
　　“嗯。父亲大人要一直都要和望月在一起，一直一直……只要在父亲身边就会感觉好安心……”
　　“望月不乖哦。”
　　“我只想听父亲大人的话，只想在父亲身边，其他的我才不管呢，死也不要和你分开…… ”望月他的语气决绝，那幽黑的头发很自然的洒下来，稍稍遮住那双奇异的碧绿眼瞳“就算死，也要和父亲在一起。”
　　鸣人温柔的笑，帮他拨了拨挡住眼睛的额发，随即牵起望月的小手，与身后的三人往旅馆内走去，那画面温暖到刺痛眼眸，佐助面色铁青的望着鸣人。
　　却说不出任何话。
　　……他的温柔，他的微笑，这样的……漩涡鸣人……曾经，那个白痴说过的只属于他的笑容，是骗人的吗？
　　此时――
　　佐助就感觉他的世界就像没有任何色彩的黑白色，只有心脏处传来的痛楚在不断的加剧，脆弱得不堪一击。
　　……为什么？
　　他瞬间冲到鸣人面前一把抓住他的衣领愤怒的大吼“这是怎么回事？他怎么会叫你是父亲大人？” 没想到……那家伙一直在找的人，竟然是这个白痴……还真是讽刺啊。
　　“坏人，不要碰我的父亲”望月缄默地凝视着佐助的眼，没好气的甩开他抓住鸣人的手。
　　TBC……

　　【悲惨…那些无与伦比】

　　

　　【美丽的活下去把】

　　鼬目不转睛的死死盯着鸣人为小望月盖被子的身影，那种画面很温暖……很温暖……一直温暖到鼬骨子里的那种温暖，突然，他想就这样守护住鸣人一切的幸福，不想让鸣人他失去他所珍惜的一切。
　　等鸣人把望月安顿好，第一句话就吓了鼬一跳“鼬哥哥，其实，有我保护你们就够了，只要有鼬哥哥能陪在自己身边就够了。”
　　“嗯？鸣人怎么会知道？”
　　“脸上全写着了。只有在你们在我身边的时候，才会觉得很安心，也很开心”
　　“嗯。那鸣人……你有想过吗？”
　　“什么？”
　　“你到底是怎么看待佐助的？到底……他在你的心里是怎样位置，到底……你究竟是怎么想的？你看佐助的那种眼神……”
　　“我……呵……呵呵……”鸣人惨笑，“果然，不知道呢，不知道那是怎样的感觉，是害怕把？鼬哥哥，你说我是不是做错什么了？到底……”
　　“鸣人……”
　　“如你所见，终究现在的漩涡鸣人已不是从前那样，鼬哥哥，我想活下去呢，我想保护你们，只想和你们……能在一起，一直一直，其实我不想伤害任何人，知道吗？我讨厌这样的自己，双手沾满鲜血，讨厌这样的漩涡鸣人……”
　　“鸣人，无论如何……你在我心中的那种心情永远不会改变，即使你双手沾满血液，但是你有一个比谁都要纯洁的灵魂啊”
　　“鼬哥哥……”鸣人他张了张嘴还想说什么却没有说，他叹气，偏头看着已在洁白的床上熟睡的望月，眼神温柔而且忧伤“一开始那时候，是为了毁灭木叶，毁灭这个世界，才想要变强，但是，没有想到的是，在变强的同时却也失去了自己最重要的人……在后来，却改变了自己的目的，只是想要守护对自己来说很重要的人，想要单纯的活下去，鼬哥哥……不想在失去了，那样太痛苦……”
　　鼬心疼的望着眼前的鸣人，第一次，他第一次看到这样脆弱的鸣人，仿佛……碰一下就会凋零似的……这样的他……仿佛不认识他，仿佛以前所看见的漩涡鸣人全都是虚幻……
　　鼬缓缓地走到鸣人身边，温柔的拥住了他，就在手指碰触他皮肤的那个瞬间，指尖突然传来一片片冰凉，就要冻伤他的手指。
　　为什么……为什么他的身体这么冷，这么冰凉……
　　冷到让人心痛。
　　是因为？……
　　“鼬哥哥，好温暖……”靠在鼬怀里的鸣人蹭了蹭。
　　“那种温暖吗？”鼬紧紧地抱着鸣人，他决然的选择了闭上眼睛，他感觉着鸣人身体的冰凉，而那种冰凉到心痛的感觉一直蔓延到心脏。
　　“嗯。鼬哥哥，真的好温暖。”
　　这是一种深藏在心底刻于灵魂上的温柔……是……仅对于他漩涡鸣人的……
　　“鼬哥哥，知道吗？对于我来说……自从失去那个人以后，就再也不能看到自己喜欢的人死去了，好后悔，真的……如果自己不那么任性的话……那个人他……”接下去，鸣人没有在说了，他安静的后退一步，走出鼬的怀抱，默默的站着……脸色变得难看，仿佛骨子里压抑着几千年的忧伤。
　　“那个人？”鼬疑惑的问。
　　“蓝枢花月啊，就是使用独传秘术镜花水月的蓝枢家族长子……蓝枢花月，他死了，在我面前死了，都是因为我，因为我……死了……他明明和我说过的，他和弟弟蓝枢泠是蓝枢家仅存的血脉，他想延续下去，为了他的家族……明明是这样的”
　　“蓝枢花月吗？鸣人你……”鼬怔然地看着眼前的人，他的目光温柔而且忧伤……
　　鸣人刻意压制住鼻子里迅速涌上的酸涩感觉，侧了侧身。“抱歉啊鼬哥哥，让你看这样……”
　　“你还有我，还有那么多看着你喜欢你的人啊。我会一直陪在你身边的”鼬打断鸣人的话，他那千年不变的冷峻容颜此时嘴角轻轻挑起，其实他这样不止是在安慰鸣人，更是在安慰他自己“鸣人，答应我一件事好吗？”
　　“嗯？什么……？”
　　“等后天我们回去以后，在血影镇就安稳的在一起把？不要在使用镜花水月，不要在回来了，只有我们……只有血影镇一直都……在一起。”
　　“嗯！！鼬哥哥，我答应你，等我们回去以后我们就一直在血影镇里好好的生活下去，不在参与外界纷争……”鸣人轻应，眼神异常温柔，或许自己，早都想如此，只是一直在逃避什么，一直在怕面对什么。
　　“……嗯”鸣人你还是这么单纯，单纯的仿佛任何颜色都能被染上，不管是曾经，还是现在，一直希望通过各种方法，来保护身边重要的人，表面看似坚强的你，内心其实比谁都要痛苦和脆弱把？比谁都需要温暖，期待别人的关注把？即使一个温暖的眼神，即使是一句微不足道的问候，都会让你喜笑颜开。
　　鸣人，其实你一直在装傻把？一直都在装不懂，其实你自己比任何人都要明白，你自己其实有多害怕寂寞，害怕失去。
　　那时候，你一直把一定要成为火影挂在嘴边，要让全村的人认同你的存在，因此奋斗，不断努力，不轻言放弃，即使都在鄙视你的存在，也毫无怨言的想要坚持那个信念，一直一直，但是又是在什么时候你会如此……
　　也不知是从什么时候开始，发现自己越来越离不开你，发现自己越来越喜欢你了，或者就是因为你是一个这样的人，才会让自己心甘情愿的在你身边，才会让自己就算是豁出生命也要保护你。才想要不求回报的呆在你的身边。
　　“鸣人，是什么时候开始放弃成为火影了呢？”
　　鸣人一怔，他没有想到鼬会突然这样问他，随后，他便低下头垂下眼帘，声音沙哑“鼬哥哥，现在的我……只想活下去，只想与你们在一起，什么梦想，什么火影，我都已经不在乎。”鸣人他眼角的悲伤在此时凝结。他的心底一直有一个声音在拼命的呼喊：不是这样的把？漩涡鸣人。其实你一直都没有放弃成为火影的念想。只是回不去了。是你在害怕被拒绝。得不到认可。
　　“……”鼬脸上呈现淡淡的笑容，果然，鸣人依旧还是那个意外性NO.1忍者，不过这次真的不是一般的治愈啊。
　　“鼬哥哥干嘛这样看着我啊，我说错什么了吗？”
　　“以后……美丽的活下去把？只要这个世界上还有你留恋的东西，鸣人。”
　　“诶？”
　　“诶什么诶啊鸣人？”
　　“即使，即使我将会杀了佐助，也没关系吗？”鸣人小声的问，好似焦急的又好似试探的声音荡漾在寂静的屋子里，泛黄的灯光撒在他和他绝美的脸上。
　　他们一定不知道把？这种画面很温馨……很温馨……呢……
　　“……？”鼬先是疑惑的皱起眉头，然后又很认真的点了点头“嗯。”
　　“我就知道……或者我早已经知道了……只是不想面对……鼬哥哥，那样你会痛苦把？……”
　　鼬怔了一下，一抹不知为名的东西在他黑色的眸子里一闪而过，然后他温柔的摸了摸鸣人他柔软的头发“傻瓜。”
　　“诶？鼬哥哥，干嘛又这样看着我？”鸣人忽然间觉得内心一阵慌乱，他不知道鼬为什么会那样看着自己。
　　难道他脸上有什么东西？
　　还是？
　　正当他找不到答案的时候，一个好听的声音从他头顶落了下来“和你一样，我也会害怕失去，害怕被忽视，即使知道自己终有一天会死去，但到那个时候自己不会那么后悔，因为，至少在活着的时候遇到过你，至少那时候我们并不孤单。”
　　“诶？……”鸣人忽的睁大眼睛不可思议的惊叫起来。
　　“嘘！！”鼬伸出一根纤细的手指放在鸣人他那柔美的唇上“小声点，难道你忘了望月在睡觉”
　　“嗯。鼬哥哥还挺关心望月的嘛。”
　　“呵呵……这种事情……该怎么说呢？”鼬淡然一笑。
　　温柔。
　　用温柔来形容现在的鼬是最恰当不过了，而这种温柔里透漏出的冷傲神情又是无与伦比的，就像是目空一切，高高在上冷漠的主宰者。
　　“切，少恶心了。”
　　“你说谁恶心？鸣人”
　　“你承认了，要不怎么这么生气”
　　“……呵呵”鼬他似笑非笑的勾了勾嘴角，那原本冷漠没有任何表情的脸上在暗黄的灯光下显得温暖起来。
　　“鼬哥哥，你笑什么笑？”鸣人冲动的低吼。
　　“如此便好。”是的，如此便好，只要漩涡鸣人骨子里还是那个天真善良的他，如此便好，不奢求其他，只是这样就好。
　　“什么？你到底什么意思？到底在说些什么？”
　　“没什么哦。”鼬轻轻扬起唇角，轻笑，果然不出自己所料。
　　“哼……不理你了。”
　　“好把，那么就早些休息把？”
　　“都说了啊，不理你了。”
　　“你可以不理我，但不是现在这个时候。”
　　“嗯，现在你要走了吗？”
　　“回去的太晚也不是很好。”
　　“那，路上小心。”
　　“你是怕我遇上色狼吗？还是？”
　　“什么时候鼬哥哥也会学会调侃了？我是怕你把别人害了。”
　　鼬凑到鸣人耳边轻声的说“我可是对别人没什么兴趣的，除了你……”然后轻轻的吻了吻鸣人的额头“走了哦……”
　　经鼬那么一说，鸣人的小脸唰的一下变得通红，然后他好似羞涩的低语“无所谓，谁要听。”
　　……
　　就当鸣人他的眼睛捕捉不到那冷傲俊美的身影的一刹那，他脸上的表情却由无所谓的潮红瞬间演变成了无穷无尽的伤感。
　　银色的发丝在泛黄的灯光下发出淡淡细碎的光，映射出月光一般忧伤的色泽，冰蓝色凛冽的眸子和那尊贵的身姿，此时满满的全是悲伤……
　　那些忧伤从他眼底溢出来，仿佛覆在他周围，并闪耀着华丽的光芒，那如樱花般娇嫩的唇瓣轻微张了张“只是如此……就好吗？……鼬哥哥……”
　　……
　　第二天一大早鸣人就起床了，他站在床边看着还在熟睡中的望月，不忍心打扰，于是，他自己就一直坐在床边看着小望月一呼一吸匀称的呼吸。
　　这种奇怪的感觉，好温暖……也好安心……能有他们陪在身边……这样……真的很好…… 发自内心的……
　　或者，自己想要的就是这样安静的守护着他们，而自己想要放弃了……放弃复仇，放弃毁灭……就这样……安静的生活下去……
　　“唔……”一声还有带有睡意的轻哼，打断了鸣人的沉思。
　　“醒了？”
　　“父亲……”望月缓缓地睁开眼睛，却惊奇的发现鸣人他正眼神温柔的望着自己，顿时那如瓷娃娃一般精致的脸上掀起一片潮红，随后他望了望窗外已经老高的太阳，有些疑惑的问“父亲大人不是说早早的就要叫醒望月的吗？现在都这个时候了。”
　　“没什么，饿吗？饿了就起来我们去吃些东西。”
　　“好。”
　　之后，鸣人牵着一路上都在晃晃荡荡开心跳着的小望月，那种温馨美好的画面……温暖人心……
　　“父亲，望月还要吃那天白眼哥哥带望月吃的拉面。”小望月突然叫了起来，然后，他拉着鸣人的手蹦蹦跳跳的向一乐走去。
　　五分钟后……
　　他们来到一乐拉面，但是没想到的是，曾经和他同期的木叶忍者竟然都在这里……
　　而更奇怪的是，就连宇智波二少也在这里。
　　鸣人总觉得这样的气氛有些尴尬。
　　好大一会，整个一乐一直都处在死气沉沉的的状态中……
　　许久……
　　终于有人打破了这安静“父亲大人喜欢拉面吗？”
　　TBC……

　　【如果知道这种心情意味着什么】

　　“……”鸣人他脸一沉“不喜欢呢。”这种地方，这种情况，叫自己怎么承认自己最爱的就是拉面？这不告诉别人，他自己就是漩涡鸣人吗？就算自己死不承认，那么……相同的脸，相同的喜好……
　　“那好可惜，这家拉面好像真的不错……”小望月满脸惋惜的说。
　　佐助冷冷的看着鸣人，这个超级大白痴，明明是那样喜欢着拉面。
　　而众人一脸震惊的望着此父子，特别是小樱那种惊讶比谁来的都要强烈。
　　这小鬼，那天……差点没把自己气个半死的小鬼竟然是蓝枢镜月的儿子？
　　不可思议……
　　此后。
　　“镜月君都有儿子了啊？”牙问。
　　“卡哇伊……呢。”天天说。
　　“嗯嗯，青春无处不在啊。”小李握拳激情散发的感慨。
　　“镜月……君……”雏田小声的呢喃。
　　“嘁……”佐助冷哼，脸上全是不屑，他讨厌这个小鬼，这个嚣张霸占着他的鸣人的小鬼。
　　“……”宁次安静的坐着不发一语。
　　“……喂，那小鬼……”小樱在一旁一阵叫叫嚷嚷……抓狂的样子……
　　“麻烦啊……”鹿丸一只手放在桌子上撑着头，一脸没有干劲昏昏欲睡的样子。
　　“如果非要说点什么的话，那就是镜月君还真是个非常年轻的爸爸。”志乃永远都是那么神秘。
　　“那当然了，父亲大人可是世界上最帅的！！”小望月突然很骄傲的站起来信誓旦旦的炫耀。
　　“嗨，嗨！！”
　　于是……众人一脸无语。
　　“诶？”
　　“蓝枢望月你诶什么诶？”小樱气急败坏的走到小望月面前低吼。
　　“哼……”望月拽拽的抱起双臂“丑八怪管你什么事。”
　　“臭小鬼，叫姐姐听见没有？”
　　“哼，才……不……要。 ”然后。蓝枢望月就拖着长音一字一句的说“八嘎……八嘎……”
　　这下小樱彻底怒了，就在她要伸手去捏小望月的脸蛋的时候，她的手臂却被旁边一直都很冷漠的佐助抓住“适可而止把小樱。”然后，他扭头看了一眼一脸吃惊的望月，一字一句的说“还、有、你、”
　　众人诧异……佐助为什么会……这样？
　　而佐助自己也在奇怪，自己究竟在做什么……明明自己是那么讨厌这个嚣张到不行的小子。
　　“要你管，没人来让你多管闲事。”小望月一脸不屑，拽拽的坐回了凳子上。
　　留下春野樱目瞪口呆。
　　留下佐助脸色铁青。
　　留下众人一脸黑线……
　　“小望月不乖哦”鸣人他宠溺的摸了摸望月的头，轻声地说“不要对哥哥姐姐们这么没有礼貌。”
　　“知道了，父亲大人。”
　　众人又是无语一片，果然，这蓝枢镜月的影响力还真是不一般，不管他说什么那个叫做蓝枢望月的小鬼都会言听计从，这就是所谓的‘父子’吗？
　　喵呜――
　　突然。不知从哪里跑来的一只猫咪跳到了桌子上。
　　几乎是在一瞬间，佐助他下意识的把那只猫咪打了出去，飞了好远，在众人的目光下狠狠的摔到了地上。
　　喵呜……呜……只听见那只猫咪的痛苦的呻吟……
　　怎么会有猫？而且……
　　鸣人他站起身看向那只猫……才发现，那是一直纯白色的猫，犹如雪花一样的纯白……没有任何杂质……
　　鸣人他的眼睛突然紧缩起来的。他不可思议的死死的盯着那只猫咪。是它……那天看到的……那个和花月一样纯白男人身上的猫，那个有着金黄眼珠的猫，那个……
　　于是，鸣人连想都没想的走到那只猫咪身边，冷冷的脱口而出“宇智波佐助没想到你竟然这么无情，连一直猫咪都要如此对待”
　　“这种事情……哼……”佐助不屑的回答。
　　鸣人他弯起腰抱起地上的猫咪，把他放在了另一张桌子上，用医疗查克拉为它治疗。
　　过了一会，佐助走到鸣人身边，冷漠的看着为猫咪疗伤的鸣人，语气冷淡调侃“没想到蓝枢镜月也会这么善良，仅仅是一只猫咪，就可以让你紧张到不行……你的嗜好还真是特殊。”
　　鸣人满脸不在乎的抬头，望着冷漠的佐助说“我怎么样与你无关，只是不想让某人挥霍别人的生命而已，不管是人还是猫咪，活着便是美好的。只有活着便有希望做自己想做的事情。完成没有完成的梦想。”
　　对，只要活着就有希望，就可以做很多事情……而这只猫咪它不是应该在那个人身边的吗？为什么会来这里？为什么……而它的主人？
　　“小猫咪，呐，怎么会来这里？你的主人呢？”
　　看到眼前的一幕后，众人感概……蓝枢镜月，你到底……
　　是天使？还是恶魔？
　　有时冷血到令人毛骨悚然，有时却是如此温暖善良的想要救一只毫无抵抗之力的猫咪。
　　到底？如此极大的反差……
　　该用怎样的目光看待你才好……
　　“真是超级大白痴……它怎么可能会和你说话”佐助淡然的瞥了那只猫咪一眼，语气淡漠。
　　鸣人转过头不在看他，他那冰蓝色瞳孔里的色泽冷的像冰，随后他淡淡的说了一句“懒得理你。”
　　而那只渐渐恢复元气的纯□睁开它金色的眼睛，意味深长的看了一眼佐助，便跳到了鸣人的肩膀上，舔了舔他白皙的脸蛋。
　　“哈……哈哈啊……啊哈……好痒……哈啊……”鸣人眯起眼睛，开心的笑了起来。
　　“……”佐助愣在了原地，呆呆的望着眼前这纯洁美好，开心笑着的鸣人，仿佛就像回到了那个时候，那个天真的白痴吊车尾。
　　如今，却早已物是人非，到底……
　　你到底要我怎么样？明明知道逾越这层阻挡着我们的防线是危险的，却不由自主的想要接近……接近……想要离你更近……
　　或者……就是这样，就是因为你是这样的，才会忍不住的想要靠近你，不管你是什么目的，不管你是不是真心的想要杀死我，就是忍不住的喜欢你，只是喜欢，单纯的喜欢你……
　　“父亲大人，你看，它好可爱啊，雪白的……我也要抱抱。”小望月咬着手指跑到鸣人身边，指了指蜷缩在鸣人肩上的纯□。
　　一语，众人一头黑线……
　　果然这父子俩，真的有相同的嗜好，都是如此奇怪，让人捉摸不透。
　　都是怪人。
　　而佐助看着这温馨的场面，面无表情，心却像是被什么东西狠狠的刺痛着。
　　果然……他和他……
　　……
　　“怎么样？”
　　“没想到你也来了。斑”
　　“为什么我就不能来？兜。”
　　“当然可以，那你看到了把？”
　　“……”
　　“现在佐助和鸣人的关系，一触即发。按照现在佐助的个性，那天他一定会如自己所言去血影镇的。”
　　“这种事我并不知道，那只纯色的猫是怎么回事？”
　　“……？不知道，有什么问题吗？”
　　“没有……你打算用什么方法让鸣人那天回去？”
　　“为了目的我会不择手段，当然这里会有人牺牲也说不定”
　　“希望你不要伤害我的猎物。”
　　“……”
　　“请你自重。”
　　“鸣人，原来你在这里啊。”
　　“啊。鼬哥哥，是你啊。”
　　“望月呢？怎么不见在你身边？”鼬脸上仍旧没有什么表情，只是那声音里透出的温柔是无法言语的，他安静的走过去坐在他旁边，却惊奇的发现鸣人怀里那只纯白色的猫咪。
　　“我让他去和小九练功了。”
　　“……猫？”
　　“嗯。今天在一乐拉面遇到的，之后它就一直跟着自己。很卡哇伊把？内？。”
　　“这样……那今晚会有烟火，到时会去吗”
　　“烟火吗？”
　　“不喜欢吗？”
　　“不是，那种东西……只是太耀眼，太过于美好了。”鸣人他低下眼帘，那种瞬间即逝的东西，有时候真的就像人类脆弱的生命一样。美丽，幸福，悲惨，等到消失了以后就什么也不会在拥有了。
　　“如果不想看，就不要去了。”
　　“不，怎么能不去呢？”鸣人低笑，自己到底在惆怅些什么啊？到底……是哪里不对劲了？
　　“……”
　　“鼬哥哥，不知道怎么了，好担心，总感觉有什么事要发生一样。”
　　“不要想太多了，是……最近太累了吗？”
　　“自己也不是很清楚呢。”鸣人浅笑，歪头靠在鼬的肩上。
　　喵呜……
　　依偎在鸣人怀里的猫突然跳了出来，站在他面前意味深长的叫了一声。
　　如果鸣人与鼬这个时候能听懂猫咪所想表达给他们的意思。如果他们能明白此时猫咪想传达给他们的情感。或者……以后的所有悲剧都将不会上演。可惜，没人能明白此时猫咪的叫声到底意味着的是什么。
　　“……？”鸣人直起身疑惑的望着那纯□。
　　“它是让你开心点。”鼬解释，其实他也不知道是什么意思，只是胡乱找了个借口安慰他而已。
　　“……真的吗？”鸣人信以为真。
　　“嗯。”鼬轻轻的把他揽在怀里，温柔的拍着他的肩膀。
　　这个怀抱，这个场景……太过于温暖与美好，仿佛一切都是一场幻觉，就如等醒过来的时候就什么也没有了，那么不真实……鸣人突然有一种撕心裂肺的感觉。
　　泪水不觉得划过他绝美的脸颊。
　　一滴一滴。
　　滴落在鼬的身上，凄美到让人心痛。
　　感觉到鸣人的不对劲，鼬转过头，发现鸣人竟然在哭，而那晶莹的泪水滴落自己肩上的时候，就像是一根根带着毒药的刺，无声的向心脏蔓延，扎出鲜红鲜红的血液，而那些血液一直绝强的涌向他每一根骨髓，一种窒息的感觉不断的充斥着他整个神经。
　　“鸣人，怎么了？”他紧张的问。
　　“鼬哥哥……”听到鼬关心的声音，鸣人他的泪水更加泛滥起来，无法收拾。
　　“怎么了鸣人，到底怎么了？”看到他哭，看到他这样，看到他满脸泪水的样子，鼬无比心疼的问。
　　“想回去了，真的……鼬哥哥，感觉好奇怪，感觉……好像如果不回去，就在也无法见到了一样。”
　　“血影镇……吗？”这么多年，你已经把血影镇当作自己真正的家了把，鸣人。
　　要不为何你会如此伤心？
　　要不然你怎么会因为想念而痛哭？
　　“嗯。”
　　听到鸣人话音里不在有先前的慌乱，他温柔的替他抹掉挂在他脸上的泪水，轻轻在他耳边呢喃“过完明天就回去，好吗？”
　　“那鼬哥哥你呢？”
　　“我会陪你一起。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　TBC……

　　【那种…稍纵即逝的美好，想要用手抓住】

　　“小鸣来信说已经找到望月了。”
　　“是吗？”
　　“蓝枢泠什么叫做是吗？难道你不开心，难道你就那么愿意看着望月那家伙失踪？”冰蓝看着一脸毫不在乎的蓝枢泠吼叫起来。
　　“……”而蓝枢泠不说话只是安静的看着她，仍旧面无表情。
　　“怎么？被我说中了？”
　　“冰蓝，不要在说了。”一旁的浅陌伸出一只胳膊撑在冰蓝肩膀上。
　　“为什么？”
　　“走……走拉。我给你讲笑话去。”浅陌夸张的讪笑。
　　“谁要听你讲笑话啊，你这变态，而且你讲的笑话那能听吗？”冰蓝白他一眼，很不爽，蓝枢泠那家伙怎么可以那么冷漠，那么无情。
　　“诶？――”浅陌大叫“什么叫不能听啊？你这死女人，懂不懂什么叫做艺术？”
　　“切……放开我拉。”
　　“……”就这样，冰蓝被浅陌硬生生的拖走了。
　　“喂，你是真不懂吗？那家伙其实有多担心望月那小子，那个家伙其实他一直活在悲伤之中，一直都在仁慈与残忍的边缘做着选择。”不管冰蓝有没有搞清楚状况，浅陌那家伙就气急败坏的低吼起来。
　　“……？”冰蓝紧缩眼瞳疑惑的看着浅陌，不知所云。
　　“那个家伙，他什么都不说，外表冷的要死，其实内心比谁都要炽热，就从望月失踪那天，那个家伙发疯一样的找遍血影镇就可以知道，他有多关心望月那小子，有多关心这个血影镇，多关心我们这里的每一个人，虽然整天把摆出一副万年冰山的样子，而且，就算是他真的有一天杀死小鸣，那么也没有人应该理所当然的憎恨他。”
　　“什……什么？你到底在说什么啊？”
　　“其实你知道我指的是谁，你知道的。”
　　“蓝枢泠吗？”
　　“嗯。那个家伙，是蓝枢花月的弟弟，蓝枢花月为了鸣人而死去，放弃了他的理想，放弃了他的所有，因为小鸣，蓝枢花月是因为小鸣而死的啊，而蓝枢泠最爱的哥哥就那样因为外人死去，你觉得他的心里会怎样，如果是你，你又会如何抉择？是杀了小鸣还是跟在他的身边？”
　　“……”
　　“现在理解了吗？蓝枢泠的那种心情，我们没有任何资格抱怨，或者不满什么。”
　　“……原来如此，原来……”
　　“小鸣和他蓝枢家族的事情，只能由他们自己去决定。”
　　“嗯。”
　　……
　　“ 父亲大人，你看是烟火啊，好美呢。”小望月指着前面放烟火的地方高兴的又蹦又跳。
　　“嗯。”鸣人温柔的冲着望月点头。
　　“喵呜――”那只原本躺在望月怀里的纯□叫了一声就从他的怀里跳了出去，向前跑去。 “小纯纯不要跑拉，等等我……”望月见那只纯□跑远，着急的呼喊。
　　“小纯纯？……”鸣人问。
　　“……”鼬安静的看着眼前的望月兴高采烈的样子。
　　“……”夜灵无语的扶额。
　　“嗯。它是纯白色的啊，所以就叫它小纯纯了。”小望月一边解释，一边去抓那只被叫做小纯纯的猫。
　　“好像……望月很喜欢它啊。”鼬淡淡的开口。
　　“嗯。”鸣人点头。
　　“内内。小纯纯不要在乱跑拉，要不我就不要你了哦。”远处传来小望月好似斥责的声音。
　　“夜灵，你去看着他，别让他乱跑惹出什么事来。”
　　“是。少主。”
　　于是。
　　鼬和鸣人安静的站在原地看着远处那鬼点子最多的小望月蹦蹦跳跳，开心的样子，眼前那种美好的景象一直温暖到他的内心深处。
　　“鼬哥哥喜欢烟火吗”
　　“不喜欢。”
　　“嗯？为什么？”鸣人有些疑惑的望着一脸好似忧伤的鼬。
　　“因为太美好，那种稍纵即逝的……果然，不喜欢美丽的东西呢。”
　　“诶？为什么？”鸣人略带惊讶的惊叫，然后他笑着补充一句“果然，鼬哥哥最喜欢甜食。但是那种东西。吃多了不好哦。”。
　　“太美的东西反而越容易失去，我只想珍惜现在眼前的。”鼬眼底满满的惊讶与温柔，没想到鸣人他竟然还知道他喜欢什么。而比甜食更重要的不正是鸣人你吗？
　　“鼬哥哥什么时候也变得如此感性了？”
　　“你也一样把？变得多愁善感了。”
　　“才不是呢。”鸣人镇静的狡辩，被说中了心思，心里却早已不是那么镇静。
　　“真是一点都不坦率。”鼬轻笑，那种发自内心的微笑，也只有在鸣人面前才会流漏把？。
　　“切，我要看烟火了。”
　　“某狐狸呢？”
　　“不容易啊。”鸣人语气轻佻，调侃的说“鼬哥哥竟然会主动问起小九”
　　“只是好奇而已，某只狐狸竟然会没有在你身边。”
　　“是吗？……小九他说他也不喜欢烟火，在旅馆生闷气睡觉了”说着说着鸣人就觉得好笑起来，竟然无意间笑出了声。
　　“笑什么？”
　　“没……鼬哥哥我们快走把。”
　　鼬望着已经先走一步的鸣人，或许，世界上有许许多多的东西都是在不经意间丢失或者得到。人终究是无法忍受孤独的，而你只有一颗心，这颗心，本来纯洁无暇，而现在却溢满了忧愁，像阴暗了的天空，布满乌云……却还是让人不由自主地向你靠近……靠近……在靠近一点……
　　轰隆隆――
　　砰砰―― 接着，许许多多细碎的亮光升了起来，在这漆黑的夜幕下，五颜六色耀眼的光涂满整个天空。
　　“呐呐，鼬哥哥，你看，好漂亮啊。”
　　在这微凉的夜晚中，大朵大朵的烟火执着的冲向天空四散开来发出点点金光，把夜空装点得灿烂夺目。
　　“嗯，”
　　“呐呐，鼬哥哥我们去那边好不好”鸣人拖着鼬的胳膊又蹦又跳起来，就像个贪玩的孩子，刚刚还忧伤的神情现在已是满脸灿笑。
　　“好。” 于是。
　　他们牵着手，走在月光下，伴随着震耳欲聋的声音，人们也越来越多的聚在一起，雀跃着，欢呼着，这一切显得那么美好。
　　但是……
　　“呐，鼬哥哥我们去买些烟火去远处放把？这么多人挤在一起好难受。”
　　“好。”
　　之后，鼬拉着提着一大堆烟花的鸣人，来到离人群较远的地方……
　　很快，鸣人就把买来的眼花整齐的摆在地上，然后他高兴的扯过鼬的手，另一只手指了指他摆好的烟火说“鼬哥哥你看!!”
　　鼬顺着他手指的方向看去，把地上所有的烟火放一起看，是一个很大“心”字，鼬转头，有些惊讶的看着鸣人，他不明白为何鸣人会拼凑出这个心字，于是……他疑惑的问“鸣人？为什么是心字？”
　　“这个，送给你的，曾经你把整个人都献给了黑暗，献给了木叶，但是却没有人能懂你那颗世界上最洁白的心灵，替鼬哥哥感到不值啊，而无怨无悔的鼬哥哥你的心又放在了哪里？。”
　　鼬心里怔了一下，他以为他自己听错了，他以为是出现了幻觉，
　　……
　　但是……
　　这些都不是重点，重点是鸣人他的表情，绝对是真实存在着的。
　　于是，他整了整思绪，语气决绝的说“鸣人那些关于过去的，我早已经忘记，以后的我只会陪在你身边，也只希望你不要在一个人在承担那么多。”自从那次和佐助决斗过以后，所欠他的，早已还清，剩下的就只有你漩涡鸣人，可能会永远无法逾越，只希望用自己所剩下的日子，陪伴在你身边，为你铺出一条明亮的火照之路，让你不再寂寞孤单。
　　“鼬哥哥是最大的笨蛋了，而最笨的那个人，亦是宇智波佐助”
　　“嗯？”
　　“那混蛋佐助试图抓住你时，他就没发现吗？你的出手已经轻之又轻，他为什么就不了解呢？为什么非要等你用死来证明自己的意图，但是，他最后明白了吗？那时，即使你选择了对我置之不理，可是我还是无法放心下你，知道吗？至始至终都不相信你是真心愿意离开我的，当知道你假装要夺取佐助眼睛时把自己说的很邪恶很邪恶，我还是无法相信你是真心想要离开我，但是为什么他就是不相信你？为什么他就是不明白你和他战斗，是想让他用写轮眼记住你精湛的忍术，要把自己的一生都交给他？可是鼬哥哥，你好像忘记了，我怎么舍得你离开我啊。”
　　“已经……那是最后一次了。”
　　“如果你离开我，如果我没有用镜花水月救活你，我该怎么办？看到你满身是血的躺在地上的那一瞬间，我的世界也跟着一起轰然倒塌了，那时候，突然发现你的世界我进不去，帮不到你。”
　　“你要知道，忍者之所以为忍者，就是因为其经常要被迫作出残酷的抉择……而那时候自己选择了以死成全佐助，以后自己以姓名起誓，将会永远陪在你的身边。”知道吗？当自己听某狐狸说用镜花水月的代价是生命，而救活自己是你用了八年的生命，那时候……没人能明白那时候自己的心情把？
　　是悲伤，是欣喜，是安慰，亦是自责，更是心痛与心疼。
　　“鼬哥哥……”
　　“鸣人，答应我，以后不要使用那个镜花水月了好吗？”鼬的语气像是在命令，又像是在哀求，九煜对他说过，镜花水月是蓝枢花月的独门秘术。
　　美丽又残忍，因此而得名镜花水月。
　　怕冷，极其怕冷，但是那种巨大的伤害力，与美的醉生梦死的画面，又是世人不断奢求与渴望的，只是，这个世界上知道镜花水月存在的人并不多，就算是知道也没有人有魄力去修炼，那种享有极其美好的瞬间生命又短暂的终了，就算是有魄力修炼，传授之人也不一定如自己所愿，因为最重要的是要心灵相通啊，等修炼之人彻底学会镜花水月之后，传授之人就会因心脏衰竭而死去，而蓝枢花月就是这样，为了鸣人，为了他所喜爱的人死去，无怨无悔。
　　其实，自己也没有见过镜花水月把？自己也在好奇镜花水月究竟美到何种程度把？但是…… 这种愚蠢的想法，和鸣人比起来，自己宁愿永远不要见到那所谓的镜花水月。
　　“嗯，我才不会傻到一直浪费自己的生命。”鸣人俨然一笑。
　　“没有办法克制镜花水月的副作用吗？”鼬温柔的望着鸣人，那声音轻之又轻。
　　“呵……呵呵……”听到鼬问起此事，鸣人干笑了几声，眼睛眯成月牙形，然后拉起鼬的手说“今天这么高兴的日子，干嘛要一直说这样悲伤的话，我们放烟火把？内？鼬哥哥。”他怎么会不知道鼬哥哥心中所想，如果……那样……鼬哥哥就算是牺牲自己也绝对会……镜花水月的秘密……果然只能留在自己心里。
　　“鸣人你去点火……”鼬的声音很轻，就像此时挂在天空中的温暖月光。
　　“好啊好啊。”鸣人高兴的跑了过去，此时他那美丽的炫目的冰蓝色眼瞳和远处此起彼伏的烟火相互映照，像极了盛夏的花朵。
　　他死死的望着蹲在地上，小心点烟火的鸣人，那种醉生梦死温暖人心的画面，让他不舍得转移注意力。
　　咚――咚――
　　咚――
　　一声接着一声地响声在天空蔓延，然后，一朵朵巨大的烟火在天空盛开。红色，蓝色，紫色，绿色……五颜六色的光芒扩散开来……散着耀眼的流金色，像着魔了似的一层一层荡漾开来，构成了一幅巨大华丽的唯美的画卷。
　　“鼬哥哥，好美啊。”
　　“是啊，好美……”
　　烟火不停的呼啸着飞向天空，一阵阵光亮照射在他们身上，仿佛他们周身都被这种炫d的圣洁光芒笼罩着。
　　勾勒出此时鸣人那绝美的侧脸，与鼬那千年一见的温柔。
　　这一切，好美好美。
　　而此时的鸣人心中像是被一片柔软覆盖着，好想就这样……时间就停止在这一刻，不在流逝……
　　但是啊，今夜的灿烂过后，他自己也不清楚等待他的是什么。
　　那一朵朵美丽的烟火，在短暂的繁华结束以后，遗落成一地的寂寞，留给他的却又是一片又一片莫大的忧伤，他不清楚他要做什么，也不清楚他自己到底想要什么。
　　他只知道，即使，是那种……稍纵即逝的美好，他想要用他自己的手紧紧抓住，在也不想放开。
　　……
　　“那个……请问……”
　　“嗯？”一抹好听的声音从头顶落下来，坐在长椅上一直望着远方烟火的佐助猛然转头，却看到了一个纯白修长的男人，那种纯白，没有任何杂质的纯白，洁净，不染尘埃，借着月光的光辉显得更加耀眼的纯白，仿佛要不留余地的刺伤佐助他的眼瞳。
　　而那种从灵魂深处散发出来的凛冽，就仿佛是那天亲眼从那白痴面前看到那发着蓝色光雪白的独角兽一样的尊贵，但即使这样，也不缺乏那种特有的温柔气息。
　　“……”就当他看到佐助那冷峻的面容的一瞬间，从心底不段涌出来的奇怪感觉仿佛要把他湮没，总觉得眼前这眼瞳漆黑的少年似曾相识，就是这样奇怪的想法，让他忘记了他来这里的目的，是为了找那只与他同样纯白清澈的纯□咪“好像，你看起来并不开心。”
　　佐助怔然，他没有想到这个男子会突然说出这样的话，使他有些受宠若惊。
　　“今天，好像这里很热闹，怎么你一个人在这里？看起来你很寂寞的样子。”
　　“你知道什么？”被说中心思，佐助不爽的站起身冲他低吼。
　　“从你的表情里，我只看到了寂寞，而你的心只装下了孤独与憎恨。”
　　“哼……不要说的什么都知道一样。”佐助冷漠的勾起嘴角，转身，想走，却被那人接下来的话迫使停下了脚步。
　　“我只是一个普通的人而已，人都是为了自己重要的东西而存在着，如果缺少那种东西，就好像会变得没有灵魂一样，不知为何而存在。好像自己就是如此，好像自己已经遗忘了生命中最重要的一部分，没有归处，没有灵魂，不知道自己是谁，只是盲目寻找着，属于自己真正重要的东西，然后想要努力变得很强很强，去保护自己重要的东西。”
　　“为什么要说这些？”
　　“只是想告诉你，虽然人都是自私的，但是不要忘记自己是为什么而存在的。”
　　“为什么而存在的吗？”佐助喃喃地重复他的话。
　　“好像你很迷茫。无法做选择吗？或者。人生就是要不断的选择。”
　　“你……”被戳中心中所想，佐助一怔，死死的盯住他的眼睛，却在那一瞬间变得更加怔愣。那是一双怎样的眼睛啊，血红血红，就像是正开放妖艳的彼岸花，就是那样一双血红的眼睛，好像什么事情都能被他看穿一样。
　　“你有梦想吗？”
　　“没有。”
　　“是吗？没有梦想的人很悲哀把，那样的人没有灵魂。”
　　“那你呢？”
　　“我也没有。有的只是我那一直潜存在内心的声音，找到那个人，然后尽自己所能守护着他……”男子声音好听而且温柔，那是一种发自灵魂深处的温柔。
　　只是，他血红的眼睛涣散，没有焦距点，他不知道现在的自己应该看向哪里，只是神奇般的望着眼前的黑发少年。
　　奇怪的是，仿佛自己沉睡已久的心猛然惊醒，才发现，什么重要的东西，根本就没有目标，没有一点印象。
　　只是，一直在盲目寻找着，一直一直。
　　没有终点。 没有始初。
　　也许，那肯定很重要把，要不然怎么会如此不舍，又如此想念。
　　“我想保护那个人，想保护那个自己深爱的人，但是，那个深爱的人却好像不是很喜欢看到自己。”
　　“不管怎么样，只要不后悔，只要自己觉得那样做是对的。”
　　“那样做对吗？如果，如果失去很重要的人以后，会怎样？”
　　“那样肯定会很痛苦把。”
　　“那如果，想要毁灭掉那个人最重要的东西，原因只是让他回到自己身边。”
　　“那个人很愚蠢，如果深爱着他，绝对不会作出这样愚蠢的事情，如果他很重要，就连着他重要的东西一起保护着啊，无论是他推开你，或是不理解你，那样都没关系，即使躲在远处看着他幸福，开心的样子……而不是摧毁他重要的东西，使他伤心难过，你这种愚蠢的想法只会让他更恨你而已。”
　　“……”佐助错愕的看着眼前这纯白到眨眼的身影，那一直冷漠的脸上此时一片浓厚的忧郁，仿佛那漆黑的目光略过所有障碍全数落在了不知在何地的鸣人身上，他握紧拳头指甲深深的陷进肉里，却感觉不到疼痛，接着，他喃喃地自语“连同他重要的东西一起保护着吗？”
　　“只要他高兴就好，无论选择的是谁。 ”他的声音决绝，而那血红的眼睛里看到的全是佐助那好似平静又好似悲伤的侧脸。
　　“……这样……错了吗？”
　　“……嗯？”
　　“没什么……”
　　“我要走了。自重。”
　　“嗯。”
　　看完烟火鼬离开以后，鸣人就自己来到了小时候曾经碰到佐助那个河边，他走过去，坐在了曾经佐助坐过的位置上，发呆……
　　他不清楚自己为什么会来到这里……只是走着走着，就来到了这里……
　　佐助自从遇到那纯白的男人，听他说过那一段话以后，他始终都不清楚是为什么，这段时间里，那是一种什么样的感觉，是害怕亦是担心？要不要告诉那白痴，要不要告诉那白痴那个男人策划好的计谋，就要去毁灭他曾经住了几年的地方？
　　但是，自己为什么会在乎那么多？就如兜所说，或者，毁灭了血影镇那白痴就会回到木叶，回到自己身边了把？是把？白痴，你会回来的把？不够交心的感情也许是这个世界上最折磨人的东西，明明你看起来那么陌生，却怀着一种侥幸的心理，以为你还是在乎我的，即使……即使只有那么一点点……
　　就这样。佐助他失魂落魄的走着，借着月光，突然他发现那个地方……那个他曾经最喜欢来的地方，有一个人影……
　　他了走过去，发现竟然是那个白痴，而更让人惊讶的是，那个超级大白痴竟然在抽泣。
　　他就这样安静的站在他身后，他却没有发现他在他的身后。
　　那从远处飘来的风，正柔柔的一根一根的抚摸着他和他的发丝……
　　许久。佐助看着他绝美而且忧伤的背影若有所思的问了一句“怎么，躲在这里哭啊”
　　TBC……

　　【这种表情真的很不适合你呢】

　　听到有人说话，鸣人他泪眼朦胧的转头……却发现竟然是佐助，他慌乱的掩饰着自己原先的表情，冷声反问“谁哭了，你这家伙什么时候来的？”
　　“早就在了，只是你没有发现而已。”
　　“呃？”鸣人疑惑，然后只是喃喃地重复着佐助刚刚说过的话“……只是我没有发现吗？”
　　到底，最近……
　　到底是怎么了？为什么老是这样心神不宁，这样想要哭泣？……
　　“什么？为什么会在里哭？”
　　“谁哭了？这只是沙子迷到眼睛里了，流出来的盐水而已”鸣人狡辩，因为心虚他的脸也开始微微发烫。
　　“是吗？”佐助轻笑，漩涡鸣人你到底要掩饰到什么时候，你到底要躲我躲到什么时候？
　　“是。”
　　“那你为什么会脸红？”说完，他蹲下身，轻轻的用他那白皙的手指划过鸣人他精致的脸颊，心疼的替他抹掉还挂在眼角的泪水……就在指尖碰触到鸣人些许冰凉皮肤的那一瞬间，他突然觉得那从身体深处传来的冰凉就要把自己冻伤。
　　“我……你……”鸣人看着贴近的佐助开始语无伦次，只感觉从佐助手指处传来的温度……好温暖，于是，他放弃抵抗，安静的体会着这发自内心的温暖。
　　“你什么你？被说中了？”
　　“管你什么事。”鸣人站起身，想逃走，却被佐助死死的拉住了右手“别走!”
　　听到佐助好似乞求的声音，鸣人触电般的回头“怎么？”
　　还没等到鸣人反映过来怎么回事，他就已经被佐助紧紧地拥住，只听到一个很小的声音在耳边轻响“别走好吗？别走……”
　　等鸣人完全回过神来，冷冷的对抱着他的人说“放开我……你这个疯子……”他不想在被这种感觉所蛊惑，他不想在有什么期待，也不想在不舍什么，他和他只能是杀和被杀的关系，而如今为什么会心软了，为什么会觉得如此就好，享受着这和平的美好。
　　怎么了？怎么了漩涡鸣人，你与那宇智波佐助一起疯了吗？忘了自己的使命，忘记了自己的责任是吗？
　　“要是不放呢？”
　　“你认为你能拦的住我吗？宇智波佐助。”
　　“呵……”佐助脸上突然出现一丝不易察觉的笑，但是，那笑容不到一秒钟就毫无痕迹的消失在了风中，好像从来没有出现过一样“威胁吗？”
　　“随你怎么想，如果你执意不放，那么我会逼你放手的。”鸣人面无表情声音凛冽的说，借着月光的朦胧显得他的表情更加的冰冷，难以捉摸。
　　“果然你是在威胁我啊？!!”佐助脸色极其难看，如今的漩涡鸣人，到底……是完美还是危险？
　　究竟……你究竟还藏着怎样的秘密？要自己怎么去相信，曾经那个眼瞳清澈明亮的漩涡鸣人，口口声声对自己说过的每一句话……到底是不是真心的？
　　“放开……”鸣人凛冽的声音再次响起。
　　不想放开啊，白痴，真的不想……让我在任性一次……好吗？如果这次我放开了，以后，还能有机会再次拥住你吗？害怕这一切好不容易找到的你，会永远离自己而去啊。
　　于是，佐助略过鸣人他凛冽的声音，两只手紧抓住他的双肩，激动的一阵乱吼“到底……白痴……你到底经历过什么？到底是什么原因会让你变得如此？”
　　鸣人呆怔面无表情，他不自觉的抬起头望着高高挂在黑灰色天空上的月亮，那种朦胧的感觉，凄凉而且美丽。
　　佐助缄默地望着眼前的人，仿佛有种晕眩的感觉……他肯定被狠狠的伤害过把？要不然怎么会露出如此凄惨落寞的眼神？
　　而佐助他却没有想到，曾经那个狠狠伤害过他的人就是他自己。
　　就这样，两个美绝了的少年面对面站着，夜晚的微风不断的从他和他身边划过，不断掀起他和他额前的发丝，空气里夹杂着安静的味道不断的呼吸到他们的身体里面，演变成一种让人窒息的疼痛。
　　许久……
　　“为什么不说话？你这超级大白痴……”
　　“宇智波佐助，你到底还要无知到什么时候？你知不知道你的行为幼稚到什么程度？”
　　佐助突然感觉有些语塞，但还是镇定下来回答“幼稚吗？你懂什么？想留下的心你又能了解多少？难道想和你在一起和守护你的心思错了吗？”
　　“是，是错了，你错不应该三年前无情的斩断你我之间的羁绊，错就错在你不应该无情的离我而去，而现在你又是何意？难道你不觉得这样很可笑吗？请你明白，你我早已不是从前的宇智波佐助与漩涡鸣人了”
　　“所以啊，回来好吗？回到……回到这里……回到我身边……”
　　“别在天真了，宇智波佐助，回来？怎么可能回的来？”
　　“白痴，如果你想回来，这里永远都会是你的归处，我身边的位置永远都只会为你留着。”
　　“我的归处只有一个，那就是血影镇。”
　　佐助怔住，然后他小声的呢喃，声音里满满的全是忧伤“只有血影镇才是你的归处吗？”
　　“是，只有血影镇。”
　　鸣人的话像是带着刺的风深深地刺到他的心里，一直一直……他仿佛就要丧失语言，然后，从牙缝里痛苦的挤出几字“这样，我会毁了他。”
　　“毁了他？”鸣人惊怔，随后他镇定下来冷冷的回答“我怎么可能让你毁了它”如果你说的是真的，我会在此之前毁了你，宇智波佐助。
　　“如果……”
　　“没有什么如果……宇智波佐助，你是疯了把？”鸣人打断佐助接下来想要说的话，面无表情。
　　“对，我是疯了，从遇见你的那时候我就已经疯了。”佐助情绪激动的冲着他大吼，从心脏处传来的那种剧烈的疼痛，痛的他的心就要裂开，而这样深入骨髓的疼痛从再次见到漩涡鸣人时愈来愈加强烈。
　　接着，佐助他好似霸道的低喃“如果……是真的呢？漩涡鸣人，失去归处的你，会不会回到我身边”
　　“不要说了，我什么都不想听。”鸣人这句话几乎也是吼出来的，不可否认的是，他的神情里满满的全是哀伤。
　　而曾经那些美好的，伤心的……片段，不断的在他脑海里闪过……
　　重复……
　　那从灵魂深处传来的痛，那种痛，……几乎要把他痛死。
　　他疯了，确实……他也跟着他一起疯了，他想要离开这里，此时，他脑袋里想只有离开……他不想面对他，每次和这个家伙在一起总是那么有挑战性，早晚……会因为心跳加快而死掉。
　　“白痴，你怎么了？”察觉到鸣人的不对劲，佐助担心的问。
　　“与你……无关……”鸣人有些吃力的说出几字。
　　“到底怎么了？”
　　“……”
　　“白痴……”佐助轻轻的把鸣人他揽在怀里，在他耳边低喃“不论怎么样，我都不想放开你。”
　　鸣人一怔，他只觉得从内心深处传来的温暖几乎要让他窒息，然后，他左手死死的抓住佐助他肩膀的衣服，头抵在他的怀里，失声的吼了出来“混蛋佐助……混蛋……”
　　“每个人都会不由自主的爱上一个混蛋。”佐助见鸣人不在反抗他，眉宇间透漏出喜悦。
　　“谁会爱上你。混蛋佐助。不要在自恋了。”鸣人抬起头，白他一眼，佐助最后一次了，真的已是最后一次了，就由你我在任性最后一次。
　　“难道你敢说你没有？”
　　“没有。”
　　“明明就有的，要不然你怎么会脸红，怎么会不知所措。”
　　“谁脸红了？谁……谁不知所错了？”
　　“还不承认。”
　　“承认什么？”
　　“承认你爱我。即使是骗我的。”
　　“我不想骗你。”
　　“真的吗？”
　　“什么？”
　　“我喜欢你。白痴。喜欢你啊。”
　　“切，谁要听。”
　　“呵……”佐助看着眼前人突然好笑的失声笑了出来。
　　“喂喂，笑什么笑？”
　　“白痴，你还真可爱呢。”
　　“哼……不要说男孩子可爱，会被别人误会的。”
　　“那叫什么？”
　　“叫……”
　　“好了，白痴怎么会知道呢？白痴只需要被疼爱就好了。”
　　“……”
　　“我带你去看样东西。”
　　“什么？”
　　“去了就知道了。”
　　“……”
　　就这样，佐助牵着鸣人的手，走在月光下，那种美好的场景成了一种不可否认的亮点，其实他们很般配的，不是吗？又为何要相爱相杀？
　　和你在一起很快乐啊，混蛋佐助，如果没有发生那些事，我们可以好好的在一起把？
　　假如，也只是假如而已。
　　过了今夜，我漩涡鸣人不想与你宇智波佐助有任何牵绊。
　　白痴，这样……真的好开心啊，真的。
　　从未有过的安心，从未有过的心情，被莫大的幸福满满充斥着，就这样不好吗？一直一直都在一起。
　　“这里？好漂亮啊？”鸣人站在那巨大树底下，高兴的拽着佐助的手又蹦又跳，皎洁的月光透过缝隙洒在他和他的身上，折射出细碎的光。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“下次……下次我们还一起来这里吗？”佐助弱弱的问。
　　鸣人怔了一下，他恍惚之间觉得佐助脸上的表情是在期待着什么，又或是在担心什么，然后，他别过脸，喃喃低语“还会……有下次吗？”
　　“会的。只要你想。”
　　“……”
　　“白痴什么时候学会这么绝情了？”
　　“……”
　　“怎么了？干嘛这样看着我？”佐助别扭的望着一直盯着他看的鸣人，那种近距离的接近，使得佐助内心变得炽热。
　　“别动……”
　　“……”听到鸣人突如其来的话，使佐助一动也不动的站在那里，心里却开始忐忑不安。
　　“混蛋佐助，这个样子，好想让人咬一口啊。”
　　“……”无语。他以为是什么事，但是那白痴，竟然会对自己说这样的话，那超级大白痴，竟然会……
　　然后，他就没有在往下想了，因为那白痴竟然吻了他，即使是蜻蜓点水般的速度，也足以让佐助晕眩到万米天空。
　　“这种味道，我记下了。”佐助，你记下了吗？
　　“白痴…… ”佐助低头轻笑，然后，他又惊奇般的怔住了，那种程度的轻笑也自然而然的凝聚到俊美他的脸上，因为那个超级大白痴，正轻轻的抚摸着自己的脸，那种温度。
　　“这种触感，我记下了。”佐助，你记下了吗？
　　“……你怎么了？”佐助感觉鸣人的不对劲，询问，心里也开始变得不安起来。
　　“没怎么啊，只是想感觉一下。”
　　“一定有什么事瞒着我是不是？”
　　“没有。”
　　“白痴，呐，这个给你。”说着，佐助从衣服里拿出一个精致的东西，那是一个刻有精致花纹的双生花项链。
　　“这是什么？”鸣人看着这项链上刻的奇怪花朵，和曾经花月给自己那个吊坠是一样的颜色，血红的，就如同花月那美绝了的血红眼瞳一样，妖艳到极致，但是他却忘了宇智波佐助的写轮眼也是血红的颜色。
　　“我不喜欢这种花”
　　“为什么？不喜欢干嘛给我？你这混蛋。”
　　“双生花……”佐助喃喃地说。
　　“嗯？”鸣人一脸疑惑。
　　“白痴，这种花，还真像我们。”佐助一边替鸣人戴上项链一边轻声的说。
　　“诶？”
　　“白痴怎么可能会理解。总之不要摘下来哦，这里只有我才能碰。”佐助摸着鸣人左边心脏，语气决绝充满警告。
　　“什么只有你才可以碰，你把我当什么了？为什么不能摘下来，我现在就给你摘下来瞧瞧。”
　　“你敢。”
　　“怎么不敢。”
　　“那样我会灭掉你的血影镇，那样我会毁灭血影镇给你看。”白痴，果然，就算是嘴硬，就算是死不承认，心里仍旧无法下定决心，无法答应那个人。
　　“你在威胁我吗？如果你敢，我会先杀了你。”鸣人低吼。
　　“对你来说，那里就那么重要吗？”
　　“嗯。”鸣人眼神坚定的望着脸上写满失落的佐助。
　　“如果万一失去了呢？”
　　“……”鸣人不说话，脸色煞白。
　　“我知道了。”见鸣人不说话，佐助一切都明白了，看你的脸色就全都知道了啊，然后，佐助意味深长的笑了笑，没好气的捏他的脸蛋，如果这样，鸣人，我会在明天去阻止那个男人的行动，我会替你保护住它，我会替你守护住你重要的东西。
　　如果失去，对你来说很痛苦的话，我会替你保护它，不想看你难过的样子，不想让你痛苦。
　　“我要回去了。”鸣人在他对面低语。
　　“要走了吗？”
　　“嗯。那么……再见。”说完，鸣人他嘴角上翘，眼睛眯成月牙形，那种透着月光的美好，让佐助眼前有些晃神，然后他转过身，背对佐助，一字一句的说“佐、助、a li ga do yo” [a li ga do yo，注：谢谢]
　　“……”而佐助一时却忘记了说任何话，只是眼睁睁的看着鸣人他的背影离自己越来越远，直到消失在了黑暗中，消失在朦胧的月色里。
　　然后，在他瞳孔里捕捉不到鸣人的那个瞬间，他就好像霎时被吸干了灵魂一样，脑子一片晕乎乎的空白……空白到只剩下鸣人临走前那如月光般纯洁的笑容……
　　TBC……

　　【一触即发】

　　鸣人他落寞的走在已几乎无人的街上，映射着月光的颜色，使他整个人都笼罩在一种若似犀利与凛冽的色泽里，他那如樱花一样娇艳的双唇微启着……
　　他和他一样，明明知道是如此危险的，他还是像他一样，不由自主的想要靠近……
　　宇智波佐助，你是疯了把？
　　为何要一而再的说那些容易激怒我的话？为何要说毁了血影镇，只要不是你，只要不是你我都可以原谅……
　　为什么？……为什么一次次的出现在我面前？然后，让漩涡鸣人跟着你一起不知所措，跟着你一起疯？
　　你一定是故意的把？混蛋。
　　如果……如果你知道漩涡鸣人是为了得到你的血继界限，你会怎样？
　　如果你要知道漩涡鸣人和宇智波佐助之间只能存活一个，你还会天真的认为你就是漩涡鸣人的归处吗？
　　不想面对你啊，不想自己日后无法抉择，或者说不知道到底该用什么态度去正视你，而我的使命，只有一个，活下去，为了自己想要保护的人，和血影镇一起活下去。
　　但是，那天已经答应过鼬哥哥了，所以，我放弃了混蛋，放弃了仇恨，放弃了……所以啊，混蛋佐助，在以后的日子里，我们各自安好。
　　第二天，鸣人站在窗边缄默的望着窗外繁华的街道，人们甜蜜的嬉笑之声大片大片的从窗边传来。
　　鸣人他眯起眼睛，心中浮起一丝淡淡的想念，他觉得就这样，就这样安静的生活……也很美好，所以，就如自己答应鼬哥哥的那样，撇开那些腥红的杀戮，然后，陪着血影镇一直下去，安安静静的……一直这样……
　　“父亲大人……望月整理好了，我们走把？……”小望月拉着鸣人的手臂撒娇的说。
　　喵呜――
　　不知从哪冒出来的纯□叫着轻盈地跳到了鸣人的身上，那长长纯洁的毛在空气中飞飞扬扬，然后鸣人收回视线，把那只猫咪抱在怀里，余光却落在了一直倚在墙上一脸抑郁的九煜身上“小九不去吗”
　　“狐狸要是不去就留在这里看家。”望月望着九煜拽拽的说。
　　“切，本大爷才不要看家了，小子我警告你下次在叫狐狸狐狸的，我绝对会把你吃了的”九煜看着那性格又古怪又冷又不坦率的望月，气就不打一处来，天天粘着鸣人也就算了，还整天叫自己狐狸狐狸的没完没了，不爽，不爽，极其不爽。
　　“我才不会怕你了，你肯定是羡慕我长得帅是不是？”
　　“死一边去，你这个自恋狂。”九煜狠狠地瞪他一眼，却发现这招对他完全没用，望月那家伙的注意力从来都是游离的，就算是游离的，他的目光也从来没有离开过鸣人，丝毫没注意到就要暴走的九煜。
　　喵――
　　蜷缩在鸣人怀里的猫咪抬起头拖着长音叫了一声，然后便像一朵云一样轻盈的跳到了地上，伸着懒腰。
　　就在九煜极度不爽，极度郁闷的时候，一直开心的在鸣人怀里蹦来蹦去的望月发话了“狐狸抱抱我好不好？”然后，那家伙只是讪笑，在心里美滋滋的打着如意小算盘……臭狐狸一定不要答应抱我，这样就可以让父亲大人抱我了。
　　狐狸顿时面色铁青“抱你？除非我死。”
　　“哼，那父亲大人抱抱望月好不好？”小望月见九煜不吃他那一套，抬头看着一直沉默着的鸣人撒娇，果然……就像自己所期待的那样……
　　“你啊……”鸣人温柔地戳了小望月的脑袋，然后准备把弯腰抱他的时候，却被一边的九煜抓住了手，然后半蹲在小望月面前，不爽的讪笑“小望月也不想鸣人累着是不是？”
　　“嗯。”望月点头。
　　“那就走把。”九煜得意的向门头走去……
　　“……”留下小望月一脸郁闷的呆在原地，等到他反映过来的时候，只看到鸣人在一旁看着他温柔的浅笑。
　　“父亲大人，你看你看，狐狸叔叔好坏。”小望月哭丧个脸任性的扑到鸣人的身上，鸣人弯下腰宠溺的摸了摸他细黑的发丝“小望月要乖哦，我们出去把”
　　“嗯”小望月抬起小脑袋连忙点头。
　　当绝色的银发少年牵起头发幽黑小恶魔般的男孩，从房子里走出的那刻，那如阳光一样温暖的感觉，肯定不会有人相信他凛冽冰冷的一面把？
　　肯定不会有人相信那就是领导了众多非同凡响忍者的血影把？
　　“父亲大人，你看，是黄鼠狼叔叔和猫哥哥耶。”
　　“嗯。”鸣人看着高兴的蹦来蹦去的望月轻应，他一直都希望小望月能开开心心的长大，不在经历自己所经历的，不在像自己一样，找不到自己的位置。
　　“小子，就没看到大爷吗？”九煜不爽的捏着小望月的脸蛋。
　　“诶？狐狸不是走了吗？”小望月不屑的说。
　　“少主，穿那么帅不怕围攻吗？”这黑猫一般的夜灵看着帅的不可方物的鸣人，淡然的笑。
　　“不是有你们在吗？”鸣人释然一笑，往前走去，而谁都没有发现的是，鸣人那笑里掩藏着的不为人知的落寞与忧伤的神情。
　　众人看着鸣人那温暖又有些伤感的背影一脸疑惑，他们捉摸不透鸣人到底在想些什么。
　　他们都知道，他们不是因为自己，更不是因为那些早已消逝的曾经，只是因为，他和他们在这个世界上是唯一的，就像亲人一样，而鸣人就是这样一个一生都在为别人着想付出的家伙，只是这样，才让人想要保护他，让人不求回报的跟在他的身边。
　　然后，相互温暖，视为自己的生命。
　　“你们在墨迹什么？快点走拉。”见他们没有跟上来，鸣人回过头催促。
　　“……”
　　“鼬哥哥，和夜灵吃过饭了吗？”
　　“还没。”夜灵回答。
　　“呐，正好，我们吃些东西去把？”
　　“好啊，好啊，父亲大人，我们去吃拉面好不好？”没等其他人回答，望月那家伙就兴冲冲的叫了起来。
　　“不好。”
　　“诶？为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“好伤心。”
　　“呐。望月你……”鸣人转头微笑的瞅了瞅嘟着小嘴一脸不满的望月。而余光却瞥到异样的鼬“怎么了？鼬哥哥。”
　　“没。鸣人。”可能是自己多心了。他在心里这样想着。又回头望了望刚刚那个地方，明明看到在鸣人侧边第二个房顶有一抹黑影。应该是木叶暗部的。是错觉吗？
　　那面无表情的面孔上突然渲染一层担心的神情。
　　突然……
　　一支细小的剑朝着鸣人的方向飞奔而去……
　　“鸣人，小心。”
　　“……嗯？”还没有等鸣人意识过来是怎么回事，鼬就已经倒在了鸣人的身上。
　　啪嗒!!
　　啪嗒，啪嗒!!
　　瞬间……空气里弥漫着浓厚的血腥味道，那鲜红的血液顺着鸣人的手滴落在地上，红的触目惊心。
　　“鼬哥哥……”鸣人赶紧用医疗查克拉治疗着鼬身体上的伤口。
　　九煜一个瞬身，去追那个行刺的人。
　　夜灵和望月带着凝重的神情跑到鸣人身边。
　　人群来来往往慌乱的跑动。
　　鸣人不停的用医疗查克拉治愈着躺在他怀里一动也不动的鼬，那鲜红的血液不停的从他衣服内溢出，像正在开放的花朵，一朵，两朵……那片血红刺痛鸣人的眼睛，也刺痛着他的心。
　　“那箭上有毒。”夜灵看着鼬脸色发白，眼角有些发黑，是中毒的迹象，如果不是有毒，凭鼬是不会有事的。
　　“鼬叔叔……”小望月望着那一动也不动鼬，害怕的哭了出来“鼬叔叔，起来好不好，呐，如果鼬叔叔起来，望月在也不会叫你黄鼠狼，或者死面瘫之类的了，好不好？呐？!!”
　　夜灵环视了一周，没有发现敌人的踪迹，他把小望月拉到自己怀里“望月，不要哭哦，难道你忘了少主最不喜欢你哭了？”
　　“唔，但是……但是鼬叔叔……他……”小望月泣不成声。
　　“乖。”
　　查克拉不断的进入鼬的身体里面，而那逐渐僵硬的身体没有一丝的好转，而鸣人仅存的一点点理智，也随着鼬的昏迷不醒渐渐的破碎。
　　他全部都想起来了，关于鼬，关于他自己的责任，自己的使命，所选择命运，不是这样的啊，不是……他想要的是能和你们在一起啊，是的，他现在才明白过来，才意识到无法失去，根本无法失去你们啊。
　　鸣人他看着鼬他那惨白惨白的脸，那种痛能清晰地传达到的中枢神经，一直蔓延到骨子里。
　　“鼬哥哥，对不起，都是因为我……”
　　鸣人那绝美的冰蓝色眼眸神色暗淡，那脸上罕见的表情，是自责悲伤还有深深的后悔，那周身逐渐散发出的蓝色光芒凛冽而且忧伤，即使在他最落魄最难过的时候，也是那般高贵凛冽。
　　“鸣人，你没事……真是太好了……”恢复一些意识的鼬伸出一只手温柔的轻抚鸣人的额头。
　　“我没事，鼬哥哥，不许你离开我，不许……”
　　“抱歉啊鸣人，恐怕这件事我不能答应你了，咳……咳……咳……”
　　“不许，如果你……我不会原谅你的，绝对不会……你不是答应我会好好的活下去吗？呐？你不说过过了今天我们就会血影镇一起平淡的生活下去吗？……”
　　忽然间，从鸣人手掌上溢出的蓝色光芒像着了魔似的聚在一起，就在他想要使用镜花水月的瞬间，他的手被鼬紧紧抓住。
　　“鸣人，不要……这种毒，无药可救，即使镜花水月……就算可以，这种毒已经蔓延我的心脏……”
　　“怎么会……别骗我了，你一定是在骗我的对不对？”
　　“鸣人，你忘了吗？鼠鲛，那支箭上涂有鼠鲛的□，现在我没死已经是奇迹了啊。”鸣人脸色瞬间变得惨白，他怎么会不知道，鼠鲛是常年居住在火山里面的，受火山灰和火山化学反应的毒气影响，由鸡怪灵鬼和蛇怪茂鬼合体而成，所在的地方周围100里生气全无，草木枯萎，毒气蔓延，属于剧毒之物，每隔几年鼠蛟在富士山冬眠的时候，鼾声所引起的剧毒气体会造成山体火山爆发。
　　“为什么？明明知道是这样，为什么要冲出来？”鸣人低吼，他散碎的心，正慢慢被绝望悲伤吞噬着。
　　“因为喜欢鸣人你啊，喜欢呢，喜欢你。一切一切都非常喜欢呢……”
　　“我不会允许你死的，不许……”
　　“鸣人，不要太难过，即使不能在你身边了，我的心也会一直一直都在你身边的，鸣人能答应我一个请求吗？就是……把我葬在血影镇……好吗？”
　　把我葬在血影镇好吗？
　　葬在血影镇好吗？
　　好吗？
　　这句话仿佛魔咒，久久的停留在鸣人的耳边挥之不去。
　　“我不要……我才不要葬你呢，好好的活着，知道吗？”
　　“鸣人，连我一个小小的请求都不满足吗？好伤心呢。我知道我就要死了……”
　　“木叶吗？是木叶害死鼬哥哥的把？死……全部……”
　　“鸣人，我不希望你……”鼬伸出那已沾满血液的手放在鸣人那如樱花般美丽的双唇上“这样……咳咳……咳……”因为毒素蔓延整个身体，鼬变得更加虚弱，他忍着痛一字一句的说“鸣人，绝对要好好活下去。绝对……”
　　“不希望……这样……就好好的活下去，他们的目标是我把？是我漩涡鸣人把？哈……哈哈……终究，漩涡鸣人在这个世界上是多余的呢。”鸣人突然自嘲的笑了起来，那笑容凄惨而且凛冽。
　　“不是呢，鸣人，是……”话说到一半，鼬的声音嘎然而止，鸣人突然发现喉咙里有什么，梗塞着，堵得自己好难受，甚至无法发出声音。
　　火热火热的，就要灼伤他的喉咙，抱着他的身体忍不住的颤抖起来，那樱花般娇嫩的唇瓣轻微张了张“我会让他们记住……我要让他们以死来祭奠你，鼬哥哥。我漩涡鸣人最重要的人他们也敢碰，伤害我血影镇的人只有死，只有死……”
　　那冰蓝色瞳孔里的伤痛，血腥，冷漠，孤独毫无掩饰的全部显露，那完美精致的面孔没有任何表情，苍白无力……
　　“鼬哥哥你要是敢死我绝对不会原谅你的。现在。我带你回去啊，回血影镇，我们回家……”鸣人抱起鼬，颤微的向木叶的大门走去，嘴里一直不停的呢喃“回家以后……是不是鼬哥哥就会醒过来？是不是就能看到那个和平时一样的你了？”
　　“我知道啊，鼬哥哥是不会离开我的，怎么会舍得离开我呢？我们明明说好的。要一起生活下去。”
　　“鼬哥哥不是说过吗？最喜欢我了啊？呐？!!”
　　“鸣人……”
　　“父亲大人……”夜灵和小望月难过的叫着什么都听不见，什么都看不见了的鸣人。
　　他们就这样眼睁睁的看着那个尊贵凛冽地像神灵一般不真实的银发少年，只是抱着鼬向前走，他们以为这是一场幻觉，但是却又比什么都要真实。
　　喉咙哽咽着，在也说不出半个字，只是默默地看着他痛苦的神情。
　　直到九煜拎着那个罪魁祸首，纲手一行人闻讯赶来，才让鸣人从梦境中觉醒，然而。他却对着一大群人吼叫起来“还给我……把鼬哥哥还给我……把鼬哥哥还给我。你们夺走我的还不够吗？到底要怎样？连鼬哥哥都不放过吗？为什么要如此对待漩涡鸣人，如此对待鼬哥哥？他到底做错了什么？”
　　众人惊怔，漩涡鸣人吗？
　　最先说话的是纲手“鸣人？你真的是鸣人吗？”
　　“是，我是漩涡鸣人，怎样？ 把欠我的全部还回来……”过了一会，鸣人他低下眼帘，忧伤的说“不，我不是，漩涡鸣人已经被你们杀死了，我是蓝枢镜月，对，蓝枢镜月，为什么要刺杀我？为什么要杀死我的鼬哥哥？啊？……为什么？”
　　“鸣人……你怎么这样……”纲手疑惑，心脏也不受控制地狂跳起来，她绝对没有派人来刺杀眼前这个不知是蓝枢镜月还是漩涡鸣人的人啊。
　　“不承认吗？”因为情绪激动鸣人低吼起来。
　　“冷静点，刺杀你的罪魁祸首在这，你问他……”九煜走到鸣人身边，把那个已经半死不活的忍者丢在了他的面前。
　　“根……暗部……”纲手看到地上躺的人以后失控的叫了出来，难道是……团藏？这老不死的没事怎么就知道惹是生非。
　　“嗯？”听到纲手的声音，鸣人有些疑惑的转头，随后他的嘴角浮现出如恶魔般的笑容“根……又是团藏是吗？”
　　鸣人他把鼬交给九煜，然后用他白皙的手指拨了拨鼬额前散落的头发“鼬哥哥，先呆在这里，一会就好，等我找出那个男人以后……我们就一起回家……好吗？”
　　九煜安静的看着眼前已经失魂落魄的鸣人，心中无限的心疼，而如今他没有办法说什么，就如那年蓝枢花月一样，他没有办法干预他和他的世界。
　　一边的小望月一直想挣脱夜灵的怀抱，跑到鸣人身边，但是夜灵就是一直拉着他，使他动弹不得，他不是不知道，父亲大人现在他已经失去了理智……
　　如果使用镜花水月的话，如果……望月不想父亲大人使用那么可怕的术，更不想父亲大人因为镜花水月而……
　　但是阻止不了啊……怎么办？
　　突然，鸣人周身的蓝色光芒像着了魔似的向右手食指聚集……聚集……只见一个如同蓝色火焰的东西在他的手指上来回跳跃，然后……那个蓝色火焰扩大扩大……直到……撑满整个画面……
　　“鸣人……”一个好似紧张的声音响起。使鸣人停止原先的动作。他呆怔的转头。直到一个熟悉的身影映入眼帘。
　　“小爱？”鸣人怔住，目不转睛的盯着眼前的红发少发。
　　“鸣人。赶快回去。回血影镇。”
　　“……”鸣人骤起眉头疑惑的望着他。
　　“血影镇。被毁了。”
　　“父亲大人……”
　　“少主？”
　　“小鬼？”
　　看到突然出现的我爱罗和鸣人那煞白的脸色，三人跑来着急的问，就在他们听到那六个字以后心就像裂开一般。
　　“什么？”这下，鸣人彻底懵在原地，他眼瞳紧缩。原本就已经崩溃的神经彻底变得支离破碎。“你在说什么啊。怎么可能。”
　　天色淡蓝淡蓝的，所有人的心都紧绷着，谁也不知道下一瞬间会发生什么。
　　望月推开夜灵的怀抱跑到鸣人与我爱罗的侧边，冷冷的抓住我爱罗的衣角说“怎么回事？血影镇怎么可能会被毁掉。是谁？是谁会这样做？不管死谁，我都不会原谅他的。绝对不会原谅让父亲伤心的人。”
　　“望月过来……”夜灵看到望月跑了过去，有些着急，如果望月在有什么闪失，鸣人绝对会疯掉的。
　　“夜灵哥哥，这件事情，我不能听你了的，抱歉啊。”夜灵小小的身体直直的站着，那姿态已经不像是6多岁的孩子了。
　　“鸣人。”我爱罗皱着眉头无比心疼。
　　“别说了。我们马上回去。”轻风撩起鸣人他柔软的额发，眼神里的凛冽仿佛要把所有人冻死一般。“你们……是你们……是把？毁灭我血影镇的是你们是把？”鸣人转身看着木叶的一行人怒吼。
　　而对面死寂沉沉……要纲手她怎么反驳，所有的话语都已变得苍白无力。
　　“最好祈祷我血影镇无事，如若……我一定会毁灭整个世界……”鸣人欲转身离去。
　　“鸣人。等等。”纲手突然开口。
　　“怎么？我不想在和杀死鼬哥哥的仇人多说一句话。”纲手奶奶你让我怎么相信。曾经那个善良的你。已不复存在。
　　血红，满眼的血红的樱花花瓣在眼前漫天飞舞！！
　　透着这血红的樱花若隐若现的看到鸣人从身体里发出一种奇异的蓝色的光，那从内而外溢出的蓝色闪耀着华丽。
　　那美丽的炫目的蓝色光芒不断的穿透在他周身不断的飞舞的血红的樱花花瓣……
　　然后……飘零……
　　这画面，美到极致，美到让人以为这是幻境……
　　华美凛冽的蓝色光芒不断的扩大……扩大……直到把这血红的樱花全部染蓝……
　　那些飞舞着的蓝色樱花，叫嚣着冲向已经处在极度悲伤状态下的纲手……直到吞噬她的整个灵魂以及肉体。
　　等到漫天的华丽彻底消散,鸣人也消失在了那场从血红到冰蓝的盛靥之中。
　　剩下其人无边无际的落寞，与纲手和木叶忍者那痛于绯思的绝望。
　　TBC

　　【遗忘，或许就这样全部失去】

　　佐助冷淡的看着被天照释放出来的黑色火焰吞噬的血影镇，不屑地轻声一笑。
　　“灭了血影镇你就这么高兴吗……？”被黑火包围的蓝枢泠绝强的站起，看着对面的人面无表情的问。
　　“你还没死啊？”佐助疑惑，这人……被黑火……竟然没死？于是。他便不由自主的皱起了眉头。
　　“嗯？我为什么要死？” 蓝枢泠他那原本冷漠到极致的眼里闪过一丝不易察觉的悲伤，而后，瞬间被他原本那种仿若冰山的姿态所掩盖“在那个人死之前我是绝对不会死的。”
　　“那个人……是漩涡鸣人？。”佐助喃喃的低语，那原本就冷峻高傲的脸上被黑色火焰映照的更加邪恶。
　　“还真是愚蠢，宇智波鼬说的一点没错。”
　　“不要提那个男人，我只想毁了血影镇，把那白痴带回去……”什么保护那白痴最重要的东西，自从来到血影镇的那个瞬间那种愚蠢的想法，早就是不值一提。我要毁灭。毁灭他的所有。他只能是我一个人的。只能是我。但是没想到的是，血影镇早在自己来之前就已一片狼藉。
　　原本以为保护了他的血影镇。他就可能会跟自己走。他就会再次回到自己身边。可是错了呢？即使自己那么做了。也不可能的。这里对他来说是那么的重要。自己在他心里的位置永远都是那么的不堪一提。看见那个第七班相片里唯独被画黑的宇智波佐助就明白了。全都明白了啊。
　　“带回去？那你是否知道你口中所说的白痴，就是血影本人？”
　　一语惊醒梦中人，佐助睁大眼睛，那黑曜石般的眼眸里全都是他不相信的神情，不相信他听到这是真的，那白痴怎么会是血影，怎么会……
　　“……看来你只是知道他是漩涡鸣人啊，你毁了他最重要的血影镇，你还认为他会和你回去吗？”
　　“谁要相信你的一派胡言，去死……把……”已经失去理智的佐助挥动手臂，冲着蓝枢泠大吼。
　　“……”蓝枢泠安静的看着眼前已经失去理智的黑发少年，他当然知道，如果与这宇智波小子打起来，胜算不是没有，而是那该死的血继界限……
　　不愧是最厉害的瞳术。
　　“怎么害怕了？”佐助突然邪恶的勾了勾嘴角，那早已变成血红的眼眸里的勾玉不停的旋转……
　　旋转……
　　旋转……
　　“呵……”蓝枢泠轻哼，从他那冷漠的瞳孔里闪过一丝不知为名的光芒，就在他不屑与此争执的瞬间，几乎是同一时间，佐助……
　　须佐能乎。
　　接着……巨大的须佐之男瞬间出现在佐助的身后，右手持十拳剑，左手持八咫之镜，样貌极其凶残。
　　“须佐能乎？”蓝枢泠惊讶“施术者的守护神，蚕食施术者生命的死神，须佐能乎？”没想到宇智波小子竟然会使用宇智波鼬引以为傲的写轮眼登峰造极之术。
　　佐助张了张嘴想说什么，最终他选择了沉默，然后……他邪恶的看着处在吃惊状态的蓝枢泠不屑的低吼“死……”
　　蓝枢泠好似恐慌的后退一步，他眼睁睁的看着须佐能乎靠近自己……
　　近了……更近了……
　　他才突然发现他还有好多事情没做，他……心里有好多好多话要对那个家伙说，这压抑了多年的语言，他想和他说，其实……他在他的心里有多重要……是多么重要的存在……难道……就这样……永远也没有机会了吗？
　　还不想死，不想……怎么可以死在那个家伙前面，怎么可以……
　　眼看着他就要被那该死的须佐能乎吞噬，侧边响起来一个焦急凛冽愤恨的声音。
　　“住手……”
　　当鸣人他们争分夺秒的赶来血影镇的时候，但是……已经晚了，即使他来了，他还是眼睁睁的看着血影镇已经血流成河，还是无能为力的看着蓝枢泠那高大冷漠的身影倒了下去。
　　佐助见到鸣人，他不知现在他是怎样的心情，他想跑过去抱住他，告诉他，我们回去把，但是似乎在这一刻他没有这个勇气，怎么了？宇智波佐助你到底在怕什么？
　　不是……似乎决定了呢……
　　九煜看到准备走向鸣人的佐助，把鼬轻轻的放在地上，挡在前面阻挡他的去路“喂，喂，现在你的对手是我。”现在他怎么可能让他去鸣人身边，看到鲜血淋漓的血影镇鸣人大概已经崩溃了把？或者……他的理智已经没有了，他不是怕鸣人杀了佐助，而是在担心这仅存的血继界限，唯一可以抑制镜花水月的血继界限……所以宇智波佐助现在他还不能死……
　　“让开。刚刚那是鼬？他怎么会一动也不动？”佐助心揪在一起。即使他在不愿意承认宇智波鼬。但是为什么看到他一动也不动躺在那里的那刻。他的心为什么会这么疼。
　　“让开？那就先打败我在说”九煜他当然知道写轮眼的强悍与变态，他怎么可能会忘记，曾经就是宇智波斑用写轮眼把自己玩弄于鼓掌之中，但是……即使这样，他不能坐视不理，即使会死，即使……也要阻止……为了鸣人，况且宇智波佐助这小子也不会有宇智波斑那般厉害，大概……是这样把。
　　夜灵看到如此情形，他知道就算他在这个地方也不能帮到什么，唯一能做的就是，找到其他人……
　　于是，他带着小望月一同离开，即使小望月有千万个不愿意。
　　血……鲜红的血……在蓝枢泠身体下的地上安静的溢出来，像是一朵一朵正在怒放的血蔷薇，那种妖艳正一点点侵蚀着鸣人已经脆弱的内心，他快速的跑过去……
　　“泠，蓝枢泠？”
　　鸣人他已颤抖的身体抱着已经满身是血蓝枢泠，他的心就像破了一个大洞，没有归处，他所喜爱的血影镇，他最重要的人，全部……全部都……死了……死了……
　　那……那些……鲜红鲜红的血液，被黑火燃烧着的血影镇，那些残留在骨子里的血红梦靥，瞬间把他早已残破不堪的心推向绝望。
　　“镜月？欢迎回来!!”蓝枢泠温柔的低语，他艰难的抬起手轻轻地摸鸣人的脸。
　　鸣人瞬间傻住，他没有想到……泠也可以这么温柔，这是第一次把？第一次用这样温柔的声音……与自己说话，第一次这么轻柔的摸自己的脸。但是他们都已经忘记的是，蓝枢泠从来没有叫过他为鸣人，因为他只承认他是蓝枢镜月啊，他是他家族里的一份子，是蓝枢家的……人……
　　“我回来了”鸣人低垂眼帘声音沙哑，绝望的望着何时如此狼狈过的蓝枢泠，扶住在自己脸上颤微着的手，却没有哭，为什么这么想哭却没有眼泪？是痛到忘记哭泣，还是已经麻木？
　　“啊!!抱歉啊，没守护好血……影镇，也没保护冰蓝浅陌……”
　　“我知道了，所以说啊，泠不要在说话了，我现在就给你治疗”说着鸣人有些手忙脚乱，已经忘了他现在究竟该做什么，过了一会，他安静下来，手中溢出大量的医疗查克拉……于是，鸣人他惊奇的发现，泠身上的每个神经，每个细胞都已经死亡。
　　究竟……他是……
　　究竟是怎样保持着意识与自己谈话的？究竟……那个术残忍到何种地步？宇智波佐助你……究竟要逼我逼到何时？木叶……你们为什么就不肯放过漩涡鸣人？
　　“镜月，不用了，你已经发现了把？咳……我其实已经是一个死人了，就算是你在怎么……咳……也不可能……”
　　“蓝枢泠怎么可能说这样的话？那个高傲，冷漠的像冰一样的蓝枢泠是不会说这样的话的，你是假的对不对？”被泠说出鸣人根本不想接受的事实，他突然激动的一阵乱吼。
　　“呵呵……”蓝枢又好笑又无奈的勾了勾嘴角，鸣人愣住，他蓝枢泠什么时候笑过？从认识他以来没有笑过把？为何……但是这个似笑非笑的笑容，一直印到自己的每个细胞，每个神经里……直到化成不可磨灭的悲伤与痛之后，还不愿消失……
　　“我怎么可能会是假的？有谁敢冒充蓝枢泠啊？找到浅陌和冰蓝了吗？如果……只是如果，把我们葬在一起好吗？至少下个轮回里，看见他们……至少不会孤单。”
　　“我不要，为什么你们老是说同样的话，为什么老是这么擅作主张？讨厌你们……最讨厌你们这样了……我不喜欢你们离开我……”
　　“你们？”蓝枢泠有些惊讶的问。
　　“鼬哥哥……他……”鸣人死死咬着唇，痛苦的偏头望着不远处安静的躺着的鼬，准备挤出那个字的时候却被泠打断“soga……”镜月你一定很痛苦把？突然这样……突然失去了这么多……“镜月，不要这样啊，这样……我好难过，至少可以见到‘尼桑’了，可以……”
　　“泠……”鸣人低下头死死的盯住泠的脸仔细的看，他想记住他的每一个细节“不要离开我……都是我……没有保护好你们……都是我的错……如果我不去木叶，如果……蓝枢泠你不是很强吗？为什么？”
　　“因为无法应付写轮眼啊？就算在强也有天敌啊。咳……镜月，突然发现有好多话要对你说啊，怎么办？好像一直陪着你，但是……没机会了把？唔……镜月不要说话……好吗？听我说，把最后想说的话说完，我怕在也没有机会了啊。”
　　“嗯”鸣人安静的点头。
　　“镜月，其实……我好喜欢你呢，自从见到你的第一面，就喜欢你了，只是一直没有机会和你说话，像我这种性格，是很讨人厌把？但是我很喜欢镜月呢，镜月……其实是镜花水月的前后两字把？镜中之月，其实镜月和花月……咳……咳咳……以后……不要太温柔了，不要拿不定主意，不要因为一些人失去了心，要记得就算是死去了我依旧会在你身边，因为我把我的心放在你那里了……呵……呵……安静……现在好安静啊，没有浅陌和冰蓝的吵闹声，知道吗？昨天我还在嫌他们吵呢，但是……现在好安静啊，还真有些不适应……这种安静……好……”
　　“泠？”鸣人害怕的摇晃着泠的身体，没有反映。“泠？……蓝枢泠？”还是没有反映。“怎么了？你不是要我听你说话吗？不是有好多话要对我说吗？怎么了？”依旧没有反映，鸣人害怕了，他害怕的抱着泠已经冰冷的声音，小声的呢喃“泠，我在听啊，快点说啊，机会只有一次哦，呐？不要这么安静好不好？”
　　“为什么要夺走我最爱的东西。为什么？”鸣人低吼。 仿佛世界上所有事物都失去了色彩的温柔。
　　鸣人轻轻的把泠放下，找到正在和九煜打斗的佐助……他傲然的站在他们面前冷冷的说，“宇智波佐助，我们做个了断把？”那声音冷的没有一丝感情。
　　听到鸣人的声音，两人停止打斗，几乎是在一瞬间，九煜和佐助同时回头，九煜张了张嘴想要说什么，却被满脸伤痕的佐助抢了先“……鸣人，跟我回去。”
　　“回去？你认为我会跟一个仇人回去吗？你有什么资格让我跟你回去？嗯？为什么要这样做？你究竟要把我逼到什么地步才甘心？”
　　“如果我说不是我呢？”佐助他已经不知道该怎么办了，到现在他才意识到，自己究竟做了什么，如今这样……面对这样的情况，那个超级大白痴，怎么可能会相信自己，而自己怎么会愚蠢到如此地步，相信了那种人的言词。而且竟然为了那张被涂黑的照片失去了心智。
　　“如此。 你还要狡辩吗？宇智波佐助。混蛋……我要杀了你。”鸣人凝聚已经好久都没有用过的螺旋丸大吼着冲向已经快要绝望了的佐助。
　　“……这个超级大白痴”佐助他牵强的勾起嘴角，决绝的闭上了眼睛，一动也不动的站在那里“我绝对不会还手的”
　　鸣人停止先前的动作，眯起眼睛，声音极尽疯狂“到现在你装什么好人？”
　　“被你杀死，我觉得并没有什么遗憾。”
　　于是……
　　螺旋丸残忍的落到了佐助他的胸膛，他忍着痛笑了笑，声音温柔的在他耳边暧昧的呓语“白痴，一定要开心的活下去。那张照片已经无所谓了。”
　　“照片？”他看着他流了好多血，那鲜红的血液……以至让鸣人他的内心变得不知所措，仿佛那些鲜血像着了魔似的聚集，疯狂的侵入他的鼻腔，他的每一根神经，叫嚣着吞噬他仅存的理智。
　　这样残酷的现实，使他疯狂，使他无法承受住这份比死还要难受的噩梦。
　　“混蛋佐助，为什么不还手，为什么？”
　　“刚刚就说过了啊，能被你杀死，也不会觉得有什么遗憾啊”
　　“混蛋。混蛋，你到底要夺走我多少东西，才甘心？你到底……”
　　因为螺旋丸巨大破坏力，使得他和他站立的位置，出现了裂缝……而那原本结实的岩石也脆弱到仿佛一点动静就会断裂，破碎……
　　“小心……”佐助紧张的低吼，而他眼睁睁的看着连接岩壁那一块岩石正以迅雷不及掩耳之速快速的向下落去，他眼睁睁的看着鸣人从这上面摔落下去。
　　如果这样……掉下去的话，会死人啊。
　　“白痴……”
　　“小鬼……”几乎同时，鸣人他恍惚间听到了九煜和佐助撕心裂肺的呼喊。
　　鸣人他闭上眼睛，享受着那从悬崖深处传来的风……突然他发现他好想哭，却又不知道该如何哭泣。
　　那美绝的脸上突然显露出来的残艳，就像是那绝美的曼陀罗花在凋零的那一瞬间突显出来的败姿。
　　像是听到什么召唤似的不停的往下落……落……就算是知道这样失去生命，却不想有任何反抗，不想有任何挣扎。
　　如果死……可以遗忘一切，可以不那么痛苦。
　　宇智波佐助……这下，你满意了吗？如果我死掉的话，如果一切都如你所愿，就这样消失。
　　突然，身体传来的温度让他缓缓睁开眼睛，他惊奇的发现那个冷漠的家伙竟然也跟着跳了下来，那满身是血的他，再一次的刺痛他的眼眸。为什么？为什么要跟着跳下来？
　　初冬略微冰冷的气息弥漫在他和他的周围，突然，天空也阴暗下来，开始飘雪了，整个天空都是那种纯洁美好的雪花，那些纯洁的雪花飘落他和他的脸上，像是在嘲笑着什么，又像是在哭泣。
　　被佐助紧紧拥住的身体，好温暖，那种温暖 一直蔓延到整个心脏。
　　“为什么？”鸣人眯起眼睛低吼，他不需要这样的怜悯，他不需要这样的仁慈，毁灭了他的血影镇，他的仇人，为何又这样……
　　“如果死，如果可以与你一起死，无怨无悔啊，白痴，要死我们就一起死把？”佐助很受伤的死死盯住鸣人，语气决绝。
　　“是吗？就算做鬼我也不会原谅你的。”
　　抱住鸣人身体的佐助，明显的僵硬了一下，然后他勾起嘴角，那是专属于漩涡鸣人的弧度，不带任何欺骗的笑容，“真是个超级大白痴，我不需要你的原谅，只是，终究有一天，你会明白的，我会保护你，一直一直，不管你认为我有没有做那些事情，都会保护你。”
　　“谁稀罕，死人也会思考吗？”
　　“我不会让你死的”佐助他伸出一只手，温柔的放在鸣人左边心脏上，声音轻轻柔柔“我的心一直都在这里，不离不弃，即使知道会死，想陪着你……无论……天堂或者地狱，只想陪着你。”
　　“混蛋佐助，谁要听这些，请记住你只能是我漩涡鸣人的敌人，一直都不会改变。”鸣人绝强的说着狠话，心却渐渐的平静下来，他不知道该如何是好。
　　而他耳边像是一直有个声音的叫嚣，杀了他，杀了他，可是啊，下不了手啊，看着满身是血的他，这样温柔的他，不想相信那些事情是他做的，可那又是真真实实存在着的，宇智波佐助，到底，为何要这样残忍，为什么要这样残忍的夺走我的一切，夺走我重要的东西。
　　“鸣人，喜欢你，喜欢你啊……”佐助加大抱着鸣人的力道，那种害怕失去，没有安全感的感觉，使他恐慌，使他不安。
　　“如今……我恨你……”鸣人躲在佐助怀里，死死咬着嘴唇，牙齿深深的陷在了肉里，那种疼痛的感觉，使他忘记了松开，只是感受这肉体上传来的丝丝疼痛感。
　　他恍然然明白过来――
　　那个时候，不是不爱，是害怕爱啊。
　　以前的漩涡鸣人只从那些只言片语中听到了失望，理解了绝望，但是他始终没有明白过来……那些字字句句里其实是彻彻底底对他的关心与爱啊。
　　就这样，宇智波佐助抱着鸣人不断的往下落，直到一声巨响以后，他和他狠狠的撞到了地上。
　　许久……
　　等鸣人他忍着那巨大的冲击力睁开眼睛以后，他才发现他正安全的趴在佐助的怀抱里，正如佐助他所说的一样，没有让他受到一点伤害……
　　那些纯洁的雪花纷纷而落，不断的飘落在他和他的身上，铺成一片洁白而且伤感的世界，演变成了一场没有任何色彩的梦靥。
　　如果这是一场梦该有多好，等醒来的时候一切都不复存在，遇到的这些痛也可以不断愈合，可是这种真实的感觉，模糊而且清晰。
　　停留在树枝上的飞鸟，不断的卷起翅膀呼啦呼啦的从树枝，从他们头顶飞过，最后只留下无穷无尽的伤感……
　　那些安静地落在他们身上的雪花，仿佛在嘲笑他们一般……
　　一直……一直……
　　等鸣人彻底反映过来，他快速的从他身上爬起来，顿时，那些泪水在他白皙的脸上放肆的流，不停的流……
　　佐助他安静的躺在地上，安静的像睡着了一样，那些留在鸣人眼角的泪水，瞬间在他绝美的脸上凝结，不停的演绎着伤感，瞬间带走鸣人他所有的情绪，带走他世界的所有色彩，只留下一片漆黑的绯寒。
　　“佐助，混蛋佐助，没事的，不会有事的……”鸣人抱起他的头，喉咙一股热流传过，下一秒使他说不出任何话了。
　　他的身体上全部都是血，那些血液顺着他的胳膊流下来，像盛开的曼陀罗花，妖艳至极……
　　地上溢出来的那片血红强烈地刺激着他的神经，一下子，鸣人的世界瞬间变成黑白色。
　　身体变得冰冷起来……冰凉冰凉……于是，他连带着他的理智一同掉进了绝望的深渊……
　　雪花还是不断的飘，那些看起来纯洁的雪花不断的飘在他的身上演变成晶莹的水珠，曾经，他因为某个人喜欢雪，喜欢他的白，喜欢他的纯洁，就像他一样，纯洁到没有任何杂质的纯白。
　　而如今他又因为某个人而讨厌雪，讨厌他的白，讨厌他的纯洁，就像是在嘲笑他一样，嘲笑他的无能为力……嘲笑他眼睁睁的看着所有人的死去。
　　他银色发丝下的脸，惨白到没有任何颜色，就像那雪白的雪花一样，那冰蓝色的瞳孔已在毫无防备的情况下冻结了，在那双眼睛下倒映的是一个浑身是血横躺着的人。
　　“……混蛋佐助” 鸣人失去理智的惊呼，但是他还是眼睁睁的望着他躺在那片血泊中，眼睁睁的望着那触目惊心的红色在他的胳膊上肆意盛开。
　　鸣人他紧紧的抱住佐助留给他唯一的温暖，他不知道接下去，他要怎么活，如果没有血影镇，如果没有了他重要的东西，他的世界，他的未来，或许是一片黑暗把？
　　“宇智波佐助，不要在装了，我不是说过吗？宇智波佐助只能被漩涡鸣人杀死，怎么可以就这样死去？”在说话的同时，仿佛有一把利剑无情的刺穿他心脏，冰冷的血液融入那纯白的雪花在那一刻冻结。
　　“你还没有给我解释清楚，为什么要毁灭我的血影镇，刚刚说的那照片是什么意思？你给我醒过来，给我解释清楚” 鸣人一边说，一边倒了下去，他狠狠的倒在了佐助的旁边……无力的闭上眼睛，心脏处就像缺掉了一块，早已痛的残破不堪，而脑子里不断的重复着有关佐助的每一个场景。
　　那些快乐的，忧伤的……种种……
　　不断折叠，重复――
　　然后他清楚的听到自己的心破碎掉的声音。
　　一片，两片……
　　“混蛋佐助，其实那时候我已经放弃了啊，放弃仇恨，放弃杀你，放弃了一切，只想要过着和你毫无相关的生活，想要安静的过着平静的日子，可是，为什么要这样残忍的对待我？”
　　“不对呢。其实我一直都很喜欢很喜欢佐助呢。只是却找了一个那么烂的理由。想要逃避自己心里最真实的想法。”
　　“佐助。如果可以重来。我想一直一直都在你的身边。可惜……现在我没有了任何力气。”
　　“佐助一定要醒过来。这样。我们才可以有机会再次在一起。”
　　“记得。不要丢下我一个人哦。”
　　“很抱歉。这个时候才发现我是真的无法离开你啊。喜欢你。喜欢你呢。佐助。”
　　“但是啊。佐助我又无法原谅你毁灭我所有的你。怎么办？如此纠结。是不是选择忘记就可以不在痛苦了呢？”
　　关于那么美好的。残忍的。所有的事情。这个时候一下子全部都想起来了呢。
　　不想记住曾经那些美好的让人止不住流泪的片段，更不想记住这种残酷的事实，这种噩梦一般的现实，什么都没了，仿佛整个世界一下子都背叛了自己，丢失了自己最重要的东西……
　　这种夹杂着剧痛的悲伤，一下子把他吞噬，突然他找不到自己了，不知道自己还要怎么存在。
　　于是……
　　鸣人他绝强的闭上了眼睛，同时也闭上了他的内心，他想要忘记一切。忘记所有，忘了他宇智波佐助……
　　忘记这一切使他痛苦不堪的东西。
　　只是一直紧闭眼睛的鸣人。他没有发现从佐助眼角流过的泪痕。现在的佐助他比任何人都要清醒。他很想紧紧的抱住那个超级大白痴。可是浑身的疼痛让他放弃了那种念头。他好想告诉鸣人一切。但是喉咙里却像堵着厚厚的棉花一样。吐不出任何字。
　　“什么？没有发现鸣人……”我爱罗面色铁青的低吼。
　　“在我过去以后，只看到佐助半死不活的躺在那里。”
　　“你到底在那里做什么？不是说过了吗？一定不要让鸣人他有事。”
　　九煜不说话，只是眼神悲伤的望着窗外，被雪覆盖那纯白的世界。
　　“如果鸣人有什么意外，我会第一个杀了你。”
　　“如果……那小鬼死了，自己活着还有什么用，只是现在连他的尸体都没有发现啊，你以为我不着急吗？风影……”九煜他愤怒的一拳砸在了玻璃上，那些玻璃碎片毫无怜惜的扎在他白皙的手指上，然后从那裂缝中溢出的鲜血，一滴一滴地滴落在地上。
　　“我爱罗叔叔，坏人他怎么了？父亲大人怎么了？怎么都没有看到他啊，为什么大家都很安静的躺在这里啊？”望月扯着我爱罗的衣角眼泪模糊的望着鼬。
　　“望月乖啊，鸣人他一定会回来的，绝对……”我爱罗蹲下身，把望月揽在怀里，温柔的安慰着他。
　　“我爱罗叔叔，你在骗我对不对，望月知道的，泠叔叔，鼬叔叔，冰蓝姐姐，浅陌哥哥。还有好多好多血影镇的人都不可能回来了，他们永远的离开了望月是不是？”
　　“……”我爱罗一怔，他差点忘了，这小鬼什么都明白，什么都懂得，要自己怎么给他解释。
　　“我爱罗叔叔，你看望月很乖呢，都没有哭，都没有闹着要找父亲大人呢，望月会一直很安静的等父亲大人回来的。”
　　“望月真乖。”突然，我爱罗他只觉得从鼻腔传来的酸涩，想使他落下泪来，于是，他紧紧的抱住那略微冰凉的身体，把下巴抵在望月的肩上，闭上了眼睛，压抑着那从心底传来的酸涩感觉。
　　“……”一边的九煜望着他们，那种苦涩的感觉，突然他有一种想要杀人的冲动，他转身，不想被他们看到他流漏出来的那种落寞神情，他想离开，但是，脚刚踏出一步，就听见望月沙哑询问的声音，“狐狸叔叔，你要去哪？”
　　“出去走走。”
　　“为什么连小纯也不见了？”
　　“……”
　　“狐狸叔叔，不要离开望月身边好吗？望月好害怕……”
　　“……”九煜那妖媚的身体明显的怔了一下，第一次，第一次看到这小子这样脆弱的不堪一击，第一次听见到这样害怕失去可怜的乞求，不忍心，不忍心伤害，不忍心看到他这样。
　　如果……不是宇智波那小子，用幻术困住自己，或者就不会发生现在这样的事情，就不会找不到那小鬼。
　　“我去找那只猫。”九煜没有回头，他背着他们说。
　　“还会回来吗？”望月小声的问。
　　“嗯。”九煜还是没有回头，直接走了出去，在跨出门外的那一步，一滴晶莹凄惨的泪水划过他那邪肆绝美的脸上，然后又不易察觉的消失在了透明的空气中。
　　“希望不要让望月失望，狐狸。”九煜走出去了好远，我爱罗喃喃的低语。
　　只是后来，那只叫做小纯的纯□回来了，却在也没有见到九煜的身影，他不知所终……
　　后来，我爱罗把他们葬在了血影镇，包括鼬，如他们所愿。
　　后来，我爱罗把望月带回了砂忍。
　　后来，佐助就一直没有醒过来，只是呼吸微弱安静的躺在那里，不知道是他醒不来，还是不愿醒来。
　　小望月没有吵闹，也没有闹着要去找鸣人，只是安静的与我爱罗一起寻找着……等待着……
　　在也没有看到过小望月嚣张，拽拽开心的样子，……除了和我爱罗说上几句话，只是一味的沉默着，与那只叫做小纯的纯□形影不离。
　　这个样子，这种坚强，如鸣人如出一辙，看着让人很是心疼……
　　这种怀念的日子。就这样。一直持续着。
　　【完。】