
文章名：光年深处，岁月如歌
作者：二月宝宝
分类明星：东方神起、Superjunior
CP：浩庚
篇幅：中篇
状态：完结 





你说的话我都相信 

说得好听说得甜蜜 

你说的每一句我都相信 

为了爱情失了聪明 

听你的话闭上眼睛 

这个梦多美丽让它继续 

你说的话总那么好听 

你爱不爱我不能确定 

也许你只把他当游戏 

我却爱得太用力 

你说的话我都相信 

说得好听说得甜蜜 

你说的每一句我都相信 

为了爱情失了聪明 

听你的话闭上眼睛 

这个梦多美丽让它继续 

你说的话总那么好听 

你爱不爱我不能确定 

也许你只把爱当游戏 

我却没那么聪明 

你说的话总那么好听 

你爱不爱我不想确定 

我会关掉你送的手机 

然后静静不去理 

你说的话总那么好听 

你爱不爱我不想确定 

我会关掉你送的手机 

然后静静静静 

是再也不去理 

其实人生是什么。 

只不过是你向左我向右。 

只不过是当我用力爱的时候，你却说它只是一个消遣的游戏。 

于是。 

我爱上了你的爱情。 

于是，我开始等待。 

何时，你也爱上我的爱情。



深秋。 

郑允浩坐在窗台上，低头在手中的日历上写上这两个字。 

浅黑色的笔迹划在洁白的硬纸板上，带着一点凛冽的味。 

或许，只有我一个人，还记得这个世界上，有一个叫做秋天的季节。 

郑允浩自嘲地笑，起身换了一套衣服，走出门。 

这个房间处处都是他残留的味道。 

郑允浩想自己需要呼吸一点新鲜空气。 

这个繁华的城市并没有多少秋天的痕迹。 

只是风吹起来的时候，带着落叶枯萎的气息，一点点冷冽的寒凉，似乎能听见肌肤因为干燥而微微开裂的声音。 

郑允浩拉拉毛外套的领子，努力把自己的脖子缩进去，双手斜插进牛仔裤的口袋里，低着头漫不经心地走着歪歪斜斜的步子。 

脚下是被风吹落的树叶，枯黄的，带着粗糙的质感，凌乱地积了厚厚一层。 

郑允浩面无表情地踩上去，面容竟然是带着冷冽的气息。 

一种不怒自威的华贵气息。 

但是从后面看，却也只是一个忧伤的有点无聊的少年而已。 

比如说他瘦削修长的身材。 

再比如说他宽松的毛外套和水墨蓝的牛仔裤。 

深栗色的碎发下一张少年特有的洁白的面孔，没有表情，却是很特别的魅惑。 

让人无法忽视的吸引力。 

看着自己的影子被凉薄的日光拖长又拉短。 

孤单寂寞地就好像被人抛弃的小狗。 

郑允浩实在是想不通。 

自己究竟哪里不好了。 

说走就走。 

只一句“对不起”就把过去的一切都抹得干干净净。 

“见鬼的我爱你。”低低骂一句，郑允浩抬脚扬起几片落叶。 

想起他走的时候，自己那么没有尊严地苦苦哀求。 

眼泪鼻涕地丢光了所有的面子，却是换来一句让人哭笑不得的话。 

真是可笑。 

因为“我爱你”所以“我要离开你”？ 

当我是白痴还是怎么的。 

郑允浩走得有些累了。 

抬头看看四周。 

只有街对面有一家酒吧。 

眯起眼睛看了看。 

落地玻璃窗让店里面很明亮。 

光年深处。 

轻轻念着酒吧的名字。 

郑允浩挑挑眉，很特别的名字。 

不是说借酒能消愁么。 

醉倒的话，应该就不会再想起他了吧。 



穿过马路，走到酒吧的店门前。 

郑允浩看着大大的落地玻璃窗，有些疑惑。 

自己去的酒吧不在少数，但是还从来没有看见过用玻璃来装饰店面的酒吧。 

想了想，转身倒退几步站定在玻璃窗外面。 

凉薄的日光照在玻璃上，微微炫目的晶莹光华。 

床边上的藤椅上坐着一个安静的少年。 

浅栗色的碎发长到脖颈，掩住一张洁白的面容。 

朝着自己的左耳上戴着一枚星星形状的耳钉，透明的水晶材质，柔和的光芒让少年的侧脸有一种让人忍不住想去亲吻的冲动。 

鼻梁很挺，脸很小，嘴角有一点晶莹的笑意。 

郑允浩下意识地朝他的前面看看，果然放着一本书。 

应该是一个很好看的人吧。 

郑允浩抿抿唇，打算再看看仔细一些。 

这样想着的时候，郑允浩却惊怔地发现，那个少年正扬起头看着自己，唇边的笑意渐渐扩大，双眼光芒闪烁，竟是有了温软的怜爱的意思的。 

郑允浩红了脸，不好意思地挠挠头。 

这样贴着玻璃看人家，还是一男的，不知道会不会被认为是变态。 

店内的少年看着允浩点点头，歪着脑袋，笑意温软，俏皮的温暖样。 

忽然伸出手指指指允浩的脸，微微瞪大了眼睛，似乎在询问什么。 

允浩皱皱鼻尖，伸出微凉的手揉揉自己刚才压在玻璃上有点变形的鼻子，吐吐舌头，冲着少年拌一个鬼脸。 

少年笑得更加欢快，一双眼眯起来变成弯弯的月牙。 

允浩正在惊叹，怎么会有男子笑起来这么温暖的时候，少年伸出食指扣扣玻璃窗，比出大拇指朝着自己，右手划过一道优美的曲线贴到胸前。 

点点头，允浩鼓着脸笑了。 

你是在邀请我吗。 

为什么，我看见你，会有这么温暖的感觉。



“欢迎光临。”允浩推开门走进去的时候，吧台后面一个少年抬起头笑着打招呼。 

白色的连毛外套，很大的眼睛，小鹿斑比一样清纯的笑。 

郑允浩笑一下，走过去，“一杯蓝色妖姬。” 

柜台后的男孩子点点头，漂亮的双手上下翻飞，手中的调酒罐发出液体摇晃的声音。 

“不要给他酒，东海。”刚刚在窗边和允浩打招呼的少年走过来，随手拉开一张吧椅坐上去，歪着脑袋看着允浩的眼睛，“你这样很容易醉的。” 

“你很奇怪。”允浩趴在吧台上，声音闷闷地，“酒吧不卖酒像什么话。再说了，你怎么知道我会醉，我酒量很好的。” 

吧台里的东海看看少年，又看看允浩，一脸了然的清澈笑意，弯腰从柜台上推出来一杯浅紫色的液体。 

“这是什么。”允浩眯起眼睛，“毒药？” 

“你真幽默，这是薰衣草茶。”少年呵呵地笑，声线温醇，“借酒消愁愁更愁，你没有听过么？” 

“醉掉不好么？”允浩轻哼，修长手指捏起那一罐液体，转头看着少年，“那你有没有忘情水？卖一杯给我，也不错啊。” 

“忘情水倒是没有，不过呢，你愿意的话，朋友倒是有两个。” 

少年跳下吧椅，仰起头露出大大的笑脸，伸出的右手有着细长纤秀的手指，骨节都是漂亮地不像话。 

“认识一下，我叫韩庚，这家酒吧的老板。” 

“郑允浩。”允浩伸出左手，握住韩庚的右手。 

允浩的手也是好看的，只是因为瘦削，骨节分明，微微有了凛冽的硬气。 

“我是东海。”吧台后面的男孩子笑得孩子气，“我叫你允浩哥，可以吧？” 

点点头，允浩坐下来，“韩庚，你怎么知道我一定会醉。” 

“你满脸都写着失意，这样喝闷酒的话，很伤身的。”韩庚轻笑，摇摇柜台上的薰衣草茶，“换一样吧，小孩子哪里来的这么多不如意。” 

“你这个人真有趣，送上门的买卖，你都不要。”薰衣草茶滑过喉咙，微微的苦涩和清香，混合着薰衣草特有的香气，允浩眯起眼打量韩庚，“装修的也很奇怪，哪家的酒吧是全透明的啊，真不知道你是开茶店还是酒吧的。” 

“你不觉得，全透明的房间看上去会有幸福的感觉吗？”韩庚示意东海拿来一杯冰可乐，摇摇里面的呃冰块，丁零当啷地作响，“一个人既然不可能永远这么透明的生活，找间透明的屋子坐坐，也不错啊。” 

东海在后面笑，“韩庚哥老是这样，这生意啊，也不知道被他推掉多少了。” 

“小孩！”韩庚笑着点东海的额头，“我不是怕他们喝醉了，还要麻烦赫在清场么。” 

“你们店，晚上开么。”允浩站起来环顾着四周。 

全部是玻璃材质的装饰品，连头顶的灯，都是透明的灯罩，蒙着不同颜色的纱巾。 

只有角落里刚才韩庚坐的位子，才是不一样的藤椅。 

“开啊，怎么样，有兴趣么？晚上我主场哦，要不要看。” 

韩庚站在允浩身边，眯着眼，笑意诚恳。 

“好啊，反正没事。”允浩耸耸肩。 

韩庚就笑。 

允浩看向窗外的时候。 

在玻璃窗上看见自己的脸。 

竟然是微笑着的。 

呐，韩庚，为什么我会笑。 

是因为你么。 



其实允浩也不知道为什么自己会答应留下来看韩庚的演唱。 

郑允浩一直是一个认生的人。 

对于不熟悉的人，会习惯性地面无表情。 

就像金基范说的一样。 

如果认定对方是一个陌生人，和自己毫无交集，又何必要对他有表情。不过是擦肩而过，也怎么微笑，也是模糊的一段记忆。不如冷漠一点，相忘于瞬间。 

郑允浩当时搭着他的肩膀，笑嘻嘻地说，“呐，我们基范不笑的原因，原来是这个啊。” 

现在想起来，原来自那之后，郑允浩就真的是这样了。 

“喂，允浩，问你件事情啊。”韩庚的左手支着自己的下巴，右手手指在吧台上有一下没一下地轻扣，修长的双腿裹着一条白色长裤，左腿曲起搁在吧椅的踏板上，右腿就那么直直地舒展着，看上去笔直迷人。 

允浩“嗯”一声，津津有味地看着后面的东海耍着各种帅气的姿势调出五彩缤纷的鸡尾酒。 

“你一个人的时候，从来都是面无表情的么。”韩庚的眼睛在灯光下闪着明丽的光。 

“什么？”允浩愣一下，然后低头，“那难道要笑么，很傻的哎。” 

“不是啊，只是觉得你那个样子.....比较让人....嗯...心疼。”韩庚嘟起嘴，孩子气地摇头，“其实我们允浩笑起来的时候，还是很帅的嘛，以后要多笑笑啊。” 

允浩的手指僵了一下。 

我们....允浩？ 

不置信地抬头，“韩庚，你刚刚说什么。” 

“说你笑起来很帅啊，怎么了。”一抬头看见允浩傻愣愣地表情，韩庚忍不住笑起来，捏捏他的脸，“知道了，我们允浩帅的啊，就算是现在这样傻乎乎的，也很迷人呢，嗯？” 

允浩翻着白眼轻哼，嘴角却忍不住上扬。 

多久没有人这样叫自己了。 

我们允浩。 

我们允浩。 

傻傻地笑起来，忽然觉得眼前的韩庚实在是漂亮的没有天理。



“哥，可以开始了吗？”东海眨巴着大眼走过来，很自来熟地挂到允浩身上。 

允浩闻到东海身上有和韩庚一样清新的味道。 

好像是百合的味道啊。 

“哦，他们都来了么，那开始吧。”韩庚笑笑，撩一下遮住眼睛的碎发。 

一双眼流光溢彩，璀璨生辉。 

郑允浩只觉得晃眼，惊艳之下，竟然又失去思考能力。 

“喂，不要发呆了，看我的表演啊。”韩庚捏捏允浩有些愣神的脸，无奈地笑，这孩子怎么回事，老是发呆啊。 

翻身帅气地跳上舞台，韩庚冲允浩扮鬼脸，“记得给我鼓掌啊。” 

允浩点头。 

然后看见韩庚在自己的眼前盛放最美丽的温暖笑靥。 

俏皮熟悉的就像是多年的好朋友。 

东海趴在允浩身上，拣了最靠近舞台的地方坐下。 

小孩还没有长大，眼睛咕噜噜地转一圈，对着一脸期待的允浩哥话就多了起来。 

骄傲地昂着脑袋叽里呱啦一大堆。 

郑允浩一直在听。 

都是关于“我的韩庚哥”的宣传。 

一些琐碎唠叨的小孩子气的炫耀，是带着最纯真最热情的心念的，一丝丝骄傲，一点点崇拜，夹杂着含糊不清的情感，以温暖的方式进入郑允浩的心里。 

小孩说，我的韩庚哥，很会唱歌，声音很温暖。 

小孩说，我的韩庚哥，很会跳舞，舞姿很好看。 

小孩还说，我的韩庚哥，其实是世界上最最温暖最最善良的好哥哥，他很温柔，很体贴，很会照顾人。我好喜欢他哦。 

郑允浩笑，捏捏东海小孩的脸，惹得小孩哇哇大叫，“允浩哥你怎么和韩庚哥一样喜欢捏我的脸啊痛痛痛痛~~~~” 

允浩就笑着放手。 

看东海小孩在一边蹦来跳去，清澈的眼睛带着无限崇拜，“允浩哥你看你看，韩庚哥出来了出来了~~~” 

允浩笑，手无意识摸上自己的脸颊。 

东海，其实韩庚，也是世界上笑得最温暖的人呢。 

还有还有。 

我和你一样。 

好喜欢你的韩庚哥。



等灯光一暗下来的时候，允浩就发现，原来真的是玻璃才是最适合酒吧的材料。 

柔和的浅紫色光线弥散，映着店里的玻璃装饰品，一点一点晕散开晶莹的光晕。 

透明美丽地就像是小时候最最向往的梦幻城堡。 

很梦幻。很甜美。 

支着下巴靠在吧椅上，郑允浩眯起眼睛打量舞台中央的韩庚。 

已经换过衣服。 

白色的丝质衬衣，敞着三颗纽扣，露出精致完美的锁骨。袖子松松挽起，手腕骨骼清奇，一串玉石链子光华温润。 

斜倚在银色吧椅里的人姿态慵懒，勾起左腿伸长右腿，腰间的装饰腰带闪闪发光，愈加是身姿纤秀，双腿修长。 

郑允浩挑眉。 

原来韩庚不止是温暖的朋友。 

还是一个诱惑人心的小妖精呢。 

东海小孩抱着一个黄发少年激动，“赫在你看韩庚哥怎么这么好看呢。” 

郝在冷静，“小海你天天看怎么还激动呢，你不要跳了，等一下病发就麻烦了。” 

郑允浩不动声色。 

台上的韩庚笑意若显，栗色碎发光泽乖顺。 

嘴角轻扬就是撩人慵媚的浅笑阑珊。 

韩庚伸出纤长手指压在唇上，示意观众安静。 

郑允浩看着他的视线，浅笑。 

韩庚也笑。 

一开口就是磁糯嗓音。 

“一首《我要我们在一起》，献给我亲爱的朋友，允浩。” 

满场惊艳的视线看过来。 

是对允浩微笑时的惊为天人，也是为韩庚如此的热情。 

而允浩看在眼里，竟是有一丝骄傲的。 

你看你看。 

原来我在他心里。 

是这般地位。 

我要我们在一起。 

韩庚。 

是这样么。 



郑允浩以为韩庚会唱一些时下流行的情歌。 

却不想韩庚挑的竟然是一首自己从未听过的歌。 

是老歌了吧。 

那音乐缓缓流淌的时候，是可以闻见陈旧的沉稳香气的。 

就像是梨花酿。 

爱情浅浅发酵的香气。 

韩庚眸光微转，看着郑允浩轻轻开口。 

而在韩庚的声音破空而出的瞬间。 

郑允浩是忘记了呼吸的。 

一瞬惊动。 

而终生失语。 

韩庚低吟浅唱，诺软嗓音在郑允浩耳中，更像是情语呢喃的酥软，浑身无力的迷醉。 

恍惚看去，竟像是韩庚在向自己浅笑低吟。 

风远远地吹着我的脸我的手我的发我的心我的眼睛 

你远远的呆在那个城那个路那个房那个灯那扇窗口 

我静静的放着你给我的cd音乐当作背景 

怎么唱 

都不再煽情 

我记得你习惯闭着眼抱着我好像我是你的脸笑嘻嘻 

我不知该如何对你笑对你哭张着嘴不理你像个机器 

你的世界我的日子好像没有谁对谁发过脾气 

过的太快,来不及 

唉哟…… 

你说你说我们要不要在一起 

柔情的日子里 

生活的不费力气 

傻傻看你 

只要和你在一起 

我说我说我要我们在一起 

爱你不费力气 

不像现在只能遥远的唱着你 

....... 

韩庚反反复复地低吟着，纤细的腰身随着音乐微微扭动。 

矜贵自持。却也是风情隐现。 

郑允浩忽然觉得很热。 

看着韩庚的眼神渐渐失了颜色。 

韩庚韩庚。 

你知不知道。 

我忽然很不喜欢看你这样在别人眼前，展示这别样的风情。 

这样的你，太危险了。 

郑允浩眯起眼睛。 

一言不发走出酒吧。 

身后小孩跳脚，“允浩哥你怎么走了？？韩庚哥还没有下场呢！喂~~~” 

郑允浩紧紧身上的外套。 

脚步一僵却是没有停下。 

韩庚韩庚。 

对不起。 

我只是不想让自己陷得太深。



“小孩，怎么了。”韩庚唱完走下台。 

东海趴在吧台上，半张脸埋在臂弯里，垂着眼睛，声音闷闷的。 

“允浩哥他回去了。” 

“哦。”韩庚波澜不惊，一张脸依旧微笑的恰到好处。 

“哥你不生气的吗。”小孩依旧忿忿，纠结着爬到韩庚怀里。“你还没唱完就走了，真是没有礼貌。” 

“那我们小海生气了吗？”韩庚轻笑，伸手把小孩打理因为在自己怀里乱蹭而凌乱的头发。 

软软的发丝滑过指尖，韩庚一阵恍惚。 

又想起下午看见的一个人在行走的郑允浩。 

瘦削，纤长。 

一张脸没有任何表情，冷冽到让自己心疼的漠然。 

韩庚忽然就想起一句歌词。 

我一个人吃饭旅行到处走走停停，也一个人看书写信自己对话谈心。只是心又飘到了哪里，就连自己看也看不清。 

然后就看见那个少年站定在自己的店门口。 

鼓鼓的豆包脸闪着孩子气的迷惑。 

再抬头看去的时候，就看见那个少年眼里的惊艳和失神。 

压扁在玻璃窗上的鼻尖和嘴巴，就像一个趴在蛋糕店外面垂涎甜品的孩子。 

只不过他的视线是纠缠在自己的侧脸。 

“哥，你又放空了啊。”小孩不满，“我就这么没有吸引力么。” 

“当然不是，我们小孩啊，是哥最最喜欢最最疼爱的弟弟了。”韩庚捏捏小孩鼓鼓的脸，宠溺地笑。 

然后韩庚自然而然地又想起了郑允浩的豆包脸。 

些微迷惘的失意。 

一双眼对上自己的时候，却是迷离。 

对着自己扮鬼脸的郑允浩，应该才是真实的吧。 

“哥，允浩哥，还会再来的吧。”小孩嘟嘟囔囔，一双手揽住韩庚的腰，脸蹭在冰凉的丝质衬衣上。 

“小孩想要再看见他吗？”韩庚冲赫在打个眼色。 

“....想...嗯...。”小孩迷迷糊糊，已经快要睡着。 

“赫在。”韩庚轻声唤，轻手轻脚把东海递到赫在怀里。“轻一点，最近他总是不能安稳。” 

“好，哥，明天带他去检查吧。”赫在深深地凝望着怀里微微皱起眉头的东海，怀里的人轻得好像是羽毛。 

“明天...也好。”韩庚点头，疲惫地按住眉尖。 

看着赫在抱着东海上楼。 

韩庚叹口气。 

东海啊，哥要怎么办呢。 

还有郑允浩。 

为什么我会忍不住想要唱这一首歌。 

《我要我们在一起》。 

其实，我是一个没有资格要求和任何人在一起的人呢。 

你知道吗。 

我也不知道， 

我还能属于这个世界，多久。



“哥，一定要去么。”东海窝在赫在的怀里，大大的眼睛水雾迷蒙，眼底闪现脆弱的光芒。 

“小海乖，只是去检查一下。”赫在心疼地搂进怀里微微战栗的少年，“再说已经很久没有来复查了。” 

“哥...”乞求地看向韩庚，小孩抽抽鼻子，“我怕...” 

韩庚咬住下唇，把小孩的头摁进怀里，声音温软，“乖，哥只是想要确定我们小海是不是好好的。” 

可是小孩。 

我也只能祈祷，你是好好的。 

不然，我有多疼，你知道么。 

于是就进去了。 

担心的赫在。 

惊恐的东海。 

还有微红着眼睛看不出表情的韩庚。 

血检的时候东海一直在掉眼泪。 

红色的血液流淌进透明的胶管。 

东海的皮肤泛起青白色，连唇都失去血色。 

韩庚抱着东海捂住他的眼睛。 

小海，不要看。 

也不要怕。 

我想你会好起来的。 

一定会好起来的。 

护士已经很熟悉他们，疼惜地摸摸东海的脸，“你会好起来的，乖孩子。” 

东海瑟缩着躲在赫在怀里，轻轻抽泣。肌肤泛起青白，些许透明的质感。 

身边的韩庚握着血检的化验单，骨节泛白。 

低垂着的眼睛里是深沉漆黑的一片情愫。 

不知道在想些什么。 

赫在有些担心，“哥，怎么说，是一起还是....” 

“我去就好了。”韩庚摸摸东海的头，轻轻笑，“赫在你陪东海回去，我过一会再走。” 

“哥，一起回去好不好。”东海拉拉韩庚的袖子，“其实哥也很怕这里的啊。” 

“可是哥已经长大了，会保护小海的。”韩庚笑意清浅，“哥要确定你是好好的，才能放心的，不是么。” 

看着赫在搂着东海慢慢离开。 

韩庚撑不住终于还是流泪。 

小孩，要是他还是那么说，我该怎么办。 

站起身的时候还是晃了一下。 

眼前模模糊糊地看不清楚。 

韩庚撑着墙壁努力睁大眼睛却还是迷蒙一片。 

不能倒下。不能倒下。 

韩庚。 

你要是倒下了，你叫小海怎么坚持下去。 

踉跄着向前跨出几步。 

一双手扶住自己。 

“韩庚哥，你怎么了。” 



韩庚努力睁大眼睛，眼前的人依旧模糊，只一双眼清晰地映射进自己的瞳孔。 

很漂亮的浅褐色，是带了急切的担心的。 

“允浩。”韩庚借着他的力挣扎着站好，嘴角笑意轻柔。 

“你是怎么回事啊，怎么就你一个人，小海呢？”允浩皱眉，看着韩庚苍白的脸色没来由地生气。 

“小孩身体不好，我叫赫在陪他回去了，”扬扬手里的化验单，“我去找医生，看看怎么说。” 

允浩怀疑地盯着他，“你确定是小海生病而不是你？” 

“是啊，我要快点过去了，小海等的时间久了，会害怕的。” 

摸摸自己的脸，冰凉一片，似乎有什么正在慢慢消失掉一样。 

心里渐渐不安，甚至是一点惶恐。 

韩庚歉意地笑，“让我们允浩看见哥这么难看的样子，真是对不起呢。” 

允浩搀着韩庚慢慢走，“你自己也去检查一下吧，脸色这么差，要是生病的话怎么办啊。” 

“不会的，哥只是皮肤白而已啊。”韩庚轻轻咳一声，别转头，“一点不舒服，不用看医生了啦。” 

其实，允浩。 

我是真的很希望，自己只是皮肤白。 

而已。 

“算了，倔的像头牛。”撅起嘴抱怨，允浩把一张名片塞进韩庚衣服的口袋里，“哥这是我名片，上面有我的联系方式，我是这里的血科主任，有什么事的话，可以找我。” 

“我们允浩是医生么？”韩庚依旧笑，眼底温暖，“真是了不起的孩子啊。” 

在一间办公室门口停下。 

里面的护士探出头，“啊，是韩先生，赵医师已经等你很久了，快进来吧。” 

“好的。”韩庚回头对着允浩，伸手捏捏他的脸，“哥进去了，你去忙吧，回头再给你打电话。” 

“哦。”看着韩庚慢慢地走进去，允浩并没有走开。 

办公司的门在自己左手边渐渐合上。 

地上铺着光洁的白色瓷砖。 

韩庚的倒影就那么被拉长拉长然后变成一条浅灰色的暗影。 

和自己的重叠在一起。 

郑允浩低头看着看着就浅浅笑了出来。 

身边走过的人奇怪地看着这个平时总是冷冽淡然的郑医师。 

今天竟然在笑么。 

眉眼弯弯，嘴角弧度柔和。 

郑允浩对着地上自己的影子扬扬手。 

你好，韩庚。 



“奎贤。”韩庚在桌子前面的椅子上坐下来。 

对面穿着白大褂的少年很是年轻，清俊的脸上此时是深深的担忧。 

“哥，最近东海，还是那么容易犯困么。” 

“也不是，好像比以前好一些了。”韩庚摇摇头，低声说，“只是会在晚上感觉困一些，白天只是有些累。” 

“我和我的父亲联系过，但是.......”奎贤低下头， 

身后的阳光明明暗暗地撒进来，韩庚的表情就暧昧而模糊，在逆光里看不分明。 

“你父亲也不知道，这是什么症状，对么？”韩庚平静地站起来。 

“哥....”奎贤咬住下唇，“对不起。” 

“傻瓜，你干什么要说对不起呢。”韩庚依旧温软，“又不是你的错。” 

奎贤看着眼前的韩庚，忽然就很想哭。 

真的只能这样了吗？ 

看着时间一天天地过去，自己却什么都不能做。 

韩庚微笑，“我只要确定，东海是不是还好好的。” 

奎贤迟疑着，“按现在来说，是暂时抑制住了，不过以后还不会恶化，我也不清楚。要不，哥，你让他住院吧，你也住院，这样我好照顾你们。” 

“不可以，小海会害怕的。”韩庚摇头，“这里有太多我们不想面对的过去，小海会怕，我也会怕。” 

“可是哥你好像比小海庚糟糕啊。”奎贤探上韩庚苍白的肌肤。“这样下去，可怎么是好。” 

“放心吧，只要小海没事，我就不会有事的。”韩庚眨眨眼，一阵困意席卷而来，心下却是冰凉一片。 

努力保持着清醒，韩庚抓住奎贤的手，“不要告诉小海，只要告诉他他是好好的，就可以了。剩下的，我来做。” 

奎贤点点头，扭转头去擦掉眼角的湿润。 

韩庚虚弱地笑笑，慢慢转身打开门。 

却在打开的瞬间，一阵天旋地转。 

恍惚之中，只感觉一双熟悉的眼凝视着自己。 

韩庚韩庚，你不可以睡着。 

不可以睡着。 

睡着的话，会不能再醒过来的。 

这样会吓到小海的，你不知道么。 

“....”张张嘴，努力握紧的手又松开，来不及笑一下，韩庚就失去了直觉。 


---------------------------------- 
亲爱的。 

其实，有一种睡着。 

不叫梦乡。 

它叫做。 

死亡。 
-------------------------------------------- 



醒过来的时候，是在半夜。 

床头的小灯被调成昏暗的黄。 

韩庚迷迷糊糊睁开眼，意识到自己是躺在床上。 

挣扎着想起身，左手却动弹不得。 

偏转头看去的时候，就看见了抓着韩庚的手睡得很不安稳的郑允浩。 

已经换下了衣服，穿着随意的休闲装，侧着脸趴在床边，因为个子修长，看上去睡得很不舒服。 

只一双手紧紧抓着韩庚的左手，纤长的手指骨节清奇，略略有些寒凉。 

“我们允浩啊....” 

韩庚笑着，小心翼翼地侧转身子。 

从这个角度看过去，刚好能看见允浩闭起的眼睛，睫毛很长，像一面小扇子覆在眼睑上。 

“嗯....”郑允浩动一下，睁开眼看见韩庚含笑的脸。 

“你醒了？”迷迷糊糊带着未消散的睡意，和东海一般的孩子气。 

“嗯。”点点头，帮着理顺允浩的头发，韩庚轻笑，“今天，吓到你了吧。” 

“还说呢。”允浩轻轻嘟起嘴，帮着韩庚坐起身子，拉高被子到胸口的地方。 

“就那么直挺挺地倒在我面前，吓死我了，还以为你....” 

“还以为，我要死了，对不对？”韩庚低下头，把表情隐匿在黑暗里。 

“不许瞎说。”允浩生气地掐韩庚的脸，心疼那里的凉。 

“可是，允浩，我真的很不想遇见你啊。” 

韩庚抬手把灯打亮一点，仰起脸来微笑。 

“我这几天都在想，为什么要让我遇见你呢。那一天下午，如果我没有抬起头的话，是不是我就不会认识你了。” 

“哥不喜欢我么。”心里空落落的疼，难道，我的欣喜在你哪里，只是一场不应该的际遇，而已。 

那我的这一些担心，这一些退避，都算是什么。 

“是太喜欢你，才不想遇见你的。”韩庚淡淡的笑，“我是没有资格谈未来的人，可是偏偏遇见你了，这多不公平。” 

“哥你这么年轻，未来还长着呢，说什么呢。”允浩抱着韩庚撒娇。“还有啊，不要说什么不想遇见不应该遇见的话，遇见了就是遇见了，你逃也逃不掉的，那天不认识，就会有另外一天认识。” 

“长着么？也许吧。”韩庚笑笑，“我们允浩，喜欢哥么。” 

“喜欢啊。” 

“那，有空的话，来陪陪哥吧。” 

“哦，好啊。”挤着韩庚睡在一起，允浩自然地搂住了韩庚的腰，“哥，我和你一起睡，好舒服哦。” 

韩庚笑，不语。 

身边的人很快睡熟。呼吸绵长均匀。 

韩庚摸摸他的头。 

安心地睡着一直是自己的愿望。 

因为怕睡着之后就醒不过来，因为怕睡着之后只有黑暗。 

所以韩庚一直是浅眠的。 

可是现在就这样看着你睡。 

允浩。 

我也很幸福。 

这样的喜欢，带着一点点异样的感觉。 

允浩。我还是要说。 

对不起，对不起。 

请原谅我如此的自私。 

或许我应该和你说，请你不要再来见我。 

日后一定会分别的人，我是不是应该残忍一点。 

不给你任何接近我的机会。 

不给你任何以后会痛的机会。 

但是，为什么我舍不得。 

舍不得拒绝你的笑你的怀抱你的气息。 

所以，我只能说抱歉。 

请你陪着我。 

让我不那么害怕。 

好不好。 

虽然我们，只认识短短几天。 


--------------------------------- 
亲爱的。 

如果有一天我先你而去。 

你会不会恨我。 

恨我给你这么多的回忆。 
---------------------------------------------



韩庚没有对东海说起自己晕倒的事情。 

但是他明显低估了东海小孩的缠人功夫。 

很黏人的小孩在一个星期之后依旧屁颠屁颠地追在他亲亲爱爱的韩庚哥后面，锲而不舍地撒娇耍赖，指天画地说要套出韩庚的话。 

韩庚轻笑着捏住小孩鼓起的脸颊，“我有权保持缄默。” 

小孩瞪大眼睛一脸鄙夷，“我是小孩，不是警察叔叔。听不懂你的话。” 

韩庚就笑，转过身边擦桌子边轻轻说，“怕了你了。那天晚上和允浩喝酒喝多了，太迟了，就睡在了允浩家。” 

小孩疑惑，揪着韩庚的衣角扭啊扭，“哥你不是从来不在外过夜的么。” 

韩庚不语，看着允浩直笑。 

边上一脸看好戏表情的允浩看看一脸求助的韩庚，再看看他身后的小尾巴，摇摇头，“你哥喝醉了，我叫不醒他。干脆就睡在我家了。” 

“这样啊。”半信半疑地眨眨眼，拉着韩庚的衣角继续扭，“那下次你不要喝酒了，要喝也在自己家里喝。” 

韩庚看看小孩，宠溺地笑，“好好好，我们家小海怎么说，我就怎么做，嗯？” 

回头看看允浩，是感激的表情。嘴角笑意浅淡，弧度柔和。 

允浩轻笑着指指东海，竖起食指中指比出一个胜利的手势，然后装作不经意地别转头。 

他看见韩庚温柔的眼睛里，有自己微笑的脸。 

忽然就很想笑。 

呐，什么时候开始，韩庚，看见你对我笑，我竟然会有幸福的错觉了呢。 

小孩心事放下了，胃口就特别好。在一边撒娇说要吃冰激淋。 

韩庚犹豫，“小海你身体不好，不要吃了。” 

小孩谄媚地笑，“我这几天不是好好的嘛，带我去嘛，去嘛。” 

允浩嗤嗤笑出来，眉梢眼角都是晴朗的气色，“小孩你多大了还想着吃冰激淋。” 

小孩生气，冲着允浩扮鬼脸，“小气鬼！” 

一转身抱着韩庚继续娇滴滴地撒娇。 

“好了，去吃吧，等我去换衣服。”韩庚撑不住笑出来，“不过不许吃多了，知道吗？” 

对允浩笑一笑，“等我一下。” 

允浩看着韩庚宠溺地笑。 

看着韩庚纤细的背影，允浩忽然觉得这样的日子很微妙。 

韩庚对东海宠溺，自己对韩庚宠溺。 

而韩庚和自己喊东海，喊得是“小孩”。 

是不是，很像幸福的一家人呢。 

甜蜜的爱人，还有一个淘气包小孩。 

郑允浩想着想着就忍不住嗤嗤笑。 

原来和自己心爱的人组建家庭，就是这样的感觉么。 

呐，韩庚，你说。 

让我来爱你。守护你的世界。 

好不好 。 



深秋的城市，在中午的时候，依旧是干燥的热意。 

太阳照在冰激淋店的玻璃窗上，橱窗里的冰激淋色泽鲜艳，被做成各种甜美的样子放在小小的白色盘子里，周边搭配着一圈花瓣，精致的小勺子插在冰激淋里，顶端撑开小巧的纸工艺伞。 

中午的冰激淋店，生意很清淡。 

店里只有零零星星的几个人。 

服务员带着笑意看着坐在靠窗的三个男孩子。 

最里面的男孩子稚气未褪，穿着白色的棉质连帽套头衫，很瘦很白，一双大眼水润润的，有着小鹿斑比一样清澈的眼神。 

坐在他身边的男孩子看上去要年长一些，白色的丝质衬衣柔软地衬出优美的曲线，浅栗色的碎发长到脖颈，左耳上戴着一枚星星形状的耳钉，精致洁白的侧脸有一种让人忍不住想去亲吻的冲动。  

而对面的男孩子一直在微笑，嘴角浅浅的弧度让他冷冽的面部线条变得温软，拿着小勺子的手指修长晶莹。 

三个男孩子，加上冰激淋，竟然会让人感觉迷醉。 

仿佛在看明星拍摄广告一样。 

“喂，看什么呢。”燕子端着一份冰激淋走过来。 

“喏。”随舞一抬下巴，笑眯眯，“你看那边。” 

燕子扭头。 

那个独自坐在一边的男生利索地舀起一勺冰激淋，正笑吟吟地喂给对面的男孩子。鼓鼓的笑脸，弯弯的眉眼，好像连他周围的空气都在闪闪发光。 

“很幸福的感觉吧。”随舞笑，“那个穿丝质衬衣的男孩子就是对面那家酒吧的老板，边上的那个是他弟弟，很帅吧。” 

“那对面那个呢？”燕子看着允浩，扭头问随舞，“也是弟弟？” 

“应该不是，我去过几次他的酒吧，可是从来没有见到他过。”随舞摇头，“不过呢，也是很好看的人呢，怎么样，你今天满足了吧，看见三个极品帅哥。” 

燕子红脸，皱皱鼻尖，“你看得比我还起劲呢。” 

随舞笑笑，歪着头看着那三个美好帅气的男生。 

看起来....似乎是很温馨很幸福的甜蜜感觉。 

那就请你们，一直幸福下去吧。 

不管是什么关系。 

这个世界能够美好的现实实在是太少。 

所以，如果可以，就请好好珍惜，能感受幸福的时光。



而这一边，没有发现自己被人当风景欣赏了半天的三人正在笑着打闹。 

东海小孩正低着头认真地吃着向往很久的冰激淋。左一勺又一勺地挖得不亦乐呼，末了看着冰激淋球的中央被自己挖出了一个坑，又吭哧吭哧地把周围的填补到中间的洞里。 

韩庚只是笑，不时帮小孩擦去沾到鼻尖的奶油。嘴角的笑容在阳光下晶莹剔透，浅浅的弧度炫目迷人。 

允浩看着小孩吃得很欢，一时孩子心性也去买了一份，薰衣草口味的冰激淋有着很漂亮的浅紫色，上面有一颗颗红彤彤的新鲜草莓。 

小孩快解决完自己的那一份的时候，就开始偷偷对允浩的那一份瞄啊瞄的。 

伸着小舌头舔着自己的勺子，冲着允浩呵呵直笑。 

允浩失笑，舀起一勺逗弄他，“小孩，要不要我喂你啊。” 

“好啊好啊。”小孩雀跃，“我要吃草莓。” 

允浩故意挑了一颗最大的草莓，晃悠到小孩嘴边，“张嘴，啊~~~~” 

“啊・~~~~~”快乐地闭上眼睛张大嘴巴，小孩满脸幸福地期待表情。 

“哈哈~~~~”允浩忽然笑起来，一转手把草莓喂进了韩庚的嘴里，顺手捏捏小孩的脸颊，“小孩你又上当了~~~~耶~~~逗弄小孩A计划成功~~~” 

“......”气鼓鼓看着身边笑得甜蜜的韩庚，小孩瞪着眼睛伸长腿恨恨地踩了允浩一脚，“小气鬼！！！” 

允浩看着小孩把头扭到一边闹别扭，把自己的那一份推过去，“小孩，不要生气了，呐，我这份给你吃。” 

“不要。”小孩气鼓鼓，瞪大眼睛把冰激淋推回去，“我不要吃了，才不稀罕呢。” 

“哎呀，生气了？来，bobo,不气啊~~~”允浩嘻嘻笑着站起来凑过去看，装模作样地要和小孩bobo。 

韩庚也笑着凑过去扳小孩的脑袋，嚷着“让允浩哥bobo啊~~~”。 

小孩脑袋一低，顺利逃脱。 

但是还有两个人却来不及撤退。 

于是，韩庚感觉到自己嘴角有了允浩柔软的唇。 

微凉的柔软触感，带着薰衣草冰激淋的淡淡花香和甜蜜味道，印在自己的嘴角。 

连带着嘴唇，都似乎在甜蜜地呼吸。 

韩庚怔住，允浩也怔住了。 

韩庚尴尬地回头，不经意刷过允浩来不及离开的唇，唇与唇的接触中，那一份奇异的柔软，让韩庚和允浩，连呼吸都忘记了。 

安静。 

连空气都停止流动。 

美丽的少年互相亲吻的唯美画面，让周围的气息都变得甜蜜。 

当然，如果没有一边的小孩瞪着大眼张大嘴巴的搞笑画面，就更加完美。 

....... 

“啊，对不起。”看着韩庚近在咫尺的漂亮眼睛，允浩克制住自己想要继续吻下去的冲动，尴尬地红着脸道歉。 

“....没关系，”韩庚笑笑，抿抿唇，还有允浩的气息残留在上面。 

甜甜的，香香的，带着冰激淋的冰凉和甜蜜。 

一边的小孩笑得贼兮兮，“允浩哥你好坏哦，偷偷亲我哥。你要负责啦。” 

“......”允浩低头，手指抵上自己的唇，不禁回想起韩庚的柔软触感，温热的，带着甜蜜的水润，就像是最最嫩滑的奶油一样。 

韩庚轻轻敲小孩的脑袋，“不要乱讲。” 

小孩无所谓地耸耸肩，继续吃他的冰激淋，不时瞄一眼身边的两个大番茄。 

韩庚看着允浩，脸红红地低下头去。 

嘴角却都是抑制不住的浅浅弧度。 

为什么。刚才被你亲到的时候，会有一点点的欣喜，和幸福？ 

允浩，对你的亲吻，为什么会有想要继续的冲动。 

你呢。 

是不是和我一样。 


---------------------------------------------- 
亲爱的。 

如果我还有未来。 

我一定会在吃冰激淋之后偷偷亲吻你的唇， 

让我们的呼吸，都带上糖果的甜蜜和清香。 
------------------------------------------------



之后的日子一如往常地平静。 

郑允浩近几日接手了一个重要的病患，在电话里哼哼唧唧地抱怨整天在医院里忙的只能看见他的人影一闪而过。 

韩庚依旧安安静静地守着他的酒吧，在下午的空闲时间里看一本两本书作为消遣。 

东海也依旧赖着赫在想出各种新奇的点子，比如说倒立着走到韩庚面前，然后被韩庚追着要挠痒痒。 

韩庚坐在藤椅上，看着不远处的东海和赫在笑着尝试调出新的鸡尾酒。 

小孩半倚在赫在的怀里，笑容纯真。 

合上手里的书，韩庚转过头浅浅叹气。 

郑允浩，你已经有半个月没有来了。 

小海眨眨眼凑过来，搂着韩庚的脖子嘻嘻笑，“距离上次允浩哥带我去吃冰激淋已经好久了哦。他什么时候再来看我啊。” 

韩庚摸摸他的脑袋，“小孩子不要老想着吃那么凉的东西。还有啊，你允浩哥很忙的，不要老想着让他带你去玩。” 

小孩扁嘴，“哥你偏心。” 

韩庚笑骂，“没良心的小孩，我对你不好么，小心我叫赫在收拾你。” 

小孩骄傲地仰起脑袋摇头晃脑，“他才舍不得呢，要是他收拾我的话，我就叫他祖宗！” 

于是失笑的韩庚捏捏小孩的脸叮嘱他要乖乖的不要欺负赫在。 

可是一转身脑袋里却全是允浩清浅的笑意。 

还有。 

半个月前，他柔软的唇印在自己嘴角的甜蜜气息。 

韩庚微微失神。 

为什么，郑允浩。 

不小心的一次亲吻，却强大到让我惦记了足足半个月。 

甚至闭上眼，就全是你温软的笑意和微红的清俊面容。 

这是不是，就叫做想念。 

还是，应该叫做爱上。 

摇摇头苦笑，韩庚，你又忘记了。 

说好不要爱上的。 

除了痛，你觉得你还能给他留下什么。 

已经很自私地让自己和他有了交集，也要求了他的陪伴和守护。 

人应该知足，是吧。 

边上小孩笑着嚷嚷，“哥外面有人在看你耶。” 

韩庚笑，“你怎么知道，街上这么多人，你怎么知道他不是在看别人。” 

“他就是在看你啊，总不至于在照镜子吧。”小孩撇嘴，鄙视地看着自己的韩庚哥，“你老不信我，伤心了。” 

韩庚忍不住，忘记了小孩重复N次的警告，双手一伸捏住了小孩的脸。 

却在仰起头的时候展开惊愕的表情。 

“基范，你怎么会回来的。” 

站在门口的白衣少年笑眼弯弯，小包子脸鼓鼓地逗人怜爱，冲韩庚张开双手，“哥我好想你哦。” 

韩庚站起来冲过去抱住小包子，“基范呐，哥也好想你。” 

基范越过韩庚的肩膀冲小孩还有赫在眨眼，“我回来了你们不欢迎我吗。” 

东海歪着脑袋看赫在，“你说我们要怎么欢迎他。” 

赫在眯起眼睛坏笑，“那酒酿小包子怎么样。” 

小海开心地往酒吧柜台冲，捞起一瓶香槟死命地摇啊摇，边喊着“赫在抓住小包子”边打开了香槟的塞子。 

“呀~~~~要死了你们~~~”小包子基范顶着一身的泡沫瞪大了眼睛，嘴角却还是上扬，劈手夺过东海手里的酒瓶就往东海身上浇，“那我看看酒酿小鱼好不好吃。” 

在一边眯着眼看好戏的韩庚一不留神就被殃及到了。闻着满身的酒味韩庚忽然觉得偶尔放肆一回也是一件值得纪念的事情。 

至少以后不会觉得自己什么快乐的记忆都没有不是么。 

于是不甘示弱地也举起一瓶就往混战里冲。 

香槟漫天飞舞的泡沫里，韩庚看着几个弟弟欢快的笑靥忽然就有些晕眩。 

眼前人影时而模糊时而清晰。 

骨节里弥漫开浅浅淡淡的疼。随着血液渐渐游走全身，背后似乎有冷汗层层沁出。 

肌肤冰凉失却温度。惨白的糁人。 

韩庚撑不住跌坐在椅子上。 

全身都在叫嚣着疼痛的寒凉。 

勾起身子捂住嘴巴，韩庚还是痛得闭起眼睛大口大口喘着气。 

真的很疼啊，韩庚。辛苦地就好像马上就会死掉。 

也不知道还能撑多久。 

但是这样不是很好么。 

隐藏起自己的伤痛。 

小孩才不会有负担。 

那么，好吧，就这样吧。 

如果一定要离开，起码也要制造一些足够让自己安心的快乐。 

你说，是吧。 



吃过晚饭完成了夜场，韩庚不好意思地笑着解释说因为自己的弟弟回来了，所以要提早打烊。 

都是熟客，也就笑笑各自散去。 

10分钟后，店内已经没有客人。 

基范帮着韩庚锁上门拉上窗帘，回头看看韩庚微带倦意的脸，眉头就不禁皱了起来。 

一边的东海依旧在韩庚唱完后趴在赫在怀里沉沉睡去，裸露着的皮肤很白很白，隐隐可以看见青筋的纵横交错。 

赫在低头拦腰抱起小孩，冲基范和韩庚笑笑，就先上楼去了。 

基范看着赫在一样瘦削的肩膀，就知道他心里和韩庚一样煎熬。 

“基范呐，我们也上去了，好累的吧。”韩庚拍拍基范的脸，忍不住就捏上去，小包子的脸鼓鼓的，还有温润的触感。 

“哥，你怎么还是改不了捏人的毛病呢。”基范笑着拉下韩庚的手，“也难为小海一直要忍着你了。” 

韩庚讪讪笑着，自然地搂住基范的腰，拥着他上楼去，“好了好了，下次我改就是了。” 

基范嘿嘿笑着，扭转头悄悄擦掉眼角的湿凉。 

哥，其实你不知道，被你捏着的时候，我是高兴的吧。 

因为被你捏着的微微痛，我才能确定，我和你，还在呼吸一样的空气。 

洗完澡出来的时候，韩庚已经倚在床头睡着了。 

白色的棉质睡衣，浅栗色的碎发下是一张洁白的少年脸孔，呼吸很轻，歪着脑袋的样子像是等待妈妈讲晚安故事的孩子。 

“哥，晚安。”跳上床亲吻韩庚的额头，基范轻手轻脚地拉着韩庚钻进被窝，帮他把枕头垫高，被子拉高，像小时候一样搂着韩庚的腰钻在他的怀里睡觉。 

韩庚的怀里有淡淡的薰衣草的味道，因为身体的原因，肌肤的温度总是会略凉一些。 

基范仰起头看着韩庚安静的睡颜，鼻子酸酸的。 

哥，其实你不用这么辛苦的。 

我长大了，就让基范，做你的天使吧。 

你和小海，一定都要好好的。 

我们都要好好的。 



韩庚一向浅眠，睡到半夜的时候，就迷迷糊糊地睁开了眼睛。 

怀里的基范蜷缩着身子睡得香甜，孩子般的小脸上粉嘟嘟鼓起两块。一双手环着自己的腰，熟悉的温热从背后缓缓传来安心的力道。 

韩庚咬着下唇，轻笑。 

才半年不见而已，自己的基范，似乎已经成长许多。 

自己这个当哥哥的，却还是一点长进都没有。 

身体没有，连，想法，都没有。 

伸出手指戳戳基范的小包子脸，韩庚浅笑着喃喃自语。 

“我们基范啊，真是一个好看的孩子呢，是不是有很多女生喜欢呢。哥也好喜欢呢，只是....” 

眼神一黯，忍住心口传来的闷闷的痛，韩庚苍白着脸捂住心口皱起眉。 

最近疼得越来越厉害，一阵一阵的疼让自己浑身都冰凉起来，发自骨节内的疼痛叫嚣着碾压自己的身体，辛苦得好像就会这样痛的死掉。 

还有东海，一直一直就这样犯困，虽然没有恶化，却也没有好转，韩庚真怕，有一天不是小海睡着了醒不过来，就是自己痛死了不能再睁开眼。 

等疼渐渐减退，韩庚仰起头咬着下唇让自己喘出一口气。 

怀里的基范不安地动一动，嘤咛一声后把自己更彻底地蹭进韩庚的怀里，毛茸茸的脑袋蹭着韩庚的下巴，痒痒的感觉惹得韩庚一阵低笑。 

抬手抚上基范的脑袋，韩庚的眼底闪现不舍与留恋。“只是好像，我能这样看着你和小孩的日子，不多了呢。”吻吻基范的头顶，韩庚眼神悠远，“其实真的很辛苦啊，也不知道我的倒计时什么时候结束，那个时候，你和小孩，会不会很难过呢。” 

“那哥好好照顾自己，好不好。”微微哽咽的声音，从韩庚怀里闷闷传来。 

“基范....”看见小孩泪汪汪地窝在怀里，委屈地扁起嘴，韩庚手足无措，“你.....都听见什么了....” 

“我听见你说我很好看，说很喜欢我，说你不要我和小海了。”基范抽抽鼻子，仰起脸看着韩庚来不及擦拭的泪光，小手伸出，温柔地擦掉韩庚的眼泪，“哥你为什么不愿意住院，你知道自己身体不好，也知道小海身体很糟糕，你要让我和小海就这样担心下去么。” 

“小海不知道我的状况，我也没有对他说他很糟糕。”韩庚低下头，“基范，医院很恐怖，你知道的。现在奎贤控制着小海的病情，只是会很困，很容易累，而我....” 

“你怎么样。”基范盯着韩庚，安静到让韩庚害怕。 

“我....”韩庚犹豫，“我要确定小海能幸福，不然我不会让自己有事的。” 

“所以你打算就这么拖着，然后叫我眼睁睁看着你死掉，是不是。”基范坐起来，安静地抱住自己的膝盖，“哥，你其实很残忍，知不知道。” 

“基范....” 

“哥，我和小海，是和你一起长大的，你希望我们幸福，我知道。可是你有没有想过，我们要的幸福，究竟是什么。”基范回过头看着韩庚，“是我们一直一直都在一起，每一天睁开眼睛都能看见对方的笑脸，听见对方的声音，一家人都是好好的，没有离开，没有失去。” 

“而现在，你却放弃了。”基范面无表情，“所以，我不要你给的照顾，我不要你这样自以为是的幸福。” 

“对不起。”韩庚在黑暗里隐匿起自己的表情。“可是如果我住院，就会瞒不住小海了。” 

“你以为你这样瞒着，一直到你就这么痛死，小孩就不会难过了吗，要是他知道你一直瞒着他，不肯去照顾自己，他一定恨死你。”基范面色苍白，“你到底知不知道爱人一声不响就离开的痛，你知不知道那样的感觉有多糟糕，我真的不要再经历一次了。” 

失声痛哭，基范倒在韩庚怀里哭得几乎喘不过气。 

哥，求你了，去医院吧。 

不要这样瞒着每一个人，不要这样忍受着痛苦。 

如果你觉得你一个人能扛起我们的幸福。 

那么，对不起。 

这样的幸福。 

我金基范，绝对不会接受。 



金基范回来之后，韩庚就变得忙碌起来。 

店里有赫在帮着东海照看，基范死缠烂打眼泪鼻涕地耍着小孩子脾气，韩庚撑不住终于答应会好好照顾自己，如果有必要，就会去看医生。 

而东海，也被基范半威胁半哀求地警告不许操劳过度。 

韩庚在一旁嗤嗤地笑，“有赫在陪着小海基范你就不要担心了。” 

东海红了脸就往韩庚怀里钻，嘟嘟囔囔地说着什么。 

基范眯起眼睛笑，拖着韩庚往外面走，“哥我们去超市，晚上吃海鲜锅好吧。” 

韩庚拍拍东海的脑袋，被基范搂着架出去。 

东海靠在赫在怀里表情忧伤，“赫在，韩庚哥会幸福的吧，对不对。” 

赫在心疼，吻吻东海明亮的眼睛，“哥会幸福的，我们也会的，相信我，小海。” 

是的，我们都会幸福的。 

一直一直都会幸福的。 

基范推着车跟在韩庚身后笑得灿烂，“哥我要吃那个虾，还有扇贝，嗯....” 

韩庚轻笑，“点这么多不怕吃撑的么？”转身却是认真地挑选各样海鲜，基范爱吃的，赫在爱吃的，还有东海爱吃的。 

“哥，晚上我请一个朋友来，介意吗？”基范仰起头笑眯眯，“是我在英国认识的同学，主攻...你的病。” 

韩庚的表情僵一下，然后就恢复成满眼温软的宠溺，“好，基范的朋友可是不多的呢，我真想看看。” 

基范看着韩庚修长的身形，抿抿嘴唇，哥，如果你知道他是我叫来劝你去看医生的，你还会不会这么笑呢。 

我知道你不想要我们担心，不想在医院里躺着。 

可是，对不起，我真的不能看着你就这么耗费你的生命，哪怕是被讨厌，我都要冒险一次。 

因为，我不想失去，这样笑着的哥。 

不想再一次经历那样恐怖的场景。 

我不允许，任何一个的离开。 

想一想，看着韩庚已经远在转角处的身影，基范推着车追上去，小包子脸隐匿起心疼和忧伤。 

“哥，你要等我啦，不要走那么快嘛。” 

哥，听到了没有。 

你要等我，等小海，等你的幸福。 

等。 

我们都好好的那一天。



“基范啊，你的朋友来了没有啊。”韩庚在厨房里忙忙碌碌地弄着海鲜锅，溢出的浓浓香气惹得东海围着韩庚一直转圈圈，流着口水撒娇要先尝一下下。 

赫在搂过小孩，笑着点他的鼻尖，“小海啊，你不要这样转圈圈啦，我和庚哥的头都晕了。” 

“可是人家好想吃哦。”委屈地扁嘴，东海对着手指盯着韩庚的海鲜锅使劲地瞅瞅瞅。 

“再等一下就好了，刚才我打电话的时候他说已经在路上了。”基范抱着胸倚在门上直笑，“小海你的外号果然没有取错啊，小鱼小鱼，你不就是一只爱偷吃的小鱼么。” 

东海呵呵笑，“基范你个小包子，这么大了怎么还是一副小孩子的包子脸啊，明天叫哥把你给蒸一下，我好吃的哦。” 

基范眯起眼睛看着东海，转脸就是一副委委屈屈的小模样，“哥~~~~他欺负我啦~~~~~” 

韩庚忍不住轻笑，一边给火锅调味一边摇头，“你们两个啊，别的本事不见长，这嘴皮子功夫倒是越发利索了，好了好了，都让着点，小孩子一样的。” 

东海还想再说，却听见一个男生温柔青涩的声音，“对不起，打扰了。” 

韩庚回头，见基范一脸笑意地迎上去，搂住一个个子高高的穿着浅紫色衬衣的短发男生，“昌珉，你迟到了唉，有吃的你还迟到，怎么回事啊。” 

被叫做昌珉的男生挠挠头，撇撇嘴，“还不是俊秀哥，非得拉着我去踢球，我已经抓紧时间了，还是迟到了。” 

“那他人呢？”基范抱着胸一脸了然的笑意，“在门口对吧。” 

“是....呵呵...是啊。”昌珉回头招招手，“哥，俊秀哥....呀，来都来了，装什么害羞啊。” 

韩庚看见转角处慢慢走出来一个高高的男生，白色夹克，黑色衬衣，牛仔裤和足球鞋，金黄的碎发最做成凌乱的造型，脸上却是纯真简单的羞涩笑靥。 

“对不起，打扰了。”俊秀微微欠身，声音沙哑轻软，看着韩庚的表情有些惊讶。 

韩庚不动声色，事实上，他基本能猜到基范请来的人的身份。 

基范在英国主修的是心理学，接触到的都是世界顶级的医师，但是这是他第一次请人来家里吃饭。 

按照基范的性格，是不会和一般关系的人一起吃饭的。 

这个人能让金基范请来家里，就一定有他的本事。 

笑笑走上去，韩庚看着眼前两个和基范一样可爱的男生，“不要说什么打扰，你们都是基范的朋友，就是我们家人咯，一家人之间，随便一点就好了。” 

围在一起吃海鲜锅的时候，几个孩子闹哄哄地乱成一团，打打闹闹，争争抢抢，连基范都是不要了形象的拼命哄抢食物。 

韩庚坐在一边喝着白开水，看着他们的笑容就那么简单纯净地盛放， 

韩庚，你要坚持。 

这样的笑容，不是你最留恋的么。 

所以，请一定要坚强。 

昌珉瞄到一边微笑的韩庚，一怔，转身凑上来，“哥你怎么不吃。” 

“我不饿。”韩庚咬着下唇拍拍昌珉的脸，“你自己多吃一点就好了。” 

昌珉看一眼韩庚，确定他的唇色没有发白，才又奋力挤入争抢的队列。 

韩庚看着昌珉他们的笑，皱起眉头松开咬得很疼的下唇，捂着胸口转过头偷偷咽下几片药丸。 

摸摸唇上明显的牙印，韩庚忍着浑身发散的疼不让自己呻吟出声。 

于是背脊的衣衫被汗濡湿，紧紧贴在肌肤上。 

火锅的热气里，韩庚却冷得浑身抑制不住地颤抖。 

怎么办怎么办。 

这几天的疼真是到不能忍受的程度了。 

真的要去医院了么。 

还是，就这样再忍着。 

韩庚的视线又开始模糊，眼前人影重重叠叠，一会儿清晰一会儿模糊，时明时暗的眩晕感里，韩庚终于闷哼一声失去了意识。 

耳边，似乎是小孩撕心裂肺的惶恐的哭喊。 

还有一句。 

“韩庚，我不会让你有事的，你要挺住，听到没有。” 

好像......是允浩的嘶吼呢。 

“嗯....”韩庚很想点头，却还是在一阵强过一阵的眩晕和疼痛中，浑身无力地松开了双手。 

其实，允浩，我听见了呢。 

你来了，对不对。 



韩庚醒过来的时候全身都是没有消散的疼，努力睁开眼睛抬起胳膊细细瞧，竟然是有了淡淡的淤青的痕迹的。 

房间内没有开灯，窗帘撩起，外面的黑暗就那么涌进来，铺天盖地。 

韩庚皱着眉习惯性地咬住下唇，于是牙齿接触到一块软绵绵的东西，似乎是海绵之类的东西。 

吃力地侧转身蜷缩起身子，把双手抵在腹部企图减轻一些疼。 

可是发现自己连握紧双手的力气都在渐渐流失。 

如此无助的孤独感。 

韩庚笑，韩庚呐，你可真傻，你还以为这只是简单的胃疼么。 

这个疼，是会死掉的啊。你忘记了么。 

无边的寂静和黑暗里，浑身的疼似乎在开始卷土重来，声势浩大地在韩庚体内从骨节里发散出来，随着血液迅速地侵占每一寸感觉。 

疼到，已经开始意识迷糊。身上的骨节似乎在一寸寸裂断，无法言语的冰凉的恐惧感。 

无意识呻吟出声，韩庚终究是疼地连眼泪都出来了。 

爸爸就是在这样疼的时候死掉的吧，是这样的吧。 

一直疼一直疼一直疼，疼到渐渐失去意识和清醒，疼到忘记了所有对幸福的希冀和期许，疼到听不见任何人的呼唤或者哭泣，疼到....忘记了自己是谁，甚至，就这样放弃了继续活下去的念想。 

心甘情愿地忘记呼吸，静静死去... 

真疼...... 

韩庚闭上眼睛试着不去呼吸，就这样死掉，会不会让基范和小孩很难过..... 

还有郑允浩和赫在，也一定会恨自己的吧... 

是这样吧... 

韩庚无力地扯动嘴角，为什么自己连死掉都要经历这样的疼.... 

真不公平啊..... 

看见爸爸这样疼地死掉之后，自己也要这样.... 

只是希望这个样子不要让他们看见，任何人都不要看见.... 

这样，会不会好一点..... 

所以，拜托，千万不要回来.... 

不要看见我这样狼狈的疼到就要死掉的样子.... 

不要回来.... 

没有看见的话，就不会怨恨自己帮不上忙的没用了... 

我的弟弟们，都太善良了不是么....... 

看着我死去，很残忍... 

韩庚轻轻闭上眼睛。 

对不起。 



于是郑允浩回来的时候就看见了一副让他差点崩溃到去撞墙的画面。 

病床上蜷着身子安静到诡异的韩庚，被扭扯地凌乱的被子，还有韩庚脸上似乎睡着一样平静得实在不正常的表情。 

无欲无求的安宁。 

甚至....是放弃... 

郑允浩大脑一下子空白一片，失去了思考的能力也失去了言语的能力。 

张张嘴想喊什么却什么声音都发不出来。 

只能直勾勾地看着眼前一动不动的韩庚，僵硬了四肢也凝滞了目光。 

死一样的寂静无声。 

房间里除去郑允浩的呼吸还是只有郑允浩的呼吸。 

郑允浩的心忽然就被悬空，仿佛是从3万米的高空自由落体时候的恐慌。 

整颗心都悬在空中。 

没有跳动没有声息。 

只剩下漫无边际的窒息感。 

“韩庚.....”郑允浩浑身颤抖着，双腿一软就那么狠狠地跪倒在地上，跌跌撞撞地爬过去，搂着韩庚撕心裂肺，“韩庚你醒醒啊.....” 

怀里的人没有声息。 

没有呻吟没有眼泪甚至好像连呼吸都在慢慢消散。 

郑允浩双眼赤红地张大嘴巴。 

喉头一甜，弯腰就是一大口鲜红的血。晕开在地毯上，是诡异的图案。 

在随后而来的众人眼中却是被静音了的诡异画面。 

只能看见眼底的绝望心疼却听不见他噎在喉咙里撕心裂肺的呼喊。 

因为太绝望太心疼而失去了说话的本能。 

在这样的时候沈昌珉是唯一一个还保持着清醒的人。 

冲上去拉开郑允浩抱起韩庚就往急救室冲。 

一路上跌跌撞撞地冲到了数不清的人，却连对不起都来不及说。 

无意识地冲往急救室的方向，心慌到几乎无法呼吸。 

等到赶来接应的医生把韩庚推进急救室，沈昌珉才感觉到浑身的颤抖根本无法抑制。 

扶着墙壁喘着粗气，拖着疲软的双腿走回病房，才发现这里已经乱成一团。 

东海受不了这样的刺激尖叫一声就直接晕死在赫在怀里，现在被送去了另外一间急救室。 

金基范沉默不语只是红着眼砸碎了床边的所有玻璃窗，一双手鲜血淋漓地无力垂在身侧，晕开一地妖冶的暗色。 

郑允浩依旧浑身瘫软地跪在原来的地上，甚至连姿势都还是抱着韩庚嘶吼的样子，眼神呆滞，满满将溢的绝望和惊恐。 

沈昌珉叹口气拉着没有反映的基范出去，将他交给护士，见他一语不发却倔强着不愿意包扎，火大地吼，“金基范你清醒一点象个男人好不好！！早知道你是这幅死样子我沈昌珉就干脆不送韩庚哥去急救！！！你现在是干嘛，耍脾气还是装尸体，啊？你以为你现在这样韩庚哥就会马上康复起来吗？我要是韩庚哥看见你这一副死样我宁愿马上就死掉！！！” 

金基范木然地转过头，“沈昌珉我哥会不会死掉。”语调平静，却是隐忍着天崩地裂的疼。 

“你...”沈昌珉闭上眼抱住基范，“你不要这样好不好，清醒一点，勇敢一点，小海是撑不住的，你也要韩庚哥醒过来之后看见你们没一个是好好的么？学会照顾自己，我保证，不让你的哥就这样死掉，我会尽我最大的努力，相信我，好不好。” 

“好。”基范点点头，依旧面无表情，语气哽咽，“我要好好的，我要照顾我自己，我要我哥也好好的，昌珉你说的，我们都会好好的。” 

“是是是，我们都会好好的。”昌珉忍不住红了眼眶，这样绝望伤痛的金基范自己根本没有见过，于是自己竟然会有心疼地感觉。 

基范，我们都要好好的。 

我答应你的。 

我也会守在你身边的，看着你，好好地笑。 

让护士带基范去包扎。昌珉转身回到病房里。 

郑允浩依旧没有换过神。 

昌珉忍不住叹息。 

坚强如郑允浩，见过多少生生死死的场景都只是微红了眼。 

果然灾难落到自己身上才是有着切肤之痛。 

见韩庚如此，郑允浩竟然是这样彻底的绝望与崩溃。 

隐匿在黑暗里的郑允浩像一头受伤的小售，暗沉的眼神和身边暗色的血迹，仿佛他的世界里再也看不见希望的升起。 

“哥....”昌珉跪在郑允浩身边搂住郑允浩因为恐惧而冰凉的身体，“哥，醒一醒，韩庚哥还在急救，你要快点清醒过来，和我一起去医治韩庚哥，去救他，去守护他，去温暖他，让他好好地活下去。知道么？” 

“昌珉....”郑允浩抓着昌珉的领子声音抖到不成音调，“怎么办，我该怎么办....我真的好怕....” 

“你要坚强一点，哥。”昌珉看着郑允浩狂乱的眼神，提高音量，“现在我和你联手，我不回去英国了，我们一起去治韩庚哥，让他们好好的，好不好。” 

“一起...对...救韩庚....救韩庚...”郑允浩喘着气，泪水渐渐滑落，“要好好的，他说过他会好好的，一定会好好的....” 

可是为什么我的心会这么痛.... 

可是为什么我这么害怕你的失去.... 

韩庚韩庚... 

不要这样死掉.... 

不要放弃... 

你说的，我们都会好好的... 

我来守着你... 

不管多难，我都要守着你... 

等我，等我.... 


------------------------------------------ 
我以为这样死掉就是解脱。 

失去呼吸失去心跳遗忘我的承诺。 

可是你说这样不叫解脱叫残忍叫折磨。 

所以不管多难我都要梦着你的笑醒过来。 

然后听见你的一句亲爱的我爱你。 
----------------------------------------



韩庚最终还是被抢救回来。 

奎贤疲倦地推开急救室的门，摘下口罩擦掉满脸的冷汗，走不到两步就腿一软，滑坐到地上大口喘气。 

昌珉赶过来帮着奎贤脱下手术服，却看见奎贤手术服里面满身被汗水浸湿的便装。 

“怎么样？”昌珉抚着奎贤的脊背安顺着他急促凌乱的呼吸。掏出一块巧克力塞进奎贤的嘴里，看着他咽下去然后苍白的脸色一点点回复转来。 

“没事。”奎贤笑着摇摇头，“没事了，幸亏你送得够及时，哥暂时不会有危险了。” 

“我知道韩庚哥没有危险了。”昌珉送了口气看着刚刚被推出去的韩庚，身边陪着已经清醒过来的允浩，“我是问你有没有事。” 

“我？我能有什么事？”奎贤借力从地上站起来，笑着在昌珉胸前锤上一拳，“你小子是不是为那个小包子不走了啊。大家老朋友一场，透点独家嘛。” 

“去~~”昌珉轻笑着低头，“不过我是不走了，一方面确实是舍不得基范，另一方面，我舍不下韩庚哥。” 

“是么？”奎贤看着消失在走廊尽头的允浩，笑着搂住昌珉的腰，“我也是呢。” 

“一起努力吧，大家都要好好的，不是么？”昌珉拍拍奎贤的肩膀，嘴角微扬。 

韩庚哥，允浩哥，东海哥，赫在哥，还有基范奎贤，我们都要好好的。 

“奎贤，可以走了么，去休息一下吧，反正韩庚哥已经没事了啊。” 

一个皮肤白白像只小兔子一样的男生走到奎贤身边，可爱地冲着昌珉笑一笑，然后转头看着奎贤。 

“哦，晟敏呐，我就走。对了，昌珉，你明天叫上俊秀允浩，我会联系其他人，这一次，来个会诊吧，反正他们也该回来了。”奎贤挥挥手比出一个加油的姿势，就跟着晟敏一起走了。 

昌珉笑笑，会诊么。 

韩庚哥，你可一定要熬住，我们一定要让你好好的。 

转身去找基范。 

刚刚有护士来说基范包扎完之后就昏睡过去了。 

昌珉还是放不下基范。 

韩庚被推回病房之后，就剩下允浩在陪着。 

其余几个昏的昏，伤的伤，都是撑不住了。 

悄悄握紧韩庚细细的手腕，心疼地吻吻那个淡淡的淤青，郑允浩凝视着韩庚的睡颜，连眨眼都不舍的眨一下。 

刚才的韩庚真是把自己吓坏了。 

安静地就好像是死去一样。 

原来失去你就是这种被全世界遗弃的痛楚。 

郑允浩抬手摸上韩庚苍白的唇，这个地方，有着自己印下的吻呢，不知道韩庚，还记不记得。 

探出手指伸到韩庚的鼻尖下面，微微温热的气流拂到自己的指节，是温润的湿意。 

这样暖暖的酥麻，是自己知道韩庚还在自己世界的喜悦和安心。 

俯身吻住韩庚微凉的唇，郑允浩闭上眼睛想起初见韩庚时那个温暖地让自己心慌的微笑。 

晶莹的笑容，嘴角美好的浅淡弧度，还有眼底满满温软的宠溺和疼惜。 

然后是冰激淋店里那个猝不及防的意外之吻，带着冰激淋的凉意和甜美，混合着韩庚嘴角的香气印到韩庚温软的唇。 

糖果一样甜美的滋味。 

舍不得放开的致命诱惑。 

韩庚韩庚，我爱你，我好爱你..... 

郑允浩在韩庚唇上轻轻咬一口。 

韩庚，这是对你吓唬我的惩罚。 

看着韩庚温软的睡颜，郑允浩轻轻笑起来。 

呐，韩庚，幸好你没有死掉。 

幸好，我和你还在一个世界。 

再怎么殊途，也还是会有交集的一天。 

郑允浩把韩庚的手贴到自己的胸口。 

喃喃自语。 

呐，韩庚，谢谢你。 

谢谢你肯给我一个努力救你的机会，一个守护你的机会，一个好好爱你好好疼你的机会。 

其实，韩庚，我这里，一直有你。 

请你，一定要好好的。 

好不好。 

好不好。 



韩庚的梦里混乱一片。 

躺在床上的爸爸，哭泣的东海，面色苍白的基范..... 

最后看见身后站着的竟然是微笑的郑允浩。 

就像最初见到时的孩子气的笑靥，豆包脸可爱迷糊，浅褐色的眼睛里是轻软的笑。 

韩庚走过去拥抱他，却是轻飘飘地从他的身体里穿越。郑允浩的眼神落在远方，韩庚怎么努力却发不出一点声音。 

“嗯....允浩....” 

嘤咛一声，韩庚吃力地睁开眼睛。 

眼前的黑暗忽然散去，浅浅的晕黄灯光打在自己的脸上，迷糊的意识一点点清明起来。 

上方是郑允浩放大的脸，一双眼里满满当当的鲜艳血丝，脸色苍白憔悴，唇边是青青的胡茬。 

“庚.....”轻软的小心地叫着，郑允浩瞪大了眼睛看着韩庚迷蒙的眼。 

“嗯...允浩...”韩庚无力地扯动嘴角，浅浅的弧度还是被残留的酸痛绞碎成略略狰狞的形状。 

“渴不渴，喝点水好不好？” 

“好。” 

郑允浩转身端来一杯水，垫高韩庚身后的枕头让他半靠在上面，拿小勺子慢慢地喂。 

“我们允浩，以前没有做过这样的事情吧。”看着允浩温柔却笨拙的姿势，韩庚轻笑，伸手抚上允浩因为紧张而紧绷的指节，“不习惯照顾我对不对。” 

“啊，因为是独生子，做医师之后也不用做护理工作，所以，不是很习惯。”挠挠头，允浩微红了脸。 

“那我睡了多久了。”韩庚失笑，转移话题。 

“一天。”允浩撅着嘴，拉起韩庚微凉的手贴在自己脸上，心疼地摩挲着细长的手指，“哥你吓死我了，我当时就傻了呢，幸好昌珉在....” 

“真要谢谢他。”韩庚转过脸，目光悠长。“允浩啊。” 

“嗯？”温柔地应着，允浩心疼地看着韩庚瘦削的脸。 

“我在想，为什么每一次我晕倒的时候，醒过来见到的总是你。” 

“因为你是我的。”郑允浩轻笑，起身把韩庚搂进自己怀里，“你是我的，所以你每一次醒过来，都会第一个看见我，知道么。” 

“......”韩庚闷闷地笑，“真不害臊。” 

“嘿嘿。”郑允浩也笑，顺势在韩庚的唇上轻啄一下，“你就是我的，一辈子都是我的，所以，以后不准再这样吓我，听到没有。昨天我还以为你要....” 

“听到了，我的长官大人。”韩庚拖长语调，赖在允浩怀里，伸手堵住允浩的唇，“你怀里很暖呢，不象我，老是凉凉的。” 

“那我就这样抱你一辈子，嗯？”郑允浩搂紧一些，亲一下韩庚的手指，然后拉下来握住，慢慢摩挲，“庚啊，生这样的病，你很辛苦吧。” 

“是很辛苦啊。”韩庚叹息，满足地汲取着允浩怀里浅淡的香气，“很疼的呢，每一次发作的时候，都会感觉是不是就要疼到死掉。可是我遇见你之后，每一次疼，想到的不仅仅是小海他们，还有你。” 

“我？”允浩瞪眼，“我怎么了。” 

“每一次都会想到你，想到如果我就这么疼死了，你是不是也会心疼，也会忧伤，”韩庚抬头看着允浩，“是不是会为我的死掉眼泪，会记得我一段时间。” 

“不许瞎说。”允浩着急地打断韩庚的话，“你要好好的听到没有，你是我的，我没有允许你走你就不可以走，我们会救你的，也会照顾小海，你一定要好好的，和我在一起一辈子。” 

“知道了，真是嗦的小孩...”韩庚轻笑，仰头吻上允浩的唇，“允浩啊，让我亲亲你吧。” 

“嗯....”搂住韩庚让他趴到自己身上，郑允浩环住韩庚的腰慢慢地温柔地吻着韩庚。 

不是嘴角相碰的尴尬心跳。 

这一次，是两个人的嘴唇互相纠缠摩挲，带着凌乱的呼吸和满足的叹息，辗转着轻轻吮吸，浸润了爱情的甜蜜，对彼此的承诺。 

这个吻轻柔却激烈，温软的触感混合着爱人的清香，浅浅呻吟着拥抱，微微地身体摩擦，感知着对方对自己的承认和许可。 

郑允浩，我想我会好好的。遇见了你之后，我再也找不到放弃自己的理由。 

“庚.....”放开怀里的人，允浩的声音恍惚颤抖，带着隐忍的急促，埋首到韩庚的脖子里轻轻啃咬吮吸。 

“坏蛋啊...不要咬我啦...”韩庚笑着偏转头，趴在允浩怀里轻轻喘气，“允浩，我爱你哦。” 

“我知道。”允浩的手环在韩庚的腰间，是微微的灼热， 

“你又知道。”轻笑着咬住允浩的唇，韩庚满眼都是温软的笑意，“你是百事通啊。” 

“因为我也爱你。”郑允浩一拉就把韩庚拉回怀里，浅笑着抱紧他微微扭动的身子，“不要玩火，我不保证能忍住的.....” 

于是韩庚就不动了，侧转脸数着允浩的心跳。 

其实，郑允浩，不是有人爱我，我就要爱他的。 

可是，你是允浩。 

所以。我承认。 

我是真的爱上你了。 

“庚。”允浩低下头看着怀里昏昏欲睡的韩庚。 

“嗯...”迷迷糊糊。 

“你会好好的吧。” 

“会....我会好好的....”韩庚在允浩胸前蹭蹭，喃喃低语，“我住院治疗...照顾自己....好好的....和允浩....” 

............ 

等了半天韩庚却没有了声音。 

低头一看才发现原来韩庚已经安静睡着。 

那么。 

“在一起相爱一辈子。”允浩微笑着补充完韩庚没有来得及说完的话。 

韩庚闭着眼呼吸绵长清浅，嘴角的弧度细致柔和。 

看着韩庚安静睡着的样子，允浩翻身把韩庚放到床上，侧转身子支起自己的上身，疼惜地抹着韩庚苍白的唇，那里还有自己啃咬的浅淡印痕。 

抱紧韩庚，允浩吻吻韩庚温软的唇。 

晚安，我的韩庚。 

请你记住，我是那么爱你。 

所以，要好好的。 

和郑允浩，在一起相爱，一辈子。 


---------------------------------------- 
我以为折断翅膀就能给你幸福。 

可是你说你会跟我一起忘记飞翔。 

于是我会好好的。 

和你在一起相爱，一辈子。 
---------------------------------------



“哥。” 

韩庚醒过来的时候，就看见郑允浩的豆包脸笑得鼓鼓的，身后站着一溜笑得比花灿烂的美少年。 

全体恭顺无比地欠身行礼，一声“哥”喊得是销魂又甜蜜。 

“哎？” 

韩庚努力睁大眼，还是没有办法一次全都看清楚这一批把自己的病房塞得满满当当的美男子。 

扭头看着允浩，眨眨眼撅起嘴，小脸上写满疑惑。 

允浩笑一笑，侧身站到一边，“你们自己介绍吧。” 

一个头发微蜷的高个子男生站出来，笑意灿烂，一开口却是带着微微的美国音调，“哥，我是朴有天，叫我有天就可以了，负责你的初期治疗。” 

边上头大大的，还带着一副黑框眼镜的男生看上去很沉默，只是点点头，说“哥我是艺声，和沈昌珉一起负责你的中期治疗。” 

韩庚笑笑，“辛苦你们了。” 

一偏头却看见了一个个子娇小笑靥羞涩的男孩子，正抿着唇笑嘻嘻地看着自己。 

“你好。”韩庚笑着招招手，“你叫什么名字呢？” 

“我是丽旭，哥。”丽旭很开心地笑，“你一定会好起来的，我会照顾你的日常生活。” 

允浩搂过韩庚，指着一群人补充，“他们是我和基范昌珉还有奎贤的朋友，在英国认识的，现在我叫他们回来照顾你的小海。一个月后会有人来负责你的最后治疗，成功的话，你就会康复了。小海那里还有一些人会负责，你就不要担心了。” 

韩庚点点头，温软地笑，“那就要辛苦你们了。” 

丽旭笑得很甜，“哥你说什么呢，哥这么好的人，肯定会康复的。” 

“对啊，”有天接过话，“到时候啊，就能和允浩哥在一起了，多好啊。” 

韩庚仰头对上允浩宠溺的目光，一双眼里都是满满的疼惜。 

于是轻笑着低下头去。 

你看，韩庚。 

允浩给你带来这么多的希望。 

他为你做这么多的事。 

你要努力好起来。 

知道吗。 

“允浩，谢谢你。”韩庚眼光清凉。 

“傻瓜，你只要好好的，我就很幸福了。” 

看着弟弟们都出去了，允浩才轻笑着低头吻上韩庚的唇。 

最近越来越迷恋韩庚的清甜气息，吻着的时候韩庚会有微红的脸颊和迷离眷恋的眼神，印在自己唇上的温软带着一丝羞怯和娇憨，甜美得就像是纯真的牛奶巧克力一样，叫自己克制不住地想要更多。 

不过，韩庚是病人呢，不可以太累的。 

想到这，允浩浅笑着放开韩庚的唇。 

气息暧昧地在他红红的耳垂边吮吸，声音暗哑，“庚，不吻你了，我怕会控制不住，但是不可以让你太累的，嗯？” 

韩庚浑身一颤，红了脸。 

“坏死了。”推一把允浩，韩庚气息凌乱，“带我去看看小海吧，这么多天来我去的时候都还没有醒过来，都急死我了。” 

“好，不过不要太担心，奎贤说是因为那晚的刺激太大，才会这样的。”允浩笑着抱起韩庚放到轮椅上，“大概今天就会醒的，我陪你去等，嗯？” 

“好，”韩庚点头，拉下允浩的头印上一吻，笑，“给你的奖励，只有这么多哦，不许再讨。” 

“小坏蛋。”允浩敲敲韩庚的脑袋，笑容宠溺，“庚，我们都会好好的，知道么。” 

“知道。”歪着脑袋，隐匿起眼底的担心，韩庚安静地任由允浩把自己退出去。 

小孩，哥答应你好好照顾自己。 

你呢，也要赶快好起来。 

知道么。 



东海的病房被安排在韩庚的边上。 

允浩推着韩庚进去的时候，病房里没有人，很安静。 

床上躺着依旧没有苏醒的小孩，边上的赫在握着小孩的手趴在床沿上休息，皱着眉睡得极不安稳。 

韩庚笑笑，对着想要上前叫醒赫在的允浩摇摇头。 

允浩了然地一笑，点点头，推着韩庚到床的另外一边。 

韩庚探下身去，抱住小孩青白瘦削的双手贴到自己脸上，伸出一只手温柔地拂开小孩额前的碎发，轻轻地摩挲着小孩苍白凹陷的两颊。 

对面的赫在动一动，抬起头迷迷糊糊地睁开眼，“哥...” 

允浩笑一笑，走过去倒一杯水递给赫在，软声相劝，“赫在，你这样已经3天3夜了，吃不下睡不好的，你还是去休息一下，好不好？” 

赫在接过水喝一口，眼神变得清凉悠远，看着昏睡的小孩摇摇头，“我不要，小海还没有醒，我睡不着。” 

韩庚叹口气，自己昏迷的时候，是不是允浩也是这样的揪心担忧。 

“可是赫在，你这样不眠不休的，迟早会弄跨自己的身子，到时候小孩醒了，你却倒了，那怎么办呢。” 

允浩皱着眉，看看床上闭着双眼脸色苍白的小海，心里疼了一下，这样可爱的一个孩子，现在怎么就这样憔悴地睡在这里了呢。 

“你还是去休息一下，赫在。”韩庚疼惜地看着赫在泛着青色的眼圈和布满血丝的双眼，小孩昏睡的这几天，赫在一定是担心死了吧，“小孩这里我和允浩照顾着，你去睡一会，然后吃一点东西，再过来看着，好不好？” 

“可是万一小海醒了.....”赫在心疼地摸摸小海的小脸，语气哽咽，“看不到我....” 

“我会叫允浩去通知你的，嗯？不要这样担心了，奎贤一会儿也会来检查，不是说今天估计就会醒的吗？”韩庚继续劝，“小孩不会喜欢你为了他这样折磨自己的，知道么？你要让小孩醒过来的时候，看见一个好好的赫在，这样小孩才会开心，不然，这孩子又要闹别扭了。” 

“......好吧，我去一会会儿就回来，哥辛苦你了。”赫在揉揉眼睛，摇摇晃晃地出去。 

“傻孩子。”韩庚摇摇头，看着赫在瘦了一大圈的身形，心疼地撇撇嘴。 

转过头看见允浩正在把花瓶里的百合换下来，插上新鲜的香水玫瑰，粉红色的花朵散发着清浅的幽香，映得小孩的脸色也生动了几分。 

“允浩，你说小孩怎么还没有醒啊。”韩庚低着头细细地揉搓着小孩微凉的手指，清白的手背上有着清晰的吊针孔，看得韩庚一阵心疼。 

“不要担心，奎贤一会儿就来，我们再看看吧，大碍是没有的，只是刺激太大了。”允浩绕到韩庚身后，俯下身看小孩的安静睡颜。 

“可是我好心疼。”韩庚微红了眼眶，撅着嘴凝视着床上的小孩，“小孩，哥答应你们会好好照顾自己了，我会好起来的，可是你怎么还睡着呢，这样不闷的么，你快点醒过来吧，赫在都要急死了，你忍心么。” 

小孩安静地睡着，连呼吸都是清浅。 

允浩笑，指尖轻点东海的鼻尖，“小笨蛋快点起床了啊，等你好了允浩哥带你去吃冰激淋啊，喂你吃草莓，好不好？不要再睡了，赫在都要发疯了，知道么？” 

小孩的鼻尖轻微地抽动，微微皱起秀气的眉。 

韩庚惊喜地笑，“小孩小孩，你醒过来吧，嗯？快点醒过来啊。允浩允浩，你看小孩是不是要醒了？” 

允浩俯下身子瞪大眼睛看着小孩颤动的睫毛，“小海你听得到我说的话么？你动一下手指试试看。” 

韩庚连忙把小孩的手放到床上，屏住呼吸仔细地看。 

小孩嘤咛一声，睫毛轻微颤动，靠近韩庚一边的小拇指轻轻地动了一下。 

“韩庚你看着小孩，我去叫奎贤来，你看着啊。”允浩奔出门去。 

韩庚惊喜地看着小孩不断颤动的睫毛，连声喊着，“小孩小孩你能听见我说的话么？我是哥啊，你睁开眼睛试试看....” 

“小海醒了么？”奎贤的声音从门口传进来，下一秒就直接扑倒了小孩身边。 

“小海....小海....能听见么....”奎贤趴在东海的耳边低声呼唤，边用手轻拍小海的脸颊。 

“嗯....”细微的呻吟声之后，小孩睁了几下眼终于睁开了眼睛，“奎贤......” 

“你不要说话，我先帮你检查一下。”奎贤见状欣喜，连忙帮小孩做基本检查。 

韩庚在一边靠着允浩捂着嘴说不出话，一双眼泪光闪闪。 

“好了，小孩，你除了有些虚弱，已经没有什么事情，我去叫晟敏给你买一些吃的，你休息一下。”奎贤走前抱着韩庚，“哥，小孩已经醒了，你和他说说话，不要太担心了。”



“哥....”东海侧过头看着韩庚哭红的眼，“不哭....” 

“哥不哭....”韩庚慌忙擦着眼泪，努力扯出一个笑容，“小孩醒了，哥很开心....” 

小孩轻轻眨眨眼，微笑，苍白的唇牵出浅浅的弧度，“赫在呢....” 

韩庚喂小孩喝水，“赫在3天没有睡好，我叫他去休息了，要不要叫他回来？” 

“不要。”喝下水的小孩精神好了一点，一双眼因为瘦削而更加大，“叫他休息，晚点再见。” 

“好。”韩庚宠溺地笑。 

“哥...”你醒了真好。 

“嗯。” 

“哥。”我醒了真好。 

“嗯。” 

“哥。”我们还在一起，真好。 

“怎么了？”韩庚失笑，轻轻抱住小孩单薄的身体，“我们小海想什么呢？” 

“就是想这样叫你，哥，哥，哥.....”把头埋进韩庚的怀里，小海撒娇地蹭着韩庚的胸前，“我们都在一起，真好...” 

“是，我们在一起，都好好的。”韩庚拍着小孩的背温柔地轻晃，“我们都要好好的，嗯？” 

“嗯....一辈子在一起....”小孩仰起头亲亲韩庚的脸，“我要和哥，允浩哥，赫在，基范，还有所有爱我的人和我爱的人一辈子在一起。” 

“好。”韩庚笑，“一辈子都在一起。” 

允浩带着赫在进来的时候，小孩正靠在床头和韩庚说笑。 

声音轻轻软软的，带着一丝虚弱而更加叫人心疼，细微的笑声和撒娇，让经过的人都感到了幸福的甜蜜滋味。 

“小海....”赫在跌跌撞撞地冲进来，把小海整个儿埋进自己怀里，声音哽咽，“你醒了......你终于醒了....” 

“咳咳....死猴子你放开啦...”小孩笑着推赫在，“你要闷死我啊...” 

“哦哦对不起对不起....”手足无措地放开小海，看着他憋得红红的小脸，赫在的眼泪怎么都止不住，“你吓死我了知不知道.....” 

“对不起。”眨眨眼，轻笑，“我下次不敢了。” 

“没有下次了！！”赫在慌得要去捂小孩的嘴，“你不要这样了，求求你了！！！！” 

“好，我要好好地和你在一起一辈子。”小孩笑意温软，拉起赫在的手贴到自己的胸前，“赫在，我昏迷的时候，这里一直都在想着你该是多么着急，我只问你一句，你一开始说的那句话，当不当真？” 

“当然是真的。”赫在抱着小孩搂进自己怀里，亲吻小孩的眼睛，“我李赫在一辈子都不会欺骗李东海的。” 

“那就可以了。”小孩窝进赫在的怀里，皱皱鼻尖，闷闷地笑。 

韩庚笑一笑，转头看着搂住自己腰的允浩。 

允浩也笑，“东海我先带你韩庚哥回去了，等一下我带你的主治医生来看你。” 

“好。”乖巧地点头，东海看着允浩温柔地推着韩庚出门。 

轻笑着转头迎上赫在温柔宠溺的视线，微红着脸吻上赫在温软的唇，“赫在我爱你....” 

惊喜的赫在搂紧东海的腰，闭上眼睛辗转亲吻吮吸小孩微凉柔软的唇。 

温柔而甜蜜。 

其实，小孩，我一直都爱着你。 

你要好好的，和我在一起，一辈子， 

伸出手搂住赫在的脖子，小孩轻咬赫在的唇。 

笑意混合着轻微的呻吟，小孩软在赫在的怀里。铺天盖地都是赫在熟悉温暖的气息。 

就像是以前自己习惯趴在他怀里睡去一样，那么安心那么甜蜜。 

其实，赫在，我听见你这些天对我说的话了呢。 

第一天，你说小海我好心疼你。 

第二天。你说小海我好喜欢你。 

第三天，你说小海我真的爱你。很爱很爱，爱到我自己都不相信。 

所以，赫在。 

我醒过来了。 

我要对你说，其实，我也很爱很爱你，爱到，已经习惯了你存在在我的世界，爱到，心甘情愿把自己交给你。 

所以，我会好好的。 

和你，和哥，和所有人，在一起，一辈子。 

门外韩庚和允浩浅笑着看门里的两个孩子浅浅拥吻，微红的脸和眷恋笑意，多么幸福的感觉。 

俯身亲吻韩庚的唇，允浩轻笑，“庚，我们都会好好的，会幸福的，对吧。” 

“是，会好好的。”韩庚浅笑，眼神清凉，“都会幸福的呢。” 

呐，你看。其实只要愿意相信，爱情和幸福，都是可以期许的。 

对不对。 



在允浩的介绍下，韩庚已经熟悉了负责小孩的几个医师。 

胖胖的东熙和奎贤负责初期，英挺却有着小孩子脾性的始源和可爱的俊秀负责中期，而负责最终治疗的两个人则和自己一样，还没有见到。 

深秋结束的时候，韩庚和东海开始进入了初期治疗。 

有天、奎贤和东熙都是在工作面前很有责任心的男孩子，对待韩庚和小孩都是无微不至的关心。 

允浩申请了暂时的休假，时时刻刻都陪在韩庚身边，嘘寒问暖地让韩庚感动，却也被一时玩心大起的韩庚笑称“郑奶妈”。 

允浩轻笑着要去吻韩庚，韩庚就软软地环住允浩的腰，闭上眼沉浸在他的宠溺中。 

另一边的东海也被赫在逼着要时时刻刻都呆在自己眼睛下面。 

小孩来找韩庚诉苦，苦着小脸。 

说自己上厕所都得要赫在陪着。 

简直是偷窥狂。 

小孩忿忿地纠结着趴在韩庚怀里，小脸蹭啊蹭的，不知不觉就昏昏欲睡，然后趴在前来找人的赫在怀里咋咋嘴，嘟嘟囔囔地抱着赫在的脖子沉沉睡去。 

治疗的初期，小孩会变得特别容易犯困，会很容易劳累，每一天都是在昏昏沉沉中睡过去，然后在半夜昏昏沉沉地醒过来，赫在很心疼，于是变着法子地做一些好吃的给小孩补身子。 

奎贤笑，“赫在你不要担心，这只是药物的副作用，不是病情恶化。” 

东熙也笑，“就是，现在小海的病情控制得很好，有明显好转的趋势，2星期之后就可以进入中期治疗，到时候俊秀和始源接手治疗，小孩就不会这样困了，精神也会好很多的。” 

闻言，赫在才放心了一些，韩庚和允浩也算是松了一口气。 

相比之下，韩庚就挨得很辛苦了。 

治疗的初期，疼痛发作的次数和频率都会增加，每一次的疼也都是最大程度的发散。 

几乎每一天韩庚都是疼得死去活来，从骨节里发散的疼带着冰凉的气息慢慢袭转全身，如同被巨大的压力困在中央无法动弹，蜷缩着身子闭着眼睛，在暖气哄得允浩直流汗的房间里被浑身的寒意冻得唇色发白直打哆嗦。 

韩庚咬着牙却还是疼得连人影都是模糊不清地看不清晰，在强大到无法抵御的晕眩感中昏迷苏醒再昏迷再苏醒，昏昏沉沉的恶心。 

终究还是忍不住呻吟着抱住允浩大声哭泣，”允浩好疼啊.......疼死了.....“ 

一边允浩红着眼死死抱住韩庚弓起的身子，流着泪亲吻韩庚苍白寒凉的唇，宁愿自己被意识混沌的韩庚咬得血肉模糊都不肯松口，。 

韩庚韩庚，请你一定要挺住。 

熬过这一段的辛苦。 

然后你就会好起来。 

小孩也会好起来。 

我们都会好好的。 

知不知道。 

韩庚疼得在床上不住呻吟，允浩就会抱着他亲吻他的眼睛他的鼻尖他的唇，在他耳边不住地低语“韩庚我爱你，我好爱你.........” 

一边的小孩窝在赫在怀里哭得连声音都发不出来。 

哥，为什么我们会这么辛苦。 

可是为什么我宁愿看见你辛苦都不愿意让你放弃。 

我想让你幸福。 

让你对爱情有期许。 

在初期治疗的最后一次疼痛发作的时候，韩庚已经疼到失去了意识，弓着身子苍白着脸，趴在允浩的怀里连呻吟都无法发出。 

只一双手死死捏紧，骨节泛出青白的颜色。 

呼吸清浅到几乎消失。 

东海忍不住痛哭出声，摇着头要扑上去抱住韩庚。 

有天皱皱眉不忍地别转头，“你不要去，现在是初期治疗最难的一关，这一次熬过去的话，后面就不会很辛苦了，你要相信哥，他为了我们大家，会熬住的。” 

允浩心疼地搂着韩庚，浑身颤抖，恨不得帮韩庚去承受这样残忍的疼痛。 

“庚，忍住，你说你会好起来的，熬过去就好了，知不知道.....”允浩喃喃低语，吻住韩庚青筋暴跳的额角，“我爱你，我爱你，我爱你.....” 

韩庚，请你坚强。 

韩庚，请你坚持。 

韩庚，请你一定要对我们的爱情不放弃，熬过去，我郑允浩愿意为你去死，只要你能好起来。 

“嗯......呃.....”韩庚忽然闭紧了眼往前一趴，喉头一甜就吐出了一大口的血。 

“啊.....”小孩吓得尖叫，脸色苍白地就要扑过去。 

有天皱眉，“丽旭快去叫他们过来。” 

丽旭慌忙跑出去，有天上前拉开允浩，叫他帮着把韩庚搀扶起来。 

韩庚软绵绵地趴在允浩怀里，嘴角鲜血斑驳，被允浩一只手拦腰抱住，轻拍背脊。 

眉一皱，张口就又是几大口鲜血。 

允浩急得眼泪都下来了，“有天这是怎么回事啊...为什么会吐血呢....怎么办....” 

有天却是微笑，“哥你别担心，韩庚哥这几口血吐掉了，说明我们的初期治疗已经成功了，这是污血，没有关系。” 

正说着，奎贤几个也已经到了，折腾了半天，有天才笑着拍拍允浩的肩膀，“哥，你放心吧，庚哥已经安全过了初期治疗，休息几天，昌珉就可以接手了。” 



有天说得果然没有错。 

韩庚再一次醒过来的时候，精神明显好了很多，唇色也不再是苍白，而是浅浅的樱花色，带着一点晶莹的笑意，歪靠在床头，浅笑着看着自己惊怔的样子。 

郑允浩丢掉食品袋冲过去抱着韩庚没头没脑地就是一阵狠狠地亲吻。 

直到韩庚喘不过气，脸色绯红地推开还舍不得离开的郑允浩。 

身后的基范嘟着嘴鼓起包子脸抱怨。 

“你是大豆包我是小煎包，本是同根生又相煎何太急，允浩哥你烫死我可是一点好处都没有的啊，真是....” 

“嘿嘿....我这不是看见庚醒了激动地嘛....”允浩抱着韩庚舍不得撒手，傻笑着冲基范挠挠头。 

“算了算了，就知道你是有异性没人性的包子。”基范也笑。 

其实自己也好是一样激动的吧，就好比那次窝在昌珉怀里痛哭的自己，竟然也是有了安心的感觉的。 

“好了，允浩你也是，那么烫的东西你也乱丢，基范呐，过来哥看看有没有烫伤。”韩庚笑着招手。 

“不用了，我去找昌珉好了。”基范拎起一袋晃了晃，“不打扰你们二人世界了。” 

“这孩子...”韩庚笑，“什么时候这么体贴人了。” 

“对自己老公当然体贴了，昌珉这几天忙着准备接手你的案子，可是累坏了。” 

允浩轻笑，“你对我不是也很好吗。” 

“老公？”韩庚惊讶，“什么时候的事啊？” 

“就是你差点死掉的那一次啊，说起来，你还无意之中做了红娘了呢，”允浩吹吹手上的粥，“来，吃一口，他们的浪漫故事，我以后慢慢给你讲。” 

韩庚轻笑，看来自己昏睡的这段时间，自己的弟弟们，似乎都找到了幸福啊。 

“允浩啊，谢谢你。”韩庚看见允浩的唇上还残留着自己的咬痕。“很疼是不是。” 

“不疼，和你比起来，我这点疼算是什么呢。”允浩放下碗，让韩庚窝进自己怀里，把玩着韩庚修长的手指，“我倒是要谢谢你，熬下来撑到现在。” 

“因为你说你爱我。”韩庚低头闷闷地笑，“我听见了啊，所以就想着要快一点好起来，然后也好好爱你。” 

“是么.....”低笑着吻住韩庚的唇，“你说我为什么老是想要吻你呢....嗯...” 

韩庚也笑，顺从地仰起头亲吻允浩温热的唇，“因为你想趁机咬我报仇咯.......坏蛋.....” 

其实，允浩，我们的亲吻。 

真的是因为。 

我爱你。 



2个星期之后，韩庚和东海都恢复得很好，允浩和大家商量着是不是可以开始中期治疗。 

昌珉艺声表示没有问题，俊秀始源也说已经准备好。 

允浩刚要说就这样开始，基范却是担心。 

“哥和东海现在状况不错，中期治疗应该不是什么问题，可是中期治疗的时间很短的，要痊愈的话中期和最后的诊治就要连在一起进行，现在他们还没有空赶过来，怎么可以进行。” 

“。。。。。。”一句话却让人陷入沉默。 

的确，负责最后诊治的人，到现在都没有确切的消息说已经可以开始。 

“可老这样拖着，哥不是更危险么。”昌珉眯起眼睛，拍拍基范的肩膀，“你相信我，如果一直保持现在这样的情况，事情就会很糟糕，哥和小海的病本来就是疑难杂症，现在好不容易有百分之五十的成功率，我们一定不能拖。” 

“你们现在治也是白治啊，光有中期没有最后的诊治还不是没有用。”奎贤也不赞同，“万一弄得不好的话，就很危险的。” 

“昌珉你们明天就开始，不管怎么样我都要去试试，死都死过一次了，还怕什么危险。”韩庚软软的声音带着坚定从门口传来。 

“庚。”允浩走过去，看着韩庚微笑的眼，“你........” 

“允浩，我知道你会担心，可是我这样的病本来就没有什么希望，现在有一半的成功率，已经是天大的恩赐了。”韩庚微笑，“所以，请你要相信昌珉他们，我们不要再拖了。” 

“哥，你不怕？”艺声扶扶眼镜，挑眉。 

“有什么好怕的，我知道允浩和你们都会陪在我身边的，对不对。” 

“那就明天开始，我现在给他们打电话，看看怎么说。”有天掏出电话。 

“呦，你还真有钱，国际长途很贵的，知道么？”一把柔和的嗓音带着笑意出现。 



韩庚他们闻言转过头，却看见一个漂亮精致的黑发白衣男生半倚在门上，浅浅淡淡的笑，唇边一个深深的梨涡晶莹璀璨，很妩媚的脸，笑容温软。 

“呀！特哥！”俊秀尖叫着冲过去，抱住李特就是一阵乱蹭，笑得见牙不见眼的。 

“我们小桃子还是这么粘人啊，真是可爱的弟弟。”李特揉揉俊秀的头发，笑着看向允浩，“我们允浩，是不是恨死哥了？” 

“哥你说什么呢。”允浩走过去抱着李特撒娇，“我怎么会怪哥呢，你这不是来了么。” 

“呀，郑允浩，你怎么都看不见我的，看见这个狐狸就看不见本女王了。”李特身后转出一个穿着浅粉色衬衣的男生，肌肤白皙，眉眼精致得好像是娃娃一样，身材秀挺，栗色的碎发下一双狭长凤目微微眯起，笑意闪烁。 

“在中哥？你也来了？”允浩瞪大了眼睛，“你不是在日本吗？” 

“还不是金希澈那个冤鬼，每天都在大半夜打电话骚扰我，说什么我不来的话就是不敢和他比....”金在中忿忿，“我怎么可能怕他呢，我非得治好韩庚不可，哪一个是韩庚啊，出来给我看看。” 

“在中是吗？我就是韩庚。”韩庚坐在轮椅上朝在中伸出手，笑意温软。 

“韩庚？”在中瞪大眼看着眼前这个看上去无比温暖的男孩子，嘴角牵起的笑竟然是那么晶莹迷人。 

“喂，金在中，你见鬼啦？口水都流出来了，擦一擦啊，形象还要不要？”一个同样妖艳招摇的男生走出来，很瘦，一头黄得耀眼的碎发上居然黏着一些些闪闪发亮的碎钻，瞪着的一双眼在韩庚看来简直是大得不可思议。 

“要你管！！！黄毛鬼~~~”金在中瞪回去，“你个死希澈不是在马来西亚和你的J度蜜月么，怎么，你舍得回来啊。” 

“哼！算你嫉妒好了，我的J知道我是和你比医术啊，开心得跟什么似的。”金希澈一撩头发，白眼一翻，“我说强仁你要什么时候才肯出来，本公主的背影再好看，对你这妻奴来说也只是一副排骨而已吧。” 

“嘿嘿，我这不是怕您呢么。”高高壮壮的男生陪着一脸小心翼翼的笑走出来，眼角弯弯，像极了可爱的小茄子。 

韩庚转来转去看着眼前这四个热闹非凡的漂亮男生，悄声问允浩，“他们都是谁啊。” 

李特耳力尖，转身对着韩庚一个妩媚温柔的笑，生生把强仁的魂都给勾走了，“小美人，我们是你和小海的主治医师啊，嗯？” 

金在中恶寒，撇撇嘴，“我说特哥你也注意着点，这公共场合你对着个有夫之妇抛媚眼算怎么回事，你家强仁看你笑就犯傻你又不是不知道。” 

金希澈难得地附和着，“就是，老人家年纪大渴望人气我能理解，不过也不带你这样儿当第三者拆散人家家庭的不是？注意点注意点啊，我们允浩身手可是了得啊。” 

韩庚哭笑不得，用眼神询问郑允浩这就是你找来的主治医师？我怎么看着他们是来玩的啊。 

郑允浩委屈地嘟嘴，老婆我也不知道怎么回事，他们看见你好像就特兴奋了。 

一边李特望着这小夫妻眉来眼去暗送秋波，拉着一干电灯泡说去商量治疗方案。 

剩下允浩和韩庚两人独处。 

“允浩，他们........可靠么。”韩庚还是担心，把自己和小孩交到他们手里到底对不对啊。 

允浩笑，吻吻韩庚的眼睛，“亲爱的，他们只是贪嘴皮子痛快的孩子而已，在医术上可是国际公认的顶级医师呢。你要相信他们。” 

韩庚皱皱鼻尖，“好吧我就相信你了。” 

允浩笑，把韩庚搂进怀里。 

其实韩庚，他们都是一样善良热情的孩子。 

他们和我一样，都会让你好好的。 



“哥。”允浩敲敲门，走进去。 

“允浩来了，坐。”李特表情淡淡的，把一份报告推到允浩面前。一边的在中微眯起眼睛，表情微妙。 

“什么东西？”允浩疑惑，拿过来看。翻至最后一页。表情渐渐凝重。 

“一定要这样么？在这里不可以的吗？”允浩咬咬牙，抬头看着李特。 

“允浩，这里的医术水平不够，我们必须要带韩庚和小海走。”李特严肃。 

“允浩，我知道你不舍的，可是你要明白，只有带走他们，我们才能治好他们。在这里治疗，成功率远没有在美国高。”在中坐在允浩面前。 

“我可以一起去么？我不放心韩庚一个人。”低下头，允浩压低了声音。 

真的是不放心，难道要在最后的紧要关头离开韩庚么。 

“你去了也是白搭，我只能带韩庚和东海进去，你和赫在或者是任何人都不可以进去，”在中摇头，“再说你还有这里的工作要做，我要是韩庚，可不愿让你为自己放弃一切。” 

“允浩，去问问韩庚吧，看看他怎么说。”李特拍拍允浩的肩膀。 

有时候要问清楚对方的意思，才能知道最正确的做法。 


独自一人在天台呆到天黑。 

脸上都是冰凉的泪痕。 

允浩回到病房里的时候，韩庚正倚在床头安静地看书，手边的mp3放着柔软的音乐，暖黄的灯光里，韩庚微笑着的脸带着神奇的力量温暖了允浩不安定的心。 

就好像再怎么辛苦，看见韩庚的笑就会觉得，原来我不是一个人呢，这个世界上，还有一个很爱我的人在等我回家。 



“你回来了？”韩庚软软的声音带着关心的暖意响起，合上手边的书，示意允浩坐在边上。 

允浩走过去，习惯性地伸手把韩庚整个儿搂进怀里抱住，握着韩庚温软的双手摩挲他细长的手指。 

“怎么了，今天。我们允浩好像不开心呢。”韩庚侧转头看着允浩，满眼笑意。 

“嗯。”撒娇地嘟起嘴，鼓着一张豆包脸。 

“有人惹你生气了？”韩庚失笑，捏捏自己爱人的脸颊，再凑上去吻一下嘟起的唇，“不气了？嗯？” 

允浩不满意，追上去一个吻，直到韩庚气喘吁吁才放开，闷闷地笑，“这样才会不气。” 

“坏蛋..........”韩庚轻笑，顺势窝进允浩的怀里，把玩允浩骨节分明的手。 

“庚，如果要你离开这里去治疗，我又不能去，你愿不愿意。”允浩把头埋进韩庚的颈窝，摩挲着洁白细致地肌肤。 

“.........”韩庚不语，半晌才眯起眼笑，“我会去的。” 

“可是我又不能去。”允浩不高兴，“我不放心你一个人去呢。” 

“傻瓜。”韩庚轻笑，“你去了又不能治我的病，还要担惊受怕，多不合算。” 

“可是我就是不放心嘛。你在最需要我的时候，我竟然不在你的身边，这样我很不甘心啊。”闷闷地回答，忍不住一口轻咬韩庚的脖颈。 

“哎？怎么又咬我？”韩庚轻呼，忍不住笑，“我说允浩，你不舍得我一个人走，是不是因为我走以后你就咬不到我了啊。” 

“小坏蛋.........”允浩敲敲韩庚的脑袋，看着韩庚瞪大眼睛一脸委屈的表情。 

忍不住还是心里沉甸甸的。 

韩庚韩庚，你知不知道我有多想陪在你身边。 

看着你一点点好转，一点点康复。 

看着你每一天都在我身边微笑调皮。 

忍不住微红了眼眶。 

“怎么哭了啊。”韩庚好笑地看着允浩渐渐扩散的哭意，把允浩搂在怀里慢慢地摇晃着。 

“庚我舍不得你啊。。。。。我想陪你。。。。。”允浩抽抽鼻子。 

“我们允呐，我知道你的担心。”韩庚语音温软，“可是我们允浩是个男孩子啊，有事业要打拼，有责任要去履行，不能总是陪着我啊。” 

“不管，只要有你就好了。” 

“可是，我不喜欢这样没有责任心的允浩呢。”韩庚继续笑，“我喜欢的允浩啊，有很好看的笑，是个很帅气的孩子，对我很好，对小孩也很好，不过，最重要的是，我们允浩，还是一个很出色的医师，帮助很多很多和我一样生病的人得到幸福，得到快乐。知道么，我最喜欢看允浩笑的样子了，很温暖，很好看呢。” 

“真的？” 

“当然了，我最喜欢允浩了，他是我这辈子都爱着的人呢。”韩庚轻笑，“我很贪心哦，我知道自己的病治不好却还是舍不得不去认识允浩，认识之后却又想要你陪我，现在，我想治好自己的病，然后，和允浩在一起，相爱一辈子。” 

“我知道你舍不得，我也舍不得啊，可是如果不去，我怎么可能爱你一辈子，小孩又怎么和赫在守一辈子呢。” 

“我会和小孩一起平安回来的，到时候，我就可以和我最爱的允浩在一起相爱一辈子了，我可以陪着你，每一天都在家里等你回来，给你做好吃的，陪你玩游戏，永远不必再担心。我什么时候会就那么死去。” 

“我们允浩啊，会不会等我呢。等我回来，和你在一起。” 

韩庚温软地絮絮叨叨，允浩却已经泪流满面。 

“庚，我会等你，不管多久，郑允浩一辈子都等着韩庚回来，爱韩庚一辈子。” 

“谢谢。”轻笑着吻住允浩的唇。 

呐，允浩，不要怪我狠心。 

我是如此渴望继续生存在你的世界。 

拥有你的爱情。 

听见你说。 

郑允浩。 

韩庚。 

相爱一辈子。 



“哥，你真的决定了么？”在中瞪眼，这个韩庚还真是不一般啊。 

“是啊，随时可以走，小孩那里我也说好了。”韩庚轻笑。 

身边允浩削着苹果，“在中，什么时候走。” 

“随时啊，金希澈那家伙弄得差不多了吧。” 

转头继续瞪韩庚，“哥不会舍不得允浩么？” 

“当然会啊。”韩庚笑，“可是，在中啊，就是因为太不舍的，才会决定跟你们走。” 

“啊？” 

“不走的话，我很可能随时都会这样死掉，允浩会很伤心，跟你们走，我还可以贪心地期许一下，是不是可以健康地回来，和允浩在一起，相爱一辈子，小孩也是一样，希望和赫在一辈子在一起，才会和我走的。”韩庚笑。 

“在中啊，我可以和允浩去一个地方么？” 

“哪里啊？” 

“摩天轮。” 



韩庚和允浩站在高高的摩天轮下，学着彼此的样子仰起头眯起眼睛，看着和天空那么接近的摩天轮。 

买票进去的时候，管理员叔叔说，要记得在最顶端拥抱，好朋友才能在一起一辈子。 

韩庚笑，其实允浩啊，你是我的恋人不是么。 

摩天轮缓慢地上升。 

透明的玻璃盒子闪闪发光。 

韩庚安静地窝在允浩的怀里，嘴角笑意晶莹炫目。 

数着允浩熟悉的心跳声。 

一下。 

两下。 

是不是可以这样听一辈子。 

直到你我都在彼此眼中看见苍老了的容颜。 

爱情，还是一样纯净甜美。 

“允浩啊，给你讲一个故事，好不好。”韩庚仰起头看允浩的眼。 

“好。”允浩笑，轻吻韩庚的唇。 

“呵呵....”韩庚低笑，“你听着啊。”



“其实一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。” 

“传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当我们仰望摩天轮的时候，就是在仰望幸福，幸福有多高，摩天轮就有多高。” 

“当我们渴望得到幸福，但幸福又迟迟没有到来的时候，试著坐上摩天轮，等待它慢慢升高，直到最顶端，俯视所看到的一切。”  

“其实我们所要的幸福很简单。从那里往下看，人都匍匐在脚下。我相信，世界很大，但总有属于我们简单的幸福。所以，当我们感到不幸福的时候，试著去仰望摩天轮，等待著所谓的幸福高度。” 

“他们说，眺望摩天轮的人都是在眺望幸福。我们仰望它的时候，是不是已经得到了幸福？” 

“他们说，摩天轮的每个格子里都盛放着幸福。每个人都想和最爱的人一起坐上摩天轮，站在风的上面，开放属于两个人的幸福。而却只能站在轮回下，仰望着幸福，然后低下头快步离开。也许会一直都仰起头。他们说这样，眼泪不容易流下来。” 

“幸福其实和摩天轮是一样的，转啊转啊，一圈又一圈的来来去去，没有停留，但是总是会义无反顾的回来，没有意外，也没有停歇。所以，摩天轮幸福得很孤单。” 

有人说。摩天轮是为了和喜欢的人在一起。才跨越天空而存在的。摩天轮的幸福就象天空一样的高远。广阔。它带给我们的幸福，是一种缓慢的，宁静的，安稳的幸福。近在咫尺，却远在天边。我们一直在努力。尝试着接近幸福。天一样高的幸福。” 

“摩天轮比我们先做到。所以它成了我们幸福的化身，默默地，给人们传递幸福。幸福就象游乐场的摩天轮,要转一大圈才能找到,而且是不能回头的.... ” 

“所以当你看见了摩天轮，一定要对着幸福许下约定，生生世世永不分离……” 

韩庚回头对着后面抱着自己的允浩慢慢低下头去。 

“允浩，你会不会后悔，遇见我韩庚。” 

“允浩，你会不会觉得很辛苦，觉得这样的爱情很无望，根本不值得你的等候。” 

“允浩，我说我爱你，你会不会觉得负担。” 

“允浩，其实你可以不等我的，万一我回不来.......” 

“嗯......” 

允浩轻笑着吻住韩庚的唇。 

温柔地辗转。 

气息甜蜜。 

韩庚你听好郑允浩的答案。 

不会不会不会不会。 

即使给我郑允浩一万次机会，我依旧会选择在那天遇见韩庚。 

爱上韩庚。 

然后。 

等候韩庚。 

等你回来，和我在一起，相爱一辈子。 

“韩庚我很爱你.......”郑允浩笑，眼泪却不知不觉滑下。 

“我不觉得辛苦不觉得负担，因为你是韩庚，是我郑允浩要爱一辈子的人呐。” 

“现在我在最顶端亲吻你了，你要和我在一辈子，相爱一辈子，守候一辈子。” 

“你要答应我好好地回来，陪我一辈子，一直到我老得走不动，你也要这样靠在我的怀里。” 

“你是我的，不可以不回来，不可以不爱我，不可以不要我，” 

韩庚哭着搂紧允浩。 

好的好的。 

郑允浩。 

我韩庚生生世世都是你的，都只爱你一个，只陪你一个。 

你要等我回来。 

等我回来爱你。 

等我回来陪你。 

等我回来，做只属于郑允浩的韩庚。 


----------------------------------------------------- 
我用手指细细数着呼吸.  

和你在一起的年月.  

是我天真却辛苦的信仰..  

却也一样勇敢的.  

至死不渝.  

所以 

要等我回来 
-------------------------- 



韩庚走的那天，天很蓝云很淡。 

郑允浩没有去机场。 

韩庚说他会好好地回来。 

他相信他的韩庚。 

郑允浩看看外面的阳光。 

伸出手去，已经是冬天冷冽的空气。 

冬季。 

低头在日历板上写上这两个字，郑允浩抬起头微笑。 

呐，韩庚，你要好好地回来。 

你要记住。 

郑允浩，一直在等你。 



“郑医师，今天收到了韩先生的信了么？”奎贤半倚在门上，眯起眼睛笑。英挺清俊的少年现在已经是医院的副院长了。 

“收到了，看。”允浩眯起眼睛，摇摇手上浅紫色的信封，笑意温软，“第729封了。” 

“你还真是情痴，两年700多封庚哥的信你居然都标号。”昌珉跟着进来，笑得左眼大右眼小。“我真是服了你了。” 

“你还不是一样。”允浩嘻嘻笑，“基范的信你也收藏着吧，也编号了吧，切~~” 

“话说，后天哥就要回来了吧。”拣起桌上的葡萄吃，昌珉看着允浩。 

“嗯。明天会是最后一封信了，后天庚和小海还有基范都会回来了。”允浩仔细地把信放到一个浅紫色的盒子里，放到最上面。 

两年了。韩庚每一天都会给自己寄一封信，浅紫色的信封，浅浅淡淡的黑色笔迹，一点一点，都是韩庚淡淡却甜蜜的思念。 

允浩每一封都会认真地看。 

韩庚已经不会疼了。 

韩庚已经可以进行手术了。 

韩庚已经成功度过危险期了。 

韩庚已经醒了。 

韩庚已经可以下床了。 

韩庚已经可以自理了。 

韩庚已经恢复得差不多了。 

一直到，韩庚已经痊愈了。 

信的最后，一定会有一句话。 

允浩，韩庚爱你。 

郑允浩就会笑。 

你看你看。 

韩庚，你真是好了。 

你可以好好地回来，和我在一起，相爱一辈子。 

2年的时光很漫长。 

郑允浩忽然发现，对韩庚的思念，已经是一种戒不掉的习惯。 

“明天我们回去光年打扫一下吧，只有赫在一个人，很辛苦吧。”允浩收拾着手边的文件，问着眼前的两个人。 

“哦，好啊。”奎贤笑笑。 

“也好啊。”昌珉继续肯葡萄。 

允浩笑一笑。 

韩庚，韩庚，我等你2年，730天。 

我终于能亲口听你说。 

允浩，韩庚爱你。 



第二天下午允浩独自一个人先去了光年。奎贤昌珉还要开一个例会。 

2年前的秋天，郑允浩在那里认识了韩庚。 

2年后的冬天，郑允浩在那里等回了韩庚。 

空气依旧冷冽。 

郑允浩拉高夹克的衣领，努力地把脖子缩进去。双手插进牛仔裤，低着头慢悠悠地走。 

郑允浩忽然想到，2年前的自己也是这样走在这条路上。 

只是那时候的郑允浩是一个忧伤到有点无聊的少年。 

宽松的毛外套和水墨蓝的牛仔裤。  

深栗色的碎发下一张少年特有的洁白的面孔，没有表情，却是很特别的魅惑。 具有让人无法忽视的吸引力。  

看着自己的影子被凉薄的日光拖长又拉短。  

提提踏踏地走着。 

反复着无聊的游戏。 

孤单寂寞地就好像被人抛弃的小狗。 

想到这里，允浩笑了一下。 

现在有了韩庚，自己永远都不会这么孤单了吧。 

走到门口的时候，忽然感觉刚才在玻璃窗外看见的人有一种熟悉的感觉。 

歪着脑袋皱起眉。 

转身倒退几步站定在玻璃窗外面。  

凉薄的日光照在玻璃上，微微炫目的晶莹光华。  

床边上的藤椅上坐着一个安静的少年。  

浅栗色的碎发长到脖颈，掩住一张洁白的面容。  

朝着自己的左耳上戴着一枚星星形状的耳钉，透明的水晶材质，柔和的光芒让少年的侧脸有一种让人忍不住想去亲吻的冲动。  

鼻梁很挺，脸很小，嘴角有一点晶莹的笑意。  

郑允浩惊怔。 

少年扬起头看着自己，唇边的笑意渐渐扩大，双眼光芒闪烁，竟是有了温软的眷恋和思念。  

郑允浩张张嘴，却发不出声音。  

店内的少年看着允浩点点头，歪着脑袋，笑意温软，俏皮的温暖样。  

伸出食指扣扣玻璃窗，比出大拇指朝着自己，右手划过一道优美的曲线贴到胸前。  

郑允浩呆呆地开门走进去。 

少年走过来，站定，仰头看着允浩。 

笑意晶莹。 

声音软糯。 

扬扬手里的浅紫色信封，少年笑着抱紧允浩。 

“我的允浩啊，我回来了。给你，这是第730封信，2年最后一天的信。” 

允浩接过来打开。 

淡黑色的笔迹划过。 

“允浩，韩庚爱你。” 

看着眼前的爱人，允浩只是呆怔。 

韩庚笑，“我们允浩啊，我回来了。我回来陪你，爱你一辈子。” 

“庚........”笑着抱紧韩庚，郑允浩长叹一口气，“你回来了。” 

仿佛只是韩庚出门一次，在傍晚回家的拥抱。 

很熟悉，很温柔。 

听着允浩的心跳，韩庚闭上眼睛任由允浩吻住自己的唇。 

是，允浩，我回来了。 

只为和你说。 

允浩，韩庚爱你。 

一辈子都爱你。 

其实郑允浩的名字，是这样浪漫的意思。 

郑重地允诺，给韩庚，浩大的爱情和幸福。 

于是，我回来了。 

光年深处，岁月如歌。 

而我， 

能有幸牵起你的手。 

看着彼此逐渐白了头发，老了容颜。 


------------------------------------------------------------------ 
你说你会一辈子等待我的爱情。 

而我愿意把灵魂都交给你。 

于是我们牵着手看彼此苍老了容颜。 

却甜美了爱情的神话。 

光年深处，岁月如歌。 
---------------------------------------------------------------- 



 ===============The End 



写在后面 
===================================================== 
其实写这篇文的初衷，是SE的。 

一个现实却悲伤的死亡与等候的结局。 

一段很温暖却无望的爱情。 

一段很珍贵却残缺的回忆。 

韩庚。 

郑允浩。 

终究是有缘无分地错过今生的爱情。 

带着遗憾和不甘，带着疼惜与无奈，眼睁睁看爱人从自己的世界里离去。 

也许无关爱情。 

只是我愿意以爱的名给两个人一段淡淡的却刻骨铭心的记忆。 

记住那个日光凉薄的深秋。 

记住那个穿着毛外套和牛仔裤，把脸贴到玻璃上的豆包少年郑允浩。 

记住那个嘴角笑意晶莹，温软善良的残翅天使韩庚。 

记住那一些在疼痛中晶莹美好的爱情，疼惜，相互守望，还有弥散开的浅浅暧昧和一些甜蜜的亲吻。 

浅浅淡淡的秋日阳光下，似乎更加适合写一些用眼泪和无望的等待来诠释的爱情故事。 

韩庚死去，留下一句“不要记得我爱过你，要努力忘记，你认识一个叫韩庚的人。” 

于是允浩一辈子独身表示对韩庚无法割舍的疼痛，在每一个相似的场合想起来，韩庚温软的笑靥。 

还有那一份自己永远也守望不到的爱情。 

很绝望，很忧伤。 

却是很现实的疼。 

但是后来还是忍不住改成了HE。 

是舍不得，也是不忍心。 

现实生活中能美好的团圆总是太少。 

我喜欢写他们以爱的名义完成一场关于生命关于爱情的奇迹。 

于是韩庚和小孩都好好地回来。 

在一样的地方以相同的方式见面。 

一句“我回来了”就成全了所有刻骨铭心的疼痛和思念。 

一句“我爱你一辈子，我陪你一辈子”就成全了那么多的期许和渴望。 

关于爱情，关于友情，关于暧昧，关于思念。 

我只想说。 

郑允浩，韩庚。 

不管怎么样。 

我祝你们幸福。 


番外 

《旋转木马之赫在篇》 

我叫李赫在。 

当然，小海喜欢叫我猴子，或者250. 

我很早就在韩庚哥的酒吧打工了，至于是多久之前，对不起，我已经记不清楚了。 

我唯一能记起来的，就是我第一次推开光年的门的时候，看见的小海。 

那个时候小海应该和我一样大。 

皮肤很白很白，看起来是一个很秀挺的一个男孩子，一双眼眸光清澈，女孩子一样漂亮的脸蛋和笑容。 

穿着的，是白色的短袖和牛仔裤，手边摆着五颜六色的鸡尾酒。 

他很好奇地盯着我看了5分钟，然后笑得很纯真。 

他问我是不是来应聘的。 

我紧张到什么都忘记了。好像是摇头来着。 

然后小海就笑了，说你拿着我们店的征聘广告怎么还摇头啊，傻瓜。 

阳光下微笑的小海，在那一瞬间像极了天使。 

我忽然就觉得这样的小海实在是漂亮到没有天理。 

其实韩庚哥对我很好。或者说，对任何人都很好。我从来没有看见他发脾气。 

只是小海似乎很喜欢捉弄我。 

比如说骗我喝加了醋或者酱油的果汁可乐。 

比如说把水倒在我的身上然后咯咯笑着跑开。 

比如说大中午地叫我出去买冰激淋或者帮他把花园里的花花草草屋里屋外地折腾来折腾去。 

比如说装哭哄我倒立着走到韩庚哥面前，然后被韩庚哥轻笑着训斥几句。 

再比如说在打雷下雨的半夜里抱着枕头泪汪汪地敲我的房门，絮絮叨叨地说很多很多奇怪的话，然后搂着我的腰沉沉睡去。 

我心疼沉默地看着我却不说话的小海。 

但是每一次看见小海睡在我怀里我就很安心。因为我可以整晚这样看着我最最心爱的小海。 

奇怪的是不管小海怎么调皮，我从来不会对他生气。只要看见小海开心的笑容我就满足。 

哪怕说我是傻瓜我也不在乎。 

其实我知道小海对我很好。他的爱和关心，只是换了一种方式来表现。他只是一个很调皮，还没有长大的小孩子。 

我愿意宠着他。 

后来的有一天我终于发觉不对劲。 

小海特别容易犯困，成天都是一副睡不醒的迷糊样。上一秒还在喊着猴子猴子下一秒就趴在我怀里沉沉睡去。 

睡得很沉，叫都叫不醒。 

甚至是一睡就是一天。 

皮肤也渐渐越来越白，从苍白发展到青白，我很怕。 

我问他是怎么回事，他却笑笑说没事。一歪头照旧在我怀里睡得昏天暗地。 

韩庚哥看着他的眼神越来越担心，脸上的笑也渐渐消失不见，成天忙着在外面奔走，也不知道是干什么。 

那个台风的晚上韩庚哥没有回来。 

打雷闪电的时候小海似乎又被吓到了。听见小海的尖叫我光着脚跑到他的房间里，看见他一个人裹着被子坐在床上发呆。他扯着我说了很多很多的话。还哭了，很伤心地哭。 

我抱着他哄了一个晚上，一直到他像个婴儿一样抱着我的腰把头搁在我胸前，哭累了自己睡着。 

睡着的小海还是不安稳，时不时地抽泣一下，长长的睫毛伤害挂着一点点的眼泪，漂亮的好像是女孩子。 

我这样看了他一个晚上。 

后来小海做恶梦，喊着不要不要之后，竟然喊着我的名字笑起来。 

我有一点惊喜。 

这是不是代表他在梦里看见了我，并且，是一个美丽的梦呢。 

我忍不住轻轻吻在了他的眼睛上。 

我第一次有了保护小海一生一世的冲动。



番外 《旋转木马之东海篇1》  

我叫李东海。我的韩庚哥和允浩哥他们都喜欢叫我小海，而赫在，却喜欢叫我小孩。 

小孩。 

小海。 

其实只相差一个字，而已。 

但是韩庚哥他们喊我小孩，是对一个弟弟的怜爱疼惜。 

赫在喊我小海，带点笑意的无限宠溺和在乎，而在我假装生气捉弄他的时候，这个笨蛋就会多一点的怯怯和小心翼翼。 

我一直都知道自己是一个残缺的人。可是为什么就连我最最亲爱的韩庚哥也逃不过命运开的玩笑。 

我得的是很奇怪的病，不会马上死掉，也不会和韩庚哥一样发作起来有剧烈的疼痛或者恶心怎么样，只是会很困很困，困得连呼吸的力气都没有。 

那个夏天赫在来的时候，我承认自己心里是怀疑他的智商的。 

怎么会看起来这么傻乎乎的，一点都不像我的韩庚哥，一看就知道是很聪明的人呢。 

但是我慢慢发现自己似乎很喜欢对着赫在搞恶作剧。没有来由地喜欢。 

我骗他喝下我特制的“特别饮料”，让他在最热的时候给我去买冰激淋或者让他搬花搬草折腾地满身是汗。 

我只是想让他时时刻刻都看见我而已。 

这是我的韩庚哥说的。 

韩庚哥说我是喜欢赫在的，只是却选择了最孩子气的做法。 

我问过自己是不是喜欢。 

但是我摘掉了满满一大篮的鲜花还是没有想出来到底是不是喜欢。 

那是猴子啊猴子，我帅气的小龙王怎么可能会看上一只猴子呢。 

可是后来我就慌了，似乎....真是的喜欢啊。 

我很害怕打雷闪电的晚上，因为我的爸爸就是在那样的夜晚离开我们的。 

以前我都会跑去和韩庚哥一起睡。 

但是不知道为什么现在我会第一时间想到赫在，并且在反应过来之前已经趴在了他的怀里。 

赫在很瘦很瘦，抱着我的时候那骨头硌着我有点疼。 

但是我却很依赖他怀里浅淡的沐浴露的香气，和，那安心的温暖。 

赫在会一直抱着我直到我很困很困自己睡着。 

我习惯抱着他的腰把头搁在他的胸口，这样我就可以听见他的心跳声，然后知道他一直在我身边。 

赫在很疼我，很宠我，不管我怎么调皮，他好像都不会生气。 

我记得我问过他原因的。 

他说，因为我是李东海，是李赫在的小海，所以，他心甘情愿让着我，只要我高兴。 

我傻傻地抱着我的小猴子玩偶乐了一晚上。 

一直到后来我的病好像有了恶化的趋势。 

我看不清楚东西，整天都会很困很困，一睡着就不容易醒过来。 

但是我每一次都会先找到赫在趴到他怀里，搂着他细细地腰听见他紧张地问我是不是又困了。 

其实我已经看不清楚赫在的脸也看不清楚他的表情，我只是猜测，我的赫在是不是也像韩庚哥一样担心我。 

我在他怀里会睡得很沉很沉，因为能闻到他身上熟悉的气息，好像有什么事情都有赫在帮我撑着一样，但是我知道他的紧张，所以我每一次再辛苦也都要醒过来 。 

因为我的韩庚哥还有赫在，都会担心我。 

可是我自己都不知道，这样喜欢赫在是不是对的。 

李东海是残缺的人呐。 

怎么可以去奢望赫在的温暖和疼惜呢。 

这样，会拖累的，是不是。 

所以我好伤心。 

难道注定我李东海只能停留在“赫在曾经的朋友”这个身份上么。 

后来允浩哥就出现了，他和韩庚哥似乎是很坚定的样子。 

见到韩庚哥差点死掉的时候，我真是快被吓死了。 

真是担心允浩哥会不会就这么崩溃掉。 

可是我自己也昏过去了。 

我知道赫在一直都在我的身边。 

我听见了他的话。 

他说。 

小海，我好喜欢你。 

不管你对我做什么我都一样喜欢你，看着你哭我会很心疼，看着你笑我会觉得全世界的好都不上你的一个眼神，我为什么会这么心疼你。 

现在你睡在这里，为什么我会害怕你再也不醒过来。 

为什么我会想和你在一起一辈子，永远都不要分开。 

我李赫在怎么会这么牵挂你这个小孩。 

呐，还有啊，趁你睡着的时候，我其实....偷偷吻过你呢。感觉好幸福哦。 

我的小海啊。你说，我这是不是就叫爱上。 

我很想笑。 

可是我好困。 

挣扎了好几天急坏了所有的人，我还是睁不开眼。 

但是我已经想好了答案。 

赫在啊，这就是爱上了。 

如果我说我也爱上了。 

你会相信么。 

或者更贪心一点。 

你敢不敢等待我痊愈的那一天。 

等待我好好地来陪你的那一天。 



番外 《旋转木马之东海篇2》  

我醒来的那一天，没有看见赫在。 

韩庚哥说他去休息了。三天没有休息过的孩子，实在是很累的样子。 

我就知道这个笨蛋肯定会这样陪在我身边。 

虽然心里因为被关心关重视有点甜蜜，但是看见他形容憔悴瘦削入骨的模样自己还是忍不住心疼了。 

看见韩庚哥和允浩哥很幸福很坚持的样子，自己于是就动了心了。 

李东海可不可以也自私一回，奢求赫在的怀抱和疼惜。 

于是吻上赫在的瞬间，我发现自己哭了。 

是因为终于得到自己想要的爱情了么。 

我想是吧。 

因为我尝到赫在的泪水了。 

咸咸凉凉的，可是赫在亲吻我的唇却甜美地好像是我吃过的冰激淋一样。 

我听到他在我耳边说的话了。 

他说。 

小海，真想就这样吻你一辈子。 

于是我笑着把自己给他更多，直到他抑制不住地喘息呻吟。 

其实，赫在。 

我也是这样想的。 

但是我逐渐开始怀疑，自己把赫在留在身边面对我的病情，是不是真的作对了。 

初期治疗的时候，韩庚哥比往常的时候更加痛苦。 

每一天都会疼到死去活来甚至连呻吟的力气都没有，昏昏沉沉的样子快让允浩哥发疯了。 

我却是一天比一天困，每一天都是在昏睡中度过去的。看不见太阳升起也看不见月亮暗淡。 

偶尔醒过来，见到的不是赫在发青的眼袋，就是韩庚哥苍白到吓人的脸。 

我看看自己的手，还是很白很白。白得好像都是透明的。 

我想我也要疯掉了。 

我怀疑自己和韩庚哥到底能不能撑过去。 

可是好一点的时候，韩庚哥会说，小孩，我们都要坚持，我们的命，也是大家的。 

想想也是，如果撑不住的话，那么允浩哥和赫在，还有基范昌珉他们，该是怎样的痛苦。 

我的赫在会给我放音乐。虽然我睡着的时候远比醒着的时候多。 

我喜欢听《旋转的木马》，只是因为喜欢里面的歌词。 

拥有华丽的外表和绚烂的灯光 

我是匹旋转木马身在这天堂 

只为了满足孩子的梦想 

爬到我背上就带你去翱翔 

我忘了只能原地奔跑的那忧伤 

我也忘了自己是永远被锁上 

不管我能够陪你有多长 

至少能让你幻想与我飞翔 

奔驰的木马让你忘了伤 

在这一个供应欢笑的天堂 

看著他们的羡慕眼光 

不需放我在心上 

旋转的木马没有翅膀 

但却能够带著你到处飞翔 

音乐停下来你将离场 

我也只能这样 

我有时候听着就会慢慢地跟着哼。 

我忘了只能原地奔跑的那忧伤，我也忘了自己是永远被锁上，不管我能够陪你有多长，至少能让你幻想与我飞翔.....音乐停下来你将离场，我也只能这样。 

然后转过脸对赫在没心没肺地开玩笑。 

我说赫在其实如果我好不了的话你可以早一点离开，不要在我这个半死不活的人身上花这么多精力，值不值得啊。 

然后看着赫在一脸忿忿地表情扑上来咬我的唇。 

他说你个没良心的小东西枉费我一场真心我咬死你。 

我就会闷闷地想，赫在和允浩哥怎么一个德行，我和韩庚哥怎么老是被咬的。好歹韩庚哥是地主我是小龙王咩。一生病连本性都懦弱了么。还是本来就贪恋赫在的唇和温软疼惜呢。= = 

后来的后来，赫在死活都再也没有放过那首歌。 

他换了一首我没有听到过的。 

他说是从允浩哥那里要来的，叫《爱你所爱的》。 

他说小海你要好好听着，你就会知道我是多么坚定守护我们的爱情。 

于是浅笑着窝进赫在的怀里数着他的心跳。 

很安静的旋律，女生的浅浅哼唱据赫在说是他的心声写照。 

爱上你所爱的， 

恨你所恨的 

想你所想的 

做你所做的 

我看着你所看的 

听你所听的 

梦你所梦的 

忘你所忘的 

每个煎熬的夜够累的 

每个思念的夜够苦的 

你却还没有相信我所为你做的 

每个纠缠的夜够伤的 

每个流泪的夜够疼的 

所有一切我相信 

只为爱你我值得 

........ 

所以，我的赫在啊。 

如果是真的是爱上我所爱的。 

那么请你，也好好保重自己吧。 

你才是我李东海，最最喜欢的人啊。 



番外 《旋转木马之东海篇3》 

在韩庚哥经历过强大到让他差点放弃允浩哥的疼痛之后，有天哥说，我和韩庚哥，都已经熬过了初期的治疗。 

韩庚哥不会再那么疼了，我也不会再这样一睡就是一整天。 

看见允浩哥和韩庚哥甜甜蜜蜜的样子，再看看赫在对我的百般呵护，我想着什么时候给基范也找一个能给他幸福的人就好了。 

可是后来允浩哥告诉我基范已经和昌珉在一起了。 

我有点吃惊，原来那个笑起来左眼大右眼小的大胃王沈小饼就是基范的另一半咩？不过看上去，好像确实是对基范很好的样子。 

这些天基范来看我的时候，都会跟着沈昌珉这个护花使者，难得的是我的小包子弟弟竟然会对昌珉笑得如此有爱。 

于是我感慨爱情的力量真是伟大啊伟大，我的小包子终于从速冻的变成了油煎的，子啦啦地冒着香气。 

于是我央着赫在去给我买了生煎。= = 

赫在有一天问我想不想听允浩哥给韩庚哥放的是什么歌。 

我表示好奇的样子。 

赫在就神秘兮兮地拿出一张CD给我看。 

很古旧的样子。写着《心肝宝贝》四个淡淡的字迹。 

放出来之后竟然是一首温婉缠绵深情款款的情歌。 

我我为你付出所有的 

我的担心我的甜蜜我的呼吸 

你的笑绝对的神奇你的哭绝对的可惜 

因为你让我明白生命的真谛 

可知道你的不小心会让我伤心一辈子 

我是愿意为了你今生永不渝 

为我你要好好自己保护自己 

慢慢的学习不要干焦急 

一步一步走出每一个谷底坚定不移 

为我你要好好自己保重身体 

在每一段的路总会一身污泥 

心肝宝贝不要怀疑最爱就是你 

你你是我一生的唯一 

你的声音你的鼓励我的意义 

可知道你的不小心会让我伤心一辈子 

我是愿意为了你今生永不渝 

为我你要好好自己保护自己 

慢慢的学习不要干焦急 

一步一步走出每一个谷底坚定不移 

为我你要好好自己保重身体 

在每一段的路总会一身污泥 

心肝宝贝不要怀疑最爱就是你 

如果没好好的身体 

你我怎能永远在一起 

外面的风和雨已不是问题 

为我你要好好自己保护自己 

慢慢的学习不要干焦急 

一步一步走出每一个谷底坚定不移 

为我你要好好自己保重身体 

在每一段的路总会一身污泥 

心肝宝贝不要怀疑最爱的是你 

............ 

赫在咋咋嘴说这个允浩哥还真是浪漫地可以，留着一手哄韩庚哥咩。 

我笑，人家都说韩庚哥是心肝宝贝了，那我是什么啊。 

赫在笑着吻我，“你是我的小龙王哈...” 

CD沉默一会儿之后，竟然传出了允浩哥的声音， 

温软清冽地唱着一首模糊的歌。 

我仔细地听了一会儿，竟然是《我愿意为你》。 

允浩哥说庚其实我很爱你，这是我唱给你听的歌，我亲爱的。 

没有伴奏。 

只是很温软很用心地唱。 

思念是一种很玄的东西 

如影随形 

无声又无息出没在心底 

转眼吞没我在寂默里 

我无力抗拒特别是夜里喔~ 

想你到无法呼吸 

恨不能立即朝你狂奔去 

大声的告诉你~ 

愿意为你我愿意为你 

我愿意为你忘记我姓名 

就算多一秒停留在你怀里 

失去世界也不可惜 

我愿意为你我愿意为你 

我愿意为你被放逐天际 

只要你真心拿爱与我回应 

什么都愿意 

什么都愿意为你 

........ 

身边的赫在嘟囔着自己也要去学。 

我于是想。 

其实韩庚哥。 

你有允浩哥，我有赫在。 

我们都没有，不好起来的理由。 



番外《幸福摩天轮之韩庚篇》 

有时候我会想，其实命运真是很神奇的东西。 

比如说2年前的深秋，不经意的一抬头，遇见了我的允浩。于是在最黑暗最混乱的时候，我有了可以依靠可以信赖的怀抱。 

比如说已经走在倒计时的生命竟然可以在李特希澈的手里再一次期许爱情。 

再比如说，从来不敢奢望幸福的自己，现在竟然可以坐在书桌前给允浩写信。 

告诉他我爱他我想他。 

还有。 

我要回去了。 

摇摇头，身边的小孩正一脸甜蜜地煲电话粥，聊着2年前去玩了旋转木马的事，那边赫在似乎依旧是傻傻的可爱，这边的小孩偶尔几句笑骂却也马上就变成了微微矜持的娇羞。 

我想这是不是就是所谓的幸福。 

来美国已经2年。我和小孩各自捡回一条命，身体经过在中希澈几个人的调理已经很健康了。 

再过几天，我就要和基范小孩一起回去。去见我们心爱的人。 

在紫色的信笺上写下最后一个字，我收起黑色钢笔把信塞进信封。 

基范问哥你还要寄信么。我们都要回去了，允浩哥的信也提前寄来了啊。 

我摇摇头。把信放进大衣的口袋里。 

这封信，我想要亲自交给允浩。 

身边小孩已经收线，撒娇挂在我的身上，“哥你为什么2年都坚持写信，你不累的咩？你看我和赫在天天打电话也可以说清楚啊。” 

基范在一边笑，“你们每天说来说去不过是今天吃了什么喝了什么看见听见了什么然后一句我爱你我想你就挂线了，你们怎么会懂写信的乐趣呢。” 

小孩撅嘴，“知道了知道了，你和你家昌珉写信是要讨论相对论还是要攻克世界五大疑难杂症啊，有病。” 

两个小孩子似乎一碰到一起就会吵个不停。 

明明基范才是弟弟，却是处处习惯了忍让和迁就。 

我想这是不是允浩说的。 

对于东海这个小孩不管是谁都会习惯了宠溺。 

包容他的孩子气他的顽皮包括日益进步的师承金希澈金在中的毒舌。 

“自己去玩。”我拍拍小孩的手，示意他下来。 

基范也笑着摸摸小孩的头看他嘟嘟囔囔地整理发型，然后一转身去找昌珉商量回国的事情。 

走进房间收拾简单的行李。 

其实只有那一只紫色的纸盒子是我必须要带走的东西。 

那里面是允浩2年来寄给我的信，算上他提前寄来的，一共730封。 

我们已经分开了730天。 

但是时光这么强大的淡漠器竟然对我和允浩毫无用处。 

2年的时光消磨掉多少段爱情，苍老了多少的诺言。 

在我和允浩的世界里，时间却仿佛静止。 

除去日益浓烈的思念和眷恋，我依旧满心期许允浩的爱情。 

在漫长的2年里，我和允浩并不经常通话。偶尔深夜实在是睡不着，才会小心地算好时差说说话。 

在睡前听一听允浩温软清冽的声音。 

听他絮絮叨叨地说着一些琐事，直到他模模糊糊地说着韩庚我爱你，然后电话那边变成长时间的沉默。 

隐约可以听见允浩轻微绵长的呼吸。 

还有他嘴角笑意流淌的声音。 

玩心大起的时候也试过聊通宵。 

但是最后总是允浩在一天的劳累中先睡着。 

于是允浩清浅的呼吸声就在耳边，好像是我趴在他怀里数着他心跳的夜晚。 

然后自己就那么弯起嘴角安心地入睡。 

偶尔的睡意朦胧中，从忘记挂断的电话中，还可以听见允浩娇憨暗哑的声音嘟囔着韩庚韩庚你回来啦之类让自己忍不住笑的梦话。 

你看你看。 

允浩，你真是无药可救。 

连梦里都是我么。 

嗯？ 

于是之后我习惯写信，允浩也是。 

其实有些话从嘴里说出来，就是变了味道。轻飘飘没有重量，说过就是烟消云散了无痕。总觉得在电话两端没有安全感，模模糊糊地让人感觉不真切。抓不住摸不着。连证明你说过的证据都没有。 

可是写信的话，一笔一划都是带着最最诚挚的心去写，去倾诉，去告知，去安慰。 

淡黑色的笔迹慢慢流淌出美丽安稳的誓言和承诺。 

是我们彼此之间最最坦白最最温暖的相爱方式。 

很多没有办法说出口的话，都可以写下来。甚至每一天都在重复一样的一句话，都不会觉得腻。 

我很喜欢拆开信时浅浅的神秘感。 

仿佛是得到允浩的许可进入他的世界里一起呼吸。 

于是我在信里一点一点地告诉允浩我2年来的生活。 

治疗。隔离。手术。恢复。痊愈。 

直到我和他说，我要回来了。 

允浩说他经常会去摩天轮那里看一看，就像赫在会经常去坐旋转木马一样。 

他说，站在那里安静地看着摩天轮慢慢地划过一个圆回到身边，就好像是在眺望爱情一样。 

他说韩庚其实我很庆幸能遇见你。 

他说韩庚你终于要回来。这是不是我的爱情也已经是一个圆满的句号。 

我笑他酸。 

可是自己忍不住轻笑。 

是的是的。 

我亲爱的允浩。 

韩庚要回来了。 

你有很想很想很想，韩庚么。 

允浩在给我的最后一封信上寥寥数语。 

他说韩庚我最近老是梦到你，是不是因为你就要回来的关系。 

他说韩庚我好想马上就看到你，抱抱你亲吻你的眼睛。 

他说韩庚我很乖一直都在等你回来爱我一辈子。 

最后他说。 

韩庚，允浩爱你。 

后面是一大段的歌词。 

换了温馨的粉红色，流淌开他干净清秀的字迹，仿佛是我一直在期许的爱情，和温暖。 


春风扬起你我的离别，夏雨打湿孤单的屋檐，秋叶飘落思念的红叶，冬雪转眼又是一年。 

在想你的三百六十五天，听你我最爱的那首歌，泪总是一不小心翻涌微笑的脸，突然我感觉你没走远。 

怀里有你紧拥的温度，眼里有你微笑和痛哭，心里有你说过的故事，梦里你在回家的路。 

在想你的三百六十五天，读你写来的每句安慰，爱圈住你我在同一个圆，你的冷热我能感觉。 

在想你的三百六十五天，海我多想能看得更远，爱两颗心间不断的长线，我的喜悲都让你包围。 

梦里你在回家的路。 

我笑。 

允浩。 

我是真的回来了。 

好好地，和允浩在一起，相爱一辈子。 

呐，允浩。 

韩庚爱你。 



番外《幸福摩天轮之允浩篇》 

韩庚走了2年。 

我却发现自己依旧对他思念入骨。 

甚至做梦看见的都是他笑着对我说。 

允浩啊，我回来了。 

我想韩庚要是再不回来，我就要直接飞去美国找他了。 

实在是受不了韩庚不在身边的寂寞冷清。 

少了韩庚的2年时光，似乎郑允浩的回忆残缺不全。 

我想遇见韩庚纯粹是一个意外，如果那个下午我没有出去的话，现在陪在韩庚身边的，又会是谁。 

也许是张三也许是李四。 

所以我庆幸在等着韩庚是我郑允浩。 

我到现在都忘不掉韩庚昏倒在我面前的那种感觉。 

慌。痛。惊。 

然后是忽然黑暗一片的世界。 

我还是喜欢看韩庚笑起来的样子，眼睛微微眯起，像一只慵懒的小猫一样灵动俏皮。嘴角清浅的弧度，总是有阳光恰好照在他的唇。很温暖，很温柔，有家的味道。 

他对每一个人都似乎是没有脾气的样子，只是笑。 

但是后来去光年去的多了，才发现真的只是嘴角弯起的笑罢了。 

熟悉之后，韩庚叫我的声音就从清冽变成了一点点软诺的娇憨。 

允浩啊，允浩啊。 

眯着眼睛翘着嘴角，洁白的牙齿很好看地闪耀着。 

撒娇一样的甜蜜。 

我对我们之间的爱情总有点受宠若惊的感觉。 

没有表白没有追求。 

只是韩庚病发的那么不是时候，于是我就直接跳级到他的恋人。 

韩庚疼的昏天暗地连声音都发不出的时候似乎我哭得比他更凶。 

我只是心疼他要受这么多这么多的折磨。 

但是我却什么忙都帮不上。 

只能在那里抱着他，希望我的亲吻和疼惜可以让他获得继续活下去的动力。 

韩庚负担很多。他自己的，小孩的，还有我们的爱情。 

韩庚总觉得会拖累我，所以他总是会拒绝我的靠近。 

他说他没有未来。 

也说允浩你不要对我这么好，其实我不值得。 

我是生气了的。 

我说韩庚你没有未来那我郑允浩算是什么东西。值不值得只有我知道你只要安心接受就好了。 

他小小声说允浩其实你不是东西。= =。 

我看见他的第一眼起就愿意宠着他，就像赫在愿意宠着小孩一样。 

没有理由，只是觉得有疼他的责任。 

见不得韩庚皱一下眉头。 

后来韩庚说去美国治疗的时候我是舍不得的，因为我不可以去。 

但是他说只有去才有继续爱我的可能。 

我买了情侣戒当信物。 

一人一只。 

说好什么时候都不摘下来的。 

韩庚哭了笑笑了哭地趴在我怀里沉沉睡着。 

我抱着他就那么看了他一个晚上。 

我要把韩庚的每一次呼吸的样子都记在我的记忆里。 

以后的2年里，我郑允浩只能靠这些回忆生存下去。 

奎贤和昌珉笑我情痴。 

我笑笑，不置可否。 

其实郑允浩在这家医院是一个清冷优秀的医师，医术很高，笑容清淡，对人彬彬有礼。 

应该也有不少的暗恋者吧。 

但是在韩庚那里我就是一个地地道道的情痴。 

我的心里只能装下韩庚一个人。 

无关韩庚的一切我都没有兴趣去了解。 

我想韩庚是不是我郑允浩的迷迭香。 

迷上了一次，就戒不掉了。 


所以看见韩庚坐在光年里对我说。 

允浩，我回来了。 

我只剩下一个念头。 

韩庚，你回来了，真好。 

《迷迭香》 

你的嘴角微微上翘 

性感得无可救药 

想象不到如此心跳 

你的一切都想要 

软性的饮料上升的气泡 

我将对你的喜好 

一瓶装全喝掉 

这里最不缺就是热闹 

你煽情给拥抱 

烛火在燃烧有某种情调 

眼神失焦了几秒关于你的舞蹈 

你慵懒的扭动着腰受不了 

你随风飘扬的笑 

有百合花的味道 

有迷迭香的味道 

对我发出恋爱的讯号 

你优雅地像一只猫 

动作轻逸地围绕 

爱的甜味蔓延发酵 

暧昧来得刚好 

爱情的饮料上升的气泡 

我将对你的喜好 

一瓶装全喝掉 

这里最不缺就是热闹 

你煽情给拥抱 

烛火在燃烧有某种情调 

眼神失焦了几秒关于你的舞蹈 

你慵懒的扭动着腰受不了 

你随风飘扬的笑 

有迷迭香的味道 

语带薄荷味的撒娇 

对我发出恋爱的讯号 

你优雅地像一只猫 

动作轻逸地围绕 

爱的甜味蔓延发酵 

暧昧来得刚好 

你的嘴角微微上翘 

性感得无可救药 

想象不到如此心跳 

一切都想要 

你的唇膏鲜艳讨好 

一股自信的骄傲 

什么预兆气氛微妙 

爱你我知道 

预兆气氛微妙 

因为爱你我知道  
 


到这篇番外，全文已经完结。 

关于基范和昌珉的番外，由于种种原因不得已没有写。 

所以，谢谢给我写了长评的听涛和无节操殿下。 

感谢你们用心看我的文，明白我的心思，还辛苦地写长评。 

其实我们是一样的。 

只是希望我们爱的孩子能幸福一点，再幸福一点。 

所以看了你们的文评的我很感动。 

都哭了。 

还有没有冒泡的亲爱的们。 

我知道你们也是用心地看文。 

谢谢对我的肯定。 

我会继续努力。 

加油！！ 



以上。 

鞠躬。 


END
