
(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・楔子

In The Beginning


　　一九八四年，夏末，夜。海南某处。

　　天黑，海黑，岸边亦然。天气并不好，星月皆不见影踪。空气尽管平静，却沉重得有些异样，隐隐预示了一场将至的暴风雨。
　　值此时，天地间的唯一异色，为浪头拍上岩礁後碎裂的白。一抹接着一抹，前仆後继，无休无止。

　　哗啦──哗啦──
　　规律且渐显激昂的拍岸声中，又一波长浪在远方热带气旋的驱动下拱起黝黑的身子，猛扑向海岸线。
　　哗啦！
　　长久的暗自蓄势，刹那的迎面撞击。轰然一声响，体积庞大的猛兽一瞬粉碎，化作数之不尽的晶莹碎片，四下飞散。
　　却在它们纷纷扬扬回归水面时，一只惨白的手臂霍地从海中伸出，五指收拢如勾，紧紧抓抠住礁岩。
　　下一秒，一道人形黑影自水中浮现。

　　粗砺尖锐的珊瑚礁石本就不同於细致柔软的沙砾，岩岸地形与沙岸地形更完全是两回事，一个仓促的上岸动作，足使手脚划伤。但黑影像感觉不到疼痛似的，四肢并用地挣扎着爬上了岸，像要逃躲什麽一般，匆匆回头瞥了一眼波伏不定的海面，随即站起身来，开始往前奔跑。
　　以奔跑来定义他的举止，或许不大合适，因为移动速度实在不算快，跌跌撞撞的脚步表明了体能已消耗至极限，完全是处在透支状态了。然而，强大的意志力支撑了濒临崩溃的身体，竟使他忍痛在黑暗中一口气通过崎岖不平的大片岩面，一直跑到脚下渐渐有了泥土的感觉，前方影影绰绰地出现树影。
　　闪烁於树影後的微光，可是村落的灯火？

　　一见灯光，心绪震荡，胸中憋着的一口气登时散去，再也没有了继续跨步的力气。双膝一软，扑通！重重倒地。

　　哗啦──哗啦──
　　瘫软在地的他，犹如一只虚脱濒死的野兽，神智溃散在即。後方传来的阵阵浪涛声却不啻於示警：不行！还不够远，还不能停！
　　不能停！於是咬紧牙关，以颤抖的四肢一齐推送虚软的身体，缓慢地往灯光的方向爬行。
　　「呼……呼……」
　　湿淋淋的长发凌乱披散，半覆一具极度苍白瘦削的赤裸男子躯体，以及一张生满胡须的脸。颊上水珠怎麽擦也擦不尽，凝望灯影，倏忽已是泪流满面。
　　「呜……呜呜……」
　　泥地表面多出一条潮湿的拖曳痕迹。浊重的喘息，渐次为呜咽取替。

　　夜黑如墨，暴雨将临，沉静的空气忽尔流动起来，绕着小海湾剧烈地打旋。那一阵虚弱断续的嘶哑哭声，夹裹以浓重的恐惧、解脱、愧疚与哀伤，随风传了很远很远。

　　听说这一出是已经敲定CWT30档期要上映的贺岁片……




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・一

Section 01


　　一片广阔深邃的湛蓝汪洋，一座已有数百年历史的超大型沉船墓，一间隐身船舱深处且未被水淹没的耳室，一道被黑暗包夹的白色人造光……
　　「他妈的！」
　　以及，一枚「出类拔萃」的倒楣蛋。

　　──呐，一个心智正常、四肢健全的平凡人，在平时从不烧香拜佛但也不曾作奸犯科的前提下，究竟可以衰到何等程度？
　　扭脸看看身边的圆形泉眼，仰面瞧瞧上方那片绘有五十星图的宝顶，疑问自然而然地从吴邪心底浮现。
　　又低头端详一下随身携带的装备，再打量一圈绝无第二人存在的空荡墓室，他不认为自己真想要找出答案。

　　「操！」
　　低咒一声，轻拍两下仍略感晕眩昏沉的脑袋，着一身潜水装束的他缓缓站起身。转动手电筒，光柱又一次扫过没有檐眉雕饰的墓墙、靠墙摆放的各式青花瓷陪葬品，兜完一个圈，仍是落定在位於耳室正中央圆形水池里的泉眼上。
　　捏捏拳头，咬咬牙，以看仇人的眼神狠瞪这口外观并不出奇的泉眼，如果手上有把电钻，冲上前去三两下把它给捣烂的可能性，估计不低於百分之两百。娘的！若不是这玩意儿下头连接的破机关在几分钟前突然启动，像抽水马桶似的胡吸一通，他怎会落得莫名其妙跟队友分散，孤零零地被吸进这乌漆抹黑阴气森森的鬼地方来？
　　不过，也幸亏手上没「凶器」，否则一冲动砸毁了折返通道，回不去不说，连把自个儿淹死都没法，岂不是更惨？
　　思绪飞转间，自嘲的苦笑浮现於唇角。好了好了，已经缓过劲儿来，泉眼下井道里的折腾感觉也差不多消停了，赶紧的，哪儿来的回哪儿去呗！阿甯他们一定都急死了！

　　打定了主意，他拎起氧气瓶，扬手将呼吸嘴往脸上套，一步踏入水池。

　　「救……」

　　手上动作一顿，第二步僵在半空中。

　　「救命……」

　　如银针，如丝线，细细的女人呼救声飘忽而至。

　　「救救我……」

　　如果她喊的是别的什麽，例如小子别跑、擅闯者死，九成九九只会加快吴邪的行动速度，让所谓的折返升级为落荒而逃，偏偏是求救！心惊之馀，他已是下意识地蹲低了身子，放下装备，凝神辨认起呼声的来向。

　　「别走……」

　　原地一百八十度转了个身，背向泉眼，手电筒猛然往耳室左侧扫。白光过处，照出一座精致的汉白玉门，外带一条同样以汉白玉砖修成的甬道，尽头隐约设有三道门。除去墨渍一样凝固住了的黑，其他什麽也没有。
　　是门後边吗？
　　不对，声音虽不大，却很清晰，距离远不了。她还晓得我要走呢，那肯定是看见我了，没可能隔着一条走道……
　　一面做着判断，一面将目光并着手电筒光都拉回耳室，他低低地喊出队伍成员中唯一的女人的名字。
　　「阿甯，是你吗？你在哪儿？」

　　「救我……」

　　一阵逡巡，这回倒是很快就锁定了嫌疑目标：房间角落里的一口青花云龙大瓷缸。
　　我靠！目测着大缸的尺寸和重量，吴邪忍不住在心中暗骂一句，有点傻眼。难道阿甯也着了机关的道，给困在了缸内？可那婆娘体能比我好，性格比我悍，算得上职业探宝圈子里稍有名头的一号狠角了，能这麽轻易的给塞进缸子里？再说了，压根就没谁同我一起被卷过来，虽然小爷我真的很後悔当时没拉上一个两个……嗯，除非他们马上也遭了其他机关暗算，而大缸底下其实压着条密道……
　　啧！莫非又是个陷阱？
　　可是，求救声听起来好真实，不像假的。而且几百年前古人设计的陷阱能学娘们儿讲话勾引人，这也太扯淡了点吧！真要行，叫咱们二十一世纪现代人的脸皮往哪搁去？
　　救人，还是闪人？

　　时间好像定止了，再不闻丝毫动静，只有一个初次下海参与沉船打捞寻宝就不幸掉队的倒楣蛋，蹲在古船墓耳室中央，做着激烈的思想斗争。
　　变化，发生在终於决定迈腿的一刻。
　　两条纤细的手臂，无声无息地打後头环抱过来，冰冷潮湿的手掌贴附他的脸颊，尖长指甲轻轻搔刮。

　　当啷！手电筒落在地上。没摔坏，只是骨碌碌打了几个滚。

　　「你是谁？」
　　既轻且细的女声，每一字都伴随一阵冰凉呵气，近在耳畔。

　　离了光，视界顿时落入黑暗，思维则被突兀出现的刺激冲刷为空白。现在是啥子情况？吴邪真是一丁点概念也无，只清楚地意识到对方的头发极长，一绺一绺湿漉漉地披散覆盖下来，弄得自个儿全身都在发痒。
　　不叫不跳并非不惊吓，是吓得傻了。

　　很显然，长发女人对彼此目前的暧昧姿势和他的反应都不甚满意，腰身忽尔一扭，就如一尾游鱼，居然哧溜一下直接钻进了他怀里。一双小手往下滑移，亲腻地搂住脖颈。
　　又是一句紧贴耳廓道出的低语：「请抱住我。」说着，唇瓣暗示性地轻蹭耳垂，彷若索吻。

　　大团湿发贴面，吴邪本能地咬紧牙关，打起摆子来。这当口应该要暴起了，怪异的是，却有一股异样淡香进入鼻腔，不仅立即让脸颊热度攀升，让大脑变得迷茫混乱，还让双手得到自主行动的权限，自发地遵循了甫入耳的指令。
　　指尖触及的肌肤冰凉得没有一点体温，然而光滑如丝缎。
　　也是不意想，两手尚未将女人的细腰给搂实，颤抖不止的两腿先发了难──扛不住啦！
　　脚踝一软，身体重心立马歪斜。猝不及防之下，他只能带着怀中的女人一并向後坐倒，栽入深仅至小腿肚的圆形水池。

　　扑通！

　　高度及角度正好，水花扑面，白光重入视野。
　　那个瞬间，他想，自己看到了这世界上最恐怖的一张脸。

　　过年太早，CWT30也太早，11月如果不努力，12月会连哭都没时间。
　　这篇文的属性什麽的，等下回贴出来了应该会明朗很多，那时候我再稍微解释吧！




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・二

Section 02


　　「啊啊啊啊啊啊啊──」

　　南中国海之下，明代古船墓内部，理当在幽闭空间中如细细海沙一层一层添加积累沉淀直至固着的寂静，突然为一阵吼叫狠狠撕裂。
　　显而易「闻」的，这叫声充满惊怖，情绪已逼近歇斯底里的程度。但在声音的制造者以为，心中充斥的巨大震骇，根本无法藉此发泄出去。因为此刻此时，透过斜斜从旁射来的手电筒光，他能清晰地看见一张惨白浮肿的大脸，彼此鼻尖相对，距离不过几厘米。那亲密地拥着他也被他抱在怀中的裸体长发女人，活脱脱就是……是……
　　是一具不知道在海水里泡了多少年的腐尸！

　　「滚开！」
　　几乎被活活吓疯的吴邪惨嚎一嗓子，条件反射地抓开这只正以狰狞面目做微笑表情的妖怪，使出吃奶的力气把她往旁边重甩。扑通！物体落水声未止，他已高高地蹦起身，管不得搁在池边的氧气瓶和脚蹼，探手抓住手电筒，拔腿就往耳室外头的甬道冲。
　　逃！脑海里只剩这一个念头。

　　奔出汉白玉门，一头扎入黑漆漆的廊道。极端强烈的惊恐驱使着他，没有闲工夫打量两边的布置，甚至管不得脚下头上会否出现陷阱，只管以最快速度和最大步幅迈腿。一步、两步、三──
　　脚踝忽地一紧，不晓得让什麽冰凉凉的玩意儿从後面紧紧扣住，於是第三步被一记标准的狗啃屎取代。
　　磅！
　　「呜……嗯？」
　　下巴颏儿跟砖石地面直接接触，不疼？不疼除非神经有毛病！但保证没毛病的他真没太明显的痛感，因为拥堵於胸中的逼人恐惧，竟在整个人五体投地的下一瞬，更朝上攀升一级──身体开始磨擦着地面向後滑退，缠着脚踝的东西正在发力，要将猎物往回拖。
　　扭头拿手电筒一照，一口冷气立马抽进肺里。
　　头发！
　　绊住他的，居然是一大团湿答答的长发，来自方才的耳室，不仅紧密地缠裹脚踝，还顺着滑溜贴身的潜水衣攀绕到了小腿处，持续向膝盖进发。以绳索比喻是绝对不恰当的，太客气了，这些碜人的鬼毛分明怎麽看怎麽像超长超有力的黑色触手！瞧这副架势，不把人捆成粽子裹成蚕蛹可不算完！

　　孤身一人给机关卷入海斗、模样跟腐尸有拚的女怪物投怀送抱、湿漉漉的鬼发变作强而有力的触手来玩困绑Play……连番惊吓接踵而来，吴邪就觉得脑子嗡嗡响个不停，再要受点啥刺激恐怕就真炸开了。直觉拿手去扯那些头发，不管用不说，还差点连两条胳臂都陷进去。眼看双脚马上要被拖进门内，幸好平日里蛰伏不显的家族土匪血性於这当口起了作用，害怕到了极限，破罐子破摔，反而迅速地冷静下来。灵光闪现，想起自个儿随身带着把潜水刀，赶紧从腰间抽出，招呼过去。
　　刷──
　　跨国打捞公司提供的装备质量就是硬，刀锋过处，湿发哧啦一下子断成两截。
　　险险一刀暂时解除危机，解除不了重量惊人的恐惧。连稍微抬眸往门後张望都不敢，他匆匆缩回两条腿，转头再逃。

　　咚咚咚咚……仓皇脚步声回荡墓道间，阵阵反射，交相混响。
　　说来真是一千一万个无奈，几分钟前才打着光端详过这条甬道，当时没瞧出它有多长，这时狼狈奔命其中，却不知是不是心理作用在作怪，愣感觉它要比预期来得长，并且长出很多很多。可不吗？一口气冲出十几步了都，竟然才刚到中段，路面两侧的灯渠和灯座为幽幽阴影覆盖，尽头的三扇玉门仍矗立於可望而不可及的前方。
　　长就长吧！他在心里嘀咕道：别有陷阱就好。
　　──可惜忘了追加一句：莫非定律别来找上我，更好。

　　喀啦！

　　呼咻──

　　「唔？」

　　意识到脚下有异状已是来不及，地砖松动陷落、破空声并着白影呼啸飙至、前胸一痛、脚步停顿，一连串变故全在刹那间发生并完成。
　　低下头，就见胸口插了一根黑黑的、筷子似的物事。
　　不用掉转手电筒将它照个明白，吴邪很清楚，自己触发了机关，中了暗箭。
　　靠！完了！小爷我要歇菜了……怎能这样衰？连个女朋友都还没交过，就要孤孤单单地挂在一个根本没人会晓得，再过几百年也未必能被发现的鬼地方……
　　尽管伤口同样不怎麽疼，令人窒息的冰冷绝望感仍如潮浪袭来，瞬间将怔立甬道中央的探宝界小菜鸟淹没。

　　「咕叽！」
　　正哀叹着命运的悲惨，轻轻的女人笑声从背後传至。
　　「咕叽！」
　　她显然挺开心，笑了一声，又是一声。

　　却拜这两声笑和脚脖子後泛起的搔痒感所赐，吴邪又镇静了下来，满心的绝望迅速化作愤怒。收敛思绪，深呼吸几口气，一咬下唇，他猛可地回转身。面对光束映照出的可怖画面──四肢着地伏在几米开外处的女妖怪，以及一地触手般的湿发。抬高颤抖的手臂，五指握紧了锋利的潜水刀，摆出一个进可削鬼毛退可抹脖子的好姿势。
　　欲求不满想强奸老子还是想怎麽着？行啊！先问问我手上的刀！
　　「我警告你，离我远点，别过来！」

　　愤怒归愤怒，是否对口中吐出的威吓抱以期望？老实说，答案为否定。所以当话音落下，望见惨白大脸上那双只有黑眼仁而无眼白的诡异妖眼蓦地现出畏惧，腐尸一般的身影趴伏得更低，乖乖并着满地蔓延的黑发OO@@地倒退回了耳室，隐没於黑暗深处，他的惊讶远远大於惊喜。
　　嘿嘿！原来恶鬼也怕恶人哪！
　　缓过神来，咧嘴便要笑。不想嘴角还没往两边翘到定位，身体竟猛烈一抖，头皮收紧，後颈寒毛全部竖立。
　　不！不对！
　　我背後……

　　背後，一股浅浅的、温温的气息，如细致柔软的羽毛，轻拂他的耳廓。

　　唔，结果我又不知道自己该解释些什麽了（被揍）
　　总之就是呢，嗯，这个，啊，那个，其实真的很老套的，即将出场的就是大家想的那位，然後的剧情演变也差不多就是那麽回事了……（继续被揍）

　　基本上，《水下三十米》在情节方面还是标准的架空，但因为我借用了原作「怒海潜沙」篇的海斗和其他部分设定当背景，所以标示为半架空文。
　　长度未知，若能控制在五万以内就太好太好了。
　　属性嘛，用恶搞的标准看，这是正剧。用正剧的标准看，这是恶搞。用童话故事的标准看，这有点惊悚。用惊悚小说的标准看，这未免他娘的太童话。所以我也迷糊了……
　　有肉，但是份量不会多，上得不会早，也没有煮得好吃的把握。强烈建议自备胃药。
　　结局是HE，一部完结无续集。年纪大了，比较不想报复社会了。
　　目标CWT30出本，按照惯例，专栏上依旧会全文放出，写到哪里发到哪里，一章不少。

　　嗯，就先这样了。谢谢大家，我继续努力去。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・三

Section 03


　　一团阴森凝滞的冰冷空气包裹周身，一抹轻浅和缓的微温气息拂擦耳骨。

　　时间，好像突然之间停冻住。怦咚！怦咚！激烈跳动的心脏撞击胸腔，心跳声骤然放大N倍，竟尔震得耳膜都隐隐发疼。尖锐寒意沿脊椎张狂奔窜，四肢与牙关一起打颤。潜水衣之下，白毛汗已是流了满身。
　　天知道吴邪到底用了多大的力气才握牢手里的潜水刀和手电筒，并确保自己依旧以脚底板而非膝盖或屁股着地。
　　身在一个漆黑、陌生、阴冷的环境中，并且这环境还不是城市里经常可见的暗巷抑或废墟，而是一座隐於水下三十米、埋着死人的庞大古沉船墓。如果能有什麽比面前爬出一只样貌宛若腐尸的水鬼更加恐怖，那肯定是……

　　呆怔僵立之际，徘徊耳际的那丝气息已弥散於无形。随即又有一丝不缓不急地从後方流来，轻拢耳廓。

　　是的，背後有「东西」。

　　怦咚！怦咚！怦咚……心跳得更猛更快了，再不安抚控制，恐怕它真会从嗓子眼里冲出来，十分猎奇地撇下主人自个儿蹦J着逃命去。无奈身子愣是要与它成最显明对比，坚定非常地兀立原地，一动也不动，彷佛在惊吓中化作了甬道里的一尊雕像，连呼吸都暂时忘记。
　　娘的，我该怎麽办？怎麽办怎麽办怎麽办怎麽办怎麽办？
　　能够自问，无法自答。

　　却是作怪，後头那「东西」也无丝毫动静。不发声，没动作，只以过分平缓镇定的呼吸昭告他的存在。

　　能够察觉对方的吐息，代表彼此的距离十分近，一转头就又会来个鼻尖碰鼻尖。偏偏脑子里一点概念都没有，既不知道来者乃何方妖怪，更不晓得这位妖怪大哥大姐有何贵干……
　　「操！」
　　未知酿出恐惧，恐惧形成压力，持续加重的压力终於将吴邪逼得暴起──当然，深深烙在了记忆里的腐尸脸的推波助澜效果不容小觑。半撒气半壮胆地怒骂一声，右脚往前跨出半步，攒紧刀柄，胳臂肘一抬，回身就朝身後扎。
　　然而这一回，刀锋划破的只有空气。
　　空无一物？
　　心里猛一个咯噔，大眼睛不由瞪得溜圆。
　　怎麽会呢？难不成我生了幻觉来吓自个儿？不可能吧！

　　确实不可能，所以一秒之後，两手手腕忽地像被铁勾扣着般一痛。
　　当！匡啷！
　　潜水刀和手电筒坠地的脆响盖过他的痛呼。馀音未落，紧扣双手的强大力量已然转移阵地，如一柄铁钳，迳向腰部箍来。
　　「哇啊！呜！」

　　第二度落地仍没能打断手电筒的运作，白光直直循着甬道射出去，打亮并列的三座汉白玉门。一道貌似生有长毛的高挑黑影，抓小鸡一般轻松扛起挣扎不已的倒楣小菜鸟，稳稳地往肩上一放，旋即大步行过甬道，穿出光照范围，隐没在其中一扇门後。

　　──汪藏海，听说过这个名字吗？他是元末明初最有名的地理、风水、建筑学家，一生行遍大江南北，曾经参与明祖陵、皇宫，以及多座城市的设计，也是我们即将打捞的这座南海船墓的主人。如果说，这世界上真有哪一座古墓藏着超乎想像的珍宝，除了骊山脚下的始皇陵，大概就要属汪藏海墓了。

　　「靠！放手！放我下来！」

　　──相较於湖泊，海底打捞的难度通常要高一些，特别这还是一艘经过特别设计的海葬墓船，而非普通的古代商船。幸运的是，根据推断，它虽然在礁盘中沉了几百年，墓室内部应该仍保有极大比例的乾燥空间，并有可供呼吸的氧气。

　　「停停停！喂！听不听得懂人话啊？你要带我去哪……啊呜！」

　　──这是公司根据现有资料重建出来的模型图。这种结构的船，由於体积巨大，外观如楼，古人称之为楼船。需要特别注意的是，这艘船因为从一开始就是作为坟墓而设计，不需要航行，不必考虑龙骨的坚固和重心的平稳，只需要满足墓主的需求，所以在规模和高度方面，恐怕会比预期还要夸张。我们相信，它在当年是全世界最大的船……

　　「混帐！你他妈打老子屁股干什……啊啊啊──」

　　不明白扛着自己的是个啥子玩意儿，看不见前後左右是些什麽样的情形。力量差距过於悬殊，一切的抵抗喊叫都无效，吴邪只能在全然不能自主的状况下骂骂咧咧地做着高速移动，搭配头下屁股上的姿势，活像古装影片里那些个被山贼抢了去压寨的大姑娘。如果这时能有什麽是他能确定的，大概就是行前阿甯对大家做的介绍果真不假──这艘鬼船实在大得令人发指！楼船？他娘的根本就是古代版的航空母舰！
　　而当由走到跑、由爬到跳的漫长「行程」最终结束，对方停下脚步，蹲下身，将肩上的「猎物」仰面平放在地。天可怜见，他已然吭不出一句完整的话，晕得差点连自个儿的名字都忘记，手脚虚软如棉花，就差没口吐白沫了。

　　「唔……」
　　眨了眨眼皮，确定眼睛是睁开的，视野里却仅有几颗跳动的小金星，馀下便是纯粹的黑。
　　晕眩感未退，胸口忽然一轻。
　　「嗯？」模模糊糊地呻吟一声，吴邪一时还没法意会过来，这代表着前不久在甬道里中的暗箭被拔了出去。
　　两秒之後，好些毛茸茸的物事，并着变得炽热了许多的呼吸，轻轻地垂落於脸颊。
　　咦？他疑惑地蹙起眉，随手一抓，细细软软长长的，这是……

　　头发！

　　「吓啊！」
　　井喷而出的抗拒恶心感迅速唤醒涣散的神智，登时令得他如触电般弹起来，双手胡乱一抹一推，翻过身就要爬开。
　　这一下腾身已经很快了，无奈「水鬼二号」的反应速度与他压根不在一个水平上。用不着大动作，单手一捞、一夹，轻而易举便将他控制在了怀中。
　　「操！放开我！」
　　目不视物又如何？黑暗中，身子更形敏感，能清晰感知一绺又一绺的长发落下来，拂过颊侧，披过双肩。
　　目不视物又如何？鸡皮疙瘩炸了满身，想像力足以将人逼疯。
　　不行！必须逃开！可是越加激烈的扭动反抗，只是换来越加强硬霸道的钳制。横过前胸的手臂夹得他简直吸不了气。对方的体重从上方施加下来，光滑赤裸的肌肤、结实紧致的胸腹肌肉，隔着贴身的潜水衣，与他的背、腰、臀密密相贴，不留丝毫空隙。
　　肢体摩擦相抗间，一股淡香悄悄窜起。

　　尽管明显居於上风，「水鬼二号」逐渐也没了耐性，吐息越发粗重急促。又持续压制了一阵，见身下猎物仍是扭啊摆啊蹭啊的，坚持采取不合作态度，他蓦地低喘出声，抬起空着的右手，两根手指准确地捏住其下颔，将脸稍稍往回扳。嘴唇靠上前，贴近耳朵。
　　「别动。」
　　很轻，很淡。简单两个字，绝对不容反抗的威吓感。年轻男人的声音。

　　所以，乖乖听令？

　　通体一阵剧颤，然後，吴邪正式宣告暴走。
　　「我别你妈！滚开！」
　　能不抓狂吗？操！那顶着小爷我的屁股还越来越大越来越硬的玩意儿是啥？别说啥手枪啥魔杖啊，咱这出唱的可不是007或者Harry Potter！

　　手肘往後猛击，疯狂地脱出身去，再然後……
　　砰！
　　没待爬出一步，额头实实在在地撞上一堵墙。

　　剧痛狂袭，泪水飙出眼眶的那一刻，他几乎是不由自主地又想起那个曾在耳室泉眼边问过自己的问题：一个心智正常、四肢健全的平凡人，在平时从不烧香拜佛但也不曾作奸犯科的前提下，究竟可以衰到何等程度？

　　倒楣无终极，衰尾无上限。
　　意识消失的前一瞬，总算是悟出了答案。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・四

Section 04


　　寒冷、疼痛、气闷、不安……不能确定究竟是哪一种感觉唤起了神智。可以断定的是，就吴邪的记忆所及，打老妈的肚皮钻出来起算的这整二十四个年头又六个月，不曾有如此痛苦的苏醒经历。
　　脑子浑沌如浆糊，更糟的是这团浆糊里头还掺了几块石子，沉重得要命。以至於睁开眼睛後，有估计不短於两分钟的时间，是在与蜡像有得一比的呆滞状态中度过。
　　没办法，他实在理解不了映入眼帘的画面代表什麽。
　　不是啥动魄惊心的景象，就是几十块大小、形状相同且齐整地砌成平面的方形石砖，如此而已。

　　这是啥？连眨几下眼皮，大脑慢慢地开始转动。自家小套房的天花板？不对，那可是糊了壁纸的，更别说我因为得去Coral的海南分部受那些潜水打捞寻宝需要的基本体能训练，都离开杭州好长时间了……嗯，所以是旅馆房间里的天花板了？也不对啊，那是刷着油漆的。而且旅店能有这麽冷这麽硬的床板吗？连个枕头都没有，客人不砸店才怪！
　　左右微微转动脑袋，视线却投不出去，身体两侧都竖立着木板一样的东西，身下硬梆梆的玩意儿也像木板。貌似有一只相当大的无盖木盒，将他整个人给装了起来。
　　想像了一下自己被装进大木盒的样子，心头立即一凛。我靠！这玩意儿好像是棺材吧？
　　也在同一刹那，许多片段凑热闹似的涌现：沉船打捞、泉眼机关、女人呼救声、长发女水鬼、甬道、暗箭、黑暗中的移动、带了根把的第二只长发水鬼，最後是一记响亮的撞击，以及自脑门贯入的剧痛。
　　彷佛一大盆冰水当头泼下，意识瞬间清醒。
　　「嘶──」
　　一抽冷气，连忙坐起身子。
　　「嗯？」
　　看清了「木盒子」外边的景象，却是一愣。

　　这是一座汉白玉砖砌出来的方形石室，面积不大，粗估大概二十平米左右。墙面与室顶既无装饰，也无彩绘。一角开了扇石门，门的两边各摆着一只青花云龙缸，大小与先前在泉眼耳室见到的那只相当。红彤彤的两团火光从中透出，正好将室内照亮。门外乌漆抹黑的，瞧不出有什麽。
　　环顾周围一阵，将目光拉回面前，吴邪可以断定，他正坐在一口木棺内。棺材贴墙摆放於角落，棺盖躺在一旁。拿手轻敲两下，乌沉沉的棺壁颇坚韧厚实，肯定为上好木料。仔细一嗅，居然还带淡淡香气。

　　这是哪里？
　　被撞晕之後，是谁把我放进了棺材？
　　心中满满的都是问号。虽有一个强烈期盼的答案：这是船墓里的安全地带，我被阿甯他们找到并且救回来了。遗憾入眼的诡异情景和下海以来的连串经历已经深刻痛切地教会了他，作为一个衰到登峰造极的倒楣蛋，事态发展绝对不会如想像这般简单，还是少抱期望得好，免得等会儿再受太大打击。
　　摇摇头，皱起眉毛，在纳闷中跨出棺材。一脚刚触及地面，突然想到一件事，他赶紧低下头打量身体，同时一手摸向背後。而後，「呼──」长长地出了一口气，眉头松开，紧绷的肩膀垮下来。
　　潜水衣依旧完好地裹在身上，没给扯成碎布块。比起一点儿也不疼的屁股，肿了个小包的额头明显更需要关心。
　　谢天谢地！看来水鬼不好奸尸这一口。

　　暗暗庆幸了一下，跨出第二条腿。脚掌踩上一件细细长长的物事。
　　「唔？」
　　弯腰，伸手，拾起一根金属细棍。应该是箭，然而锐利的箭头缩进了箭身内，头部为几根爪子般尖尖短短的小铁h子取代。
　　脑中灵光一闪，他立刻拉下潜水衣的拉链，露出胸口肌肤。暗箭命中的位置果然没见血，只留下一块浅浅的红印子。
　　看看形状怪异的箭头，看看前胸的圆形浅红印，不由低呼一声，恍然大悟。难怪中箭当时不觉得太痛，原来有特殊设计来着。啧啧！没想到那汪藏海的良心还挺好嘛！
　　哎！如此说来……
　　稍稍仰脸，眼光沿墙面滑出去，又一度绕着空落落的石室逡巡转悠起来。
　　既然这玩意儿出现此地，错不了，那长毛男水鬼一定是把我扛来了这里，然後我就在某一面墙上把自个儿给撞晕过去。
　　是他放我进棺材的吗？灯呢？也是他点亮的？
　　为什麽？

　　说曹操，曹操到。
　　当视焦兜过毫不出奇的室顶，回归原点，正对着门的那一面石墙上，已经多出了一道影子。
　　火焰轻晃，柔柔光线扑上石壁，抹出也朦胧也清晰的轮廓。匀称精实且赤裸的男人身形，四肢修长，右手拎着不知啥物什，过膝长发披於身後。

　　心理建设全为无用功，只一眼，巨大冰冷的紧张恐惧感便一把扼住喉头，让他又变作一尊动弹不得的雕像。寒毛直竖，神经绷紧，五指条件反射地收紧，抓牢了手中的箭。掌心已然见汗。
　　这次是绝对逃不了，只能面对了。
　　冷静，吴邪，千万冷静！别怕！一定得扛住……

　　万万料想不到，在他鼓起足以逼使自己扭头望向石门的勇气前，体内积蓄许久也被忽略许久的另一股力量，竟抢先一步发出呼喊。
　　声音不是多响亮，但要打破小石室里的绝对静谧，太他娘足够了。

　　咕噜噜噜噜噜噜噜！




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・五

Section 05


　　一个肚子饿得咕咕叫的探宝者，喀啦喀啦地啃着硬梆梆的压缩饼乾，这是合乎逻辑的。
　　一个肚子饿得咕咕叫的探宝者，喀啦喀啦地啃着硬梆梆的压缩饼乾，背景为南中国海下一座沉船墓内部一间摆有空棺材点有长明灯的墓室。即便灯光不美、气氛不佳，不可否认，这仍然是合乎逻辑的。
　　一个肚子饿得咕咕叫的探宝者，喀啦喀啦地啃着硬梆梆的压缩饼乾，背景为南中国海下一座沉船墓内部一间摆有空棺材点有长明灯的墓室。而他的面前大约三步远处，靠墙站着一只寸缕不着肤色惨白发长过膝的妖怪，并且还是只带了把的公妖怪，这……这个……
　　奶奶的！哪位好心人来指点一下，逻辑究竟在哪里？

　　毫无逻辑，然而事实便是如此，火辣辣活生生血淋淋，不服不行。更何况早先落下的潜水刀此时正在人家手里放着铮铮寒光，胃袋又实在抗议得激昂，所以了，吴邪几乎没浪费多少时间在思想斗争上。默默放下箭，低头接过对方递过来的、九成九九是在被当作麻包扛着满船跑的途中落下的防水腰包，坐定於石室中央，取出乾粮和水壶，迳自开吃。
　　面颊的两团红不是让不给力的肚皮给窘出来的，绝对不是。

　　喀啦喀啦……咕噜咕噜……
　　绝不夸张地说，这是他这辈子吃得最规矩的一顿饭。身子始终不歪，头脸始终不抬，眼帘半敛，两只眼睛死死地盯着包装袋或者水壶盖，好似上头写有逃出生天的秘密指引，眼珠子转都不转。
　　当然不能乱转，这可是在吃饭呢！又不是一心减肥的小姑娘，没事还得搞搞饭後催吐，自我虐待。
　　很不幸的，这也是他这辈子吃得最煎熬的一顿饭。即便坚定地将长发水鬼的身影排拒於目力范围外，仍能感觉一道锐利的目光当头射下，然後竟然也不转不动了，就这麽定定地看着他，彷佛在观察欣赏一只极其罕见的珍稀动物。
　　不是吧！就我现在这狼狈样，能有啥好看？大哥，咱们打个商量，你……你改看天花板行不行？
　　脸上更热了，浑身却嗖嗖直冒凉气，屁股底下貌似扎了千万根针，难受得要命。想着门外那一片有若浸了墨汁的黑，吴邪只能压抑夺门而逃的冲动，继续承受冰火两重天的洗礼，把口中的饼乾嚼得嘎崩嘎崩响。

　　啃掉两片香葱口味的高能饼乾，算了一下，不妙啊不妙，包里的压缩食品只有一天左右的份量。不管再怎样节省，撑个三天估计是极限了。水下打捞毕竟与野外探查不同，都是以一艘母船或一个港口作为基地，分阶段、分天进行的，一次下水至多几个小时便得折返，不可能让大活人在海底沉船中长时间深入停留，更别说是过夜。如此情况下，随身携带的乾粮自然有限。
　　收好食物，无声轻叹一口气。耐住再往喉咙中灌水的渴望，小心翼翼地将水壶盖旋到最紧，放回袋内，拉紧拉链。沉船里采不着野果、猎不到野味，更加不会有小溪和湖泊。
　　清点、收拾，所有动作都放到最慢。与之相对，大脑飞也似的转动。
　　补充了能量，思路便比刚清醒时要清晰许多。将落入陷阱後的遭遇迅速回顾一遍，再将行动前从当地人口中听到的传说於脑内转过一遭，他想，自己应该是遇上了禁婆。

　　禁婆，这个词在北方指的是跳大神驱鬼的人物，在西南地方乃巫女巫婆的别称。在南方沿海，特别是海南一带，代表的却是一种恶鬼、妖物。传说中，她们都以女人的形象出现，有一头浓密的黑色长发，全身湿淋淋，乳房丰满，肚腹凸出，面目若腐尸、似骷髅，狰狞可怖。平日潜伏水中，能趁夜黑爬上岸吃人、作祟，或使村中女子难产，或勾引男子，拖入海里溺毙。
　　作为一枚受过现代高等教育的二十一世纪大龄好青年，对於各种匪夷所思的民间故事、乡野传闻，吴邪素来是听过便罢，虽不至於像Coral里的那些金毛老外那般铁齿，但也不会真往心里去。在他以为，禁婆，不过是古代渔民将浮尸与灾难、瘟疫、疾病等概念相连结，生出来的虚幻产物。
　　可是，现如今，一切就真真切切地摆在面前，再由不得他不信。
　　──如果说，这世界上真有哪一座古墓藏着超乎想像的珍宝，除了骊山脚下的始皇陵，大概就要属汪藏海墓了。
　　超乎想像的珍宝没见半点，恶鬼级别的妖怪已经碰了两只。这时再回想阿甯的行前简介，只觉说不出的无奈。
　　不过……
　　心思一转，手上稍顿。匆匆一个抬眸，匆匆敛目。
　　不过，传说里的禁婆不都是母的，啥时也有公的了，还他娘的发育得这麽好？这样子还能叫「婆」吗？还是得叫「禁公」、「禁爷」来着？

　　「你是水上面来的。」

　　「嗯？啊？」
　　倘无低沉淡定的男子话音入耳，恐怕吴邪不会如此快就醒回神，并发现自己居然在一个堪称生死存亡关头的当口，不知不觉地琢磨起了一件完全跑题──至少不是太要紧──的事情。
　　谁在说话？
　　先是一怔，随即醒悟。开口出言的，不是那只倚着墙壁的公禁婆，难道能是角落里的棺材、门边的大瓷缸？不能不能，一百万个不能，太猎奇对心脏真的不好。

　　「你是水上面来的。」大概是见他有些反应不过来，发话者於是慢慢地将同一句话复述一次。

　　这一回，吴邪能清楚明白地听进每一个字，以及字面背後蕴含的情绪。与先前听过的咕叽轻笑、饱含勾引撩拨意味的低语截然不同，宛如一泓清水，不含丝毫的敌视、愤怒、嘲弄、恶意。
　　甚至，他不确定是否为错觉，好像还听出了极淡极淡的一点追怀，一点温柔。
　　呼吸突然停滞。电光石火间，心头窜出某个假设。
　　「是啊！我是！」急速膨胀的希望刹那间压过对长发及腐尸面孔的恐惧，令他情不自禁地抬起低垂的头，「你能帮我回去吗？回到水的上面去？」

　　「不能。」
　　他得到的答覆十分笃定。
　　「不能回去，你是我的了。」




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・六

Section 06


　　你是我的了。
　　简单五个字，彷佛法力超强的召唤咒语。青空里登时降下天雷五道，以堪比导弹的精准度，穿越厚厚三十米海水与层叠如宫殿的古楼船，一齐劈上吴邪的天灵盖。轰隆隆隆隆！劈得他是三魂出窍、七魄飘升，浑不知晓身在何方，今夕何夕。
　　我靠！严重的靠！这位禁婆同志，你以为咱们这出唱的是《卧虎藏龙》吗？那个，就算你闲极无聊真要COS罗小虎，也别强迫别人陪你出玉娇龙好吧！老子可是纯爷们！
　　内心是更胜十一级阵风巨浪的汹涌澎湃，无奈面上不好发作，只能一口接一口地深呼吸。
　　冷静！千万冷静！「你的意思是说，我得一直待在这里？」

　　火光的照明力终是比不了手电筒，妖怪的五官隐藏在长且浓密的黑发与阴影之後，看不真切，只知皮肤极是苍白。尽管如此，颔首动作倒是辨认无碍。

　　「待在这座船墓里？」

　　被询问者仍是点头，点得理所当然，天经地义。

　　又用力吸进一口冰凉沉郁的空气，吴邪暗暗捏紧了拳头，头有些晕。别怒，也别慌，镇定点！赶紧在心里自我安慰一句。好歹碰到了个稍微能沟通的，唯一突破口啊，可不能轻易就宣告谈判破裂。不管如何，总得弄明白这家伙的目的，然後见招拆招，走一步是一步。
　　不自觉间，恐惧已为急切排挤，远远抛到了水面之上。
　　「我说这……」表述稍顿，他显然吞掉了一串粗口，迅速地斟酌了措辞，并且极力维持表情的亲切自然，「这位小哥，不成的。船里没的吃也没的喝，靠包里的东西顶不了几天，我没多久就会死的。到时候还要麻烦你处理我的尸体，那多不好意思呢？你考虑看看，嗯，是不是……」

　　「不会死，我能养你。」

　　吴邪感到脑袋更晕了，一种轻微缺氧的感觉。「你他妈养着我干什麽？」问句冲口而出的同时，通体猛一阵冷颤，忆起了下意识想要蒙蔽的一幕──不辨五指的黑暗中，无法抗衡的强大力量从後方压来，屁股被一根越发硬挺的棒状物紧紧顶住。「养起来给你们当性奴吗？」思及此，语气立时大变，速度转慢，调子转冷，不再有丝毫的讨好。

　　面对突然转趋严厉的质问，长发妖怪没有马上做出反应，估计是不太理解性奴这个词代表的意思。停了好一会儿，才又慢慢而淡淡地道：「不是『你们』。她们不敢，你是我的了。」

　　轰！短时间内再度登场的「关键句」，成功激起吴邪的无名业火，瞬间将理智燃烧殆尽，只馀一股急需发泄的怒气四处冲撞，撞得太阳穴隐隐作痛。下一秒，他已在熊熊火气的驱使下噌地跳起身，牙关紧咬，双目直视那张半隐於黑发後的脸，眸中凶光闪现。扬起右手，刷地将胸前本已半开的拉链一下直拉至底，双手使劲几下扒拉，两腿一抬、一踢……
　　三两下工夫，紧密包裹体表的潜水服，变成了地面上的一团黑布。
　　全身仅剩一条四角裤，他就这麽登登登地大步跨上前。紧接着又以迅雷不及掩耳之势猛一把抓住对方的手，死死地按上自己一马平川的胸部。
　　握在温热掌心里的微凉手掌明显一震。
　　「给我搞清楚，我可不是女人。」
　　近乎低吼的话声中，又往前逼近一步。身高相近的一人一妖，隔着一层薄薄的布料，下体几乎相贴。
　　别怀疑，要在平日里，打死他也干不出这样大胆的举动。然则此刻此时，打从被吸入陷阱起便逐渐累积的紧张、压力，终於残酷地突破了意志能够冷静承受的临界点，汹涌地满溢爆发而出。冲动取得主宰，只想从困境里脱出身去，只想表达内心的抗拒，再不管不顾其他。
　　怕他个卵子！我是衰神我怕谁！
　　「你身上有的我都有，没有的我也没有。摸清楚了，你他娘有种再硬啊！操！老子就不信你还硬得了！」

　　不错，衰，真的不可怕。怕的是自个儿挖坑自个儿埋。

　　领会上述真理，大约是在惊觉对方的下身真有抬头迹象时。
　　不好！心中狂呼糟糕，赶紧放手要後退，却让人家灵活地一个翻腕，轻松反扣。当啷！这是潜水刀被果断抛掉的声音。那公禁婆的另一只手，已是稳稳当当地箍在了他的腰後，隔绝一切退路。
　　冲动来得多快，悔恨就有多快；冲动烧得多凶，悔很就有多凶。
　　「你……」这时候再挣扎也来不及了，眼前飞快掠过几幅凄惨画面，吴邪很是悲凉地发现，刻下唯一能维持尊严的表现，只能是强忍自抽巴掌的渴望和重新流窜周身的恐惧，尽量让自己看上去像个行将就义的烈士，而非死有馀辜的重犯，「我不会乖乖听话的。」说着别开脸，把视线抛向墙脚。
　　有淡淡香气循着不自主加快的呼吸节奏钻入鼻腔，却无追根究柢的心思。

　　妖怪收紧了圈着猎物的胳臂，「你会。」不确定是不是笑了，语调依旧低沉淡然，十足十的笃定。

　　火光跳动，香味弥散。
　　愈发强烈的晕眩袭至，吴邪不能自制地轻轻颤抖起来，闭上眼睛。
　　实在是不折不扣的超级大失策，放弃视觉，徒然提升身体的敏感度。哪怕看不见，他能知道，比眼睁睁目睹还要明确地知道，胸腹正紧贴一片光滑细致的肌肤，下体蹭着一根越加胀大的粗硬肉柱，感受太鲜明，内裤根本阻隔不了什麽。缕缕发丝垂落肩头，阵阵吐息徘徊耳畔，温温痒痒。腰後的手臂松了开来，蓄有微尖指甲的手指沿着光裸的背脊上下滑动。抓着右手的那只手偏偏握得更紧了，五指穿插过他的，将之紧扣。呼吸好急促，更多的香味流入体内，心脏跳得疯狂，血液加速流动。不能开口，绝对不能开口！他有预感，现在若张嘴，迸出的不会是怒骂，是呻吟。
　　「呜！」
　　大错特错。非关呻吟，哀嚎是也。

　　毫无预兆，吸吐气的间隙，心口突兀地爆出一阵尖锐疼痛。竟似凭空飞来一支隐形的暗箭，锋利箭头笔直地破开血肉，深入胸膛，逼得他浑身激颤，哀叫出声。
　　睁眼，只见长发妖怪一愣，随即很快地在耳边说了句什麽。但是他听不到，一个字都听不到。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・七

Section 07


　　悄无声息地，一片黑幕笼罩下来，就若居住在南海岛屿上的人们经常能看到的一幅景象──紧随艳丽黄昏而降临的夜。海黑海黑，明明不是太厚太重，却能将光线彻底隔离。
　　没有光，也没有重量。身体彷佛飘浮於半空中，又似在深海里漫无方向地浮游，上不着天，下不着地。朦胧恍惚间，许多深深刻在记忆里的过往片段重新上演，好多张熟悉的脸孔一一打眼前掠过。想追，两腿此时偏偏像灌了铅一般沉重。想喊，再怎样使力都发不出声响。伸长了手臂去捉，指间拂过一片空无。
　　画面消失，周遭回归原样，一片不起丝毫波澜的深邃黑暗。
　　不是错觉，它更稠更浓了，甚至逐渐添上了压力。或许再过不多时，就会变得如有千钧重，逼得人生生窒息。
　　有没有办法走出去？走到一个可以看见光的地方。
　　往哪个方向才对？
　　好热……
　　好冷……
　　又热又冷，而且好疼。胸口貌似扎了一把看不见的钢刀，不仅直入肌骨，还正可劲地往外剜着创口里的血肉。
　　体力汩汩地循着伤口流出去，身子开始像落入沼泽般往下沉。惊诧抗拒之际，四顾依然茫茫。张口，仍旧喊不出声。
　　糟糕！怎麽办……

　　忽然，慌乱抓扒的手结结实实地在黑暗里抓住了什麽。紧接着，一股微温液体流入口腔。
　　有若一场降落在乾裂土地上的及时雨，一滴，一滴，渐次缓和了体内肆虐的寒凉与躁热，连疼痛都被压制。
　　还要……不够！再给我一些……
　　温顺的承接，迅速转为迫切的索取。
　　不敢松手，生怕让握在手里的物事逸去。不知道它究竟是什麽，看不见，确实存在。

　　躁动惊恐的心神安定下来，沉沉地陷入一团柔软。

　　「唔……」
　　再醒来时，率先映入眼帘的，仍然是一整面的汉白玉砖。砖与砖之间的排列规矩齐整，严丝合缝，恐怕连纸片都插不进去。
　　这一回，吴邪也还是怔怔地呆愣了一小会儿。没奈何，近来一直处在过载状态中的脑袋的确需要缓冲时间。
　　缓冲完毕，眨了眨眼，黑亮的眼珠子轻巧地转向一侧，将身周景象收入眼帘。没错，这是一间位於汪藏海墓深处的石室，四壁都为汉白玉砖，角落有一口木棺材，门边摆着两只蓄了油膏的青花大缸。火焰晃动，大片光线漫出缸口，沿着石壁表面晕散开来，刷上半明半暗的光影。
　　什麽都跟上一回醒过来时的情况相同，只有一点不同：他不是躺在硬梆梆的棺材内，而是坐在房间的另一个角落中，倚着某种软软的东西。
　　──我还在海斗里，没死，妖怪没影儿了。
　　达成初步结论，眼珠骨碌碌地转向另一侧，几缕长长黑线一般的玩意儿进入视野。
　　嗯，这些是头发，好长……

　　噫！长头发？

　　脑子一阵急转，继而轰然炸开，体表知觉一刹复苏。猛然意识到眼下真正的「处境」，登时令他浑身剧颤，霍然变色。但还没来得及做出任何反应，手掌先被一股子极强硬的力道重重地捏了一下，满满的制止和警告意味。
　　下一瞬，他悲催地发现自个儿的身体根本就不听使唤，四肢虚软如棉花。想来是先前那阵莫名巨痛留下的後遗症，别说蹦起来了，光要活动手脚都嫌难。
　　咬着下唇，脑内斗争几秒，认命地轻叹一声，放弃将挣扎付诸实际行动。只穿着内裤躺靠在一只裸体长发公妖怪的怀里固然惊悚，可横竖是挣脱不开，索性别浪费力气。

　　扑通！扑通！扑通……
　　卸下了部分紧张感，调整好险些失速的呼吸，慢慢地将肌肉放松。这才发觉有个声音正轻轻地敲击着耳膜，一下连着一下，沉稳、规律。
　　空气里飘着不算严重的潮气，除此别无其他。

　　「箭上有毒。」
　　片刻後，头顶上响起已经不陌生的话音。

　　会过意来，他立即低头看向胸口。指印大小的红痕淡去了，只馀一个小小的红点。
　　操！亏得小爷我以为汪藏海那厮的良心特好，不兴赶尽杀绝的，原来後劲才是杀招！心机会不会太重了点？要不要这麽阴险哪！
　　磨着牙暗骂几句，想及一事，两眉蹙起，眉心挤出小疙瘩。
　　现在不疼，代表的是毒解了，或者过阵子还要再发作？如果解了，又是怎麽办到的？

　　「没事了。」
　　疑问刚生，同样的声音已做了最简单扼要的回答。

　　或许是语气中明显蕴含的安抚意味，或许是疼痛全然消停了的事实，又或许是耳畔回绕的规律心跳做了催化，吴邪一面消化简单描述所透露的讯息，心口同时升腾起一种前所未有的微妙感受。说不太上是什麽，却已在它的牵引下，缓缓地仰起了脸。
　　就着微昏的光线，近距离地由下往上看。尽管漆黑浓密的长发不依不饶地揪动饱受摧残的神经，尽管未被遮盖的皮肤是毫无血色的惨白，他能肯定，这不会是一张丑怪胀烂浮肿如腐尸的脸。鼻梁挺拔，五官轮廓相当立体。线条分明的下巴微微上抬，藏於黑发後的眼睛似正凝望虚空中的某一处。
　　看着看着，鬼使神差地，他集中起全身的气力，扬起一只手。

　　当指背触及发丝，动作有一忽儿的顿挫，但只是停顿，不是退缩，因为它们并不潮湿，不带逼人起鸡皮疙瘩的诡异黏腻感。五指穿插而过，轻勾其中一绺，滑滑的，软软的，竟像一匹上好的缎子。
　　深深呼吸，屏住气，努力再把手举高、举高。
　　终於，指腹小心翼翼地贴上对方的面颊。第一个感觉是冰凉，可很快的，微暖温度便透过彼此直接相触的肌肤传入。
　　较寻常人要低一截的体温。

　　焰光摇动不定，贴墙而坐的两道人影彷若凝结。
　　谁也没有动弹，然而吴邪敢打包票，绝非错觉，耳边的心跳漏了不止一拍。

　　良久静默之後，他收回了酸软的手，用出乎意料并不感乾涩沙哑的嗓子，道出清醒後的第一句话，「你究竟是人，还是什麽？」

　　疑问落定，又是一段静默。
　　沉默持续的时间太长太长了，长得足以耗尽耐心。却在出言者有些沮丧地以为自己得不到回答时，被询问者动了动垂於身侧的右手，伸出食指，沙沙沙，在地面写出几个字。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・八

Section 08


　　写字？
　　怎麽也没想到对方会用这种方式来回答问题，吴邪赶紧侧头倾身。一眼看清了出现在地上的字，疑惑没解开，心中的诧异更甚。
　　那其实不是字，至少不是预期要看见的中文，反而有点像好几个相互串连的草写字母。英文吗？嗯，也不对。他好歹是个考过了英语四六级的大学本科生，就算碰上不认识的单字，不可能连里头的ABCD都辨认不出来。
　　非中文，非英文字母，日文不是，韩文不像，要说是泰文印度文阿拉伯文啥的好像都比较扯淡……难道是某种不为人知的神秘古文字，或者乾脆是禁婆族特有的符号？
　　不管是啥，反正不懂，只得收回视线，摇头。

　　见状，长发妖怪极轻极轻地啧了一声，似乎有些苦恼。维持食指触地的姿势，盯着自己写出来的「字」，定定地看了小半分钟，忽然将右手一收、一勾，猛一下站直了身。
　　与此同时，吴邪便觉膝窝和两腋一紧，身子一晃，屁股悬空。「嗯？」错愕间，整个人已被高高抱起，迅速向着门口去。
　　──如果需要更具体更容易理解的形容，是的，公主抱。
　　「喂！」大惊之下，他反射性地踢蹬扭动起来，高声抗议，「你又要干嘛啊？放──」
　　话音戛然而止，断得乾脆俐落。

　　别误会，没啥东西堵了嘴。真要说有，也不会是别的，只能是汹涌扑面且广阔幽深如汪洋的黑暗。

　　离开为长明灯火照亮的石室，赤手空拳深入无光之地，穿行纵跃於南中国海底一艘体积庞大、结构雄伟的沉船内部，并且这艘楼船本身还是一座已有数百年历史的古墓，为元末明初的一位奇人汪藏海所有──毫无疑问，上述情境之惊悚刺激，当作电影、小说甚或网游电玩的设定是绰绰有馀。怎奈现如今，身历其境的两位故事主人公都无享受刺激的兴致。这厢是沉着有馀，压根没把诡异到爆表的环境当回事。怀抱一个大活人，走在不辨五指的漆黑中，时而拐弯，时而攀跳，步履之稳、之快，行进方向之坚定明确，彷佛配有最先进的夜视设备。那厢是紧张已极，本来胆子就算不上多肥，此时身不由己地让一只公禁婆状甚轻松地抱在胸前，闷不吭声地直往又一处未知的地方去，心理压力更是有增无减。只恨手中没有一块汉白玉砖，直接一砖头把自个儿拍晕得了。
　　阴风拂过，夹裹於森森寒意里的，随同尘埃和水气飘飞的，可是妖鬼的窃笑与嚎叫？四下暗黑如墨染，远处隐隐闪烁的若干光点，会是一颗颗价值连城的夜明珠，或者一双双放射绿光的眼睛？吱呀──吱呀──好几声令人牙酸的异响由脚下响起，莫非为严重腐朽的古旧木楼板即将断裂报销的预告？目光投向身後，本该定止的黑幕一角竟泛起波纹，有东西在暗中潜伏、骚动……
　　不自觉间，吴邪将双臂紧紧环住长发妖怪的脖颈。缕缕发丝挠得皮肤痒痒，不介意，真的不介意了。
　　面子是什麽？能吃吗？

　　移动开始得突兀，停止亦然。
　　毫无徵兆与缓冲，妖怪蓦地止住脚步，随即缓缓放低托着他的膝盖的那只手，并轻轻拍了拍他的胳臂，示意松开。
　　双脚重新落回实地，倒楣的菜鸟探宝员刚要缓口气，突然察觉身边的家伙居然又不声不响地迈开了腿。只一步，身形融入黑暗，隐没无踪。
　　呼吸哽住了。
　　「你……」怦咚！心脏猛力跃起，重重撞击胸膛，怦咚！势头较方才更猛，「你要去哪？做什麽？」

　　满含惊疑的问句传出去，便如投入大海的小石子，涟漪不及漫开，先被浪头淹盖。
　　没有回应。

　　「小、小哥？」

　　脚步声、回话声、摩擦声、机关运转声、空气流动声……任何一种人耳能够捕捉的动静，丝毫也无。
　　好沉、好静。充塞於四面八方的幽暗，俨然一块巨大的海绵、一种具备消音作用的神奇物质，将声波吸收得乾乾净净。
　　绝无预做心理建设的馀裕，然後，就在这样的「乾净」中，一股名为恐慌的情绪悄然而全面地袭来。比针头尖锐，比海流冰冷。也若飞速上涨的潮水，不过瞬息工夫，已漫过吴邪的脚板、脚踝、膝盖、大腿、腰腹、胸口、喉咙……
　　不会吧！脑海里只有一句话在重覆：不、会、吧……

　　嚓！嚓！

　　绝对黑暗、绝对寂静下的两记轻脆敲击，简直比飞机起飞时的引擎轰鸣声更加震耳。
　　急急循声转脸，视野里有物事闪了闪，扎得两眼条件反射地眯起。
　　一团暖黄色火光，在数米开外处浮现。

　　焰光摇动、晕染，小小一朵，切切实实地戳开幕布般的无涯漆黑，映入眼帘。
　　望着它，恐慌倏忽退去，心搏渐次回归常态。可吴邪有些不敢肯定，是否该将功劳完全归於光线本身，或者，火光映照出的那抹颀长人影也多少有份。

　　第二盏、第三盏、第四盏……随着更多的灯被点亮，黑暗彻底退守，还他们当前的所在地以本来面目。
　　这也是一间石室，高三米多，约莫呈正方形，面积大概是先前那间的两倍大。四角各有一只当作长明灯用的青花云龙大瓷缸，室中央也摆了四只，八盏灯一齐点起来，空间整体算得上亮堂。然而除此以外，室内便也是空空荡荡，遑论宝藏了，连口棺材都没得有。凝目再细观，他留意到布置方面较为奇特的一点：壁面齐眉高度以下，密密麻麻地刻着不知什麽花纹，四面皆然。

　　点起第八盏灯，长发妖怪放下手中的打火石，返回吴邪跟前。仍是不由分说，抓着他的手腕，默默将他引到其中一个角落前，面墙站定。

　　「天哪……」
　　短时间内的第二次，强烈的情绪震动令语言中止、吐息中断。

　　墙壁上的纹路，原来全是让人以凿子之类的工具一点一点凿刻出来的。痕迹不新也不旧，断非数百年前的筑墓工匠所留。线条深刻清晰，延伸四壁，满布整室。
　　这已经有点夸张了，但真正让他震惊的是──它们都是字，全都是他看得懂的中国字！

　　身体微颤，有预感涌上心头。他想，自己恐怕马上要读到一则颠覆认知、超乎想像的故事。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・九

Section 09


　　距今二十多个年头以前，上一世纪晚期，一九七九年的夏末。一支由大学研究生所组成的考察队，乘船来到海南岛，暂时落脚於一座名不见经传的小渔村，准备针对此地的近海海域，展开初步的水下考古探摸。
　　总共十人的队伍里，有一个姓张的男学生。
　　言行举止的刻意低调和掩饰，让他很好地隐藏了真实身分与目的，没有引起队员与村民们过多的注意。谁也不晓得，他其实出身於东北一个历史悠久且作风神秘的盗墓家族。更不知道他此来，是为了求证一则秘密情报的真实性，好替往後族人的盗墓行动预先探查情况，摸一摸底。
　　那则情报，说的是距离岸边不远的海底，一处不易发现的礁盘空洞之中，静静地躺着一艘古沉船──明初大风水家汪藏海的墓。
　　选定考古行动结束前的一个无月之夜，他将安眠药混入酒里，把所有队员都放倒。然後便悄悄地带妥资料与潜水装备，跳上一艘小艇，只身往真正的目的地去。正所谓初生牛犊不畏虎，那时的他真是踌躇满志，又因着长时间以来的压抑，更渴望好好地大展一番身手。就算暂时动不了那艘传说中的宝船，至少也要摸出个道道来。
　　怎麽也没能料到，此一去，竟是无尽恶梦的开始……


　　咕嘟！迅速读完开宗明义的第一段，吴邪禁不住吞下一口唾沫，脊椎尾端泛起丝丝寒意。二十年、盗墓贼、只身下水、恶梦……几个关键字在脑中回绕几圈，倏地拼凑出骇人推断。
　　娘的！莫非我身边站着的，正是刻字的这位老兄？因为身陷沉船二十年，所以成了个披头散发的裸奔野人？
　　念头一生，立即斜眼往旁瞥去，目光落在精壮紧实更胜专业模特儿的漂亮身躯上，不由暗暗摇头。不对！要按这样说，这厮怕都快要五十岁了，感觉不大像啊！就算他有能耐把自个儿修成小龙女第二，也没可能一丁点儿都不老吧！
　　否决一个推断，下一个随即冒头：靠！难道是这位姓张的盗墓贼沦为了禁婆的性奴，活生生被玩到了精尽人亡，死前写下血泪控诉，而现在该到我了？这只闷油瓶似的公禁婆让我看这些，是要用「前辈」的血泪告白警告我乖乖听话，否则抗拒从严？
　　额头浮出黑线三道。此时可没了再往身侧瞄的兴致，只得收束心神，继续往下读。


　　潜入海中，凭着资料的指引，年轻的盗墓贼在礁盘下找到几具舞乐古尸，跟着它们，果然顺利从高耸壮丽如宫殿的艏楼进入船体，抵达存留有氧气的乾燥空间。
　　确认了进入沉船墓的路线，族长交付的任务便算完成，大可就此返回。原地犹豫一阵，他却有些扛不住这座海斗的吸引力，况且距离天亮还有一大段时间，便决定再向前去。
　　不想才循着甬道深入不多远，先是惊见一口必然装着凶物的铁哨子棺，随後有大型机关被触动，引出足堪致命的大量毒虫。他不虞有此杀招，外加吃了经验不足却过於自负的亏，只能仓皇奔逃。待到醒觉不妙，已陷入迷宫一般的船腹，彻底迷失了方向。
　　此时，他忽然听到黑暗中响起一串咕叽、咕叽的女人轻笑……


　　「操！」想像着文字所描述的场面与氛围──以及那些不用描述就心照不宣的事儿，吴邪忍不住低咒一声，不受控地打出一个大大的冷颤。後颈与双臂的寒毛纷纷立正，盘距额头的黑线有蔓延入整片背景的倾向。
　　显是察觉到他的异状，握着手腕的掌微微用力，不解的视线投来。
　　「没事，没事。」他用力摇摇头，挥开脑内的各种不和谐画面。太黄太暴力，吓死爹啦！


　　接下来发生的事情，一如吴邪的意料。
　　衣服、工具和武器都被夺去，姓张的盗墓贼俨然成了重刑犯──讲得稍微难听一些，禁脔，还要更直白更难听就真是性奴了。囚禁於古船的最深深深处，一间窄小的石室中。
　　食物和饮水会从室顶的通风口送进来，一天一次，份量恰让他不至於饿死，又积累不了逃跑所需的体力。
　　对照南方沿海居民间流传已久的传说：禁婆能趁夜潜入村中作祟，侵扰住家安宁，并且贪得无餍，不难推想出食物的来源。可惜知道归知道，毫无作用。石室便如坚固的牢笼，空着手，外加体能严重被削弱，根本逃不出去。除了就这麽被豢养到死，人生貌似已没有了其他可能。亏得他是在盗墓家族里成长起来的，心理素质毕竟硬过一般人许多，本身的求生意志又极强，这才没有落得神智崩溃疯癫，也没有一头把自个儿给撞死。
　　水下无日月，夜不尽，不知年。
　　石室一角有一颗小石子，让他珍而重之地捡了起来，捏在掌心里。每过一天，就用它在墙壁上画出一条杠；每过一个月，就额外写个标示，注明月份。不去想这样的动作何时才能终止，只坚持地做下去，就当是一种自我提醒：不要忘记为何选择忍受煎熬而活。不要忘记头顶上方三十米处，层层船板与水面之上，有另外一个世界，他真正属於的世界。
　　一成不变的日子回环往复，直到隔年年尾，约莫一九八○年的初冬，情况有了转变。
　　囚禁他的那只禁婆，诞下一名男婴。
　　虽然对「孩子的妈」无任何感情可言，却不能否认这初生婴孩的体内，有一半流的是自己的血。心中的挣扎并未持续太久，终究是天生的血脉联系、骨肉亲情占了上风。他於是替这个尚不知是人是妖的男婴起了名字，叫作……


　　「张起灵……」

　　当刻在墙上的姓与名化为从口中轻轻吐出的三个字，颤抖的终於不再是倒楣小菜鸟，是握着他的那只手、那抹人影。
　　「再说一次。」哪怕语气平静如常，明显偏快的语速足以泄漏声音的主人的急切。

　　「张起灵。」

　　「再一次。」这回，语调更添难以掩饰的波动。

　　「张起灵。」

　　事实上，彼此相互应答的当下，吴邪所感受的震动，并不亚於好不容易正了名的「半妖」。
　　原来如此！居然如此！
　　了然与震骇一同迸出，霎时混作了一团，急速膨胀，将胸膛充塞得满满。好多疑惑瞬间开解，再一寻思来此之前被写出却解读不能的「字」，不期然心下又有亮光闪过，顿时一阵豁亮，禁不住唉呀一声，手上一施力，反过来拽着对方与自己一同蹲下。
　　油然升起的喜感让嘴唇咧出极大的上扬弧度。侧过脸，眼望半掩於黑长发後的苍白容颜，目中清澄，已无畏惧。
　　「字嘛，平常要是不写，临时要用当然会忘记，不怪你给写成了火星文。你爹当初教你的时候，肯定没像我老爹那样拿着把铁尺，写不好就抽！」说着，右手食指轻点地砖，视焦转落於指尖，「我现在来教你，看好了！这个字是张……」
　　指尖挪动起来，仔细、缓慢，直如正对学生进行演示的老师。

　　不多时间，张、起、灵三个大字便依序出现於积有薄薄尘埃的地面，一笔一划皆明晰，形体方正而不僵硬。分明是手指头直接写出来的，毛笔无有，墨汁未沾，然字迹之挺秀峭拔，愣带了几分书法字的味道。

　　满意地端详一会儿示范成果，自我感觉超良好的吴老师再度转头，面向唯一的学生，「以後每天饭後睡前照我写的练上个一百遍，保你……」
　　不料话未说完，已是语塞。

　　近在咫尺的，是一张肤色为火光稍加调和了的男子侧脸。颊侧发丝全让修长手指拨至耳後，因而清楚地露出极具立体感的好看轮廓来。鼻骨高挺，眉长而浓，眼帘微敛。默默凝视地上的字──属於自己的名，漆黑眼眸深处，闪动有某种难以言说的情绪。

　　内心一角轻轻颤动，泛出细细的暖流。吴邪抿了抿嘴，「你……」正想再讲点什麽，眼前突然一暗，一股柔软湿润感覆上唇瓣。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・十

Section 10


　　有如一片落在唇上的羽毛，湿而软的物事只是轻轻覆来，几乎没有重量，也没有其他动作。
　　并不难受但极度陌生的感觉让吴邪愣在当场。嗄，这他娘的是啥状况？
　　没等脑袋瓜子转过念，那东西已离开。

　　随着湿润包覆感的抽离，光线重新涌入，视野恢复亮堂。不解地凝起神，就见名唤张起灵的混血公禁婆正面对着他，右手五指一把将垂在脸前的乌亮发丝全拢至脑後，接着像回味什麽似的伸出舌头，舌尖舔过欠缺血色的薄薄嘴唇，唇角上勾，旋即挑起了半耷拉的眼皮，一个抬眸。
　　四目相对，轰！吴邪就觉脑子一炸，咻咻咻！甚至还听见血液的疯狂上涌，脸颊到耳朵一下子热起来。
　　不要怪他没出息，要怪得怪对方的容貌跟泡水腐尸之间的距离远得必须以光年计，顶着那张脸走在地面上，能把一海票的雄性灵长类动物轻松打趴下。揭开了帘幕一样的黑长发，近距离正面相对，并佐以舔唇微笑这样对发育正常的大龄青年来说极富暗示性的小举动，没长脑子的瞧了都该晓得刚才发生了什麽。尤其要命的是那家伙看过来的眼神……那天杀的眼神，简直是在看……看……
　　过电般的诡异酥麻感太鲜明，竟然压倒被同性生物夺去初吻按理当有的讶异排斥抗拒。惊艳──哪怕理智再不愿意承认，大概找不着更合适的形容了。
　　一瞬的怔愣恍神而後，再要闪躲避让已是来不及。整个人被半推半压得往後躺倒在地，双手和後脑都给紧紧扣住，视界二度转暗。

　　袅袅淡香静静漫起，无影无形。

　　一反方才的轻巧，这一次接触，微凉柔软的唇带上了具明确目的性的力度。紧贴着另一张唇辗转几下，舌尖探出，轻触牙关。察觉亲吻的对象不够配合，一手当即抽回来擒住他的下颔，不客气地迫他张口。

　　「唔……嗯……」推拒皆无效，抗议全被堵成呻吟。
　　怪了，古墓里没有练习对象吧？这厮怎麽好像比我还懂？
　　不待吴邪将以上的大哉问想明白，舌头已经落入不速之客的掌控，与其勾缠在了一块儿。

　　何谓本能？
　　不需要学，需要从做中学，此谓本能。

　　唇舌厮磨一阵，仍是起头的一方主动收了吻，舔去沾连的唾液，薄唇转而於泛红的面颊流连。松手，指尖循着脖颈线条往下滑移。腰腹压得更低，直接以自身体重施予控制。
　　「你的名字。」
　　与话音一并送去的，除开持续升温的吐息，尚有一缕又一缕不该於墓室中出现的香气。非花非果，清淡奇异。

　　操！老子凭啥要告诉你？
　　心下骂得颇凶，衰尾小菜鸟的嘴巴却没这等气魄，甚至如受了催眠般温驯乖顺，浑不顾大脑的阻拦，「吴邪……」
　　曾几何时，双手已无力地挂在人家的肩头，看着不像要拒绝，倒像要把这具精悍漂亮的男体更揽向自己。

　　「吴邪……」询问者低低地念了一遍答案，随即轻吮他红通通的耳垂，又道：「吴邪，叫我的名字。」
　　满溢蛊惑意味的话声中，手指堂堂跨越锁骨，抵达胸前。

　　「张起灵……啊！」乳头被揉捏的麻痒感忽然迸开，令受压制的身子猛烈抽搐、颤动，「啊嗯！」

　　「唔！」未曾体验过的肢体摩擦实感，引得张起灵也从喉间发出一声低吟。单手稍微撑起上半身，粗喘两口气，眯眼看了看躺在身下的男人那副蹙着眉仰着脸口微张的模样，喉结滚动两下，猛然俯身，重重吻去。
　　舌自发地追逐索取快感，但这一点远远不够。无须思考，指腹继续揉搓已挺立的乳头，腰胯开始了小幅度的前後摆动。
　　异香缭绕。披於後背的黑发彷如绢绸，簌簌滑落。

　　「嗯……唔唔……」
　　情况转变得实在太快，几分钟前还好好地站在墙边看刻字，几分钟後居然就滚在了地板上互吃口水，眼看着马上就该交换起另一种体液……不对！大大的不对！吴邪能听到脑中凄厉的警报声，奈何事态发展到这当口，也不知是否哪条脑神经突然搭错了线，不仅身体不再听从使唤，思维也完全瘫痪混乱。唇舌被吸吮，敏感处被抚摸，比起挣脱，竟更想就这麽顺着本能走下去，听凭逐渐燃起的欲望摆布。
　　「呜！」
　　说来好笑，真正唤醒坚定反抗意志的，是规律磨蹭下身的火烫感──正持续充血的坚硬肉刃。
　　这Size……靠！这是要我死吧？
　　呻吟中，他努力凝聚起最後的一丝清明：跑也跑不开，打更打不过，扯烂我的四角裤靠一根手指头估计绰绰有馀……现在要想保得菊花不开，唯有抛开顾忌，采取非常手段……
　　吴邪，拿出经验值来，拚了！

　　鼓了鼓劲，右手迅速探向下腹，握住对方的性器，搓动起来。

　　八朵摇晃的火光，一团纠缠的影子。
　　船墓深处，石室一角，刻满了字的墙根前，两具几近於全裸的人体肉贴肉地挨在一起。曳地若水瀑的长长黑发覆盖了部分裸露的肌肤，宛如交合的搂抱姿态因之半遮半显，加以断断续续的低吟，无比旖旎。

　　藉膝盖与手肘支撑体重，胯下高翘的肉柱被一只手掌包裹着撸动。具侵略性的顶弄已停，尽管如此，张起灵却也没有闲着不动，一面享受来自身下的服务，一面仍要对新辟领地进行标记，耳垂、脖颈、肩膀、锁骨……唇瓣缓行，沿路烙下星星点点的红色吻痕。
　　两相对照，吴邪可没他这般悠哉。右手撸得快要断了，无奈不能也不敢停。一边大咒特咒他的持久，一边得集中心神对抗亲吻点起的火苗──男人嘛，起火毕竟还是太容易了。手指变着花样地搓弄掌中的性器，间或以拇指轻按光滑紧绷的头部，指腹打个圈，复将滑腻体液抹过筋络毕现的粗大柱身，带出暧昧水声。就怕伺候稍有不周，人家一个不满意了，自个儿的小屁股还是得给这把大杀器生生剖半。
　　如此又折腾许久，总算听张起灵闷哼一声，伴同细微的颤抖和颈侧陡然加重的啃吮力道，缴了械。

　　「呼──」
　　下一秒，便见吴邪松开手，脱力般瘫平在了地上，大口喘息。
　　还没去想该如何解决溅射在手里和腹上的玩意儿，精液特有的刺鼻咸腥气味先钻入鼻腔，浑身忽尔一激灵，意识到了异样。
　　「香味是怎麽回事？」

　　温热许多的长指插入他的短发，梳理沾上了薄汗的浏海，「让你听话。」

　　捉住那只手，拉到鼻尖前。只一嗅闻，锐利白光穿过思维，直如大梦初醒。

　　──我不会乖乖听话的。
　　──你会。

　　姥姥的！这样设定真的没问题吗？这种外挂也能开，真不会太犯规？
　　彷佛打翻了五味瓶，各种滋味顿时齐上心头。思绪激纷乱，心潮巨澎湃，千言万语道不尽，最终，化为发自肺腑的感慨一句。
　　「你爹怎麽有能耐让你娘怀上你，小爷我总算是明白了。」




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・十一

Section 11


　　都说本命年是一个不吉利的年岁。太岁当头坐，无喜必有祸。财运难有、结婚不妥、做事坎坷，做任何事情都可能特别倒楣，格外不顺。
　　不过，就如视禁婆为渔民因着恐惧和联想力创造出来的虚幻产物，对於犯太岁这种民俗说法，吴邪以往也是不大信的。哪有人活到了某几个特定岁数就活该衰尾的道理呢？怎奈事到如今，他是越来越拿不出坚持己见的底气了。回顾这一年，二○○六年，降生於世的第二十四个年头、第二个本命年，堪堪走到一半，人生便已因着环环相扣的一系列意外事件嗖嗖嗖地急转了好几个大弯，拐上一条又一条莫名其妙的陌生道路：首先，甫出狱的儿时玩伴在带着漂亮老娘潇洒远走国外的同时，把一屁股烂债全忽悠到了他身上。然後，自家那颇有江湖名望的三叔出马从讨债公司的刀枪棍棒围剿中救下他，随即一反手将人推进一间老外经营的打捞公司。再後，作为一只零经验的菜鸟，在身材超辣而手段超狠的魔女级前辈手下受着各种近乎非人的折磨。而接下来……
　　接下来，他看见了终极。
　　唉！也是了。既然纯种母禁婆、混血公禁婆和「失风盗墓贼之性奴笔记」都能活跳跳地出现在眼前，本命年犯个太岁啥的，没有不可以吧？
　　那麽，更往深了想，这个太岁反正都犯了，除开接受现实，又能怎样呢？

　　仰躺於地，眼望灰褐色的石室天花板，调适了心情，抱定这样也不知道究竟该归类作积极面对抑或消极逃避的想法，就觉整个人好像一下子坦然了不少。尽管客观处境不会随心境的改变而改变，至少能在那只貌似颇满足的半妖忽然俯首张口舔起沾黏於他身上和手心的精液时，生生扛住视觉和触觉的双重冲击，没有当场惊跳尖叫，顶多是下腹的小兄弟被刺激得稍微有点不安分，靠闭眼默背九九乘法勉强能压制。而待「战场清理」告一段落，见两只有力的胳臂又伸到了膝窝和腋下，他也没再做任何无实质意义的抗议，只坚定地要求对方将长发收拢至胸前，背对自己，蹲低身子。
　　公主抱什麽的还是太丢人了，妥协不能，哪怕这地方严格讲来并无第二「人」。

　　熄了灯火，出了门，重新进入绝对黑暗。他轻轻地吸入一口气，睁大了眼，肌肉微绷。
彷佛走入滂沱雨幕，或者迎面承接一阵大浪的洗礼，微潮湿而沉郁的空气立即包覆头脸。凉意浸透肌肤，随同血液流遍全身，迅速将一度攀高的体温拽回常态，并把如放久了的面条似的糊成了一团的思绪一条条扒拉开。再一阵吸吐气，目光忽左忽右地扫瞄无际无边的幽黑，双耳悄悄竖直，全身所有感知有志一同地搜罗起能够搜罗的一切。
　　鬼嚎声流窜，诡异绿色光点时不时於远处闪烁。目力有限，回首张望不出端倪，然而被窥伺感始终紧紧跟随，如一根扎入颈椎的细针，亦步亦趋，挥之不散。
　　是的，紧张仍在，但的的确确少了恐慌。诡异依然的场景里，匪夷所思的冷静中，思绪宛若清水，缓缓流动间，涤洗冲刷出针对整体事态和自身处境的大量假设与问号。
　　我到底落入了一个怎样的局面？
　　我该怎麽办？
　　不能只是任由它们像河床上的鹅卵石般堆积再堆积，终至压得自个儿喘不过气。有一些，等下就得找机会提上一提，设法探问个明白。另有一些……
　　对了！现在！可不能放过现在！

　　脑中骤然划过一道亮光，再不多想，他以最快速度束紧心神，暗暗记忆并计算起行进路线来：行出五百来步，拢总转了四个弯，三左一右。期间还往下穿越了两层楼板，阶梯该已有部分塌落腐朽。而在向右转过第四个弯後，前方隐隐然浮出一抹橙红色光线。
　　果如所料，他们笔直地朝着它去。丝丝阴风由後往前流动，脚下之地八成为一条偏密闭的幽长甬道。又不多时，光源一分作二，原来是挨得相当近的两团火光。周遭约略可见门洞轮廓，不用说，正乃此前待过的石室。

　　进入室内，「屋主」一迳走到离门稍远的木棺前，这才放开背负的重量。
　　吴邪从他背上滑下来，顺势落坐於棺材壁顶，视焦仍徘徊门边。两朵焰光跳耀在眸子里，眼珠子清透犹如两颗褐水晶。稍微偏头倾听了一会儿门外似有若无的细碎声息，抿了抿嘴，几乎是迫不及待地选定了第一个问题。
　　「点着这个，不是会把其他……其他东西吸引过来吗？」
　　适才所见已经证实了，不管多微小的一点光线，在辽阔清冷沉寂的黑暗里都是醒目的，甚且刺目。

　　张起灵淡淡摇头，背靠棺壁，席地而坐，抬手一指门柱。

　　顺着手指的方向望去，柱子一侧有一道暗红色横线。浅色汉白玉砖为底，十分明显。

　　血？
　　嗯，莫非是画地盘的意思？我靠！那岂不跟小狗撒尿一样道理？
　　吴邪情不自禁地脑补了一下身旁这家伙四肢着地冲着柱子抬单腿的模样，立马被不靠谱到爆炸的画面严重逗乐，险些噗哧喷笑出声。好不容易憋住了，脑子转了转，视线又落回大瓷缸之一上头。
　　「刚醒过来的时候，我想不太明白，长明灯为什麽会预先被点亮？你的夜视能力非常好，有光没光压根无所谓。」言及此，稍稍一顿，「现在我想通了，其实是因为你从小就晓得，水上面来的人夜视能力极差，而且会怕黑，需要有光。呐，我说得对吧？」
　　讲起点灯这回事儿，好奇倒是次要，主要是感激。设若一丝光也无有，别说捱到此时，光是打棺材里醒来的当下，恐怕他就能被黑暗活活吓得崩溃。因此说着说着，语气添上几分温柔，嗓音柔软许多。
　　却不想话音落定，好久好久都等不到回答。忍不住扭头看一眼身边，微上扬的嘴角当即抽搐起来。
　　老大，我在跟你讲话啊，你他娘给我低头闭眼玩儿老僧入定是啥意思？睡眠时间到了，还是嫌问题不够档次？
　　捏了捏拳头，他决定把张起灵的反应解释做後一项，并且再接再厉，「你老爸在刻字中提到过，他被关在船体最深处的石室里，就像个笼子，顶上开了个小通风口。」边问边弯腰，直把脸探到了对方脸前，「那指的不是这房间吧？你为什麽不……」

　　耷拉的眼皮倏然挑起，眸子又黑又深，「你喜欢去那里？」

　　吴邪猛地拉回上半身，「当然不喜欢！」腰杆打得直直，双目平视，坐姿可谓端正。奇怪，面颊突然有点热，「谁没事喜欢被关小黑屋了，又不是被虐狂来着……唉！不对不对！我的意思是说，你……你……」
　　再往腿边瞄一眼，他垂下肩膀，无声一叹。
　　不过几秒的工夫，唯一听众再度阖上眼皮，垂下了头。过膝长发大片大片地落在面前，披过胸腹，覆盖大腿，俨然一件黑色大氅，一下子便把整个人笼入了阴影。那态度摆得很明了：我要睡觉，「床」让给你，别吵了，赶快也去休息吧。
　　确实，身子有些疲累，或许是箭毒残存的影响。可他还不甘愿沉默。如何能教一个身陷水下三十米古墓中的大活人啥也不想，只管安然睡大觉？
　　「张起灵，我能再问你一个问题不？」
　　简单一句话，用上了一点小聪明、小心机。他已经察觉出来了，比起其他称呼，这只混了一半人血的公禁婆无疑比较希望听见自己的名字。

　　果如所想，栖息於苍白面皮上的两弯长睫毛颤了颤。

　　「你爸和你妈呢？他们在哪里？」

　　五秒过後，淡然的声线回答了他，「都不在了。」

　　「都不在了？」出乎意料的答案令吴邪抬高声音，「什麽意思？是说他们走掉了，离开这艘沉船了，还是都……」
　　不知为何，嘴唇动了又动，愣发不出接在後头的那个「死」字。

　　不待他支吾出替代词，被询问者早又睡去。

　　算了！他磨磨牙，认输地转回头，站起身，几步走向落在石室中央的潜水衣。海斗里的温度不比地面，单穿一条小内裤，保持着肢体活动还行，若动也不动地躺棺材里，只怕一睡真就不必醒了。
　　一手捡起连体衣裤，指腹搓两下布料，另一手摸了摸身体，「那个，真是最後一个问题了：船上有没有水池之类的，能让我洗洗乾净再睡？」

　　静默。

　　「好吧，当我没问。」




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・十二

Section 12


　　「Super Wu，当我的男朋友吧。」

　　强硬却不失柔媚的熟悉女声撞入耳膜，顿时令他怔愣。
　　没来得及将被话音撞偏的思绪拉回归原轨道，身体已先为一股力量给带得转了半个圈，一张不施脂粉仍明艳照人的脸孔立即映入眼帘。
　　「吴邪，我说，我喜欢你。」粼粼波光流转於尾梢微微上吊的眼眸里，辅以散逸在空气中的淡淡香水味，说不出的勾人，「如何？当我的男朋友吧。」

　　这……看清出言者的容貌，他更傻了，脑子嗡的一声，一阵热流轰地冲上脸颊。甯大小姐、甯女王，你是在耍着我玩儿吧？

　　「怎麽？不敢啊？」
　　等待几秒，漂亮女人不满地微扬下颔，挺了挺胸，挑衅似的补上一句。再等上片刻，见他脸都红了也憋不出半个字，红唇一勾，不怒反笑，「唉！真拿你这个人没办法，也不知道你这样子是不是装的……」说着抬起双手，搭上他的肩，「算了，甭废话了，咱们直接来吧！」

　　来？来什麽？
　　「阿甯，你在说──呃？」
　　刚刚找回语言能力，整个人突然被推得向後倾，重心一歪，下一瞬已仰天跌倒在地。
　　「呜！」
　　说来也怪，直接着地的屁股和手掌完全不疼，反倒是紧跟着压上来的她，所有雄性生物公认的「Coral一枝花」，身材凹凸有致的顶级大美女，体重竟与一米八的大男人有拚，直压得他闷哼一声，就要吐血。然而一口血才涌到喉头，更可怕的事情发生了──嗤！哗！嘶啦！暴起的布料破裂声中，好好地穿在身上的一套衣服，转瞬便让她撕扯成了碎布片，连四角裤都不能幸免。
　　更可怕，代表还不是最可怕。

　　乾净俐落地把身下人扒成光猪一条，她扔开手中的破内裤，挺直上身，又翘起了嘴角。风情万种地拢了拢垂落鬓边的短发，手指随即沿着自己那线条优美的颈子滑落，指尖缓缓越过精致的锁骨、滑润的胸，捏住貌似快要Hold不住一对F罩杯巨波的露脐合身短上衣的前拉链，下拉、下拉……
　　拉链越开越低，香水味越来越浓。

　　靠！绝对有诈，肯定是耍我的……不行不行！吴邪，你可千万别中计，别看她……非礼勿视非礼勿视非礼勿视……一一得一一二得二一三得三……
　　很遗憾，人间凶器级别的美人儿在面前大方地宽衣解带，这已经不是如何严厉的自我警惕或者默背九九乘法可以应付的事。随着衣衫滑落，晶莹光润的肌肤大面积地展露出来，他发现自个儿的眼光像被强力胶黏住了，压根挪移不开，连压下眼皮都没办法。与此同时，还能够清楚地感受到，原本拚命要从体内各处往头部挤的血液，已然有志一同地来了个大回转，汹汹向下腹奔流。

　　见他起了无法掩饰的生理反应，大美女嫣然一笑，那神情真是说多满意就有多满意，「Super Wu，你的身体可比嘴巴诚实多了。」
　　语罢一眯眼，美目忽露凶光。纤纤十指赫然迸出不逊於铁箍的强悍力道，拉开他试图并拢的大腿，水蛇腰一沉，挤进胯间……

　　「呜哇──」
　　揉合了惊与恐的惨呼甫出，吴邪已是浑身激颤，赫然醒转。
　　「呼……呼……啊！啊嗯……」
　　瞠大的瞳孔尚且茫然对不着焦，混乱的意识仍未脱离波霸阿甯居然还带了好大一把枪的惊悚，不期然一阵酥痒自下身泛起，惊魂未定的喘息瞬间变作低吟。
　　「啊……哈啊……」
　　经由口鼻流入体内的气体，全混入了丝丝缕缕的香。手指条件反射地收紧，除开冷硬的木板，还似揪着一把长而软的头发。
　　「不……啊啊……」
　　一个微温的物事正抚弄着他的性器，紧密包裹，上下搓动。血液一波接一波涌去，快感一波接一波窜出，循着神经直入脑髓，将理智冲撞得四分五裂。视界依旧朦胧，口中流泄出来的呻吟怎样也压抑不住。即便感觉得出双腿被大大地往两边分开，脚底板紧抵着两片墙壁一样直竖的硬板子，构成羞耻非常的姿势，却无力将它们合拢。
　　睡前穿着的潜水衣消失无踪。有什麽一跳一跳地抵在股间，烫得吓人。

　　刚才……是梦吧……
　　那现在呢？现在又是怎麽回事？

　　勉力凝神，就见漫散的光晕和光点逐渐聚拢，凝出大片的汉白玉砖墙、乌沉沉的木棺壁、一头有若帘幕的长发、一只撑在面颊边的手臂，以及一张惨白但俊逸的年轻男人面孔。两眉微蹙，薄唇紧抿。看猎物般牢牢盯着他的黑眸并不平静，有情绪翻腾其中。
　　「你……张起灵你干什──嗯？」

　　质问未完，下体的搓弄突兀地停住。与之呈对比，颊侧那只手蓦地行动起来，穿过颈下，揽住肩膀，一下子将他抱紧。手的主人再一挺腰，一上一下的二人便转为对坐。

　　「呼……呼……」
　　浊重喘息萦绕耳际，催情香气越发浓郁，墓室当有的阴冷被彻底驱离。

　　尽管身体的每一个细胞都在叫嚣，煽情的动作却没有马上卷土重来。彷佛忽然建立起了默契，相向坐定在棺材中，皮肤贴皮肤，额头碰额头，就着呼吸可闻的距离，神色殊异的两个人竟都只是专注地望进对方的眼睛，似询问，似确认。炙热急促的两道吐息交融在了一起，谁也没有说话。
　　然後，或许是得到了某种结论，或者下定了什麽决心。当张起灵用力闭了闭眼，偏头吻上吴邪的颈窝，激烈的抚慰再次展开。
　　沾满透明体液的大掌握来，这一回，包覆住的是两根同样极度兴奋且濡湿的性器。

　　「唔！啊啊……嗯……」
　　不是好端端地各自睡着觉吗，为何我做完一场怪梦醒来，突然就成了这样？又是为了什麽，从幽深漂亮的黑眼珠里读出愤怒？想不明白，可包括对张起灵的超强模仿暨学以致用能力的腹诽在内，都是之後才该烦恼或努力的事。异香撩乱，双臂搂紧身前人的脖子，发烫的脸庞埋入如绢滑顺的黑发，大腿往外开，腰身自动迎合着轻摆，更急也更高的呻吟脱口而出。对吴邪来说，这一刻，除开顺从本能欲望，别无选择。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・十三

Section 13


　　不知不觉，石室门边的两盏长明灯无声无息地灭了一盏。许是烧尽了缸中油膏，许是室内狂烈又稍显紧绷的气氛大大地消耗了氧气，压得火焰也不得不低下头去。
　　少了伴，仅存的一团火光再要照亮整个空间，便显得无比的吃力勉强。明暗消长间，纯度极高的阴影便如从屋檐积雪中融出的水珠，接连不断地循着壁面流淌并滴落，悄然漫延。所过之处，声音、画面，便如凝固。
　　是的，凝固。墙边棺材中的两道人影已停止了肢体动作，呻吟和低喘也一并歇下。然则静谧中，有气味隐隐流转，暗香与浓腥交织，再清楚不过地证明着刚才发生过的事。

　　吴邪将下巴搁在张起灵的肩膀上，屁股坐在他的大腿根上，浑身的重量毫不客气地施加下来，双手仍然环着人家的脖子，眼睫微敛，嗅着两股呈强烈对比的味道，表情有些恍惚失神。暂且不想去管下体的黏腻感，不想理会沾在胸前、腹上的白液，不想烦恼他们的姿态看着是多麽的亲腻，此刻只想静静等待高潮馀韵的退去，思维能力的回归。
　　泌着一层薄汗的身子一丝不挂地曝露於微冷空气中，但血液奔流得太快，心脏怦咚怦咚蹦J得欢势，居然一点发寒颤抖的感觉也没有。为浓密长发覆盖的两只胳臂甚至感到了一丝暖意，彷佛藏在一大床轻柔的蚕丝被子底下。
　　而当此时，这床上好「被子」的拥有者，正以单手抚摸他的背脊，一下，又一下。
　　切！你个闷骚的闷油瓶子，当自个儿在摸小猫小狗啊？他不由好笑起来。不想牵动嘴角微笑的同时，梦醒後一时驱散的倦意竟使出一记漂亮的回马枪，掉头杀奔回来，生生把略沉的眼皮又往下拉了几分。指不定没等脑子完全清醒，就会两眼一闭、脑瓜子一歪，直接先睡过去。

　　一下，又一下。修长手指滑过背部肌肤，有时用的是指腹，有时用的是曲起的指关节，既轻又柔且缓。
　　说来也真是搞笑，脑袋糊里糊涂，承受了一波快感洗礼的身体偏偏还是异样的敏感──所处环境的转暗，大概也构成了某种程度的强化。吴邪能听见耳边起起落落的呼吸声，当一团温热气息迳直扑来，也能清楚感知到落在耳壳上的轻吻，起点是耳骨，途经耳垂、发鬓、脸颊，然後稍微用力蹭了蹭，像是有话要说。紧接着，在他懒懒地扭过脸来的同一秒，吻住他的唇。
　　同样是很轻的一个吻，仅仅为四片唇瓣的相贴触，不带半分侵略强制意味，浅辄止。
　　挑起越发沉重的眼皮，不期然笔直撞进张起灵的目光里。

　　倘若把面前这对极其深邃的黑眼珠，比喻作一倾从脚下一直延展到地平线上的黑色海洋，刻下，由愤怒和欲望凝聚的浪头已然止息，不再凶猛地拍打沿岸。然而，海面并非完全的平静，貌似有微风吹过，也似有几丝银白色月光照了进去，朵朵涟漪泛开，波光潋滟。
　　吴邪蓦然一抖，意外地恢复了部分清醒。
　　没错，不久以前，在离此不远的另一间石室里，刻满了字的石墙下，正是这个眼神震慑了他，让他忘记对被夺去的初吻表示哪怕一个字的抗议和哀悼。
　　为什麽？为什麽要用这麽温柔的眼神看我？心里有个声音立即响起来：对你来说，我最多最多不也就是个养起来以备不时之需的性奴吗？还是大不了肚子生不出孩子的次货……你到底晓不晓得自己在做些什麽啊？
　　心念忽尔一转，疑问的指向登时也来个一百八十度大回转：那麽，我呢？我他娘又在做些啥？在南海海面下的明代古船墓中，同着一个半人半妖的家伙一块儿挤在棺材里头撸管打飞机，还一副乐不思蜀的爽样？
　　没有道理，不应该是这样的啊！我……

　　自问间，身体莫名又一震。

　　任凭质疑一句又一句打心底迸出，连珠炮般炸得脑壳轰轰作响，这都属於独独当事人一人能感知的主观环境。客观环境则是死寂。
　　无须怀疑，此地名符其实地应了那句老掉牙的形容：死一般的寂静。所以了，任何一点微弱到按理不该被听见的声响，都足以产生媲美轰天雷的效果。

　　「嗯？」直到眉头自动聚拢，後颈皮肤让一只隐形的冰凉爪子揪了一揪，吴邪才猛然意识到，自己原来听见了一种声音。
　　更确切地说，一阵由好几种不同的细微声音混杂成的动静。
　　其中包括了什麽？
　　眉蹙得更紧，视焦一下子摆脱了黑色海洋的吸引，转投往虚空的某一处。凝神聆听并分辨，吼叫声、奔跑声，还有……嗯，那是……
　　枪声？

　　锐利白光遽然劈入大脑，轰然炸裂。
　　「阿甯！」

　　体表暨体内所有肌肉与神经一瞬收紧，热流暴涌出胸口，脑内嗡嗡直响，原本准备思考的问题眨眼工夫全给甩到了天外。足令心跳落拍、呼吸中断的巨大激动驱使右手使劲一撑棺壁，下一秒，人已借力从棺材内跳了出来。
　　管它身无寸缕可蔽体，管它下腹沾了多少未乾的精液，滚一边去！现在，吴邪只知道，她、他们──他失散的队友们──就在这座船墓某处，或许近在外边这条甬道的尽头，或许远在几层楼板之外，可能正穿行於陷阱密布的危险地带，可能正遭遇不知名恐怖妖物的包围袭击，也可能正设法四处寻找着他。总之，他们在。这是意外分开以来，彼此最最最接近的一刻，不是梦，不是幻觉，听见了，真的听见了！
　　脚掌一转、一踮，长腿跨开，朝门口大步猛跑。

　　第一步，一道劲风擦肩而过。
　　第二步，缸中灯火倏然熄灭。
　　第三步，猛一股极霸道的力量狠狠地从後夹住了他。捂住嘴巴的手掌恰好将冲口而出的痛呼拦截，丝毫都未泄漏。
　　没有第四步。

　　视界落入绝对黑暗，圆睁的眼不能视物，然而残留於视网膜上的画面告诉了他，双脚已经冲到了门口。能通往阶梯──通往任何一个更接近队友所在地的地方──的廊道就在这扇门外，只要再一步。

　　看不见，听得清，感觉得了。
　　长发簌簌垂落肩臂，冷得几乎没有温度的唇擦过耳朵。　　
　　「你出声，我就去杀他们。」
　　梦醒後入耳的第一句话，语音犹若坚冰，满占听觉。
　　「不要再想别人，不要想走。」香气尽散。前不久对他温存爱抚的手，现时如铁钳勒得他喘不了气。捂着嘴的掌松开，蓄微长指甲的冰凉手指缓缓滑过面颊，指间沾满咸腥体液。
　　「吴邪，你走不掉的。」

　　首先，Nightwish终於出新专辑了。
　　再来，不知不觉《水下》写过三万字了，故事还没讲到一半。
　　然後，CWT30的死线在农历年前。
　　结论，最近是个超级适合泪流满面的季节。

　　对了，今天晚一些会发CWT29直参的一些消息喔！虽然因为没新刊所以也没啥好说的其实……（被打）




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・十四

Section 14


　　两盏放光的长明灯，一口棺材，一间石室。
　　说这样的场所不安静，那是绝对的不合乎事实。可要说安静嘛，又好像不是那样的绝对。

　　喀啦喀啦！大口喀掉一片芝麻味的压缩饼乾，舔舔嘴唇，犹豫三秒，手指还是向另一片香橙味的伸去。
　　咕噜咕噜！清水入喉，分明没滋没味，却比一切琼浆玉液都要来得甘美。咂咂嘴，掂了掂水壶的重量，忍痛将牛饮的念头压抑。
　　放下空包装袋，把水壶和剩馀的乾粮一并又装回袋内，收拾在墙角下。吴邪并未再将视焦投往估计已盯了好几个小时有的天花板，「咳咳！」轻轻清了清久未发声而略显沙哑的嗓子，单手按了按後脖子，转动几下有些僵硬的肩膀，再将双掌对着生满鸡皮疙瘩的两条胳臂一阵猛搓，决定主动结束各方面都冷到不行的冷战状态，「我想去个地方。」

　　话音落下，回应阙如。
　　另一个角落中的黑影仍是动也不动，彷佛压根没听见声音。

　　劈啪！额角爆出硕大的「十字路口」一枚，理智应声断裂。
　　妈的！J什麽J？沉思者啊你！
　　心中大骂一句，他几乎要跳脚发作。把牙磨了又磨，拳头捏了又捏，外加两次深呼吸，总算按捺了下来，「放心，不是哪个希奇古怪的地方，就是那间你老爹刻了字的石室。」
　　尽管为阴影覆盖的听者仍静定沉默如木雕泥塑，这一回，「室」字甫落，一股被注视感立即沿脊梁骨升起。
　　他自顾自地又往下道：「我想知道他老人家到底都辛辛苦苦地写了些啥，上次只大概瞄了开头而已。」口气算温和，表情算镇静，可心里翻腾的那点怒气还是要寻机做点发泄，不管对方听不听得明白。於是把握停顿的空档，目光直直地射过去，单边嘴角上勾，「这年头蹲大狱都还有定时放风的，我说，你总不至於连这也不许吧。」

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　约莫五秒後，坐在暗处的家伙终於改变了几个小时不变的姿势，起身往吴邪这边走来。
　　不待来者伸手或蹲下，他也腾地站起了身，「不必，我能走。」微幅颤抖但挺得笔直的背、刻意撇向门外的脸、微抬的下巴，无一不显出固执。

　　勉勉强强回了点温的气氛，轻轻松松又落回冰点。

　　原地相互僵持片刻，忽有无奈的轻叹飘出。声息未散，张起灵先旋身折回了原先待着的角落，却非重新落座入定，腰一弯，左手捡起潜水刀。再两步去到木棺前，右手握住掀在一旁的棺材盖的一边，不见怎麽用力，喀啦！拆下一根单臂长短、擀面棍粗细的木条。握着它走向近门处，探入瓷缸，几秒後抽出，已有一朵火焰於沾上了油膏的顶端跳跃。
　　再次站定在吴邪面前，他将手中的简陋火把递出。长发略掩的一双黑眼睛透出不容拒绝的坚持，一样清晰，一样强硬。

　　轻巧沉着的、略显沉重缓慢的，两种脚步声一起打破固着的静寂。相异的音波旋即混在了一块儿，化作缥缈回音，循着甬道直向远方去。
　　紧随其後，一团火光晃动着渗透过来，渐次将幽长无光的空间抹亮。再後是两道修长高挑的人影，打头者执刀，跟随者持火把。

　　算来肯定不是第一次了，承接非自然光的照射，解开黑暗织就的厚厚帷幕，又保留部分蛰伏的暗影作点缀──沉眠南海之下的巨大古楼船，半隐半显地对水上来客展现出它那由汉白玉石、上好坚韧木料、顶级建筑工艺、数百年岁月尘埃与些许潮气所共构，揉合了沧桑、华丽、宏大、精致和阴森於一体的奇诡面貌。
　　仰头，高约五米的举架为这条不知位於船腹第几层的通道添上气势。不难从梁柱交接处找到细致的立体雕饰，花纹图样各自不同。左右观瞧，墙面满是壁画，虽不免水气侵蚀，线条和色彩仍可辨，仙人鼓乐宴饮，祥云朵朵，天女衣带飘舞，一道道轻盈美丽的弧度。墙根开有灯渠，渠中盛装的膏油已挥发殆尽。渠边摆放的半米高青铜灯座呈妙龄侍女造型，跪地敛首，低眉含笑，然而膝下拖曳出来的长影子有点怪异。经过了一尊，没几步又见模样相同的另一尊，姿态温柔谦恭，投影扭曲若鬼魅。不要紧，区区鬼影不构成阻力。前行复前行，足音如涟漪发散，入眼画面持续後退，双腿交替迈进。与其说是灰尘，赤着的脚板最直观感知到的，乃楼板的平坦坚硬。
　　好一个活着的，不属於活人的世界。

　　步行其中，说没半点紧张肯定是唬烂，可吴邪脸上的确不带多显着的惊讶或者惊恐。一则前方有位服务超级周到的专业地陪，二则过半的注意力其实放在了两只耳朵上。而若真要用某种情绪来定义他的表情，那只能是失望。
　　果然，什麽可疑动静都听不到了。
　　同样是唇角上扬，此时却组成比哭还难看的苦笑。
　　唉！真不知道阿甯他们後来怎麽样了，现在又会在哪儿呢？是仍在这艘沉船中，或者已经从原路出去了？罢了罢了，就算人都还在船里，也一定离我很远很远，胜利会师是甭指望了……

　　脚踏实地，偏偏像踩入虚软无底的沼泽，身子迅速地往下沉陷。周遭的温度也在下滑，冷意袭身，通体打起寒颤，带得手里的火把都晃动了几下。
　　失落感浓浓地笼罩，他没有发现走在前头的张起灵趁转弯时瞥来的一眼。

　　行抵甬道尽头，左拐。接下来的通道变得稍宽，天花板高度陡然降至三米多，火光过处，不少黑黝黝的门洞从两边浮出，门後情景看不清，只知一片死寂。时不时有或红或绿的光点闪现，偶尔能感觉黑暗深处潜伏着一些东西，并且投来足令头皮发紧的锐利视线，但它们总在吴邪有所觉察的下一瞬便隐匿无踪，无一例外。
　　没由着郁闷低落控制自己，差不多在转过弯的同时，他就用力晃了晃脑袋，努力振作了起来。
　　吴邪，你可不能太快就灰心认命。得趁着体力跟毅力还没给消磨光，想办法靠着自个儿的力量找路逃出去！
　　自我鼓励两句，脑子转动起来，开始提取上一回从刻字石室返回的过程中留下的记忆。与现况相互对照，很快得出概念和判断：没记错的话，接着会有一道部分腐朽的木楼梯，得循着它往上走个两层楼。
　　思及此，悄悄地拉长脖子，凝目张望。果不其然，前头影影绰绰地浮现阶梯轮廓。
　　一并浮现的，还有一番盘算。

　　必须尽早逃离，离开这个不属於活人的世界，返回水面。然则眼下几无头绪，恳求身边这只既是保护者也是囚禁者的混血公禁婆高抬贵手，不仅徒劳而无用，只怕还要收到反效果，将自身置於更不利更难熬的境地。另一方面，沉船结构复杂如迷宫，加之陷阱与妖物环伺，食物饮水严重不足，轻举妄动不啻於找死……
　　综观全局，目前唯一可能给予帮助的线索，是张姓盗墓贼刻下的文字。
　　按照刻字开头的叙述，那位倒楣催的性奴老兄曾被关在船底的小黑屋，後来却能持续地於一间相对宽阔且照明充足的石室里刻写回忆录，待遇差异不可谓不大，莫非是「父以子贵」？他总共在水下待了多少年？除开搞大禁婆的肚皮生了个挺帅的混血儿子，期间究竟还发生了些什麽？刻字的动机又是什麽？纯粹无聊杀时间，抑或为自个儿的存在留证据，又或为後来者示警？再假定他的「不在」代表了成功逃脱而非精尽人亡，假设他当真探索出了一条生路，满满四面墙的字啊，怎能不透露蛛丝马迹？

　　思索之际，缓缓往回收的目光，自然而然地落在一头光泽隐现的浓密黑长发上。望着望着，空着的手下意识又搓了搓光溜溜的胳臂，心下先有些不由自主的羡慕，随之忆起被它们覆盖时的滑润温暖。
　　啧！裸奔真他娘的冷，好难扛啊！早知道我刚才就……
　　哎？靠靠靠！想的啥子呢？
　　猛然意识到思路跑了题，吴邪脸上不由一热，赶紧轻拍自己一巴掌，把思绪拉回正轨。瞪着张起灵的背影，继续思考规划逃亡大业。

　　客观条件各种不利，幸好有一点值得庆幸：这个又闷又骚的家伙并不识字，要不然也不会把自个儿的名字写成火星文，且连如何念都忘记。由此想来，禁婆们大概全不识字。也就是说，不管当年他爹想要写些啥，都无须为顾忌他们做任何的隐晦保留。至於自己，只要能够掩饰真实目的，暂时装傻装乖，拿排遣无聊打发时间之类的理由唬弄过去，应该也不难将内容看完。到底有用没用，届时便可分晓。

　　所有盘算於脑内转罢，二人正好走到阶梯口。
　　距离近了再看，原来不是堂皇气派的主楼梯，只是粗麻绳捆着一片片木板搭成的小悬梯，怪不得不太牢靠。

　　吱呀──
　　绳索承重发出的怪响中，张起灵率先踏上梯面。
　　吴邪条件反射地举步要跟，却马上怔住。
　　往下？
　　不对吧，那石室明明在上两层楼！

　　吱呀──吱呀──
　　明知身後少了一阵脚步声，张起灵却未立刻反应，一迳朝下走到梯道回转处，这才止了步，回过头，定定看来。

　　怔立楼梯口，对上那分明淡然偏又如洞察了什麽般犀利的眼神，吴邪霎时又一愣，心头咯噔一声。彷佛拔掉了堵在心口的一只隐形塞子，冰冷的恐慌感哗啦啦一下子喷涌而出，冲过四肢百骸，弥漫口鼻，呛得他险些窒息。
　　这是啥意思？为何要带我往下走？难道……难道要关我？

　　砰！悬停半空的脚掌落了地，後退三十厘米。

　　一步落定，貌似生生启动了某个开关。不等他退出第二个三十厘米，眼前黑影一晃，凌厉劲风倏然扑面。什麽都没来得及看清楚、弄明白，火把已在肩窝突起的剧痛中易了手。整个人随即被扛起来，身不由己地向下去。

　　CWT29过了，该玩命了。

　　盗八的简体版马上就要出了，相信网路上不用多久也能搜到人肉打字机提供的全本。这边要拜托大家一句：请看过之後不要来对我剧透，不要告诉我任何与盗八相关的消息，不管它多好看多虐人多坑爹多峰回路转多怎样又怎样，哪怕结局他娘的美死人闪到爆，我暂时都不想知道。现在，我只希望在不受外力影响的情况下放这个故事走它想走的路，直到完坑。
　　《水下》填平前，盗八於我如浮云。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・十五

Section 15


　　「放手！放开我！」
　　头冲下，屁股朝天。一块坚硬的肩胛骨紧紧地顶着肚子，大把大把的黑发直接扑到了脸上。吱呀、吱呀！异响不休，阵阵刺耳。瞪大眼睛，晃动的光线与阴影中，半悬空的古旧木楼板一块又一块地进入并退出视界。

　　身不由己，是的，若要用一句话形容Coral菜鸟探宝员从落入海斗机关以来──修正一下，应当把范围定得更广一些，从进入本命年以来──遭遇及体认的一切，除开这句成语，估计不会有更合适的答案。
　　但是，他始终不是块乖乖认命的料。

　　「有话好说啊！张起灵，喂！你先停下来！你……」
　　眼见被点名者持续地循着阶梯往下去，理也不理自己，吴邪剧烈地挣扎反抗起来。连声喊叫之际，只觉脑瓜子胀得几乎要炸开。不是因为纷纷倒流的血液，是恐慌。被关进船底幽黑冰冷的小房间，再也不见天日，再也看不到亲人和朋友，没有尊严和自由可言，活活囚禁至死──只此一念，足以逼他抓狂。
　　「妈的！装什麽聋子啊？叫你给老子──嘶！」
　　然而抓狂不管用，右臂已在方才的疼痛中麻痹，暂时丧失了行动能力，连人家的头发都揪不了。单凭左手能给对方造成的杀伤力，大概不比挠痒痒高出多少。双腿刚一踢动，膝关节两侧立马也一痛，让两根彷佛生铁打铸的手指捏了一记，霎时疼得他眼角飙泪，口抽冷气，话都说不出了。
　　动手动脚动口全不见效，怎一个惨字了得？难道真只能听凭摆布了？
　　却在心生绝望的当口，有念头电光石火般闪过：所谓的动口，其实不止一种动法！

　　咻──
　　单肩负重百来斤疾行已不希奇，将人捏得老实了，张起灵突然纵身一跃。垫步助跑全可省略，长腿前跨，长发飞扬，轻巧越过不下五阶的距离，砰！稳稳落在一片较低的楼板上。稍一曲膝卸力，马上转身，拐进一座石拱门。
　　「呜！」
　　扛人的轻松，被扛的可不愉快。坠地的冲击力让吴邪的额头和鼻子磕在他背上，胃里未消化的食物翻来滚去，心下更慌且怒。急急扭脸观望左右，朦朦胧胧地瞄见两面不断後退的墙壁，当下再不多想，张大嘴巴，龇出两排颇具战斗力的白牙，照准了鼻尖前那片苍白紧实的皮肤，狠狠咬下！

　　最终撒手果然给力！利齿入肉，血腥味於口腔漫开的同一秒，态势汹汹的前进脚步赫然顿住，涌动的气氛一瞬凝止。
　　然後……

　　喀啦！
　　哗！
　　身後忽然响起莫名的两种声响，一声清脆，一声沉重。紧跟着腰际一紧，「唔哇！」吴邪就觉一阵天旋地转，惊呼未落，人便被四仰八叉地扔下了地来。
　　没那摸脑袋揉屁股的闲工夫，瞧也不瞧禁婆老大是个啥表情，一感觉从箝制中脱出，他直觉就要跑。且不研究这是个怎样的地方，赶紧的，得跟身边的超级恐怖份子拉开点安全距离先。手酸腿软跑不动？不要紧，拿出吃奶的力气来，爬！狠劲地爬！
　　翻身探手，反应速度不可谓不快。无奈堪堪爬出半步，酸麻的右肩让一只有力的大掌牢牢按住，往回一扳。於是整个人毫无悬念地往後栽，倒回原位置。
　　再翻身，再爬，再被按住，再往後栽。
　　又翻身，又爬，又被按住，又往後栽。
　　操！根本走不脱嘛！咋办？
　　不咋办！还来！
　　第四度翻身探手，尽管没吱声，动作间，他已是两眼发红，咬牙切齿。什麽都再顾不上，平日里隐而不显的固执脾气，此时完全发作。
　　这一次，张起灵居然没有再来拽。阴着一张脸，持火把的左手不动，右手猛地取下不知何时咬在了口中的潜水刀，眼光迅雷般扫向某处，反掌一甩……

　　嗖──噗！
　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……
　　银光乍起乍没，倏忽无踪。唯独刀身受力所产生的细小振动，绵延不绝地回绕於过分寂静的空间。

　　吴邪安静了。
　　识时务者为俊杰。面对能凭单手把短刀投射进石柱子里的变态，不安静，还能有啥更好的选择？当俊杰的吸引力总比做个烈士更大一些，对吧？

　　瞪着阴影中的刀柄，如雕像般兀坐原地好半晌，他缓缓深吸一口气，终於找回了全身的行动能力。冰凉沉郁的气体汩汩流入体内，抚平一时泛起的躁热。重复几次，疯狂的愤怒随之退去，然恐惧依旧盘桓。又过片刻，见恐怖份子老兄没有要再动手的样子，心神稍定。微微仰起脸，用力眨了眨眼皮，这才逐渐地看进周遭的情形。
　　又是一间汉白玉砖搭构的石室，火光的照明力有限，面积大小不清楚，倒是瞧出附近摆放了好多只朱漆描金的木箱，有大有小。粗略地一比较，他颇为诧异地发现，其中体积最大的，居然就是自己目前所在的这一只。
　　不错，他不是被扔在地上，而是落入一口揭了盖的方形大木箱中。箱子的长、宽都接近两米，高近一米，箱内明显装的有东西，而且装得挺满，所以一屁股坐在上头，小腿肚便差不多和箱沿平齐。至於摔下来时不疼，与着急紧张统统无关，是因着箱中之物十分柔软。
　　装的是些啥玩意儿呢？
　　低头往身下一瞧，立即傻眼。
　　更准确的形容，是他没办法相信自个儿见到了什麽。

　　入眼物什并非金银财宝，Coral的高层不会感到半丝兴趣，可对现在的吴邪来说，它们比一切价值连城的宝藏都来得珍贵美好。

　　我靠！满满一箱子的衣服啊！

　　双手使力揉揉眼睛、捏捏脸颊，不够，又大张双掌，掌心贴在衣料表面磨蹭抚摸，真切体会手心连着十指指腹和刺绣缎面衣料直接接触的感受。足足来回地摸了十来次，他总算相信了自己不是在做梦。又做了几次深呼吸，欣喜激动之馀，心中冒出一个声音：原来如此！原来这闷油瓶子不是要关我禁闭，是他知道我冷，特地领我找衣服穿来了！
　　感动、无奈并着好笑化为强大驱力，吴邪蓦地挺起上半身，手撑箱沿，仰头，直直迎上那张冷峻紧绷的冰山脸。
　　哎，说你是只闷油瓶，你他娘也用不着贯彻落实到这境界吧？好险没把小爷我活活吓死！真是的，早点讲出来不就没事情了？就讲个一句半句也好，咱俩都能少遭罪啊！

　　「你……」

　　不过，就算先在楼梯那儿解释了，我会相信？
　　我……我是不是把这家伙想得太、太……太不近人情了？

　　纠结尚未得解，被愧疚浸透得更温柔的话音先出了口。舌尖感觉着嘴里残留的血味，视线不由因心虚而别转开，「那个，不好意思，我刚才误会你了，还咬了你。对不起，你别介意啊！如果真的很……」正说着，突地意识到自个儿差点要讲错话，赶忙将後半句一吞，拨浪鼓似的摇起头来，「别别别！还是算了！你可千万别以牙还牙，我承受不起。」
　　稍停了停，吴邪拉回目光，在抱歉笑容的衬底下轻轻补以四字，「还有，谢谢。」

　　不闻回应的言语，一任他道歉道谢兼耍宝，听者恒闷，唇却扬起了小小弧度。坚冰消解，眸底除了跳动的火光，也有淡淡笑意。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・十六

Section 16


　　所谓历史，概略地讲，就是相似事件的不断轮回。

　　犹记不久之前，刻满了字的四面石壁，让吴邪在惊恐後感受到言语难以形容的震撼。而当此刻，体验了更加强烈的恐慌後，装满绫罗绸缎的一只木箱，给予他的是强度相若的惊喜。
　　强制「被裸奔」了好半天，然而水下温度低，又没生得有一头可蔽体御寒的长发，若不是精神一直处在紧绷状态，恐怕他早扛不住了。如今见到一箱子保存良好的陪葬衣物，不夸张，真是高兴坏了。赶紧一番道歉兼道谢，从夹了一层防潮木屑的坚固箱子里蹦出来，啥忌讳都无，也不在乎布料上头一股子闷久了必然要有的怪味，更无半点对待古文物当有的崇敬谨慎，抓起它们就往身上套，一口气层层叠叠地裹了好几件才罢休，简直把自个儿的身子当成了粽子馅儿来对待。两手再在箱内抓扒翻找一阵，美中不足啊，只有上衣，没有裤子。幸亏古人的衣服设计都比较长，好歹能盖住屁股，算是凑合。
　　弄暖了身体，再抓起一件轻薄如蝉翼的白衣。眼珠子滴溜溜一转，脑中忽然冒出个念头，迅速一转身，「小哥，我……」
　　目光刚扫到对方脸上，声音和动作都顿住。

　　张起灵倚在几步开外处的石柱子边，一手执火把，一手已拔下了潜水刀，正静静地看着他，脸上带笑。
　　不是没见识过这闷油瓶子也似的家伙笑，可那笑容确实是此前未见过的，既非内敛得难以察觉的淡笑，也不带明确的目的性或暧昧的暗示性，就只是任何一个人在被另一个人给逗乐後都会露出的，最最最简单、纯粹的笑。

　　却是这样漂亮可再寻常不过的笑容，让吴邪的心脏无预警地震动了一下，涌出一丝热流。好像这一瞬间，看见的不是强硬地判了他无期徒刑且威胁要杀掉他所有同伴的凶悍水鬼妖怪，只是个与自己毫无差别的普通人。
　　一忽儿的恍神，旋即警醒。不敢再多想，他用力甩了甩头，甩开心中的异样感受，「我得给你把伤口处理处理，止个血。」说着，嘶啦！双手已将布料扯成两半。下巴微抬了抬，眼中水光闪闪，那个诚恳认真哟！「还有那刀，老是拎在手里也怪不方便的，是吧？」

　　於是几分钟後，张起灵的腰上和左大腿上分别多出一块布。虽说实际遮蔽面积相当有限，但因前者所在位置敏感，至少於一定意义上中止了他老兄的裸奔状态。
　　麻利地把布条尾端打成了个能系住潜水刀的结，吴邪满意地点头，很好！视觉和心理上的双重压力总算减轻了。随即低声自语一句，「想不到连古代的衣服都保存着，这鬼船太他娘神了……不会还真有地方能洗澡吧？」
　　话刚说完，蹲在地上的身子便给拽起，左手被塞进了一样东西，右腕一紧。

　　「走了。」

　　「啊？」拉力强硬，疑惑中，脚步不由自主跨出，视野里的景物开始往两边退，「小哥、张起灵，哎，咱们这是要去哪？」
　　是要回棺材屋去，还是可以带我去看你老爹的刻字了，或者……靠！不是吧？难不成让我猜中了，船里头真有个妖怪公共澡堂来着？

　　一如既往，被询问方回应阙如，提问方脑补超丰富。
　　只是，注意到了吗？不知不觉，船底小黑屋已被悄悄地剔除出了选项。

　　所谓历史，概略地讲，就是相似事件的不断轮回。
　　话虽如此，千万别掉以轻心了。一个不容易再做衍生变化的梗，如何能够成为老梗？历史之老辣独到，便是在老套路的每一次重覆利用之时，极其高竿地给它加点工，另变出一点新花招来。身在其中，事前经常以为猜得着，事後往往发现猜不到。

　　「定装」完毕，一妖一人不是循着原路往回走，而是循着反方向更往石室的深处去。穿过数不清总共多少只的朱漆描金木箱，估计一根菸的工夫，行出又一座石门，四面开阔起来，抵达一座圆形小厅。厅内空寂，只在中央立着一面两米多高的青冈石碑。
　　近前几步，见碑底基座刻的有几行小字，吴邪一怔，下意识要凑过去看，张起灵却抢先一步松了手，半跪在碑前，面对光秃无字、平滑如镜的碑面，两眉微蹙，貌似默默地回忆起了什麽。几秒後，忽尔抬手从背後拢过一把柔润彷若黑缎子的长发，竟以手指梳起了头来。一下、两下、三下，然後像个矜持的大姑娘似的将脸侧了侧，双眼往碑中倒影的鬓角瞥。
　　──快来迷恋哥，哥就是个传说。
　　妖怪便该剽悍，没办法，特别还是一只混了人血的妖怪。挺着一马平川的胸，带着胯下好大的一把枪，愣有能耐把一连串女性化非常的小动作做得行云流水，一气呵成，半点不觉别扭。没事儿，石碑没有立马劈啪开裂，它顶得住。只可怜了他身边的观众，本因不再发冷而逐渐红润的面色，又在重温五雷轰顶感的刹那刷成了惨白。

　　不好！这瓶子被女鬼附身了！
　　脑内警报疯狂拉响，吴邪的右脚条件反射地抬离地面，往後退去。

　　「别动。」

　　脚掌一顿，僵停，离地仅仅五厘米。
　　他奶奶的！不止想逃，脚的主人还想哭了。怎麽回事啊？无条件服从指令又是哪招？小哥，嗯，还是现在要我喊你一声大姊？大姊，算我求求你了，做妖怪也要有个底限嘛，真的不要这麽犯规好不……

　　时间没停止，气氛没凝固，倒是菜鸟探宝员和混血禁婆老大都保持了他们微妙的姿势。或僵硬或淡定的表情之下，内心活动是不约而同的激烈。这厢心下狂呼救命，那厢也不悠哉，跪在无字碑前，眼神是与「妩媚」姿态截然不同的锐利，视线於碑面和身後那侧的厅壁间迅速游动。来回几次，眸中蓦地闪过精光，显然得到了结论。当下一秒也不耽搁，猛地站直并回身，一把又握紧吴邪的手腕，几大步半跑着来到同为青冈石砌成的墓墙前，伸手一推墙面某处。

　　下一秒，石墙无声无息滑开，现出一道暗门。
　　门後，宽仅容一人通过的阴暗走道笔直地向前延伸，不见尽头，不知通往何方。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・十七

Section 17


　　为了生存，为了利益，为了满足内心的征服欲，为了各种各样的原因。这个世界上，永远有比想像要多得许多的人，愿意挑战心理和生理的极限，与一般人避之唯恐不及的危险打交道。
　　所以了，让我们这样假设吧，尽管不咋靠谱，发生概率毕竟还是要比零高上那麽一丁点：有另外一支私人企业打捞队、国家正规考古队，或者就是一帮子盗墓贼，也在故事发生的这个时间点，找到并闯进南中国海底这座登记於明初大风水家兼建筑师汪藏海先生名下的超大型沉船墓，且活着熬过包括纯种禁婆在内的诸多「住民」保证主动积极热情的接待，深入船体内部近中心处，与隐藏於无字石碑中的奇门遁甲机关进行一番搏斗，钻入一条全由青冈石砌成的狭窄通道……
　　猜猜，他们会瞧见什麽？

　　森冷石壁高耸夹峙，前路渺渺，魅影幢幢，幽黑无尽，那是一定。但真正能於入目瞬间狠狠烙进视网膜的，恐怕并非上述种种，而是如下的一幅景象：沉重浓稠的黑暗突然涌动起来，随即为少许光线稀释开，然後凝聚成两道人影。一名发长而黑，肌肤惨白，模样颇似禁婆的男人，面目几为发丝遮盖，修长精壮的身躯几近赤裸，只在腰间系一块沾有血点的布，勉勉强强地覆住下体，另外用布条在大腿边上绑了一柄短刀，淡定沉稳地行走於通道中。跟在他身後约莫一步处的，是又一名身高相若的年轻男子，短发，五官清秀，神情略带憔悴和紧张。观之肤色，有似活人，穿的偏偏是一袭明初样式的死人衣衫，且迈步略显僵硬。行进间，尚有一朵弱弱的鬼火於身畔晃动飘摇……

　　日他个先人板板！这是个啥子情况？合着是守墓妖怪和刚打棺材里睡醒爬出的嫩粽子相约一块儿散步来了？

　　幸好啊幸好，足以激发风中凌乱感的诡异画面并未真正映入任何一位目击者的眼帘。故事和假设从来不能混作一谈。认真你就得输，输很大。

　　不扯淡了，回归故事情节。疑遭女鬼附体的混血「禁公」将倒楣探宝员强拉进了青冈石壁後的暗道中，暗门随後闭合。
　　别着急，讲到这儿，还得岔开来再带一句别的先：话说浙江嘉兴有座名为西塘的千岁古镇，镇子里足有上百条老巷弄，其中最狭窄也最出名的一条，当数明末建成的石皮弄。青石板铺地，长六十馀米，宽仅一米，两边的山墙则有差不多十米高。人走在其间，耳听清脆脚步声，眼看近处透着沧桑的老建筑和远处高挂摇曳的红灯笼，彷佛行入时光隧道，一下子便穿越了数百年光阴。
　　西塘离着海南不近，离着杭州倒不算远，吴邪是去过那儿几次的，因此踏入石壁暗门後的走道，没走几步便想起了石皮弄来。而这样一联想，心便定了一些。尤其还加上进门後开步前张起灵回头瞥来的一眼，那淡然如常的眼神，立马让他醒悟，他娘的根本就没有什麽女鬼，装女人梳头纯属破解机关找出暗门的手段。
　　居然搞得出这等怪机关，堂堂大风水师汪藏海，难道是个爱偷窥女人梳头的色狼？
　　不过，这种破解法，绝对不会是凭空发呆瞎想就能琢磨出来的，肯定得有谁先来亲身实践示范个几次……谁教的呢？是这闷瓶子的苦命盗墓贼爹，还是禁婆娘？
　　以适才张起灵的「身段」为本，替换着分别想像了一下两位示范者可能呈现的画面，从头到脚登时一阵冷颤，头顶黑线直冒，头皮发麻。果断放弃追究答案的同时，他禁不住要对外头那块无字石碑寄予几分钦佩与悲哀。

　　扔开了乱七八糟的想法，针对暗道本身而生的模糊异样感，大概在百来步後显现。
　　不知不觉，来时路已彻底隐没，漆黑一片，可前方依旧望不到头。引颈上望，天花板也没个影儿，不晓得夹道的青冈石墙究竟有多高。脚底冰凉冰凉。耳朵里听不见半点声音，太静了，静得让人心里犯嘀咕。既然如此，就把脚步落得稍重一些，故意弄出点动静吧！不意想轻而细碎的回音盘绕在极狭的空间中，交互折射反响，顿时更添诡异，彷若後头跟来了不怀好意的妖魔鬼怪。
　　後脖子阵阵发凉，不愿意回头，那就只能努力往前看了。然而视线经过黑发披垂的背影，唯见有异於汉白玉的大块青冈石相互连接，於火光照明范围之外，混出幽冥般混沌诡异的颜色。
　　我到底正走在一个什麽样的地方？
　　自问间，无形空气逐渐添上令人压抑胸闷的重量，心下蠢动的违和感很快有了具体形貌，一种由未知、不确定衍生而来的恐慌焦虑。尽管理智十分清楚不可能，却又控制不住地要产生怀疑：还要走多久？这条路究竟有无尽头？我们莫非进入了无边无际的虚空？起点消失，终点不见，那麽，路旁的墙壁呢？它们是否仍存在？
　　赶紧抬起空着的手摸向一旁，触手的坚实冰冷让吴邪一笑，不由长出一口气，暗骂自己神经紧张。别瞎想，自个儿吓自个儿！墙壁不就好端端地立着嘛，哪里不存在了？再摸几下，左右张望几眼，自我谴责变作了咋舌：乖乖！这一段可真窄，比石皮弄都夸张了。幸亏小爷我身材还标准，要换个胖子来，或者墙壁再合拢一点，恐怕咱就得学螃蟹……
　　咦？

　　「墙壁……在合拢……」

　　不确定话音是否有点抖，但能肯定手撑着的那面墙正轻微震动，并且向着他靠拢。

　　闻言，他的专业地陪停下脚步，回身。绝非错觉，甬道确实变窄了。初时只是不容两人并肩，一人尚能从容自由前进，刻下双肩却已几乎要擦在壁面上，必须将身子微微侧着。
　　虽是如此，脸上仍旧波澜不惊，好像正发生的并非啥值得大惊小怪的事。

　　吴邪可没这等泰山崩於前而色不改的气魄，匆匆伸手拽住他，便要扭身往回冲，「咱们赶快折回去！全力跑的话，应该来──唔！」
　　一步也没来得及跑，才感觉掌中的手腕灵活地一个反扣、发力，整个人便被带得撞进对方怀中。一只胳臂立即绕过後腰，滑下，大掌托住他的屁股，往上抬了抬。

　　张起灵的语气之镇定，一如表情，「来不及的，我们往上。」

　　後来，吴邪一度想过，如果有一天，上天赐给他自如筛选记忆的机会，他会不会选择删除这一段从石门暗道险死生还的惊悚经历？别的且不论，作为二十啷当岁的男人，不仅在遭遇性命危险时义无反顾地缩到了另一位雄性生物怀里去，还四肢并用地死抱着人家──老吴家的面子能有残渣剩下不？丢脸丢到国外算啥，这都丢到南海海底去啦！
　　但是，话又说回来了，一米八的大男人扮章鱼装考拉啥的固然不怎麽帅气，直接闭眼躺地上等投胎又能有多高明？换个角度再想，放眼世上，能有几人亲历元末明初中国第一风水建筑师设置的夺命陷阱，然後留得小命？
　　更何况，若不是这一桩折煞人的破事儿，再後种种便未必会发生。那麽他将如何能够知晓，身边那只闷得跟哑巴有得比的混血妖怪，原来……
　　嗯，总而言之，一滴一点，非但忘不掉，还要在脑海里活灵活现地储存着，存得很深很深、很久很久。

　　当然，以上都是後话。处在迅速合拢的两面石墙间，进退皆无路，刻下的他压根做不了任何思想斗争，估计也忘了面子俩字该怎样写。只能紧紧抱着身前的人肉电梯，随着对方於短短几秒内嗖嗖嗖地循墙爬高十几米，攀至石壁顶端，转而往前做起横向移动。
　　横着走？
　　脑内灵光一闪，他立时反应过来，知道这是在找出口，当下赶紧瞪大了眼睛，就着仍握在手中的火把，帮着一起找。只一找，立刻发现通道的天花板是以硬度较低的青砖砌成。说巧还真巧，恰在距离他们仅仅几米的某处，开了个黑漆漆的方洞。洞口虽不大，容纳两个人决计不成问题。
　　而这当口，墙面无情地闭拢到了让膝盖难以弯曲的程度。
　　「那里！」

　　提示甫出口，张起灵已先提起一股气，仅凭双脚和单手，眨眼工夫便以常人难以企及的速度灵活地窜至洞前。脚下再一蹬，抱着他跃入洞内。
　　却在同一时间，吴邪的眼角馀光，忽然捕捉到洞壁边上一些红红黑黑的东西。
　　那些是……是字吗？
　　红色？血字？
　　惊愕之馀，下意识探身摆手，就要用火去照个分明。无奈洞内空间也相当有限，高不及一米，他的动作幅度又太大，烧去了大半的简易火把擦撞上洞顶，瞬间脱手下坠。如暗夜里的一颗陨星，拖着几颗飞散的小火星，落入两面合拢得只剩一条窄缝的墙间。
　　两秒後，至多就三秒，焰光消逝，石墙完全闭合。

　　轰──
　　没能将血字瞧清晰的惋惜，为来自下方的揪心巨响并着震动淹没。
　　「靠！这是玩真的……」後背冰凉，他已不自觉地流了一身的白毛汗。活活让陷阱夹成肉饼、肉末，这种死法真是想都没法想，太惨了！「小哥，是你带错了路，还是船里头有谁肚子饿了，想动点手脚，弄两块烙饼来解解饥？」

　　张起灵松开手，「没有。」

　　就脚下和身体的感觉，所在地不只是一个洞，後头连着一条斜着向上去的通道，坡度不算太陡，不怕滚下去，就是地面比较粗糙，凹凸不平，与平坦的墓道是两回事。吴邪背靠洞壁喘了喘，蓦地心念一跳，从进门前後一路所见和方才的回答中抓到一丝异常，「你该不会早就晓得了墙壁会合拢？」

　　无声，通常代表默认。

　　「你……」深呼吸，为的是压制突如其来的火气，「故意的？」

　　默认状态持续。

　　不见五指的绝对黑暗中，鬼船来客咬住後槽牙，捏紧了拳头。
　　不要冲动，冲动是魔鬼。冷静！千万要冷静！你是打不过这只闷瓶子的，真打不过……
　　默念了一遍两遍三遍，总算一字一顿地从齿缝中挤出三个字，「为、什、麽？」

　　夜视力极好的地陪老大终於不再选择沉默，「活动筋骨。」说着，轻捏了捏他的肩，「没到地方，还得走。」

　　走？爬才对吧？OO@@的响动入耳，吴邪认命地长叹一声，四体投地做爬行状，满脸苦逼。活动筋骨，好嘛，您老好大手笔啊！整座墓都是您的健身房了，还是国内顶级建筑师亲手设计的呢！
　　「我们两个在一起，迟早我要给你搞死……」

　　喃喃的自语声很轻很轻。更轻的，是张起灵的怔愣。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・十八

Section 18


　　大难不死，真有後福？

　　沙……嘶沙……
　　比墨汁更纯粹的黑暗里，传出衣料拖曳和肢体爬动之声。
　　沙沙沙……

　　身在古墓青砖层中一条似是被不知什麽人临时打出来的狭小克难通道内，无法站着走，只能四脚着地趴着爬。然而爬归爬，压根不清楚自己究竟是要去哪里，何时才能到头。
　　郁闷。
　　通道呈之字形迂回曲折向上，才弯着腰爬了不过半根菸的工夫，体表又渗出薄薄的一层汗水，与先时未乾的冷汗混在了一起。四下无光，眼睛完全看不见，虽说前边有个显然相当熟悉地形的地陪，不必担心闷头爬着爬着突然落入坑洞或者上头落下来一把飞刀什麽的，可是掌心已让凹凸不平且粗砺的砖角扎得微痛，两边膝盖更是磨得滚烫滚烫。
　　很郁闷。
　　「前头还有多远啊？」
　　「这个洞……嗯，肯定不是本来就有的，是谁打出来的，你晓得吗？」
　　「洞口好像写的有字，你有注意到不？」
　　「那个，咱们可不可以休息一下？要不你慢点爬……」
　　出口的问题是一个接一个，连续不断。配合环境和气氛，声音被下意识地压得颇低，反正通道封闭静谧，听不到是万万不可能。怎奈愣没有哪一个问号能换得极细微爬动声以外的任何具体回音。
　　非常郁闷。

　　应该没谁会对自讨没趣感兴趣，也因为心知再接再厉徒然是增加败绩，吴邪在心中暗骂一句，决定闭嘴。
　　既然嘴巴忙不了，只好改让脑子忙了，幸好这件事毫无难度。

　　嘶沙……嘶沙……
　　双掌交替按过砖面，爬啊爬啊爬。没有哪一处是平坦光滑的，苦了手心，更可怜的是绣有精致图纹的长长衣袖，蹭着青砖，沙沙有声。

　　哪怕并未在Coral受过与盗墓啦考古啊都稍微沾边的基础训练，只要脑袋没进尸水，凭着常识也能知道，没有哪座古墓的设计者会在存心置闯入者於死的陷阱旁另凿暗道，想来也没有哪只以海底船墓为家的妖怪水鬼会闲着无聊自个儿赤手空拳挖出这样一条通道来。至於盗墓贼、考古队员、探宝者──总之是不请自来的访客们，除非别无选择，拜托！谁会放着好好的地宫甬道不走，爬上好几层楼高的墙壁来「活动筋骨」？
　　很显然，这是一条独立在船墓既有结构之外的盗洞──盗墓贼打出来的洞。也只这类人拥有如此本领，考古队员和寻常探宝者怕是办不到。
　　打洞的目的很简单，就俩字：保命。
　　一旦确定制造者的身分、职业和目的，无须刻意更往深处去想，思绪立即就锁定了一个人。
　　一代风水师汪藏海为元末明初人，而从十四世纪後期的明初到二十一世纪初的今日，漫漫五百年左右的光阴，吴邪不能肯定究竟有过多少拨盗墓贼光顾过此地，但能确定，二十多年前确实有过一位。不止短短一夜、一天，那位胆识不凡然运气极差的张老兄可在此待了一段必须以「年」计的长时间，入赘了禁婆族，生了个孩子，写了满满一整间屋的回忆录，甚至可能就死在了这儿的某处，再也没能活着离开。

　　盗墓贼、致命陷阱、血字、盗洞……
　　几个关键字於脑中一番钩连串合，很快组成了假设：二十多年前，张姓盗墓贼隐忍着装了好久好久的老实安分，外加对半妖儿子疼爱照顾有加，总算取得「孩子的妈」的信任，给了他一定程度的行动自由。此後，他开始在船墓内部四处探索，表面上是闲着无聊打发时间，实际上是在寻找出路，顺便重新训练退步了不少的身手。不想一次误入凶险陷阱，差点把小命给交代掉，亏得千钧一发之际挖出了盗洞逃生。庆幸之馀，不忘效法武侠小说中苦大仇深的男主角，咬破手指或蘸着伤处的血在洞口写下几句话以自我警惕，譬如珍爱生命，远离陷阱、革命尚未成功，同志不可嗝屁……诸如此类。
　　盗洞的由来有了合乎逻辑的解释，那麽，他的儿子又是怎麽得知一切的？
　　是了！当年老张遇险时，恐怕小张就跟在亲爹身边──妖怪小孩比较强大，混血的八成更变态，不能以一般标准衡量。亲眼亲身经历险境，对於进入暗门的方法和逃生之道都留下深刻印象，不但不怕，还感觉特别有意思，於是以後有空没事就来遛J遛J……

　　「吴邪。」

　　听自个儿正琢磨着的对象突然唤出自个儿的名字，他不由一愣，打住思路，「嗯？」

　　「别怕。」

　　不经思考，回应反射性地脱口而出，「我怕什……」
　　然後，第四个字与爬行动作一并自行截停。

　　怕什麽？
　　孤身落入水下沉船墓的平凡人，怕黑，怕鬼，怕冷，怕痛，怕死。怕此生再不能重见天日，怕已然与亲朋好友永别，怕所有尚未实现的梦想期望都成泡影，怕仍有更难接受的变数潜伏等待於全然无法预测的未来。怕被身前这只试图出言安抚自己的混血妖怪当作泄欲的工具囚禁，失去作为人的自由和尊严。也怕他偶尔露出的炙热眼神，其中分明包含了比肉欲更多的意念。还怕他无声无息地消失不见，抛下自己一个，孤单绝望地待在暗黑阴冷的古墓里等死。而更怕更怕的，是处在非同寻常的环境下，不知不觉间，身体乃至心理都已因着频繁且过分亲密的种种接触对他生出了服从、依赖、信任，以及一种时隐时显、柔软飘忽的，还不知道该怎样定义的奇妙陌生情绪。
　　这，最最最郁闷。
　　怕什麽？
　　所以喋喋不休地提出问题，所以藉着努力分析现况来抓紧注意力。
　　怕什麽？
　　太多了，什麽都可怕。

　　漆黑中，吴邪听着前方的细微爬动声，扯出一抹苦笑。左手揉了揉膝盖，凭感觉判断，瘀青破皮跑不掉的，「说得简单，我跟你不一样啊。」话音轻得像叹息，想憋，憋不住，「张起灵，你了解那种觉得自己很无力、很没用，什麽都无法把握的痛苦吗？你……你真懂得什麽叫作害怕吗？你会有害怕的事情吗？」

　　爬行声突然停止。
　　轻柔疑问引来的回答，是强硬果断如命令的两个字，「安静。」

　　你！你这混帐！
　　瞬间，吴邪只觉怒火暴起，一股出离的愤怒窜上来。右手捏紧了身下的砖块，嘴一张，就要热切问候禁婆族暨东北老张家的祖祖辈辈。

　　砰咚！
　　不料开骂之前，忽有声响从砖层之上传下来。
　　砰咚、砰咚、砰咚……

　　这是……脚步声？
　　他一怔，登时明白了张起灵让他噤声的原由。头顶上方是楼船另一层的甬道或墓室了，正有什麽东西走过去。
　　会是谁在上面呢？阿甯他们吗？

　　砰咚、砰咚、砰咚……

　　兴奋和紧张霎时涌现，化掉了愤怒。赶紧凝神再听，却立刻从中听出几分异样。不对，他的同伴都是套着脚蹼的，走起路来该是劈哩啪啦的响。说他们拿掉了脚蹼赤脚走路也讲不通，落步太重太沉了，砖顶上这玩意儿的体型估计比成年人要大上个一号。
　　靠！莫非撞上了啥子怪物？

　　正在猜测，後背和脖子忽地一阵痒痒，整个人不禁一激灵。回手摸去，一团湿答答的东西，就贴在他的脖子上。

　　祝大家圣诞快乐！




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・十九

Section 19


　　乍摸之下，那东西就是一大团湿淋淋的毛。再一分辨，触感十分熟悉，明显是一团潮湿且略嫌黏腻的长发。
　　与此同时，鼻子嗅到似有若无的淡香。
　　浑身猛一阵激颤，吴邪眼前登时浮出一幅画面：肌肤惨白浮肿得近乎透明的女人，瞪着没有眼白的两只眼睛，宛如被剜去了双目的狰狞腐尸……
　　「哇啊！」他惊叫一声，使劲抓起那团湿发，猛力朝一旁的墙面推去，随即连滚带爬地往前直爬。爬没两步，砰！一头撞入又一片长且浓密但不潮湿的滑顺发丝，双手匆匆一捞，直如溺水者攀浮木般揪住这一团长发的主人，几乎是歇斯底里地吼道：「鬼啊！禁婆！有禁婆！」

　　张起灵回转身，一把捂住他的嘴，轻声问：「别叫，禁婆在哪里？」

　　他挣开来，扭头往後狂指，「就在後面，就……」
　　话才说了一半，人一呆，没了下文。

　　怎麽啦？鬼影消失了？

　　非也，非也。盗洞里黑得彷佛灌满了墨汁，不管那只禁婆在或不在，是趴在地面抑或倒挂在洞顶，是一脸诡笑又或满目怨毒，即便吓死人的腐尸脸就紧贴於鼻尖前，他其实都瞧不见。收声，是因突然想及一事：我正抓着求救的这家伙，不也同样是个水鬼、禁婆？
　　啼笑皆非的微妙错乱感受涌上心头，一下子扼住了未及出口的下半句话。
　　却不意想，在「禁公」背後被禁婆调戏原来仅仅是小Case，还能有更让人风中凌乱的情节──适才捂嘴的手忽然扳回了他的脸，随着几绺长发OO@@地垂落颊侧、肩头，柔软微凉的物事覆上微张的唇。

　　吴邪愣了至少三秒钟，才意识到自己被吻了。
　　「唔唔……」脸给一只有力的掌牢牢捧着，惊呼全让窜入口中的舌堵住，只能在唇瓣辗转厮磨的间隙发出含混低吟。身体扭动着试图退开，但一想到後头的禁婆，心中又有顾忌，也不敢真从对方怀里脱出身去。抬手推拒几下，距离没拉开，反倒令得自个儿身上的衣带松脱，衣襟滑落，露出一边的肩膀和前胸。尚未去拉，立即又有一只蓄微尖指甲的大掌覆上光滑的肩胛，抚摸一阵，修长指节顺势往下游移，掠过胸口，探向乳尖……
　　一连串动作谈不上温柔，也不粗暴，真要形容，就是明确地透出一股不容拒绝的强硬。
　　敏感点落入灵活手指的掌控，麻痒顿时流窜全身，一波接着一波。「嗯！」紧绷的身子立马不中用地软下来，可让身下凹凸不平的砖面一硌，内心却是陡然警醒，狂拉警报：不行！靠靠靠！绝对不行！真要在这种地方被开苞，他娘的跟满清十大酷刑有啥区别？ 
　　未料刚转过念，肆虐的唇舌竟骤然抽离，抚弄也一齐停止。
　　咦？哎？他迷茫地眨了眨眼，又有些反应不过来。

　　「没事了，她走了。」张起灵的语气淡定如常，情绪好像丝毫不受突如其来的肢体接触影响，只能从稍显急促粗重的呼吸听出几分端倪。

　　吴邪愣了愣，随後会过意来，操！合着你是在宣示主权来着？
　　轰！不仅是脸，霎时连耳壳都发烫了，一时真不知该摆出什麽样的表情好。又一想到对方绝佳的夜视力，头顶简直要冒出白烟来。赶忙别开脸，两手迅速整理好衣服，扎紧衣带，「那个，别耽搁了，继续爬吧，早点出去得好。」语罢，瞥了眼身後的绝对黑暗，摸了摸还湿着的後脖子，考虑两秒，补上一句，「前头还有多远？这洞本身没陷阱吧？我……我看咱们乾脆换个位置，我爬前面得了。」

　　沙沙沙……嘶沙……
　　经过一场有惊无险的小插曲，一妖一人调过了顺序，持续循青砖层间的之字形盗洞往不明目的地爬行。

　　前路无陷阱，又有剽悍非常的地陪负责殿後，不担心再让悄悄窜出来的禁婆在背後蹭个一下摸个一把。撇开人在漆黑环境中必然难免的紧张感不计，至少能够安心，不用太过提心吊胆。
　　不错，吴邪正是如此盘算的，所以主动提出打头阵的要求。然而重新开爬没多久，他就敏锐地察觉到了不对。
　　哪里不对？
　　不晓得，但是从紧缩的头皮到咻咻泛凉的背脊再到手臂上泛起的大片鸡皮疙瘩，可以说，这具身体的每一寸都在用不同的方式提出相同的警告──他漏算了某个变数。
　　有什麽不对，很不对！

　　明明晓得附近有一颗炸弹，却不晓得它藏在哪里、何时将爆炸，这种感觉绝不好受。可说也奇怪，如果真是某处有危险躲藏着，为何只自己有感应，那闷油瓶子一点反应也无，仍旧稳稳地爬在後头？
　　脑子里一堆的问号，手脚则是不敢稍停，战战兢兢地爬过一个弯、两个弯，途中又试着搭了几句话，无果。再爬出约莫一根菸的工夫，直到几缕非花非果的暗香再如细网一般自後方悄然围拢，混入吐息，流入脏腑，他才在自抽巴掌并拿脑袋撞墙的冲动中赫然醒悟，自个儿究竟漏算了啥。
　　首先，他只穿着站直时勉强能盖住臀部的上衣，没穿裤子。
　　再者，他正爬在一只混血禁婆的面前。
　　然後，船墓里的鬼怪不类於人，有光无光都能清晰视物。
　　好嘛！自个儿想想，让能唤起生理反应的对象赤着下身，撅高了白花花的屁股，像小狗似的在面前爬──那是一种多刺激的情景，是个男人就该明白！

　　吴邪啊吴邪，你真是既形象且全面地向这个世界诠释了何谓自掘坟墓、自寻死路！

　　冷汗再度从额角和手心渗出，此刻不止背脊泛凉，还有寒意飕飕地打尾骨往上冒，两瓣臀肉条件反射地夹紧，大腿都微微发抖了。咋办啊？暗骂自己一句，他憋住了气，急急寻思起对策来。
　　换位置不可行，通道如此窄，要想去到後面，我们又得来一次面贴面，岂不等於火上浇油？完全当没事也不保险，这香气太可怕了，比什麽催情药迷奸药都要神效。要闻得多了，恐怕他不用有行动，我就会先失去理智，送上门去……
　　啧！别想了，加紧爬吧，能爬多快是多快！

　　沙沙沙……沙沙沙……
　　黑暗里，爬行声骤然转密，节奏加快许多。

　　阻止紧随而至，「吴邪，爬慢点。」

　　原本该使心神镇定的低沉嗓音，此时却令寒毛直竖。被点名者不但以反常而无比坚决的态度违抗了发话者的指令，甚至爬得更快了。

　　沙沙沙沙沙……

　　碰！

　　「唉唷！」前额蓦地一痛，眼中一瞬迸出好几颗金星。吴邪停下动作，一手捂着额头，「娘的，怎麽没路了……」
　　背後传出不太一样的细碎声音，并非爬行，似是在用手摸索并移动着什麽。他纳闷地边揉着头边回身，旋即一阵激动──自打丢失火把後便再不能视物的眼睛，这时居然看到了东西！

　　通道上方已非青砖，堆了几块看起来十分沉重的青冈石板。张起灵略挺了挺身，双手将其中一块往上一抬，再往旁边稍微挪动几厘米，推开了一道窄缝。几丝朦朦胧胧的黄光，正从石板上头的空间漏下来。
　　想来目的地就在上方了，他倒不急着出去。放入少许亮光，松开手，伏下身。撩开垂在额前的发，双目炯炯，直视吴邪。
　　「看着我。」

　　那是一双散发野兽般光芒的眼睛，又彷佛具备了魔力，不允许被注视的猎物有丝毫抗拒。同样强势的威压，也渗透在了声音里。

　　四目相对，片刻的沉默後，他却很轻很轻地叹了口气。闭了闭眼，有意地敛下带压迫感的气势，「你怕我。」

　　吴邪没有回答，後背贴紧了冰冷粗糙的砖壁。心中所想被完全言中，反而无法答话。

　　又过片刻，张起灵缓缓抬起右手。淡香未散，昏暗光线下，苍白面庞带几分隐忍，眉心蹙起一个小疙瘩，薄唇微抿，显正极力克制被撩动的欲望。
　　「我不会让你死的。」视线虽有软化，然而更形专注，好似要把正凝视的人影锁於目力范围内，「不要怕我。」

　　又是那温柔且深邃得让人迷乱的眼神，吴邪顿感心脏跳了一拍，头有点晕，香气果然还是多少产生了影响。「你……」当下只得用力一咬下唇，艰难地撇过脸，避开轻抚面颊的手。犹记离开棺材石室时才打定了装傻装乖到底的主意，本身也非没撒过谎的老实人，怎奈这个当下愣是没法假意迎合，虚与委蛇，直想把心底话一股脑儿地倒出，「不是死不死的问题，你根本就没搞清楚状况，我不是女人，我跟你本来就不──」

　　匡啷！

　　头顶爆出巨响、光线大量流入，两件同时发生的异变掐断他的话音。别说仰头看了，连表示错愕都来不及，便觉肩膀一痛，下一瞬，整个人已被一股巨力生生扯出了盗洞。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・二十

Section 20


　　大难不死之价值与意义，在留着小命以迎接更难预测并应对的变局。

　　前一秒还缩在狭窄的地道里做着自我剖白，没剖出个所以然，忽听头上一声震响，後一秒已为莫名所以的力量高高地拎入半空──变化来得实在太突然，以至於吴邪身在剧变中，脑子却陷入彻底的死机状态，一时竟做不出反应，发不出声音，甚至没有太强烈的感觉和情绪。
　　挣扎、恐惧、惊慌，按理当有，暂时都无。意外冲断了思维，就是满满的错愕与疑惑。
　　怎麽了？这是怎麽回事？

　　冰冷空气拂过裸露在外的肌肤，几束昏黄光线和着成片阴影急速掠过视界。只一忽儿的工夫，他便被这股巨力带着极快地移动了一段距离，而後又举高了一些，重重抛下。
　　碰！
　　身子坠地，撞击感袭来，所有感知瞬间回归，「呜！」他不由痛呼出声，泪水登时溢出眼眶。这时才赫然发觉右肩剧痛不已，貌似让什麽极尖锐的利器连着扎穿了好几个血洞，又彷佛被直接撕扯了开来。
　　虽说此时仍不晓得到底发生了何事，至少能意识到大祸临头，再发愣就得歇菜了。即便伤处疼得要命，当下也不敢浪费时间喊痛，条件反射地以左手撑地，试图起身逃跑。不料刚一动，便觉身後劲风骤起，随即又一股怪力由上而下地落在背部，似是一只巨大的脚掌，势头之猛、之狠，差点把他的脊椎给踩折。
　　「哇！」张口，一口血吐了出来，人险些当场晕厥。

　　咻──

　　耳听又一阵极其凌厉劲风朝自己招呼过来，躲不过，怕也扛不住了，他只能绝望地俯伏於地，闭目等死。
　　「嗷！」
　　出乎意料，摧筋折骨的剧痛并未再度降临。风势过处，反倒是真实身分不明的施暴者惨嚎了一嗓子，翻倒在地。
　　紧接着，喊声由某处传入耳膜，「别动！」

　　听出张起灵的声音，吴邪本略涣散的神智马上凝聚，心稍一定，知晓自个儿尚未落入绝境。依言趴着不动，但再听许多杂乱的声响从同一方向传来，有嘶吼，有哀嚎，有肢体碰撞，还有清脆如骨骼断裂的异响，禁不住感到焦急。於是强忍着痛抬起头，眯缝双目，努力要将周遭情况收入眼底。
　　不看还好，一看顿时大惊。

　　这是一个极大的空间，不似房间，而似大殿，由数十根需要多人合抱的大柱子鼎力撑起。刻下，几束幽幽的黄光正从殿顶洒落，虽不很亮，至少能将大致的情形照出来。前头数米开外的地方，估计就是盗洞的出口附近，一大团黑影凶猛地厮打在了一块儿。凝神仔细分辨，竟是好几条至少两人高、两人宽，身形近似巨型猴子的庞大影子，合力要围杀一抹蓄长发的黑影。不仅如此，周边较近的柱子上头还埋伏着一两道怪影，该是在寻找攻击目标的破绽，伺机扑下。
　　不是一对一、一对二，是他娘的一打多！

　　心猛地揪紧，吴邪一咬牙爬起身。不行！太危险了，我得去帮忙！
　　右手使不上力，就着昏黄的光，左手於身边一阵抓摸，摸到一具体表冰凉而满布鳞片的躯体。回想着方才的经过，他继续再摸，想找出刚刚把这家伙给打趴下的「暗器」，冷不防触到一只长满鳞片的大爪子。
　　心下一凛，匆匆扭过头，赫然与一张怪脸鼻尖碰鼻尖。
　　那是一张怎样的脸呢？大若脸盆，表面覆满青色鳞片，黄澄澄的两颗大眼珠，五官似人似猴，说不出的狰狞丑怪。大嘴一张，露出一口尖利如刺刀的獠牙，成串唾液啪答啪答地打嘴边滴落。
　　头皮阵阵抽紧，脑子里有念头一跳，他蓦地醒悟，我操！这货不是海猴子吗？小时候听班上同桌描述过的一种水怪，因为介绍得太逼真，当时还吓得我连做了好几天的恶梦……

　　心念电转的当口，两排闪着森森白光的尖牙已朝吴邪咬下。至多再一两秒，他的左肩也要报废。
　　说时迟那时快，忽有影子风一样的飙至，一脚踹开那怪物，随後是喀啦脆响，骨头折断的声音。速度真的太快，他根本没能看清是怎麽回事，便觉一股血味笼来。未受伤的左肩膀被按住，几丝长发擦过耳际，仍然是带命令意味的熟悉声音，「我来，你不要动。」
　　语罢一纵身，黑影又飞也似的冲回「战区」。

　　接下来的景况越发的危急且混乱，暗中和高处的埋伏者全数加入战局，所有的海猴子瞄准了唯一的异类，纵跃疾扑间，打斗声此起彼落，怒吼和哀叫皆以更密集的频率响起，时不时夹杂肢体撕裂的闷声和骨骼碎裂的脆响。此情此景，真如好几只杀红了眼的野兽，疯狂地进行着死生一瞬的搏斗。
　　与之呈极端对比，吴邪默默地趴在原地。无比的焦灼紧张感在血管里奔窜，想帮忙，但此刻也明白了，以自己的能力，贸贸然地冲进去，除了送死添乱，没有别的用处。不想死，不想害得张起灵死，那麽这时候该做的只能是自保，以及等待。
　　呼吸早没了规律可言，急促地换了几口气，忽然感觉左肩不大对。抬手摸了一把，指腹立即染上黏腻的赭红。
　　这是……
　　浑身不受控地颤抖，视野莫名地模糊起来，浮出薄薄的一层水雾。
　　何必呢？你明明可以有更轻松的选择，把我扔了，全身而退。性奴什麽的，再去抓一个就有了……
　　怔忡之际，鲜血涌出创口，沿着右胳臂淌下，混同了掌心里的冷汗，淌落地面，汇作小小一滩的红。

　　不知道这一切究竟持续了多久，突然，各种动静一齐消失，果决地更替以一片异样的寂静。晃动的影子也没了踪迹，彷佛从来就没有存在过。
　　声音、影像，一瞬固着。

　　几秒後，吴邪深吸一口气，捏紧左手，站起身，缓慢但毫不迟疑地向盗洞口走去。

　　数十根金丝楠木柱撑起雕有金龙的壮丽宝顶，数十颗夜明珠放出水下难寻的幽光。一抹相对渺小的人影，行走於空阔的船墓大殿里。

　　尽管预做了相当的心理准备，心理素质也在连串异变中多少得到了提升，可当盗洞口周围的惨烈情景映入眼帘，吴邪的行动还是有片刻的停滞。
　　如此形容实际上不尽然正确，盖因最先受刺激的其实是嗅觉，浓重的血气和其他异味混在了一起，腥臭不可当。然後才是视觉。黄浆砖铺成的地板失去了原本的颜色，尽是血迹与散落的海猴子断肢残块，大至头颅、手、腿、躯干，小至眼珠、手指、脏器……
　　强忍翻腾的反胃感，视线急切地四下搜寻一圈，停在一具颈子断折、肚破肠流的尸体边。
　　张起灵就蹲跪在那里，背对着他，上身微俯，头稍稍低垂，似正端详着死尸身上的什麽。长发披垂曳散，宛如一条黑色的小瀑布，覆过背与腿，然而撑在身畔的右手臂表面，确实满是红黑红黑的血。
　　安心和揪心一并涌现，同时进入耳廓的细小声响因而遭到忽视。
　　「你……还好吧？」

　　黑发覆盖的身体突兀地震了一下，头略抬高。
　　奇怪的细声停了。

　　吴邪想也不想，跨前两步，「你受伤了吗？我看──」

　　刚要伸手，忽听一声含混若兽吼的低吼，眼前旋即一黑。不及应变，人已被仰天按倒於冷硬的地面。

　　又是突如其来的骤变。因着扑倒他的力量经过控制，及时避免了右肩与地面的直接碰撞，也因着进入眼中的景象──张起灵的模样，皮肉痛楚再次为惊愕压制。
　　呼吸被遗忘，清透如镜的褐色瞳孔瞠大至极限。

　　揭去长发的掩盖，精壮赤裸的身躯宛若刚从血池中走出，足证恶战之酷烈。真正怵目惊心的，却非纵横交错的斑斑血痕──苍白肌肤竟尔爬满了此前未曾见过的墨色图纹，蜿蜒如流云，也似无数朵飞腾的火焰，纹身一般满布左半身，脖子、脸庞也不能例外。衬以杀气弥漫的暴戾眼神，染血的唇齿，沾黏皮肉碎屑的微尖指甲，简直就是从地狱业火中爬出来的修罗夜叉！

　　俯视、仰望，这一次的目光相交，同样近的距离，同样的沉默，凝固的是时间。

　　滴答！
　　默然对视中，一颗血珠从张起灵的嘴角溢出，坠落在吴邪的眼窝下方，很快循着脸颊的弧度流下。

　　──不能回去，你是我的了。

　　滴答！

　　──你出声，我就去杀他们。

　　滴答！

　　──我不会让你死的，不要怕我。

　　滴答！滴答……

　　眸中戾气逐渐淡去，看清了对方眼底映出的画面，张起灵先一怔，而後痛苦地阖上眼帘，咬住下唇，偏头避开了注视。簌簌垂落的发立刻遮住大半张脸。
　　躺在他身下的吴邪，却始终是目不转睛。一度散开的水雾复又笼住双眸，一颗无色小水滴滑过微湿的下睫毛，悄悄汇入鲜血绘出的艳红轨迹。

　　没错，这就是一只不折不扣的妖怪、恶鬼，且比他的同类们都要来得凶悍强大。不但蛮不讲理，不把杀人当回事，一旦狂性大发，甚至能将体型较自身更大数倍的妖鬼都给弄死了分尸，咬噬吞吃。
　　可是，也正是这样的一只妖怪，在面对足堪威胁性命的危机时，毫不退缩地屡行了亲口说过的话，保护了立誓要保护的对象，做到了绝大多数所谓有道德有良知有感情的「人」未必能够办到的事。哪怕理智几乎被噬血的本能冲动蒙蔽，居然还是在电光石火的刹那想起了他的伤，没让他已经受伤的肩膀再受折腾……

　　汹汹热流於体内左冲右突，再不找个出口，恐怕就要崩溃。
　　「你他妈……」皱眉大骂一句，吴邪猛一个挺身，左臂抱住张起灵的脖子，右掌用力按着他的後脑，强忍着肩上撕裂般的痛感，硬是将那张骇人的妖异脸孔揽进自个儿的颈窝。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・二一

Section 21


　　在吴邪的感觉里，似乎过了很久很久，久得肩痛都有些麻木了，怀里那具僵硬绷紧且异常烫手的身躯才彻底放松下来，缓缓地将自身的部分重量施加给他，体温也渐次落回常态。
　　贴在锁骨下方的嘴唇动了动，貌似有话想说，但没真发出声音。那之上，恢复了平缓的吐息仍留有几分热度，一阵接一阵地徘徊於颈窝，轻浅却有力。已成碎布片的衣衫与肌肤摩擦的沙沙声中，沾满黏腻血液的手臂环过他的背，使力把他抱紧，紧得只要再多加哪怕仅仅一分力，便能令他喘不过气。

　　两个满身血污伤痕累累的家伙，半跪半躺於一片未经清理的战场中央，鼻子嗅到的是浓烈腥臭之气，眼睛看见的是脑袋歪在奇怪角度的海猴子尸体，以及分辨不出本来拥有者为谁的脏器、尸块──用不着脑子，光拿膝盖稍微想一想也知道，如此场景与美好浪漫舒适之类的形容，隔着一段远得必须以光年计的距离。却是作怪，他居然不想出声，不想挪动，不愿意主动打破当前的状态。应该觉得恶心害怕抗拒巴不得有多远闪多远的，事实上也不是完全没有排斥，胃袋的翻搅幅度只是减小，并非停止。然而更明显体会到的是一种平静，一种庆幸。
　　还好，还好你没死……还好我们都活着……

　　所以，是张起灵率先以行动为这个绵长但不温柔并且交织了些许痛苦的拥抱画下句号。
　　微温唇瓣忽然贴上吴邪的锁骨，重重一吻。

　　「啊嗯……」
　　不虞有此，他霎时呻吟出声。右掌在麻痒刺激下条件反射地收紧，揪住了一大把略为鲜血沾湿的长发。
　　不确定这把头发的主人是痛或不痛，能够确定的是，上移到了颈间的唇吮吸得更用力了，眨眼工夫已烙下两块带濡湿水光的红紫吻痕，边上附带两道极浅极浅的牙印。一只手掌精准地抬高，血丝黏连的五指箕张，也将他的後脑给按得牢牢。
　　第三个沦陷的点，是耳垂。
　　「啊……嗯哼……」
　　处在死尸四散、血气弥漫的超恶劣环境下，绝非错觉，吴邪闻到了一丝异香，尖细如针，偏偏能於出现的同一秒霸道地占据全部嗅觉。口里迸出的不是仓皇惊恐的阻挡敷衍怒骂，是带鼻音的断续低吟。湿润失焦的眼迷茫地望着身周的狼藉，忽觉温热软舌舔过耳廓，整个人猛一阵过电般的颤抖，海潮一样拍来的快感催动血液奔往下腹，下体随即一颤一颤地抬了头。不想承认都不行，刚从死里逃生的身体，竟被血淋淋的残忍画面刺激得更为敏感，更加兴奋。

　　当一路强势攻城掠地的唇擦过耳鬓，满布血腥但定止如画的视野里，却突兀地冒出一道黑影。

　　「唔──咦？」
　　吴邪一怔，不解地眨了眨眼。
　　然後……
　　呼应双眸的骤然圆睁，染上了情欲气息的低吟瞬间拔高放大转粗NNN倍，「啊啊啊！」

　　行文至此，且再次申明一个定理：大难不死通常不是老天爷比较爱你，是还打算用其他花招再来玩一玩你。

　　「後面！後面！」

　　满含惊惧的示警声刚起头，张起灵就煞停了亲吻，一把抄起他，打横抱在胸前，大步地奔跑起来。
　　见状，那黑影嗷嗷怒吼着迈腿追上。足有两人长宽的身量，一嘴獠牙，满身鳞片，每一步都将坚实的黄浆砖地板踩得砰砰有声，身形和姿态像猴也像人，赫然正是一只张牙舞爪的海猴子！同伴们尽皆丧命的场面显然使它怒极，爆凸的黄眼珠都发红了。

　　抢在前头的猛跑，落在後头的猛追。双方都是肌肉绷紧，神情坚定，凛冽杀气漫溢周身，显是各有主意，不把对方撕碎了不算完。所以这当口，最最煎熬的非吴邪莫属，一来背後紧随不放的声声怒吼听得心不自主地抽紧，更因为他很快便发现，刻下的张起灵正以绝对不亚於刘翔的速度，一往无前的气势，笔直地冲向位於大殿中央的……
　　出口？
　　暗门？
　　地道？
　　答案揭晓：一根至少得要三人合抱的金丝楠木柱！

　　很难具体描述当时的想法，时间太短而变化太快，他的脑瓜子根本转不过来。真要讲，就是傻眼，不能明白张起灵的用意为何，倒没来得及往撞柱殉情之类的不靠谱方向想。眼见柱体影像飞速放大至满占瞳孔，不由闭紧了眼皮，把脸埋入身侧那厚实的胸膛，做好承受剧烈撞击的准备。
　 出乎意料，没有撞击，有的是头下脚上的天旋地转。彷佛搭上了三百六十度回旋的过山车，冲高，翻过顶点，下坠，砰！沉沉地落在了某样东西上，随之又是一记一百八十度的水平扭转……

　　喀啦！

　　待到吴邪挑开眼帘，张起灵已将他妥妥地放在了地面，「在这等我。」简短交代一句，转身走开。
　　头还有点晕，他一时也没多问。捏两下眉心，揉了揉太阳穴，缓解了晕眩感和心搏频率，视线一扫，立即瞧见方才紧追於後的海猴子倒在一旁，右胸扎了一把没入一半的潜水刀，头颅歪歪地耷拉着，好像拿手一碰便会骨碌碌地跟肩膀分家似的。颈骨明显被折断，死得是不能再死了。

　　潜水刀的出现不难理解，这厮肯定是他们在盗洞出口碰上的第一只海猴子，真正的殊死肉搏战开始前就让小张飞刀给撂倒了。可那远远的一击没要了它的命，於是又暴起发难。
　　他比较不解的，是闭眼後的一两秒内发生了啥？它怎麽忽然就给折了脖子？如何办到的？
　　边纳闷边起身，动作间扭脸望了望一旁矗立的大柱子，再回想了一下奔逃的整个过程，特别是最後的扭身与脆响，大脑倏地闪过电光，豁然开朗。
　　是了，那闷油瓶早就计算好了，看似匆忙的奔跑，既是刻意的引诱，也是在为攻击蓄势。一旦成功利用冲力翻上海猴子的肩膀，两个膝盖往脑袋一夹，腰一扭，生死胜负就没了悬念。
　　秒杀──眼前立马浮出两个大红字。
　　没错，秒杀！就是秒杀！一秒做决定，一秒下杀手，怀里抱着个一米八的大男人还能表演高难度後空翻，什麽变态反应速度加变态腿力臂力腰力体力判断力！他娘的，这真是禁婆跟一般人的混血？太夸张了吧！我靠！难道「张伯母」是只经过美国政府秘密机构还是外星人实验改造的超强生化禁婆……

　　倒抽一口长长的凉气，打住思绪，低头俯视咬伤自己的肩膀的凶手，再遥望几眼它那些壮烈仆了街的同伴们，吴邪忍不住单手扶额叹息，由衷地为它们感到不值。
　　唉！别怪我放马後炮，你们自个儿说说，好好的当妖怪，有空没事抓几条鱼、上岸吓吓人，这样活着不好吗？非要惹那个煞星做什麽呢？
　　感叹几句，扭身要寻找张起灵的踪迹，突然注意到异样：海猴子尸体的右肩插了一支梭标──Coral沉船打捞队的必备武器之一。
　　原来如此！他当下又叹了口气，心下凛然，算是全明白过来了。这厮肯定曾经碰见阿甯他们，而且在那几人的手下吃了亏，怀恨於心。因此一看到我，认出我和他们是同类，火气马上就起来了，直接咬肩膀先。
　　想着想着，视焦定定地停在了梭标上。说得更准确一些，停在刻於金属利器尾端的鹿角珊瑚标志上。
　　他们几个到底怎样了呢？现在会在哪儿？都还好吗？会不会也正遭遇着什麽要命的危险？
　　我们……还能够再活着在水面上碰头吗？
　　不对！心念一跳，猛然警醒，他赶紧用左手轻拍了自己一巴掌。吴邪，别瞎想，不是能不能，是一定能！

　　轰隆隆隆──

　　正积极对心里建设进行补强，忽有一串沉闷轰响打脚底传出，带得整座大殿都轻微地震动起来。
　　还来啊？又怎麽了？大惊旋身的刹那，他真觉快要精神耗弱了。
　　回过身，赫见後方几米处摆着一只将近一人高的巨大石盘，盘子里竟是一座规模宏大的宫殿模型，龙楼宝殿、山石流水，一应俱全，壮观而不失精致。宫殿中心是大片的花园，花园中央还摆着有东西，影影绰绰，瞧不清晰。
　　张起灵正从石盘中心快步回返，颊侧披垂的长发自然往两边飘开，斑斑血迹渐乾，左半身似云似火的诡异黑色纹路已消失。面对持续不休的震动，表情不慌不乱，状若对此早有预料。几步来到盘子边沿，纵身跳下来，一手拔回潜水刀，一手抓着吴邪的左腕，力道用的比过往都要强，真跟铁铐子没半点区别，「带你去个地方，很近了。」




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・二二

Section 22


　　绕过巨石盘，行向大殿的另一端。脚下轰隆隆的震动仍旧不停，但见身边的闷油瓶子镇定坦然，步伐迅速而不仓促，又被他微凉修长的手指稳稳地握着，尽管紧得有些不舒服，吴邪至少定下了心来。不管接下来又要发生什麽，想是不会跑出啥块头更大模样更可怖的怪物吧！
　　快步行至墙边，面前有一面两米高的镏金大铜镜，反射着宝顶洒落下来的夜明珠光，在一定程度上提升了殿内的亮度。这不希罕，相同样式的镜子也能於殿内其他三面墙前寻到。「与众不同」之处，在於这面镜子侧边的壁面，开了个一人半高的方洞。
　　眼望黑漆漆的洞口，菜鸟探宝员表示情绪稳定。对现在的他来说，钻个洞走条密道真只是小Case。

　　恰似人有性格千百款，即使同样是大风水师汪藏海沉船墓里的洞，也不可一概而论。将铜镜边的方洞对照那藏於青冈石壁暗门後头能把人活活挤成烙饼的暗道，还有开在青砖层里的救命盗洞，内部情况可谓截然有异。首先是宽度，过了入口，壁面一下子往两边退开，四人并排着走都不成问题。其次是亮度，背後有一丝丝的光渗来，没走多远，前头也隐约透入光亮，甭担心一头撞上墙壁。再来是长度，既然都瞧见光了，可知出口就在不远的前方，鬼打墙的恐惧感便无机会作怪。而最後是……

　　哗啦哗啦──哗啦哗啦──

　　脚底与地面的摩擦和楼板的震动轰鸣以外，尚有一个声音。初时极微，更似虚无缥缈的回音。很快清晰了一些，又令人怀疑是身处异常环境下因心理暗示导致的幻听。但随着他们与洞口的距离渐近，洞外光线的亮度渐增，它变得更加明确，一声接一声地搔刮耳膜，大方地昭示着不容置疑的存在性。

　　哗啦哗啦──哗啦哗啦──

　　意会到那是水流激荡声，并且为相当大量的水，同一时间，吴邪的整个人，从头到脚，包括被抓握着的左手在内，刷过一阵短暂而剧烈的颤抖，继之如石像般僵直。一道白光劈过脑海，和着猝然迸发的预判，某种强烈且炙热的情绪瞬间膨胀，充塞胸膛。心脏先被逼得停跳半拍，然後失控发疯似的蹦起来，咚咚咚咚咚！以彷佛能撞断肋骨的狂猛力度冲击胸腔。
　　大量的流水奔涌，那……那不是海吗？
　　难不成前边就是通往外界的出口？我能离开了？

　　思绪疾转间，双腿持续行进。不及细细体会心中的激动，下意识扭头向身侧，长发半掩的苍白侧脸轮廓刚进入视界，忽觉眼前一开，顶上一空，夹道的两面石壁并着走道顶已完全退至身後。
　　心跳登时又一乱，他急急转回头，投出视线。

　　哗啦哗啦──哗啦哗啦──

　　「我……我……我靠……」
　　一贯流利并且有力的粗口竟尔落得结巴卡壳、语音虚软，这他娘的是多麽离奇的事！
　　被啥堵了嘴？噢，多虑了，不是的。瞧！吴邪的嘴巴可是非常破坏形象地张大到了足够塞下好几颗夜明珠的程度，眼球则若两颗即将从眼眶里滚落下来的深褐色玻璃珠。倘非肩膀仍痛，手腕仍紧，他会狠狠地捏自个儿一把的，必定一定确定以及肯定。

　　老天！要不要每次都这麽过分的颠覆人啊？要不要啊？
　　沉船里居然真有个妖怪公共澡堂！

　　平安穿出铜镜边的通道，呈现於鬼船地陪与来客面前的，是一间规模颇大的圆形墓室，仅比刚才的大殿要稍小个一圈。仰头，目光往上飘，室顶也嵌有数十颗盈润饱满的夜明珠，照明设备不是一般的高档。转为平视，不见通往外部的出口，一座巨大的圆形水池占去了地面所有空间。池边四个不同方位各有一根三人合抱的大石柱，柱身盘绕着一条栩栩如生的石龙，龙尾朝天，龙头朝下，大开的口里喷出水柱，哗啦哗啦！正朝池中注水。
　　水声震耳，水花翻溅，水气氤氲。薄薄的一抹水雾冉冉飞升，飘然而去。不疑此景为梦境，只疑身在陆地之上，深山老林里，飞瀑湖泊边。
　　池内无物，除却清澈的水，就是中间漂浮着一个洗脚盆一样的东西。远远观望，上头满是描画和浮雕，显然为一只红漆大棺椁。盖子完好地覆盖棺身，未遭任何破坏。不晓得里头是否真躺着什麽人，莫非正是汪藏海老先生的睡床来着？
　　堂堂墓主人就这样躺在水面上，貌似过於寒碜简单了。可话又说回来，他老人家连坟墓都打造成了海底楼船，让自己的棺材来扮演大水池里的一条小舟，想想也无甚不可。

　　怔立池边，细细水珠纷纷扬扬。吴邪的嘴是阖上了，头皮的阵阵发麻却遏止不了，视线逡巡於偌大的墓室，预判错误的失落被震慑感挟着压倒性优势扑灭。稳居牛A与牛C之间──用这句话来称赞五百年前中国风水建筑界的扛霸子，恐怕还嫌小觑人家了。不错，海流潮汐是永恒不歇的动力，结合坚固的石材，能推动机关千百年无休无止地运作下去。但要很好地利用它，欠缺相应的技术也不成。只能说，这个人对奇门巧数的痴迷程度和运用能力已臻化境，世上大概再无人能超越。
　　思及此，心生恍惚。见识体会了如此多匪夷所思的奇景、设置，到底要说自个儿太倒楣，还是太幸运？

　　水位上升得极快，即将满溢。四条石龙似有感应，龙口渐渐闭合，水流减小，注水的势头趋於和缓。与此相呼应，楼板的闷声震动也慢慢消弭。
　　不过几秒的工夫，四道水柱和震动一齐消停。及至嗡嗡回音散去，宽阔而封闭的墓室便重新落入静谧的包围。竖起耳朵，仅能捕捉池水轻轻撞击池壁的声音。
　　张起灵放开手，一言不发地跨过池缘，走进水中。
　　泼剌！一小拨水被踩得涌上，浸湿吴邪的脚板。宛如在高温炎热的日子里接受了好半天的日照，居然带着微暖的温度。
　　心态调适得不错，这一回，他仅仅是暗暗吃惊，眼珠子於原位待得好好的，下巴更没掉下来。
　　海南岛周边没有海底温泉，这是百分之百肯定的。可在下这座海斗以前，难道认为大明工匠造得出复杂庞大媲美航空母舰的楼船？难道相信有谁喜欢在坟墓里养着禁婆海猴子之类的妖怪？难道幻想过肉贴肉地帮一只人类和禁婆生下的混血「禁公」打飞机？所以别他娘的瞎琢磨啦！世界观都颠覆了还死抓着既有的认知准则不放，不叫聪明，叫傻逼。更何况於此地摸爬打滚已有几天，棺材也睡了，盗洞也爬了，他确实期望好好地洗上一顿澡，否则怕要长出毛来。还没被逼着从了妖怪，先就成了只满身白霉长了几朵灵芝的妖怪，那该多搞笑！
　　哎，洗澡？
　　蓦地想起一件事，「小哥，你走这一路，该不会就为了带我来这座池子？」匆匆迈出两步，跟着也踏入水池。由表情和动作判断，此时的惊诧较发觉池水有温度时犹甚，「睡觉前我问的那句话，有没地方洗澡什麽的，你记得？」

　　被询问者没有回答，赤裸的身体几乎全没入水下。黑红黑红的血污散去，长长黑发拖在身後，缕缕发丝漂散水面，随着粼粼水波起伏，映衬以夜明珠投下的莹莹柔光，直如月夜里渔人撒开来的一面大网。

　　算了！吴邪撇撇嘴，三两下扒拉掉身上的破布。先把自己洗乾净吧！

　　一脚踏进来才知道，池子内部原来设计成阶梯形式，由边沿往中央层层降低，每一阶都有一米左右的宽度。站在第一阶，水只及膝，第二阶便差不多没到了心脏下方。综合单一阶段宽、两阶之间的高度差和水池的整体面积推估，棺椁下方深度超过三层楼。设若将水排乾净，十之八九另有玄机。
　　好奇是自然，按捺好奇更属理所当然。浑身黏腻得难过，当务之急是让自个儿好受些。当下也不客气了，踩在第二阶上，掬起一捧捧的水，避开右肩伤处，用力地搓洗起来。直把头脸手脚身子都洗乾净了，他才心满意足地停下动作。
　　背倚阶梯壁，继续享受着温水的温柔包裹，一时尚不想起身。早就晓得离开沉船绝非易事，失落感便不明显。疲惫感悄然袭来，四肢微酸乏力，这是人从险境脱出後必有的後遗症。生到死、死到生地走了两趟轮回，还能感觉心里隐隐梗着点东西，可暂时不想费神去梳理。说不上啥具体缘由或考量，就是不愿意。

　　静静泡了片刻，忽然觉得少了什麽。左手将滴水的额发往後拢，他半眯着眼，目光扫过附近的池面，搜寻起那抹沉默的身影。
　　「明明就都听见了，愣是不理人、不吱声，怎麽能有这麽闷骚的家伙！」一面找，嘴里一面小声嘀咕，「老子现在在水里放个屁，估计他也能听去。」

　　哗啦──

　　「吓啊！」

　　「去」字刚落，前方不到半米处突然一声响，正寻找的影子乍然浮出。湿淋淋的头发後头是一张毫无表情的脸，左臂笔直地向他伸来，右臂曲起，微抬，手中的潜水刀刃反射夜明珠光，闪现冷冷银芒。

　　吴邪一个激灵，陡然清醒，「开个玩笑罢了，你别当真！我……我没放……」

　　真诚恳切的解释未能起到阻挡效果。银色刀光划落，拉出一道鲜艳血线。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・二三

Section 23


　　锋利刀刃划过皮肤，鲜血涌出，宛若为苍白手腕系上一条醒目的红线。随着刀锋抽离，一长串血丝立即滴落。
　　滴咚！滴咚！
　　血珠晕散，水面绽开一圈圈淡粉色的小涟漪。

　　这……
　　菜鸟探宝员愣愣地盯着伸到面前来的血手，见条条血线迅速从腕骨处往手背、五指蔓延，双唇微张，脸上又是一副陷入震愕且回不过神的表情。
　　什麽意思？突然割脉放血是哪招？
　　「喝掉。」指令响起。
　　啥？视焦立马拉高。要我喝你的血？大哥，剧本是不是拿错啦？
　　当是读出了他的不解，解释及时传入耳中，打消又将复发的风中凌乱感，避免了南中国海古船墓与异世界吸血鬼小镇的混淆，「你的肩膀……」说着，发话者抬了抬下巴，示意他被咬伤的右肩，「它们的牙对你来说是有毒的，只是还没发作。我的血能克制。」
　　哦！能画地盘，又能解毒，了解了，合着你这只瓶子里装的是宝血哪！
　　心里感叹一句，他轻轻颔首。可当焦点落回近在咫尺的手掌上，两眉仍不自主地蹙紧。了解归了解，可是……
　　「这、这怎麽个喝法？我这辈子可从没喝过谁的血。」

　　貌似没耐心再做解释，张起灵默默收回血丝纵横的左手，唇覆上伤处，使劲吮吸了一口，继而拨开额前湿发，跨前一步。
　　哗啦！小幅涌动的水波被推得撞向池壁。
　　背倚石阶，退无可退，吴邪只觉身前的修长人影骤然放大，唇已被准确地攫住。
　　「唔？」略张的口正如敞开的两道门，任由灵活的舌窜过牙关，推入甜腥温热的血液。

　　「你喝过。」确定他将度入口的鲜血一滴不漏地吞咽了下去，施救者稍微拉开间距，纠正道：「你昏过去的时候，箭上的毒，也是这样解的。」

　　箭毒？
　　闻言，他先一怔，脑子跟着转了转，猛然翻出一些沉积在了记忆角落里的片段：箭伤毒发後昏昧迷离的梦境、手中紧抓不放的物事、流入口腔的微温液体、自身迫切的求取……
　　轰！血液上涌，脸颊脖子耳朵瞬间发烫，皮肤涨成了红色，天灵盖险些要效法开水壶喷出白烟来。
　　操！居然是这麽回事！亏得我以为石室里头那一回是自个儿的初吻，还奇怪这只闷瓶子怎麽挺懂的，像跟谁预先练习过了一样，搞了半天原来咱们早就……他娘的，恐怕我当时还表现得比较饥渴……
　　看不见的心底，一枚小人扑通跪倒，颓然做起了失意体前屈。看得见的脸上，红晕渐重，状似要向染了血的嘴唇看齐。
　　嘴巴动了几下，愣是挤不出一个字回应。下意识别转脸以掩饰羞窘，不想刚一动，又被吻上。
　　这回，滑软的舌没有在度过血後抽离，而是灵巧地一勾，缠住了他的，半是强迫半诱导地吸舔交换起彼此口内的津液。直至交融的两道呼吸都有了转粗变重的倾向，才略显不舍地退去。

　　调了调微见急促的气息，张起灵以双手捧住吴邪的面颊，额头朝他靠去。右掌里那把先时不可或缺这时却有些碍事的潜水刀，已被不声不响地扎在了一旁的台阶上。

　　是什麽收去了全身的气力，搅混了思路，一下又一下地轻搔敏感的肌肤，撩拨心绪？
　　水气氤氲，异香弥散。

　　吴邪半敛眼帘，同样尝试着将呼吸调匀，却是徒劳无功。额头与对方相抵，鼻尖几乎相碰，能清楚地觉察一道微热吐息和着撩人淡香，滑过残留有亲吻触感的唇。分明别开了眼，牢牢盯紧了斜前方一片泛着细碎银光的水面，却可清晰地感知笼在脸上的视线，不仅徘徊於眉眼之间，并且能如磁铁似的散发吸引力，定要抓回他的目光。
　　抗力不能，只一抬眸，立刻像一脚踏空那般，陷入较汪洋更深邃的黑洞。
　　那是一双怎样的眼睛，一种怎样的眼神？不逊於狩猎时的野兽的纯粹、专注和毫不掩饰的强硬执着，浮动於无底的黑色瞳孔中。而若看得更深一点，在那之後，又能发掘出欣慰、感动、安心，以及一丝的不敢确信。打个比方，就好像一个人自以为弄坏了丢失了最珍视最宝贝的东西，焦急痛惜地回过身来寻找，却惊喜地发现珍贵的物事仍在，完好无损。

　　扑撞池壁的水波歇息了，石龙不语，水雾悄然腾飞。水面犹如巨大的明镜，倒映无晴无雨的天穹，永无圆缺起落之分的人造明月与繁星。
　　滴答！滴答！此刻此时，唯有循着发梢、曲起的手肘弯滴落的小水珠，致力不使画面凝结，打破四合的寂静。

　　沉寂里，吴邪缓缓扬起垂在身侧的左手，贴覆颊侧的掌。
　　几度漫流於心的暖流又出现了，不再为涓涓细丝。呼应心脏每一次的跳动，势若帮浦汲出的泉水，大股大股地喷涌，转瞬便溢过整个胸腔。那麽暖，暖得让身体发颤。
　　所以，当嘴角带血的薄唇三度贴近，他甚至主动将舌头探去。

　　惑人的异香、自由的意志，能否笃定地断言，究竟是哪一方在决定这具身躯采取的行动？

　　镜面破碎，池水一角翻起了小小的浪。大把黑发漂浮其间，两具光裸无垢的男体紧密贴合。吻很快便激化，黏连水声不断，四唇狂热辗转，双舌竭力勾缠，吞不下的唾液流过下巴，谁也没有工夫理会。
　　激吻未歇，张起灵猛地将怀中人再往墙面一挤，随即摆动着腰，以半勃起的下身顶弄起他来。频率不算快，力度却大。
　　「啊！」吴邪眯起眼，抱着他的脖子低吟了一声。催情香气水一样的流入体内，已然吻得微肿的唇是异样的红。禁不起如此直接的摩擦，不出几下，性器便兴奋地在水中挺立，「嗯嗯……」每一次从根部阴囊直上头部的磨蹭，都要引发由脑髓贯下尾骨的酥麻快感。
　　恰在这当口，心头忽然有东西跳了一跳，顿时扎得他有些清醒，眸子里的迷乱稍减。不是别的，正是方才心头梗着的那个不愿梳理的想法。
　　「不行……嗯，不……不要……你停一……等……哈啊！别……我……我帮你……」
　　勉力聚集剩馀不多的理智，断断续续地吐出不成句的话语，他把手探到两人中间，握住那根挺拔发胀的硬物，就要上下搓动。

　　却俨然受到这个动作的刺激，张起灵蓦地一震，竟似忍无可忍般抓开他的手，强硬粗暴地把他翻了个身，两臂发力，一把将人推上水较浅的第一层台阶。随後跟着爬上来，左臂从後方环过他的腰，右手掰开臀肉，以兽交一般的姿态，凭着本能，将完全充血的肉刃往臀缝内挤。

　　「呜！嘶──」
　　这一挤，吴邪疼得马上倒抽了口冷气，本有的五分清醒一下子增至十分，人彻底毛了。一面往前缩身，一面狠命要掰掉身上的箝制，却在触及箍着腰的手时顿住。

　　手腕的地方，潜水刀划出的新鲜伤口尚未凝合，仍往外渗着血。

　　有极短极短的一个刹那，周遭陷入完全的无声。一切都暂停，一切都消失，一切都不存在，只馀指尖那一点点鲜血特有的黏腻。
　　有极短极短的一个刹那，脑中彷佛闪过了千百个念头，也彷佛一团转动不了的混沌空无。充斥内心并主掌意识的似是疯狂，也似是从不曾有的冷静。
　　然後，五感回归现实。
　　深深吸气，咬咬牙，感受着身後的重量和力量，他抿紧了唇，双手转而抠抓着池缘，紧绷却顺从地趴伏下来。闭紧眼睛，张开大腿，翘高了屁股，摆出活在世上二十四年来最大胆最羞耻的姿势，并道出最艰难的一句话。
　　「没事，你进来吧。」




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・二四

Section 24


　　偌大的石砌圆形墓室，稀薄的白色水气宛如翻飞游移的轻纱帘幕，揭去了一面，又来一面。大得堪比标准游泳池的圆形池子注满带温度的清水，池边耸立着四根需得三人合抱的十米高大石柱，表面盘着四条鳞爪飞扬、栩栩如生的巨大石龙。更往上看，室顶镶以夜明珠，驱散了理当与古墓相联系的黑暗，赋予此地朦胧迷离的光与影。
　　尽管诡异，此情此景也是无可争议的迷人。
　　吴邪半趴半坐半靠在水池第一层台阶边，胸部以下埋入水中，脑袋枕着左手臂，却不见半点被身周景象吸引撼动的样子，似连仔细欣赏一眼的兴致都无。湿淋淋的浏海一绺一绺凌乱地贴着前额，睫毛末端挂着细小的水珠，上下眼皮基本已黏在了一块儿，脸上写着大大的两个字：疲惫。
　　并非单纯欠缺睡眠的那种疲累，四肢彷若全被拆散架，身子都好像不是自个儿的了。真要形容，就如刚刚经历了一番最激烈的体力劳动，或者就是一场战争。
　　不夸张，确实是战争，并且是场明明一开始就投了降却还是惨遭对手赶尽杀绝的肉搏血战。

　　哗──哗──
　　平静的池水突然产生小幅晃动，显然有什麽正朝他接近。几秒後，一只潮湿微热的手掌贴上脸庞。
　　栖於眼窝的眼睑只是颤了颤，并未挑开。
　　把这一点小小反应视为了默许──更可能是根本不认为需要允许，来人迳自动作起来。修长手指先为他拢顺了额发，又以拇指一下下地摩挲着他的面颊，用的是可比考古学家对待珍贵文物、盗墓贼对待高价明器的轻柔力度。
　　确实舒服，他忍不住从鼻腔里哼哼两声。真的好累，不想动，暂时什麽也不想管……就这样睡个一会儿，应该不要紧吧……
　　越发浓烈的倦意，却为来者的下一个动作惊散。
　　才感到颊上的手掌往後抚过耳壳，轻轻滑落，一只有力的胳臂旋即环过肩膀，要将他搂入怀中。身体重心猛往前倾，下身被牵动，股间登时窜上一阵撕裂的疼，「唔！」当下整个人条件反射地往旁边一缩，沉重的眼帘倏地挑开，投出带浓浓谴责意味的目光。

　　张起灵半跪在深及膝的浅水里，惨白的肌肤配上披散的湿发，让他看着真像忽然从池底冒出来抓交替的水鬼，就是长相和身材太不合标准。「疼？」承受了埋怨眼神攻击，手不缩，两道浓黑挺秀的眉稍稍蹙近，表示了一些歉意。

　　吴邪冲他龇了龇牙。想知道？那还不容易吗，现在趴好了让小爷我上一回啊──考量到自己并不确定这只混血公禁婆的幽默感究竟如何，能不能够很好地区分玩笑跟威胁，於是把已到口边的话忍住。

　　见状，若有所思的视焦迅速往下扫。及至拉回，张起灵忽地探出另一只胳臂，两手合力穿过他的腋下，以迅雷不及掩耳的速度把他抱起，放在池边。双手接着捏住双腿膝窝，将它们分别往两边拉开，使得腿间的隐密部位曝露。

　　倘使吴邪还有任何的困倦感，这一刻也骇得消散精光。
　　羞耻感立刻让脸涨得通红，简直要脑梗了。正想挣扎，那个因着过度「非常态使用」而破皮红肿的地方，竟被又湿又软的东西舔了一下。
　　「别！」浑身激颤，他险些要发出娘们儿似的尖叫，「别舔……」一手撑着上半身，另一手匆匆往前伸，掌心紧抵光滑的额头，五指插入一团浓密的发丝，极力要把埋在私处的头颅推开，无奈压根使不上力。

　　湿答答的长长黑头发，一种避之唯恐不及，和「恐惧」直接画上了等号的概念，现如今竟敢把手探入其中，全无顾忌。
　　为什麽？

　　「好痒……不……嗯……」
　　没办法思考了，温软的舌头每一次划过後穴，腰身、两腿都要随之抽搐发颤，口中迸出的不再能算作言语，是呻吟。除此以外，灼热专注的视线、温暖且渐渐加快加重的吐息，也联手在会阴一带作怪。慌乱、羞耻与紧张和着肉体的疼痛、酥麻与搔痒，最终应运而生的，是足以吞没理智的快感。
　　体温飙升，空气突然变得稀薄，大口大口地呼吸，嗅到的都是香气。非花非果的气味似打四周的虚空蒸散出来，流泄而下，若隐形的雨雾，将他包裹覆盖。
　　「啊啊──」
　　结果还是没出息地叫了起来，因为张起灵的舌头忽然离开被舔得湿漉漉的臀缝，滑过敏感的阴囊，缠上胯间半醒的那二两肉。同一瞬，两根并拢的手指插入正做着无意识收缩的穴口。
　　脑子里轰的一声，手一松，上身脱力软倒在地。他不怀疑自己会被活活逼疯。

　　「啊……哈啊……嗯！」
　　搞不清楚令人癫狂的抚慰究竟持续了多久，当下半身又被半拉半抱地拽回水中，粗胀的肉器进入体内，疼痛明显少了。无论承不承认，这具才经历过一次激烈交合的身子，已经准备好了要迎接第二次。
　　如果前一回做到的是心理准备，这一次，换作身体对了状态。

　　而当性器深贯至底，尽根埋入温热紧致的所在，张起灵也不再如前次那般近乎失控地狂抽猛送。按捺着，隐忍着，等待着，双臂揽紧了坐在腰上的吴邪，唇安抚般蹭着眼尾、鼻梁、双颊、嘴角，仔细观察着这张脸上任何一点或夸张或细微的反应。
　　还疼吗？可以吗？虽未形诸言语，他的神情分明在提问。

　　却於一反先例的温柔细腻里，既满足又仍有所不足的快感中，一股冰凉的恐惧猝然崛起，攫住心脏，捏住已为暗香充斥的气管，令得吴邪颤抖着仰起了头，有些失神的眸光茫然扫向室顶。

　　脸立即被扳回。
　　「吴邪。」透了压抑与少许不满的低沉嗓音贴着耳垂唤他。

　　四目相对，漂亮的黑色瞳孔，烙着一个清晰的人影，「嗯。」

　　「吴邪。」似要提醒着什麽，那嗓音又沉沉地唤了一声。

　　冰寒、酷热，截然相异的两种感受一同穿过思维，「嗯。」

　　「吴──」

　　蓦地一口吻掉自个儿的名，他将脸埋入对方的颈窝，鼻尖蹭开几绺湿发，唇轻触锁骨，「好了，张起灵，你……」阖上眼帘，使劲扭了扭发酸的腰，「卡着干什麽？你倒是动啊你……」

　　闭目，不是疼得不能忍，不是欲火烧身，只是恍然间明白了过来，或许唯有在黑暗里，才看得到必须去走的那条路。

　　其实快要脑梗死的是我，觉得H超难写得超鸟但是拿掉了这故事又好像不大对的感觉到底是要闹哪样啦！
　　如果被瞎到，请原谅我 Orz
　　另，这故事应该是第29或者30回完结，快了。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・二五

Section 25


　　「肩膀还好吗？」

　　「不碍事了，小爷我运气不错，没给咬到骨头，又有你的『宝血』当外挂……」

　　火焰摇曳，明与暗相混，光线恰是最暧昧的晕黄。静谧的空间里既飘绕有暗香，也嗅得出男人体液特有的那股淡腥。两具一丝不挂的躯体亲腻地搂抱依偎在一块儿──不得不说，这真是再标准再典型不过的一幅「事後」即景。然而仔细再观，处处皆不对：第一，主角们身下垫着的不是King Size的席梦思，是一口铺满了古董级死人衣服的大棺材。第二，五官俊挺蓄一头长发後背与左臂倚着棺壁颇显餍足的那位，并未在他修长而骨节分明的食指和中指间夹以一根菸。第三，靠在他胸前的另一位，尽管面貌清秀讨喜，却是万难与娇滴滴的美姑娘产生丝毫混淆，不看两腿中间有是没有那一块能屈能伸的肉，光瞧一马平川的胸部和下巴一片淡青色的胡渣就够了。
　　听！他们的对话也非色彩浓厚的调笑，或者软绵绵的情话。

　　「那些海猴子，我不是第一次碰到。以前也有过一次，跟……」言及此，低沉富磁性的声音停滞片刻，鬼船的混血禁婆老大顿了顿，安抚般摸怀中人头发的动作也暂时卡壳，「跟我爸爸。」
　　缓缓吐出久已未用的称谓，难掩生硬别扭。

　　「哦？」拿精实的胸膛当枕头，大把大把的柔亮黑发当作了蔽体御寒的被子，初次下海就失风的菜鸟探宝员半躺在他怀里，看着乖顺慵懒犹如一只性格温厚的大型犬，深褐色眼珠却倏地闪过一道光，「那个时候……你多大？」
　　本来要问你几岁，但想及这只闷油瓶子长年住在水下古墓里，对於年月尚且不知，肯定没有岁数的概念，於是换过问法。

　　张起灵微微偏头，思索几秒，略显迟疑地拿左手比了一个高度，约莫三岁幼童的身高。

　　才这麽小？吴邪不由咋舌，两三岁的孩子跟一个饱受身心摧残的男人对上一群海猴子，胜算估计不大於零，不想被咬也难。
　　唉呀！莫非正是意外遭遇海猴子，导致了张老爹的「不在」？那也太他娘悲摧了吧！
　　「然後呢？」
　　隐藏话音里过浓的探究意味不难，难的是控制心跳节奏。从「公共澡堂」返回後，他就一面休息养伤，一面琢磨着探问与当年那张姓盗墓贼相关的大事小情，未料还没琢磨出比较不着痕迹的打探方法，先听对方自发地道了出来。

　　「然後……」不动的掌依旧不动，黑发後的黑眼睛稍稍眯起，努力搜索翻找尘封多年的旧时记忆，「他就变了，变得很不高兴，不笑，不讲话。」又或是从自身能掌握的不多的语汇里，谨慎挑选最合适的形容，「他……他害怕。」

　　吴邪先有些戚然，「很难打过它们，受了伤，对吧？」接着陡然一凛，从简略的描述中抓到一丝违和，禁不住半撑起身，「他难道不是一直很害怕？」
　　姿势一改，身上披盖的大片黑发便簌簌滑开。肩颈、後背多的是显眼的吻痕和牙印，红红紫紫，星星点点。

　　「不，不是。」平素幽深静定的眸子忽尔添上几许罕有的迷蒙，无意识地扫向汉白玉砖砌成的墓室一角，「本来不会的，他变得很怕……」
　　陈述再次陷入停顿。怕什麽？如此几秒，张起灵愣是没把下文也吐出，拉回视线，轻轻摇头。

　　用力吞下一口仍带咸腥味的唾沫，吴邪强迫自己忽略从直射来的目光中读出的淡淡情绪，「那再下来呢？後来他有好一点不？」毫无疑义，那是悲伤。

　　有力的掌再度抚摸起他的短发。同样的举动，感觉却不再同於适才的安抚，而似要藉着触碰寻找什麽、确认什麽，「後来，他不停地在船里到处走，还有蹲在那个房间刻字，不肯停下来休息。有的时候我会听到他说一句话……」语速更缓慢了，近乎一字一顿，「『没有时间了』。」

　　裸露於微凉空气里的身躯不期然地打了个颤。
　　没有时间了……

　　「最後一次，我睡醒，看到他走出去……」

　　「走了？」双目圆瞪，惊呼几乎是无法遏止地脱口而出，随後他才想到自个儿表现得过於激动了，赶紧按捺下来，让音量和语调恢复正常，「原来如此，所以你跟我说，他不在了。」一边说，一边庆幸刚刚撑起了上半身，没再躺在对方怀中。心跳得太猛了，「你当时有跟上去吗？他走去了哪里？」

　　右手的动作突然又一僵，「没有。」张起灵别开脸，眼神有点不自在，「我不知道。」

　　吴邪定定地望着面前惨白却好看的侧脸轮廓，心里晓得，这是假话。
　　彷佛有一杯冷水沿着喉咙进入体内，再循着血管流遍全身，一度激动的心搏慢慢地冷静下来，抿了抿唇，什麽都想问，什麽都没再问。因为他也晓得，既然这只闷瓶子刻意要说假话，不留馀地的拆穿与追问必然收不到作用──至少不会是他期望的作用。

　　不自然的沉默中，石室内的气氛一下子变得怪异。香味、腥气，此时都散得一乾二净。火光稍有减弱。其实也不奇怪，真正能够於此长久留存的，本来就只会是水下古墓当有的死寂黑暗、沉郁湿凉。

　　撇撇嘴角，吴邪也挪开了视焦，移向躺在墙角的防水腰包。内心一股不知是疼是酸的感受被理智打压到了深处，不予理会。一时难以排解的失望则化作包围周身的距离感，宛如一层厚厚的透明隔膜，把映入视野的一切都隔了开来。
　　一切，所以有了最亲密肉体接触的对象也包括在内。哪怕仅约十分钟前，自己才跪在他身前含着他勃发的性器一滴不漏地吞下了他的精液。
　　更该说，这层隔膜从不曾消失，厚或薄的差别而以。
　　没有时间了。

　　心绪纷乱，刚才是头上隐隐见着了天光的兴奋，现在是一脚踩空摔进了土坑底的失落。收回视线，考虑要主动讲点啥来调节气氛，换个主题来延续彼此的对话，往合乎期望的方向引导，又觉好像说啥都不大对。先算了吧！再找机会就是。自我安慰一句，决定若无其事地往旁边挪个位置，反正棺材里头还有空间，不想甫一挪动，便被停在头顶的手掌一个发力按回原位，登时又躺在了肉枕头上。另一只手臂跟着放下来，不客气地打横搁在他的腰上。不至於压得人难受，可也别想轻易挣开。
　　抬脸，除开缎子似的黑发，仅能瞄见线条分明的下颔和鼻梁。
　　他极缓极缓地吁出一口无声的气，成分有点复杂，不确定其中究竟是何种情绪占多，「我这一身应该不轻吧？」

　　「你很暖。」

　　笑了一下，低下头，他大大方方地侧了侧肩膀，挪动屁股和腿，调整好能让自个儿躺得更舒服的姿势。抛开失落，迅速鼓起又一个希望。为什麽不呢？可别错过时机，有句准备好的台词该赶紧出场了。
　　再发话时，调子轻松得甚且带了点玩笑的味道，「对了，我已经把压缩饼乾全啃光了。你说过负责养我的，不能让我断粮啊！」

　　然而，眼里没有笑意，一点也没有。

　　南中国海海底礁盘中藏着一座超巨型沉船墓。不管海面上日出日落，天晴天雨，水面以下，长夜无尽。
　　超巨型沉船墓内部有一间汉白玉砖砌出的方形墓室。现如今，室内光影声息几已完全沉寂，连门边两口青花瓷缸里的火焰都不愿晃动了，只懒懒地趴在黄澄澄的膏油表面。唯一的一丁点微小动静，是两道绵长平稳的吐息。
　　壁画般固着於墙面的人影忽然动起来。

　　当张起灵自放空状态回归，枕在胸前的家伙已经睡熟了。耷拉的眼皮覆住一对清澈见底的眼眸，浏海、睫毛阴影将脸庞遮盖大半。
　　小心翼翼地托起软绵绵的身子，他同时往旁边侧了侧，抽出手脚，然後温柔地将人平放於层层叠叠的各色绸缎衣衫上──为了把硬梆梆的棺材板铺垫得舒服柔软些，他们可是掏空了一整个大衣箱。
　　纵身跃出棺材，脚掌触地，轻巧得俨然不具重量的影子，丝毫声息也无。长发若一面张开的黑色披风，眼神锐利如即将展开狩猎的猛兽。
　　回转身，他先拉过几件轻薄却保暖的锦衣，盖着吴邪的胸腹、双腿，把头部之下、脚踝以上的每一寸肌肤都严密地遮住。继而拾起地上的潜水刀，连着刀鞘用布条绑在了大腿外侧。又想了想，似是有所顾虑，不大放心，抽出刀子，划开掌心，手探入棺内，轻轻一握藏在锦缎下的腕子，印上一道鲜红血痕。
　　很快完成一连串「行前准备」，他跨开腿，眨眼便没入门外的黑暗。

　　棺材里，吴邪静静地睁开了眼睛。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・二六

Section 26


　　浮现於绝对黑暗中的光，便如滴落白纸的墨点一样突兀。
　　更加怪异的是，它并非一团似朝阳消融坚冰一般渐渐浸透过来的红色火光。不但苍白刺目，并且紧密聚拢如锐利刀刃，出现的第一时间就能俐落割裂暗黑织就的厚厚帷幕。
　　毫无疑问，这是一束由「现代科技」制造的光。

　　被搅扰的幽暗中，身披古人衣衫的吴邪正谨慎地向前移动，无奈明亮清澈的眼睛并不具备多麽优越的夜视能力，只得让手电筒射出的光束负责开路。一步，一步，再一步，吱呀、吱呀、吱呀……随着引人牙酸的异响告一段落，略显颤抖的脚板总算离开半悬空的老旧木悬梯，登上坚实稳固的楼板。
　　白光迅速晃动，左右扫射起来，石墙、墓道、梁柱、灯渠、陈年尘埃与阴影，并无他物。「呼──」憋在喉头的那口气总算轻轻地喘出。拿手一抹额头，满满一把的白毛汗。
　　抬腿跨步，脚掌却於离地几厘米处生生悬停。小心翼翼地侧耳听了听，确定除了自个儿的呼吸便没有其他声音，这才轻轻把脚踩实。
　　面前的甬道布置不显出奇，举架仅两米多高，却长得照不见尽头，行走其中，眼望彷佛为无尽黑暗吞噬的光柱，哪怕周围无有异状，仍难免心里发怵。不敢多看多想，双眼转而观望身侧，心中默默计算步数：五百、五百零一、五百零二……
　　脚步忽然顿住。
　　右手边有一条岔道。转过身，手电筒光笔直地投进去，一座汉白玉石门立即映现在光圈中。
　　太好了！找到地方了！

　　「咕叽！」

　　不怀好意的女人轻笑、自甬道顶部垂落的大把潮湿黑长发，不确定何者更先被接收被感知。能够确定的是，下一秒，兴奋惨遭扑灭，第五百零三步宣告夭折，胆大心细勇敢镇定的超水平演出一瞬破功。
　　「哇啊！」
　　惊呼爆出的同时，心脏好似要跟着炸开，浑身一抖，手电筒险些脱手。噌噌噌後退三步，後脑勺撞上的不是石墙，是一团冰凉湿黏柔软的物事。
　　那是……
　　「呀啊啊！」
　　再一声惊叫，吴邪如针扎般窜往另一方向。冲至墓道石墙边，匆匆转身，後背紧贴墙面，急忙举高了光束去照。果不其然，前方甬道两侧的天花板分别倒吊下来一个皮肤白得近乎透明、身子光裸的长发女人。状甚黏腻的发丝之上，两张媲美腐尸且眼眶里只有黑眼仁的狰狞脸孔一齐对他微笑。
　　「嘶──」
　　凄厉的倒抽气音回响於寂静的空间，光听声音中的惊恐，不难判断发声者接下来只能有两种反应，一是拔腿逃命，二是直接晕倒。不想这一声之後，他反倒像是定下了心来，居然稍稍抬起空着的右手，捏起拳头，咬紧牙关，摆出一副要拚命的姿态。
　　或许是害怕到了极限，索性破罐子破摔，没了许多顾忌。

　　幽深阴森的墓道岔口，一个人、两只禁婆，分据了三个点，动也不动地相互对峙。
　　素来活动力旺盛的心绪难得地沉寂，这时什麽想法对策都没有，吴邪只是狠狠地瞪着她们，全身肌肉绷得死紧死紧，就等着谁先按捺不住，打破局面，采取下一步行动。

　　沙沙沙……
　　僵持片刻，忽听爬行声入耳，拉紧到顶点的神经被触动，整个人霎时暴起，就要挥拳。
　　「咦？」
　　却是怪异，攀附於头顶上的两只禁婆并非朝他逼近，而是後退。引人发毛的诡异笑容竟被满脸的怨毒不甘所取代，就好像眼前明明摆着一盘令人垂涎三尺的美食，却受到某种无形的力量威慑，不敢下手。短短二三秒工夫，两抹恐怖鬼影已然离开光照范围，OO@@地退回了甬道深处，仅留下两道濡湿的爬行轨迹。
　　糟！难道我背後又有了东西？
　　想起先前的经历，他心下一凛，赶紧回头并做防御状。然而来路之漆黑，犹胜阴雨夜里的海面。
　　怪了！既然没别的威胁，她们为何退走？
　　不解地扭回脸来，蓦地又想及一事，目光扫向举在胸前的右手。边缘缀有刺绣花纹的长长衣袖滑落下半截，腕骨上的一圈血痕清晰鲜艳。

　　怦咚！怦咚！危机解除，心跳恢复了平静。可不知为何，它的每一下搏动都震得心口隐隐发酸。
　　怔忪伫立原地，身体不动，眼皮不眨。如此好几秒过去，吴邪猛地重重放下手，甩甩头，深吸一口气，大步走入岔道。待再次伫足，人已站定在了石门口。光束朝内打，照出一间方正空阔的墓室，当中搁有八只青花云龙大瓷缸，墙壁上密密麻麻刻满了「花纹」。
　　又一次用以压抑情绪的深呼吸，然後呢？以最快速度冲进去开始读那字字皆血泪的「失风盗墓贼之性奴笔记」？不中，大大的不中。望一眼满是刻纹的石墙，他的下一个动作是旋身，回返。
　　奢求毕其功於一役太不现实，既然确定了记忆里的路线无误，这一趟的目的便已达到，谨慎为上，先回去吧。反正往後那闷油瓶三不五时就得离船去海边的村子偷食物，作为他的「包养」对象，自己只要沉得住气，还有，吃得狠点，不愁再找不着能利用的空档。

　　走完又一轮的五百步，穿过两层楼板，拐过四个弯。当蒙蒙的橙红色火光跳入眼帘，吴邪必须承认，这个刹那，心中升起一种极其微妙的安全感──不该这麽定义的，可在有惊无险只身归来的此时，对於一块无其他骇人鬼怪可入侵的领域，委实想不出更合适的形容。
　　迈入石室，两盏长明灯懒洋洋地放着光，揭了盖的大棺材里头搁着满满当当的衣料，某个角落躺着一只防水腰包，一切都跟离开前没有分别。此地真正的主人尚未归来。
　　来到角落边，想要弯腰放下装备，而後躺回棺材里装睡。不料膝盖一软，登时软软地坐倒在地，一时竟然起不来了。一趟探路所消耗的心神，看来是超过了行前的预期。
　　低头，视线自然落在掌中的手电筒上。早在掉队後误入的暗箭甬道中就失落的配备，是掏衣箱铺棺材板时拜托张起灵绕路去拾回来的，理由很简单：自己太怕黑了，不舍得丢掉任何一样能放光的东西。想当然尔，这都好几天过去了，电池的电力早耗得是一乾二净，所以拿到它以後，特意还向唯一观众「表演」了一下它的不管用和自个儿的失望，随即往墙角随意一扔，不再理会。表象之下的的「隐藏设定」於是真得到了隐藏：防水腰包的夹层内搁的有一样小玩意儿，叫作备用电池。

　　截至目前为止，事态大抵都依着计划的方向行进，成功概率尽管渺茫，却非全无希望。不能否认，对此他有些得意，这感觉却不比心头又漫溢开来的酸疼更真实明晰。
　　视焦缓移，笼住绕过右腕的红色血线。
　　张起灵，你现在肯定很信任我，相信我已经接受了，或说是放弃了抵抗命运的安排，会乖乖地一辈子待在这座船墓里，待在你身边。即便偶尔仍有逃走的心思，也不可能付诸行动。因为怕黑如我，既无同伴，也无工具武器，又亲身体会了船墓内部的各种凶险，根本不具尝试的胆量和能耐。你顾虑的是船里的其他妖怪水鬼，不是我本身。
　　不能说你是错的，可你确实错了。我……

　　「不睡了？」低沉话音突然於身後响起。

　　匡！手电筒敲上地砖。「没……」吴邪悚然一惊，赶忙将它连着腰包往墙根一推，站起身，旋动脚跟，「做了个梦，醒来就睡不着了。想说你一定是帮我找食物去了，乾脆等你回来。」
　　面前人影毫发无损，潜水刀绑在腿侧，从头到脚都湿漉漉地往下滴着水。一手拎着一个大塑料袋，显然是从小渔村里不知哪户人家摸来的。
　　「怎麽样？还顺利吗？有没有被人发现，还是碰到啥子麻烦？」连珠炮式的询问，因着心虚，也是真的担心。

　　略一摇头算作回答，张起灵走近几步，微微倾身，也把袋子放入角落。再一抬脸，过於深邃的眼眸立即抓住了他的，手抚向脸颊。

　　阖上眼睑，吴邪听见心里一声沉沉的叹息。可以藉此闪避对方的眼神，却不能欺骗自己说，彼此肌肤相触的瞬间，充斥体内的暖流与所谓的安全感无涉。刚才一路积累的惊吓後怕，至此真真正正消弭平息。
　　所以……

　　心念翻涌，只晓得微凉的唇落在了自个儿的唇间，没能发现循着脸侧滑至後脑勺的掌稍僵了僵。

　　对不起，张起灵，我必须骗你，必须找路逃出去，越快越好。
　　没有时间了。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・二七

Section 27


　　「唔……」低声呻吟着在棺材里的衣服堆中醒转，感受着後穴的微痛和两腿的几丝虚软，吴邪先有两秒左右的恍惚，而待脑子里的线路恢复正常运作，禁不住有点无奈和好笑。操！才从床上爬起来去外头兜了一圈，回来立马又滚到了床上去……真要一直待在这地方不跑，恐怕小爷我的下场不是憋屈死或者让禁婆吓死，是他娘的纵欲过度，精尽人亡！
　　翻了个身，摸摸旁边，触到一片意料之中的冰凉滑顺，却非紧致结实的肌肤或细柔的发，是一件绝对可列入文物级别的陪葬绸衣。眨眨眼，撑起上半身，进入视界的方形石室门边摆着两盏长明灯，橙色火光晕染过严丝合缝的石砖墙。地面的水痕乾了大半，斜对着门的角落里扔着一只瘪瘪的腰包和一只胀鼓鼓的大塑料袋。
　　再无其他。

　　很显然，画面里少了点什麽。相当重要的什麽。

　　缓慢地跨出棺材，动作间牵动股间那个稍显热辣辣的敏感部位，他不由拧起眉头，短促地吸了几口气。紧随其後，一股循着大腿根流下的液体让脸泛起不自然的潮红，心下骂骂咧咧：妈勒个逼的！这挨千刀的闷油瓶子也太变态了，什麽妖怪体力嘛！出一趟海就跟出门散步似的，居然还能把老子折过来又扭过去，玩得比前几次都要狠！去他大爷的，外挂多腰力好Size大就了不起是吧……
　　长长一串保证不重复的粗口兼埋怨爆完，差不多也把两条腿给擦拭乾净了。随手拾起一件衣服穿上，再度环顾静谧的空间，目中的不满为疑惑取代。
　　那家伙呢？跑哪里去了？
　　来到绘有暗红血线的门柱边，探头往外张望。黑暗就如一块厚厚的布幕，立即披头盖脸地蒙过来，沉重，纯粹。阴凉潮气森森，刮过脸颊，钻入鼻腔。未闻飘忽难辨的细碎动静，不见蛰伏或流窜的影子。
　　缩回脑袋，脖子也下意识地缩了缩。

　　透过这段时间近乎分秒不离的超密切相处，吴邪已经基本摸清楚了混血「禁公」张起灵的脾性，不讲多馀的话，不做多馀的事，雷厉风行时可以掀翻整座墓，秒杀一大票的妖魔鬼怪，平时却更像一只冬眠期的寒带动物，一旦坐下了抑或睡着了，N久都不挪窝。以这样比较靠谱的性格，断无可能把「包养对象」扔了自个儿逛大街去──别说他老兄仍有大把大把的过剩精力需要发泄，想吓死爹啊！要说是海猴子什麽的无声无息地发动偷袭把他给绑了去替兄弟们报仇，可信度又低到了拿显微镜都没法瞧见。如此推想，此时他老兄忽然闹起失踪，估计只一种可能性：他从村子里偷了不止一袋的食物，第一趟只带了部分下来，毕竟拎着大包小包不容易通过礁盘中的空穴。其他食物暂时藏於某个隐密处，现在又折回去取了。

　　几乎在推论浮出的同一秒，脑海闪过一道白光。头立马一转，瞬间变得有些锐利的视线扫向搁有防水腰包的墙角。
　　去？不去？
　　也几乎在两个选项浮出的同一秒，微有浮动的心绪为吴邪做出了选择。
　　其实根本不用选择。若张起灵真带回大量的食物饮水，恐怕他将再难於短时间内找到落单独处的机会。更何况退一步想，这一趟摸出去被撞见被发现也不要紧，就说自己放不下心，出来找人，不就得了？

　　抓起手电筒，打亮。他深深地吸入一口长气，瞥一眼右腕口未擦去的血痕，蹑手蹑脚地钻出石门，深入暗黑甬道。

　　一回生，二回熟，还真别说，即便在水下古墓里，此话也算适用。
　　穿行於迷宫般交错的长廊之间，硬着头皮攀上粗麻绳捆搭的半悬空木梯。有个声音告诉自己最好快些，更快一点，千万别浪费了机会。偏又有另一个声音要自己把步速放得慢一点，留意一下周遭，别太冲动，谨慎为上。两股力量拔起了河，索性一起压下去，啥也不想，只极力地收束心神，无视全身根根站起的寒毛，注视手电筒光圈照出的路。
　　吴邪并未注意到，巨大的鬼船竟是反常的沉静。

　　不错，对於一艘本质为坟墓的沉船，安静并不稀奇，难道要让「住民」们有空没事都来开Party？可将这时的静较诸往昔，确实有一些微妙的不同──并非本就无声，而似有某种力量突兀且强硬地收去了遏止了一切声息，连隐匿的窥伺都不允许。一丝具重量的威压隐隐於静谧中流布，犹若暴风雨来临前的沉默蓄势。
　　觉出异状时，他已站在岔道里的汉白玉石门前。表情微见错愕和犹豫，连着迈了五百多步的脚生生顿住，前腿尚未踩实。
　　门後的漆黑空间里，凛冽彷佛冰锥的陌生气息正缓缓往外流溢。
　　杀气？敌意？妖气？形容不出那是什麽，只觉得貌似面对着一座冰窖，寒气触及的每一寸皮肤都有若针扎，十二分的难受。鸡皮疙瘩大片大片地窜出头来，头皮与後脖子阵阵发紧，膝盖和手臂轻微颤抖。而这些生理反应，无不在对他传达同一个讯息：别进去！
　　这……好像确实怪怪的，感觉很不好……要不，先退回去再说？心底，刚才出现过的声音弱弱地提议。
　　举高手电筒，很快地绕着空寂的石室扫过两圈，见无异状，心中冒出又一个想法。
　　不行！吴邪，你这就是心理作用罢了，标准的自个儿吓自个儿。况且过了这村就没这店了，万万不能打退堂鼓！难道你就不想家里人，不想你那些朋友，不想躺在沙滩上晒太阳看美妞儿，真要趴在沉船棺材里过一辈子？

　　不是如何选择，是别无选择。

　　拉紧了松松地披在身上的衣服，他走进石门，越过石室中央的四盏长明灯，并忍住捡起打火石将它们点燃的渴望，迳直步向印象中刻字开始的那处角落。面对着墙，转了转手电筒头，集中度高的光束扩散为面积较大的白色光圈，打上墙面。正如上一回所见，所有深刻清晰的「花纹」全都是他能够轻易辨认的中国字，是以凿子之类的工具一点一点凿刻出来的，讲述着一个发生在二十多年之前，已知了开头而不知结局的故事。
　　扑通！扑通！扑通……心脏狂跳起来，换了好几口冷气才稍加安抚。体内来回高速奔流的血液驱散了寒意，尽管针刺般的不自在感非但挥之不去，甚且更沉更重。
　　轻拍脸颊两巴掌，强迫思绪镇定且集中，就只放在眼前的刻字上。时间不够，不容许细读。当前最需要知道的应该是靠後面的内容。字句是由上至下、由右往左排，近似古籍的写法，换句话说，要想直接揭底，得往左走。而石室四面墙都是满的，这麽绕下来，结尾肯定写在右手边那面墙上。

　　脚跟一转，吴邪匆匆几大步冲到右手边的石墙前方。手电筒光刚对着墙面右侧扫了扫，整个人突然一怔，旋即如泥雕木塑僵直。震愕霎时掩盖眼底的期待，褐色瞳孔放到了最大，紧紧锁着上头刻着的一小段话。
　　竟然是这样！
　　二十年前父子俩和海猴子们的初次交手，原来也发生了与我们那回类似的状况，因此事後，姓张的盗墓贼性格丕变，再也待不下去，并且心生畏惧。也所以，闷油瓶不愿意对我把话说全……
　　骨肉相连的血脉，支撑着自己在恶劣环境里坚持苟活好几年的希望，本想找机会将来一并带出去的孩子，一刹那变作了比修罗夜叉更凶暴残酷的怪物。
　　他害怕他的亲生儿子。

　　惊愕中，面前却如走马灯一般闪过一些零碎片段，情境皆相异，主角皆相同：人与禁婆生下的混血妖怪，有一双极深邃的黑瞳和媲美缎子的长发。道出「你是水上面来的」时的追怀，写不出名字时隐约的无奈懊恼，听见「张起灵」三字时嗓音里暗藏的激动，翻找衣箱时那个被逗乐的笑，说着「不要怕我」时的认真和无奈，从杀死海猴子的狂暴状态清醒後的痛苦逃躲，以及每一次肢体交缠後的温柔安抚……
　　嘴巴动了动，没发出任何声响。目不转睛地盯视笔划清晰有力的刻字，视界渐渐模糊。
　　不，我不同意。不管拥有如何可怕的力量，再怎样的凶残，他确实不是一只毫无人性的怪物。怀着各种各样不擅於表达的感情，害怕孤独，想要有谁陪伴在身边，跟人不是一样的吗？其实真的一样……

　　心酸俨然岸边暴起的浪，猝不及防间，全身已被打得湿透。
　　原地伫立片刻，待情绪重新平静下来，才移动光圈，续往左侧照。
　　紧接着映入眼帘的，是一幅更令他震骇的画面。
　　「这……怎麽会……」

　　刷──
　　砖石表面纵横交错的数道可怖划痕揪动了心念，可惜来不及细思了，一道挟着劲风的黑影已落定身前。

　　颈椎断折的剧痛吞噬意识前，以被破坏的刻字为背景，吴邪确实看见了一张半边爬满墨色火焰纹路的妖异脸孔，一双写满愤怒与哀痛的黑眼睛。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・二八

Section 28


　　某些时刻，某些地点，向来无形体的空气不仅可以生出重量，还能凝固如一块万年不融的冰，将其间的一切禁锢。
　　恰如刻下，空气全然不流动，俨然一整块凝结的固体。整个空间充斥弥漫着一股令人十分难受的气息。不是恶臭，是过於长久的封闭所导致的，使人禁不住毛骨悚然的压迫窒息感。

　　就在如此的氛围里，吴邪清醒过来。
　　睫毛轻轻地颤动几下，栖於眼窝的眼皮缓缓挑开，目光迷蒙恍惚，丝毫不见平时的明亮灵活。记忆似已崩裂成了无数带棱角的碎片，伴随一丝又一丝刀割般的痛，迟缓地在脑袋里进行重组与回放：独自前往石室，带着威胁感的异样寒气，二十年前的往事，被破坏的刻字，突然出现的黑影，半边爬满狰狞纹路的面孔，因着背叛而愤怒哀痛的眼神，猛然探向脖颈的手……
　　最後的画面甫一浮现，瘫软无力的身躯便是一震，目中迷茫霎时退尽。
　　我……我还活着？
　　「呜！」
　　震动之後，整个人随即低吟着蜷缩成一团，手掌捂住後脖子。
　　好疼！
　　所以，自己的确活着。
　　为何没死？无须思索，答案显而易见。满是墨黑火焰纹的掌捏住颈子并发力的当下，盛怒的下手者终究还是选择了手下留情。
　　回想着晕厥前对上的那双眼睛里蕴含的强烈情绪，心口的抽疼瞬间盖过肢体的痛楚。却在下一秒，身子又微微一颤，意识到另一个问题。
　　那麽，这是哪里？

　　原本的衣服没了影踪，除开偏低的气温，透过皮肤传入的触感还清晰地告诉了吴邪，後背和左边肩膀正倚靠着两面石壁。石砖质地冰冷略粗砺，既非熟悉的汉白玉砖，也非青冈石，更不会是金澄澄的黄浆砖。
　　咬牙强忍後颈的不适，艰难地左右环顾，继而仰头。没有光，一点也没有。不管再怎样用力地往任何方向盯视，黑暗包裹周身，伸手不见五指，不过就是个睁眼瞎子。
　　难不成这里是……
　　内心忽然冒出推测。刹那间，吸入体内的气体变得比刀锋更加尖锐，笔直地直插入肺。同一时间，一股起於脚底的凉意嗖嗖地循着脊椎冲入脑随。
　　他娘的，先别乱想啊你！
　　强迫甩开恐怖的推想，收束心神，一并压抑住出声呼喊某个名字的冲动──事情都已经发展这样了，难道还能再厚着脸皮哀求人家，或者为自个儿找藉口申辩鸣冤？他以手掌一撑墙面，颤抖着站起身来。开始如盲人一般向前摸索，寻找可供推断现况的线索。

　　第一步，脚掌踩过一片厚厚的尘埃。
　　第二步，脚下的地板明显未经细致打磨，说是墓室，更似牢房。
　　第三步，右脚脚心忽地踩着一件物事。蹲下身，小心翼翼地捡起来一摸，小小的，圆圆的，是颗小石头。
　　捏着这颗石子，怦咚！心脏抽搐般蹦高。脑子一炸，隐隐约约联想到了什麽。本就不高的体温迅速地往下掉。
　　不会的……先别慌，不会是那样的……
　　扛着晕眩感，二度站直身，继续往前。
　　第四步，扶着墙的左手突兀一顿。指尖触及的墙面有一道不自然的凹陷，仔细地抚摸辨认，绝非石材本有的纹路，而是人为刻划上去的一道短横线，细细的，浅浅的。
　　再难强加遏制，恐慌若疯涨的潮水涌上，整条胳臂一下子抖得像是发起了羊角疯。手掌摊平了贴住墙面，往上也往下摸。不出几秒，全盲一样的漆黑里，更多相同的划痕让他摸出来，一道接着一道，一列邻着一列，数不清究竟有多少，而排列颇为齐整。很显然，曾经有人在此处记录着、计算着什麽。
　　然後，慌乱得已近乎歇斯底里的摸索倏然中断，彷佛有谁在旁边按下了暂停键。
　　再後，指腹剧颤着缓移，从众多划痕中读出一则不同於其他的讯息，短短的六个字：一九八一，一月。

　　层层堆砌的沉静蓦然开裂，爆出一声撕心裂肺的哀嚎。
　　一颗小石子、无以数计的记号、标示了年月的六个字，心头堆积的绝望和恐惧，一瞬决堤。
　　两腿一软，吴邪重重跪坐在地，痛哭失声。所有的疼痛，所有的想法，所有的希望，所有的心计，所有为了重返自由而鼓起的勇气、付出的努力、忽视的情感，所有的心痛心酸愧疚悸动甚至是那些自己都还弄不清楚的混沌情绪，全於这一刻丧失意义，徒然化作涌出眼眶的泪，滚烫又冰凉。
　　他想，他知道，黑暗里，确实看见了等在前方的那条路。

　　所不知道的是，有一双眼睛，一直一直地在另一个角落中，默然而专注地凝视着他。
　　更加不会知道的是，当泪水汹涌地滑过他的脸颊，於地板上绘出一朵朵沾满尘埃的水花，也有一串晶莹剔透的水珠，悄无声息地坠毁在不远处的地面。




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・二九

Section 29


　　波剌──波剌──

　　那是一个柔和且规律的声音，声声相连，轻轻抚过耳膜。

　　波剌──波剌──

　　彷佛温柔的催促，也是强烈的吸引，吴邪於是缓慢地挑起眼帘。

　　首先进入视野的是画，一大片的壁画，长长地往两边绵延开去，颇为壮观。水碧山青，彩云飘扬，祥兽献瑞，群仙鼓乐飞舞。画作笔触精致，内容则无甚出奇，就是作品表面明显经过特殊处理，按照在Coral听过的那些中国历代古墓基础介绍所言，该是涂了油蜡或者蛋清一类的东西，水气侵蚀褪色的情况并不严重。
　　再往上看，一面平平整整的砖墙入眼，墙体并不算太高，更上方的宝顶耸起呈拱形。每一块砖头都砌得极规矩，无丝毫误差越位，当年必然经过造墓工匠们十分仔细的打磨。砖缝间充塞着一层铁灰色，估计灌了铁浆。
　　这里是……
　　眉毛胡疑地蹙起，猛然想到什麽，立即将已飘高至室顶的视线拉低。
　　如果没有光，啥也不可能瞧见。

　　面前，一口大缸一般的青花瓷长明灯摆在地上，里头正透出橙色的火光。刚要惊讶，忽觉背後有些暖意，忍着後脖子的不适回过头，原来自己也靠着一口一模一样的大缸。火焰的温度透过薄薄的瓷面传出来，稍微温暖了不着寸缕的躯体。
　　按捺心头的疑惑，定了定神再看，便见数十盏长明灯隔着一定的间距排成相对的两列，构成一条火光夹峙的道路，直直延伸往墓室深处，隐没於浓重的漆黑之中。

　　怎麽回事？我不是被扔到船底的石室囚禁了吗？这地方又是哪儿？谁带我来的？到底发生了什麽？宛若从可乐瓶底部涌上的小气泡，各种问号汩汩地冒出来：难道是梦？

　　波剌──波剌──

　　什麽声音？
　　循声扭脸，随即见到更让他诧异的画面。

　　身边另一侧极近处，有一道往下的石阶，宽约可容纳六七人并行，阶面和两壁雕以细致花纹，又是群仙连绵。这不奇怪，怪的是阶梯的中段便没入水中，下方似是又一泓巨大的水池，底部不知多深。水并非完全静止，此时正微幅晃动着轻拍石阶，因而制造出波剌之声。
　　绕着水面扫过一圈，看回到距离稍远的台阶边上，随後却转不开了。
　　一抹熟悉的身影，瞬间将视焦牢牢锁死。
　　外表与年轻男子无二的混血公禁婆，肌肤光滑惨白不带血色，身形修长匀称且结实。一头黑发长长地披於背後，好一大截散开在地板上，衬着柔和的火光，闪出瑷瑷光泽，若一件顶级的缎质披风，或者一袭上好的蚕丝毯子。发丝遮盖了光裸的背，也遮住了大半张脸，但仍可见挺拔的鼻梁，抿起的薄嘴唇。头略低，双眼定定凝视脚下起伏的水。

　　波剌──波剌──

　　想来是察知了落在身上的目光，水波声中，被注视者默默地转过头。
　　四目隔空交会，吴邪就觉心脏一下子被捏住，跳落了一拍，一种不知该如何形容的难受感霎时流遍全身，有愧疚和恐惧，也不止於愧疚和恐惧。想说话，无话可说；想别开脸，无奈压根抽不回视线。
　　两相对照，张起灵却无任何激烈反应，甚至可以说，根本就没有反应，表情与眼神淡然得近乎冷漠，好像自己看着的不过是个陌生的外来者。起身，靠近，弯下腰，没有道出一个字，不再让彼此的眼光有机会相交，只是迅速而强硬地握住他的手，那只不久前腕子上带有一道血痕的手，一把将他自地面拽起，而後大步跨下阶梯，走入水中。

　　来不及任心痛发酵，来不及质疑或询问情况，堪堪深吸一口气，吴邪已是身不由己地踏入水面。而待带咸味的水没过头顶，先听见几声气泡响，旋即进入更深一层的寂静。凉意沁肤刺骨。摆动手脚，跟随强大的牵引力游动，持续前行并下沉，又不多时，朦胧火光消失於身後。
　　没了光，即便能自在地睁眼，肉眼仍再次失去作用。耳朵进满了水，一拨拨的划水声全变得模糊。冰冷、空寂、黑暗，整个人俨然浸在了浓稠的墨汁里。
　　无法思考，一连串变化太出乎意料，并且令人不安。除了憋住呼吸，除了顺从地往前游，这时唯一能做的就是用力收拢左手五指，以一副抵死不放的态势，紧紧回握拉着自个儿的那只手。胳臂和肩膀有点痒，随水浮动漂舞的发丝一下一下地触碰、搔刮着他。不要紧，挺好的，乐意之至──湿淋淋的长头发，本来最害怕的东西，此刻居然也成了安全感的维系。

　　继续前行，浓墨一样的黑幕中，忽然出现一团微弱的绿色光点。
　　见状，吴邪心里先是咯噔一下，紧张起来，那是某处墓室的夜明珠光，或者又来了一群什麽水鬼怪物？努力观瞧几秒，立马又一咯噔──那团绿幽幽的萤光，竟是浮漂在极远极远之外！
　　有个想法如电流般划过脑子，他突然意识到，自己正处在一个被咸水充满的，无边无涯的广大空间里。这空间的大小绝对超过了此前见识到的人工湖，也超过了数十根金丝楠木柱共同撑起的墓厅，处身其间，简直要拿外太空来比拟。如此的空寂，如此的浩瀚，水流又似有意志一般分为数股，挟着难以忽视的力量，暗暗地往着相同或不同的方向流动。明初建造用作海葬墓的楼船不可能也没必要容纳此等规模的水池，这是……

　　大海！

　　推论窜出，心绪顿时一阵激动，不由咕噜咕噜吐出一长串气泡。不好！再想克制已晚了，肺里贮存的氧气几乎消耗殆尽。
　　缺氧的恐慌让吴邪下意识地扯了扯张起灵的手。刚一动作，面前的水便让一股力量往旁一拨，脸被捧住，微启的唇为另两瓣唇密密贴附，舌头强硬地挑开牙关，度过一口气来。
　　当彼此的舌尖相触，有那麽极短暂的一刹那，心底油然升起冲动，想用另一只手抱住对方的脖子，想要表示一点什麽，甚且是延长这样亲密的接触。然而理智很清楚，且不论冲动究竟基於一种怎样的心理，是想获取更多的安全感，抑或其他，眼下的情境都不允许。事实上他也没有机会，度完了那口气，冰凉柔软的唇便离开，乾脆果断。

　　接下来，潜游的节奏开始加快。张起灵游在前头，时而往左，时而朝右，行动迅捷，丝毫不见迟疑，显然此行有明确的目的地，海黑无损於极优越的夜视力。吴邪紧随在後，双眼不能视物，但可依稀地感觉到，他们的确离开了楼船，正穿行於海床礁岩内部复杂如迷宫的空穴里。也从见着现如今已远远抛到了後头的不明幽绿色光点起，便不再下潜，而是曲曲折折地往上，往上。
　　往上……
　　是吗？真会是那样？

　　四周依然无光，身子彷若要被墨黑的海水挤碎、融化。强自压下思绪，不敢多想，不敢轻信。

　　难以确切推估这段难捱的潜行到底持续了多久，大概是十来分钟後，口对口地换过第四次气，唇分开时，吴邪蓦然发现，视界里影影绰绰地浮出了一双深邃漂亮的黑眼睛，以及两弯浓密的长睫毛。
　　绝非幻觉，无数缕细如丝线的银光，融在了周遭的海水里。
　　围拢於身畔的珊瑚礁盘犹如一座深深的井穴，横生的礁骨好比巨型海盘车，表面覆以色彩缤纷的珊瑚虫，浮游生物和小鱼群聚游荡。低头，下方乃不见底的虚无深渊，宛如神秘海怪悄悄张开的贪婪大口。仰起脸，上方是随水波和缓荡漾的银芒，遍布视野。

　　银芒代表着什麽，他很明白。但是，可能吗？真的可能吗？

　　有力的手又拉着他游动起来，向上，向上，再向上。身周的光线愈显充足，粼粼的银芒愈见清晰。越来越强的浮力从脚下推送，上升的速度越来越快、越来越快……

　　哗啦！

　　终於，四下纷溅的水花里，两具身躯破水而出。

　　下回完结。爆RP超速度的话就晚上更，但是希望很小。今晚赶不及的话就要等明天晚上吃过尾牙回来喽！反正在知道下一任总统到底是谁之前，一定会先知道结局滴~（笑）




(盗墓笔记衍生半架空) 水下三十米・尾声

In The End


　　涌上前，拱起身子，挟着一往无前的气势，海浪有节律地拍打扑袭突出水面的珊瑚礁岩。迸放出一抹又一抹纷纷扬扬若碎玻璃渣的白色水花，以及一阵阵可稍微将暑热冲淡的声息。
　　哗啦──哗啦──
　　蓄势，爆发，毁灭，重生。周而复始，轮回不止。
　　哗啦──哗啦──

　　崎岖起伏的珊瑚礁岩带彷佛一只只肩并着肩的怪兽，沉默而顽固地蹲伏於岸边，以粗砺坚硬的外表和浪头对抗。这之中，偏有一块突兀的小缺口。究其成因，先是老天爷随手从集结於小海湾的珊瑚礁大部队里抽去了一名成员，後有亿万年的潮来潮往为这块相对平坦的地方铺上厚厚一层沙砾，由是，构成岩岸地形中的一片小沙滩。
　　沙滩尽头，树影迎风摇曳。彷如坠落地面的星子，渔家灯火隐隐闪烁。

　　哗啦──哗啦──

　　无须仰头确认，这是一个清朗无云的满月夜，因为自天顶落下的银光是如此的澄澈，并且丰沛，不仅大方地把无以数计的银粉倒入海中，更赋予岛屿海岸线生动丰富的立体层次感。光与影，银和黑，锐利礁岩与细柔海沙，长长蔓延开的树林和星点错落的灯火，彼此依存，交相掩映。平淡，平凡，却硬是美过了一代大建筑师汪藏海精心设计的壮丽船墓。
　　幻梦一样的真实。

　　「吴邪……」

　　有个声音低低地唤着他，听得到，近在耳边，但是没办法，没办法将心思抽剥出哪怕是一点点以回应。脚掌踩在沙滩表面，泡沫般的浪花漫过脚踝，然後退去，然後重返。这个晴朗炎热的夏夜，这座浮於南中国海上名为海南岛的岛屿，这幅并不出奇的海滨渔村即景──自己返回到了水面上的事实，它们强硬地占据了心绪的全部。

　　「吴邪……」

　　带咸味的和煦海风流向陆地。嗅不到凝滞了数百年的阴湿滞闷，一丝一毫都嗅不到。那些气味属於另外的世界，深埋於水下三十米，一个已经脱离了的世界。

　　低沉的呼唤停了。一股力量和重量突然从身後拢过来，水淋淋的身体和大把发丝贴附後背，颈窝随即一痛。
　　疼，是的，应该是，没道理不是。夹箍过胸口的那双手臂用了好大的力气，紧得像要直接折断肋骨，把他彻底揉碎。两排利齿深深扎入肩颈交接处的皮肉，立刻有温热液体由创口涌出。
　　可他没有喊，没有挣扎，且无关乎刻意忍耐。清透如镜的瞳孔依旧瞠得大大，持续将前方景色收纳，烙入视网膜，一层叠加过一层，连眼皮都不舍得眨。稍加拧眉已是此刻能够做出的最激烈反应，即便呼吸明显因压迫变得有些困难，鲜血流过了锁骨，双腿微微虚软，打起了颤。

　　所以要如何发现，其实，「施暴者」也在颤抖？

　　哗啦──哗啦──

　　无知无觉，直至肩背忽然一轻。
　　啪啦！与之同时，整个人竟如失去了支撑的人偶，跪跌在浅浅的浪花堆里。
　　如若大梦初醒，专注到恍惚的眼神瞬间一变，两眉紧紧蹙起。
　　突如其来的猛爆式强烈刺痛，源於触地的膝盖、缺氧的肺、严重渗血的咬伤，抑或……眼前乍然浮现的那名字与身影，倏然收紧的心？

　　背後，几为潮浪淹没的细微踏水声逐渐远离。有热辣辣的什麽冲上了喉头，他急切地回过身去……

　　──《水下三十米》全文完──

　　如果不是之前说了接着会再有下一部，这种结局……毫无疑问会有各种烂番茄臭鸡蛋代替坤哥来惩罚我（大笑）

　　回老家投票顺便拚校稿排版，後记和本子的确切资料下周一二补上。在此先谢谢大家这段时间的支持和鼓励！




《水下三十米》後记

　　这是一篇很难写很难写的後记，卡了好几天，写了删，删了重写，重写完再删。本来想说算了，放弃，不写其实也无所谓，反正又无关剧情。但是昨天去卡乐开了箱，拿到印好的本子，又觉得好歹还是要给它一个完整的阶段性结束。少掉後记，真就像是少了个句点。
　　既然如此，就写吧。

　　《水下三十米》是一个老构想了，初动笔的时候我只打算往恶搞全欢乐的路线靠拢。然而因着现实生活中的种种，这两三个月我过得很不好，很不开心。所以写啊写的，随着生活上的某些问题逐渐浮现并恶化，强大压力和自我质疑导致的郁卒焦虑之下，文章的重心不受控地产生了转变。
　　我完全不怀疑，如果不是因为自己最近活得太苦逼，它会是另一个不大一样的故事。

　　当然，这一段极度煎熬的日子里，还是有一些美好的事情发生，写这篇故事的过程更不止是全然的痛苦宣泄，要不然我现在也不可能坐在这里打後记。
　　嗯，接着就说两个自己觉得稍微好笑的点吧。

　　第一个，其实《水下三十米》这人设、这故事背景啊……那个，超适合写成滚滚相连到天边的纯肉文啊有没有（大笑）
　　一边是受过基本训练的寻宝打捞队员，体能略好，比较禁得起折腾。一边是身材好体力好学习能力好而且又好不容易才终於到了肉味的混血妖怪，身上又随时携带着「强效迷奸药」。另外，这两个家伙基本只有裸奔跟半裸两种状态。而且更重要的是，身在黑漆漆冷冰冰的坟墓里，日子比日出而作日落而息的古人更要单调，能做的事情真的有够少，能干的场合（？）倒是比禁婆哥的头毛还要多得很多……（这比喻是啥小啦！）
　　怎麽想都该是一篇不折不扣的全肉文，无奈我H无能，於是镜头掉了又掉，摊手。

　　第二个呢，就是我赫然发现这七万六千字里头，除了出来打了一下下酱油的禁婆姊姊、海猴子，还有阿宁和张爸爸，其他居然全都是靠两个主角从头演到尾（惊恐）
　　真的超惊悚的，我虽然已经写了几年的盗墓同人文，而且又是CP死忠派，可实际上到现在还是对哥嫂对手戏──尤其是感情戏和爱情动作（？）场景──相当苦手，之前写《临安志》就觉得阿娘喂已经看到终极了要起笑了。最无鸭梨的反而是小虎牙、狐狸精那种风格的配角总动员无差别三八大乱斗。

　　好了，就先这样吧。混血禁婆王子与他的落跑性奴兼媳妇的故事还没写完，还有很多很多可以慢慢挖掘的，这就是第二部《陆上三千里》的任务了。结局很机掰，我知道，但请不要为阿坤感到难过──虽说我也很难过。别忘了，有句俗话说得好：风水轮流转（意有所指笑）

　　尽管最近并不快乐，换个角度想，我终究还是在痛苦中做成了一件事情，写出了一个原本以为永远不会形诸於文字的故事，可堪告慰了。
　　这两天我会把会客室打理补完。谢谢各位的点阅投票送礼留言，谢谢你们给予《水下三十米》、给予我的一切，非常感谢。新年快乐！

