

时时刻刻1

[sherlock Holmes (Film) 同人]Hours
Title: hours/时时刻刻
Author:道格拉斯及她本人分裂出的多重人格
Series:Sherlock Holmes(Film) 
Pairing:HW or WH(?)　
Category:Slash/Humour 
Rating:R(?)
Warning:本人无障碍精分中，同时在写两种不同的同人。麻烦诸位自动看清每篇文前各种标识，标识在上，童叟无欺。请勿站错队，并尤其请勿为站错队向我提出任何质疑。
作者专栏:http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=196381

1.
我从我的病人那里回来时，天已经微微黑了。街道上烟囱冒著黑烟，混浊的雾升起来，煤气灯亮起的光线是徒劳的。梅丽去看望她的一个朋友，因此还没有回转。
我结婚并且从贝克街221B那里搬出来已经有一个多星期了。我得承认，我的生活过得很平静而且很愉快。我顺利在哈利街开了一间诊所（这可是我多年前的梦想），承蒙主的恩赐，我的生意看来还算不坏。至於梅丽（这则是我的另一个梦想），她是一个完美的妻子，各方面。
还有我那位曾经的糟糕室友，他也非常配合地不曾出现在我的眼前啦。我想我那份──如果他胆敢来烦我，我就绝对要将他一枪爆头的警告确乎是起了一点作用。

我刚从马车上下来，房屋大门被推开了，我的小女佣切尔西慌慌张张地往外跑，差点撞到我怀里。
我扶住她，问：
“你是怎麽啦？”

“噢，先生，先生，”这位姑娘看见我，像看见了救星，她大声说，“先生，来我们家扫烟囱的工人，我想他好像卡在烟囱里啦！”

不用她多做解释，从敞开的房门里，我就听到了断断续续地求救声从壁炉里传来。
“来人啦～拉我出来～我被卡在烟囱里啦～”

──上帝！
我光远远听到深埋在烟囱里的Y声Y气的呼救，我就知道是谁来啦！
──这个流氓！不折不扣的流氓！

我沈下脸，飞快地进屋，脱下外套交给切尔西，大声地吩咐著。
“我的好姑娘，这里快冷死了，赶快把壁炉升起来吧。”

切尔西听见这话，一动也不动，只是哀哀地看著我。
“唉，先生，您不能那样做，他还卡在烟囱里。”

我觉得我可能无法说动她了，於是我自己卷起袖子，取下通条，将壁炉里剩余的柴火翻了翻，准备划火柴点火。切尔西突然把我的外套丢下来，紧紧拉住我的手臂，脸涨得通红，一句话也不说。

我甩开她，打开壁炉的铁栅栏，弯腰钻进去。站在壁炉往上看，只能看到一双脚在徒劳地蹬著。黑色的积尘簌簌落下，顿时落了我满脸，我大声喊道：
“这里太冷了，我必须要生火了！”
我是这样说的，同时拣起一片木块，划亮了一根火柴，将木块点燃了，向上举起。

烟囱里面悬空的那双腿因为这突如其来地炙热而骤然瑟缩了起来，并且发出更为凄厉的叫喊声。
“看在上帝的份上救救我吧！我会被烤熟的，先生！”

好吧，我确实相信这该死的家夥是真卡在壁炉里了。
我丢下木块，转头指挥著站在壁炉外张望的切尔西。
“听著，姑娘，阁楼靠近楼梯的地方有一桶油，我想你也许一个人勉强提得动它。你从阁楼的窗户往外爬到屋顶上，将这桶油从烟囱里泼下去，好让那家夥快点掉下来。”

切尔西点点头，飞快转身上楼了。
我则将一截粗绳绾在那倒霉家夥的脚上，打了一个水手结。我拽著绳子从壁炉里钻出来时，切尔西的声音已经从烟囱里传下来──我注意到这姑娘的手脚可比平时利落多了。
“先生，我这里准备好了，可以开始泼油啦。”

哗啦！砰！哎哟！
我的策略看来十分有效。一道黑影刷地从烟囱里掉下来，重重摔在壁炉里。先前我丢下的那块木块还没有来得及熄灭，他正好落在上面。他还不及体会摔倒的痛苦，就捂著屁股跳起来，嗷嗷尖叫著，在窄小的壁炉里乱窜乱跳。

当他从壁炉里爬出来，探出头时，我自觉我的忍耐已经达到极限，一把抓住他的衣领，将他从壁炉里硬生生拖出来，不可遏制地向他咆哮。
“从我的眼前、我的屋子里滚出去！马上！”

“啊，先生……”
切尔西已经麻利地下来了，她站在楼梯上，紧张地看著我，手不知道往哪里放好。
我注意到切尔西那怯生生的眼神，我突然意识到什麽，於是随便找了个借口将切尔西打发出去买点东西。这样我就能更紧地抓住这个人──我的旧日室友Sherlock Holmes的衣领，几乎可以把他提起来啦。
“你竟然还跟我的女佣调情，她才十六岁！”

但是他只是睁大了眼睛，十分无辜地看著我。
“噢，先生，我想你认错人了，我当扫烟囱的人已经至少有一个星期啦。这整条哈利街上的烟囱我都扫过，今天轮到您家里啦。”

“啊！你这个无赖，就算是化成灰我也认得出！”

“是的是的，总会有人说我和那个著名的侦探长得挺像的，您不是第一个，先生。”

“……”
我认为和这个家夥讲道理是浪费时间，最好的办法是直接把他提起来，狠狠踹上一脚，再从窗户里或者从大门口扔出去，还要把狗放出去──虽然我的狗实际上很怕他。

“唉，John，你在干什麽？”就在这时，门口有声音响起，是梅丽回来了，她站在门口，往客厅里张望，“这屋子里都是些什麽怪味道？切尔西呢？”

我不得不先松开Holmes，扭头说：
“梅丽，你问的问题太多了。第一，这不是什麽怪味儿，这是煤油的味道。第二，我打发切尔西去买蜡烛去了，她恐怕要晚点才能回。第三，我正在试图将这个弄脏我们屋子的家夥赶出去。”

梅丽看了一眼这个“弄脏我们屋子的家夥”，却说：
“唉，John，你不能够对Holmes先生好一点吗？他难得来做一次客。”

Holmes敏捷地从我眼前跳开，殷勤地跑到门口去帮梅丽拿外套和帽子。这副模样好像他是主人，梅丽才是来这个家里做客似的。
“是的是的，每次都是夫人您对我最友善。您真好心，上帝会保佑您的。您的先生对待我就好像我从来不是他的朋友似的，他以前就是这样，对Gladstone都比对我好千百倍。”

梅丽对Holmes微微点头，接著又问我：
“John，你为什麽让切尔西去买蜡烛？家里又不缺蜡烛。而且每次打发她出门她都会找借口在路上耽搁，那末我们的晚饭怎麽办？”

我觉得梅丽的问题实在太多了，而且我一时想不出来要怎麽跟她解释这一切。我只好先丢下那位该死的不速之客在客厅里，陪梅丽上楼，试图安抚她的情绪。
梅丽并没有生气，她只是刚刚出门回来，有点不舒服而已。我给她量了血压和体温，又说了一会话，一直等梅丽休息了，我才下楼。

我的那位该死的旧室友自然是不会自己走了，他不仅没走，还蜷成一团，躺在我的沙发上。我的狗Gladstone则爬到他身上，拿舌头舔他的脸。更重要的是，我瞥了一眼，发现沙发前面的茶几上放著一瓶开了盖的酒，里面只剩下不到十分之一了。我拿起酒瓶，立刻皱起眉头，这可是我柜子里最好的威士忌。
“Sherlock！”

我喊他，他充耳不闻。这一整瓶烈性威士忌下肚，这世界上没几个人能不喝醉的。就像以前那样，他没事做就喝得醉醺醺的，随便在屋子里找个地方躺下，被我踩到了也最多翻个身。
我把Gladstone小心翼翼地从sherlock身上抱起来，这只狗在他眼里跟巴甫洛夫的狗似的。
我想我应该把他拽起来，拖出去，扔出门外，就当拖一具尸体。
但实际上我的行动有时总是违背理智在擅作主张，我简直是眼睁睁地看著自己将一张毯子丢到那家夥身上，还帮他盖好。
我真想把我的手剁掉。
我叹了口气，只好拿起他剩下来的威士忌瓶子，晃了晃，仰脖喝了一口，接著我就忍不住吐了出来。
“啊呸，这是什麽酒，混蛋？”

那个酒鬼的声音从毯子下面传来。
“那不是酒，John，只是我喝剩下的豌豆汤而已。我从你的橱柜里发现它时，它已经挥发得差不多了，你没塞好软木塞，真是会浪费好东西。於是我只好兑了很多汤，把它们喝掉了。”
他在沙发上翻了个身（我那干净整洁并且结婚时才新买的沙发！），面对著我，拿手撑著下巴，说：
“新婚生活看来一点也不适合你，你至少瘦了一磅。英俊的医生总是更容易受病人欢迎。另外，”
他打了个哈欠，继续说下去。
“另外我把切尔西留给你们的晚餐已经吃光了，火腿很美味，只剩下瓶子的汤了。谢谢你的招待，你跟梅丽真是一对好客的夫妻。”

“谑，”我在他对面的沙发上坐下，厌恶地盯著他，“既然你没醉，就给我滚。”

“John，你结婚时把我们的钱都拿走了。我得告诉你，那是我．们．的．钱，”他眨眨眼睛，无辜地望著我，“因此我最近不得不改行扫烟囱了，我是一个很好的扫烟囱的工人，啦啦啦啦。”

“那可真抱歉，我以为那都是我的钱，而且只有那末可怜的一丁点儿。”

“那真的是我．们．的．钱，而且那是我们八年来的全部积蓄，虽然确实只有那末可怜的一丁点儿。”

“可我记得我跟你只认识了七年，”我压低了声音，说，“那点钱连办婚礼都不够，我现在可以连我自己这份都还给你。我告诉你，这间诊所是梅丽的父亲送给我和梅丽的。”

“是八年，John，在算术上你别指望能赢过我。噢，我不是来找你要钱的，你真的不打算雇我来给你扫烟囱麽？我保证又快又好！街那头的盖伊医生，你认识吗？他就很喜欢我。”

“唉，sherlock，”我不想听他胡扯下去了，我皱起眉，“你答应过我不来见我的。”
我伸出手对著炉火，我手上的红宝石结婚戒指亮得耀眼。
“听著，sherlock，我已经和梅丽结婚了，在主的面前许下了誓言。”

他盯著我的红宝石结婚戒指看了一会儿。接著他把右手放到左边的胸口。他维持这个姿势，睁大眼睛看著我。壁炉里面生著火，照耀得他眼睛里面闪闪发亮。他停了一停，才小声说：
“那我也可以发誓，John，我只是想见你。我真的只是太想见你了。”

“好吧，”我大声说，“你的存在就是在烦我！明白吗？你瞧，你跟艾琳在一起时，我从来都不会去打扰你们两个！”

“你在也不会有任何关系，John，我完全不会觉得你烦，从来不会，永远不会。”

“但我看著会觉得很烦，sherlock。”

“但这不一样，”他急切地说，“这样对我是不公平的。我这麽多年来总共才见过艾琳三次，但你跟梅丽已经结婚了。我已经有十天没有见你啦！”
他的面孔激动起来了，在炉火的映照下分外明亮清晰。
“你知道吗？我现在已经无聊到不得不去看你的小说了，我一边看，就会一边该死地想起你坐在书桌前点起蜡烛写小说的样子。虽然你的小说实在是糟透了，但你那个样子实在该死地迷人极了！”

“承蒙夸奖，”我强压著怒火，说，“我以前在家里写小说时比看到你时要感觉舒服多了，你这个总把到处弄得一团糟的、像是从美国西部矿上来的、无套裤汉！”

“是吗？那你是觉得跟一个高个子、身形苗条、尖下巴、脸色苍白、动作敏捷、枪法精准、热爱清洁、出门时必然会穿戴整齐衣服和帽子、并且还该死的asexual的侦探在一起是十分完美的咯？”

“对！”我大声回答他，我感觉到我激动得差点从沙发上跳起来，“就是因为他该死的与你相反！你这个一无是处的混蛋！”

但是他看起来就跟过去的许多次一样，对於我的暴怒毫不动摇，继续说道：
“那末你是希望著要作这样一个完美绅士的夥伴，而不愿意和我呆在一块儿？”

我斩钉截铁地说：
“是的！是的！跟随一个完美绅士总比跟你这种一无是处的家夥要来得好千万倍！你这个双料儿的蠢货！”

我想我的反应也许太过於激烈了，以至於坐在我对面的Holmes嗅到了一丝我可能会打他的危险，他迅速地往远离我的方向缩了缩。但是他说话时的语调可没有一点动摇，依旧是既平静而诚恳。
“但我可不想要这样的搭档，John。你笔下的完美的侦探和缺心眼的夥伴以後还会有许多个，但像咱们这样缺心眼的侦探和完美的夥伴的搭配，现在只有我们俩，将来也会只有我们俩。而且我确信，如果你真找到一个你笔下的完美绅士，你会很快感到乏味的。另外我还敢确信，他也不会忍受你的脾气的。”

很好，我想我不用回答他了。我直接就抽我的手杖出来，他早就预料到我要打他，急忙抬手挡著。我却松开手杖，斜身去取挂在壁炉上的通条。我这位旧室友吓了一跳，赶紧说：
“这有点过分哦，John。”

但我其实不过是要将炉火翻得更旺些罢了，我一声也不吭，只是盯著熊熊燃烧的火焰。我知道这家夥不过是想要我和他说话，比起我不理他要把他赶走，他宁愿惹我生气让我揍他，这样他还可以多赖一会儿。

我这种若有所思的样子彻底把sherlock holmes给吓坏了，他紧张得不知该说什麽好，最後他才小声说：
“我很抱歉，John，我很抱歉。你瞧，你笔下的watson医生在第二个故事里就找到了W遇，还去哈利街开了诊所。但是你照样让sherlock holmes去找他，一次又一次，一次又一次！但你却不允许我来找你，这太不公平了，John。难道就该死地因为他是个完美绅士、而我不是？”

“噢，得了吧，”我说，“我永远也不会让我笔下的sherlock holmes到John watson家里来骗吃骗喝、卡在烟囱里和跟他的女佣调情的。”

“好吧，”他嘴角勾了一勾──我注意到他微微笑起来了，非常孩子气，他从怀里取出一个透明小瓶子，递给我，并且说，
“明天早上你能给我一份独立的化验报告吗？九点锺时我会叫毕利来你这里取报告的。”

我发觉我的手又不怎麽听大脑指挥了，我明明应该拒绝他──但我实际上熟练地把瓶子接过去，对著炉火看了看。
“这是什麽，sherlock？”

“扫烟囱的报酬，”他说，“你知道的，壁炉总是知道很多秘密。更何况，我还从可以从壁炉翻到房子里面去。”
他从怀里拿出一份剪报，凑给我看。
“瞧，这是我的新工作。”

我注意到这些剪报都是讣告，死因都是心脏病造成的自然死亡。我边翻看边听sherlock holmes说：
“有些医生会教人心碎，让他们胸膛里不得不藏著一颗破裂的心脏，啊，我不是说你，watson医生。你明天早上不要忙著出诊，留在哈利街吧，我保证你会听到好东西。”

“好吧，”我把资料还给这位不靠谱的大侦探，“那你现在可以走了吗？你已经打扰我很久了。”

他从口袋里取出一只镀金怀表，打开看了看，又啪地一声合上。
“我是快要走了，John。你能答应我以後每天给我一个锺头吗？我就是想见见你，只要一个小时就好。如果那一个小时里让你感到任何不安或者一丝一毫地不喜欢，你就可以随时中止然後离开，你觉得怎麽样？”

我眉头一扬。
“不怎麽样，我为什麽要听你的？”

“谑，”他脸上恢复了那种惯常的满不在乎地表情，“那我就去求梅丽，求她每天把她的丈夫慷慨地借给我一个小时，我敢对著上帝和魔鬼保证，我不会对她的丈夫做任何事情的，但我可不能保证，她的丈夫会不会对我做某些事情。”
说完这话，他站起身，就要上楼。

“啊，你这个混蛋！”
我相信这种事情他干得出来，因此这种威胁对我生了效，那一刻我真想用枪打爆他的头。但我还是忍住了，只好说：
“好吧好吧，我答应你，每天给你一个锺头。但我会明白告诉梅丽，我把这个时间花到你身上了。并且，正如你刚才说的，如果你在那一个锺头里让我有半点不满意，我就立刻中途离开。”

“好极了，那末合约生效了！亲爱的！”
那一刻他高兴得像个偷到糖的孩子，恨不得跳起来撞到天花板，再转个圈圈掉下来。
“我忘了告诉你，医生，每天早些时候我会设法通知你这天见面的时间和地点。这样我想你就能安排好你的工作和应酬，我不想你为了赶著和我约会而将病人扔在手术台上。啊，还有这个。”
他将手上的那只镀金怀表塞进我的怀里，然後从我的口袋里取出我自己的那块怀表，挂到他自己身上。
“这样你就不会忘记了，John。那只表上我做了一个闹表，每天都会响。”

做完这些，他打开我的怀表，放在唇边吻了一下。
“一个小时到了，John。那末，明天见。不要太想念我，尤其是在床上。”
他这样对我说，然後以露出牙齿的方式笑了一笑。紧接著他就娴熟地打开窗户，纵身跃入这茫茫夜色中。
并且不出所料，我听到劈里啪啦重物自由落体的撞击声和人类的惨叫声。
我想我忘了告诉他，墙角下放著我的锄头和犁耙，还放了几个硕大的老鼠夹子。那是我修建草坪和抓那些在我花园里打洞的坏家夥们用的。




时时刻刻2

2.
虽然梅丽竭力不想让任何声音打扰到我，我早上还是被吵醒了。我差不多工作了一晚上，只睡了三四个小时。那都是那该死的sherlock留给我的那该死的小毒药瓶子。啊，我怎麽没有想到呢？当我发现结果是如此地简单！
我记得昨天晚上sherlock holmes让我今天早上不要忙著出诊，我想我明白他的意思了。──有一种笑声，就这样毫无征兆地从空中飘来，震得窗户玻璃都要发抖了。那是这条街上那位内科医生盖伊医生发出的声音。我猜整条哈利街上都能听到他疯狂的笑声，更何况，我的寓所又离得不远。
他狞笑结束之後，就开始嘲笑世人们的愚蠢。那些试图早日继承遗产的继承人们找到了他，那当然是很正确的，因为他能让他的病人死得“连上帝都看不到任何疑点”，并且为此能获取丰厚的报酬。
现在我知道sherlock这个扫烟囱的家夥干了些什麽事情了，准是他在盖伊医生家的烟囱上面装了个扩音器。
我知道有些人喜欢对著壁炉自言自语，甚至把起居室当成自我表演的舞台。我有时也喜欢这样干，但我想我以後不会了。正像是sherlock所说的，壁炉里知道太多秘密，总有一天会把这秘密吐出去。

我出了一个急诊，回来时在摄政街却遇到了麻烦。一辆马车撞倒了一位老人，紧接著後面的马车又冲过来，紧接著对面的马车也卡住啦，到处都是人仰马翻，受了伤的人大声咒骂，呻吟不停。马鼻孔喷著气，嘶嘶直叫。半条街差不多都瘫痪了，这时我就在心里感慨，幸亏我今天是走路回来的。
不过作为一个医生，并且随身还带著器械箱，我确实也不能够放任著街头的惨剧不管。我毫不犹豫地拨开看热闹的众人，开始照料伤员。直到警察和他们带来的医生们都来了，我才起身离开。

我回到家里比预定晚了许多，我告诉梅丽摄政街发生了连环车祸，她感到非常吃惊以及非常遗憾。可是当我再次打开我随身的器械箱时，我甚至比梅丽还要惊异了。
──因为我的器械箱里面赫然用粉笔写著字，字迹很潦草，看起来像是sherlock holmes的笔迹。
他一定是趁著混乱时挤到我身边悄悄做到的，上面写著“卡文花园市场，下午四点”，旁边还画著一朵红花。
我想起他昨天晚上说的话，“每天早些时候我会设法通知你这天见面的时间和地点”。
──这就是这个疯子今天要告诉我的。
我慌忙打开怀表，看了看，离四点只有不到一刻锺了。我甚至不能保证准时从寓所赶到卡文花园市场。

我站起身，把我必须外出陪sherlock holmes一个锺头的事情告诉了梅丽，并且征求她的允许。我不想隐瞒她，她是我的妻子。
梅丽抬起眼睛来看著我，看了一会儿，就微笑起来了。
她把手放到我的肩上，温柔地说：
“那当然是可以的，John。”
我看著她，她的眼睛写著完全的信任。她相信我，相信sherlock，我也相信我自己。

我匆匆忙忙穿上外套，出了门，跳上一辆马车。马车跑得飞快，我在卡文花园市场时下车时恰巧是四点。
滴，滴，滴。
怀表响起来了！
sherlock说，他会让这只怀表提醒我，果然是这样！倒计时开始啦！
我站在下车的地方，环顾四周，人群熙熙攘攘，但是sherlock holmes在哪里？
卖啤酒的小贩推著堆满啤酒的手推车从我身边擦过，卖鱼的摊贩已经收起了铺子，不再费力吆喝了。骑著自行车的姑娘歪歪扭扭地从人群当中穿过，孩子们在欢乐地玩著街头的砸罐子赌博游戏。
但是没有sherlock holmes，他就算做了伪装我也能认得出，他就算化成灰我也能认得出，但他不在这里。
我突然想起那朵红花，是的，他画了一朵红花。

我穿过马路，快步走到街道对面。那里有一个戴著红色头巾的卖花姑娘，挎著篮子，静静地坐在街角。
我对她说，我要买一束红色的花。
她点点头，给了我一束红色玫瑰。我拿在手上，转过身去。花束里藏著一张纸条，我展开一看，果然还是sherlock holmes的笔迹。
──齐普赛大街．R．P。
我不知道这家夥究竟要干什麽，但我决定干下去。

我跑到路边，招手停了一辆马车，跳了上去。我掏出一个镑给马夫，让他尽可能跑得快点。这份金钱的刺激让马夫感到很激动，这辆马车差点跑散了架。
齐普赛大街靠近十字路口，行人如织。sherlock留给我的後面两个字母比我想象当中还要好猜，Robert Peel，这是十字路口中央矗立的雕像。它矗著拐杖，凝视著前方。当我可没心思欣赏街景啦，我绕著Robert Peel的雕像走了一圈，大理石底座上画著粗粗的粉笔箭头。我不能确定这是不是街头调皮小孩子的涂鸦，但我拿放大镜看了看，注意到粉笔痕迹跟sherlock之前写在我的器械箱里面的很像。它的质地颗粒比较细，这不是弹子房里常用的记分粉笔，也不像是教师写在黑板上的粉笔。没错，我想到了，这有点儿像裁缝用的粉笔，细细画在布面上。
粉笔的箭头通向齐普赛大街的右边，我转过去，飞快地跑起来。
我一面跑，一面看，街上的行人不少，但都没有我那位糟糕室友的身影。
我已经快跑过两个街区，气喘吁吁，天气很冷，我却渗了一身的汗。再往前，我都能闻到风送来的泰晤士河的巨大臭味了。要是sherlock holmes真的希望我继续往前跑的话，除非他是打算在泰晤士河底里和我约会。我停下来，四处张望，大脑飞快地运转著，闪过千万个可能性。
我的视线突然被街道上的广告栏给吸引住了，事实上，它们的目的就是要吸引行人的视线。
啊，不对，我在心里想。
──要是这是那些贴广告单的小贩们干的话，这里面有些广告单未免也贴得太整齐了。我数了数，有六张广告单，它们既没有贴得歪歪斜斜，又没有互相重叠，应该是最新贴上去的。更奇怪的是，它们虽然印刷著不同的内容──卖肥皂和歌剧预告、招记分员和皮鞋制造商，但它们都是用同样的纸质和同样的油墨印刷而成的。我想不出来同一家印刷店需要在同一天接待这末多的订单。
我试著把这些广告的首单词字母读出来，因为它们都那末该死的大到醒目。而且，这六个字母只可能组成一个有意义的单词。
C-A-S-I-N-O。

现在我知道我该往哪个方向跑了。

站在卡西诺（注：赌场）巨大招牌下面，我急忙打开怀表，看了看，这时已经四点半了，失望的是，我还没有见到sherlock holmes。
──是我来得太迟了麽？

但他实际上已经站在我身後了，我听到表壳轻轻扣上的声音，他正在将怀表放回口袋里，并且嘻嘻笑著说。
“亲爱的，能见到你，我真高兴。特别是你现在这种喘息声是为了我。”

我不知道是该生气还是该有些别的表情，我只好说：
“我答应你的，我就会做到。早上的化验报告，你收到了吗？”

“我收到了，你干得很好，John，跟我的结果一样。一份独立的数据总是更容易让人信服。”

我说：
“是硝化甘油，我早该想到的。”

他点点头，说：
“一点不错，就是硝化甘油。再加点氧气，一场神秘的爆炸。唉，简直是完美无缺，任何医生、甚至上帝也不会起疑的。”

我知道他所指的‘爆炸’是什麽，那当然不是我们通常意义上的火药。那是另一种火药，是用在心脏衰竭的病人身上，刺激他们的心脏重新强而有力地跳动。那甚至是某些心脏病人必备的药物。
──可是，如果换到正常人身上呢？
心脏会狂热地跳动起来，每一下都很疯狂。要是再往鼻腔里输点纯氧，那就更妙了。
砰．砰．砰。
──直到胸口再也承受不了这样的重担。这里看不到任何暴力，或者任何毒药，甚至看起来只是对垂危的病人实施了常规的抢救程序。但救人的玩意儿同样可以杀人。


我们俩──我和sherlock，将帽子取下来交给看门人，换成了带号码的卡片，一起走进了卡西诺。这感觉有点怪异。其实我自己倒是经常来，虽然这实在是个很不好的坏习惯。但我还从来没有跟我这位糟糕室友一起来过。我的室友对赌博素来没有任何兴趣，为此他不惜演算复杂的概率统计给我看，告诉我想要在卡西诺里赢一次是多麽的不容易！不过实话说，对於我来说确实是很不容易。我好像总不是幸运女神眷顾的那一个，永远都不是。而且我在赌马场上的运气，跟我在卡西诺的运气是一样的糟糕。
赌场里面装满了看客和赌徒，要区别他们比辨别一只大象和一只水獭还要容易。看客们习惯於吵吵嚷嚷，脸上泛著激动的红光，而赌徒则一声不吭，双颊已经紧张得褪尽血色。这里的人永远都是那末多！因为这里是天堂也是地狱，一秒就能狂喜得如同荣登圣职，下一秒就能坠入冰寒地狱。一张张绿台毯上，庄家尖声细气地吆喝著，一双双疯狂而热切的眼睛盯著滚动的骰子，几乎能将它燃烧了！一只只苍白的手或者激动地握成拳头，或者紧紧抓住椅背，泄漏了内心难以平息的欲望！
我听到sherlock说：
“就玩你平时喜欢的吧，John。”

Sherlock把我领到三十和四十的桌前，这弄得我有点儿不好意思。但是sherlock已经在庄家的吆喝声中下注了，他把一枚金币放到了红方。看他这样做，我哼了一声，拿了钱押到了黑方上。
Sherlock挤在我身边，抬起眉毛，说：
“你确定，John？”

我当然确定，──其实我一点儿也不确定。直到庄家细长的手指翻开纸牌，我才松了一口气，看著钱耙将钱从一边挪到另一边。
等到再次开牌时，Sherlock这次把钱押到黑方上，我立刻押红，不带一点儿犹豫，而且这一次我又赢了！
Sherlock瞥了一眼正在切牌的庄家，他仍然下注到黑方上，那末我就只剩红方了。我的理由再可笑不过，那就是，就算我赌输了，我也不能该死地总跟著sherlock holme这个坏家夥跑！
但这次神太眷顾我了，居然还是我赢！
这让我相当得意，甚至忍不住笑了起来。

我正赌在兴头上，准备掏钱继续下注。但是sherlock却握住了我的手腕，说：
“噢，先生，适可而止吧。我们还是赶紧回去，我送你回去。”
我拿出怀表看了看，我才在赌场里仅仅呆了十分锺，这可以是我有史以来在赌场里呆得最短的一次了。我感到很扫兴，我是被sherlock从赌场里活生生拽出来的。在门口用卡片换回了我们的帽子，他跑到大街上为我招手停了一辆马车。

我感到有点儿生气。
我突然甩开他，自己跳上马车，接著我就坐在马车上，悠闲地看著被我丢下的sherlock急急忙忙地跟著马车後面跑，边跑边叫我的名字。
我让他跑了一段路，才让马车停下来，接他上来。这是作为他先前作弄我跑来跑去、并且制止我赌到尽兴的回报。

Sherlock Holmes喘著粗气爬上马车，他在我对面落座时，缩成一团，一声也不吭。我觉察到他真的很紧张，甚至一句话都不敢说了。他可能相信我是真的生气了。因为他之前答应过我，只要我在这个时间内感觉到任何不安或者一丝一毫地不喜欢，我就可以随时终止和离开的。

马车里摇摇晃晃，於是由我主动打破这沈默。
“我不打算再写冒险故事了，sherlock。”

“噢，”坐在我对面的sherlock这才松了一口气，说，“我知道你早就厌倦了写那种小说了。我为昨天晚上对你说的话报以十二万分的歉意，虽然我确实不怎麽喜欢你的小说。这种糟糕的小说除了哗众取宠之外没有任何可取之处。”

“但我还欠我的书商一个故事，那是最後一个了，标题就叫做sherlock holmes的最後一案。”
我不理会他的嘲讽，继续说下去。
“作为我小说的原型，sherlock，我特别给你一个优厚。你自己挑选一种死法吧，来当作整个冒险系列的结束。”

我的朋友微皱著眉头看著我，十分无辜。
“如果你一定要让大侦探挑选一种死法的话，我情愿死在你的床上，John。而且一定是和你做了什麽以後再死的，这样我比较容易上天堂。”

“噢，得了吧，我干脆让你死在莫里亚蒂的床上好了。”

“为什麽，John？我又不认识他，万一他是个比你还秃的胖子怎麽办？那你让我死在艾琳．艾德勒的床上吧。啊，顺便告诉你，艾琳她让我转告她对你的小说的喜爱，你把她写成一个聪明的淑女让她感觉很得意。虽然她确实很聪明，但她可不是淑女！啧啧，这个到处卖弄风骚的小娼妇！我得该死地承认，一个聪明的淑女会获得男人的尊重，但只有聪明的荡妇才能让男人从灵魂到肉体都为之战栗！”

“战栗（trembling）？”我挑起眉毛，说，“我看你是站立（standing up）吧。”

“啊，不，”他飞快地说（同时偷瞄我一眼），“她没有你让我感觉到辣，你最辣，John，我光是看看你就会有感觉啦。”

我哼了一声，斩钉截铁地说：
“所以你必然要跟莫里亚蒂死在一起，没得商量，我决定啦。大侦探sherlock holmes的最後一案，就跟莫里亚蒂一块殉情吧。”

我这句话话音刚落，马车就停了。我拿出怀表一看，返回我寓所时刚好是五点。我听见sherlock说：
“Time is up。明天见，先生。”

“我宁愿再也不见你，先生。”
我这样说，然後敏捷地跳下马车，而这辆马车则继续载著我那位旧室友返回贝克街。我把他送我的怀表放回口袋里，快步往自己的寓所走去，切尔西已经打开房门等著迎接我了。
但这个这时候，我糟糕地发觉我自己开始不可遏制地好奇明天的约会了。




时时刻刻3

3.
第二天的约会内容出乎我意料之外地简单，我们──我和sherlock，牵著我们的狗在维多利亚公园里散布，就像我们以前那样。
这时候刚过中午，太阳虽然没有能够完全出来，天气还是一天当中最好的。

或许我可以从头开始讲起，早上切尔西去卡文花园市场买了一只填鹅回来烤，当我和梅丽切开烤鹅，吃到最後时，我在鹅肚子里发现了sherlock holmes的纸条。我犹豫了一会儿，还是将这张做了防水处理的小纸条交给了梅丽看，上面潦草写著。
──下午一点，维多利亚公园。

梅丽看了看，说：
“噢，你记得回来时去针线街奥贝克斯夫人那里，将我订制的新衣服拿回来，我等了它很久啦。”

我吻了一下她的额头。
“我两点锺就会回来，梅丽，晚上我们一起去看戏，我迫不及待地想看你穿上那身新衣服。你准是整个剧院最迷人的女士，而我想我一定会荣登最受人嫉妒的丈夫的宝座啦。”

我坐上马车，准时赶到了维多利亚公园，并且还带上了我的狗。梅丽和我都一致认为，维多利亚公园的草地应该会适合gladstone跑来跑去。
天气难得不那末死气沈沈，公园里午後散步的人很多，但要找到sherlock holmes一点也不难。我一眼就认出了他的背影，他正蹲在公园的湖边，嘴里叼著一根野草。孩子们则散布在他周围，争先恐後地拿手里的面包屑喂池里的天鹅。这使得我那位前室友看起来有点儿格格不入。

他一定是从湖水的倒影中看到我走过来了，因此他站起来，转过身，勾起嘴角笑了笑。紧接著我怀里的gladstone就跳下来，欢快地朝他跑去，摇著尾巴，围著他转圈。我一直不太明白，gladstone明明被他欺负得要死，但就是要命地喜欢他。
“结婚一点都不适合你，”sherlock从我手上接过牵狗的绳子，说，“你瘦了，但gladstone看起来重了好多。”

“所以我和梅丽一致认为应该牵gladstone出来遛遛啦，这家夥在家不是吃就是睡，整天一动不动。”

“噢，我就说过嘛，你和gladstone没有我是不行的。”
我的这位朋友抓了抓他那乱糟糟的头发，自顾自地说话。

Gladstone迈开四条小短腿，一蹦一跳。而我和sherlock holmes则慢慢走在它身後，沿著湖畔散步。伦敦很久没有不下雨了，因此今天的天气格外难得。妇女带著孩子和女佣出来野餐，商人们也趁机在胸口挂上大幅的广告，出来兜售他们的商品；天鹅悠闲地在湖面上游来游去，年轻的画家支起画架，试图记录下这一刻的美景。
我必须得承认，我离开sherlock，并非我真的厌倦了他，而是恰恰相反。和sherlock holmes在一起生活的日子，我不是在极端的紧张刺激、极端的担忧或者发怒，就是在极端的放纵快乐中度过的。所有的都是极端的，放大的，动荡的，是所有形容词的最高级，是生与死的边缘，是上一刻不会猜到下一刻发生什麽。──这实际上很棒，很过瘾，而且极端迷人，要命的迷人！
但我不能永远过那样的生活，肾上腺素不可能永远分泌，就像一出戏剧，不能永远都是高潮。我想每隔二十四小时能有热水供我洗澡，有整洁的床铺可以让我睡个好觉，我想有一份正当的职业和稳定的收入，我也想在社交季时出入社交场合好满足一下我那偶然膨胀的虚荣心。我想过一个绅士该过的生活，最好还是体面的，而不是整天灰头土脸地在肮脏的街道上跟著sherlock holmes跑来跑去。

我的朋友将一粒石子投进湖里，看著它在水面上顺势打了几个水漂，才缓缓沈下。他忽然傻里傻气地问我：
“如果我跟梅丽同时掉进水里，你会救谁呢，John？”

“那当然是梅丽，你这种人渣就只配喂鱼。”

“我猜也是，我在你心里根本一点地位也没有。”

“你本来就是个毫无地位的、来自底层的流氓！”
我厌恶地说，但我发现我也忍不住问他傻里傻气的问题。我一定是被他的缺心眼给传染了，上帝，这多麽可怕！
“那末如果是我和艾琳呢？”

“什麽？”他睁大眼睛来看我。

“如果我跟艾琳同时掉进水里，你会救谁？”

“当然是救你啦，”他立刻回答道，“因为我早就答应过梅丽嘛，要把你完完全全、安安全全地还给她。我说到就会做到，John。”

“那末艾琳呢，你打算怎麽办？”

“噢，那简单得很，我会跳下去，抱住她，和她一起死。但是如果我这样做的话，”他停下来，得意地瞥了一眼湖面，一只天鹅正缓缓划过，接著说，“艾琳她会跳起来狠狠甩我一耳光，大叫著，‘你这个该死的矮子！这水才五英尺深！’”

我觉得这个冷笑话一点也不好笑，微微扬起下巴，根本不打算继续搭理他。因为这个问题曾经有个答案，那就是我跟艾琳一起来救他上来，这个湿漉漉的家夥从来不介意弄脏我的衣服！
他看了我一眼，抓抓头发，也不再吭声了。

但是当我们转了一个弯，走到人少些的地方时，我突然停下来，拿手杖在地面上轻轻敲了敲，并且说：
“你这个流氓，该对我说实话了吧。”

“什麽实话？”他急急忙忙地说，“我保证我对你说的每一句话都是实话，John！难道你怀疑我对你的感觉吗，天哪！”

“再不说我敲烂你的脑袋，混蛋。”

“如果你想要敲烂我的脑袋，你当然可以这样做。但你不能总打我的头，我怀疑我就是被你给打笨的。在我认识你之前，我还算是半个聪明人。认识你之後，我就生活不能自理啦。”

“好吧，你不说我说，sherlock。”
我斜著眼睛看他，他觉得我可能会打他，所以赶紧先退了一步。於是我继续说下去。
“第一，昨天在卡西诺的门口，你看到我赶过来时你在看表，而且表情一点儿也不著急。不仅不著急，而且还该死地很满意。为什麽？想想就会知道，你是想知道从哈利街绕到卡文公园再绕到齐普赛大街再赶到卡西诺，大概要花上多少时间。这个路线很奇怪，但对於罪犯用来甩掉盯梢和接头倒是条很不错的选择。拿我来做这个实验当然是顶合适的，因为我算是普通人中跑得够快的，反应也快；第二，你在赌场里下了注不看开牌，在赌场里能忍住不看开牌的人我看除了看门儿的老头之外，你还是头一个；第三，你在维多利亚公园里经常盯著湖面看，但我知道除了那几只游来游去的大肥鹅可能引起你的食欲之外，你一点也不是能欣赏美景的人。不过这湖水挺清澈，能映出周围行人的倒影，我刚来时你就是这样看到我的；第四，gladstone它就跟你一个德性，见到漂亮的母狗就发情，十分锺前它差点就要挣开你往草坪上跑去啦，你故意走过去轻轻把它踢回来。你根本就不是在跟著狗散步，你只是要让gladstone当你的幌子，跟著你的路线走；最後一点，你先前跟我胡扯时也一直根本没看著我，这周围又该死的没有漂亮姑娘！结论是，你要监视某个人，这个人要在公共场合跟另外的同夥接头。但如果是一个像你这样的单身汉，去赌场里不看赌桌，独自一人去公园散步，视线猥琐地在没有姑娘的人群里扫来扫去，那实在太可疑、太引人注目啦，所以最好的办法是给他找个伴儿，这样他看起来会正常点儿，自然点儿。我说完了，that’s all。”

“这好极了，John！”
我的这位旧室友叫了一声，他兴奋得手不知道往哪里放好，其实他想放到我的肩上，但被我的眼神吓得缩回去了。
“你知道吗？你这样每天都让我比前一天更爱你啦。你真是太棒了，完美无缺，举世无双。我这样缺心眼的侦探就得找你这种聪明透顶的助手。一个侦探如果没有助手，就好像去肯辛顿打猎不带猎枪，就好像帕格尼尼演奏时不带琴弦一样，John。没有你，我什麽也不是，什麽也干不了！”

“噢，得了吧，”我粗声粗气地打断他的咏叹调，说，“具体案情你下次再讲给我听吧。时间差不多了，我得要走了，先生。”

Sherlock飞快地掏出怀表打开看了看，接著勉强笑了一笑，说：
“是的，是的，魔法要结束了，先生。我现在帮你去叫一辆南瓜马车来，送你回去，今天谢谢你，John。要是没有你的无私帮助，我……”

但我已经转过身去，伸手叫了一辆马车，根本不搭理他。我知道他一定在我背後用力地看著我。但等我回头，他就眨眨眼睛，把手插进大衣口袋里，将视线投向别处，故意要恢复出他往常那种满不在乎地模样。他总是这样，永远这样，好像他不这样硬撑著他就会垮掉一样，并且他还会用一种戏谑的口气来反问我：
“怎麽？舍不得走了？你是太想念我了吗？”

但结果我不过是弯腰从他脚下将Gladstone抱起来，准备一齐上马车离开。

Sherlock舔舔嘴唇，望著我。
“明明还有五分锺，John。”

我哼了一声。
“我说要走，就要走。我有这个权利。那末明天哪里见？”

他小声说：
“诺森伯兰餐厅，那家夥在那里订了座位。我也订了位子，明天晚上八点。”

我点点头，弯腰上了马车，砰地一声关上车门。我低头看，gladstone在我膝盖上爬来爬去。等马车走远了，我才掀起车帘往外看，但我已经甚麽也看不到了。
於是我大声对马车夫说：“我要去针线街。”
──因为我答应过梅丽，我答应过的事情，就要做到。




时时刻刻4

4.
巨大的、坠满蜡烛吊顶从天花板上颤颤坠下，帕格尼尼狂想曲演奏萦绕於耳边，银餐具散发著冰冷的光芒，洁白的蕾丝餐布像在餐桌上落了一层雪。所有的高级餐厅都一个样子，诺森伯兰也不例外。绅士淑女坐在阴暗角落里喁喁私语，而穿著制服的侍者则面无表情地来回穿梭。
我稍微提前了几分锺到，但实际上，sherlock holmes早已经坐在那里等待我了。

我在他的对面落座，侍者过来点单。我挥了挥手，将主动权交给了我的旧室友。sherlock holmes看起来相当兴致勃勃，他点了不少东西。
等候上菜的间歇，我的旧室友简明扼要地向我介绍了情况，由於涉及到一些机密，我当然也不便在这里透露更多。用“间谍”和“文件”两个词儿应该会是一个很好的暗示，我想。不过请不要对此──还有报纸上报道过的事情，进行太多的联想，否则这样对您，对我，对sherlock都不会是件太安全的事儿。
“那末我们要盯梢谁？”我问。

Sherlock眉头一抬，对我说：
“你猜，给你三次机会。”

“好。”
我决定接受他的挑战，我的目光从餐厅里每一个角落逡巡而过。我要将这昏暗餐厅里的一张张面孔同我先前在卡西诺、在维多利亚公园里残留的记忆影像一一比对，进行猜测，──但他们也可能是作了伪装的。

第一次我猜了一位白发苍苍的老人，被sherlock否决了。
第二次我猜了一位端庄的中年妇女，sherlock耸耸肩。
第三次我认为是一位镶著金牙的鞋帽商人，sherlock听了，若有所思地唔了一声。在我以为我可能是猜对了的时候，sherlock才露出调皮的笑容，对我说：
“你的运气真的很糟糕，John，难怪你不管是去卡西诺、还是去赌马，都总是输钱。”

“好吧，”我承认我失败了，“那末我们到底要盯梢谁。”

sherlock看了我一眼，说：
“抱歉得很，先生。他还没有来。”

“…………”

“啊，他来了。”
就在这时，sherlock忽然低声说。
“让他就座，现在别盯著他看。”

我注意到一个高个子、淡黄色头发、脸色苍白的年青人径直走进来，坐到我们身後隔了两个桌子的位置上，并且点起香烟来。他看起来对这里轻车熟路，应该是常客了。
我听见我的旧室友说：
“用不著多看了，John。他叫布鲁克林．博斯克，是一个大家族里的不肖子。这种事情如今常发生，不是吗？他本人无足轻重，只是一条杂鱼而已，抓不抓到都没有甚麽意义。但迫切地想要知道他的委托人，他的上级！要是问他本人，他自己恐怕也不一定知道哩。他每周会去卡西诺赌钱，会去维多利亚公园散步，而且每周三必定会来诺森伯兰餐厅，因为这里只有周三供应美味的鹅肝酱。顺便一提，若是靠他自己那一点微薄的年金，每周来这里吃顿饭必定会导致其他的日子里没有饭吃。如果今天还是甚麽也没发生的话，那末明天你恐怕得带我混进桌球俱乐部啦。”

这时候侍者已经将酒端了上来，sherlock拿起酒瓶子看了看，显得相当满意。接著他用牙咬开橡木瓶塞，举起酒瓶仰起脖子喝了一口。
“噢，这个真美味，太棒了。”
他将酒倒了一些在我的杯子里。
“这酒真不错，比你还要辣，John。还是你习惯兑点苏打水来喝？”

我摇摇头，端起酒杯喝了一口，看著侍者将一份份菜肴摆到我们的桌子上。等侍者离开後，我才问：
“那你为什麽坐在他背後呢，sherlock？”

我的朋友则说：
“噢，如果有人盯著他看，他会警觉的。这家夥别的不行，警觉性倒是很高。”

“如果你不紧盯著他，那你怎麽知道他会和谁、并且以怎样的方式接头呢？”

“那简单得很，John，”sherlock围好餐巾，拿起刀叉，将一大块牛肉塞进自己嘴里，边吃边说，“不是还有你吗？你盯著他看，我来吃饭，完美的搭档。这里的牛肉真好吃，虽然我不敢说是整个伦敦最好吃的，但也是顶级好吃的啦。”

“…………”
我难以置信地望著我的旧室友。

我这位正忙著跟牛肉搏斗的旧室友注意到我的视线，问：
“你怎麽啦？”

我赌气地放下刀叉。
“我觉得我简直蠢透了，sherlock。我本来应该呆在家里，和梅丽一起、坐在壁炉前共进晚餐，然後再手挽手去特鲁里街皇家歌剧院。而我现在傻乎乎地抛下新婚妻子跑出来，就为了看著你心安理得地大吃大喝，而我却帮著你盯梢？”

我的朋友重新低下头，切割著盘子里的乳牛尸块，说：
“要是今天没有结果的话，待会儿我们也可以去特鲁里街皇家歌剧院，John。我知道今天是哈里斯的场子，非常棒。另外我还知道一条捷径，可以不用买票就混进去，比头等包厢的视野还要好得多。”

“得了吧，我现在就想走啦。”

“别把背挺起来，我没那末高。你把姿态放自然点，John，只需要抬高视线，越过我的头顶去看他。这样最好，不容易被对方察觉。真好，你干得好极了，太好了，完美无缺！那末，你告诉我，他在干什麽？”

我丧气地说：
“他在吃饭，跟你一样。”

“加油，盯紧点，John，不要漏掉什麽。记得，不要漏掉什麽。”

“他在吃饭，跟你一样！”

“但他刚才弯腰拣了手绢，你忘了说。”

“什麽？”

“我说他刚才弯腰拣了手绢，你忘了说。”
Sherlock将空盘子丢到一边，现在开始消灭第二道菜了。
“我盯著你的眼睛就知道了，他现在住在你眼睛里。亲爱的，我以前有告诉过你吗，你的眼睛很迷人？你就是很会迷人。啊，对了，John，你真的不吃这份鹅肝酱吗？你难道没有听说诺森伯兰只有每周三才供应鹅肝酱，并且必须预订，晚了就没有啦。”

“混蛋！”
我愤怒地看了他一眼。
“你让我盯紧点，那我还怎麽吃饭？”

“那好吧。”
他伸手从我面前将那一份鹅肝酱拿走──我感觉我咽了一下口水，并且眼巴巴地看著他的动作。他注意到我的表情，因此稍微停了一下，让我先充分享受一下“每周三限量供应的鹅肝酱”特有的醇厚香味，才将这份鹅肝酱拿走，并且告诉我。
“原谅我，我饿坏了，我已经好几天没怎麽吃过东西了。”

“你这头缺心眼的懒驴！我走之前不是跟你说过，让你自己照顾自己吗？我说过，那是我最後的要求了！”

“我办不到，John。我只有在专心工作时才能够稍微不那末想念你，你既要求我不见你，又要求我好好照顾自己。你提的要求太多太高，我这个缺心眼的侦探办不到。”

“他快吃完了，”我愤怒地说，“跟你一样，只不过你比他多空了三个盘子。”

“那末也许我们要准备明天去桌球俱乐部了？啊，等等。”

这一会儿sherlock没说话了，我知道他正盯著我的眼睛看，而我盯著我们的监视对象看。这个年青人吃了有一会儿了，这时候侍者又端上来一盘菜，银罩子盖在上面。他抬起罩子看了一下，摇了摇头，不知道是决定不要了，还是侍者送错了。紧接著，他起身走掉了。

“他走了？”
sherlock holmes问我。

我点点头，坐在我对面的旧室友於是移开视线，往上看，似乎在想些什麽。但我很快说：
“等等，sherlock！”

“什麽？”

“刚才那一份菜，现在又端上来了！啊，送到六号桌上啦。”

“你为什麽会知道还是刚才那一份呢，John？所有的菜不都是拿碟子盛著，用银罩子盖著麽？”

“得了吧，”我说，“那碟子上有道划痕，我看得清清楚楚。”

六号桌子上正坐著那位镶著金牙的鞋帽商人，侍者将菜品摆上他的桌子。他打开银罩子，里面只有一小块甜点。他很快把它放进嘴里吧唧吧唧吃掉了，吃相比sherlock holmes还要没有教养，并且他的嘴每张一次，我就看到里面金光一闪。

“他快要吃完了，”sherlock盯著我的眼睛，飞快地说，“拿起你的手杖，John，我们也许来不及戴上帽子啦。”

确实如此，这位鞋帽商人擦了擦嘴，解下餐巾，起身离开了。他走出诺森伯兰餐厅的那一瞬间，我和sherlock也同时站了起来。
──就是现在！

下一刻，我跟sherlock一齐跑出餐厅，我们俩速度太快，以至於差点儿撞到了一起。
当我们急匆匆地跑到大街上时，我突然扭头问我的朋友。
“你不觉得我们忘了什麽吗，sherlock？”

“我们俩忘了付帐单，John。”
我的朋友无辜地冲著我眨眨眼睛。
“但我是故意忘掉的，你不会责怪我吧？咱们俩口袋里的钱合起来也还不够付这顿饭的一半儿哩！”




时时刻刻-番外-艾琳．艾德勒其人其事

【番外】艾琳．艾德勒其人其事

一八某某年的某一天，和惯常一样，伦敦下起了雾，又浓又黏的雾。冒著这样的天气出门不是个好主意，不过我帮著我的一个朋友去会诊他的病人，从医生的职责这个角度上来看倒是值得的。
我回来时有些迟了，推开门，发现贝克街221号B的起居室里已经有客人。有委托人上门总归是件好事，至少会让我的那位侦探室友不会太无所事事。更何况，漂亮的委托人通常会让他颓靡的精神为之一振。最重要的是，这样漂亮的委托人又是他的旧识。
这样我就看到，我那位侦探室友弯腰吻了一下艾琳．艾德勒的手，殷勤地说：
“给您服务本身就是最好的报酬，my lady，如果你还愿意额外奉上一个吻那当然就是顶级好的啦。”

他们俩很快注意到我的存在，终於停止了互相的试探、挑逗和调情，并且一齐扭头来看我。

“好久不见，”我取下帽子，客气地说，“不仔细看，您还跟以前一样美，夫人。”

说完这句话，我正准备上楼回自己的房间，但这个漂亮女人主动迎上来。
“见到你也很高兴，医生。我还以为你已经跟sherlock分手了呢。”

“托您的福，”我盯著她看了一会儿，说，“主告诉我们，度过漫长乏味的人生最重要的箴言是，忍无可忍时，只能从头再忍。”

这个女人太容易看穿别人的心思，她眨眨眼睛，对我说：
“啊，我发觉医生好像有话要对我说，我总是该听医生的建议的，特别是像您这样的好医生。”

“砒霜和粉底不会让你的皮肤更好，只会让它们更差，爱护点儿自己吧，女士。青春小鸟就像我的头发，一去不复返。”我盯著煤气灯光下她的脸看，“还有你的後颈，我看到红色的斑疹，你试图拿头发挡著也没有用。就是皮肤过敏了，为什麽？我觉得主要是因为你的项链太重了，有时候也要让脖子休息一下。”

“不是斑疹，您看错啦，医生，”她将头发捋起来，转过身去，把白皙修长的後颈露给我和sherlock看，她的衣服背後开著一道细长的、深V领的高叉，几乎一直延伸到腰上，“是纹身，不过确实有点儿过敏。”

现在我和sherlock达成一致了，她是故意要逗我说话，并且由此可以故意炫耀她的美背。
她转过身来，冲著我眨眨眼睛，说：
“另外，我保养容颜的真正秘诀不在於砒霜和粉底，而是在於收集人们的嫉妒。”

“你来得早了一点儿，我已经约了欣韦尔，”这时候sherlock打开怀表飞快地瞟了一眼，对著他的委托人说，“我有些重要的事情要当面找他谈。我马上赶回来，你能留在这里等我吗？”

看著我的室友匆匆忙忙推门，要往外跑，我於是说：
“那你最好把外套穿上，外面冷得很。”

这样起居室里只剩下我跟这位漂亮的委托人了，壁炉里的火刚刚生起来，因此屋子里头实际上也并不比外面更暖和。
“我想跟你谈谈，”我说，“刚才sherlock说的报酬的事情，夫人。”

她挑起眉毛来问我：
“噢，他是喜欢法式深吻还是意大利吊灯？”

“我难道没有告诉你，我除了是他的医生和他的朋友之外，我还是他的侦探事务所的股东、合夥人以及会计吗？我们这里计件收费，先付定金，夫人。”

“我已经看出来你是他的保镖、管家、秘书、家庭教师和保姆啦，医生。”
艾琳．艾德勒当著我的面爽快地拿出钱来，但她并没有交给我，而是直接打开我和sherlock平时放钱的抽屉，径直塞进去。
“你们对女士没有优惠吗？”

“等下一次分店开张的时候打八折。”

“噢，不错，你们打算什麽时候开分店呢？”

“二零一零，也就才再过一百一十六年，”我觉得还稍微有点儿冷，因此往壁炉凑近了些，“我以为您知道，我和sherlock相当穷。”

“我当然知道，我进来时就看到桌上一沓未付清的账单。不过我知道这其中大部分都是因为你，可怜的sherlock holmes不怎麽讲究吃穿，也没有什麽娱乐活动。他唯一费钱的爱好就是你，并且不仅他对此毫无怨言，你还时常抱怨他不去努力接新的工作。”

注意到我瞪了她一眼，这位漂亮的委托人得意地笑了起来。
“瞧您，您不能对我绅士一点吗，就像sherlock那样？”

“我对淑女总是很绅士的，您是个淑女吗？”

“我曾经是，”她勾起嘴角来笑了一笑，“但是没有用。一个淑女需要的是一个有地位的父亲和一份丰厚的嫁妆，而不是站在特鲁里街皇家歌剧院表演，灵魂的重量不名一文。”
接著她望著熊熊炉火，说：
“一个女人过於聪明并没有任何意义，又不可能在下议院谋求一个席位。一个女人只要聪明到知道如何挑选一个和她的地位最匹配的丈夫就够了，那样她就是十足十的胜利者啦。但我显然是不够聪明的，因为我曾经痴心妄想超越我的地位。”

“我以为像您这样的夫人已经不介意了。”

“我是不介意啦。可是女人跟男人不一样。聪明的男人什麽都想要得到，但女人要的却很少。”她摇摇头，说，“但是sherlock不一样，他是真正尊敬我，并且非常喜欢我。他把我当成一个男人来尊敬，并且还把我当成一个女人来喜欢。极少有男人能够同时做到以上两点，他们往往只肯做到其中一点，并且固执地认为，这两者之间是相互矛盾的。”

我点点头，──我得承认她确实很迷人，并且我要是再多盯著她看，我也会心猿意马的。
“他是，他确实很喜欢你，相当，而且是发自内心的。”

她答非所问地感慨道：
“我要是年轻点儿就好了，唉。”

我们俩都不说话了，我试图将炉火翻得更旺一些，并且将艾琳．艾德勒的斗篷拿过来，替她披上。
她点点头，似笑非笑地说：
“听到楼下的脚步声了吗？他就要回来啦。你想看一个著名侦探脑袋短路吗，医生？”

我说：“为什麽不呢？”

“那好，脸凑过来，你跟我接吻吧。”

我心里想，为什麽不呢？

我们在沙发上稍微坐近了一点，她拿了一把银茶壶，放到对面的茶几上。这样sherlock推门进来时就能看到我们凑在一起的背影，而我们却可以从银茶壶上看到sherlock的神情啦。

她喊道：“Three！Two！One！Action，doctor！”

我立刻转过头去，我和艾琳．艾德勒的嘴唇碰到了一起。这相当地快，也许仅仅只有一秒锺或者两秒锺，sherlock几乎是一推门便立刻把门关上，退了出去。
她将银茶壶放回原处，并且说：“他正在门口转圈圈，两个圈，或者三个，然後蹲下来，抓头发。是啊，感情总是容易影响理智，不过这对於他来说仅仅只是几秒锺的信息延迟。接著他会发现，你这样做不过是想要提醒他，下次进房间记得先敲门。唉，他准在心里嘲笑自己多麽傻！这太容易看出来啦！要是伦敦的男男女女都像咱们刚才那样扭著脖子接吻的话，骨科医生会供不应求的。还有那个孤孤单单的银茶壶，茶壶放在茶几上，但旁边却没有茶杯。难道我们要对著壶嘴喝下午茶吗？”

这时敲门声响起来了，sherlock的声音传了进来。
“我可以进来吗，Watson？”

艾琳．艾德勒唔了一声，扭过头来对我说：“Funny？”

我由衷地说：“very。”




时时刻刻5

5.
接下来发生的事情糟糕透顶，我和sherlock追著那位镶著金牙的鞋帽商人冲出了诺森伯兰餐厅。这位商人身躯虽然臃肿，走路却很快，他转过了一条街口，接著伸手拦下了一辆马车，跳了上去。
我和sherlock也赶紧伸手，一架四轮马车主动地停到我们面前。我正准备拉开车门上车，立刻感觉到腰上被什麽硬邦邦的东西给顶住了，那是左轮手枪枪口的形状。我回眸去看我身边的sherlock，他脸上沈默的表情告诉我他同样也遭到了胁持。
我听到背後响起一个声音。
“Sherlock Holmes先生！我们也盯梢你很久啦！”

这时候街道上人不多，因为又浓又稠的雾升起来了。它们像一道道天然的屏障，将这个城市分隔成成千上万个细小的领域，你就可以在这些细小领域当中为所欲为，──这些浓雾比舍伍德森林里纠缠的树枝还要来得具有黑色魔法！从我背後伸到我脸上的手绢中，我闻到了一股强烈的氯仿的气味，刺激得完全无法呼吸。
这样在我的意识彻底从我的身体里丢失前，我就只能看见街道上的一盏煤气灯亮起来了，它在浓雾的包围中徒劳地透出一团隐隐约约的黄色光晕来。
……然後我就什麽也不知道了。

等我再次醒来时，我发现我正躺在冰冷的地砖上，而我的朋友sherlock holmes蹲在我旁边看著我。
“今天的一个小时早就过了，”注意到我终於睁开了眼睛，sherlock拿出怀表来看了看，说，“现在已经快十二点了，John。”

我躺在地上，环顾四周，这是一处六英尺见方的石头房子，只有一扇紧锁的铁门，和一间窄小的、镶著铁栅栏的气窗。
“这是在哪？”

“噢，我还不敢完全下结论。你能记得什麽吗？”

“我什麽也不记得了，街灯亮了……我们好像被丢上马车，晕晕乎乎地颠簸了很久。”
我说，并且剧烈地咳嗽起来。

sherlock伸手拉住我，我试图站起来，但是头还是很晕。我的朋友则将我揽进他的怀里，关切地问：
“你怎麽样？”

我摇摇头。
“我觉得不太舒服，氯仿太呛人啦。”

“我注意到了，”Sherlock说，“我比你的反应稍微小点儿，可能他们一拿氯仿蒙上我的脸，我就让自己假装昏过去了。”
Sherlock Holmes把手伸给我看，我注意到他手掌上留著两道深深的划痕。
“我的口袋里装著一块刮胡子刀片，这是来诺森伯兰餐厅前我特别用过的，因为如果我太邋遢地出现在你面前可能会惹得你不高兴。当他们试图用氯仿弄晕我的时候，我就靠紧紧抓住这个锋利的小家夥来维持最後的清醒。有好几次我觉得我可能支撑不住了，John。不过因为你一直靠在我身边，而且我知道你是活生生的，这种感觉倒是给了我很多勇气。”

说完这个，他从口袋里拿出粉笔来递给我。
“我来口述，你来画图，现在我的手很疼。”

我接过粉笔，点了点头。
“好。”

“你说你晕倒的时候看到煤气灯亮起来，那个街区通常九点锺亮灯。”
我的朋友说。
“光靠听马蹄的频率、指南针和怀表来判断方位可能不太准，因为我也不是很清醒。”

我在地图上画了一个圈，并且写上“诺森伯兰．九点”。

我的朋友於是接著往下说：
“没有调转车头，马车一直往东走，速度不快。大概十五分锺时走了三英里，然後停了一会儿，你觉得是哪里？”

“摄政王广场，”我说，“那里车水马龙。”

他点点头。
“往北转了一个弯，速度时快时慢，我没有办法做出很好地判断。接著马车停下来，大概停了有五分锺的样子，外面一直相当吵。”

“特鲁里街皇家歌剧院，九点半哈里斯的歌剧刚刚开演，他的演出向来座无虚席。”

“继续往北，速度比先前要快，中间往西拐了几次弯，但总体趋势是在往北。往西大概是七到九英里，不会更多，往北大概超过四十英里，也许能有五十英里了。”
我的朋友闭著眼睛说。
“我听到过一次火车启动的声音，相当响。”

“利物浦车站，十点二十五分有一趟开往伯明翰的火车。”

这个办法相当好，我的朋友sherlock holmes向来对重要细节的记忆力相当惊人，最後他睁开眼睛，问我：
“现在到哪里啦？”

“波多利卡，”我说，“我认为是波多利卡，也可能是这附近的某个地方。”

“我也认为是，或者至少差不多是。”
Sherlock站起身，用鞋底将地上画的地图擦干净。
“确定了方位，现在开始做第二件事情。”

我的朋友将目标锁定到这间石头屋子里唯一的出口上，他试图透过气窗往外看。但他个子太矮，怎麽努力蹦达也不能看到外面。看见我的朋友那副窘迫的样子，我只好自己主动蹲在地上，让我的朋友踩在我的肩上──这就是为什麽我的小说里面坚持要让侦探比助手个子高的原因！
他边往外张望，边说：
“咱们这是在某个有点年头建筑的塔楼上，安妮女王时期混合乔治三世时期的风格。这里离地面足足有四十英尺高，而且外墙上笔直笔直，幸亏我没有恐高症。”

他从我身上跳下来，说：
“好消息是塔楼可能是做了望用，最初修建时没有安装栅栏，因此这个气窗上的铁栅栏实际上不是嵌进去的，是插销──但不可能打开，它们给熔铸到一起去了。不过我估计了一下它的厚度和锈蚀程度，用你手杖里的那把军刀也许能把它锯开，虽然这要花上很大的功夫。”

我说：
“然後呢？你打算从四十英尺高的地方跳下去，为了验证牛顿的自由落体重力学定律吗？”

他看了我一眼，伸手将我身上的大衣拽下来，接著他把自己的大衣也脱下来，拿在手上掂了掂分量。
“幸亏今天晚上有点儿冷，咱们都穿了长大衣。我现在就把这两件衣服给拆了，编一根绳子出来。说干就干，咱们分头合作，亲爱的。”
说完这句话，sherlock已经顺势盘腿坐在地上，拿他的那块小刮胡子刀片，开始低头拆衣服啦。

我很想抱怨说这两件大衣实际上都是我的衣服，但这种时候实在不太适合抱怨。我只好卷起袖子，抽出手杖里的军刀，仰起脖子开始工作，细碎的铁屑不停地掉落下来。
Sherlock忽然抬起头来，不耐烦地说：
“你行吗，John？你这样的速度到明天早上都干不完，是我太高估你了吗？”

接著我用不著回答他了，因为他也听到了我肚子饿得咕咕叫，他问我：
“你很饿吗？”

我几乎是用咆哮来回答他。
“我是很饿，混蛋！我上一顿饭还是早上十一点时吃的，下午四点锺时只喝了一杯茶！”

“我很抱歉，John，我也没预料到会变成这样。不然在餐厅时，我就喂你吃点东西啦。”
Sherlock充满歉意地对我说，并且他主动从怀里掏出一份压成奇怪形状的三明治，递给我。
“我这里还有点儿吃的，你要吗？”

“什麽？”我差点跳起来拔出手杖来抽他，“你晚上吃烤小牛排和鹅肝酱，然後让我吃冷掉了的三明治？！”

但看来我受了伤害的自尊心最终没有能战胜我的饥饿，五分锺後，我蹲在地上狼吞虎咽地把这份冷掉的三明治给吃掉了。
这样我就能重新投入我目前的工作啦，实话说，锯一根钢条比锯木头还要来得单调、枯燥，但我还得不停竭力重复这份劳作。我有时会偷眼瞄一下我那位侦探朋友，他那乱糟糟的头发、低垂的眼神，和翻动手指、相当灵巧地拆布条编绳子的样子，有点儿让我想起乡下坐在羊毛线团里的纺纱女。
然後我的朋友sherlock就会头也不抬地说：
“你专心，用点力气，我的好医生。”

这让我深深相信，我笔下的小说永远不会出现这样的故事，我永远不会形容我笔下的完美侦探是一个乡下的纺纱女，而我笔下的助手也永远不会既吃不上饭又被连累关进黑乎乎地牢房里锯铁条。这样的冒险太美国太西部了，实在太不绅士太不维多利亚啦。
Sherlock似乎已经发现我在走神，他顺著我的思路回答我说：
“因为你的小说就是在该死的胡扯！”

“得了吧，我的小说卖得很好！”

“那个跟爱伦．坡笔下的杜班找不出半点儿不同的侦探？我真想不通大众为什麽爱看这种小说，荒谬之至。”

“告诉你一个好消息，sherlock。关於这个问题，我和我的出版商威姆斯先生经常探讨，对於流行文化和如何让一本小说更受读者欢迎这两个命题上面，他是绝对的专家。他认为，像你这样不修边幅、邋里邋遢、不思进取又没有头脑的侦探，总有一天也会流行的。”

“噢，什麽时候？”

“不久，也就百儿八十年後吧。威姆斯先生断言，到时候肯定会流行。毕竟一个充满怪癖的侦探永远不会退出流行，但怪癖的内涵是可以随著时代不停改变的。总有一天，普通大众会意识到，啊，一位不修边幅、邋里邋遢、不思进取又没有头脑的侦探是挺可爱的！”

“噢，”他停了一会儿，感慨道，“原来我该死的真是生不逢时！”

他确实是生不逢时。因为我的小说里，除了这位侦探的形象与事实大相径庭之外，其他绝大部分内容都是取材於真实。细心的读者们完全能从报纸上找到这些案件的蛛丝马迹，并且津津乐道於我笔下M和W的隐喻（注一）。这样带来的後果就是，每一个因为看了我的小说、慕名而来找大侦探sherlock holmes解决生活难题的委托人都大吃一惊。我还有不少次开门时被委托人误认为是我那位侦探室友，并且被赞美我比他们想象中来得英俊。接著他们就难以置信地看到惊人的一幕，那就是我把地毯上一团脏兮兮蠕动著不知道是什麽的生物狠狠一脚踢出来，并且吼道：
“Sherlock Holmes！你的委托人上门啦！”
这样很不好，真的。侦探这行业跟医生一样，外表往往能决定在病人心目中医术的高低。但是sherlock他情愿没工作也不愿意做任何改变，甚至他巴不得没工作，如果能够留我在家里跟著他鬼混的话。

我坐在书桌边写小说，而他则在另一边专心做实验，并且欺负我们的狗。接著我写不出来小说或者是他实验失败时（通常这两件事情同时发生的概率很大），我们就开始毫无理由地互相谩骂和攻击，并且认为是对方的存在才导致这一连串的窘迫。然後我们冷静下来，理智告诉我们这样很不好。接著我们俩就交换了一下位置，他来代替我写小说，而我帮他做实验。这种互相体谅的後果是，我们会爆发新的一轮互相谩骂和攻击。而当我们再次换回各自的工作岗位上後，他忍不住大声抱怨我把他的实验弄得一团糟，而我则吃惊地发现，他让我小说里的侦探和委托人互相调情，结果显而易见，更新的一轮──也是更伟大的谩骂和攻击即将上演。
这样看起来，我们的生活有点像社交季时的下议院，永远吵吵闹闹，为些鸡毛蒜皮的小事弄得鸡飞狗跳，然後将这些鸡毛蒜皮的小事吹嘘成军国大事。

我们也亲热，贝克街221号B的壁炉同样知道太多糟糕的秘密！每当遇到大雾阴雨的糟糕天气、没有委托人上门、口袋里的钱又拮据到不够出去玩乐、报纸已经翻完、窝在壁炉前没有任何有意义的事情来打发漫漫长夜的时候，而且我们两个单身汉都实在太缺乏女人的滋润啦！Sherlock Holmes喜欢干这个，其实我也挺喜欢的，确实没有任何理由不喜欢。──我得承认，我和他在一起时，我的教养就降低到和他一个层次上面啦。一个像他这样明明有著良好的出生并且受过良好的教育的家夥居然能够放纵自己堕落到任何境地，实在令人吃惊，使我不得不怀疑血统和现今教育的可靠性。他是个不折不扣的玩世不恭的家夥，他甚麽也不在乎，完全满不在乎。

我都想不起来我的思绪是怎麽飘得那末远，但我可结结实实听见我那位侦探朋友说：
“干活的时候想著跟我的床事不是好习惯，John，这不会让你干得更快的。”

“我干你的时候干得快就行了，混蛋！”

“噢，你每次都焦急得好像要去维多利亚车站赶去格拉斯哥的火车似的，但我干你时总是很温柔，很耐心，”
我的朋友在繁忙之中抬起脸来，很委屈地看著我。
“你是不能对我温柔一点吗？”

“你以为你跟我在一起时，你是处女吗？”

“但我知道你是个荡妇！”

“你这条不知廉耻的母狗！”

“你根本就是发了情的母猫！”

“噢，得了，是谁总呻吟著求我gentle、gentle、gentle，该死的gentle！”

“因为你是不太温柔，John，我不求你你就完全不知道收敛。唉，你可真是我见过的当中最放纵的了，特别在我干你的时候，不停地要求我更多。”
我的朋友毫不介意地接话下去，接著他模仿我在情欲当中的声调和内容，压著嗓子喊著。
“『你这头缺心眼的懒驴！你难道没吃饭吗？thrust hard！h－a－r－d！』瞧啊，你就是总是这样对待我。”

我确实是这样喊过，谁在那种时候能够不丧心病狂呢？但我也不是总这样喊，他这样说话刺伤了我的自尊心，我懒得继续搭理他这种没教养的无套裤汉，决定专心继续锯我的铁条，这可是性命攸关。
可是我听见我那位旧室友还不依不饶地继续问：
“那末梅丽呢？她受得了你吗？”

我粗声粗气地说：
“别拿她跟你比，你不配。”

这句话明显对他起了效用，他半天不再吭声，而我也能够更加全神贯注地锯我的铁条。过了一会儿我的这位旧室友才说（怎麽能让他闭嘴呢，唉！）：
“我不觉得我有什麽地方比不过梅丽的，John。只不过是因为你和她在圣坛面前发过誓。我忘记了主加诸在你这样绅士心灵上的影响是多麽巨大。她是你的妻子，你可以整天合理合法、克尽职守地陪著她，但我什麽也不是。你和我呆在一起，你心里的军事法庭立刻裁决这是罪恶的。我以前以为我们根本就不需要……我要是早知道你这麽看中神谕的话，我就该……”

自从四个月前我认识了梅丽，并且打算向她求婚以来，我跟sherlock的关系就日复一日的糟糕。我原本以为我可以说服他，或者至少我可以命令他，并且如果他不能接受，我宁愿我们彻底分开。但我真是完全没有想到婚後还要忍受这一切，我吼道：
“在这件事情上，你不能做得稍微有点尊严吗？你简直是没完没了！”

“我实话告诉你，John。你所谓的尊严，只是为了让你看到我时感觉到好受一些。可这种所谓的尊严丝毫不能让我感觉到稍微、或者是任何一丁点儿的好受！”Sherlock站起身来，将手上的绳子拽了拽，说：
“我的绳子编好了。”

“噢，我这边也弄好了。”
我已经锯断铁条，拨开插销，将气窗打开啦。

我看到sherlock将绳子的一头拴到铁门上，打了一个水手结，然後将另一头抛出气窗。绳子虽然稍微短了一点，但最後的一段距离跳下去也应该不会过於危险。
这时候将近两点锺，天上只有厚厚的云层。

Sherlock说：“你下去，John。”

“我？”

“是的，你先下去，我留在这里。”

“为什麽？”

“因为我们对外面的情况一无所知，留在这里并不一定就比在外面危险。因此我们不能把赌注都下到一张桌子上。”

我认为他说的有道理，因此决定采纳他的建议。

“还有这个，John，”Sherlock从怀里抽出一封信，交给我，“要是有人试图阻挡你的话，你就将这封信交给他，这里面有……呃，我的内应。他看到信会设法放你走的。”

“好的。”

“如果你能从这里顺利离开的话，就一直往南走，我给你的怀表可以当指南针用。最好走大路，不要为了赶时间抄小路，那样很危险，天亮之前也不要坐任何马车。以你的速度，差不多到天亮时能走到利物浦车站。我建议你最好先给梅丽发个电报，她一定担心你担心得一晚上都无法入睡。从利物浦车站坐马车的话，八点以前你就可以赶回伦敦城内啦，接著你直接去……”

“找探长？”

“不，你直接回贝克街221号B，那里现在一定是一片狼藉。你去我的文件夹里找编号为C-1517的文件，它放在编号为H的文件区，而编号为H的文件没有放在书架上，它放在……”

“它放在壁炉边上，每次家里没有煤或者柴火的时候，你就开始烧这些玩意儿取暖。你确定它没有被你取暖了吗？”

“你真好，John，总之如果你有幸找到了C-1517，就把它拿去给我哥哥。他在蓓尔美尔大街的俱乐部里无所事事。”

“你哥哥？”

“对，他等这份名单等了很久啦。”

“我知道了。”

“我相信你能做好这里面每一个细节，你总是完美无缺的。”

我相信我已经记得他说的每一个细节了，我戴上手套，拽住绳子从气窗里翻出来。往下看，烈烈的风像是从地底下旋转著刮上来似的。
而当我往回看时，sherlock还站在窗下，仰起脸来看我。

“我真想吻你一下，但你肯定不会允许我这样做的。”
他勾起嘴角，冲著我微笑了一下。
“那末再见，亲爱的，我感谢你过去屈尊和我度过的每一天。”




时时刻刻6

6.
我从气窗里翻出去时，我清清楚楚听见Sherlock Holmes对我说了再见。
但看起来这再见实在近了一点儿，Sherlock Holmes本来倚坐在墙角半闭著眼睛开始打盹了，这会儿又猛然睁大了眼睛，难以置信地看著眼前的一切。

因为我气喘吁吁地重新从气窗里爬回来了，并且大声吼道：
“你这个满嘴谎言的家夥！”
我从气窗跳回室内，蹲在地上直喘气。仅仅靠一根绳子从四十英尺的垂直高度爬下又爬上，可不是桩轻松的活，更何况，今晚的北风大得都快能把我刮跑啦。

Sherlock惊得差点跳起来了。
“你回来干什麽？”

“我不能够拿国家机密来换我的命，我做不到。”
我站起来，从上往下看著我那位侦探室友，一字一句地说。
“我私自将你给我的信封拆开看了，里面是A级机密文件。难道你打算让我靠出卖国家机密得以脱身，然後等第二天再来给你收尸吗？别以为我是个傻瓜，混蛋！”

Sherlock Holmes瞪著眼睛看我，停了那末一两秒锺，接著他跳起来，冲著我劈头盖脑的大声咆哮。
“你这个十足的蠢货！这样至少你还可以逃出去！我早就知道你是个蠢货，没想到你比我想象当中还要愚蠢十倍！你是脑袋被气窗夹住了吗？还是爬下去时撞到了头？”

“Sherlock！”我厉声喝道，并且沈下脸来，试图制止他对我疯狂的谩骂和人身攻击，“我们俩之间发生矛盾时该听谁的，是你还是我，嗯？”

他偏过脸不愿意看我，显然还沈浸在极度的愤怒之中。我心里很清楚愤怒和争吵对目前的境况没有任何好处。我叹了一口气，手指插进他的头发里，将他的脸掰过来。他仰起脸的样子好像我要吻他一样，但我不过是用我的额头轻轻碰了一下他的额头，并且小声说：
“听我的，sherlock，求你了。”

“我很抱歉，John，要是我知道今天晚上会变成这样子。我说什麽也不会约你出来的，这很危险。”

“别说这个，”我松开手，望著他，“你现在该告诉我下一个实话了，sherlock，从头开始讲。”

我的这位旧室友叹了一口气，说：
“你知道钢琴师本杰明．纳瑞什在自己的公寓内被杀吗？”

我点点头，这个案子我在报纸上已经看到过了，占了很小的一块篇幅，入室抢劫杀人现场一片狼藉伦敦治安堪忧云云。

“当时的情况是这样的，我正在附近另一栋公寓里扫烟囱。天气很冷，我偶然发现这间公寓里明明亮著灯，却迟迟没有烟冒出。我从窗户里面爬进去，就看见这位钢琴师倒在血泊中，刚刚断气不久。屋子里面很乱，但并不是强盗翻找财物的那种匆忙的凌乱，而是先有计划地进行了搜索，再故意翻乱造成的假相。这位钢琴师本杰明．纳瑞什的面孔我认识，我哥哥曾经给我一份名单，半是警告半是提醒我，如果是这份名单上的人物所牵涉到的案件，为安全考虑最好不要插手，而这位不起眼的钢琴师正好名列其上。我本来应该立刻离开，将这里交给苏格兰场的人处理。但这位钢琴师诡谲的临死姿态吸引了我的注意，要解决临终遗言一点也不难，只要你能理解对方的思维方式就很容易了。我是在钢琴里找到的，就是弹奏莫扎特的安魂曲的主旋律时的那一段琴键。奇怪的是，凶手却没有想到这一点。我大脑转得飞快，我可以将这份文件拿去交给我哥哥，偶然我也会想爱国一把并且获得亲人的称赞；也可以就此销毁，只在壁炉里留下些许残骸，暗示这份机密文件的最後下场。要是往常，我可能就这样做了。但那个晚上，我却把它放进了自己怀里，并且悄悄离开了。因为我发现，处在高度紧张状态时，我才可能暂时忘掉你，John。而且反正失去了你，为什麽我不留著它来给自己找点事情做呢？”

我挑起眉毛来问：
“就是这份文件？阿尔法计划？”

“是的，我认为这上面写的纯属胡说八道，但它好像比我想象当中还要来得重要。”

“好，”我点点头，“现在的状态我明白了。他们把我们抓住，就是为了得到这份阿尔法计划。”

“是的。”

“他们为什麽没有直接搜你的身呢？你看我的左轮手枪已经被拿走啦。”

“他们找不到的，就连我哥哥迈克罗夫特也不能总是猜出我把东西藏在什麽地方，逻辑只能靠逻辑来推断，而我经常发神经。与其徒劳地四处搜索，倒不如直接来拷问我来得快捷得多。而且，我并不是每天都会把这份危险的计划带在身上，John。今天我实际上是满心想要拿点钱出来和你约会、顺便盯一盯小布鲁克林．博斯克的梢，但我太匆忙了，拿错了信封。唉，我完全没有料到他们会挑今天来下手，这实在是太……”

“够了。”
我打断了他的废话，我发现我今天晚上大脑格外清醒，而Sherlock Holmes兴许是吃多了限量供应的鹅肝酱，讲起话来简直漫无目的。
“也就是说，他们不能确定你把这份阿尔法计划藏在哪里，所以还不能杀死你。如果我们忍受不了折磨，把计划交出去，你必死无疑，而我有一定可能性被放走。如果我们坚持不把计划交出去，他们就没办法马上杀死我们，这样我们两个人都有可能活下来。我说得对吗，Sherlock？”

“可是，John……”

“别跟我说可是，”我厉声说，“这个家里谁做主？是你还是我？嗯？”
我掏出怀表来看了看，现在是凌晨两点三十五，离天亮只有不到三个小时了。

***********************************************************

在杂草丛里弯腰穿行，比起留在空中监狱的感觉，会让人好受一些。
到处是杂草丛生，到处有废墟断垣，有几次我感觉到蛇从我的脚踝盘旋而过。但我知道，我们不是在无人的古堡里探密，──恰恰相反，时隐时现的小路提示我们这里是有人的。我们不知道会遇到什麽，也不能确定接下来会发生什麽。我们只能够抱著一种虚妄的希望，不断往前走。
我们好像来到了奥特朗托城堡，魔鬼的回音响彻在每一个转角处，令人毛骨悚然，仿佛身後有人追踪而至，但那实际上不过是风声。
这听上去似乎是教人恐惧的，但我和我的朋友sherlock都很平静，因此才能保持绝对的机警。而且越是在这种关头，他的大脑越是能飞快地运转。他会拿指南针来判断方位，会用的手杖轻轻敲击地面，试图找到地下隐藏的道路。他时常会猛然拽住我的手腕，提醒我贴紧墙壁或者绕开障碍。而这种时候，我更确定──我们的心跳是一致的。我们的心是在一起的，谁也不能够打败我们，让我们分开。

……在危险面前，不存在更危险或者最危险，只有上一次或者这一次。有些读者会写信问我，你所描写过的险境，是真的吗？我实际上很想回答他们，因为我的出版商威姆斯先生并不希望我的冒险小说成为刺激感官的哥特小说，而强烈要求我不要渲染任何血腥和恐怖的经历。所以那些不全是真的，或者仅仅只是最微不足道的那部分。并且，我把话放在这里，那些见识过真正的血腥和恐怖的人，是绝对不会写任何刺激人类神经的小说的，因为他已经受够了。

Sherlock敲敲地面，低声说：
“我们走地下，John。”

我点点头。
Sherlock用手杖拨开一簇茂盛的金雀花，这样下面所掩盖的地下室入口就出现在我们眼前了。顺著他的视线，我能看到匍匐在地上的马苋草被践踏得歪到一边，毫无疑问，这里新近已经有人经过了。
每一个有点年头的古堡里必然有错综复杂的地下通道，就好像人类腹腔里里弯弯曲曲的肠子似的。我和sherlock悄无声息地潜行於内，但靠指南针来辨认方位显然是远远不够的。
没有路走并不可怕，可怕的是，我们前面出现了太多的岔路和太多禁闭的铁门，似乎每一条路都看不到尽头，而每一扇门背後都暗藏著猛兽。

“怎麽办？”我问sherlock。

而我的朋友sherlock holmes已经打开他的工具箱，准备拿万能钥匙一扇一扇地开门试探啦。
“我会很快，别担心，John。”

但是前方的路口突然亮光一闪，我一把扯住sherlock的衣领，将他拽到我身後。我们俩都紧紧贴著墙，我手里攥著我的手杖，没有枪──这是我们俩现在唯一的武器了。
这亮光渐渐靠近，一支白蜡烛的光芒虽然微弱，在这无穷无尽的地下世界里，却几乎亮得刺眼，而使得光晕的周围愈发暗得深邃。
在这一片晕黄的光圈中，映照出了小布鲁克林．博斯克的脸，烛光下他淡黄色的头发看起来就跟他的脸色一样苍白了。
──这样一切都很明白了，正是要利用小布鲁克林．博斯克，来引诱sherlock holmes来盯梢，最终捕猎到我们俩。就好像猎豹过於专注自己的猎物时，就会忘记背後伸出来的死神镰刀一样。

我一脚飞踢过去。
蜡烛掉在地上。
我和sherlock现在是二比一，而且是近距离。

现在小布鲁克林．博斯克已经被掀翻在地，我的脚踩在他的胸口上。
“从哪条路出去？”
他望著我不吭声，我於是狠狠补了一脚，他整个人弹跳起来，但还是不吭声。

Sherlock在我身後，说：
“他们组织严密，他不会开口的，他不敢。你问他他也不会说，你杀了他他也不会说。别浪费时间在他身上，我自己来找。”

Sherlock说的也许对，但我可等不及啦。
──这里有不止一扇门，要是一个个地撬开，势必到天亮也干不完！

我一把拾起掉落的蜡烛，对准小布鲁克林．博斯克的脸。火焰还没有熄灭，滚烫的蜡油滴到他脸颊上。
一个绅士就应该对著一个绅士彬彬有礼，而对著一个十足的流氓就要用流氓的法则，我厉声说：
“你不说是吧？我是一个医生，先生。我知道怎麽对待你会让你生不如死。”

小布鲁克林．博斯克偏过头，不吭声。我早就预料到会这样，我拿皮鞋踩到他脸上，刷地一声抽出我的军刀。
我第一刀刺进了他的外上髁和喙肱肌之间的缝隙里，这让他发出了一声可怖的惨叫，就好像不是能从人类咽喉里发出来的声音似的。
我迅速地将刀子拔出来。
实际上我刺得很浅，避开了所有的要害，而且血流得很少，但一个医生注定对一具肉体底下的骨骼、神经、血管和肌肉了如指掌。
第二下薄薄地递进了冈上肌和棘窝骨之间，尖利的刀片在骨缝和肌肉的间隙里来回桀桀作响。他五官扭曲，已经无法发出惨叫声了。
而当我要举刀刺第三下时，小布鲁克林．博斯克终於大叫一声“右边”，──他昏过去了。

我跨过他，一脚踹开了最右边的门，里面黑漆漆的，甚麽也看不见，我说：
“我们走，sherlock！”


过道窄得很，我和sherlock几乎是跌跌撞撞地往前走。我甚至不能判定小布鲁克林．博斯克是否一定对我们说了实话──但我们现在没有退路啦。
一丝微薄的光亮出现在前方，我们还听到哗哗的水声。我们再往前走一点，这种水声更明显了。当我们从地道里面爬出来时，我们发现我们已经走到城堡的边缘了。我们的一面是夜色中沈睡的古堡，另一面，则是黝黑的护城河。无论从哪个方向看去，整个古堡都是被护城河包围著，既看不到桥，也没有船。
Sherlock拣了一粒石子，轻轻投入水面。它骤然沈了下去，并且听到砰地一声轻响。我认为这河水可能不会超过十英尺深，也许只有九英尺。但是这护城河却很宽，至少超过了三十英尺。我们在黑暗里甚至只能看到对岸的灌木丛投下模模糊糊的阴影。
──但是这样的夜里不可能有吊桥咯吱咯吱放下，还有四轮马车来迎接我们悠哉游哉地跨过去。

游过去。这是我脑海里闪过的第一个念头，我试探性地探脚下去，天气很冷，河水同样刺骨。
但这几乎就发生在转瞬之间，一道黑影从水面扑上来，咬住了我的脚踝。
我尖叫一声，要不是Sherlock及时拉住我，我差点整个人就要被这水中的怪兽整个拖下去啦。我竭力拔出军刀，狠狠地刺中它的眼睛，这可怕的怪兽它翻滚著，却依旧死死咬著我不肯松口。
我再一刀划断了我的鞋带，──有那末短暂的几秒当中，我深深庆幸我今天穿的是一双马靴，而不是皮鞋。
Sherlock将我拽上来，拖回岸边。我喘著粗气，紧紧抓著他的胳膊，并且低声说：
“是鳄鱼，sherlock。”

我们早就应该猜到，这座孤零零的古堡里为何几乎看不到一个守卫，因为所有的守卫都潜伏在这条护城河里面啦。它们是逡黑河水里的米诺陶诺斯，是饥饿而疯狂的猛兽，绿莹莹的眼睛是带领进入地狱的引路灯。
我们根本逃不掉。

“这些鳄鱼们都饿坏了，boys。”
城堡的大门打开，煤气灯灯光亮起来，一个人影在这样盛开的灯光中被照亮了。那是一张黝黑的面孔，视线锐利，嘴角残忍，他的一只眼睛戴著眼罩，我听说过这并不是因为他眼盲的缘故，而是方便他随时随地扣动他猎枪的扳机。
不过他并没有提著他惯常的猎枪，而是拿著手杖。他从台阶往下，每一步都走得很稳重，并且扬起另一只手臂，好像他正在作为城堡的主人来迎接我们这样两个落魄的客人似的，举止十分合乎一个体面的绅士。

我的朋友sherlock holmes说：
“莫兰上校，还是你。”

“当然是我，你以为是谁？你想看我上面的头儿，告诉你，你还没有混到那个资格，Holmes先生。”

“噢，上校，如果我是你的话，现在准已经混成个头儿啦。屈居人下什麽的，真可怜啊。”

“Naughty boy！”莫兰上校现在走得离我们近了一些，这样我就可怖的发现，他拿的不是手杖，而确确实实是一杆长筒猎枪──比一般的猎枪更长，“别调皮了，把阿尔法计划交出来吧，这样起码你可以死得痛快点儿，Holmes先生。”
跟莫兰上校比枪法显然是个愚蠢的想法，更何况我跟sherlock手里什麽武器都没有。不仅如此，我还听到附近灌木丛里传来悉悉簌簌的声响。我知道那里面还有人，不然莫兰上校一个人住在这麽大的房子里，一定过分孤单了。而且背後还有一群饥饿的鳄鱼在游来游去，正等待著宵夜下锅呢。
Sherlock搂住我，扶我起来，我的靴子刚才掉了一只，我索性将另一只也脱下来，这样比较容易站稳。我们俩都不吭声，沈默是最好的反抗。因为我们先前已经就这个问题达成了一致，那就是绝对不会屈服，只有不屈服我们才能找到破绽和机会。并且我相信，只要我和sherlock的想法是一致的，我们俩就甚麽也不用害怕。

“啧啧，又是你们俩，不用把手握得那末紧，别紧张，boys。”
莫兰上校走到我们面前，他一时看看sherlock，又一时看看我。
“拿医生来要挟你没有意义，Holmes，我太了解你和你的医生了。你们不是会为了彼此的性命而轻易屈服的人，我不打算费那个力气，先生们。折磨你们，然後再看你们对彼此坚贞不屈，这种戏码现在已经过时啦。今天你们演点儿新戏码给我看，好不好？”

他走到我面前，伸手从我的身上取出怀表，啪地一声打开，里面露出一张照片来。那是那天晚上Sherlock Holmes送我的镀金怀表，我已经在表壳里镶嵌上了梅丽的照片。这样我每次打开这块怀表，就会先记住梅丽的信任了。
“一位漂亮的新婚妻子。”
他看了一眼，评价道。

我飞快地从他手上将怀表夺回来，放进我怀里。
但是莫兰上校仍然盯著我的眼睛看，我听见他说：
“你现在想见她了吗，医生？”

我感到我的心脏骤停了，我的呼吸急促，体温却急遽地下降著。
──上帝！
作为主的子民，我认为怀疑神的旨意和恩宠是有悖教义的，但我有时候确实不得不怀疑，无法不怀疑。
梅丽在对岸。
她被吊在对岸的一棵大橡树上，她看起来毫无知觉，微微仰著的面孔苍白得甚过微光的月。她一定被注射了过量的麻醉剂，这样也许更好，我不愿意让她看到这可怖的夜晚，不愿意让她低头时，就看见脚下河水里翻滚的猛兽。

莫兰上校把玩著他手上那柄长长的枪，漫不经心地说：
“怎麽样呢？医生，我们的人只是告诉她，她的丈夫和sherlock holmes在一起时受了伤，她就匆匆忙忙上了马车来了，她可真关心你啊。”

“别碰梅丽！”
要不是sherlock holmes竭力拦住我，我差一点儿就要失控跳进鳄鱼池里面去了。

“这个选择权在你手里，医生。我知道这位Holmes先生挺听你的，怎麽样？要是你让他交出来阿尔法计划，他一定会乖乖拿出来的，是不是？我相信你们的感情。”
莫兰上校将那柄长枪举起来，作了一个开枪的示意。
“我一开枪，绳子就会断，别怀疑我的枪法。”

注意到我一动不动，只是盯著对岸看著。他索性将子弹上进弹匣，是！地一声脆响。

我想起了sherlock在维多利亚公园里问我的那个傻问题，他问我要是梅丽和他同时落水我会救那个。
--如果我跟梅丽同时掉进水里，你会救谁呢，John？
--那当然是梅丽，你这种人渣就只配喂鱼。
--我猜也是，我在你心里根本一点地位也没有。

枪已经架在莫兰上校的肩头，手指套进扳机里，嚓嚓作响。

--如果我们忍受不了折磨，把计划交出去，你必死无疑，而我有一定可能性被放走。
--如果我们坚持不把计划交出去，他们就没办法马上杀死我们，这样我们两个人都有可能活下来。

啪地一声枪响了。

--可是，John……
--别跟我说可是！这个家里谁做主？是你还是我？嗯？

梅丽手腕上的宝石手镯被打断了，掉了下来，在河水里激起一阵浪花。


喂，Sherlock，上次你问我的那个傻问题，现在有答案了。
我深深呼吸一口气，走回sherlock holmes身边。

“我当然知道阿尔法计划在什麽地方，它就带在sherlock holmes身上。”
我的手从他敞开的衬衣领子伸进他的胸口，他现在心跳很快，流了很多冷汗，──明明之前我们俩呆在一起时，他还一直保持著冷静。他什麽也没有说，也没有阻止我，他只是把视线投向那黝黑的河面，无数的饥饿的猛兽正在那水面上浮沈，焦急等待著投入的猎物。
等我把手收回来时，手心里面已经紧紧攥著那份阿尔法计划了。
“我现在就能拿给你，但你要放了梅丽。”

这时Sherlock Holmes看了我一眼，有点虚弱地挤出一个微笑，说：
“John，我觉得我还挺适合喂鱼的。”




时时刻刻7

7.
我现在手里拿著那份阿尔法计划，莫兰上校盯著我，嘴角浮现出一丝冷笑，他向我伸过手来。
“好医生，我倒是完全可以放你和你的新婚妻子走，这点儿仁慈我还是有的。”

我默默地点了点头，可是当莫兰上校的手向我伸过来时，我突然将我手上的这份阿尔法计划揉成一团，扔进鳄鱼池里。它仅仅只在水面上浮了个圈儿，接著就悄无声息地沈没了。
我这种疯狂的举动让莫兰上校嘴角边的那丝冷笑彻底消失了，他盯著我看，恶狠狠地说：
“好极了，医生，既然这样，你们一个也不用留了。”

他的枪举起来，毫不犹豫，他的动作又快又稳，先对准了我。
“等一等，上校，”我急忙说，“您是真的那末想看到这份阿尔法计划吗？”

“用不著废话了。”
看来我已经惹怒了莫兰上校了，他的猎枪已经对准我的胸口，下一刻就要扣下扳机。

我飞快地说：
“但我已经看过这份计划了，先生，就在刚刚几个小时前。别怀疑我的记忆力，上校。我是一位医学博士，我能把它回忆得一字不差。”

莫兰上校盯著我看，他的手指停在扳机上。
我舔了一下嘴唇，说：
“除了我能够帮您，不然您就再也看不到它了。”

这句话似乎让莫兰上校对我产生了一点兴趣，他扬起眉头，但依旧没有放下他的猎枪。
“好极了，我不介意给你几分锺，医生。”

“但我要提三个条件，”我说，“第一，给我一份意大利炒面，要加奶油蘑菇，不要洋葱，我现在已经饿得大脑一片混乱了；第二，我要纸、墨水和蘸水笔，你们谁都不要打扰我。我是一个小说家，我写作的时候精神状态相当错乱；第三，请把梅丽放下来，我要看著她是好好的。”

我话音刚落，莫兰上校就举枪对著梅丽开了一枪，这一次他打碎了梅丽的耳环，梅丽的裙角随风晃动，我感觉到我也随之抖了一下。
“我的耐心很有限，医生。”
他从怀里掏出怀表来，亮给我看。
“我最多给你三十分锺，不然一个也不用留啦，特别你的新婚妻子！”

加奶油蘑菇但不加洋葱的意大利炒面在这个夜晚是不可能有的，不过莫兰上校非常慷慨地递给了我一个苹果。我实在是饿得不行了，而且这个晚上我已经消耗了太多的体力。我边啃苹果边蹲在地上给莫兰上校写那份计划，我写字写得飞快，我丝毫不怀疑我的记忆力。他的手上捏著怀表，我知道我已经消磨了他所有的耐心。
他有时会打开他的怀表，亮给我看，然後说：
“医生，我一直觉得Holmes先生非常调皮，你最好不要像他学。”

砰！
枪声又响了！
这次梅丽的项链也给打碎了！子弹是擦著她的脖子飞过去的！
我丢下蘸水笔，慌忙站起来。
莫兰上校从我手上接过这份计划，翻了翻。我想他应该能猜得出来这份文件的大致内容，那末我是否在和他玩花招，他几乎一眼就能看出来。因此显然他脸上的表情表示，他对我的记忆力以及坦诚和配合表示满意。
“我再说一遍，”他说，“医生，我不太介意对你和你的太太仁慈，你们根本无足轻重。”

他将猎枪举起来，从我的胸口移开，对准了Sherlock Holmes的胸口。
“至於你，Holmes，鉴於你以前因为调皮给我们惹了太多的麻烦。现在游戏结束了，先生，你可以下地狱了。”

“我倒不太在意，莫兰上校，”Sherlock holmes眼睛一直盯著他脚下的石头，这时候终於开了口，“你杀不杀我都一个样，我反正也不在乎。”
他脸上露出的是他那种满不在乎的神情，但是我觉得，跟平时有点儿不一样了。他勾起嘴角，露出一丝苦笑。
“但我不得不告诉你一个坏消息，上校，把你卷进我的私人纠纷里纯属意外。”

Sherlock转过脸来看我，真诚地望著我的眼睛。我熟悉并且喜欢他这种眼神，就像我们之前的许多日子里一样。每当他这样看著我时，我知道他说的每一个字都经得起上帝的考验。
但是这一次，他不是向我坦诚他对我的情意，而是对我说：
“真对不起，John，我没对你说实话，你把我送给你的那块怀表拿出来吧。”

我从怀里取出那块镀金怀表来，我惊讶地发现它开始响啦。
我听见sherlock说：
“你把它翻过来，取下表壳。”

我照sherlock说的做了，sherlock送给我这块怀表後，我每天晚上上一次发条。但我除了觉得它比一般的怀表更厚一些之後，从来没有发觉任何异样。
但是这一次我震惊了。
因为裸露的怀表里，我没有看到惯常的齿轮和轴承，而是看到了密密麻麻的细如蛛丝的导线，它们以奇特的方式相互缠绕著。当我把它再翻过来时，我觉得我脸上的惊怵神情已经不能用震惊来形容了。
──你见过，倒著走的怀表吗？

滴滴。答答。
指针飞转。
它们全都开始一格一格倒流，仿佛试图挽回逝去的时光！

Sherlock Holmes说：
“不错的发明，你可以举起来给咱们的老朋友莫兰上校看一看，他一看就懂，而且肯定会很欣赏。是个很漂亮的定时炸弹，非常好，非常小，但是威力非常惊人。这比阿尔法计划里采用的方法还要先进哩。”

莫兰上校哼了一声，端起了猎枪。
“你别以为我会上你的当，Holmes。”
他虽然这样说，但他一定比我更是弹药方面的专家，我相信他认出来了，实际上连我都能认出来。

Sherlock取出怀表来看了看，那原来是我的那块怀表，现在属於他了。他始终勾著嘴角，带著他玩世不恭的微笑，说话的语调却是冷冰冰的。
“十一月三日新亭的一处住宅发生了爆炸；十一月七日下诺伍德发生了一起巨大火灾，说是煤气灯走火；十一月八日海德公园不明原因的起火，烧毁了四辆马车；十一月十日齐普赛大街上的贝恩斯糕点店发生了不明原因的爆炸，窗户全被震裂了；十一月十二日在蓓尔美尔大街桥牌俱乐部一场火灾未遂，你们以为那是意外吗？我告诉你们，那全都是我干的，全都是我的实验，容易得很。”

他把视线投向那黝黑的护城河边，风刮得相当猛烈，河面开始泛起波浪啦。
“有人说，一个好的侦探不应该有感情，因为感情会影响他的理智和判断。我想说得对，一个侦探一旦有了感情，那就会很可怕，就像我对我的医生一样。我的医生说开始就得开始，他说结束就必须结束。他说想娶个漂亮太太过体面生活，就让我滚。他甩掉我比扔掉一件旧衣服还要斩钉截铁。弄碎了我的心的人，我也会shot his heart。以牙还牙，以眼还眼。Watson医生非常聪明，警觉性又很高，送他其他的东西他必定都会察觉。这世界上还有什麽比一块怀表还要适合当定时炸药的呢？更何况，他还总把怀表放在紧贴著胸口的口袋里？我本来打算让他和他的年轻妻子一齐在餐桌前悠闲地吃著早餐，而我则去找苏格兰场的雷斯垂德探长。一切都完美无缺，事故发生时谁也不会察觉，而且为了让它看起来更像是一场意外，我还特别爬进他家的壁炉里做了手脚。而且事後我对著废墟堆一定很痛苦，是的，我的痛苦根本不需要伪装，也不需要掩饰。”

我低头去看这块危险的怀表，将它紧紧攥在掌心里。
滴滴。答答。
时时刻刻。
我抬起头来，说：
“我个人愿意接受你的任何处分，但你迁怒给梅丽是不对的，sherlock。”

莫兰上校放下猎枪，大声喊道：
“你把它停下来！HOLMES！”

“停不下来，”Sherlock Holmes语气平静地说，“我做这块怀表送给Watson时就没有想过要它停下来，只有死亡才能获得宁静，我不介意多几个陪葬。”

我最後一次看了一眼这件危险的礼物，我深深地叹了一口气，把它放进我怀里。靠近我胸口的地方，那是我惯常放怀表的位置。我能感觉到它的指针轻颤，跟我的心跳合二为一。
Time is up。
那是我跟sherlock分开时我说的话，我对他说，Time is up，从今以後我想要追求新的生活方式了。

莫兰上校大叫一声，匆忙奔到另一边去，试图解开城堡吊桥转轮上的铁链，将吊桥放下来。
铁链卡住了！高高矗立在我们眼前、牵引吊桥用的巨大转轮只是在徒劳地空转！

Time is up。
BOOM，BOOM，BOOM。

我想也许我眼前的这一幕永远都不会出现在我的小说里！Sherlock突然抓住我，他的手上缠著一根绳索，那正是我们先前在塔楼上编好的。他不知道什麽时候把这根绳索卷进吊桥高处的转轮上去啦。这样随著转轮的快速转动，我们便随著绳索徐徐上升。
而在我们脚下，一股疯狂的洪流从前方涌入，咆哮著灌入护城河内。护城河里的水位瞬时暴涨，咻地一声倒灌进这座古堡内，许多长著尖利獠牙的水兽们的身子隐隐绰绰。我现在看不见莫兰上校了，谁也看不到，我和sherlock好像是大洪水时期的诺亚。

我听见sherlock说：
“你没发现护城河里面的水一点也不臭，是活水吗？你没发现城外那条河里的水位由於上游暴雨比这里的水位要高得多吗？你没发现在你放倒小布鲁克林．博斯克的地方，有一扇门背後就是护城河与城外河水之间的闸门吗？”
他低下眸子来看我。
“在你审讯小布鲁克林．博斯克时，我将那扇闸门撬开了一道缝隙啦。我相信汹涌的河水很快就会将它冲散的，John。”
我现在和我的这位前室友紧紧抱在一起，我想也许是我比他高的缘故，我以前还从来没有以从下往上的角度去看他。北风吹得很凶猛，天还没有亮，我们俩吊在空中好像能飞翔一样。并且，我得承认，他垂下的眸子非常漂亮。

这时我听见sherlock说：
“我喊一、二、三，咱们就跳过去，John。”
我点点头，绳索像锺摆一样剧烈地在空中晃动著。当我们再一次荡到最高点时，我松开手，借助惯性徐徐划过宽广的河面。
我感觉到自己是真的要飞行啦。

******************************************************

护城河的对岸地势较高，非常安全。这样我们往城堡里面看去，那里现在已经是一片沼泽了。我将梅丽放下来，测量了她的体温和脉搏。上帝保佑，她还很好！她醒过来时看到是我，惊喜地叫了一声，接著她又昏过去了。

照顾好梅丽，我转过头来去看站在我身後的sherlock，说：
“我还以为你看《阿尔忒克拉》时完全睡著了。”

他睁大眼睛来问我：
“《阿尔忒克拉》？”

“是啊，柯林斯的恋爱剧《阿尔忒克拉》，我和你一块去看的。那什麽‘破碎的心’，难道不是女主角阿尔忒克拉的台词吗？但你不是一进包厢就靠在我身上睡著了吗？”
我还记得《阿尔忒克拉》刚上演的时候，为了确定这出戏是否适合我约梅丽去看，於是我先拉著我的室友去观摩了。Sherlock Holmes一进去就睡著了，靠在我身上。而我只比他多坚持了十分锺，就也陪他一齐赴梦乡了。最後的结论是，这样的戏剧太适合带女伴出来看啦。因为它能保证你能专心致志地忙著谈情说爱，而不必分心去看舞台。

我的朋友sherlock笑了一笑，说：
“你说是就是吧。”

我站起身，快步走到他身边。
“那个怀表是怎麽回事？”
现在那块危险的怀表还装在我的胸口，我甚至能感觉到它每一下指针的轻颤。

他意味深长地瞄了我一眼，说：
“你想知道吗，亲爱的？”
说完这句话，他伸手出来比划一个枪的姿态，对准了我心脏的位置。

“砰。”他说，就好像他开了一枪似的。

我感觉到我心脏的位置被轻微地撞击了一下，有什麽东西从那里支离破碎，并且任凭鲜血汩汩流出。
我慢慢低头往下看，发现红色的液体正从我的胸口奔涌而出。

“我原本打算让梅丽看到这一幕，如果你再坚持要我离开你的话，她准得给吓坏啦。”
Sherlock一边踢著脚下的石子，一边自顾自地往前走了。
“人遭枪击必流血，效果真不错，是不是？”

我深呼一口气，将手伸到怀里，取出他那天晚上送我的那块怀表。现在它已经破裂了，红色的液体正从碎裂的表壳中流出来，染了我一手。
“这就是你的发明？”

“你不觉得挺有趣吗，John，”Sherlock背对著我，一副满不在乎地腔调，但他的声音却有点发抖，“有点幽默感好不好？”

“噢，得了吧，除了弄脏了我的衬衣之外，我看不出这有任何意义。”

“另外，我告诉你，我说的那五起爆炸纵火案，有一起确实是我干的。你不会去苏格兰场告发我吧。”

“……蛋糕店？”

“唉，亲爱的，你为什麽总是该死的那末聪明呢？我本来是打算送到你的婚礼上的，那些店员们简直是笨手笨脚，还没有把蛋糕抬出门去就爆炸了。”

Sherlock走得很快，他正在站在码头上，望著对面高高矗立的吊桥，不再说话了。那一截竖立的桥梁看起来好像是一位沈睡的巨人。天迟迟没有亮，我下意识地把手伸进怀里想知道时间，但扑了个空，那里已经没有怀表了。
我舔了舔嘴唇，说：
“你再送我一块怀表好不好，sherlock。”

“没那个必要了。”
我的那位旧室友转过脸来，现在他完全恢复了他那种玩世不恭的模样，并且冲著我微笑。
“是你离开时亲口对我说的，你说，我们之间该结束了，Time is up。”

我没有说话，而是陡然睁大了眼睛。
──我亲爱的读者们！我有没有告诉过你们，一个助手最好不要比他的侦探个子高、反应快？
──因为如果助手比侦探个子高、反应快的话，就会落到像我这样的境地。

我看到对面城堡里莫兰上校跌跌撞撞地站起身来，他是个神枪手。他没法站直身体，因此无法端起枪直接对准这边的Sherlock。我看到他伸直胳膊，朝吊桥上缠绕的铁链──那些之前困扰他的铁链开了一枪。
沈重的吊桥轰然落下，那飞速地、不断扩大的阴影已经要将我那位旧室友的身影给笼罩啦。
我甚至来不及去喊他的名字，我只能够冲上去，那样地迅猛，用我的身体、用我的全部来保护他。

况且，我不照顾他谁照顾他呢？我不保护他谁保护他呢？

我听到轰地一声，山崩地裂。
我什麽也听不到了。




时时刻刻[最终章完结]

尾声

吗啡的药效一过，我浑身都疼，这种疼痛根本难以忍受。骨头断了，而且不止一处，我心里很清楚我这次起码要躺三个月以上了。
我艰难地转过头，看著坐在我身边守候的梅丽。她弯下腰，将她的额头挨著我的额头。她是个温柔体贴的完美妻子，我知道她在我身边守了很久
。还好我有一只手没受伤，梅丽帮我装好吗啡，我自己给自己打了一针。做完这一切，我让梅丽再去拿一些吗啡来──这样才能让她离开我身边，稍微休息一下。等梅丽离开後，我闭上眼睛，吁了一口气，等待著药效发作。

门又悄无声息地开了，我模模糊糊地看背影以为是切尔西，但切尔西没这麽高。等我偏过头，完全睁开眼睛後，我气得差点儿没从床上跳起来。
“得了吧，上次你假扮成医生来看我也就算了，这次你居然装成护士！”
我厉声说。
“你是嫌我死得还不够透吗？还是觉得我骨头断了，揍不到你是吗？”

我的那位旧室友，──他现在穿著护士服（上帝！我宁愿瞎了我的眼！），下巴难得刮得光光的。他停下来，看著我。
“总会有人说我跟那位著名的侦探长得挺像了，您不是第一个，先生。那末您喜欢我的新裙子吗？”

“噢，得了吧，你这个流氓。你想来看就来吧，用不著偷偷摸摸！我还有梅丽都没有责怪你的意思，你不必自责，sherlock，这种事情我已经习惯了。”

“我没有自责，一丁点儿也没有，”Sherlock现在站在我床边，从上往下居高临下地望著我，“我只是来参观一下你这个十足的蠢货！没有比你更蠢的，你就是蠢，还该死的不肯承认！你每次都这样犯蠢！下次还这样！我来是告诉你，我一丁点儿伤都没受，可是你骨头断了好几处！你保护得可真好啊！”

“谁叫你是个死矮子！”我吼道，“你要是浑身上下有一丁点儿比我高的地方，你就可以伸出来受伤啦。”

“别大吼大叫！”他弯下腰，将两只手轻轻撑在我肩膀两边，不让我的身体因为我的吼叫而颤动，“别乱动，这样很不好，蠢货。”

“别把我想得那末傻，这笔账我还是会算的，sherlock，”我放低了声调，“如果是你受伤，我会更累。因为我还得照顾你，作为你的医生。”

他盯著我看了一会儿，忽然拿手挡著我的眼睛，我索性闭上眼睛。我知道他已经控制不了自己了，他脸上有些表情不给别人看，谁也不给。他在发抖，他准是哭了，但我还得假装自己一点儿没觉察，该死！

“……我为你做的任何事情我都不後悔，从来不会，永远不会。”
我说。
“但我累了，sherlock，我真的很累了。我就是想安静下来，而且我真的再也不想写那些小说了，它们真叫我恶心，我受不了了。”

“我知道你为什麽写那些小说，John。我很抱歉，你是应该过更好、更体面的生活，你是值得的。”

最初我写小说只是为了排遣我生活的无聊，但很快我就发现我们确实很需要这些钱来贴补家用。每当我们经济拮据时，就必须靠我写小说来赚一点外快。作为私家侦探，sherlock干的工作不是每次都能成功，并且获得报酬的，我们经常也会无功而返，令人失望。但这是生活，不是小说。当然我们也会有很多报酬丰厚的案子，但钱一到手，就会花光。两个单身汉总是存不下钱来，这样到下一次手头紧张时，我们便又毫无办法了。
至於这个缺心眼的侦探，要是我稍微反应慢一点，没能追上他，去保护他，他就有本领弄伤他自己。他受了重伤，躺在床上哼哼。我是他的医生，我不照顾他谁照顾他呢？我不能离开他去找份工作，而我们又没有钱。我只好一边照顾他，一边写新的冒险故事，并且设法推销给我的出版商。
房东Hudson太太觉得我那个样子很可怜，我的出版商威姆斯先生来拿稿子时也这样认为，因此还非常慷慨地提前预支给我下一个故事的稿酬。好像除了我自己，人人都觉得我很可怜。真奇怪，我自己倒是没有一点感觉，我还为自己有本领两样兼得而洋洋自得哩。

“我不是因为你是个爱惹麻烦的家夥而离开你的，”我语气平静地说，“我很抱歉。我离开你就是因为我的虚荣心作祟，而爱慕虚荣的代价是巨大的。我想当个体面的绅士，有个漂亮太太，在哈利街开一间诊所，并且受人尊敬。至於在离开你的这件事情上，不管你相不相信，我跟你的感受是同等的。”

“好啦，你别再乱说话啦，保持安静，现在我是你的护士。”
他冲著我笑了一笑，在床前坐下，拿起一本书翻动著。
“我可以念书给你听，但你可能太熟悉啦。”
接著他便不管我愿不愿意听，自顾自地念下去。
“……有个叫苏菲的小姑娘，她今年九岁，住在约克夏郡的小庄园里。你要是在夏天去约克夏度假，你就准能在草地上碰到她！但你未必能认得出来她。她是个邋遢的小姑娘，整天浑身脏兮兮，不洗澡，不换衣服，也不喜欢刷牙，只喜欢到处乱跑。她那位老处女家庭教师路易丝小姐则每天追著她跑……”

我十分吃惊地看著他。
──《苏菲小姐历险记》。
那是我下定决心向梅丽求婚时，便开始动笔写这个故事了。这是一个写给孩子们看的童话故事，讲述一个小姑娘因为过於邋遢，而被老鼠们捉到下水道里的幻想故事。它一直在儿童杂志上连载，第一本小册子是新近才出版的。这个秘密除了我的出版商，谁也不知道。
“你怎麽知道是我写的？”

“我当然知道这是你写的，我一看就知道了。你换了个名字也没用，你有你独一无二的用词习惯。”
Sherlock将这本崭新的小册子翻得哗啦啦直响，最後他停在了第一页上，那是这本书出版时我要求加上去的一句话，──‘献给我的宝贝朱利’。
“如果我没有看错的话，……梅丽应该还没有怀孕吧。不然你的动作也未免太快了点，虽然你的动作一向很快。”

“这是早晚的事，”我厉声说，“所以我以後再也不会写冒险故事了，我打算改写给小孩子们看的童话故事，将来给我的孩子们看。不过我还欠威姆斯先生一个故事，你有纸笔吗？我来口述。”

他很顺从地拿来信笺，鹅毛笔在墨水瓶里蘸了蘸，然後坐到我身边。

我轻轻地念道：
“大侦探Sherlock Holmes的最後谢幕。”

我听到鹅毛笔在纸上留下沙沙的声音，於是我继续往下念。
“我亲爱的Watson……”

“亲爱的？是dear还是honey？”

“噢，得了吧，别试图纠正我，你再多嘴我就把你踢出去。”

“好吧好吧，你说什麽我就写什麽。”

“我亲爱的Watson，很遗憾给你写下这封信。我想你看到这封信的时候，我可能已经不在人世间了。一想到会加诸在你心灵上种种桎梏和痛苦，我便感同身受……”

“那他就不要离开他，”Sherlock Holmes插了一句嘴，“这真是见鬼啦，最粗制滥造的罗曼史小说也没有这麽无聊过！”

“闭上你的嘴！sherlock！禁止你对我的小说、我的人物做任何评论！”

我每念完一段，都要求sherlock holmes给我复述一遍。我的思绪飞得很快，而且非常顺利，大概是因为身体不能动弹，只能专心致志来构思故事。一直到sherlock holmes强迫我休息为止，他认为我这样对身体很不好。我接受了他的建议，反正我还要在床上躺三个月，什麽也干不了。


梅丽回来的时候天色已经暗了，她拿起桌上的信纸看了看，诧异地问我：
“这是什麽，John？这不是Sherlock Holmes先生的笔迹吗？”

我突然发觉她可能会误会这里面的内容，於是解释道：
“这是我写的小说。”

可是梅丽却说：“不，John，我觉得这跟你之前的风格有点儿不一样，这真的是你写的小说吗？或者我念给你听？『……我亲爱的……』”

我隐隐感到不对劲，连忙打断了梅丽。
“不，点起蜡烛来，你拿给我看。”

梅丽拿了蜡烛和镜子来，这样我躺在床上也能有很好的光线来看到sherlock holmes写下来的信笺了，我连第一页都没有能坚持看完就已经气得浑身发抖啦。
我大声说：
“梅丽！你派个人去把这个家夥找来！立刻！马上！他完全弄毁了我的小说！该死的！我什麽时候说让侦探为了躲避账单和债务而玩诈死跟助手私奔到美国去？！”

fin




时时刻刻-番外-小时代

【番外】小时代

我和sherlock牵著gladstone在海德公园里散步时，遇到了小说评论家本杰明．艾弗森。他正在坐在一辆华丽的四轮马车上（而且是私人的）穿过海德公园。他看到我，於是让马车停下来，打开车门向我打招呼。
“你好啊，Watson医生。”

我点头示意，艾弗森先生对我的冒险小说的厌恶和我对他的小说评论的厌恶可以说是同等强烈的，他耻笑我的小说毫无教育意义，而我庆幸如果我某个故事不幸被他夸耀了，那末这个故事得该有多麽的乏味！
但所谓绅士们就是这样的一群人，他们即使对彼此如此深恶痛绝，也照样会在看到对方时礼貌地脱掉帽子，好让对方看清自己因为这种憎恨又掉了多少头发。
所以我还是客客气气地和他打招呼，并且告诉他，今天天气不错，很适合遛狗。

艾弗森先生说：
“那末代我向你的那位著名的侦探室友问好，Watson医生。真奇怪，为什麽你的头衔是个医学博士呢？你真应该去《每日电邮报》之类的报纸谋求一个新闻记者的位置，或者我可以帮你介绍一个？因为你那所谓的小说，不过都是些添油加醋的案件报道而已。不过如果不是因为你有幸和一位著名侦探做室友，我想你恐怕连这点儿报道也不会有啦。”

我突然想起来，艾弗森先生不认识我那位著名的侦探室友，──尽管现在他正在站在我身边。
他确实不认识，不仅如此，当艾弗森先生示意自己的马车前行，而马车不幸卡在了泥泞中时，他冲著我那位“著名侦探室友”亮出了一个先令，并且说：
“Watson医生，让你的马夫来帮个忙吧。”

这样“我的马夫”Sherlock Holmes就卷起袖子，去帮他的马夫一起挽起马匹的辔笼。当艾弗森先生的马车终於可以正常行驶後，sherlock得到了那一枚先令作为报酬。
当看到艾弗森先生的马车徐徐驶远後，sherlock转过脸来对我说：
“这家夥总是这样对你吗？”
接著他拿那一个先令买了一份炸鱼土豆，递到我面前，我伸手拿了一个，边吃边说：
“是啊，每次看到他我都要忍住不拿手杖打爆他的秃头。”

Sherlock嘴里塞满吃的，因此他只是耸耸肩，没有说话。
接著我就听到远处传来“砰”地一声巨响，艾弗森先生的马车车舆松开了，顿时摔了个人仰马翻，道路上激起一阵巨大的烟尘。我注意到sherlock伸来拿土豆片的手心里藏著一枚螺丝。

我跟sherlock都假装什麽也没有看见，sherlock扔掉了手里的那一枚螺丝，牵著gladstone径直往前走。
但我的这位室友突然转过脸来，看著我，真诚地说：
“那些评价对你来说太不公平了！要是你不认识我，你本来可以过比现在好得多、体面得多的生活，John，你是值得的。你才华横溢，而且聪明能干。而我如果没有你，我就什麽也不是啦。”

我摇摇头。
“不，sherlock，我要是不认识你，我只不过会变成伦敦成千上万个体面绅士中的一个。而你，永远都会是世界上独一无二的私人侦探。”
我们俩对著对方说这些话时，没有寒暄也没有客套。
我们彼此都是那样真诚而发自肺腑，我心里清楚得很，是sherlock的存在让我与众不同。

Sherlock调皮地看了我一眼，说：
“那咱们就为了这个历史性的会面干一下杯，如何？”

我当然明白他是什麽意思，抬起眉毛瞥了他一眼，说：
“海德公园附近警察很多。”

Sherlock的视线迅速地在周围扫了一圈，说：
“好时代。”

接著我们俩都笑了，我们同时把帽子取下来，好像是为了给这个小时代致意一样。但实际上我们不过是把帽子举起来，挡住我们的脸。在帽子後面，我低头，他抬头，这样我们就可以彼此亲吻了。
──这是最好的时代，也是最坏的时代，最好和最坏都是最高级。
当我们戴上帽子时，我们都不过是这个巨大时代中的沧海一粟。而当我们拿帽子挡住我们时，我和他以外的世界，现在却不过是一隅浓缩的小时代了。




时时刻刻-番外-时间晃动的夜

【番外】时间晃动的夜

从伦敦大剧院散场下来时，我们俩还笑个不停。Sherlock还意犹未尽地模仿舞台上演员夸张的表演，让我笑得差点无法伸手拦到马车。即使是马车在我们面前停下来时，我们还在说笑，直到马车夫不耐烦地甩起了鞭子。
等候在剧院的马车很多，要是一辆走不动，剩下的都得排成长龙。我拉著sherlock跳上了四厢马车，还顺便用他口袋里的零钱从车窗外买了一份炸鱼土豆。
Sherlock要从我手上拿炸鱼土豆，我故意不给他。这个小矮子没我胳膊长，够不到，他就拿膝盖来蹭我的腿。我很不满意他这种犯规的行为，所以抬腿踢了他一脚。我们俩在车厢里打闹起来，感觉到整个马车都要随著我们摇晃起来啦。

马车突然停下来了，马车夫将车门叩得很响。
“先生们！求求你们安静点儿！前面有警察！”

这下子我们终於安静下来了，我把手从他的衣领上松开，而他也把腿从我膝盖上移开。sherlock稍微打开了一点车窗，顺著他的视线往外看去，我注意到两个警察提著煤气灯从街角走过来。但是他们不是治安警察，而是风化警察。
我跟sherlock对视了一眼，确定马车夫恐怕把我们俩当成了嫖客和男娼了。

马车跑得飞快，到贝克街221B停下时，Sherlock递给马车夫钱。他脸上的表情看起来好像是挺後悔接这单生意的，毕竟在伦敦大剧院散场的时间，什麽样的客人拉不到呢？
但我可懒得管这些啦，我一把抓住sherlock的衣领，就要低头吻他。
但是Sherlock按住我，低声说：“我们家门口也有警察。”
我耸了耸肩，小声说：“大不了咱们坐牢，然後越狱。”
说完这句话，我扔掉sherlock的帽子，手指伸进他的头发里，托住他的後脑，吻住他，另一只手拿起我们买的那份炸鱼土豆，挡在我们的脸面前。
──其实我跟sherlock都不怕这个，我们什麽也不怕。况且，我都和他曾经走过那末多的地狱，还会害怕人间的法庭吗？但是我想风化法庭不会仁慈到将我们关在同一间牢房里，这倒是很糟糕。我知道sherlock holmes离不开我，非常。

Sherlock一边被我吻著，一边忙著在他和我的大衣口袋里翻找钥匙。这时候有点晚了，Hudson太太一定早睡下了。我兴致很高，恨不得马上能拉著sherlock到房间里去。要不是sherlock及时拽住我，我简直要一脚把自己家的大门给踹开了。我实在是迫不及待了，该死！
还好他拿万能钥匙捅开了大门，要不然我真怀疑这扇门可能在我的脚底下保不住了。我们跌跌撞撞地上楼，开门，然後黑暗中我一脚踩到gladstone身上，它嗷地一声惨叫，而我差点摔倒，我的手杖也在地上滑出了老远。

Sherlock试图扶我起来，但我挽著他的胳膊，把他顺著地毯拖到沙发椅上按住。
他打不过我的。我吻他。
他睁著眼睛。这家夥活像一条鲶鱼，即使接吻时他也总喜欢睁著眼睛。他说这是他的职业习惯。
我今天晚上很兴奋，很著急。落幕的时候从舞台上到舞台下，从我和sherlock坐的头等包厢里看过去，所有的情侣们都转过头来在接吻（啊，我也想那样做）。小华里托的喜剧首演大获全胜，我决定明天给他写剧评称赞他像莫里哀（啊，我也想当个剧作家）。

“等等。”
察觉到我的狂热，Sherlock抓住我的後领，将我埋在他脸上的头拉开了一点距离，我们的鼻尖现在隔了有一英寸。他睁大眼睛看著我，这个停留的时间很短暂，也许仅仅几秒锺。但我知道这时他的大脑转得飞快，他正在考虑用什麽步骤来要我的命。唉，跟一个侦探亲热他就是能要你的命。很偶然时我会为我笔下的那个watson医生感到惋惜，因为和一位坚持Asexual的侦探在一起就没法享受到这些惊人的快乐了。要是我不喜欢这种方式，就会一直攻击到他完全溃败为止，毕竟，没有任何演绎能够比坚实的行动来得更有力。而且，他打不过我的，哈哈。

Sherlock眼睛眨了一下，我知道他思考结束了。
他猛然抓住我的肩头，偏过头去咬我的耳垂，又把我的脸掰过来舔我的鼻尖，最後才吻我的嘴唇。（他明知道我等这里很久了！）
他的手顺著我的肩头往下抚摸，将我的衬衫下摆从裤子里拉出来，好让他伸手进去。（我趁机解开了他的背肩带。）
他搂著我的腰，让我是靠在他身上，而不是完全压在他身上。这样他才能方便低头，从我裸露的腰往下吻过去。（我已经把他的衬衣全部扯开了。）
他做这些做得又快又准，就好像正在将半份甘油，一份硝酸和两份浓硫酸倒进脱籽棉花里面一样，我觉得我快被他弄炸了。

他已经快被我脱光了，而我还基本上衣衫完整。这样很不好，这时候我就会觉得穿得过分考究是一桩罪恶。我不得不喘一口气，从他身上起来，赶紧脱掉自己的西装、马甲，从脖子上卸下硬领，解下背肩带，然後再脱掉衬衣。我重新扑到他身上，衣服丢得满地都是，gladstone在地上的衣服里钻来钻去。
我们的髋部比之前靠得更近，没有什麽能够阻止我们追求疯狂的快乐！
我们俩都是彻底的、极端的享乐主义者，特别是在这些事情上，我们只要欢乐和放纵，不管会为此付出怎样的代价。但是所谓人生，难道不就是用各种可怕的代价来换取欢乐和放纵吗？

就在他以为他要得到我时，我突然推开了他，跌跌撞撞地往壁炉跑去。是的，我刚刚意识到，我得赶紧把炉子升起来。不然就会像上次一样，我们俩亲热起来连冷都忘记了，结果第二天两个人都冻病了。

“你在干什麽，John，你想要我的命吗？”
“我要生炉子。”我固执地说。

他看起来不能忍受我离开他哪怕一英寸的距离，他紧紧拽住我的胳膊，从背後把我抱住。看来我对炉子的执念比我想象中还要重，他抄起实验桌上一个盛满液体的蒸馏烧瓶，甩手往壁炉里泼去，一瞬间燃起的大火照亮了我的眼睛。
“好啦，快回来，”他低声说，显然他已经一秒种也不能等了，“要是你笔下的watson医生有你一半的迷人，我才不相信哪个鬼侦探和他呆在一块还能坚持asexuality哩。”




Three Holmes01

[sherlock Holmes (Film) 同人]Three holmes
Title: Three holmes/三个同姓人
Author:道格拉斯及她本人分裂出的多重人格
Series:Sherlock Holmes(Film) 
Pairing:HW or WH(?)　
Category:Slash/Humour 
Rating:R(?)
作者专栏:http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=196381

唯自己与自己为敌，日日夜夜。
──引言

1.
“我亲爱的华生，”坐在我对面的侦探将胳膊撑在我的膝盖上，双手指尖对在一起，望向我的目光既促狭又充满了睿智，“你每次都是这样，我不得不提醒你，你所有的观察都是正确的，但结论却谬之千里。你为什麽总是纠结在无关紧要的细节上，却忽略了真正重要的事实呢？那些才是真正重要的。”

（这时候房门开了，有人在门口看了一眼，又把房门关上退出了。）

他的这种直接而刻薄的指责有时是会让我觉得难堪，我向他靠近了一些，望向他。
“啊，可是我并不觉得我会是完全错误的，福尔摩斯。”

“是吗？”
他往後倾斜身子，慵懒地靠在沙发椅上。我将桌上放著的欧石楠烟斗递给他，他咬在嘴里，吸了一口，视线往上，望著升腾的烟雾。

（这时候房门重新又开了。）
我的室友，sherlock holmes，手上抱著一袋热烘烘的炸鱼薯条，站在门口终於忍无可忍了，跳起来冲著我喊道。
“John！那是我的烟斗！”

我挑起眉毛看了他一眼，将手上的稿纸啪地一声扔在桌子上，说：
“那又怎麽样？我不是跟你说过我今天有客人吗？”

坐在我面前的侦探──他的真名叫做本杰明．菲尔德，已经将欧石楠烟斗放回原处，并且谦逊地问我：
“今天还要继续吗，Watson医生。”

我掏出怀表看了一眼，这时已经比预定的时间迟了，难怪sherlock已经回来了。也许是我们先前太投入了而忘记了时间，我点点头，说：
“今天就到这里吧，我会尽快给你答复，先生。”

Sherlock已经走到我面前，将炸鱼薯条搁到我面前，我伸手拿了一个，放进嘴里。我突然注意到Sherlock边吃零食边抬起眸子看了一眼我的客人，我预告到大事不妙，急忙要起身阻止他，但为时已晚。
我的那位侦探室友已经开口啦。
“你好啊，菲尔德先生。我听说人生如同潮水，有涨也有落。而且往往是，涨得越高，落得越低。我想你年轻的时候度过一段涨潮的好时光，希望不是对瓶中之物的贪恋让你一落千丈了。另外，同时有两个妻子的生活固然会十分幸福，但是五个孩子可足够让你拮据得够呛了。唉，要是没有戏上怎麽办，要是这部戏不能上怎麽办？不管付出什麽代价，你必须要得到这个角色。因此直接来找剧作家本人大献殷勤，也不过是这份执著当中细小的一环而已。”

唉，我得说我那位侦探室友的脾气总是让我感觉到很烦恼，因为他从来不介意让别人难堪。

菲尔德自己去拿挂在衣帽架上的衣物，他迅速地穿上大衣，对著我的室友说：
“您这样说我是不公平的，先生。虽然我不知道您是谁，但是并不代表您有权利来指责我的个人生活。我跟我的妻子之间毫无感情可言，但是咱们的祖国从来不允许任何一桩婚姻破裂，不管里头塞进去怎样两个不登对的人！您说得不错，我的事业当中曾经遭遇过我低谷，并且深陷酒精之中。但我却并非因为酒精成瘾而陷入低谷，恰恰相反，我认为我只是一个男演员，而不愿意为了剧团里的位置向某位贵妇过分地献殷勤。至於说Watson医生，我得说这是剧院经理哈比先生推荐我来试演，我本人对Watson医生和他的作品表示深深的尊敬。”
他说话时微低著眼神，象牙色的面孔闪过一丝高傲，发音清晰有力。我的室友比他矮很多，不得不抬起头来看他。

当他说完这些话时，我忍不住大喊一声。
“Sherlock Holmes！”

我那一位邋遢的室友回过头来，睁大了眼睛来看我。
“怎麽啦，John？”

我对上他的视线，连忙说：
“我不是喊你，sherlock。”
我快步走到菲尔德面前，伸出手来和他握手，并且说：
“我觉得你真的很不错，菲尔德先生，我会考虑你的。”

他本来打算戴上帽子出门，这会儿连忙转身回来和我握手。
“谢谢您对我的评价，Watson医生。”
我得说，我喜欢他修长瘦削的身材，略带神经质的苍白面孔，明亮的眼睛，还有不卑不亢甚至略带傲慢的神情。这些都让我觉得跟我笔下的那个歇洛克．福尔摩斯相似极了。

菲尔德看到我那位邋遢的室友还在边往嘴里塞零食边以不善的眼光瞪著他，於是问我：
“那末Watson医生，这位先生是……？”

我有时候真的不想介绍我那位邋遢室友，但我还是硬著头皮这样做了，我说：
“菲尔德先生，这是我的室友，私家侦探sherlock holmes。Sherlock，这位是菲尔德先生。”

菲尔德先生明显怔了一怔，我猜他一定被面前这个矮子就是我书中侦探的原型这个事实给极大震惊了。唉，这种表情在每一个得知真相的读者脸上我都看到过，并且没有例外。但是一个经验丰富的演员的反应总是足够机敏的，他很快礼貌地伸出手去。
“久仰大名，Sherlock Holmes先生，见到您是我的荣幸。”

Sherlock Holmes抬起眉头看了他一眼，他的手指还停留在放炸鱼薯条的袋子里。停了一会儿Sherlock终於慢吞吞把手指从袋子里面拔出来，菲尔德先生还一直客套地维持著要握手的姿势，见状立刻把手伸过去。但实际上sherlock只是摸了一块炸鱼薯条塞进我的嘴里。
我有时候不愿意在外人面前让sherlock颜面扫地，但他就是会惹人生气。我瞪了他一眼，说：
“回你的房间去，sherlock！我现在送菲尔德先生下楼，我还有话要跟他说。”

等我目送菲尔德先生坐上马车离开後，我才转身上楼。我还没有推开起居室的门，就能够听到里面传来sherlock拿小提琴锯木头的可怕噪音。我一脚踢开门，始作俑者sherlock holmes正背对著我制造噪音。他的琴弓倾斜地划过琴弦，尖刺得好像刀子划过冰面，碰地一声响，桌上的一只玻璃杯给震裂啦。
听到我进门来的声音，Sherlock才转过身来，大声抱怨著：
“你竟然让他用我的烟斗！”

我把桌上那根欧石楠烟斗拿过来，用酒精棉球里里外外擦了一遍，扔还给sherlock。
“够了吧。”

Sherlock根本不接，任凭它掉在地毯上。我只好捡起来，放进自己嘴里咬了咬，再递给sherlock。它这才被自己的主人所接受。
Sherlock把烟斗搁回原处，又说：“他还坐我的椅子！”

我只好把椅垫拆下来，重新换了个椅垫上去。但是Sherlock索性坐到我常坐的椅子上，将原来自己的那把踢给我。我拿他一点办法也没有，只好和他交换椅子坐。我觉得我这位室友随著年龄的增长，并没有丝毫因此变得成熟，而是越来越幼稚了。
就像是现在，我虽然和他面对面坐著，他却偏过头去，固执地不看我。
我只好站起来，走到他面前，把他的脸掰过来，弯腰吻住他。
他几乎是立即，热烈地回应了我。
嘴唇分开後，我扯住他的衣领，把他从椅子上提起来，紧紧抱住他。
他迟疑了一下，睁大了眼睛来看我。身体有那末一瞬间绷紧了，似乎有点儿不情愿的样子。但是对於我的无条件顺从已经成为他身体的惯性，他很快放松下来，主动抬起下巴来亲吻我，好让我们之间接触的表面积进一步扩大。

从某种程度上说，我们现在对於彼此身体的需求没有年青时那样旺盛了。但我们俩有一段时间没亲热，因此难免更加激烈缠绵。等激情褪却後，我们俩都躺在床上。Sherlock把板烟塞满烟斗，吧唧吧唧抽个不停，我则卷了一支烟放进嘴里，吞云吐雾，窄小的卧室里面顿时烟雾弥漫。
Sherlock伸手从床头柜上拿出一份文件，问我：
“葛莱森委托我的这个案子有诸多疑点，明天？”

我则说：
“明天不行，我要去剧院。”

他吃了一惊。
“你要去剧院？”

他准是以为我写完剧本就没事了，但我告诉他我还要去剧院监督排演。这让sherlock holmes感到非常失望，最後他说：
“我能和你一起去剧院吗，John？然後你晚点再陪我去找葛莱森？”

“当然可以。”
我摁灭烟卷，顺手从sherlock嘴里把烟斗拔出来，搁到桌上。
“你已经抽得够多了，sherlock，现在我命令你睡觉。”

剧作家小华里托约我一起写一个剧本，对於他的邀约我求之不得。剧本将根据我的冒险小说改编，并且会在哈罗德剧院里公演。
实话说，我的出版商威姆斯先生对此并不赞成，他认为我与其把时间浪费在写剧本上不如好好去给他写小说。
至於sherlock holmes，他一开始也表示出了强烈的反对。可是我一而再、再而三地找他谈论这个问题後，他终於不再制止我了，并且拿出了我们这个家的全部积蓄供我投到这部戏里面。──自从我重新和他开始生活以来，他口口声声表明再也不能听我，这个家再也不能由著我胡作非为。但事实上是，我有时觉得他比以前更依赖我了。或者说，他比以前更害怕我离开。因此，他甚至表现出比过去更纵容我，对我的要求更容易让步。
差不多有一个月的时间，小华里托每天会来贝克街221B和我一起写剧本，我们经常写到深夜。
（这是因为我对sherlock说，如果不让小华里托来家里的话，我就去小华里托住的旅店写剧本。）

这段时间，我让Sherlock搬到楼上我的卧室里去住了。他接了好几件工作，经常早出晚归，有时彻夜不归。
我则住在Sherlock楼下的卧室里，有时熬夜写剧本太累了，就直接睡到起居室里。
因此我们俩虽然依旧住在一个屋子里，却连一起坐下来说说话喝喝茶的时间都很少了。

剧本一完成，演员敲定後，正式的排演就要开始了。时间可以说相当紧张，剧院经理哈比先生希望我们在十月份之前就能公演，因为十月份之後箫伯纳有一出新戏要上，他不愿意冒这个风险。
我闭上眼睛，沈浸在一种幻想中。那就是，戏剧结束时，剧作家和演员一齐走在舞台，全体观众起立鼓掌，甚至还不得不谢幕多次。然後第二天报纸上面则整版整版都是疯狂的评论。唉，这确实太大大满足我的虚荣心啦。
但等我睁开眼睛，仅仅只在黑暗的屋子里看到我的室友Sherlock holmes枕著我的胳膊，已经睡著了。




Three Holmes02

2.
哈罗德剧场里面空荡荡的，但我只要从舞台上往下看时，想象座无虚席的场景就会让我感到非常兴奋。今天是排演的日子，演员们都来齐了。我的合作者小华里托和剧院经理哈比先生将我和我的那位室友们介绍给演员们，我和他们一一握手，我很希望我这次能大获全胜。一个人若是靠自己的聪明才干获得成功，而因此得到恰如其分的评价，我认为是合适的。
至於我的室友sherlock holmes，他对这些事情，包括对戏剧这门艺术都毫无兴致。他在我身後站了一会儿，就自己拖了把椅子，缩著手脚，坐在上面打瞌睡。
我得承认我很喜欢戏剧，这和写小说的不同之处在於，你可以在现场感受到观众们对你的作品的理解和互动。你每一个精心设置的高潮，都能引起台下观众们的掌声欢呼声大笑或者眼泪，教他们目不转睛倒抽一口凉气。当然，同时也会有倒彩叫骂和纷纷离场的尴尬。不过我的室友sherlock对我的文学天赋丝毫不以为然。他经常挖苦我的小说一无是处，说我为了追求悬念和迎合观众口味，把完整的案件肢解得支离破碎，毫无逻辑可言。

小华里托热情地邀请我留在场边看演员们排演，并且我们还可能视排演状态，对剧本做出进一步的修改。我把大衣脱掉，轻轻盖在已经睡著的sherlock身上，自己则卷起袖子，叉著腰站在舞台边上，兴致勃勃地观看排练。
饰演歇洛克．福尔摩斯的本杰明．菲尔德来得稍稍迟了些，但他确实是个老道而且富有天赋的男演员。他不需要花什麽时间，就能够很好地融入这个舞台。他一定私底下仔细地研读过剧本和我的小说，并且为这个角色做出了充分的准备。实际上，他那天应约来贝克街试演时，我就已经感觉到了这一点。
可是无论是多麽优秀多麽专业的演员，他们对角色、对场景的理解，对这句台词背後隐藏的情绪的感受，和作者本人毕竟是不尽相同的。

很快我忍不住喊道：
“Watson！你不能够走慢一点吗？”
接著我又喊：“Holmes！”

我那位室友本来在睡觉，突然惊醒了。他跳起来，我那件披在他身上的大衣顿时摔在了地上。
“我们要走了吗，John？”

我只好扭过头去，小声说：“抱歉，不是叫你。”
Sherlock“噢”了一声，又窝回椅子上，将我的大衣捡起来披到自己身上，重新睡过去。
我自己则走到舞台中间，动手给菲尔德整理围巾，我说：
“你不能够在说完台词後围围巾出门时迅速一点吗？你要知道，办案时的心情就像赶著去跟心爱的姑娘约会一样迫切啦，你这样子就不像个侦探了。”

排演中断了几分锺，又重新开始了。
我发现我不喜欢饰演艾琳．艾德勒的演员，她的戏份不多，可是每次她说完台词都会被我打断并且纠正她的言行举止。我对雷斯垂德探长则表示出了一定程度的满意。至於两位主演，我得说他们表现得很尽力，但我还是忍不住频频叫停，试图纠正他们的方式。
在我每次喊我那位剧中侦探的名字时，我的那位昏睡在沙发椅上的邋遢室友都会头一点，猛然醒来，睁大眼睛看著我。我不得不向他解释，“抱歉，我不是在喊你”。接著他头一歪，又睡过去。

当他们排演到动作戏份时，我的不满似乎加重了。这种过於夸张的表演成分我认为丝毫展现不出来我的侦探那种过人的敏捷和才干，而只能让台下的观众发笑。而且，这麽慢的动作，不要说能逮捕穷凶极恶的嫌犯了，早被对手打成了筛子。
我拨开演员们，对他们说：
“先生们，我做给你们看。”

我把左轮手枪从口袋里拔出来，打开保险。我一手拿著枪，一手靠著墙小心翼翼地移动著。我背身从长桌子上翻过去，一点声音都不发出来。我将耳朵贴在门上听了听，接著一脚踹开门（这扇道具门不幸被我踢散了架）。
我开枪了。
我的手太稳了，枪法太准了，我甚至都不用刻意去瞄准哪里。按照剧情，我一枪打中了剧院天花板上吊灯的灯绳，这盏灯急遽落下，掉在地板上发出巨大的声响。
这会儿剧院里面突然没人说话了。
我回过头去看他们，舞台上一片鸦雀无声。我突然意识到我的举止让他们害怕了。他们互相对视的眼神里写著，这果然是能写出那种冒险小说来的小说家，好像就是写非洲历险的冒险家在他们面前表演狩猎狮子一样，──这些只会让人害怕。
最後还是剧院经理哈比先生舔舔嘴唇，小心翼翼地走过来，对我说：
“Watson医生，您是一位很好的小说家和剧作家，但我想您并不是一位演员。”

Sherlock Holmes被这动静惊醒了，因为那盏灯正掉落在他的脚边，砸了个粉碎。他从怀里取出怀表飞快地看了一眼，接著大声说：
“John，时间差不多了，葛莱森探长该等急了，我们走吧。”
我知道sherlock这时站出来说话是为了化解现场的尴尬，我顺著他给的台阶下，从他手里接过大衣穿上，匆匆地道别後，便紧紧跟著我的室友走下舞台，往外走去。

一直到离开哈罗德剧院，走到街上，走在我前面的室友突然停下脚步，我差一点撞上他。
Sherlock转过身来，看著我。
“你就准备这样子九月底公演吗，Watson？”

我不吭声，只是点了点头。我注意到sherlock的脸色少见地沈下来了，他说：
“你刚开始掺合进来这件事时，威姆斯先生是不是反对过你？我是不是反对过你？”

我只好说：“是。”

“你刚才简直让我丢脸透了！你这个蠢货！你站在那里，不停指手画脚，你难道没有发现他们，从演员，到你的合作人，到剧院经理全都讨厌你吗？你所谓的指点被他们暗地里嘲弄、反感，他们都巴不得你赶快离开。你难道不知道你就是个外行，一个不折不扣的外行！你根本不懂表演，也不明白舞台！”
Sherlock唰地一声将我的手杖抽过去，他对著我挥舞著手杖。
“你要我说实话吗，蠢货？你和小华里托合作的剧本根本就乏味透顶，毫无悬念，我都怀疑你是不是拿错你诊疗室里的催眠药方啦！小华里托为什麽要找你投资剧本，是因为他真的觉得你了不起吗？你难道不知道，他从《新费加罗的婚礼》以来就一直在走下坡路，最近上的两部戏已经把他赔得连底裤都不剩下来了？他走投无路，现在就是想拖你下水！”

“……”

“还有你那些演员，一群乌合之众！你难道没有看到，今天来迟的本杰明．菲尔德口袋里装著的M&M火柴盒吗？他准是去了酒馆，宿醉到那时才醒！你难道不记得，那天他拿起我的欧石楠烟斗时，手都在抖动吗？你是被他的恭维和吹捧弄瞎了眼睛吗？他是个劣迹斑斑、屡犯前科的酒鬼！他就是因为酗酒才被以前的剧团除名的！我把话放在这里，你要是现在不换掉他，等到正式公演时就等著他躺在酒瓶子里头给你开天窗吧！”

“Sherlock……”

“如果你的公演开场还能有一百个人的话，等演出超过二十分锺後，台下就会走得一大半啦。等到演出完全结束，你会发现观众席上只剩一位老者了。你走过去，感动地说‘感谢您对我的新戏的支持’。接著你就看著他抓住你的手，大喊道‘Watson医生，您的医术真是太高明啦。瞧啊，我已经受失眠折磨二十多年了，今天第一次睡了一个好觉！’这难道就是你要的结果？”

我硬著头皮说：
“你要是因为钱的事情……”

“钱？你觉得我是因为你花光了钱冲著你发脾气吗？我反对过你去卡西诺吗？反对过你下注赌马吗？我从来不制止你把钱花在那些地方。为什麽？因为我觉得你下注的时候眼睛闪闪发亮，你很开心！如果花钱能买到你开心，花多少钱我都愿意！但你看看你现在干了些什麽？你是打算让你自己成为整个剧院的笑柄吗？你是打算一打开报纸，铺天盖地都是嘲笑你的评论吗？你是打算花钱证明你自己是一个不自量力的蠢货吗？”
Sherlock说话时跳起来，手指差点戳到我的脸，还挥舞著我的手杖。
“你这个十足十的蠢货！蠢货！双料儿的蠢货！”

我感觉到我面孔开始发烫，我的室友就在大街上毫无顾忌地大声辱骂我。但该死的是，我发觉自己根本无法反驳。等我抬起头来时，sherlock已经转身丢下我，大步往前走了。
“sherlock！”
我喊他，他头也不回，只顾往前走。
我一边伸手拦住一辆马车，一边追了几步赶上去，拉住他，说：
“我叫了马车，sherlock。”

sherlock却猛然甩开我的胳膊，说：
“我不喜欢坐马车，我喜欢走路，你是今天才知道吗，Watson医生？你要想坐马车你就去坐好了，反正钱都在我的口袋里。”
我说：“可是苏格兰场离这里很远。”
Sherlock说：“那你可以回去，Watson医生。”

我口袋里没有钱，根本无法回去，我只好跟著sherlock往前走。Sherlock走得飞快，这里离苏格兰场有一段很远的距离。我们俩足足走了一个多锺头，绕过四分之一个伦敦城，才从哈罗德剧院赶到苏格兰场，我感觉到背上都冒汗了。

Sherlock Holmes和我一前一後地进了苏格兰场，我们对这里可以称得上轻车熟路。我们要去葛莱森探长的办公室前，Sherlock突然又停下来，我的手杖还一直留在他手里。他笃了笃手杖，冲著我冷冰冰地说：
“我有叫你跟过来吗，Watson医生？”
他既然这样说了，我只好留在门外等sherlock。从半掩的门里面，我能看到葛莱森探长正在把现场的平面图、口供副件还有一些现场的证物交给我的室友。因此我的室友出来时，他怀里抱著一沓厚厚的文件夹。我伸手想拿到我这里，sherlock忽然瞪我一眼，举起手杖啪地一声打在我的手上，阴阳怪气地说：
“别碰我的文件！”
我只好悻悻地跟在sherlock後面，随著他走出去。我注意到苏格兰场有不少熟悉的面孔都好奇地探了出来，就连雷斯垂德探长也悄悄将办公室打开一条缝，凑眼来看。

接著我跟在sherlock身後，又走了将近一个锺头才走回贝克街221号B。Sherlock走得飞快，有时一个拐弯他就能甩掉我，我不得不紧紧跟著。我们上了楼，回到起居室里。
Sherlock一进门就倒在沙发上，他准也走累了。我浑身冒汗，赶紧脱掉外套，要在沙发上坐下，sherlock马上尖叫道：
“别碰我的沙发！”

我只好抱著衣服从沙发上站起来，考虑到他现在心情不佳，我帮他从沙发下面拖出他的小提琴。但是他一把夺过去，粗声粗气地说：
“别碰我的提琴！”

Gladstone奔出来蹭我，sherlock一脚把它踢回它在桌子下的狗窝。
“别碰我的狗！”

我真是要被他气死了！我索性不理他，径直推开门。我听见sherlock在我身後说：
“这里都是我的！你赶紧回楼上你的狗窝去吧！”

我从衣帽架上取下帽子戴上，头也不回地说：
“我去小华里托那里商量剧本。”

我关上门，还听见sherlock冲著我喊：
“去了就不要回来，反正你也很久没交房租了！”

我从来没有想过我的室友是这样的一个人！他这样子弄得我好像是第一天认识他一样！
过了几分锺我又推门进来了，没好气地说：
“给我钱，我没钱坐马车。”

Sherlock仍然是之前那副死样子，窝在沙发里蜷成一团，好像没听见我说话似的。我挑起眉头来看他，他根本就不正眼看我，有那末一瞬间我真想动手了，不过我还是竭力克制住了我的脾气，直接伸手从他裤子里掏出钱包，塞进我的口袋里。
我丢下一句“今天晚上我不回”，便跨出属於Sherlock Holmes的房间，随手把门关上了。




Three Holmes03

3.
等我重新回到贝克街221号B的起居室里时，天已经快亮了。
我累坏了，我一个晚上马不停蹄。我带著我的剧本去找我的出版商威姆斯先生，他虽然很少出版剧本，但是他对於一个故事如何吸引读者十分老道。我将我和小华里托合写的剧本请他过目，他欣然接受了，并且提出了相当多的问题和建议。我认为他的意见虽然很尖锐，但是相当中肯。紧接著我带著这些意见去找小华里托。他几乎已经睡下了，因为我的到来而不得不忙著起床，我们俩商量了很久，并就此做出了修改。最後我和他又一起乘马车去了剧院经理哈比先生家里。我的意见强硬，我们必须要为这部剧的目标和定位达成一致，并且不允许更改。我承认我是个相当争强好胜的家夥，Sherlock对我的评价伤害了我。因此我的态度很坚定，我、小华里托和哈比先生三个人，现在是将自己的名誉和财产捆绑在这部剧上了。我只允许我们成功，不能失败，不管要付出多麽艰苦的代价。另外，我还派人把本杰明．菲尔德找来了。我们现在没有时间再换一个新的男主角，更何况也很难再找到这样一个才华横溢的演员。我警告他，我不允许有任何一点点意外发生在他身上。他向我做出了非常坚定的保证，我决定相信他。
我一个晚上都在不停地思考、谈话和做决定，感觉到自己累得好像被几百匹野马碾过一样。

我不确定是不是钱的事情让Sherlock Holmes感到不高兴，我知道原本他是打算用这笔钱安排一次上等的在大陆的旅游。我们重新在一起之後，起初的几次争吵中，我提到了sherlock“没有挖到金矿居然就回来见我了”。唉，其实我说那些话只是想惹他生气，嘲讽他，好让自己占到上风而已。可是当我察觉到Sherlock确实介意这些时，我就再也不提了。另外即使我不怎麽提，Sherlock也知道，在他不在我身边的日子里，我过得非常好。我的诊所生意兴隆，我可以供自己过上相当体面的绅士生活，而且我还有更多的空余时间花在我喜欢的文学和艺术上面。
──但我难道没有告诉他，体面而平静的生活固然会让我感到幸福，但仅仅只有和Sherlock Holmes在一起的日子里，我才感觉到我真正在呼吸、真正在心跳、真正在体验活著，我才成为一个活生生的、激情的、完整的人？

从另一方面来讲，Sherlock总是试图向我灌输一种观念，那就是如果我离开他他会活不下去，因此我必须不能再从他身边离开。但事实上，尽管sherlock Holmes对他在美国的生活总是轻描淡写，我仍然知道他独自干下了非常出色甚至是卓越的工作，足够配得上任何勋章和荣誉。甚至他有些成就是最近我在美国的朋友将当地的剪报寄给我，我才略知一二。

我现在真是想随便找个什麽地方躺下！但我还是想找找我的室友，我想告诉他我的决定。如果Sherlock仍然对我的工作表示反对，那末我宁愿就此放弃。我的室友不知道是没有睡还是刚起床，他把自己裹在一床厚毯子里，窝在沙发上，只露出一张脸，嘴里咬著烟斗。
注意到我进来，他依旧保持著那种姿势，含糊不清地说：
“你东奔西跑了一个晚上，先後去了威姆斯先生家、小华里托家和哈比先生家里，不累吗？”

我愣了一下，我不太确定sherlock是如何知道这一切的。我迅速地低头看了看，我想答案就写在我身上。
“你是怎麽知道的？……啊，让我想想。”
我从口袋里面掏出一支桥牌香烟，这不是我常抽的牌子，这是威姆斯先生常抽的。而且一般来说，他殷勤地给我递烟的时候，就是他准备要对我的小说发表各种猛烈抨击并且逼迫我做出相应的修改，所以他会先递给我香烟让我缓和一下情绪。
我往下看，我的鞋子被擦拭过。这既不可能是我找街头的擦鞋匠干的（况且夜里路上也没有擦鞋匠），也不是佣人的手法。因为它只是薄薄擦去表面的灰尘，并且涂上了闪亮的漆，让它看上去（并且仅仅只是看上去）擦得不错。这是高级旅馆里的侍应生才会提供的服务，而在这样的夜里，我若是会去某间高级旅馆，如果我不是去找小华里托，那末除非我是存心要跟某个神秘贵妇幽会。
另外，我的手杖上还留著新鲜的犬类牙印。我第一次去哈比先生家後，就曾经指著手杖上的痕迹对sherlock抱怨过。因为哈比先生养了一只相当聪明的猎犬，它每次都会在客人进门时叼走客人的手杖，而等客人离开时再将手杖叼回来。而我们家的gladstone除了吃和睡，什麽也不会，我认为就是因为sherlock老拿它做实验，害它越变越笨。

“完美的推理，Watson医生，”我的朋友把不冒烟的烟斗从嘴里取下来，我注意到他叹了一口气，“我该表扬你吗？”

“我不介意你表扬我。”

“那我有没有告诉过你，没有任何完美的演绎比得上坚实的行动吗？”
他转过脸来，直直地看著我。他的语气平静得毫无波澜。
“唉，你不要每次都忙著看你自己，Watson医生。事实就是，我跟在你後面出了门。为什麽呢？因为你只拿走了我的零钱包，我担心你出门钱会不够用。不过很显然，你没有注意到在威姆斯先生家门口，有个马车夫问你要不要坐车。没有注意到在小华里托的旅馆里，有个侍应生给你们俩端了三次茶。没有注意到在哈比先生家里，院子里面的狗一次也没有吠过。你更没有注意到，我放在门口的鞋子沾满了泥土，我的帽子和外套是湿的，起居室里面是冷的。”

我舔了舔嘴唇，说：
“我找威姆斯先生借了一点钱坐车。”
他对我说的那番话让我感到难受，我甚至不知道该如何回答他。我走到他面前，蹲下来抬起眼睛看著他。
“我知道你对於我参与戏剧这件事感到很不满意。”

他哼了一声，说：
“我满不满意不重要，Watson医生，你满意就好。”

我尽量心平气和地说：
“要是你真的很不喜欢我参与的话，我愿意放弃，sherlock。”

“您千万别这样做，我求您，”我的室友言语中带著讽刺，“如果您真的为了我勉强这样做的话，您早晚会把我折磨死的。”

听到他这种明显的讽刺，我猛然站起身来，差点按捺不住我的脾气要动手揍他了。但我还是忍住了，我重新在他面前蹲下来，从下往上看著他。
“我不知道你是为什麽生我的气。”
我舔了舔嘴唇，望著对方的眼睛。
“但你要是仍然生气的话，你可以惩罚我。”

我这些话里暗示的意味很明显，我并不认为亲热是解决矛盾的手段，但是在一种极端的狂热面前，我们俩往往反而能够真正冷静下来。那就是，我们俩其实并不存在甚麽本质上的分歧，我们所谓的矛盾都是被一种情感的乌云笼罩了理智。
但是这次sherlock没有如我暗示的那样，低下头来吻我。我只好自己动手，轻轻扶摸著sherlock的脸颊，要自己主动吻上去。

Sherlock猛然地把我的手甩开，愤怒地。
“别碰我！”

听到这不合逻辑的话语，有那末一瞬间我真是吃惊透顶。我站起身，从上往下看著他，突然察觉出来他愤怒的缘由。
“你……你难道怀疑我对你不忠？”

“我这不是怀疑，John。一个侦探从来怀疑任何人，也从来不怀疑任何人。”

当我听到他这样回答後，起初的震惊已经从我身体里消褪了，我感觉到我体内血往上涌。我浑身发抖，手杖被我攥得紧紧的。我几乎是用极大的气力克制住自己，但我听出我的声音还是发出了颤抖。
“你这是在侮辱我，sherlock。”

“我还认为你在侮辱我哩，John。”

我厉声说：
“没有任何演绎比得上坚实的行动，这是你常说的。你得给我看证据，sherlock！你告诉我，你怀疑我跟谁背著你不忠？”

“噢，得了吧，您只是当著我的面。”

“我认识的人你全都认识，Sherlock！你是疯了吗？”

“我可没有那个荣幸认识，Watson医生，他住在你心里。”
我的室友抬起头来，看了我一眼，慢慢地说：
“我的情敌叫歇洛克．福尔摩斯。”
我的手杖啪地一声掉在了地毯上，我的大脑一片空白，我引以为傲的镇静和机敏全都消失不见了。我混乱得无法行动，无法开口。


我跟sherlock．holmes干了一架。
我在日记本上写到，要是往常我这样写的话，那准是隐喻我和sherlock亲热过了。但现在这句话就是它表面上的含义，我跟我的室友干了一架。
我听到他说出那个名字後，我气得拣起手杖就朝他抽去。他低头避开了，接著挥拳把我的脸打偏到一边。我愣了一下，我从没想过他会动手揍我。并且因为我的迟疑，我又挨了他两三下拳脚。我终於抬腿狠狠踢过去，差点把他踹飞。他扑上来，对准我的下巴赏了我一记勾拳。我们俩扭打到一块啦，将本来就凌乱不堪的房间弄得到处尘土飞扬。
要不是Hudson太太端茶上来，我们俩还不知道要打到什麽地步！Hudson太太吓傻了，失手打翻了托盘，茶壶和茶杯摔了一地。我们俩在她的屋子里当了这麽久的房客，她还是第一次见到我们俩真刀真枪动手干架。那时我注意到Hudson太太进来了，才竭力从sherlock的纠缠中退出来。我站起来，安慰了Hudson太太几句，告诉她“我们只是在闹著玩”。
──但我们可不是在闹著玩。
我回到楼上自己的卧室，对著镜子给自己处理伤口，我脸上、身上清清楚楚都是被揍过的痕迹。我的室友对我冷言冷语，还对我暴力相向。而这些可怕的言行却建立在一个荒谬绝伦的假设之中，他固执地认为我爱上了我笔下的歇洛克．福尔摩斯。

在这件事情上，我应该做得有尊严一点，我对自己说。但实际上却是，我给自己包扎完了伤口，便深深地叹了一口气，将我的医药箱提起来，往楼下走去。我知道我的室友也被我揍得不轻。
我的室友窝在堆满脏衣服的沙发里，眼睛睁著，盯著天花板发呆。他脸上的伤口在流血，但是他一点也不在意。我提著医药箱站在他身边，他的眼珠也丝毫未曾朝我这边动上一动。
我蹲下来，打开医药箱，轻声说：“现在我只是你的医生，sherlock。”

镊子夹过酒精棉球，我小心翼翼地给他清理伤口。我自己的一只眼睛开始淤肿，几乎睁不开。我不得不停下来，先将自己受伤的眼睛包扎起来。我解开Sherlock的衣领，检查他身上的伤势。我的手停在他的胸口上，但是他却偏过头，不肯看我。我甚至怀疑他是不是被印第安的毒蛇咬了一口，他竟然认定我对他不忠，认定我爱著一个自制的幻影，并且这个念头可怕地在他心里根深蒂固。
我从包扎开始到结束，Sherlock一直都没有看我一眼，只是任凭我摆布。我给自己受伤的眼睛换了一次药，合上医药箱。我一手捂著我的眼睛，一手提起医药箱，准备离开。
当我快走到门口时，我突然听见他在我身後说。
“等等。”

我满怀期待转过身来，但是Sherlock只是看著我，冷冰冰地说：
“收拾屋子，Watson医生，收拾屋子。这里全都是因为你才被弄乱的。”




Three Holmes04

4.
要不是最终还是我的理智占了上风，我差一点就要收拾行李离开这个令人窒息的屋子了！
结果我还是默默整理好房间，拿了几件衣服默默回自己楼上的卧室去了。
我不知道我究竟做错了什麽，值得我的室友这样对待我。我甚至能容忍sherlock嘲笑我不够聪明不够能干，但我难以置信的是，他竟然置疑我对他的忠诚。这是我们之间最牢不可摧的纽带，我以为就算是用最新式的枪支，最猛烈的炮火，也不能撼动半分。并且，在过去的岁月里，我们是经受住了重重严酷考验的。如果有毒药，我情愿我先尝。如果有危险，我情愿挡在他面前。如果他想教我让步，我愿意让步。唉，这个世界上有什麽事情是我不愿意为他做到的呢？
我强迫自己要冷静下来，我们两个人都这麽冲动，对我们的关系是相当危险的。不论在任何情况下，至少要有一个人保持绝对的冷静，那个人只能是我。
我是他的可卡因，我是他的镇静剂。我所认识这个sherlock holmes，他和我笔下的那个完美侦探一个很大的区别就是，他不能够很好的控制他自己的感情。他的感情不是太少，而是太多了。我试图用他的那一套方法来推理这一连串前因後果，结果我沮丧地发现我彻底失败了。因为我不得不把过多的精力花费在克制自己的愤怒上，而无法客观地来做出判断。我应该竭力去解开“他为什麽这样对我”，但我的思维却不停跳跃到“他凭什麽这样对我”，这样真是太糟糕了。
我翻来覆去完全无法入睡，最後不得不起床给自己配制了一杯带镇静的苏打水，这才勉强睡了一会儿。

我醒来的时候差不多是十点锺，我摇铃让Hudson太太给我送早茶上来。Hudson太太这样照做了，但她同时央我去给住在楼下的那位室友送茶和早饭。她不停向我抱怨她先前去送的时候，我的室友看起来有多麽可怕。
我端著托盘下了楼，我的室友没有关起居室的门，我於是直接走进去。
起居室里弥漫著一股刺鼻的烟草味，跟我离开的时候一样，我的室友依旧卷在毯子里，睁著眼睛，窝在沙发上发呆。我猜他大概一夜未睡。
他应该起来做了一会儿实验，但是毫无满意的结果──实验台上酒精灯还没有熄灭，蒸馏烧瓶里面却已经空了，旁边他用来做记录的报告本上是一片空白。
他锯了一段时间的提琴，时间应该是我睡著以後──盛滑石粉的盘子被打翻了，白色的粉末撒了一地。
他赤著脚走到书架边，想要找点什麽资料──散落在地毯上的滑石粉印出了他的脚印，十分凌乱。
接著他将桌上艾琳．艾德勒的照片翻过来，冲著这位漂亮的女士发呆，就是他现在正在做的。

我把托盘放到Sherlock旁边的茶几上，Gladstone从桌子底下钻出来，冲著我叫得有气无力。我注意到sherlock只喝了茶，没有吃什麽东西。於是当著sherlock的面，我将他的面包掰碎，喂给可怜的狗吃。
我的室友停下来，说：
“好得很，那我吃什麽，Watson医生？”
我说：“我以为你不吃。”
他哼了一声，说：“反正在你眼里，我连狗都不如。”
我说：“至少Gladstone从来不会怀疑我。”
他冷冰冰地说：“从我的屋子里离开，Watson医生。”
但我没有离开，我只是在他面前蹲下来，抬起眼睛看著他。
“我不知道我做错了什麽，但是如果你想要揍我的话，”我停了一会儿，说，“我可以不还手。”
他却翻了一个身，背对著我。
“我只有一个要求，Watson医生。你赶紧从我的屋子里离开，我这里不欢迎你。”

我只好站起身，悻悻地离开他的屋子。在离开之前，我又重新替他把弄乱的房间给整理好了，我做这种事情的时候我真想剁掉我的手！但我却不得不这样做。我的室友sherlock Holmes是这样的一种人。我要是不及时把穿坏的靴子和衣服送去修理或者扔掉，然後再给他准备好合身的衣物的话，他随时可以裸奔著跑到大街上。我要是不把他拖到浴室里面去给他洗澡，他就可以任凭虱子爬满他的全身。我要是不给他送茶水和食物，他觉得凭著他烧瓶里制造出来的毒气，再凭著酒精和烟草的奇效，他就可以一直存活下去。

我回到楼上，摊开稿纸，正准备写点儿东西。这时我突然听见楼下传来马车的声响，我打开窗户，注意到我的室友正要上马车出门去。
我丢下笔，飞快地下楼，抢在马车夫扬鞭的那一瞬间我拉开车门跳了上去。
我喘著气，问：“你要去哪里。”
Sherlock只是把视线投向窗外，根本不理我。
我又问：“是要去工作吗？”
我发觉我正对著一团空气说话，而sherlock正抱定主意要拿我当空气。

马车停下来，我吃惊地发现我们正站在一堆废墟瓦砾当中。很明显不久前这里发生了一起爆炸，空气里弥漫著炙热的细微粉尘，几乎能堵住肺，让人无法呼吸。半堵墙壁孤零零地站立著。苏格兰场的葛莱森探长正站在这堵断墙下面，他愁眉苦脸，好像一团被揉皱的信纸。
直到看到我的室友和我一齐走过来，他才稍微舒展了一下眉头，并且大声喊道。
“Holmes先生！您可终於来了！”
接著葛莱森探长扫了我一眼，我注意他的视线在我的脸上停留了一下。因为我有一只眼睛包扎起来了，这使得我看上去和往常大不一样。

“这已经是第三起啦，Holmes先生，”葛莱森探长搓著手说，“今天还算凑巧，波切利先生一家人恰巧出门去参加一场紧急的葬礼了，只有女佣人在家受了一些伤，不然就得为他们全家人举行一场紧急的葬礼啦。”

我的室友没有说话。他只是拿起放大镜，并且用小刀从墙壁上刮下一些粉末。很明显这堵仅存的墙壁之前就是爆炸中心，就是安置炸药的地方。
停了一会儿，他才说：
“是第三起，同样的炸药配方，同样的手法。这次又是化装成管子工人吗？”

葛莱森探长说：“不是，据波切利先生说，是他从画廊里订了一幅油画，来送油画的工人帮他把这幅画钉在了墙上。他完全没有预料这幅画背後另有玄机。”

“是啊，”我的室友sherlock holmes的手杖在瓦砾中敲了敲，若有所思地说，“我们要找的是这样的一个家夥。他年轻的时候，他也许在某个小学院里拿到了化学学位，也可能是肄业，在实验室当过助手。但他现在的生活却不尽如人意，以四处打零工糊口。他要是住在城里头的任何什麽地方，屋子里成天弄得砰砰作响浓烟四起而不会招来房东太太的不满和左邻右舍的抱怨，这简直就是不可能的。他和他的实验室大概顶好是漂浮在河面上，一艘孤零零的小船。说真的，你要是沿著泰晤士河岸也许会有所收获。他认为自己怀才不遇，因此打定了主意要找个机会证明自己。除此之外，没有任何经济上的目的，没有任何实际的动机。”

我的室友话还没有说完，葛莱森探长已经试图插话进来。
“还有另外一件东西要给您看，Holmes先生。”

这封信是寄到苏格兰场的地址，但是却是请Sherlock Holmes来做收件人。
Sherlock对著光将这封信来回看了看，这才用裁纸刀小心翼翼沿著边缘剪开。
我得说，这就是我比我的侦探室友个子高的好处，我可以站在他身上，越过他的肩头来看到这封信。而可怜的葛莱森探长则不得不绕著Sherlock转圈圈想看到这封信。信纸很厚很结实，从报纸上剪下来的铅字组成了一句话。
『我很荣幸我的案子将由著名侦探Sherlock Holmes来接手。』

我的室友将这封信还给了葛莱森探长，使得後者不用那末辛苦地歪著脖子去看上面的内容。
“我真想回信告诉他，我一点也不觉得荣幸。我最近烦得很，麻烦请安分点儿不要来招惹我。”

葛莱森探长相当担心我这位室友要甩手不干，急忙说：
“我希望这件工作没有烦到您，Holmes先生。”

“但我有丁点儿担心，探长，”
我的室友将手插在大衣口袋里，说，
“这是从《每日电邮报》上剪下来的，前天的报纸。除了纸张的质地和铅字的大小，另一个重要原因是只有这份报纸报道了之前的两起爆炸，并且提到了我的名字说我接受了委托。你的手下嘴一点都不严，探长。但你知道这意味了什麽？这张当天的《每日电邮报》不是号外，那天街上的报童忙著兜售《泰晤士报》的一份号外。我记得很清楚，因为我睡觉时被吵醒了三次。这证明他可能买了当天所有的报纸，接著伤心地发现绝大多数报纸都对他造成的麻烦只字不提。就目前的报道来看，几乎所有的版面都忙著追逐下议院格里菲斯爵士的贿选丑闻，无暇顾及他的。他一定内心失望透了，并且认定这是因为他之前的几次事故过於微不足道了。虚荣心是这样一种毫无用处的东西，但有些人发觉没有人关注他他就会痛苦不堪，生不如死。他们狂妄自负，一定要竭力闹出点什麽事来，好让自己重回大众的焦点，不管会为此付出怎样的代价。”

我本来站在Sherlock身边，专心致志听他说话。但我的室友说完这句话後，突然转过脸来看著我，说：
“我不是在说你，Watson医生。”

我一愣，但我的室友已经飞快地转换了话题。
“信封上的字迹是用一把大的三角尺比著写的，蘸水笔很纤细，写字的手却很有劲儿。剪报纸上的铅字是用的裁纸刀，非常锋利。信纸挺有意思，这种纸十张就有一盎司重。他在干什麽呢？将这些元素组合起来，看起来更像是一个工程师在画设计图纸。那末他想干什麽？他一定是想搞出点事情来，足够让伦敦佬们暂时忘记贿选或者桃色绯闻。让他也尝尝呆在报纸头条的滋味，最好整版整版都是介绍他的丰功伟绩，这样他的人生死而无憾。”
他的视线转回到葛莱森探长身上，语调充满遗憾。
“我得说已经发生了的这几起爆炸，也许跟将来不可预知的事故相比较，还不是那末糟。”
葛莱森探长掏出手绢来擦了擦汗，有一个危险分子潜伏在这座城市里，随时可能制造新的麻烦──而且是大麻烦。这种认知确实让这位能干的探长感到焦虑不安。

“节哀顺便，探长，”
我的室友这样安慰他，却扫了我一眼。
“很抱歉地告诉你，往往我这人在坏事上的预料准得很，是不是，Watson医生？”

我气得真想拿手杖敲破他的脑袋！让他在工作的时候专心一点，最好不要每说几句话就话中带刺地讽刺我！
但是Sherlock Holmes已经抬起手杖，指著前方废墟中的一处喊道：“去把那捡回来吧，我的好医生！”
我眯起眼睛，能看到一堆瓦砾之中闪烁著细微的光亮。我跌跌撞撞地踩在碎石上走过去，差点摔倒。我的室友已经不耐烦赶到我前面，弯腰将它拾起来，是一块玻璃碎片。
“棱镜，不是窗户上的玻璃。你不能快一点吗，Watson医生？”

我艰难从废墟里拔出脚来，抬起脸吼道：“我一只眼睛看不见！混蛋！”

Sherlock Holmes的手杖敲了敲地面，却回答我：“但我记得我没有允许你跟过来，Watson医生。”

我觉得我的忍耐已经到了极限，正要发作。但当我转过身来，我注意到来到现场的警察们都在津津有味地围观我们俩。苏格兰场在八卦的演绎上一向充满天赋，他们不愧是这个爱说闲话的民族里挑选出来的精英份子，这一点在过去许多年的合作中都已经得到了验证。
我整了整帽子和衣领，拿起手杖，故作镇静地说：
“我们走，Holmes。”
我的室友Sherlock Holmes还是跟了过来。

*******************************************************************

晚上的时候，我照旧要去哈罗德剧场观看排演。剧院经理哈比先生特意从大陆订了一套新的扩音设备，安装在舞台上方。这样即使是在剧院的最後一排，也能更逼真地听到舞台上面的声响了。
我的室友照旧跟著我过来了，说真的，我也很想大声嘲笑他说：
“如果我没有记错，我没有允许你跟过来，Holmes先生。”
但那是不可能的，因为我身上没有钱。要是等我从贝克街走到剧院来，排演都能到一半儿了。
Sherlock Holmes还是跟以往一样，排演一开始，他就睡著了。他靠著我的肩头，我不得不长时间维持同样的姿势一动不动。
我望著舞台上的表演，说实话，我从来没有仔细考虑过Sherlock冲我说的那些话。唉，我故事里的侦探和我认识的这个家夥到底有什麽不同呢？其实他们都同样是糟糕的房客，糟糕的夥伴，同样邋遢又充满怪癖。但是我笔下的完美侦探从来不会怀疑他的华生医生对他的深切友情，从来没有！（当然他们也不会出门工作时躲在旅馆房间里鬼混。）
排演结束後，我推了推我的那位室友：“Holmes？”
他猛然醒过来，睁大眼睛看著我，急切地问我：
“你是在叫我吗，John？”
实话说，他这个样子比他对我冷淡无情时更让我难过。
我低声告诉他：“是叫你。”

排演结束了，剧院散场了。夜里下起雨来，哈比先生好心地借了我们俩一把雨伞。我撑起伞，和我的室友并肩站在剧院外等待马车。这个季节是伦敦社交季的尾声，无数马车在我们眼前鱼贯而过，铜制车灯嶙嶙发光，马蹄声哒哒作响。雨水落到地上，在街道上汇集成一股股肮脏的激流，从我们的靴子旁盘旋而过。这个城市每一条街道，每一个拐角，对於我的室友来说都了如指掌。但是现在他却眼睛朝下，望著湿漉漉的街面发呆。
我说：“公演的时候，我会留头等包厢位置给你，Holmes。”
他说：“你是坚持要我来看你出丑的吗，Watson医生？”


不管我的室友Sherlock Holmes来不来，在公演的前一天晚上，我将头等包厢的票压在茶壶下面，给他端了过去。他当著我的面，假装没看见。
并且第二天一大早，Sherlock Holmes就出门了。我原本以为他不会来了，但是当我提前赶到哈罗德剧院时，我惊讶地发现，我的室友早就到了。他的鞋子擦得！亮，下巴刮得干干净净。他难得穿戴整洁，打扮得人模人样，并且胳膊里还神气活现地挽著一位漂亮的女伴。
於是我猜出他很早出门是去维多利亚车站接艾琳．艾德勒了（瞧这位女士手袋里的火车票），他们在城里转了转（敞蓬马车，Sherlock左边的裤腿和艾琳右边的裙角都有泥点），一起去皇家餐厅共进了晚餐（他们的菜谱还留在我那位室友的牙缝里）。

我於是说：“见到您来我感到很荣幸，Holmes。”

“我来只是因为我喜欢看人出丑。”
我的室友漫不经心地说。

“听说我们迷人的Watson医生可能会出丑，所以我赶紧连夜从伯尔根赶过来啦。”
他身边的女人瞟了一眼现在还是空荡荡的舞台和剧院，说，
“看来我们Watson医生已经玩腻了骰子、纸牌和赌马，现在又有了新的烧钱游戏。告诉您，医生。我认识一些富有的淑女，相当富有。如果你不喜欢，我也可以给你介绍富有的绅士，非常富有。我认为他们会比可怜的Sherlock更适合你，你难道没有发现，可怜的Sherlock无论怎样努力，都不可能达到让你满意的水平？”

我看了她一眼，说：
“我听说很多人老珠黄、又无法结婚的女演员不得不在社交界以拉皮条为生，没想到您也沦落到这一步了，夫人。您曾是大陆最著名的歌剧女演员，但那已经是过去时了，真是岁月无情哪。”

她紧紧挽著我的室友，吃吃地笑了起来。
“我就是个拉皮条的，怎麽样呢？Sherlock还央我给他介绍能赚大钱的生意呢。”

“那你也赶紧给我介绍一个富有的赞助人吧。”

“好得很，但你要记得如果他们开支票的速度慢了一点时，不要过於匆忙地将拳头招呼过去，不是人人都能像可怜的sherlock holmes这样纵容你的脾气。这样很不好，不是个绅士应有的行径。”

我挑起眉头，斜著眼睛瞥了这位过去的歌剧女演员一眼。
“有些女士在这样的年纪不得不遭受一些生理和精神上的困扰，这使她们变得刻薄、多疑、焦躁，并且难以相处。我们管这种症状叫做周期性情绪综合症，俗称更年期提前。夫人，如果您需要的话，我可以推荐几位医生给您，他们都是这一行业当中最好的。”

要不是剧院秘书匆匆忙忙来把我叫走开会，我认为我这次准大有希望在吵架上赢过她。但是当我去了後台，我才大吃一惊。
因为我们重要的男主角，歇洛克．福尔摩斯的扮演者，本杰明．菲尔德还没有来。

剧团已经派了好几个人去找他了，但至今杳无音讯。唯一的消息是早先菲尔德发了一封电报给我，告诉我他一定会竭力赶来。
我设法让自己坐在椅子上，而不是无谓地踱来踱去。我的室友Sherlock Holmes先前对我说的话开始在我耳边回响。
──我把话放在这里，你要是现在不换掉他，等到正式公演时就等著他躺在酒瓶子里头给你开天窗吧！
──很抱歉地告诉你，往往我这人在坏事上的预料准得很，是不是，Watson医生？
我得说，我的朋友在人类恶意上的揣摩通常是相当准确的，因为他精通人类内心深处一切的软弱和罪恶。这就正如我能从一个表面健康的人身上看出他患有慢性强直性关节炎，或者初期血小板减少综合症一样。

我从椅子上跳起来，更衣室和道具室分布在舞台的两侧，现在舞台上挂著厚厚的紫色天鹅绒幔帘。我悄悄地拉开一条缝往外张望，舞台下面的乐池里乐队已经就座，开始演奏一些轻快的开场曲。剧院里面的观众渐渐多起来，空位越来越少，卖花生米和炸鱼薯条的小贩已经开始挨著座位开始叫卖兜售了。剧院经理哈比先生在宣传上不惜血本，报纸上连续登了一周的报道，其夸张而富有煽动性的语言令我这个作家本人都感到羞赧。而公演的宣传海报早就贴满了伦敦的大街小巷，密集得甚至超过了谷物法案时下议院门口的示威口号。
往上看，我的室友Sherlock Holmes正坐在头等包厢里，边自己吃炸鱼薯条，边喂艾琳．艾德勒吃炸鱼薯条。

我掏出怀表看了看，这时离开演只剩五分锺了。
我深深呼吸了一口气，将怀表贴在胸口，默默祈祷著“God Bless Me”。我从舞台退回到後台，小华里托和哈比先生都留在更衣室里，和剧团里其他演员呆在一起。但我一眼就看出来，本杰明．菲尔德还没有来。
小华里托站起来，他准备通知乐队换一支曲目。他们可以先排一出滑稽剧，借以拖延一些时间。
而哈比先生已经通知另一位演员临时顶替菲尔德的位置，他是很好的演员，但是他必须需要再熟悉几分锺台词和角色。
（而我的室友和他的漂亮女伴正在头等包厢里等著看我出丑。）
我将怀表再度打开，分针和秒针重叠到了一起。
时间到了。
这个冒险故事的每一句台词，每一个动作，每一处转场我都一清二楚，我熟悉它们像熟悉自己的毛发和气味一样。它们在我的眼前，在我的脑海里倏地一掠而过，像一道划破天幕的银白色的闪电。

我听到台下乐池里的演奏声停了。
我有些艰难地舔了舔嘴唇，说：
“准时开演吧，先生们，第一幕我上。”




Three Holmes05

5.
乐池里的演奏停滞数秒，观众席上一片慢慢安静下来，无数双眼睛开始朝向同一个方向。紧接著，乐队发出了一声强音。
舞台上厚厚的紫色天鹅绒幔帘徐徐拉开，我感觉我的眼前顿时被一种剧烈的、璀璨的光芒所笼罩著。我花了一点时间才适应这种令人目眩神迷的环境。
第一幕第一场，贝克街221号B，起居室。
从剧本上看，这个开场是相当容易蒙混过关的。大多数时候我只用懒洋洋窝在椅子上，偶然动动嘴皮子的。而且，这个起居室比我和我的室友家里面可整洁多了！我笔下的高个侦探起码注重个人卫生，不会把长出蘑菇来的沾满血迹和泥浆的脏衣服（包括脏内裤！）扔得到处都是，而gladstone就在这些衣物上面做窝！

我往上看，Sherlock和艾德勒女士坐的头等包厢正对著舞台。看到我出现在舞台上，我那位室友明显怔了一下，他把手从炸鱼薯条的袋子里拔出来，托著下巴，嘴里叼著烟斗，睁大眼睛好奇地看著我。他这种关注的眼神让我暂时忘却了对本杰明．菲尔德的恼怒。
但是这种恼怒很快又回到了我的身体里。
当我从我的搭档，坐在我旁边饰演华生医生的演员手里接过手杖时，道具师准备的这根手杖光滑得苍蝇站在上面都要摔跤，而我却要指著这根手杖说：
“我亲爱的华生，看看这道划痕……”
我停顿了数秒。
接著我就吃惊地发现我懵了。
我人生当中很少有这样的状况，我是个相当镇静、机敏的人，而我和我那位室友的生活当中也充斥著太多不安定的因素。我们早就惯於处乱不惊，随机应变了。但是现在我的大脑陷入一片空白，我发觉我想不起来这段台词了，只记得这段台词相当长。要是我临时瞎诌一段倒也不是不可能，可是那样我将给饰演华生医生的演员带来多大的麻烦！整个舞台就会全部乱了套！除非坐在我对面的是我那位室友，我跟他在一起时，我们俩不止一次靠著满嘴跑火车一唱一和，把我们的对手唬得一愣一愣的。

我的舞台搭档也注意到我的窘况，唉，让我这样一个毫无舞台经验的剧作家上台本身就是桩荒唐透顶的买卖！我那位坐在头等包厢里的室友忍不住笑起来了，他身边的漂亮女伴靠在他耳边说了些什麽，直觉告诉我她准在讲我的坏话。
一瞬间我突然有了主意，我不动声色地将手杖还给我的舞台搭档，并且说：
“你那马马虎虎地性格是该改一改了，华生，你瞧，你把客人的手杖磕出了一道伤痕。如果我没有看错的话，这道压痕跟走廊上那扇百叶窗上的擦痕是一致的。你不能因为打不开生锈的百叶窗插销，就试图顺手拿客人的手杖当撬棍使唤。这样真不能称之为绅士的行径。”
我那位饰演华生医生的搭档是个舞台经验相当丰富的演员，在我随意篡改了台词之後，他看了我一眼，几乎没有迟疑太久，就顺著我的话说下去。
“但你之前的实验制造出来的气味实在太呛人了，福尔摩斯。我认为如果不赶紧把所有的窗户都撬开的话，赫德森太太会疑心这幢房子已经失火啦。”
我飞快地打开怀表看了一眼，跳到下一句台词。
“十一点差十分，我想我们那位委托人恐怕快到了。考虑到我们市政厅为了保障伦敦市民的出行安全，因此将几条主干道都挖得坑坑洼洼以阻止腿脚不便的市民们随意出门，我们的委托人应该会迟一点才能到。”
说完这句话，我斜著眼睛看了我的搭档一眼。
“那末你还记得我之前是怎样向你形容这位素未谋面的委托人的吗？我不习惯将同样的话说两遍，我的好医生。”

我的搭档看了我一眼，接著既流利地、又假装成磕磕巴巴思考中的模样将我之前漏掉的台词一字不拉地说出来啦。最初的兴奋和紧张已经从我的身体内消散了，我突然觉得演戏其实还挺容易的，哈哈。特别是每当我忘词了的时候，我就可以毫不费劲地把我的演绎推给我的搭档，他不仅得倒霉地替我说完台词，还得加上一两句由衷的赞美。
然後我就只需要说：“不错，你终於难得给我找了个机会让我表扬你。你真的很不错，我亲爱的华生。”

我咬住烟斗，拿起桌上的小提琴。我抬高视线，习惯性地去看我的那位室友。我的室友把烟斗从嘴里抽出来，向我示意了一个拉小提琴的标准动作。
我索性丢下提琴，拿起报纸，换了个舒服点儿的姿势瘫软在椅子里，脚径直跷到桌子上，好让我的委托人进来时首先看到我的靴底。
我从报纸後面抬高视线，我突然看见有人进了头等包厢来找我那位著名室友了──是葛莱森探长。他们俩简短地交谈了几句，我的室友起身离开了，包厢里只剩下他那位漂亮女伴。
──看起来葛莱森探长又有麻烦事来找我那位室友啦。
这个念头在我脑海了盘旋了片刻，我才突然发现扮演我的委托人的演员已经上台，即将推门进来啦。我急忙把脚从桌子上收回来，并且把报纸丢到一边，赶在我的委托人进门之前换了个体面点的坐姿。我听到台下的观众席上因此爆发出了一阵笑声。
我新上场的委托人将名片递给我，我的视线在这件道具上一扫而过。但我注意到上面多了一行字迹，是用粉笔写的。而我那位室友潦草的笔迹即使不拿眼睛看，我怀疑我用鼻子都能闻得出来，他写道。
“後台有急事速来。──SH”
我不动声色地将名片塞到银盘子底下，和我的委托人寒暄了两句。第一场结束了，在我的委托人面对观众述说完他的离奇遭遇之前，我和我的搭档可以暂时下场了。

我向我的搭档握手表示感谢时，我注意到他手心全是汗。即使是如此，出於对我的尊敬，他还是拿手绢擦了擦额头上的汗，竭力而且违心地赞美我。
“您比我想象中表现得要好得多，Watson医生。要是您早些入行来干这个，您现在准是台柱子啦。”
我的搭档忙著去休息室喝茶了，我知道这可怜的人因为我在舞台上的任意妄为而被惊吓出了一身又一身的冷汗。而我却没有时间休息，我忙著四处去找我那位糟糕的室友，他告诉我他在後台。
我推开更衣室的门，便听到对面女更衣室里传来一声尖叫。接著一团包裹在一条女式塔夫绸衬裙里的不明生物从女更衣室里被扔了出来，正好落在我脚下。我看到我的室友掀开衬裙，狼狈地爬起来。愤怒地吼道：“我什麽也没有看见！”
我认为我顶好是假装不认识他，然後回休息室里喝一杯茶，和我的搭档对一对台词，不要让他过於为难。
我的室友Sherlock Holmes一看到我，便跳起来扭住我的胳膊，把我拽到一边的角落里。另外，刚才那一片女式衬裙还顶在我们的头上。要不是之前我们俩一直冷战，他这样子会让我以为我们要亲热哩。
Sherlock抓住我的衣领，急切地说：
“我有重要的事情要跟你说，Watson。”

我抬起眉头乜了他一眼，说：
“得了吧，你没有一大笔丰厚嫁妆的话，你就算是向我求婚一百次，我也不会答应你的！”

“唉，你不能正经点吗，Watson？”我的室友松开手，从怀里掏出一封信递给我，“刚才葛莱森探长给我的。”

我想起我之前的猜测，不必拆开信封，我已经认出那种用大三角尺比划出来的笔迹了。而我一打开信封，一张剪报便掉了下来。光看一眼上面肉麻的形容我就能确定这是哈比先生为我们这部剧所做的宣传啦。
“只有这个，John，”我的室友看著我，“最近一周几乎所有的报纸上全是为你的剧做的整版宣传。”

“要不然怎麽会有这麽多无聊的人坐在这里？告诉你，我们今天晚上的票全卖光了，一张不剩。”

“所以我怀疑咱们的对手这次把爆炸装置装到剧院里来了，John。”

“那简单得很，”我大声说，“立刻下令终止演出，把所有人都疏散出去。”

“等等，John，先不能撤。”

“我还没有疯，Sherlock，”我飞快地说，“现场连观众带工作人员超过一千五百人！你要我拿他们的生命开玩笑吗？”

“等等，你先冷静下来，听我说话，”
我的室友将手搭在我的肩上，睁大眼睛看著我。
“听我说，John。我现在怀疑他就在观众席上，如果我们停止演出的话，他可能现在就会引爆！哈罗德剧院只有三个出口，这样连火灾带踩踏造成的惨剧足够进教科书啦。”

我感觉我的心跳得很快，Sherlock的手从我的肩头往上，最後停留在我脸上。
“能给我点时间吗，John？记著，你要竭力让戏演下去。你能相信我吗？”

我抬起眼睛，对上我那位著名室友的视线。我深呼一口气，点了点头。


我的手指伸到口袋里，口袋里装著Sherlock给我的探测器。我已经把更衣室和道具室都检查过了一遍，非常仔细。我告诉剧团的工作人员说我换衣服的时候，把宝石袖扣弄掉了，因此没有人对我四处翻找嗅来嗅去的行为生疑。
後台里工作人员来回忙碌，舞台上演出还在继续，观众们也都呆在自己的位置上，各司其职。但我知道Sherlock正在这个剧场里一寸一寸地寻找蛛丝马迹，而葛莱森探长则找我借了件检票员的衣服，以查票为借口挨个儿盘问起观众来，Sherlock准是告诉他要把这个剧院里所有可疑人物都紧密地监视起来。
我将我的手枪收起来，换了一把只能发出响声的道具枪插在口袋里。这很重要，我有点儿担心我会在舞台上习惯性开枪。

我刚从道具室里出来，迎面撞上了艾琳．艾德勒。这个女人看到我就急急忙忙地问：
“Holmes上哪儿啦？发生了什麽事？”

我冷淡地推开她，说：
“我不知道。”

但这个女人退了一步，看了我一眼，咯咯笑起来。
“发音的位置不对，Watson医生。”
她毫不在意地将手放在我的腹部。
“要用这里发音，我的好医生。你要来试一下吗？我来教你发元音。不过你在舞台上说话时，我感觉还是能听得相当清楚的。”

有那末一瞬间，我感觉我的思维像被点亮啦。
我想起来第一桩爆炸里，嫌疑犯化妆成邮递员将通往天堂的死亡包裹寄送到了受害人家里。
第二桩爆炸他则是一位管子工人，利用给受害人家庭修理水管时额外赠送了一件可怕的礼物。
第三桩爆炸来送油画的工人帮波切利先生把这幅画钉在了墙上，谁也不知道这幅画背後另有玄机。
我想起来剧院经理哈比先生特意从大陆订了一套新的扩音设备，正安装在舞台上方，为了让舞台上的声响更逼真地传向整个剧院。
我想起来Sherlock说过，这位“炸弹先生”制造一系列的麻烦是为了满足他那扭曲的虚荣心。
我冲著艾琳．艾德勒女士微笑了一下，说了声“谢谢您夫人”，立刻飞快转身离开了。

我提了一盏马灯，从舞台一侧的简易楼梯奋力往上爬。扩音设备安装在舞台正上方，是一处窄小的凹槽，好像笔直峡谷中的打开的一道裂缝。我一爬进去，就感觉到口袋里Sherlock给我的探测器指针偏转了。没有任何地方比这里更容易安装爆炸装置了，也没有任何地方比在这里安装爆炸装置制造出的动静更惊人了。我往下看，这时舞台上仍然在演出我的委托人离奇遭遇。为了制造阴森可怖的气氛，剧院里面一片黑暗。
我不确定Sherlock现在在剧院的何方，但我迫切地要通知他我的发现。我打开怀表看了一下，时间每一分锺都弥足珍贵。
我决定冒一次险。
我将点燃的马灯吊下去，再提上来，闪烁的灯光变化得飞快。
H-O-L-M-E-S，C-O-M-E，H-E-R-E。

这确实很冒险，不少观众的视线离开了舞台，抬起头好奇地看著这闪烁的灯光，甚至他们当中准已经有人读出了灯光密码的含义。唉，这是我在《红圈会》里曾经提过的交谈方式，我和Holmes也不止一次用它来联络信号。并且我那些细心的读者们早就注意到了，意大利语里怎麽可能有二十六个字母呢？（注）
我刚打完最後一个E字，我的脚踝就被一只手抓住啦。往下看，我那位室友正站在简易楼梯上，试图爬过来，我听见他小声埋怨著：“你这样太胡闹啦，John。”
我伸手把Sherlock Holmes拽上来，这个凹槽里窄小得连转身都困难，因此我们不得不紧紧贴在一起。
我主动吻了他一下，说：
“因为我们还没有和好，Holmes先生。”

舞台上第二场已经演完，幕布徐徐落下，即将轮到我出场。我弯腰，从简易楼梯上解下一截绳索，将它缠在我的手上。我头也不回地对我的室友说：
“这里交给你，我走啦。”

我的室友则在我背後打开他的工具箱，头也不抬地说：
“快滚吧，跟你呆在一起只会让我觉得恶心！”

可是当我的脚一离开楼梯，我就後悔了。
唉，没有人告诉我我手上扯住的这根绳子是拉幕用的铃绳！
先前合得紧紧的幕布骤然被重新打开，道具师刚刚搬走桌子和椅子，美工师还没来得及将背景屏风推进来，艾琳．艾德勒正卷起衣袖，提著裙子匆匆跑到一半，我猜她是发现了我那位室友的行踪。
而我，就像一只蝙蝠一样落到这空荡荡的舞台上。
──这比任何一个时刻都还要糟透了。
乐池里乐队的演奏停了，这可是剧本上没有的过场，他们不知道接下来该演奏什麽曲子。
台下的观众凝滞了片刻，交头接耳的声音一浪高过一浪。

艾琳．艾德勒看了我一眼，她飞快地将自己的裙子整理好。她曾经是大陆上最知名的女演员，说话的语调既镇定又带著一丝恰如其分的慌乱。
“给你信号的人是我，Holmes，好久不见。”

“这确实出乎我意料之外，夫人，”我说，“我很想说见到您是我的荣幸，但我的理智不允许我这麽说。”

我们俩都迈了一步，走近了一些。要是从舞台下往上看，我们俩望向对方的眼神准带著痛苦而冷淡的感情，而事实也如此。
这位女士以极小的声音问我：“Sherlock爬到天花板上面干什麽？发生什麽事情啦？”
我也小声地回答他：“为了更好的欣赏我头发日益稀少的头顶，夫人。”
“你们俩不是要分手了吗？Sherlock还说他觉得你不爱他了。”
“就算我不爱他了，再等一百年也轮不到你，夫人。”

这个女人用一句台词及时打断了上述毫无意义的争吵，她大声又急切地说：
“你已经知道我是从伯尔根赶来的了，是不是，Holmes？”

我差点儿就想回答她“这不是你自己亲口告诉我的吗？”，但这样说话实在有损於我笔下那个大侦探福尔摩斯的形象。但她身上哪里证明了她是从伯尔根来的呢？灯光正落在她脸上，妆容浓W，两边的钻石耳环亮得刺眼。
我抬起眉头，突然看见舞台上方，我那位室友探出身子，举起一块纸板。他的位置靠近天花板，离我至少有二十四英尺的距离了，但我还是能看得清清楚楚。
Sherlock Holmes写著“shoes”。

我的视线往下看，注意到艾琳．艾德勒裙角下隐隐露出的鞋尖，我说：
“你的鞋子亲口告诉我的，夫人。”

艾琳．艾德勒望著我，说：
“那你已经知道我找你是了为什麽，是不是，Holmes？”

我往上看，Sherlock Holmes已经飞快地替我编出了台词。
“为了阻止我，夫人。”

“不，我只是为了警告你，玩火者必自焚，Holmes。”
一簇灯光打在她脸上，她望向我的眼睛又大又亮，钢铁一样的意志也会为之动摇。她深深叹了一口气，说：
“可笑的是，我明知道你不会听从任何警告，仍然会冒险来警告你，先生。”

我将手杖从右手换到左手，说：
“谢谢你的关心，夫人，这是某种可怕的天性。”

“唉，我有时候真希望你不是一个侦探，而我不是一个女演员。”
艾琳．艾德勒对我说话的语调充满了动人的哀伤。
“您能够忘掉哪怕一分锺吗？现在您只是一个男人，而我只是一个女人，Holmes。”

我觉得艾琳．艾德勒这个女人天生就是来给我们添乱的，她说的这都是些什麽乱七八糟的台词啊。我差点儿就想转身走掉，但我还得绞尽脑汁把这出戏圆下去。我抬起眼睛往上看，Sherlock将纸板亮出来，上面写著“KISS”。
我折回去，我抱住她，我吻了吻她的嘴唇。

这确实很糟糕。因为这个女人能够一边和我接吻，一边笑场，而转过脸来时，又迅速换上一张深情而痛苦的面孔。
接著我和艾琳．艾德勒一齐用眼角的斜光去看躲在高处的Sherlock，他现在俨然成了舞台上的导演，而纸板上果然换了一个单词。
──“KILL”。

要是从观众席往上看，吻一结束，艾琳．艾德勒就像一只断了翅的蝴蝶从侦探身上滑落了下去。
我从她身上跨过去，斜著眼睛看她，说：
“晚安，夫人，做个好梦。”
我背著观众给灯光师打了个手势，光线缓缓黯淡下来，像一支渐弱的小提琴曲。而我这个侦探却扶了扶帽子，独自坚定地走进黑暗里。

注：《红圈会》里灯光信号为来自意大利红圈会所用




Three Holmes06

6.
当我回到後台时，我看到本杰明．菲尔德已经坐在更衣室里化妆了。我感到用“非常生气”已经不足以表达我的感情。我一句话也没有说，只是飞快地脱下戏服，离开更衣室。我卷起袖子，从窄小的简易楼梯往上爬，去找我的室友Sherlock Holmes。
那才是我们俩应该呆在的舞台，属於我和Sherlock Holmes的战场。

我的室友正蹲在被拆除外壳的设备前发呆，黑暗中我只能看到密密麻麻的导线互相缠绕，我低声问他：“怎麽样？”

我的室友摇摇头，疲倦地说：“不怎麽样。”
他抬起头来看我。
“结构比我想象当中要复杂，我还没有完全弄明白它的原理。”

我把手搭在他的肩头，这样如果他感到劳累时他可以靠著我。在机械方面我承认我帮不了Sherlock太多，如果是尸体或者是化学我倒还能够提供许多我的见解。他看了我一眼，突然拽住我的衣领，抬起脸来吻了我一下。我注意到他的舌头将我的嘴唇舔了一遍，唉，他准是为了舔掉刚才艾琳．艾德勒留在我唇上的唇膏印。我故意问他：
“那个讨厌的女人不是你叫来的吗？”

“第一，她不是个讨厌的女人，她是个漂亮的辣妹。第二，她确实是我叫来的，但她不全是我叫来的。”

“我得说我听不懂你说话，”我瞪了他一眼，“你说的是英语吗？还是你说的是人话吗？”

“唉，John，为什麽我觉得我几天不跟你说话你脑袋就变得更迟钝了呢？”我的室友伸出舌头舔了舔他面前的一根导线，说，“奇怪的是，她在我发电报前就已经订好了车票。她坐的那趟火车是新式引擎的火车，头等包厢必须提前二十四到四十八个小时订票。”

“她来伦敦走亲访友？”

“噢，得了吧。凡是有她出现的地方准没好事！真希望这次是个例外！但我这人在坏事上的预料就是特别准，是不是，John？”
Sherlock盯著眼前像肠子一样缠绕著的导线，伸手从我的口袋里掏出他先前给我的探测器。
“这玩意儿还是挺准的，可好像探金矿就是不行，唉。”

我则转过身去，居高临下朝舞台看去，在我脚下舞台变成了一个遥远的、半月形的发光体。我本来正专心去看舞台上的演出，但我的室友就是会教人生气，我厉声说：
“你要是再跟我提金矿两个单词，我就把你大卸八块扔去喂马，我说到做到！”

“五号钳子，John，”我的室友镇静自若地说，“可我比离开时更不名一文了。”

我飞快地从Sherlock的工具箱里挑出五号钳子递给他，他现在两手都没有闲著。
“你从来就是个不名一文的流氓！”

“可是这世上有些人就愿意放弃在哈利街已经颇成规模的诊所，而搬回一间又冷又小的公寓和一个不名一文的流氓厮混在一块儿，这是为什麽呢？啊，十字螺丝刀，十号。”

将十号十字螺丝刀放到他手心里，我反问他：
“你说呢？”

他卸下一枚细小的螺丝钉，抬起眼睛来看我，他的眼睛又大又亮，但是他说话的声音却很小。
“因为你是个好心肠的绅士，有些病人即使没有什麽钱，你也总是愿意为他们治疗。”

“上帝，你工作时不能专心点吗？”
我毫不留情地把他的脸掰过去，正对著他的工作，粗声粗气地说，
“我不是因为之前的事情而对你产生愧疚，告诉你这个只会哭哭啼啼的蠢货，我做过的任何决定我都从来不後悔！包括我结婚和把你一脚踹出门去！因为我能承担我自己做的任何决定的任何後果！”

“我明白，可是……”

“也不是因为我同情你或者可怜你！虽然你看起来活像一只丧家之犬！你这头蠢驴！蠢透了！”

“不……”

“更不是因为你妈妈或者你哥哥曾经写信给我！”

他终於停下来，再度将脸转过来对著我。他舔了舔嘴唇，好像他吐出这几个单词异常费劲似的。
“那是因为什麽？……扳手，John。”

我举起扳手砸到他头上。
“当你排除了一切的可能性，不管剩下的你觉得有多麽不可能，那就是事实。你这个混蛋！”

“我能有幸知道这个事实是什麽吗？”
他从头上取下扳手，揉了揉被砸痛的脑袋，接著用力钳断了一根导线，发出碰地一声轻响，一股烧焦的刺鼻味道弥漫开来。

“事实就是，”
我的视线往下，我的室友是蹲在这个窄小的空间里工作著，他脱下来的外套扔在脚边。看到他身体的线条，我忍不住抬脚轻轻踢了他一下，说，
“因为你的屁股还挺紧的！”
当我说完这些深刻违背我从很小时便接受的良好教养的粗俗话语後，我认定我是被这个缺乏教养的室友给带坏啦（事实是我说脏话的频率要远远高於Sherlock）。

他将嘴里咬著的尖嘴钳子取下来，满不在乎地说：
“如果我是你的话，不会站在这里说这种话的，你的下巴下面就是扩音器，我的小甜心。”

“得了吧，谁要是听到刚才我们说的话，我就一枪打爆他的头！”我斩钉截铁地说。
我眼睛往下看，黑暗中我那位侦探室友看起来跟之前没什麽两样，依旧紧皱著眉头睁大眼睛跟他的坏导线们做斗争，可是我就是知道，这个讨厌的坏家夥实际上是偷偷笑了。
但我还是没有对Sherlock Holmes说实话，也许我永远不会承认──那就是Sherlock Holmes是唯一一个让我感到“害怕”的家夥。在我的人生中，我从来没有惧怕过任何人，任何事，哪怕是死亡的威胁也不足以让我过分动摇。但是Sherlock Holmes不一样，我在他面前可以卑躬屈膝，我愿意为他做任何事情，愿意他对我做任何事情。因为他轻而易举就能让我感到紧张不安，让我心惊胆战，他能让我上天堂，也能教我下地狱。──是的，那些对他而言简直轻而易举！

我话音刚落，紧接著就感觉到我的脚踝被一只有力的手抓住啦。我一惊，差点儿就抬腿踹过去了。但我们的老朋友，苏格兰场的雷斯垂德探长已经赶在那之前从简易楼梯上探出头来了。他怯生生地看著我，说：
“我敢用我脖子上的人头发誓，Watson医生，我刚刚爬上来，什麽也没有听见。”

接著他注意到我那位背对著他的室友，惊喜地叫出声来。
“噢，真是好巧，Holmes先生，真高兴在这里遇见你！”

我狐疑地说：
“您不是来找Holmes的麻烦的吗，探长？”

这位探长和蔼可亲地望著我。
“当然不是，我是来找你的，Watson医生。剧院经理说你在天花板上检查仪器了，还说你才是这里的头儿。我来是告诉你取消演出，这整个哈罗德剧院已经被警察包围啦。”

我一愣，我的室友则急忙转过头来，我们俩异口同声地大声说：
“决不能中止演出。”

探长好像早就预料我们俩会有这种反对的声音，因此只是象征性地蒙住耳朵，假装没听见。他当著我们的面，从怀里掏出一张搜查令抖开。
“我这是公事公办，很抱歉，Watson医生，就算您是莎士比亚，我也得暂停演出。我们要搜捕科隆那王妃珠宝窃案的头号嫌疑人达柯尔．沃什。”

“我说不行就不行，”我的室友转过身来，斩钉截铁地说，“这里不是你的地盘，探长。”

“那可是科隆那王妃的珠宝，这关乎到苏格兰场的名誉，和大不列颠的名誉。”

“噢，得了吧，这里是Watson医生的剧院。我这一辈子也不可能认识什麽王妃，但是我却认识Watson医生很多年。”

这位探长正准备说些什麽，但他多年来的职业警觉让他禁不住转移了视线，他怀疑地看了我和Sherlock身後一眼，接著重新将视线投回Sherlock Holmes身上。
“那是什麽？Holmes？定时炸弹？还是你的新发明？”

“你眼力真好，探长，这下子咱们谁也逃不掉了。”
Sherlock Holmes耸耸肩，掏出他的烟斗，递到我面前。我擦亮火柴帮他点燃板烟，他望著升起的烟雾，咬著烟斗说著话。
“具体情况你可以去问你的老对手葛莱森探长，他现在正在楼下检票。难道你进来时，他没有帮你用打孔器在你的入场券上打出一个漂亮的弧线来吗？”

这位探长诚实地回答道：“因为我并没有买票，先生。”

“好吧，”我厉声说，“既然是这样，我劝您最好先下去找葛莱森探长补张票。也许他会看在老相识的份上给你打个八五折。”

“别试图岔开话题，Watson医生。我已经申请了搜查令，就算您是王储也不能制止我。”
这位探长多年来如一日地维持著他的冥顽不化。
“这是我的工作，我的职责，公事公办。”

我则斜著眼睛看著他。
“噢，得了吧，先生，要是光靠搜查令和苏格兰场的勋章就能解决问题的话，伦敦准已经安静太平得像阿尔及尔的沙漠啦。”

“保持安静，保持安静，先生们，我请你们保持安静。”
我的室友终於逮到了插话的机会。
“要是争吵能解决问题的话，下议院也不会总是一连开整个季度的会议而一个提案也没通过啦。”
接著他转过脸来看著我，问：
“你口袋里有哈罗德剧院的平面图吗，Watson？我相信你是有的。”

我点点头，将平面图从口袋里逃出来摊平，放在地板上。我跪坐下来，Sherlock蹲在我身边，而我们克尽职守的好探长则仍站在简易楼梯上，我们三个人低下头来时，就把这张平面图的上空给撑满了。

“现在摆在我们面前有两桩问题。”
我的室友Sherlock Holmes举起烟斗，抖落的烟丝在平面图上烫出了一个小洞。
“这是我们现在的位置，距离舞台高二十四英尺的天花板，一个随时会bangbangbang的定时炸弹。另一个问题是偷窃科隆那王妃的贼，他是个老手，胆大心细，善於伪装。三个出口，我敢确定，如果我们有一丁点儿处理不当的话，这里发生的事故准能上各大版面的头条。所以，”
他的脸转向雷斯垂德探长。
“我知道苏格兰场的那条老耄狗菲利莫尔先生终於害了病，可能要提前退休。雷斯垂德先生，你跟葛莱森探长争风吃醋这麽多年，现在快到了谜底揭晓的时候，这也就是为什麽葛莱森那末急切地隔三差五求著我办这桩案子，而你为了一笔潜在的珠宝急急忙忙带人将哈罗德剧院给封住。但我想给你一句忠告，先生，有时不是要比谁干得早干得好，而是要比谁先犯错。难道你愿意抢在葛莱森前面承担这个责任吗，先生？”

这位探长盯著我的室友看了一眼，而我的室友则不再看他。我感觉到这位探长内心正在权衡我的室友方才说的那一番话语。我不得不说，在这个世界上，很少有人能够在我室友锐利的视线之下还保留秘密的。几分锺之後，雷斯垂德探长态度终於缓和了下来，他说：
“好，那我相信你，Holmes。”

我的室友Sherlock Holmes却看著我，说：“那末你能相信我吗，John？”

每当我的室友这样请求我时，就表示他现在心里也底气不足哩。唉，侦探的助手恐怕是这个地球上要求最高的职业啦，为他出生入死，忠心耿耿，还要在他需要的时候，为他上紧发条，鼓励他。
我站起身，抬脚把雷斯垂德探长的头按下去，接著抓起Sherlock的衣领，低头吻了一下他的嘴唇。
“我不会跟一个拆除不了爆炸装置的家夥接吻的，先生。这是我委托给你的任务，先付定金。事成之後，要什麽给什麽。”

接著我低头整了整硬领和领结，挪了一下脚步，这样雷斯垂德探长那颗脑袋才能重新从地板上长出来，委屈地望著我们。我说：
“我跟你下去，探长，我们一起去找葛莱森交换信息。”

我正准备挪动步子，可我的室友突然将一根导线递到我嘴边。
“等等，请你尝尝这个，宝贝。”

我只好学著他的样子，伸出舌头舔了一下。一股恶心的焦糊味刺激著我的咽喉，令我作呕。
我的室友则说：
“就是很熟悉，很熟悉的味道，但我怎麽也想不起来了，John。你能给我点提示吗？什麽都好！”

我抬起眸子来，茫然地看著他，摇了摇头。我很抱歉在这些我不擅长的事情上帮不了他什麽。

Sherlock Holmes遗憾地耸了耸肩。
“好啦，你现在可以滚下去了。留我一个人在这里静一静吧，你站在这里夺走了我呼吸的空气。另外别忘了给我带一份炸鱼薯条，亲爱的。”


剧院里面一片漆黑，只有舞台上面燃起一团光明，像宽阔的海面上矗立起一座引路灯。我注意到大部分观众们都屏气凝神，全神贯注地盯著舞台上看，残忍的罪犯正在舞台上再度实施恶行，而侦探能挫败他的阴谋吗？我找到葛莱森探长时，他穿著一身廉价的黄色西装，胸口别著一块检票员的牌子，脸上的神情如同他坐在苏格兰场办公室里一般克尽职守。这套工作服对他来说有些大，活像一块披在身上的抹布，这使他整个人看起来有点滑稽。一见到我，葛莱森探长就从怀里掏出一个小本子，边翻边热切地告诉我。
“Watson医生！见到你真高兴！整个哈罗德剧院总计观众有一千四百零九人，其中无票和持过期废票混进来的有九十七人，他们都已经在我的逼迫下一一补票。”
他将一沓钱交给我。
“这里一共是三十八镑二十二先令又九便士。”

“噢，得了吧，探长，”我狐疑地看著他，“我不是来雇你来当检票员的，葛莱森。”
但我仍然迅速地点清了钱款，将这笔票钱装进了我的钱夹子里。
“你没发现什麽可疑的人吗？”

“可疑的很多，光偷情的男女我就发现了六对，”葛莱森探长清清嗓子，继续翻动著他手上的小本子，“但是我没有发现Sherlock Holmes要我找的人。”
我记得Sherlock Holmes曾经告诉过我，我们要找的将是一个视力不好（可能戴著眼镜）、有轻微的驼背、膝盖上有明显磨损、右手中指染满墨水而小指受伤、其貌不扬、个头不高、穿著不体面、不引人注意、坐在视野绝佳的好位置却左顾右盼不是在专注看戏的人。

“你能确定你都看过了吗？”

“凡是坐在位子上的观众我都观察过了，Watson医生。符合其中一两条的倒有，但全部符合的一个也找不到。况且，这出戏正在高潮，我不相信还有谁在坚持看到谁是凶手之前能离开自己的位置的。”

“好吧，我会立刻转告给Holmes，”我从葛莱森探长手里接过他用来记录的小本，放进自己的怀里，并且把我身後的雷斯垂德探长介绍给他，“这里还有个逃票溜进来的家夥，葛莱森探长，我不介意你看在老熟人的面子上给他补张折扣票。”

我提著手杖准备往回，我想也许我的室友能从葛莱森探长的调查中看出点有用的信息，他过去经常这样令人惊奇。这时我突然想起他要我买的炸鱼薯条，卖零食的小贩推著一部小手推车守候在第五排的左边过道上，不到中场休息时基本上不会有什麽生意，因此他也正举著一支单筒望远镜望向舞台。我喊了他两声，并且摸出零钱递给他，他放下单筒镜，从车里取出一袋炸鱼薯条递给我。

薯条还是温热的，我很快从侧门上到後台去，再从简易楼梯往上爬，我的室友还呆在原地，背对著我跪在地上，两手不闲著。我摸出一片炸鱼薯条，打算递到我那位室友的嘴边喂给他吃。但不知为什麽，我的眼前突然闪现出我的室友先前坐在头等包厢里，喂那个艾琳．艾德勒吃炸鱼薯条的情景。这使得我突然产生要自己把这些薯条都吃完，一点也不留给我那位糟糕室友的念头。因此Sherlock Holmes刚转头过来要衔走我手上的薯条，我就已经赶在他前面将这片薯条丢进嘴里，而他只能眼巴巴地咬住我的手指头。
我站在原地，任凭我那位室友跪在地上贪婪地舔我的手指头。我完全怔住了，因为我记起来有谁是符合Sherlock Holmes所描述的那些条件的人了，而且他必定是被咱们的好探长葛莱森所遗漏的。
我丢下炸鱼薯条，几乎是连跳带滑地从简易楼梯上一路往下奔去。我的室友在我身後喊我的名字，而我置若罔闻。
“Watson！等等我！求求你别冲动！”




Three Holmes07

7.
“再拿一份炸鱼薯条，夥计。”
我从舞台侧边楼梯跳下来，经过乐队，走到观众席处第五排的左边过道，买炸鱼薯条和饮料的摊贩还将他的手推车摆在原处。这时整个剧场里还沈浸在一片黑暗之中，我回头往舞台上看了一眼，离第三幕结束大约还有十分锺。
我走到手推车旁，冲著他微笑了一下。
“请再给我一份。”

“好的，先生。”
他机械地点了点头，我得说，他确实是个足够不引人注目的家夥。直到这时我才借著舞台上的微光耐心地打量他，看著他鼻子上别著的廉价的单片眼镜，看著他略弯著腰用小铲子将炸鱼薯条装进纸袋里，右手中指墨水痕迹明显而小指包扎著绷带。
“这是您的，先生。”
他说，他将包在纸袋里的炸鱼薯条递给我。我则将手伸进口袋里，佯装要掏零钱出来给他。
但我掏出的却是一把枪。
我低声说：“别动，举起手来。”

他睁大眼睛看著我，似乎也不是十分吃惊於我的举动。他只是镇静地将这份炸鱼薯条收回去，倒回进他的摊子里。他的手放在手推车的下层摸索著，我听到悉悉数数地声响，并且我坚信这种动静很可能是来自一把左轮手枪而不可能是一支锅铲。
我抬起手臂，毫不犹豫地抢先开枪了，这个距离对於我的枪法来说简直可以说是指哪打哪。并且我对准了他的右小臂，这足够让他暂时丧失反抗能力而又不会受重伤。我的枪喀嚓喀嚓地脆响了两声，硝烟散去，他却还站在原地，毫发未损。
我突然想起来，为了以防万一，我之前上舞台扮演福尔摩斯时将自己的手枪留在道具室里，换了一把道具手枪放在口袋里。

现在他的枪口正对准了我，这个距离太近了，并且我相信他是犯不著让我“暂时丧失反抗能力而又不会受重伤”的。一个习惯於到处制造麻烦的家夥不会再多怜惜我的伤势轻重。
我一脚踢翻了他的手推车，温热的炸鱼薯条散落了一地，可是我没有地方可以躲，我背後就是乐池和舞台，尤其我又绝不可以往观众席逃去。几乎是下意识地，我大声喊道：
“Holmes！”

“Watson，低头！”

我缩了缩脖子，一把尖嘴钳子从我背後飞过来，掠过我的头顶，正打在他脸上，砸得他闷哼一声，连退了好几步，摔坐在地上。
我感觉到腿上一热，我也摊坐在地上了。

“你这个蠢货！你该死的就不能冷静点吗？”
我的室友从我身边匆匆跑过，他看都没看我一眼，甚至差点儿踢到了我。他边跑边朝葛莱森探长所站的位置做了个手势，好在这时穿著检票员制服的探长正仰著脖子站在左边通道的出口处忙里偷闲地看戏。因此他很快匆匆忙忙地朝著我室友的位置跑过去。

我想我的室友和葛莱森探长能很快清理现场，第三幕快结束了，而且刚才的动静已经让不少观众好奇地将视线投到这爿舞台下的阴影中了。我咬住嘴唇，不会让自己发出任何声音。以我丰富的外科经验来说，我认为这应该只是皮肉伤。但我一碰到我受到枪伤的腿，就摸到一手黏黏糊糊的血迹。
我挣扎著想站起来，我得设法去後台的更衣室，那里摆著我的急救箱和我的左轮手枪。而且我得赶在我的室友察觉之前处理好我的伤口，不然他准得大肆刻薄嘲弄我一番。
穿著皮靴、戴著软猎帽、一身猎装、脸上涂著浓妆的菲尔德从我身後出现，他准是刚从舞台上下来的。我立刻喊了他一声，他回头注意到我的窘迫，於是走到我身边，伸手挽住我的胳膊，将我拉起来，并且关切地说：
“您还好吗，先生？”

“谢谢你，菲尔德。”我小声说，“你能把我扶到更衣室去吗？”

我被好心地扶到更衣室里，更衣室里杂乱无章，匆匆忙忙换下来的戏服和道具扔得到处都是。我记得我随身携带的医药箱丢在更衣室的杂物柜里，而我的左轮手枪则搁在化妆镜前。医药箱倒不难找，可是即使我将落在地板上的戏服都翻过来，我也找不到我的左轮手枪。该死的，我当时忙著换衣服上台扮演福尔摩斯的时候，把它扔到哪里去了呢？我跪在地上，急切地翻来翻去。
过不了几分锺，第三幕就落幕了，更衣室里会像涨潮似的一下子涌进一群演员和化妆师。在那种战场似争分夺秒地环境中，我更不可能找到我的枪了。而我又忍不住开始担心会不会有谁错将我的手枪当成了道具，带到了舞台上。

一双黄棕色皮靴正站在我面前，刚才就是这双皮靴的主人送我来到更衣室。现在他弯下腰，身体的阴影几乎覆盖了我，并且和蔼地问我。
“您在找什麽？您是在找这个吗，Watson医生？”

我将停留在那双鞋子上的视线收了回来，我的心骤然咯！一下，迅速地沈了下去。我慢慢抬起眸子，说：
“你不是菲尔德，先生，鞋码不对。”

他化著浓妆的脸往下盯著我看，这张浓妆下的脸正是科隆那王妃珠宝窃案的通缉犯达柯尔．沃什。我的室友描述得不错，他确实“是个老手，胆大心细，善於伪装”。现在他的手上把玩著我那把左轮手枪，并且将枪口放到了离我的眼睛很近的位置，晃了晃。
“是啊，你真正的演员刚才被我打昏了藏在女更衣室里啦。我刚换上他的戏服，正准备上台就碰到了你。”

“猎人会追著血迹跟来的，先生。”
我喘了一口气，望著我受伤的腿，血已经染红了半边裤子。

“放心，先生，干我们这行不喜欢见血。”
他笑了一笑，另一只手则拿起桌子上的一瓶舞台用血，将它故意打翻在地上。这是我们为了制造逼真而血腥的舞台效果特地定制的羊血。现在地板上到处都是溅落的斑斑血迹，满是腥甜气息，任谁也看不出来还有真正的人类血液掺杂其间。
他将空瓶子踢到显眼的位置，望著我，举起我那把左轮手枪。在我被他打昏之前，我记得他说：
“最伟大的窃贼总要有最伟大的逃脱术，真可惜你不能坐在观众席上看到我完美的表演了。做个好梦，Watson医生。”

但这个梦一点也不美好。
我都没有能顺利地昏过去太久，因为伤口的剧烈疼痛几乎教我痉挛了。我猜我被捆在一间空衣柜里，可能是在更衣室的角落里。模模糊糊之中，我能听到更衣室里像涨潮一样传来阵阵喧闹声，声音很响。第三幕落幕了，每一次场景变换时更衣室里都乱得像在打战，像一团理不清线头的毛线。演员们和化妆师们忙著化妆、卸妆、换衣服、对台词，或许还会有剧场经理进来训话，彼此抱怨。这情景持续了一段时间，然後这些忙乱的嘈杂又瞬间消失了，我似乎听到了遥远的开幕铃声，第四幕要开演了。
我大腿上的伤口需要更深入的处理，我能感觉血液还在从临时包扎的绷带上渗透出去。但我的手脚都被捆著，一动不能动，也发不出任何声音。在这种境况之下，我应该竭力保持疼痛之外的冷静，仔细想想我该怎麽办。可我却竟然一刻不停地在想著我那位室友，──他是个快乐的、跳来跳去的小矮子，他总是故意惹我生气，又设法讨我开心。
我老认为忘带左轮手枪是我那个邋遢室友的专利，因此我怕他嘲弄我。我不敢告诉他我为此受了伤，流了血。我後悔了。我想大喊他的名字，因为我是如此迫切地需要他，和需要他的帮助。除了他住在我心里，还有谁是我这里的房客呢？我们是联系在一起的，both blood and bone。
Holmes。
Holmes。

“你这是在叫我吗，先生？”

这样当衣柜的门被拧开，一束光亮照射进来，而我那位邋遢室友的面孔则在这种光亮中忽隐忽现时，尽管他的语气明显带著戏谑，我却很难继续保持所谓的镇定了。
“噢，得了吧，”我喘著气，咬牙切齿地说，“我差点被打死！”
接著我看了我一眼我的室友，我说：
“除了你能够来救我，难道我还能指望舞台上的侦探吗，你这个缺心眼的蠢货！”

“真难以相信，你居然出门忘记了带枪！我真怀疑你是不是连炉子也忘了关！”

我转身让我的室友帮我解开胳膊上的绳子，并且说：
“炉子我倒是关了，但我忘记把狗粮袋子给系上啦。”
相信我回去後将会看到一只将自己吃到撑死的牛头犬。

Sherlock飞快地拆除了我身上的束缚，而下一刻我竟然伸手搂住了他，紧紧地。
“Holmes，Holmes。”
我小声说，除了叫他的名字外，我找不到任何其他的语言来表达我对他的情意。他的怀抱永远是那末温暖而可靠，正如同我初次见他时那样，但只是过去许多年里我不肯承认罢了。我想我或许是太过於沈迷扮演他的保护人、他的守护者的角色了。但我现在终於明白，我之所以具有非凡的勇气，不害怕任何险境，因为我跟他是在一起的，我们的心是在一起的。
我的室友将我的头偏过去，他的双手放在我脸上，从他的眼睛里我知道他很想吻我，我也很想吻他，但是我们却不能。这间小小更衣室里，随时会有人推门进来。这就是我们多年以来必须住在贝克街221号B又小又破的公寓里，并且不能够雇佣任何一个女佣的缘故。
我以极小的声音告诉他：
“Holmes，不管你相不相信，我爱你就跟你爱我一样多，或者比你爱我还要多。”

结果我的室友睁大眼睛迷惑地望著我。
“宝贝，你是因为流血过多而产生幻觉了吗？”

我抬手狠狠打了他的头，并且厉声说：
“拿急救箱和白兰地过来，你这个蠢货！”

我的室友将白兰地递给我，我仰脖灌了一口，并且问他：
“你怎麽知道我被关在这里，嗯？”

“是血迹，宝贝，我尝一尝就知道是你了。”

“得了吧，别胡扯，这里到处都是血。”

“舞台上用的血液添加了抗凝剂柠檬酸钠，它们不会很快凝固，而且尝起来发甜。但是更衣室的地毯上有凝结的血块。”
他的眼睛往下，关切地望著我的伤口。
“你流了很多血，宝贝。我得说，刚开始我没想到是你。”

他试图伸手扶我起来，而我却推开了他，简短地告诉了他事情的经过，并且下达著命令。
“到舞台上去，Sherlock。”

Sherlock站起身来，望著我。我以为他总是会听我的，但结果他竟然反抗了我，告诉我：
“我不走，得留在这里陪著你。你说过，以後都听我的。”
他留在原地，把手插在口袋里，为我保留体面地转过身去。我用剪刀剪开裤子，拿绷带捆住大动脉後，深呼了一口气，将剩下的白兰地泼在了伤口上。我紧紧咬住我自己的手绢，打开医药箱，点起酒精灯，戴上医用手套，摊开我的外科器械，它们的钢制刃口全都闪闪发著亮。
顺便一提，这其中还发生了一段小插曲，那就是我的合夥人小华里托到更衣室来找提词本时，碰巧撞到了我。当他看清地上蜿蜒的血迹和我在干什麽後，他……昏过去了，直挺挺地躺在地上，一声不吭。我得说，我之前就疑心我这位合夥人从没见过血，事实证明，他不仅没见过血，而且还晕血。

*******************************************************************

在我和Sherlock Holmes多年来的合作中，我们已经遇到过太多形形色色的犯罪，和太多的人间地狱了。枪支、血液、恶臭、尸块、毒药……肮脏和危险就像空气一样存在在我们身边，它们无所不在，以任何形态。但我不得不承认，这个晚上依旧让我终身难忘。

我坐在舞台之下，与整个哈罗德剧场的一千四百零九观众一齐仰起脖子往上看，脖子都快仰得酸疼了。
或许我应该从头开始讲起，在监督我包扎好伤腿之後，Sherlock Holmes搀扶著我来到了前台。但我的室友严厉地将我排除在他的工作之外了，他认为“一个走路一拐一瘸的蠢货只会碍手碍脚”。就算我告诉他我已经给自己打了吗啡、腿一点也不会疼了，他仍然坚决地把我一个人扔在了台下。
我猜不出达柯尔．沃什会干出什麽来，并且我极度担心他会危及到剧团里的其他演员以及台下的观众们的安全。因此Sherlock Holmes戴上旧毡帽，穿著肥大的裤子，手执著马鞭，化妆成一位马车夫上了台。其实我觉得这个角色他几乎可以本色演出，因为出门时他经常被人误认为是我的马车夫。我知道Sherlock Holmes的袖子里藏著手铐，他会设法慢慢接近达柯尔．沃什，然後迅速地将他制伏。但实际上是，我的室友一上台，那个站在舞台上、戴著软猎帽、披著斗篷、叼著烟斗、装扮成男主角歇洛克．福尔摩斯的家夥就将警惕的视线从我的室友身上扫过去了。我不知道他究竟要干什麽，看到他竟然还能镇静自若地在舞台上念歇洛克．福尔摩斯的台词，反倒是我紧张得坐立不安了。

“先生，您要的马车准备好了。”
我的室友对他说。

达柯尔．沃什低头看了我的室友一眼，我的室友也看著他。台下只有我一个人知道Sherlock Holmes准备要动手逮捕他了，但这家夥居然就能取下烟斗，吹了一段口哨，是“福尔摩斯先生要一辆小马车”的曲调（注），惹得台下观众们哄堂大笑。
接著达柯尔．沃什对我的室友说：
“我不记得我曾经向车行订了一辆小马车，我不打算坐车。”
他停了几秒，继续说：
“拿著这个，作为你的小费。”

达柯尔．沃什的手放在口袋里，假装是要掏零钱出来的样子。但那一瞬间，他手一扬──Sherlock Holmes不得不偏过脸去，一支发烟筒从他的袖口里甩了出来。舞台上顿时浓烟滚滚。更倒霉的是，坐在舞台一侧的道具师以为做效果的时间提前了，因此把我们用来渲染气氛的四箱干冰全部打开了。这下子岂止是浓烟滚滚，简直是烟雾缭绕，深陷云里雾里了。

而当眼前萦绕的烟雾稍稍散去一丝後，我抬起头，这样就能看到达柯尔．沃什出现在离舞台最近的一盏大吊灯上面了。这就是为什麽我和台下的观众们必须一齐仰头张望的缘故了。
我瞬间洞穿了他的意图，他是打算从天窗逃走！──当著全场一千四百零九双关注的视线，打开哈罗德剧场吊顶上的中央气窗，从这个早就被警察团团包围的牢笼里逃走！而我的室友显然比我更早理解了他的逃跑路线，他已经跟达柯尔．沃什爬到同一盏大吊灯上，并且从达柯尔．沃什的背後露出脸来。

达柯尔．沃什一眼就注意到我室友的存在，他不可能不注意到。剧场中央的吊灯早就熄灭了，只有四侧的灯光出於照明才继续打开。这样整个剧场就像一个密闭的正方形盒子，他们的身影被映照在四面的墙壁上，拉得长长的。达柯尔．沃什扶著吊灯的悬绳站起来，这盏吊灯一阵晃动，颤颤巍巍，而四面墙上的影子随之发出更大的战栗。他是个胆大心细的贼，一点不错，只消脚下一蹬，他竟然就从这一盏大吊灯跳到对面另一盏吊灯上了。墙壁上光影乱颤，似乎满是奔跑的重叠人影。
我的室友差点被他甩下来，幸亏他徒手抓住了一根吊灯上插蜡烛的铁蒺藜。整盏吊灯几乎翻了过来，白色的蜡烛撒了一地，而我的室友整个身体在半空中晃荡著，台下的观众们发出了一阵惊呼。
但我的室友的身手也不是吃素的，确实，他是个相当灵巧的小个子。他在空中翻了个高难度的後空翻，让自己换了个位置，双腿倒挂到他对面的吊灯上了。达柯尔．沃什正站在他的上方，我的室友挺身起来，手立刻抓上了达柯尔．沃什的脚踝。这一切发生得非常快，台下的观众张著嘴目瞪口呆地看著，停滞了几秒锺後突然就爆发出一阵热烈的掌声。大概去马戏团看到的空中飞人也没有这一幕来得精彩，他们俩都敏捷得活像两只孟买的猴子。

这样看Sherlock Holmes差点儿就要赢了，但就在他起身的那一瞬间，意想不到的悲剧发生了。他的那条裤子──为了更像一个马夫而换上的肥裤子──唰地一声掉下来了。男观众们集体发出了一阵嘘声，而女观众则在惊讶之余立刻蒙上了自己的眼睛，以维持淑女的体面。其实我觉得我室友的屁股和大腿挺好看的，又紧又辣。并且值得庆幸的是，还好他今天记得穿内裤，虽然穿著的那条很像是我的内裤。
Sherlock Holmes简直是狼狈不堪，他一边得腾出手来提起他那条几乎快掉到脚踝的裤子，达柯尔．沃什却已经挣开了他的钳制，试图把我的室友给踢下去。

“HOLMES！！！”
我靠著手杖撑住身体，急忙站起来大声喊道。
“HOLMES！！！！”
全场一千四百零九双观众的视线都集中在我身上，但这都不重要，我一点也不在乎，我在乎的人在离地面二十四英尺高的半空中。

事後我的室友告诉我，他一看到我那双绿眼睛就知道我要说什麽。──他确实是知道，他不可能不知道。Sherlock Holmes松开手，放弃了与达柯尔．沃什的纠缠，跳回到先前那盏吊灯上。达柯尔．沃什轻蔑地看了他一眼，抓住了吊灯的悬绳，开始往上爬。这里是最接近剧场顶层天窗的位置，他只要爬到天花板，拨开天窗的插销，就可以离开这间密闭的大剧院了。
他够胆大，也够心细。但他不是我的男演员，也不是我的Sherlock Holmes。
他不会知道，我曾经一枪打中过剧院天花板上吊灯的灯绳，这盏灯急遽落下，掉在地板上摔了个七零八落。事後剧院工人花了不少功夫才把这盏沈重的大吊灯重新装回去，安装得很匆忙，悬绳并不牢固。
Sherlock Holmes当然会记得这盏灯的位置，这盏大吊灯曾经掉落在他脚边，甚至差点砸到他。它就位於头等座和二等座之间过道的上空，为了避免发生意外，我们甚至在它的正下方摆上了一圈花盆，不然任何人会走到这个危险物的阴影之下。
要是达柯尔．沃什这时肯往下看，他准能看到，离他的脚底二十四英尺的下方，暗红色的剧院地毯上摆著熠熠的红玫瑰，围成一个圆圈，将整个吊灯的投影关在里面。
但他不可能往下看，他正得意洋洋，他嘴里叼著烟斗，身上歇洛克．福尔摩斯的斗篷猎猎翻滚，还能享受全场上千名观众的掌声和注目礼，而他这个老贼正要用著名侦探的姿态上演逃脱术。
他也不用再往下看了，烟斗从他嘴里掉了出来，软猎帽不知道落到哪里去了，得意和嘲弄原本浮现在他那张涂满浓妆的脸上，但最终还是换上了可怖的惊愕。天花板离他越来越远，地板却离他越来越近，他跟这盏吊灯一齐从高处跌落，被折落的红玫瑰高高溅起。

而Sherlock Holmes则站在对面那盏吊灯上，居高临下地望著他。我的室友身影投射到舞台的幕布上，被拉成又细又长的一条，而两侧则留下了大段的空白。
所有的观众，从第一排到最後一排，他们带著长长的惊叫声，全都站起来了。


雷斯垂德探长和他的手下已经把达柯尔．沃什团团围起来了，这家夥根本一动都不能动，哪里都去不了。上帝保佑让他还有气，这些花盆和这些玫瑰救了他。但我想他不会因此感谢我的。
Sherlock Holmes从舞台上跳下来，走到雷斯垂德探长身边。而我则驻著手杖，一拐一瘸地走到Sherlock身边，和他站在一起。Sherlock从地上拣起掉落的烟斗，仔细擦了擦，点上火之後放进嘴里。他望著燃起的烟雾，对探长说：
“从他身上准什麽也搜不到，他在这里得要有个内应，雷斯垂德探长。”
我的室友继续说。
“他并不害怕被捕，最终目的是要将这些价值连城的珠宝转移出去，在国内是无法销赃的。”

说完这句话，我的室友离开了几分锺。等他再出现时，他的臂弯里挽著一位女士，就好像他之前刚来剧场上头等包厢时那样。艾琳．艾德勒不情不愿地被他挽著，要是视线往下看，就会发现我的室友抬脚踩著这位女士的裙角──如果她不怕裙子被扯下来的话，她大可以逃走，反正女士们都会在里面穿一件衬裙。
“艾琳，我之前从舞台看你的时候，曾经很著迷地欣赏过你美妙的乳沟，”我的室友咬著烟斗，他的视线始终停留在这位女士高耸的胸部上，“但要是像你这个年纪的女士还能在这麽短的时间里二次发育胸部的话，那我也说不定有机会长得跟我的好医生一样高啦。”

我的视线忍不住很不绅士地停留到艾琳．艾德勒裸露的胸前，她的礼服开得很低。并且我注意到Sherlock Holmes在众目睽睽之下，正准备将手伸进这位女士的胸衣里，我急忙将手也伸了过去。Sherlock Holmes和我几乎是同时把手伸向了这位女士的胸部，结果Sherlock拿到了宝石，而我则被这位女士赏了一记响亮的耳光。唉，这实在太不公平了！
艾琳．艾德勒望著Sherlock Holmes手上捧著的那堆闪闪发亮的珠宝，露出一个妩媚的笑容，问：
“滋味如何，Holmes？”

Sherlock Holmes耸耸肩，他将这些价值连城的珠宝转交给雷斯垂德探长後，才说：
“唉，看起来是一片上好的白奶油芝士，但尝起来只是一块黑麦面包，女士。”

他这句话语低俗且露骨，在场的观众哄堂大笑。
我捂著被打过的脸颊，还驻著手杖，一拐一瘸，简直丢尽了脸面。我正灰心丧气地想给自己找个台阶下，而我的室友却体贴地扶住我，并且飞快地附在我耳边说了几句话。
我的脸色变了。
因为我的室友告诉我，他还没有能拆除我们头顶上那颗定时炸弹。

注：“福尔摩斯先生要一辆小马车”的小曲出自《福尔摩斯先生要一辆小马车》，作者忘记了。




Three Holmes08end

我$18.
现在我坐在更衣室里的椅子上，而我的室友则蹲在我面前和我说话。本杰明．菲尔德真是个堪称克尽职守的好演员，他迟到了戏剧的开头，又被关在女更衣室里，现在他仍竭力保持镇静地站在舞台上，念著我新写给他的台词。我告诉观众，之前出现了个大侦探的冒牌货，而火眼金睛的大侦探则识破并挫败了他和他的同夥的阴谋。
Sherlock Holmes看起来情绪相当不好，他抓著我的胳膊，急切地告诉我。
“我想不通它的原理，John。不是发条，不是靠发条或者别的什麽装置来启动的。我不知道他的启动系统在哪个部分，我没法剪断那些危险的导线。”
他抬起眼睛，看著我。
“波约．托马斯──那个卖炸鱼薯条的，他什麽也不肯说，一个字都不会说。但他得意洋洋地望著我和葛莱森探长，满脸傲慢，满脸自信。”

我熟悉Sherlock Holmes这一套，这个没出息的家夥！他挫败了，他觉得他可能做不到，可能坚持不下去，但是他又极端惧怕这种挫败感。
我只好叹了口气，吻了吻他的额头，坚定地说：
“别紧张，这里交给我处理。我现在去疏散剧团和观众，然後我留在这里，陪著你。”

Sherlock Holmes睁大眼睛，看著我。上帝，他这种眼神真让人发疯！我知道他的惧怕又抬头了，他害怕每件事情都要依赖我，害怕牵累我受伤，害怕我看不起他，害怕我离开，我是这个满不在乎的家夥全部恐惧的根源。他慢慢地说：
“但你也不能留在这里，John，我不能拿你冒险。”

我扶著手杖站起身来，简短地告诉他。
“我会留在这里，和你在一起。要麽最後你把它拆了，要麽咱们一起被炸死。”


我的室友扶起我，我们俩一起离开了更衣室。我先找到了剧院经理哈比先生，简短地告诉他，我们可能必须提前中止演出，尽管现在离落幕已经没有多长时间了。哈比先生虽然满脸狐疑看著我们，但他惧怕我和我那位著名的室友。况且，这个晚上已经发生了太多不寻常的状况了。
我的胳膊随意搭在Sherlock Holmes的肩膀上，他扶著我走路，这样让我受伤的腿轻松不少。而我的大脑转得飞快，……临时编个理由不是什麽难事，但是不能引起观众们的疑心和恐慌。我很快制定好了撤退的方案，整个哈罗德剧院只有三个出口，分别位於左边，右边和後侧。我得指挥观众们有条不紊地、并且迅速地离场，雷斯垂德探长带来地那些警察适当时候还能派上点用场。
而我的室友则一声不吭，走在我身边。
这时我们已经走到了舞台的右侧，我的手边垂著一根长长的铃绳。这是散场时或者紧急情况才会打的铃，铃声又高又长。我打开怀表，看了看，剩下的时间不多了。我拨开厚厚的幕帘往舞台上看，本杰明．菲尔德正在进行演出，整个舞台明亮得几乎耀眼。
我转头说：“就这样办。”
我的室友点点头，说：“我很抱歉，John。”

我的手放在铃绳上，卷了一卷，只要我现在用力往下一拉，尖锐的铃声就会响起。舞台上的演员们会立刻中止演出，而观众们也会诧异地抬起头，望向舞台。这时候我就应该走到台上去，镇定地宣布这个不幸的小消息。我会设法说服他们，这只是一点点节外生枝的意外。接著观众和剧团就会像潮水一样，按著预定好的路线和顺序依次退场。只有我还站在这个偌大的舞台上，看著台下空荡荡的座椅，和我的室友留在这里。
往下看，乐池里的乐曲正演奏到高潮。砰地一声，一支小提琴弄断了琴弦，发出不和谐的一声。乐队不得不稍微停止了演奏，几秒锺後，气势磅礴的乐曲声又重新响起。
我将怀表放回怀里，正准备往下拉下铃绳。而我的室友却钳住了我的手腕，怔怔地说：
“还记得以前发生的事情吗，John?”

“什麽事？”

“就是那天，我把本杰明．菲尔德从我们的屋子里赶出去的那次。”

“得了吧，我记得你就会惹我生气，你这个混蛋！”

“你真是太让我失望了，John。你什麽时候才能够理智一点，另外不要让脏话总是这样轻而易举地从你的嘴唇里吐出来。”

“好吧好吧，我记得你冲著我闹别扭，耍脾气，你……”

“不是那个，John，不是那个。听著，你站在这里别动，一动都不要动。”
我的室友两眼放光地抓住我的胳膊。
“我现在知道波约．托马斯的信心来自何处了，妙得很，这主意委实妙得很。”

Sherlock Holmes尖叫了一声，接著扔下了我，自己飞快地顺著舞台後的简易楼梯往上爬。他的动作如此之敏捷，使我觉得他看起来好像一只巨大的蜘蛛。我应该还记得之前发生的事情，因为自从Sherlock和我陷入冷战後，我经常忍不住回想是哪里出了差错，让我们的关系一落千丈？
我记得那一天Sherlock Holmes当著我的面，和我的男演员本杰明．菲尔德吵架。我训斥了我的室友，接著我目送菲尔德先生坐上马车离开。我上楼时，Sherlock Holmes正冲著他的小提琴发脾气，那噪音尖锐得像刀子滑过冰面，还震碎了家里的一只玻璃杯。

我扔下手杖，跌跌撞撞地朝简易楼梯走去，强忍著腿上的疼痛奋力往上爬。我的室友还蹲在那些导线面前，他背对著我，脚边放著一盏拨得亮亮的马灯。
“我早该想到，早该想到！”
我的室友说，我不确定他是过於兴奋在自言自语，还是听到了我的喘息声，或者两者兼而有之。
“早该想到那家夥为什麽把爆炸装置和扩音器靠得如此之近，不是因为给剧场安装扩音器时顺便安装爆炸装置，而是必须要在扩音器边安装。”

他转过脸来望著我，其实这种狂热的状态中他的视线根本就不能落在我脸上。
“这不是别的，就是声波共振原理。只要达到相同的频率，即使隔了一段距离，玻璃杯也会跟著小提琴声跳舞的，宝贝。至於这个声源开关，就是那支谢幕铃。”

我靠在他身边坐下，遥遥望著下面发亮的舞台，并且将马灯拨得更亮些，举到我室友的眼前。Sherlock Holmes正专注地埋首於他的工作，极端狂热，极端兴奋，极端紧张，在这种时候，他身边总是需要一个沈默的倾听者的。
我往下看，演出结束了。
这是唯一一次不打谢幕铃的谢幕，因为我已经把铃绳剪断了，改为让乐池里的乐队演奏一支简短而欢快的乐曲。
演员们集体谢幕了。
小华里托作为剧作家登场谢幕了，他很有经验，致辞既幽默又得体。而我却忘记了他是什麽时候从更衣室的地板上醒过来的。
台下迎接演员和剧作家的掌声虽然不十分热烈，但终究比满场的嘘声来得教人满意。


Sherlock Holmes和我重新脚踏实地後，剧院里已经陆陆续续开始散场。绅士们带起他们的帽子，而女士们则拉高她们柔软的裙角。我的室友拉住葛莱森探长说话，而探长居然还克尽职守地穿著那身检票员的工作服，我现在开始觉得这份工作其实挺适合他的。
一位高个子、脸色苍白、穿著非正式礼服的绅士匆匆从我面前走过，他腋下夹著一支小提琴，琴弦断了一根。我大声喊道：“Holmes！”
考虑到首演结束後，我们剧团全体还要留下来开一个简短的会议，我实在很害怕本杰明．菲尔德又突然给我玩消失。

我的室友（简直是立即）抬起眼睛，回应我：“我们要回去了吗，John？那我出去叫马车，你别乱动。”
我皱起眉头，回头刚想说“我不是叫你”，但我却骤然怔住了。
我的视线和Sherlock的视线交接到一处，我们俩互相看了一眼，又同时先往左边看看，再往右边看看。
往左看，我刚刚注意到我的男演员菲尔德完全卸去了妆容，而且换了身浅色的便服，从更衣室方向走出来。
往右看，剧院的大门洞开著，夜里的浓雾升起来了。那位夹著小提琴的绅士正快步朝剧院门口走去，街道上笼罩出黄浊色的迷雾，这使他看上去像一只清瘦的、长腿的鹤。而他和他撑著雨伞的同伴的背影，渐渐一齐模糊在伦敦夜里的浓雾中了。

“Each Holmes has his own Watson。”
我的室友Sherlock眨眨眼睛，对我这样说。
我得说，我回过神来才意识到发生了什麽，接著我主动挽起Sherlock的胳膊，将身体的重量靠在他身上，我喜欢我的室友刚刚说的那句话。

本杰明．菲尔德现在走到我面前了，而我的室友上下打量了他一番，最终将视线停留在他口袋上，那里露出了一角洁白的纸片。
“我对发生在你身上的不幸感到遗憾，菲尔德先生。有时候主只是过於迫切地想念他放入人间的天使了，以至於不得不召回他们。”
我的室友望著他，和蔼可亲地说。
“但你的迟到给我们的好医生造成了极大的麻烦，先生。你能给他道歉吗？”

“我很抱歉，Watson医生，”菲尔德真诚地望著我，“我很抱歉，我的孩子们病了，海伦娜完全吓坏了，她没法照顾他们。事实上，我刚刚为我这次的迟到给经理哈比先生递交了辞呈。我辜负了所有人的信任，特别是你，Watson医生，我很抱歉。”

我停了几分锺，才缓缓开口，实际上我的语气相当严厉。
“我本来是不打算原谅你的，菲尔德。但既然Sherlock Holmes为你求情，我也不是不能找哈比先生让他对你网开一面。”
我稍微缓和了一下语句，继续说。
“并且我可以为你介绍几位业界内最好的儿科医生。”

菲尔德对Sherlock Holmes投来感激的一瞥，因为如果不能取得我的谅解，我可能会让他从此再也找不到一份剧团里的工作了。我得说，Sherlock Holmes在绝大多数情况下，可能是我所见过的最善解人意、最温柔体贴的一位绅士。因为他几乎能洞察到人类内心深处的全部需要，这也是为什麽他的许多委托人对他赞不绝口。

至於这次事件的结尾──我亲爱的读者们，感谢你们如同罗马斗士般坚忍不拔的耐心让你们坚持到这里，所以我相信你们恐怕也不介意继续再花上点喝茶间隙的功夫来看完我最後的几句闲话。
作为一种最严厉的惩罚，对波约．托马斯的审判在高等\法院里秘密进行，旁听席上只有几位法学院的学生。他被判处了此类徒刑中的最重刑罚，并且绝望地发现，任何报纸对此案件均只字未提。相反的是，他们全都大幅度来报道我那惊人的剧院演出。此外，作为对Sherlock Holmes杰出工作的回报，葛莱森探长查封了波约．托马斯在小船上的实验室後，特别假公济私地允许我的室友从中挑选一些实验用品拿走。因此，我不得不眼睁睁地看著我的室友欢天喜地的从苏格兰场抱回了一大堆垃圾，将本来就狭小的家里塞得满满当当。（那不是垃圾！那都是些制作精良的二极管元件！──爱你的S．H批注）
涉嫌转移赃物的艾琳．艾德勒被带到苏格兰场後，很快就被彬彬有礼地请了出来。她当著我们的面，趾高气扬地坐上马车扬长而去。Sherlock Holmes从她胸垫里掏出来的珠宝被证实只是些精美的仿制品，它们不可能是科隆那王妃所遗失的珍宝。确实，有哪一条法律规定一位女士不能携带几颗赝品珠宝当胸垫呢？事後，我的室友在清点波约．托马斯的实验室时，他发现少了一样重要元件──他管它叫“音叉”。当然，多年之後它有个更时髦的名字，叫做“声波雷达”。必须一提，这当中有一个细节，那就是我的室友和艾琳在头等包厢看戏时，手上拿著的那袋炸鱼薯条是艾琳．艾德勒主动亲自去买的。我的室友疑心很可能是艾琳趁那时和波约．托马斯接头，拿走了音叉，并且波约．托马斯的实验室背後必然存在一位富有但神秘的赞助人。至於真正的科隆那王妃的珠宝，靠著达柯尔．沃什和艾琳．艾德勒的双重障眼法，恐怕早就被现场的第三人带出了剧院。三年後，其中一条宝石项链曾经出现在一位驻缅甸总督的太太的脖子上。但其余宝石的下落始终不明，也许这些珠宝被迅速地切割後流向了黑市。
此外，令雷斯垂德探长倍感欣慰的是，达柯尔．沃什由於严重的摔伤，一直坚持到被护送至格拉斯哥的高地监狱後，才设法摆脱看守，成功越狱逃走。这样他犯的事儿就完全不属於人民的好探长雷斯垂德先生的地盘上了，探长对此非常满意。但幸运女神总是伴随著不幸而来，苏格兰场的老头目菲利莫尔先生新娶了一位年轻的太太後，又焕发了第二春，打算继续在自己原来的职位上为伦敦人民服务。我的室友私底下告诉我，他认为菲利莫尔先生准能长命百岁，而葛莱森探长和雷斯垂德探长只能注定在各自的职位上饮恨退休了。
最後再来说说我的戏剧。首演结束後，我和我的团队充分参考了观众的反响，再度将剧本做出了相应的修改。我们发现，越暴力、越低俗、越色情，观众们越爱看。排练後重新上演後，一时间所有报纸上全都充斥著对这部戏的长篇累牍的猛烈抨击，这些宣传不仅进一步扩大了这部戏的知名度，而且完全是免费的。接下来的演出场次完全场场爆满，甚至一票难求，连我的出版商威姆斯先生都厚著脸皮跑来找我要票。
我和我的合夥人小华里托、哈比先生都满心认为这次准可以大赚一笔，但结局却令人失望。我们的演出仅仅持续了一周後，就被法庭以“有伤风化”的罪名遭到封杀，并且面临著一大笔罚金的处罚。当看到一向从不知低头求人为何物的Sherlock Holmes竟然会为了我的事情，跑去文化部低三下四地送重审申请时，我感到非常愧疚。在我的腿伤痊愈之前，我的室友不允许我到处乱跑。好在经理哈比先生显然对处理这类麻烦颇有经验，在我们所有人一筹莫展之际，他则设法将我们的剧本卖给了法国的一家剧院老板，并且卖了个很不错的价格。他说，“因有伤风化而被禁”将是我们这个剧本最好的推销词。考虑到小不列颠的绅士们总是一跨过海峡就不小心弄丢了廉耻，甚至组团去法国嫖娼，这个结果显然是符合这个绅士国度对名誉的追求的。这样最後将所有的收入和支出算下来，我们只能惊喜地发现，基本上保持了收支平衡而没有赔本。

当然，每个故事都有它最後的最後，本次也不例外。最後的最後，该轮到我和我那位糟糕的室友Sherlock Holmes登场了，并且地点是在贝克街221号B里卧室床上。在我的坚持下，我的室友极不情愿地接受了“我们该好好谈谈”这个建议。我当然理解他为什麽不情愿，因为他的手脚都被我捆著，而我则拿著电击棒，站在床边，居高临下地望著他。
“葛莱森探长说，你告诉他我脸上的伤是你揍的，还说揍了我之後发现我变乖了很多，嗯？”
“得了吧，葛莱森探长还说他揍过他那位重达两百磅的太太，并且考虑到他的岳父是伦敦高等\法院第一副检察官，你能相信一个深受婚姻压迫的男人的胡言乱语吗，John？”
“我的眼睛被你打伤後，我听见你对著Gladstone嘲笑我应该提一只鹦鹉，这样就更像跋扈的虎克船长了。”
“我没有！我发誓说我没有说过，你准是听错了，不信你可以去问Gladstone。”
“艾琳．艾德勒告诉我，你竟然打算向她求婚了，嗯？”
“噢，上帝，那个女人讲的鬼话你也能相信？！我承认我恭维了她两句，准是被她膨胀的自信心给脑补了。求婚？多麽可怕的字眼！绝不，我绝不会向任何人求婚的，甚至包括你在内，John。”
“那末就是说，对於我的指控，你一项也不打算承认？”
“唉，看在耶稣基督的份上，看在圣母玛利亚的份上，我愿意承认你很迷人，John，你不仅很迷人，而且很会迷人。尤其是你这样看著我时，我真忍不住想……啊……”

虽然我的那位室友发明的大多数东西都被我斥之为无用之至，但现在我可是觉得Sherlock发明的电击棒没有我想象中那末毫无用处。
我解开Sherlock的衬衣，将电击棒轻轻碰触在他胸口的突起上，我的室友Sherlock随之发出了一声可怕的呻吟。接著又是第二下，第三下，第四下。
当我把电击棒拿开时，他才能稍稍回复神志，组织起破碎的语言。
“求求您啦，先生，放过我吧。我知道错了，我下次再也不敢啦。”

他的手脚都被捆住，一丁点挣扎也不能有。对於他的哀求我丝毫不予理会，而是重新充上电，举起电击棒，并且低头吻住他。这样他遭受惩罚的时候，连哼都无法哼出声啦，只能睁大湿润的眼睛徒劳地看著我，整个身体因为那种尖锐的刺激而不住地颤抖。
嘴唇分开的时候，我挑起眉头，看著他，说：
“得了吧，这连只小飞蛾都电不晕，亏你还好意思叫得那末大声。你是生怕没有邻居听见吗？”

我的室友喘了一口气，说：“噢，可是小飞蛾不会爆炸，而我会爆炸。”
他的视线往下，看著我。
“而且你也会爆炸，先生。”

他这种态度让我感到很不满意，我抽出军刀，唰地一声解开了他脚上的绳索。他抬起眼睛，舔了舔嘴唇，紧张地看著我，往往我在床上这样做可不是为了好心地放过他，而是意味著更为严酷的对待。
他坐在床上，一动不动地看著我将电击棒旋转著充上电，手腕依旧被捆过头顶，绑在床头。但是即使我不这样做，他面对我时，也总是既不敢躲避，也不敢反抗。我将电击棒拿起来，他只好认命地闭上眼睛。
我平静地说。
“我觉得我最近对你太仁慈了。”

这可能对他来说确实是酷刑，我已经不再只集中火力攻击他胸口的突起了。他本来就是个过於敏感的家夥，而我作为他的医生又深谙他的身体，就好像一个嗜酒的酒鬼对埋藏在伦敦大街小巷里的每一间酒馆都了如指掌。电击棒轻轻落在这里，或者落在那里，每一下都让他产生新的反应。我记得最近《柳叶刀》上发表的论文认为人体内存在著神经冲动，类似於电流。我认为这个论点目前在我的室友身上得到了很好的论证。
他的呻吟超过了之前的任何一次，这也使他更为难耐地、扭动著身体哀求我。
“我真的知道错了，放过我吧，先生。”

再一次破碎的呻吟声之後，他身体绷紧，在我面前蜷成一团，他甚至已经试图自己去解捆住他手腕的手绢啦。确实，我已经点燃了他身体机械里埋藏的所有引线，他快要爆炸了。我坐在床边，帮他解开手腕的束缚。而我们的合作一如往常那般亲密无间，我的手往下，帮他稍微舒缓过度兴奋造成的海绵体充血。而他的手则急切地帮我解开我身上的衣物。在这个世界上，大概只有侦探这种职业能够跟外科医生一较手上功夫的高低了。
Sherlock帮我解开脖子上的硬领，这样他好将胳膊环绕上去，并且主动吻住我。
我却将手指插进他的头发里，扯住他的头发将他的脸往後拽，故意说：
“你刚才不是求我放过你吗？”

他睁大眼睛看著我，我注意到他的眼底稍微恢复了一点神志。
“我只是向你认错，先生。我错就错在，试图拒绝您这样一位先生的火热，唉，这该是多麽蠢啊。”

这确实很蠢，我也觉得，我们有时间消耗在彼此冷战上面，还不如狠狠地亲热一番哩。可是即使是自己和自己，有时不也往往会左右互搏，口是心非吗？
他的眼睛朝下看，继续说道：
“但即使是您的热情，我认为最好用绅士些的方法，比较容易被我接受，是不是，先生？”

我操起手边电击棒，在他的胸口碰了一下。他立刻惊得差点儿跳起来，终於顺从地转过身去，跪在床上。我冲著他的臀部轻轻踢了一脚，厉声说：
“老实点！记住你现在是在接受惩罚，不是在享受，先生！”
他眼巴巴地回头来看我。
“是你说这个家里以後由我做主，John。”

我从背後抱住他。
“是不是由你做主，也得由我说了算。”

“那你还说过你爱我，就像我爱你一样多，或者比我爱你还要多。”

我不耐烦地用吻堵住他的嘴，并且缓缓进入他的身体。他闷哼了一声，终於不再多说话了，而我则严厉地告诫他。
“那只不过是因为我流血过多在说胡话，Sherlock。要不然就是你听错了，我可从来不记得我说过那种蠢话。”

fin
