
=================
书名：[滑头+血骑]蔷薇花开
作者：末商

==================

☆、第一章

　　零缓缓的睁开了眼睛，一个短发女孩出现在他的眼前，“啊，你醒了啊。”短发女孩惊喜的叫出声来。
　　“这里是？”零疑惑的发出了疑问，他不记得自己曾见过这个女孩。
　　“这里是京都花开院本家，是龙二哥哥发现了晕倒的你，把你带回来的呢。我是花开院柚罗，你叫什么名字？”短发女孩好奇的看向零。
　　“零，锥生零。”
　　唰的一声，门被打开了，一个穿着奇怪，留着长须的老人走了进来。
　　“爷爷”柚罗立刻叫了起来。
　　“柚罗，他醒了啊。”老人向柚罗走来，摸了摸她得头，“柚罗你出去一下好吗？爷爷有些话想要和这位谈一下。”
　　“恩。”柚罗开心的点了点头，拉开了房门，走了出去。
　　老人走到零的身边坐下，“呵呵，初次见面，我是花开院家的27代目，也是柚罗的爷爷。”
　　零支起了身子，坐了起来，“我是锥生零。”
　　“我知道锥生零先生不是这个世界的人呢。”零听闻，一下子瞳孔紧缩，抓着被子的手猛的篡紧。
　　“别那么紧张，我对你没什么恶意。我看的出来你也不是什么常人，其实呢，我有些事情想要拜托锥生先生。”“我们花开院家世世代代都是阴阳师，阴阳师就是驱除妖怪的人，我预知到之后不久，被13代目所封印的妖狐羽衣狐的封印将被破开，我也会被杀害，柚罗是花开院家的下任继承人，她是个很有才能的孩子呢。所有的担子都要落到她的身上，我希望你到时候能帮帮她，柚罗是我最爱的孙女呀，她还是个孩子，却要承担那么多，你愿意帮忙吗？”说完便抬头看向了锥生零。
　　锥生零低头沉思了一会，“好吧，我答应你。”毕竟这个女孩和曾经的自己有些相像呢，背负着太多，零默默的在心里想。
　　老人满意的笑着点了点头，起身走向了大门，“你在这个世界的身份证明，衣食住行之类的事，花开院家都会帮你解决的，这些东西你就不用担心了。”“柚罗是个很好的孩子呢，多和她相处相处吧，你也是个经历了很多的人呢.......”说完便离开了。
　　“锥生零哥哥~”
　　零一转头就看见了柚罗很高兴的跑了进来“爷爷说，你以后也是花开院家的一份子了呢，我好开心，又有了一个家人了呢。”柚罗说着拉过零的手，“我带你去见见大家，大家都是很好的人呢。”零的手被拉住后，身体随之一僵，看到柚罗没有察觉出来，渐渐的放松了下来，家人吗......似乎也不错呢。
　　“秋房大哥是个很厉害，也很温柔的人，啊~龙二哥哥就差多了，性格恶劣老是骗我，耍着我玩，还有魔魅流他是......”柚罗热情的介绍着。
　　“柚罗在说我什么坏话呢？”零转头看了过去，一个穿着青黑色袍子的人从树上跳了下来。
　　“啊，龙二哥哥，我什么都没说，你肯定听错了。”柚罗慌忙躲到零的身后。
　　“哟，被我捡来的家伙醒了呢。”龙二走到零身边，把零拉到了一边。
　　“龙二哥哥，你想做什么？”柚罗看到零被拽走，惊慌的出声来，“谈些话而已。”
　　龙二把零拽到了树下，一脸凶声恶煞的样子，“你这家伙，柚罗居然对你这么好！我警告你，柚罗只能被我欺负，要是哪一天你敢欺负她，我绝对饶不了你。”
　　“放心吧，不会的。”零推开他的手，往回走去。
　　“零哥哥，你没事吧？”柚罗担心的寻问。
　　“没事，看来你有个很好的哥哥呀。”零揉了揉柚罗的头发，一下子就感觉到了身后的充满怨念的杀人视线。
　　“哈？”柚罗疑惑极了。
　　“没什么，到下个地方去看看吧。”
　　“恩。”柚罗开心的点了点头，带着零向下一个地方走去......                        
作者有话要说：为什么审个核要这么久啊！！




☆、第二章

　　和柚罗逛了一整天的零回到了自己的房中，突然间，零感到自己体内传来了一阵阵的饥饿感，对于血液的渴望。零急忙循着气味找到了27代目的屋子，顾不上打个招呼，直接拉开了房门。房间里两个正在谈话的人，被突如其来的开门声打断了，一同看向了门外。
　　“是锥生啊，这个时间来找我有什么事吗？”27代目摸着胡子，向零询问道。
　　“食物，你说过的衣食住行你都会解决的。”说完，零又转头看向了刚与27代目交谈的白发男子，“麻烦你出去一下。”
　　白发男子一愣，看向了27代目，“二十七代目......”
　　“不要紧的，秋房你先出去吧。”
　　“是！”白发男子担忧的看了一眼锥生零，离开了房间。
　　“锥生需要什么食物呢？”27代目招呼着零进了房里。
　　“血.....”说着，零的眼中闪过了一丝厌恶。
　　“血吗，这也不是太难办呢，我会派人去医院血库哪一些来的。”
　　“最好快一些，我怕自己会抑制不住吸血的欲望。”
　　......
　　零面前的桌子上，放着几包血袋。在内心挣扎了好一会儿，零一把抓起了桌上的血袋，走向了门口。
　　“我回自己房里在吃。”那样吸食血液的丑陋的自己，怎么能够出现在珍贵的家人面前......零默默的想着，脚下的步伐更加的快了，几乎是冲着回到了自己的屋子。
　　拿出了那包血袋，零痛苦的咽下了那些血液。“就算再厌恶也要吃下去，我不愿也再也不想要我所珍视的人因我而受到伤害了......”
　　――――――――――我是柚罗即将离开的分隔线――――――――
　　“秋房大哥你怎么来了？”柚罗惊讶的看着来人。
　　“刚刚和爷爷谈了一会儿，柚罗你要离开家里一段时间了。”秋房对着柚罗认真的说道。
　　“G！”柚罗惊讶的叫出声来，但想到了一种可能，随即又平静了下来，“是因为羽衣狐吗？”
　　“是的，柚罗你还需要好好的锻炼自己，你是唯一能够使出破军的人，战斗一开始，你一定会是他们重点猎杀的对象，所以你必须再提高自己的实力。”
　　“好的，我明白了，我会给自己一个特训的，那么我要去哪里呢？”
　　“浮世绘町。但你除了特训，同样也要在那里上学。”
　　“哈？”柚罗顿时成了豆豆眼。
　　.......
　　“为什么是龙二哥哥你来送我啊！”柚罗十分不满的抱怨。
　　“知足了吧你！还不快走！”听到柚罗抱怨的话的龙二，脸瞬间就黑了下来。
　　伴随着龙二的怒吼声，柚罗离开了京都，开始了浮世绘町的充满惊奇的旅程。
　　离柚罗的离开已经好几天了，不明真相的零，对柚罗的不见踪影疑惑又担忧。
　　“听人说，锥生最近似乎不怎么开心呢。”27代目摸着胡子，笑眯眯的走了过来。
　　“没有。”零立刻否定了他的说法。
　　“呵呵，柚罗去特训了，最近一段时间都不会回来呢。”27代目看着死鸭子嘴硬的零，好心的替他解答了疑惑。
　　“锥生我也有任务要让你去做呢，不过希望你在执行任务之前，能够接受一下一个特别的训练，来抑制你的想要吸血的欲望。要不然，把你放在柚罗的身边，我还真不放心呢。”说完便静静的站在零的身边，等待他的回答。
　　“我答应你。”
　　零跟着27代目一直往花开院家深处走去，到了一个有些破旧的屋子外后停了下来，“这里面我布下了阵法，可以用来训练你的抑制能力，不过会有些痛苦呢。”
　　零直径推开了门，往里面走去，没有理会27代目的絮叨。
　　27代目定定的看着呗关上的门好一会儿才慢慢的离开。
　　零整整在里面待了五天，来时身上穿的衣服，也早就被汗水给浸湿了。这么多天里，不断的被激起吸血的欲望，再靠自己抑制下去，如果抑制不下去，阵法会用电机强行把零从吸血的欲望里给弄醒过来。
　　“看来......已经可以.....抑制..自己.....在足够的时间内....找到血了呢。”零喘息着喃喃自语。
　　缓缓推开了门，刺眼的阳光照射了过来，同时一个欠扁的声音也传了过来，“啊~~啊~~，真是慢死了，终于出来了，原来你这个家伙没死在里面啊，真是令人失望。魔魅流把这个家伙扛回他自己的房里去。”
　　零直接无视了龙二，由魔魅流带领着回到了自己的房间里，狠狠的把自己洗干净之后来到了27代目的屋外。
　　“锥生来了啊，快进来吧。”27代目的声音从屋内传出。
　　零拉开了房门走了进去，坐在了27代目的对面。
　　“锥生有什么擅长的学科没？”27代目笑眯眯的问道。
　　“数学算是吧。”零喝了一口杯里的茶，奇怪的看了一眼27代目。
　　“呵呵，那零就到柚罗的学校当老师吧！”                        
作者有话要说：真不知道柚罗的爷爷叫什么.....(snt）



☆、第三章

 　　“咳...咳...”零听到27代目的话一下子就被呛到了，恼怒的看着他，“你这是误人子弟！”
　　“不会不会，零也是这么大的人了，教几个初一的小孩子是绝对没有问题的。”“啊~，就这么说定了。”说完不给零反对的机会，就迅速的逃走了。
　　“咔擦~”一声零手上的杯子直接被捏碎了。
　　“去浮世绘町是坐这部列车？”零看向龙二，“没错，别浪费时间了，快上去吧！”龙二对零昨天无视他的存在起了报复之心，故意指了反方向的列车，零很不幸的被耍了。
　　“那个混蛋！回来之后一定要狠狠的揍他一顿！”零知道自己被龙二耍了之后，咬牙切齿的怒吼着，并成功吓退了两个前来搭讪的花痴。
　　一路上忍受着身后一群群女生的狼似的的眼光，和叽叽喳喳的讨论声，零的脸越来越黑，最后简直黑的跟锅底似的，当发现这么看着他的还有几个猥琐的大叔的时候，零决定回去之后还是直接把龙二干掉了才是最正确的。
　　最终经历了一番波折的零还是准时赶到了浮世绘町。
　　“各位同学请回到自己的座位上，安静下来。”班主任走进教室站在了讲台上，对着台下闹哄哄的学生说道。
　　“是~”，“啊~啊~不是还没上课吗...”“不知道呢，也许有什么事吧。”......在位子上坐定之后，同学们都凑在了一起三三两两的小声讨论着。
　　班主任看着台下都坐定了学生，然后宣布道，“今天，我们班来了一位新老师，大家要欢迎新老师，和他好好相处哦。”说完就转过头，向着门口点头示意，“锥生老师，请进来吧。”
　　修长的双退迈进了教室的大门，只见一个有着一头银色短发，淡紫色眼眸的美男走了进来。
　　“哇~~~”，“新老师好帅啊~”“......”台下的女学生们红着小脸，交头接耳的凑在一起讨论着，一路上听够了这些话的零脸黑了黑，但还是忍了下去。
　　拿起讲台上的粉笔，在黑板上写下“锥生零”三个字，零转过头对着学生们说道“锥生零，你们以后的数学老师，请多多指教。”
　　眼睛瞥见了坐在后面的柚罗，看着柚罗吃惊的张大了嘴的样子，零的眼里不自觉的闪过一丝笑意。
　　今天零的课被安排在了上午最后一节，暂时还不用上课的零介绍完了之后，就离开了教室，准备回到自己的办公室，还没有走多远，就听到了身后传来的跑步声。
　　“零哥哥，你怎么...会在这里？”柚罗喘着气询问道。
　　“是柚罗的爷爷的要求。”零揉了揉柚罗的头发，替她解答疑惑。
　　“诶？！”柚罗惊讶极了。
　　“不过柚罗在学校要叫我锥生老师，在外人面前也不要叫我零哥哥，我这次来是要暗中保护柚罗的。让人知道了身份可不好。”零叮嘱着柚罗。
　　“哦，我明白了。”柚罗郑重其事的点点头。
　　“今天放学后，柚罗在外面等我，我们一起回家。”
　　柚罗听后很是高兴，但又为难的低下了头，“可是...今天晚上，我要和同学一起去奴良同学家.....”
　　“那就去吧，不要紧的，但是不能太晚。”
　　“恩。”柚罗得到了零的同意，开心的眯起了眼。
　　“好了，柚罗快要打铃上课了呢，快点回去吧。”
　　“啊~”柚罗听闻急忙往教室跑去。
　　零回到了自己的办公室，准备备课，虽说这次来是为了保护柚罗，但是！既然成为了老师，当然不可以误人子弟，想到了那个老家伙，零的脸又忍不住的黑了黑。
　　放学的时候，零在楼上看着柚罗和几个同学一起出了校门后，也回到了自己的办公室，收拾了一下东西，出了校门，往柚罗的住处走去。                        
作者有话要说：13号再更新，要上课了%>_<%，看到还是有人喜欢这个文，好高兴，~\(RQ)/~谢谢支持~


☆、第四章

　　“呦~奴良同学，今晚多谢你的邀请。”跟随着清继的柚罗等人都出现在了奴良家门口。
　　“不，我可没邀请。”奴良陆生脸色发黑，无奈的回答。
　　陆生的妈妈倒是很热情的欢迎了众人，“哎呀呀，欢迎~大家都来了呢，很少有人类来做客，我太高兴了~”
　　“人类？”柚罗有些疑惑的出声，奴良听到了柚罗的话，慌乱的邀请着大家进去。
　　这家人似乎有些奇怪呐，柚罗暗暗的在心里记下，等会要在这个看起来就很可能有妖怪的家里探查一番，说不定会有什么发现。
　　跟随着奴良往宅子里走去，柚罗隐约可以感受到一丝的妖气，却又找不到妖怪的身影，很是奇怪。
　　在奴良去找毛娼妓之后，柚罗离开了房间，开始到处探索。
　　回到了房间的陆生，发现大家都不见了，慌忙的跑去寻找，在终于追上在寻找妖怪的一行人时，又没有办法把大家劝回去，只好陪着众人一起寻找妖怪。当来到佛堂的时候，意外出现了，
　　“啊~”加奈被突然窜出的大老鼠吓得大叫出来，而柚罗发现那只并不是普通的老鼠，一个人追了上去。
　　柚罗追着老鼠到了庭院里，老鼠在随后赶来的陆生和柚罗面前发生了变异，“以阴阳师花开院家之名，妖怪啊，将你从这世上消灭！”柚罗手拿符纸，嘴里念了一声“灭”，鼠妖就被柚罗给消灭了。
　　陆生得知柚罗的真实身份之后，惊讶极了。相反的，得知柚罗是阴阳师的清继等人，却是异常高兴。
　　夜深了，清继、柚罗等一行人与陆生告别之后，纷纷离开了奴良家。
　　路上，柚罗和加奈互相交谈着，却突然被一群人围了起来。加奈不知所措极了，柚罗保护着加奈退到了巷子里。
　　这是一群鼠妖，跟今天在陆生家消灭的老鼠有一样的气味，柚罗看了一眼害怕的加奈，决定要赶快把这些妖怪消灭。
　　战斗持续着，纷纷变回原形的鼠妖们在柚罗面前不堪一击，眼看就要胜利了得柚罗，听到了一声加奈的尖叫，回头一看发现加奈被老鼠包围了起来，害怕着向她求救。
　　果然还是太嫩了，需要多加修行呐。柚罗十分的自责，为了加奈的安全，不得不选择了投降。
　　“都这么晚了，柚罗这么还没有回来？”零看了看时间，有些担忧柚罗，回到了房里从抽屉中翻出了通讯录，“我记得好像是去奴良家吧......”零凭着记忆，找到了奴良陆生家的电话号码，随即拨了过去，“嘟...嘟...”，咔擦一声，电话被接了起来。
　　“这里是奴良家。”一个女声传了过来。
　　“喂，你好，我是陆生的老师。”
　　“啊，是老师啊，你是有事来找陆生的吗？我去叫他来接电话。”
　　“啊，不用，我只是来询问一下，花开院柚罗他们这群学生还在你们家吗？”
　　“这个...他们已经离开了一会儿了，是不是出什么事了？老师。”电话那边传来的声音变的有些担忧。
　　“没什么事，估计他们在路上耽搁了吧，就这样，打扰了。”零挂断了电话，拿起椅子上的外套就出了门。
　　希望没出什么问题，零默默的在心里想着。循着柚罗的气味，零先到了一条小巷子里，巷子里没有什么灯光，十分的黑暗，但对于成了吸血鬼的零来说，还是十分清楚的看到了散落在地上的纸。在花开院家待过了一段时间的零，一眼就认出了这是柚罗的东西。
　　零没有犹豫，立马循着气味继续赶向柚罗那里，刚才除了柚罗的气味，他还闻到了一些污臭的，让人不舒服的味道呢，看来是什么妖怪留下的。
　　最后零在一栋看起来十分的奢华的大房子前停了下来，偷偷的潜进了里面。不断往里面深入，渐渐的听到了一些人声。零小心的探出头去，一眼就看到了被关在铁笼里的柚罗，还有她身边的另一个女孩加奈。
　　零暗暗的观察了四周，正准备出手救人的时候，“轰”的一声巨响，一面墙被打开了一个大洞，在扬起的尘土之中，一双双泛着红光的眼睛亮了起来。
　　“吸血鬼？”零心中一惊，下意识的准备掏出血蔷薇，但又突然感到不对劲，味道不像是吸血鬼，“看来这个就是柚罗所说的妖怪了。”粉尘消散后，各种各样奇形怪状的生物出现在了零的眼前。
　　那群鼠妖突然间向柚罗和加奈扑了过去，在快要碰到她们的时候，地上窜出了许许多多的绿色藤蔓，把鼠妖们死死的缠绕住，然后被赶来的妖怪们给一下杀死了。随后藤蔓就消失的无影无踪了。
　　奴良陆生盯着藤蔓消失的地方，愣愣的思考着，我好想不记得组里有谁的能力是这样的呢，那到底是谁在帮忙呢？
　　奴良的思考突然一下子被来挑衅的鼠妖头目给打断了，陆生直接对鼠妖头目使出了“奥义明镜止水・樱”，蓝色的火焰熊熊的燃起，鼠妖头目痛苦的惨叫着被燃烧，消失了......
　　陆生把柚罗和加奈送到了桥边，柚罗不甘心的对着救了他的妖怪叫道“下次再见面的时候，我一定会打倒你！”然后和仍在想着些什么的加奈分开了。
　　柚罗往家的方向走了，感到前方有人接近，紧张的拿出了符纸，“是谁！？”
　　“柚罗，是我。”熟悉的声音传了过来。
　　“零哥哥你怎么会在...，对不起，让你担心了。”柚罗突然想到零肯定是来找她的饿，十分内疚的低下了头。
　　一只略微有些冰冷的手盖在了她的头上，零揉了揉柚罗的头发，“柚罗不用道歉，不过以后要小心，不能这么轻易的就被鼠妖给抓走了。”
　　柚罗一听，猛的抬起头，“零哥哥，你怎么会知道我....难道那个绿藤是你弄的？零哥哥，等等，不要走啦，先告诉我吧....好吗？...好吗？”
　　零没有理会身后柚罗的吵闹，只是淡淡的回了一句，“柚罗的作业完成没？天快亮了呢。”
　　“G！！！！！”柚罗惨叫出声。




☆、第五章（补完）

　　“柚罗又要出去？”零看着在整理东西的柚罗问道。
　　“嗯，是清十字怪奇侦探团的首次妖怪集训，清继同学说是去梅乐园。”柚罗一边理着东西一边回答。
　　“这次我也去。”
　　“G？零哥哥也去，那要怎么......”
　　“柚罗不用担心，我自有办法。”零说完就起身回了房间，留下柚罗一个人呆呆的盯着零离开的方向。
　　第二天，车站――
　　“哟，大家~今天我们清十字怪奇侦探团有了一位神秘来客，大家猜猜看是谁呢？”清继兴奋的对着众人说道。
　　“不是什么妖怪博士吗？”鸟居疑惑的问到。
　　“当然不是！”清继一下就否决掉了鸟居的回答。
　　“别猜来猜去的了，直接说了吧！”卷纱织不满的对着清继叫道。
　　“看来大家都猜不出，那我就公布答案了，那就是才来我们学校没多久的，超人气，被称为浮世绘町第一美男教师的锥生老师！！！”大家顺着清继的抬起的手看去，只见一个挎着单肩斜包，穿着一身蓝白相间的休闲装的美男向这走来，一阵微风吹过，银色的发丝飘起，遮住了他淡紫色的眼眸，美得似一幅画。
　　好帅啊~在场的女生都忍不住的红了脸。
　　“好了，现在人都到齐了，让我们出发吧！”清继一声大吼。
　　车上，众人一起玩着妖怪扑克，清继连输了20多局，一直抽到纳豆小僧，相反的奴良陆生却是运气超好，连抽了20次的滑头鬼，零没有理会学生们的吵吵闹闹，一个人安静的坐在窗边，手撑着下巴，看着车外的风景，柚罗坐在零的身边想着万一在梅乐园遇到了妖怪该怎么办。
　　换坐了N多趟车后，终于到达了目的地。
　　比起想象中的样子差了很多，梅乐园是一座开满了梅花的山，但也是十分的漂亮的。而零却没有这么轻松，这座山绝对有问题，阵阵微风带来的气味，里面都夹杂着淡淡的血的味道，那些血似乎是很久很久以前留下的，但是到了今天依旧能闻到，可见以前这里血的数量的庞大。这里绝对发生过什么!
　　众人上山寻找祠堂，找到了一块写着梅若丸的石头，突然间，脚步声响起，一个脏兮兮的，长得十分猥琐的人出现在了面前，“笨蛋，他是作家兼妖怪研究家的化原老师。”清继对众人的猜疑不信的表现感到不满。
　　这个化原老师有问题呢，零和柚罗对看了一眼。
　　跟着这个化原老师，继续往山上走。先出现在眼前的是几个巨大的，妖怪所脱落的指甲，在往前走，就看到了一个完整的长着八只腿的像牛的生物，听着化原老师的一番介绍，众人心里都升起了恐惧的感觉。
　　和妖怪老师分别之后，大家一起去了这座山上的旅馆。一听说有露天温泉，鸟居和卷纱织就兴奋的拖着加奈，柚罗，冰丽冲向了露天温泉。
　　“我先回房休息一下，你们几个不要随便乱跑。”零对着陆生他们几个男学生叮嘱道。
　　“是~”
　　零得到他们的回答后，就先回了房间休息。但是清继他们回到房间后哪里会坐的住。
　　“让我们去进行妖怪探索吧！”清继经过一番思想斗争之后，还是决定趁着锥生老师不注意先偷偷溜出去。
　　“不行~锥生老师说了让我们不要乱跑的。”奴良立刻挡在了清继的面前。
　　“奴良同学，那么你想要去告密吗？妖怪探索本来就是我们这次出行的最大目的！”清继一脸凶恶的对着奴良。
　　“那我也一起去。”无可奈何的陆生只能同意。
　　零站在楼上看着清继他们离开了旅店，“真是一群不听话的学生呢.....”随即就从楼上跃下，跟上了清继他们。
　　看着清继，岛，陆生，冰丽他们几个到处乱跑，躲在树上的零很是无语。突然间，零感觉到了其他生物的气息，凭着感觉，零悄悄的往那边移动，一个穿着日式服装的，褐色头发的“人”出现在眼前，零顺着他的视线，发现被他以充满敌意的目光看着的人，居然是奴良陆生这个并不是很突出的学生。
　　等等......零突然想到柚罗说过的陆生的家有些特别，去玩的时候奴良陆生的反应也有些奇怪，零的眼神暗了暗，看来自己的这个学生不像看起来的这么普通呢。
　　零借着看看这个“人”要干些什么的打算，一路上偷偷的跟随，看着他把清继和岛都弄晕了，还好没有真的伤害他的那些学生们，否则零能确定自己肯定会直接出来把这个“人”处理掉。
　　接下来发生了令零十分吃惊的是，及川冰丽这个平时可爱很受欢迎的女孩居然变成了一个身穿白色和服的，能够使用冰雪的叫做“雪女”妖怪。
　　看着这个叫牛头丸的妖怪刺伤了及川冰丽，零也不知道为什么自己会在一瞬间出现了想要救下这个曾是他的学生其实却是个妖怪的女孩。明明妖怪什么的和吸血鬼一样都是“披着人皮的野兽”呀。当零独自为着这种感觉烦恼的时候，树下的情况已经出现了转变。
　　陆生突然间冒了出来，救下了冰丽，然后在千钧一发的时刻变身成了一个银发红眸的妖怪！那个妖怪显然就是曾在鼠妖手里救下柚罗和加奈的那个。
　　今天受到的冲击...可真多...零一手慢慢抚上自己的眼睛，来使自己波涛汹涌的内心慢慢平静下来，只有树干上留下的抓痕，暗暗的表明了在奴良和冰丽快要被杀掉的那一刻，留下这痕迹的人的内心是多么的紧张。
　　零看着变身后的陆生轻易的就解决了牛头丸，并把受伤的冰丽交给了正好遇上的加奈。零继续跟在陆生后面，看到他走进了祠堂，和里面那个模糊的身影打了起来，又交谈些了什么。看着陆生平安的从里面走了出来，零知道陆生赢了。
　　零看着陆生平安出来之后，正准备回到旅店，突然而来的一句话让他停了下来。
　　“跟了这么久了，也该现身了吧！”
　　零愣了愣，没想到自己被对方看出来了，看来自己这个学生可不能小瞧啊，也该和他谈谈了呢。
　　零从树上跃了下来，落在了陆生的前面。
　　奴良陆生面露吃惊的神情让零的心里也平衡了些，今天自己也受到了不少的惊吓呢。
　　而奴良陆生内心也经历了零之前的那种波涛汹涌的感觉，当看清落在自己面前的那个人居然是自己白天身为人类时的老师的时候。
　　“你.....”零刚听到一个字，就看到陆生向自己倒了过来，零慌忙的接住了陆生。看着被染红的地面，扑面而来的血腥味，零暗暗在心里骂着这个笨蛋似的学生，明明受了这么重的伤了.....
　　满身血的陆生和自己当然不可能就这么回到旅店，零无奈的背起陆生往水源处走去。                        
作者有话要说：终于..补完了....突然想到了一个很严肃的问题，零和陆生谁攻谁受( ⊙ o ⊙ )啊！（怎么觉得哪个都很奇怪的说...）看到的给点意见啊%>_<%




☆、第六章

　　“唔......”躺在河岸边的陆生慢慢的醒了过来，“这里是...”陆生有些迷茫的睁开了双眼。一转头，便看见了光着上身坐在火堆边的零。
　　陆生一惊，慌忙的直起了身子，发现自己同样也光着上身，但是身上的血迹已经没有了。
　　“给。”
　　一包东西向陆生砸了过来，陆生伸手接住，定睛一看原来是自己的衣服，不过原本上面留下的血迹都不见了踪影。陆生穿好了上衣，就听到了零的声音，
　　“我想我们应该好好谈一谈了。”
　　陆生盘腿坐在了零的对面，“我想锥生老师已经知道了我的身份了吧。”
　　“嗯。”
　　“那么老师想怎么做呢？”陆生邪邪的一笑，露出了平时人类样子的时候绝对不会表现出来的笑容。
　　零不知怎么的，看到这样笑的陆生心里一颤，“也没有什么特别的，只要我们间没有什么利益冲突，我会留着你的这条命的。”
　　“哦？锥生老师你就这么有把握能够杀掉我吗？”陆生看着零，再一次露出了那种邪邪的笑容。
　　“要不要试试看呢？”零直直的看向陆生的眼睛。
　　“嘛~不跟老师争什么的呢，老师直接说吧，我做了什么事情，会被你杀掉呢？”
　　“很简单，不准伤害人类，尤其是花开院柚罗！”
　　陆生一听到柚罗的名字，一愣，“老师也是阴阳师？”
　　“不是！理由什么的你不用知道，你只要好好的遵守我刚才所说的就好了。”
　　“呵~”“就这事，锥生老师，就算您不说，我也会这么做的，我的大部分都是人类的血统呢。”
　　零拿起架子上烘干的衣服，对着陆生说了句，自己快点回去，就头也不回的离开了。
　　“真是无情的老师呢，把身受重伤的学生抛在这里就走了呢。”陆生望着零的背影喃喃自语到。
　　零回到了旅店，一进去就看到了站在门口的柚罗。
　　“柚罗，你怎么还没睡？站在外面干什么？”
　　“刚才有妖怪袭击这里呢，零哥哥不见了，我很担心呢。”
　　零看着低着头，看不清表情的柚罗，抬起了手盖在了柚罗的头上，“这次是我让柚罗担心了呢，抱歉...”
　　“那...不可以有下次。”
　　“嗯。”
　　捩眼山的事情总算告了一段落，零看着偷溜出去的几个人都平安的回来了，也松了口气。
　　正常的学校生活又开始了......
　　零今天上课的时候发现一向乖巧的加奈连连犯困，是因为前几天去捩眼山的事被吓到了吗，所以晚上没睡好？零在心里暗暗的想，算了也不说她什么了，让她睡会儿吧。
　　夕阳西沉，蓝色的天空逐渐的被染上了黄昏的色彩，学校里的学生也都走得七七八八了。
　　“柚罗也真是的，又跟清继这些学生玩疯了。”零等了半天也不见柚罗下来，便无奈的向楼顶走去。推开门，发现除了柚罗，其他社团里的学生几乎也都在，连奴良陆生也来了。
　　陆生看见推门而进的人竟然是锥生老师，来找柚罗的吗？这两人到底是什么关系？陆生有些烦躁的想着这个问题。
　　清继突然炫耀的拿出来一个长相恶心的娃娃，“其实这个人偶里面装了移动电话哦。”
　　清继拨通了送给加奈的人偶，“救命啊！现在我被怪物，从镜子里出来的怪物袭击了！”加奈惊恐的声音从人偶里传了出来。
　　“我在学校的某个男厕所里...”然后就没有声音了。
　　在场的众人都变的十分的慌乱，不知如何是好。“我去找她，你们几个不要乱跑，要是被妖怪袭击了就不好了，听到了没！”零对着几个不听话的学生嘱咐到，说完便跑下楼去找加奈了。
　　“就锥生老师一个人绝对会来不及的，我也去找。”陆生对着清继他们说完也跑了下去。
　　“等..等等...我们也去。”接着大家也都跑了下去，柚罗知道零的担忧，坚决的要求大家都一起行动，不能独自跑开。
　　陆生最先找到了被关在镜子里面的加奈，然后变身成了妖怪的模样。零感觉到了陆生变身后的那个妖怪的气息，随即也赶来过来，正巧看到陆生耍帅似的把□成几个的妖怪用刀砍碎。
　　陆生感觉到了人的视线，转头发现是锥生老师。陆生对着加奈说了句，“抱歉了。”便离开了，往锥生那跑去。
　　“追上来干什么？”零看向身后追来的陆生。
　　“我......”我追上来..是...干什么？陆生同样也疑惑的问着自己。
　　“你喜欢那个女孩子？”零突然对陆生发问。
　　“这......”要是以前就算说不出口，我也能肯定自己喜欢加奈，但是为什么现在会犹豫不决？陆生感到奇怪极了，似乎遇上了零之后，自己总会变得有些奇怪呢...
　　“你似乎每次都会在加奈有危险的时候去救她呢，但是...如果遇难的是清继他们呢？你会怎么做...”
　　“果然是妖怪呢，没有目的的保护人类什么的根本不可能，对你！看来我有些太放心了呢...”零自嘲的说道。
　　“不是这样的，我可是...可是...真的想保护大家的，不只是为了一个人，我会用行动证明的！妖怪什么的也不全全是邪恶的！”陆生大声的对着零说着。
　　.....“那我试着相信一次吧。”不小心想到了以前的事呢，优姬...
　　“那就从现在开始吧，和我一起去一个地方吧。”陆生对零发出邀请。
　　陆生带着零到了化猫屋，零看着热情的妖怪们，虽然长的不像人类，却和人类一样有着自己的情感，突然间觉得自己心里所坚守的，似乎正在被动摇。
　　突然一个妖怪凑了过来，“那你是什么妖怪呢？”说着露出了好奇的样子。
　　陆生一副看好戏的样子，“要是他们知道你是人类，一会儿会吃掉你哦~”
　　零瞥了陆生一眼，“别把我当小女孩。”然后转头对着那个提问的妖怪，一下子变成了黑脸神的样子，“你真的想知道吗！？”话里充满了威胁的意味，说着并把手里的酒杯咔擦一下给捏碎了。
　　“啊！不，我什么都不想知道~”那个妖怪说着快速的逃跑了。
　　陆生在一旁看着零与那个妖怪的互动，不自觉的笑出声来，“锥生老师也是个很可爱的人呢~~”                        
作者有话要说：会崩吗？要崩了吗(⊙_⊙)？......感觉要崩了呢~~~~(>_<)~~~~




☆、第七章

　　“到底选哪一个更合算？”柚罗犹豫不决的站在特价甩卖的摊位前，旁边全部都是几乎眼冒红光的疯狂家庭主妇们，大家哄作一团抢购着食物。
　　柚罗发现面前的东西越来越少，“不行，不能犹豫了！”柚罗下定决心伸手抢食物。
　　“啊~输了...”由于浪费了大量时间，一份食物都没抢到的柚罗，沮丧的滑落在地。
　　“真不容易呢。”一个声音传了过来。
　　柚罗转头一看，看见一个老爷爷站在自己的身后，手里拿着一袋吃的递到自己的面前。
　　“您是...奴良同学的爷爷？”柚罗认了出来这个老爷爷的身份。
　　柚罗和奴良的爷爷一起到了公园，坐在秋千上聊天。柚罗把自己最近的烦恼都和陆生的爷爷谈了，两个人聊的很开心。发现时间已经不早的柚罗，起身正准备回家。突然间，狂风大作。
　　不对，这是...柚罗突然间感觉到了危险，“危险！爷爷！”柚罗一个飞扑，拉着爷爷两个人往旁边躲去，避过了攻击，随即有五个“人”出现在了两人的面前。
　　带头的妖怪“鞭”，开始向两个人发动攻击，柚罗拿出了符纸与之作战。用了式神“禄存”，柚罗成功的把陆生的爷爷送到了安全的地方。
　　柚罗一口气又召唤出了3个式神，消灭了四个妖怪，现在只剩下四国妖怪“鞭”了。
　　柚罗不慎中了“鞭”一招，没有办法再战斗的柚罗，没能阻止“鞭”，
　　“鞭”到了陆生爷爷的面前，柚罗急忙坐电梯冲上了顶楼。而楼上，陆生的爷爷已经与“鞭”展开了战斗，等到柚罗到达了楼顶的时候，陆生的爷爷已经成功的把“鞭”打败了。
　　之后柚罗回到了家里，“柚罗，回来了。”零从房里走了出来，看到了身上衣服都变得破破烂烂的柚罗。
　　“柚罗，你...这怎么回事。”零走到了柚罗身旁，替她检查伤口，看到柚罗身上受的伤，零的眼神一暗。
　　知道瞒不过的柚罗，一五一十的把发生的事情都告诉了零，柚罗看到零越来越难看的脸色，急忙安慰道“零哥哥，我没事的，真的没事的，只是一些小伤而已，过几天就全都好了，而且我身为阴阳师，成功的保护了奴良同学的爷爷，我也很高兴。”
　　“我知道了，柚罗，今天你马上洗个澡就给我去休息。”零叮嘱道。
　　“恩。”柚罗看零的脸色没那么难看了，松了口气，就乖乖的去洗澡睡觉了。
　　而此时奴良陆生在经历了狒狒的死之后，又遇上了玉章的宣战。浮世绘町开始不平静了......
　　柚罗和加奈一起放学回家，突然间，路边的树林里冒出了火光，人们惊慌的四处逃散。
　　是妖怪？！柚罗护着加奈，那个妖怪竟是使用火的妖怪，柚罗的符纸一下子被火焰烧成了灰烬，柚罗的手也被火焰烫伤了。可恶！柚罗在心里不甘的叫道。几个黑影闪过，3只黑色的鸟人突然出现，和会喷火的妖怪打了起来。妖怪们打斗着飞远了...
　　柚罗一边往家里走，一边心里担心着，怎么和零开口呢，自己又受伤了。
　　“我回来了，啊~零哥哥，我有些事，先回房了。”柚罗和零打完招呼，在零从厨房里出来前，先一步的跑上了楼，关上了房门。
　　柚罗...似乎在躲着我呢，难道？又受伤了？零感到不对劲，悄悄的走上了楼，把房门推开了一条缝，果然看到柚罗拿着烫伤药，涂抹在一只已经红肿起来的手臂上。
　　零也没有出声，关上了房门，留了张纸条在桌子上，就出门了。
　　一路往奴良陆生家走去，还没到奴良家就听到了那个地方传来的嘈杂的夹杂着惊叫的声音。
　　零靠近奴良家，发现奴良家门口站着一群妖怪，和奴良在对峙着。奴良家也变的有些破烂，窗户，墙壁什么的都破了洞。
　　“看来是那一群妖怪了！”零的眼神暗了下来，一只手缓缓的抬起。“卡啦”，“卡啦”，地面裂了开来，窜出了无数的藤蔓，向着那一群妖怪攻击了过去。零也慢慢的往那边走去。
　　那群妖怪四处躲闪着藤蔓，但还是被藤蔓戳伤了，身上流下了血。
　　零的脚步声，成功的把众人的眼光都吸引了过去。
　　“锥生...老师..？”奴良看清了来人，惊讶的叫出了声来。组里的其他妖怪听到了陆生的话，也都吃惊的看着来人。
　　“你们就是四国的妖怪？”零开口，冷冰冰的声音传了出来。
　　四国的妖怪里脾气暴躁的犬凤凰和手洗鬼异常愤怒的对着零叫道，“是你搞的鬼！”“你这区区人类，我不会放过你的！”
　　“我本没有参与你们之间的意思。但是，现在你们触碰到了我的底线！”零的眼神一下子变得冰冷，“从这世上消失吧！”                        
作者有话要说：求花花/(ㄒoㄒ)/~~




☆、第八章

　　“可恶！别小看我们！”犬凤凰愤怒的大叫一声，喷出了火焰，零的藤蔓被燃烧着的火焰所逼退。
　　“有机会！”犬凤凰猛的像零冲了过去。
　　“老师！小心！”零听到陆生的叫声，还来不及做出什么反应，竟发现自己已经落入了温暖的怀中，抬头向上看去，与变身后的陆生四目相触。零看着陆生眼中的淡淡的温柔和担忧，不自觉的心跳漏了一拍。
　　陆生抱着零跃上了墙顶，“放我下来！”零加重了语气，来掩盖自己内心的慌乱。
　　“老师，我好歹救了你，不用这么凶吧~”陆生感到自己怀中原本的体温的消失，有些失落的开口。
　　“不需要你救，我没那么弱小，这种事我自己解决的了。”零转过头，不去看陆生。
　　“诶...”陆生抬手抚着有些头疼的额头。突然凑近了零，贴在了零的耳边，“虽然你这么说，但是把这事交给我好吗？”
　　“你......”零刚想开口说些什么，就见陆生把手伸了过来，贴在零的唇上，做了个安静的动作。
　　“拜托啦~老师~”接着便是邪邪的一笑。
　　陆生看着零沉默不语，应该是默认了吧（？），于是跃下了墙，阻止已经与玉章他们打斗起来的猩影等人。玉章也是识趣的人，留下了话，率领着手下离开了。
　　“锥生老师，你也听到了玉章他们所说的话，我接下来想让大家都到我家来合宿，这样比较安全，老师你愿不愿意一起来？”陆生在玉章他们走后，对着站在墙上的零问道。
　　“不需要了。”说完零跳下了墙壁离开了。
　　“锥生老师也真是的...又这样吗...”
　　第二天在学校，陆生邀请了清十字怪奇侦探团的成员到家里来合宿。大家聚在一起在陆生家的客房里玩妖怪扑克。突然间，门被推开了，一个白色的小妖怪向陆生招了招手，陆生找了个借口离开了房间。
　　来到屋外，在池子里的河童把重要的事情告诉了陆生，陆生决定和河童一起行动。
　　在自来水厂，河童和岸涯小僧的战斗，河童以绝对的优势打败了岸涯小僧，在河童正要给岸涯小僧致命一击的时候，犬凤凰出现了并成的救走了岸涯小僧。
　　陆生随后也离开了，而这一切全被站在不远处的柚罗看到了。
　　柚罗为了这件事，一直心神不宁的。走在大街上的柚罗仍在思考着这件事，柚罗担忧着妖怪们的战斗会不会伤害到人类。
　　在这样下去可不行，柚罗拿掉手上的绷带向前走去，一边走，一边观察着四周。
　　这个感觉？是妖气！柚罗警惕的转头，却发现什么都没有，是错觉吗？柚罗在心里暗想。
　　突然间，空气一阵波动，一个长发女人出现在了面前。
　　“那边的阿姨！”柚罗急忙叫住了她。
　　“阿姨！？就因为你看见了我，不久之后你将丢掉这条年轻的生命了。”那个妖怪似乎对‘阿姨’这两个字十分的介意，恼怒的转过了头。
　　果然是妖怪！柚罗拿出了符纸与她打了起来，还没几下，不知怎么的这个妖怪就跑走了。柚罗追着那个妖怪，跟丢了得柚罗，凭着对妖气的感觉竟然走到了奴良家门口。清继他们正巧在跑步，遇见了柚罗之后热情的把柚罗邀请进了奴良家。
　　柚罗与陆生聊了一下刚刚追踪的妖怪的事，正好奇着奴良同学怎么突然间对妖怪的事这么感兴趣了，陆生就说有事离开了。
　　“奴良同学老是这样好奇怪呢.....”
　　到了晚上，柚罗在大家的关心的问候声中，告别了众人，离开了奴良家。
　　陆生随后派人去化猫屋去捉针女，针女逃掉了。想到被奴良组的人这么快就发现一定是遇到的那个阴阳师搞的鬼，针女决定要去杀掉那个阴阳师来报仇。
　　柚罗手臂受伤，没办法与愤怒中的针女匹敌，昏了过去。按陆生的命令做柚罗的护卫的毛倡妓和针女打斗了起来，两人不分胜负。
　　得到了鸦天狗的消息的陆生也随后赶了过来。让针女回去告诉玉章别再玩这种把戏后，陆生留了下来，让手下们都先回去了。
　　陆生坐在了一边，柚罗慢慢的醒了过来。
　　“为什么你会在这里？”
　　“回去好好养伤呐，柚罗。要不然的话，锥生零可是不会放过我的呢~”陆生没有回答柚罗的问题，只是抛下了这句话就准备离开了。
　　“你怎么会知道零哥哥的？！”柚罗在陆生的身后问道。
　　陆生的脚步顿了一下，接着又继续往前走去，“原来那锥生老师和柚罗是兄妹吗？”陆生喃喃自语。                        
作者有话要说：祝大家新年快乐，万事如意！




☆、第九章

　　“柚罗，出什么事了吗？”零担忧的看着一手端着饭碗，另一只手拿着筷子戳着饭，发着呆的柚罗。
　　“！？没...没什么大事，只是最近有些祠堂被毁掉了，总感觉有些奇怪呢。”柚罗一下子被惊醒过来，抱歉的看着零。
　　柚罗看着零似乎叹了口气，“柚罗一直很努力的在工作呢...但是...也要关心下自己。”你自己也许不清楚，但是你身边的所有人都很担心你呢，比你想象的更...最后的一句话，零没说出口，只是在心里默默的念叨着。
　　“零哥哥？怎么了？”
　　“没什么，快吃饭吧！”零看着乖乖吃着饭的柚罗，思绪不自觉的飘远，自己是不是也总让身边的人这样的...
　　“最近没什么事，柚罗仍要调查些什么的话，一起吧...”
　　“真的？好高兴呢！我一定会好好表现的~”
　　第二天――
　　零跟着柚罗，和大家一起调查着祠堂被破坏的情况。傍晚时分，男生组和女生组集合在了一起，清继一点也不客气的邀请着柚罗和零一起去陆生家吃晚饭，柚罗想到了那个会做甜甜圈的阿姨，一下子被打动了，柚罗转头期待的看着零，零看着眼里满是期待，脸上写满了‘去吧’‘去吧’表情的柚罗，根本下不了心拒绝，只能答应了一起去吃晚饭。
　　在奴良家，清继十分兴奋的说着他的妖怪学说，但旁边似乎没一个人在听的，零坐在一边看着这些学生们，鸟居一直在折纸鹤，零看折了很多的纸鹤后就突然兴奋的跑了出去。
　　觉得有些无聊的零往后一倒，躺在了地板上闭上了眼睛开始小憩。
　　过了一会儿，一直不见踪影的陆生和及川终于出现了，陆生得知鸟居折了很多纸鹤就出去之后，便和及川一起急匆匆的跑出去了。
　　“怎么了？”留在奴良家里的其他人都是一副不明所以的表情，没想到的是陆生和及川才离开没多久，就传来了一个噩耗，鸟居同学出事了在医院抢救。
　　一直在小憩的零，听到了这个消息之后，眼睛猛的睁了开来。和大家一起跑去了医院。
　　在陆生的万分肯定的保证之下，担心不已的众人才离开了医院，坐在医院附近的店里，忐忑不安的等待着消息。清继和岛带来了一叠的彩纸，让大家一起折纸鹤，为鸟居加油。
　　零看着身为弱小的人类的学生们，用着自己的方式，每个人眼里都充满着希望的，为鸟居同学付出自己的一份力量。
　　“锥生老师，不一起过来帮忙吗？”加奈看着站在一边的零问道。
　　“这种事情靠你们大家了，我要去做另一件很重要的事情。”零说完，便离开了。
　　卷拉了下发愣的加奈，加奈猛的回过神，接着折纸鹤。
　　零回到了奴良家，往着陆生家的厨房走去。走进厨房，零就看到了陆生的妈妈――若菜夫人。
　　“啊！这不是锥生老师吗？怎么到这里来了？”若菜夫人看着突然到来的零，惊讶的问道。
　　“那些孩子都很担忧呢，我想借用下厨房。”
　　若菜夫人听了零的回答先是一愣，随即便微笑着让出了厨房，“锥生老师是个很好的老师呢~”
　　零挑了些材料，做了起来。
　　这时陆生他们也成功的击杀了袖衣神，向医院赶去。而卷她们折了一千只的纸鹤挂在了名叫千羽的土地神那，为鸟居祈祷。
　　鸟居在千羽大人的帮助下，成功的活了下来。
　　鸟居渐渐的苏醒了过来。大家都聚在了病房里，看到醒来的鸟居，纷纷向她抱怨的诉说着自己的担心，卷更是激动的落下了泪。柚罗看着聚在一起的众人，有些失望的没有看见零出现。
　　“看来我来的很是时候吗！”大家听到零的声音，都转头看向了门口。
　　“啊！是锥生老师，老师之前到底跑到哪里去了！”
　　零把一个袋子递给了最近的柚罗，柚罗好奇的接了过来打开，众人都好奇的聚过来看。当看到是一袋子的食物的时候，高兴的欢呼了起来。
　　“老师，你太厉害了，我们都快饿死了~”
　　把袋子里的食物拿了出来，看到放满一桌的精致的糕点，大家都胃口大开的迫不及待的吃了起来。
　　加奈咬了一口小蛋糕，“好好吃！”
　　“真的呢！”卷也赞同的发出了感叹。
　　零走到鸟居身边，递过去了一个饭盒，“这是鸟居同学你的，病人还是吃的清淡点的好。”
　　“难道说，这些都是老师你亲手做的吗？”鸟居接过饭盒，向零提出了疑问。
　　“G！？？？？”除了柚罗外的其他人，都惊讶的叫出声来。都是一副不敢相信的样子。




☆、第十章

　　柚罗扔下了怀里的抱枕，离开了沙发接过不断响着的电话。一接通电话，清继兴奋的声音就穿了过来，柚罗听着清继叽里呱啦的说了一大通，最后答应了清继的邀请，和他们一起去旧校舍探险。
　　柚罗挂掉了电话，走上了楼敲了敲零的房门，然后推门进入了房间。
　　“零哥哥，清继他们邀请我去旧校舍探险，我答应了。”
　　“一起去，清继那个家伙老是不安分呐。”是不是该警告他一下？要不是每次运气好有人救，早就死了不知道多少回了。零独自思考着这个关于清继的问题。
　　收拾好东西，零和柚罗一起到了旧校舍附近，没过多久就看到了全副武装的清继和一干不情愿的队员们的到来。
　　“啊~~柚罗同学，干的好！你把锥生老师也带来了，这样我们的活动的参与人数就更多了。”清继一看到零就激动的冲着柚罗叫道。
　　“啊！话说回来，柚罗你是这么把老师叫过来的？”不等柚罗说什么清继就自顾自的回答道，“我知道了，一定是路上遇到了，对吧！”
　　“奴良同学没有来吗？”零看到一帮人里少了一个本一定会参加清继的这种探险活动的陆生，有些奇怪的问道。
　　“他等一会儿就会过来的！我已经给他留了纸条了。”清继回答完，冲着零十分高兴的说“我没想到锥生老师也是个妖怪的热爱者，居然这么巧的一起来参加探险活动！撒~让我们出发吧！”清继率着众人进入了旧校舍。
　　走在破旧不堪，布满灰尘，蜘蛛网的旧校舍里，一路居然平安无事的顺利到达了讲堂，清继和岛跑进了放映室，准备要把那个会出现妖怪的现象给弄出来。
　　柚罗警惕的观察着四周，零看到柚罗的样子就知道，这个旧校舍没那么简单，一定有些什么的存在。
　　没过多久，一个有些慌张的声音传了过来，大家都回头一看，发现原来是陆生。
　　“咦？花开院同学和锥生老师都来了。”陆生走近了众人，居然发现了柚罗和零的身影，有些惊讶的问道。陆生看了看大家，“清继同学和岛同学呢？”
　　“刚才去放映室了。”卷替陆生解答了疑问。
　　加奈看见陆生的脸色不太好，有些担心的询问着他。
　　突然间外面传来了“轰隆”的巨响，陆生让大家先离开，清继和岛由他把他们两带出来。柚罗和零带着三个女生往回走，刚才来时还什么东西都没有的旧校舍，现在居然冒出来了许许多多的妖怪。柚罗拿出了符纸和妖怪们打斗了起来，零在一旁偷偷的用血蔷薇的藤蔓阻碍妖怪们的行动。
　　源源不断的妖怪涌了上来，柚罗和零带着女生们，一边向门口跑去，一边攻击身后追来的妖怪。而陆生那边，犬神出现了，赶去的奴良组的妖怪们为了保护陆生和犬神打斗在了一起，然而犬神也不是这么容易就被打败的，奴良组的妖怪们被犬神全都打飞了出去，只剩下陆生了。犬神对着陆生猛的一击，正当犬神以为已经把陆生干掉了得时候，突变发生了，陆生变成了妖怪时的样子，犬神没有料到变身后的陆生会如此的强大，犬神打不过陆生，穿过开了个洞的屋顶向外面跑去。此时，零他们也正好成功的从旧校舍里逃了出来。
　　然而最后陆生还是没能杀掉犬神，因为玉章的突然出现。玉章带着犬神离开了。
　　随后的几天里，浮世绘町的不祥的妖气，越来越盛了。按耐不住的猩影，独自一人的跑去了四国妖怪的阵营，猩影被打败了并受了重伤，幸好被随后赶来的三羽鸦救了下来。
　　得知猩影独自一人闯四国妖怪的阵营并受了重伤的陆生，终于下定了决心要率领百鬼，不再犹豫了。陆生与雪女等人喝了妖铭酒，组建了自己的百鬼夜行。




☆、第十一章

　　“喂？是零哥哥吗？”柚罗一遍拿着手机打电话给零，一遍偷瞄着在不远处等她得加奈。
　　“恩，怎么了？”零有些低沉的声音传了过来。
　　“那个，刚才加奈同学遇到了四国的妖怪玉章，虽然没有发生什么事，但是我还是有些担心。正好加奈也邀请我去她家住一天，所以那个今天我不回来了。”
　　“知道了，你自己也小心些，一旦出什么事，记得立即联系我!不准一个人逞强。”零挂掉了电话，望向外面阴沉沉的天空。
　　零虽然不是什么阴阳师，感觉不到什么妖气之类的东西，但是他在成了吸血鬼之后，也能够分辨出一些气息。最近的浮世绘町到处都弥漫着这种让人感到不详的气息，尤其是今天，比起往日都来的强烈一些。零有些担忧。
　　零所不知道的，今天晚上是陆生带领的奴良组和玉章所带领的四国妖怪决战的时刻，所以那种不详的气息比往日都来的强烈。
　　正在加奈家的柚罗也突然间感受到了那不同寻常的强大的妖气。柚罗是阴阳师，对于这样的情况，没有办法坐视不理，她向散发出那强烈妖气的地方赶了过去。加奈见柚罗急匆匆的跑了出去，立马就想到了肯定与曾经救过她得那个妖怪有关，便也跟了上去。
　　“加奈，太危险了，你不要跟上来！你还是到锥生老师那边去，他那比较安全！”柚罗抛下这句话，便迅速的离开了。
　　“G！柚罗同学...找锥生老师？这是怎么回事？”加奈还想开口询问，却发现柚罗早就已经跑的没有踪影了。加奈只好跑去找锥生老师了。
　　柚罗赶到了那里，遇上了一个带着面具的白发妖怪，他的身上散发着不详又恐怖的妖气，身后有着无数的像是冤魂似的妖怪在痛苦的嚎叫着。柚罗从内心深处感到了一种恐惧。
　　玉章的手里拿着的一把刀里窜出了几条触手一样的东西，一下子缠住了柚罗。
　　而遇到了加奈，得知了消息后的零赶来时便正巧看到了这一幕，加奈在一旁惊的叫出声来。
　　这是，一个身影出现了，是陆生。他举刀一下子砍断了缠着柚罗的东西。
　　零看着突然出现的身影，眼尖的一下就看到了他身上的伤。看着他立于那个戴着面具的妖怪对面，两个人对峙着。零突然感到有些担心，害怕陆生会被对面的那个面具妖怪所杀死。
　　就在零这一愣神的刹那，犬神突然从天而降，抢过了加奈。零立刻伸手想要抓住加奈，却只能抓到一片衣角，任凭它从手间滑过。
　　加奈被犬神抓到了玉章的身边，变成了威胁陆生的筹码，零在上面也待不住了，纵身跃了下来。
　　[锥生老师？]陆生看着突然出现在身边的人。
　　“我记得你呐，那个狂妄的人类！正好你在这，那就把你也一起解决掉吧。”玉章认出了突然出现的那个人。
　　“把我的学生放下。”零不理会玉章的叫嚷，直接冲着犬神说道。
　　玉章见零不理会他，也不恼，“哼，到时候死到临头了，看你还能不能这样。”
　　玉章说完，本以为他要举刀攻击过来的众人，却被接下来的一幕惊呆了。玉章举起刀没有砍向敌人，而是把他身边的犬神给杀死了。
　　玉章和陆生也打了起来，陆生带着玉章飞跃到了大楼顶上，其他的奴良组的妖怪也随后跟了上去。
　　“柚罗你在这边保护他们，我上去看看。”零对着柚罗说道。
　　“恩，要小心呐。”柚罗在下面注视着零飞跃上去的身影，加奈在柚罗的身后暗自思考着柚罗和零的关系。
　　零跃上了房顶，陆生正和玉章打的热火朝天，陆生架住了玉章砍过来的一刀，突然面露痛苦的表情。零看到他的伤口裂了开来，流出了大量的血。[在这样下去就不妙了。]零把手伸进衣服里，等待着时机，陆生如果打不过的话，自己也要出手了。
　　陆生又被玉章砍中了一刀，此时的天空也开始蒙蒙亮了。零见身旁的妖怪都变得紧张了起来，从他们的对话得知，陆生一到早上就会变回人类的样子。看样子是非常的不妙啊。
　　陆生被玉章的刀里伸出的东西给牢牢地缠住了，这时候天空也开始变亮了。然而另人惊奇的事情发生了，陆生没有变回人类时候的样子，并且一下子消失了，又在玉章的身后突然出现。
　　玉章愤怒的挥刀，陆生被刀砍中了，然而却一点事也没有，再次消失，又出现。像是虚幻的水中倒影一般。
　　陆生给了玉章最后一刀，赢得了这场决斗的胜利。陆生的爷爷和玉章的父亲出现了，最后玉章跟着他的父亲，一只巨大的狸猫回去了。
　　零看着欢呼成一片的妖怪们，悄悄的离开了。陆生瞥见了零离开的身影，若有所思。                        
作者有话要说：要开学了，以后一周只能更一两章了，每天要晚上10点才能从学校回来，所以周一到五是不怎么可能会更啦。不过周六和日，我会努力多更点的。最后求支持，求理解~\(RQ)/~




☆、第十二章

　　四国妖怪的事也解决了，整个浮世绘町平静了下来。这天，零从学校下班，想到家里
　　面的食物剩的不多了，便先去了趟超市，买了些菜。等到买完菜回家的时候，零发现天色已经不早了，于是便拐进了小巷，准备绕近路回去。
　　零独自一人走在小巷子里，四周静悄悄的。这时，零突然转过了身子，警惕的看了一圈四周，却什么也没发现。
　　“是我多心了吗？”
　　便转回身往家的方向渐渐的走远了。
　　零所不知道的是，在他转身的时候，身后小巷子里幽暗的深处，一双猩红色的眼睛亮了起来。
　　夜深了，零刚批改完作业，低着头整理着东西。正准备起身，房门突然被推开了，柚罗活力十足的声音响了起来。
　　“零哥哥，你的.....”这话还没有说完，柚罗就突然发出了一声大叫，“什么东西在哪里？”语罢，迅速的拿出了符纸。
　　零听到柚罗的惊呼，立刻一手抓过一旁的血蔷薇，只见一个黑色的身影从窗外闪过。
　　零心里一惊，凭着他的警觉性，竟然没有注意到窗外有东西的存在。
　　零一把推开窗户，就想要跳出去，追赶那个黑影。
　　“喂？喂？柚罗你到底在干什么啊？”龙二的声音突然出现，零一愣，慢了一拍黑影便消失的无影无踪了，零不得不放弃追赶那个黑影。
　　从窗台上跳下，抄起被惊慌中的柚罗仍在一旁的电话。
　　“花开院龙二！”零因为刚才的事，不自觉的加重了语气。
　　“什么？混蛋！扔掉你那恶劣的语气，我只是“来通知你一声，过几天后，我就要到这里来，记得准备食宿！”
　　“咔擦”一声，龙二嚣张的把电话挂断了。
　　零觉得龙二就是专门生下来和自己作对的。很好！新仇旧恨一起报，花开院龙二你死定了！零在心里愤怒的想到。
　　不过经过龙二那么一闹，零紧张又有些沉重的心情也稍稍放松了一点。
　　看着还站在原地的柚罗，零把电话塞进了她得手里，然后催促着柚罗先去睡觉。
　　柚罗有些担忧的看着零，但还是乖乖的去睡觉了。
　　浴室里，零双手撑着墙，站在莲蓬头下淋着水，试图让自己那被突然出现的黑影而搅得一团糟的脑子好好的清醒一下。
　　零躺在床上，尽管拼命的让自己不要再去想那个黑影的事，但是却仍控制不住的想着“这个黑影到底是谁？”“有什么目的？为什么会盯上自己？”......自从到了这个世界之后，零从没有这样的控制不住自己，零的心里又渐渐的烦躁起来，这样的竟是一夜无眠。
　　第二天，零明显有些憔悴的走了下来，柚罗看见了这样的零，心里一下子就明白了原因。这天的柚罗，在零的面前也难得的沉默了。
　　零正在上数学课，陆生偷偷的把目光移向了零，隐约的察觉到了今天的零有些的不对劲。陆生的眼里莫名的闪过一丝的担忧。
　　下课之后，陆生看着零的样子，在心里下了个决心，暗暗的给自己打了打气，看到零离开教室的身影，便立刻追了上去。
　　“那个锥生老师，等等！”陆生跑到了零的身前，拦住了他的路。
　　陆生看到零的目光扫了过来，不自觉的有些紧张，悄悄咽了口口水，“锥生老师，我想...啊，不是，是我爷爷想邀请你今晚到家里做客。”
　　陆生说完便看着零低着头思考了一会儿，心里紧张的期待着零的回答。
　　零想了想，觉得去看看奴良组那边是否也发生了什么异常也好，对那个黑影说不定会有什么线索。
　　“恩，好的，我会去拜访的。”说完便绕过了陆生离开了。
　　陆生松了口气，腿一软，靠在了走廊的墙边上。
　　一放学，陆生连加奈什么的也不等了，说了句“抱歉”，马力十足的飞奔了回去。
　　等到跑到了家，连鞋子也都没换，就冲了进去，“唰”的一下拉开了房门，“爷爷，我有事...要...和你说。”陆生边喘着气边说道。
　　奴良爷爷放下了手中的茶杯，看了眼自己那个跑的上气不接下气的孙子，“什么事急成这样，太不成器了。”
　　“那个，我邀请了锥生老师来我们家，说是爷爷邀请的，所以...爷爷您一定要帮忙！”陆生说道最后几乎都是吼出来的了。
　　“知道了！谁叫你是我的小孙子呢？”
　　“爷爷!太感谢你了。”
　　“那么...为什么要以我的名义邀请他来家里，用自己的不就好了吗？”爷爷一脸好奇的紧盯着陆生。
　　“这个...”陆生不好意思的转过头去，“也没什么啦！爷爷你不需要知道啦！”
　　“哦~？”奴良爷爷意味深长的叹了一声。
　　“啊！还有锥生老师也不是普通人，他已经知道了我们家的情况和我变身成妖怪的事了。”陆生突然像是想到了什么大事，一手拍上了桌子，着急的对着爷爷说道。
　　已经知道了吗？奴良爷爷先是安抚了一下自己那个着急的都快不知道干什么的孙子后，才把他送出了房门。




☆、第十三章（捉虫）

   　　傍晚，零准时的出现在了奴良家门口。陆生十分紧张的站在厅门口，看到零的出现，变的连说话都有些僵硬了。邀请着零进去，零有些奇怪陆生的表现，但也没多想些什么，跟着陆生到了饭厅。
　　里面空间很大，不过却只有两个人坐在里面。一个是陆生的妈妈，还有一个零猜测应该就是陆生的爷爷了，那个妖怪的总大将。
　　零坐了下来，盯着对面矮小的，长相奇特的老爷爷，心里不住的纳闷。不是说妖怪都能活很久的吗？这个人既然才是陆生的爷爷怎么的也不应该这么老。零有些黑线的想着陆生老了之后是否也会变成这样。
　　饭厅里安静极了，谁都没有开口说话。最后还是陆生的爷爷打破了这个沉默的气氛。
　　“锥生老师吗？我听陆生经常谈起你呢，多谢你在学校对陆生的照顾。”
　　“我并没有做些什么特别的，总大将不必特意感谢我。”
　　“是吗？那关于今天邀请你来的目的我就直说了。”总大将清了清喉咙，缓缓的说道：“我希望你能成为我们奴良组的门客。”
　　“门...客？”零不是明白陆生爷爷的意思。
　　“就是成为我们奴良组的一份子，你可以和其他妖怪一样住在这里。组里日常事情什么的也不需麻烦你，我们也不会强迫你做些什么。但是在奴良组有危机的时候，你也有义务尽一份力。当然在你遇到危险的时候，我们奴良组也会帮助你，于此同时我们可以保证你在我们组的势力范围内不受妖怪的打扰。”
　　陆生听了爷爷突然说了这些话，一下子跳了起来。
　　“等等！爷爷你这是......”
　　没等陆生问完，零便开口打断了他的话。
　　“我拒绝！我不认为我和妖怪之间有什么可以合作的，而且我有能力保护自己！我可不是什么弱者！”
　　“如果你就是特意叫我来说这些的，那么我就先回去了。”
　　说着零就站了起来，拉开了房门。突然，零感觉到了些什么，往后猛退了几步。一群妖怪随着门的拉开，哗啦啦的像是堆塌了的什么东西似的，全部倒了进来。其中包括零比较熟悉的雪女等人。
　　说怎么奴良组的妖怪全都不见了，原来全部躲在门后面听墙角。零的脸色不禁有些沉了下来。地上滚做一团的妖怪们感觉到了零的怒气正在上升之中，又看了看准备看好戏的总大将。“唰”的一下全部站了起来，说了句打扰了，就你推我攘的谁也不让谁的逃也似的跑了出去，最后几乎都快全部人并排着走出去了。
　　零看到这个样子的妖怪，也有些纳闷，自己有恐怖到让妖怪都如此害怕吗？
　　“锥生老师，请先冷静一下。陆生，若菜你们先出去一下，我有话和老师单独谈谈。”总大将开口说道。
　　“爷爷！”
　　陆生还想说些什么，但在总大将的眼神示意之下，只得把想说的话咽了下去和若菜夫人一起离开了房间。
　　“你既然和花开院家有关系，想必也一定知道羽衣狐了？”
　　得到了零的肯定的回答之后，总大将把花开院家，奴良组和羽衣狐之间的恩怨全部和零说了。
　　“如果你说这些的目的是为了让我到时候帮忙对付羽衣狐的话，我已经答应花开院家了，这没什么问题。但是，我还是拒绝做门客。”
　　零听了总大将的话还是决定拒绝他的邀请。
　　“是吗？那就算了，其实不当门客也可以，你还可以到奴良组当三代夫人的！”
　　总大将突然一脸猥琐的对着零说道。
　　“哈！？”
　　听到总大将的话，一向淡定的零也稳不住了。虽然表面仍是一脸平静，但是只有零自己知道自己的内心里掀起着惊涛骇浪。
　　脑海里不停闪现的的就只有“当三代夫人”这五个字。
　　活了这么久都快成精了的总大将，怎么会看不出来零的心思。
　　“我那个孙子喜欢你呦，不过估计连他自己都还没想明白了吧。”
　　“我们不都是...男人吗？”零低着头看不清表情。
　　“我们是妖怪！别把人类的那一套放在我们身上，这种事情对妖怪来说也没什么大不了。”
　　“......”
　　“从没见过陆生对谁这么上心过，你不过只是憔悴了些，那孩子就急的想为你做些什么，还特意找我来帮忙。”
　　零不知道自己在慌乱些什么，明明就只是妖怪，披着人皮的野兽，怎么可以相信他们的话...
　　“明明就只是只妖怪！那种披着人皮的野兽！”零仍不住的还是吼了出来。
　　“披着人皮的野兽”总大将嘴里念叨着这句话，“你真的只认为我们是披着人皮的野兽吗？你自己最清楚了吧，人类什么的就是老是被条条框框所约束！”
　　真的只是披着人皮的野兽吗？真的只是吗？想到了陆生救人类，为人类而受伤...零突然间感到，自己原来是那么的迷茫。
　　“唰”的一声大门被猛的拉了开来。
　　“爷爷！你不要再说了！我没有...老师他...他...”陆生冲了进来阻止自己的爷爷再说些什么。
　　“闭嘴！”零突然大声的叫了出来。
　　“老师...”陆生一时不知道该怎么面对他，也不知道说些什么才好。
　　“开什么玩笑！比我长的还矮的人，还想让我嫁给你！”
　　零接下来的这句话，一下子让陆生和总大将都愣住了。说完这句话后，零自己也被震惊了，吓得连连后退，慌乱的转身跑出了陆生家。
　　陆生在后面傻愣愣的一动不动，脑袋还卡壳在零刚才所说的那句话上。总大将一脸你还有希望的表情，拍了拍陆生的肩膀。
　　零一路狂奔着，脑子里乱哄哄的一片，迷茫着....
　　一路跑到家门口，零才停了下来。到了门口，零发现门居然是虚掩着的，立刻把那些烦乱的事抛在一边，警惕的推开门走了进去。
　　一路向前探进，直到看到沙发上的人影时，零才松了口气。但随即怒火又燃了上来，那个混蛋！居然私闯民宅！                        
作者有话要说：希望飞飞的就能审核完(⊙v⊙)，一阳指戳键盘戳的好累啊.....



☆、第十四章

　　零径直走到龙二的身后，想要直接连人带椅子的把人给踹飞。刚抬起脚，龙二便以迅雷不及掩耳之势的从沙发上跳了起来，闪到一边。
　　零看了看这情况，不爽的放下了脚。
　　“嘛~不要那么大火气吗，快给我去做饭，我快饿死了呐~”
　　零一眼瞪了过去。
　　“喂，别露出那么恐怖的表情。唉~我也去帮忙好了。”
　　龙二伸手抓了抓头发，表现出自己很无奈的样子。
　　“免了！”
　　让龙二去帮忙，拆房子吗？零想到了龙二似乎天生与厨房犯冲的属性，没好气的白了他一眼。
　　“啊！说起来柚罗人去哪里了呢？”
　　“特训。”
　　“是吗？那锥生你这个家伙也去快点收拾东西准备准备吧！我要带柚罗回去了呢，任务正式开始，要开战喽~”
　　龙二眯起了眼睛，带着玩味的说道。
　　零走往厨房的脚步一顿，淡淡的说了句“是吗.....”随即又重新抬起了脚走了进去。
　　“唉~真不知道为什么你这个讨厌的家伙烧出的饭菜会那么好吃呢？”
　　吃饱喝足的龙二，懒散的躺在了沙发上。龙二见零没有理他，也没抱怨什么，他早就习惯了零对自己的老是刻意的忽视。
　　“撒~我也要去干点活，做饭后运动了呢！看看这里所谓的奴良组到底怎么样呢。”
　　龙二一下跃了起来，向零挥了挥手，带着魔魅流一起出去了。
　　零听到“奴良组”三个字，手中的动作停了下来，若有所思。
　　“结果，还是跟出来了呢。”
　　零也不知道为什么自己听到龙二说要去会会奴良组就会这么冲动的一下子跟了上来，真是越来越不像自己了呢。
　　才走出几步，零的脑子就一下子闪过前不久才发生的事。零不愿意现在就和奴良组有些什么接触，脚步便不自觉的停了下来。一个人一动也不动的站在路当中......
　　龙二顺利的找到了奴良组的人，先干掉了两个冒牌货。龙二刚在感叹运气不好的时候，嘿！正牌的就出来了呢。龙二用自己的式神轻松的就打败了黑田坊和青田坊。
　　不过龙二却一点也不高兴！
　　[为什么奴良组的妖怪这么弱，简简单单的就这么被干掉了，与刚才的冒牌货有什么区别吗]
　　龙二差点不爽的暴走，[kao！这么弱，到时候这么打败羽衣狐啊，柚罗岂不是很危险吗！]
　　[不行！一定得想个办法。]龙二阴沉着张脸，身后跟着魔魅流，去找柚罗了。
　　而零仍站在路边，直愣愣的看着地面，心情异常的复杂。
　　[奴良组什么的，与我...有何关系，为什么...总是要被跟他们扯上关系呢...]
　　比起这种事情，零觉得自己还是赶快找到柚罗才对。按着记忆里柚罗对自己说过的地方，零寻找到了一栋废弃的大楼。
　　果然乱七八糟的味道很杂呢。零皱了皱眉头，自变成吸血鬼之后，自己对气味总是很敏感呢。
　　“等等，这是....”
　　突然，零在这儿感觉到了一个熟悉的味道，零喃喃的念出来有着那个气味的人的人名，
　　“奴良陆生...”                        
作者有话要说：这个星期在考试，所以没有写多少，抱歉！还有接下来会把一些剧情接在一起做些改变(⊙v⊙)~




☆、第十五章

　　除此之外，还有...花开院龙二！！！
　　零心里一惊，看来是发生了什么不好的事了。径直瞬移了过去，站在楼顶，俯视着下方发生的激烈的战斗。
　　零把自己的气味小心的掩藏了起来，零现在一点儿也不想见陆生，因为不知道该怎么面对他才好。
　　“饿狼，吞噬吧！”
　　龙二的式神再一次的向陆生冲了过去，柚罗毫不退让的挡在了陆生的面前。
　　“这下可不好了呢...”
　　知道龙二其实是个妹控的零，很快就想到了陆生和柚罗的下场看来不会好过了，龙二绝对会使用更加厉害的招式来对付他们。
　　果不其然，零站在上面看着柚罗被龙二的谎言所欺骗的团团转，最后支撑不住的倒了下去。
　　零的眼里闪过一丝不忍，但却没有出面阻止。很快会有一场更加残酷的战斗，柚罗必须学会长大，现在她太过天真了。
　　零忍的下去，但是陆生却未必，看到柚罗被龙二教训的这么惨，终于不在抑制的变身成了滑头鬼。
　　龙二见他露出了原形，便也开始动真格了。一瞬间，天空中出现了密密麻麻的莲花。
　　龙二故意引诱陆生进入了误区，认为3分钟便是这个招式的极限。
　　“这个笨蛋！”居然这么容易的就相信了骗子的话。
　　看见陆生硬是撑着挨了龙二的攻击，零也有些担心起来，龙二不会玩过头了吧？
　　这时，战况出现了转机，不知什么时候，陆生出现在了龙二的身后，妖刀一挥，龙二倒了下去。一直没什么动静的魔魅流突然出手，陆生不妨，一下子被打倒在地。龙二站了起来，命令着魔魅流消灭陆生。
　　“该死的！龙二过头了吧。”零眼看陆生快要被魔魅流给消灭掉了，急忙准备出手阻止。
　　然而却被首无抢先了一步。
　　“奴良组的妖怪！”零往四周一看，竟发现不知什么时候起已经出现了这么多的妖怪。
　　看来这次的战斗可以结束了呢。零见龙二收手离开了之后，便跟了上去。
　　龙二在小路上走了一会儿，感觉到零的出现，便停下了脚步。
　　“怎么了？还特意追过来？”
　　龙二询问着转过身，肚子上便挨了重重的一拳。
　　“唔...”
　　“下手也太狠了吧，我知道我有些做过了啦。”龙二一手捂着肚子，疼的直喘气。
　　零教训完龙二之后，就转身而去去找柚罗。走在小道上，零突然感到似乎有一股视线盯着自己，零转过头看了看四周，却什么也没发现。
　　“奇怪...”也许是错觉吧，零这么想着，便继续向前走去。刚走了几步，那种被人盯着的感觉又冒了出来。
　　零先不动声色的又走了几步，然后猛的一个回头，便对上了一双猩红色的眼睛。
　　“那个黑影!”零脑海里一下出现了这四个字。
　　那双眼睛的主人发现自己被零发现了，立刻转身逃跑。
　　零毫不犹豫的追了上去。黑影的速度很快，零在后面始终差着一段距离。一直追到小树林里，眼看那个黑影就要借着树木的繁茂而消失在眼前。零的眼睛一下子从淡紫色转变成了血红色，倏地一下便瞬移到了黑影的正前方，挡住了他的道路。
　　黑影似乎很慌张的样子，想要转身逃跑，却不知道因为树木原因，始终没有做出这个举动。
　　零挡在正前方后，见黑影一直没有什么动作，心生奇怪。
　　两人就这么谁也不动的对持了一会儿，黑影迟疑的往前走了一步，零立刻抓住了衣服里的血蔷薇。那个黑影见了零的举动，慌忙把脚收了回去。
　　零看见黑影的举动，放下了手中的血蔷薇，莫名的相信，这个人不会伤害自己。
　　零试探着向前走了几步，黑影站在原地，没有任何的举动。零慢慢的不断的向前靠近，终于看清了那个人。
　　一张陌生的脸，一个一头白发的女妖怪。
　　零刚想开口问这个妖怪，为什么要跟踪他，却因感受到怀里突如而来的温暖而愣住了。这个白发的妖怪，一下子扑进了零的怀里，紧紧的拥住了他。
　　“太好了...太好了...”怀里的妖怪，不断的重复着这一句话。
　　零感到有些尴尬，想要推开她。却因脖子上突然感受的温热液体，双手僵在了半空中。
　　她在哭吗？为什么呢？
　　零迟疑了一会儿，缓缓的把手放回了身体两侧。站在原地放纵着怀里人的哭泣...                        
作者有话要说：知道这个黑影是谁了米(⊙_⊙)？，应该写的挺好猜的了...




☆、第十六章

　　零静静的站在那里，怀里的人似乎也渐渐冷静了下来。
　　“你到底是谁？”零开口问道。
　　那个女妖怪却低头不语，零皱了皱眉头。
　　“nei...零知道了我是谁之后，会不会讨厌已经身为妖怪的我呢？”
　　那个女妖怪低声的问了一句。
　　零一惊，像是想到了什么似的，声音有些颤抖的开口，“白莉莉...？”
　　白莉莉看到零这个样子，痛苦在眼里蔓延，就在她准备落荒而逃的时候，一个低沉的声音响了起来。
　　“我...很想你呢...”
　　[零...]白莉莉好不容易收住的泪水，又开始忍不住的溢满了眼眶。
　　“我...不会讨厌你呢，无论你变成什么，白莉莉还是白莉莉。那个失落的时候会安慰我，孤独的时候会陪伴我，理解我，爱着我...温柔的...对于我来说也是唯一特别的存在...”
　　“零...”
　　“以前没有办法开口说话，现在有了这个机会。我只有一句话最想和你说...零，我也是呢，无论你变成什么...”
　　“恩...”
　　还有...谢谢...零在心里默默的说。
　　整理了一下自己的情绪，零似乎变得轻松了不少。伸出手，对白莉莉做出了邀请的动作。
　　“回家吧...”
　　白莉莉也露出了微笑，把手搭了上去，[回家...我们是...家人呐]。
　　带着白莉莉往家的方向走去，昏暗的灯光下，两人并肩行走。白莉莉突然笑的异常开心的对零说到：“零，要不要我变回原形，骑回去比较快！”
　　“不用了-_-#”
　　想到白莉莉现在都能变成人形了，还是个女生。零一下子变成了鼓鼓的包子脸，白莉莉绝对是故意的。
　　“哈哈~零，你这家伙也懂害羞了。”
　　“谁...谁害羞了！”
　　零别扭的转过了头，不去看白莉莉。
　　零和白莉莉走到了住处，却发现屋子路漆黑一片。
　　“柚罗和龙二都没回来吗？”
　　零开灯走了进去，在茶几上发现了一张纸条。
　　[我和柚罗先走喽！你自己快点跟上来。
　　龙二留]
　　“莉莉，看来我们没办法休息了呢，要马上赶去京都。”
　　零看完纸条，转头对着白莉莉说道。
　　“没关系。零，你就让我变回原形送你过去吧。我现在也已经是妖怪了，可比以前快的多了。还有，我也很怀念那种和零一起奔驰的感觉呢...”
　　“......”
　　白莉莉笑了笑，便变回了原形。和以前一样，现在的白莉莉还是一身雪白的毛皮，矫健的身姿。不过马鬃变成了苍白色火焰一般，四蹄也踏着苍白色的火焰。
　　零一个潇洒的翻身上了马背，白莉莉有些兴奋的长鸣了一声。零的内心也随之雀跃了起来。
　　脚踏虚空的“噌”的一下便窜了出去，像鬼魅一样在黑夜中闪过。零也不禁放纵着自己享受着这种在低空奔驰的奇异感觉。
　　然而另一边，“看样子时间也差不多了。”半夜三更在路上乱逛的龙二掏出了手机，打给了柚罗。
　　“喂~柚罗，我和零先走了。我有把车票放在你房里哦，快点跟上来吧！”
　　“G！！！”柚罗发出了不满的叫声，“怎么可以这样...龙二哥哥，喂？喂？喂？喂~~”
　　龙二直接挂掉了手机，抬头望天作忧郁状。
　　“这样感觉痛快多了...”
　　后来得知真相的零，差点没忍住用血蔷薇一枪崩了龙二。而单纯的柚罗被骗坐上了反向的列车之后，身无分文的她，被迫用脚走了回来。
　　另一方面，陆生向爷爷提出了要去京都的要求。爷爷笑的一脸猥琐的样子，拍了拍陆生的肩膀。
　　“好好干！要把媳妇儿给我抢回来！”
　　于是...第二天睁开眼睛的陆生就发现自己不知怎么的，到了个莫名奇妙的地方。在这里，陆生终于看清了自己的实力离真正的妖怪还差的远。陆生不断的学习成长着，终于到了能够离开的时候了，陆生率领着一帮从远野拐来的妖怪们踏上了前往京都的征程。
　　在花开院家，零不需要和其他阴阳师那样忙碌，他直需要跟在柚罗的身边就好了。显眼的是，零的身边还跟着一个漂亮的女妖怪。想到零和白莉莉刚回到本家那天的混乱，可以用鸡飞狗跳来形容了。
　　柚罗呆呆的眨巴着变成豆豆状的眼睛。
　　“那个...零哥哥，这是你的女朋友吗？”
　　零的嘴角抽了抽，刚想解释，就听见白莉莉说道。
　　“不是哦！我是零的妈妈哦...”
　　“哈？”
　　柚罗的脑袋歪了歪，还没有反应过来。
　　[那个，刚才的那个漂亮姐姐说什么来着的，是零哥哥的...零哥哥的...妈妈!]
　　“G！！！”终于反应过来的柚罗，吃惊的张大了嘴巴。
　　零头痛的捂着额头，“莉莉，够了吧。这个玩笑一点儿也不...”
　　还没说完，就看见柚罗，激动的一把抓住了白莉莉的双手。
　　“啊~伯母你好漂亮呐，一点儿也看不出来已经是做妈妈的人了，你到底是怎么保养的？”
　　星星眼闪烁。
　　[居然...居然完全相信了！]o(s□t)o
　　零看到这么单蠢的柚罗，也不知道该说什么了。




☆、第十七章

　　“你们几个就不能安分点吗？”
　　零瞪着坐在对面的清继等人。
　　“锥生老师你冷静一点儿，我们真不知道这儿的情况如此危险。”
　　清继头冒冷汗的摆手解释。
　　“不用问也知道，又是清继你的主意吧。”
　　零有些头疼的叹了口气，对着另外几人说道：“你们也是，陪着他一起胡闹。”
　　“老师！对不起...”鸟居，加奈她们连忙道歉。
　　零也没有再计较些什么，这些事情让柚罗自己去安排吧。
　　“那个...”
　　鸟居她们有些紧张又好奇的看着零。
　　？？？零有些不解的看向她们。
　　“锥生老师和柚罗同学...是什么关系呀？”
　　......
　　“可以算是兄妹？吧...”
　　“好了。你们都给我乖乖的待在这里，要是被我知道了谁又偷跑出去。后果就自己想象吧，尤其是清继你！！！”
　　说完，零推开房门走了出去。
　　昨天晚上，受到攻击的这里还是一片狼藉，大伙都在忙着修理。
　　零随手抓了个人问道：“柚罗去哪里了？”
　　“刚刚和秀元大人一起出去了呢。”
　　零皱了皱眉头，那个突然出现的，自称是花开院秀元的“幽灵”怎么也一样的不安分。既然是十三代目也该知道外面有多少妖怪对着柚罗虎视眈眈。
　　零有些不放心的找了过去。那个十三代目看起来就不怎么可靠的样子。
　　刚到，零就看见了柚罗和冰丽表演了一场高难度的自由落体运动，连忙赶了过去，接住了摔下来的柚罗。
　　柚罗还以为自己会摔个半死，没想到落入了一个温暖的怀抱，抬头一看，竟然是零哥哥。
　　柚罗立马从零的怀里跳了出来。看了看脸色还算正常的零，心里暗暗松了口气。
　　陆生看见自己思念的人，完好无损的出现在他的面前。心里压着的一块石头放了下来。
　　[这次决不会再让你逃跑了！]
　　“老师！”陆生一把抓住了零的手腕。
　　零心里一惊，[是陆生！]急忙想把手抽出来，却无奈陆生的力气大的吓人。
　　“阿拉阿拉，这里好像很热闹的样子。”
　　众人都一致转头向发出声音的地方看去。
　　白莉莉眼尖的看见了陆生抓着零的手，一丝精光从眼里闪过。
　　挥了挥手，白莉莉微笑着走了过去。
　　“零。”
　　零点了点头当做回应。
　　陆生看着突然出现的女子，似乎和零有着不一般的关系，而且...还是一个妖怪！在零这个讨厌妖怪的人的身旁。心里不由的响起了警钟。
　　“老师，这个妖怪和你什么关系？”
　　陆生带着不悦的语调问道。
　　白莉莉一下子就听出了话里面对她得警告和浓重的？醋味。
　　白莉莉还没有回答，就听到柚罗的声音。
　　“是零哥哥的妈妈哟~”
　　零：“......”
　　陆生：“O__O"…”
　　“柚罗，我不是说了吗，我们不是......”
　　“母亲大人！请您把老师教给我吧！我会好好待他的！”
　　陆生突然间松开了抓着零的手，双手郑重的抓住了白莉莉的手，满脸认真的请求到。
　　在一旁的零再也忍不住了，黑着张脸，赏了柚罗和陆生一人一个拳头。
　　“你们俩个！说了不是母子关系了！白莉莉是对我来说很重要的家人，但不是我妈！”
　　“......”
　　陆生有些尴尬的松开了白莉莉的手，转身对着零说道。
　　“虽说...弄错了对象，但是我刚才的话是认真的！”
　　这下子轮到零尴尬的转移了视线。
　　“这有些突然，但我希望你能认真的考虑考虑。”
　　“......”
　　陆生见零只是沉默不语，而没有直接拒绝，暗自窃喜老师还是在乎自己的。
　　被忽略了许久的众人，终于从刚才的一幕中回过神来了。转头看看这个，看看那个，突然爆发出了一阵嘈杂。
　　冰丽疯狂的摇着陆生，“少主，是怎么回事啊？！！！！你什么时候……”
　　柚罗眼睛瞪的老大，崩溃的抓着自己的头发，“零哥哥，我在做梦不？...你什么时候知道陆生的身份的？！！！为什么不告诉我!!!......”
　　白莉莉凑到零的耳边，惋惜的说道：“零，没想到你好这口...”                        
作者有话要说：这个双休日在考试，所以更的晚了点，抱歉~~(snt)
防抽章节：
“你们几个就不能安分点吗？”
 零瞪着坐在对面的清继等人。
 “锥生老师你冷静一点儿，我们真不知道这儿的情况如此危险。”
 清继头冒冷汗的摆手解释。
 “不用问也知道，又是清继你的主意吧。”
 零有些头疼的叹了口气，对着另外几人说道：“你们也是，陪着他一起胡闹。”
 “老师！对不起...”鸟居，加奈她们连忙道歉。
 零也没有再计较些什么，这些事情让柚罗自己去安排吧。
 “那个...”
 鸟居她们有些紧张又好奇的看着零。
 ？？？零有些不解的看向她们。
 “锥生老师和柚罗同学...是什么关系呀？”
 ......
 “可以算是兄妹？吧...”
 “好了。你们都给我乖乖的待在这里，要是被我知道了谁又偷跑出去。后果就自己想象吧，尤其是清继你！！！”
 说完，零推开房门走了出去。
 昨天晚上，受到攻击的这里还是一片狼藉，大伙都在忙着修理。
 零随手抓了个人问道：“柚罗去哪里了？”
 “刚刚和秀元大人一起出去了呢。”
 零皱了皱眉头，那个突然出现的，自称是花开院秀元的“幽灵”怎么也一样的不安分。既然是十三代目也该知道外面有多少妖怪对着柚罗虎视眈眈。
 零有些不放心的找了过去。那个十三代目看起来就不怎么可靠的样子。
 刚到，零就看见了柚罗和冰丽表演了一场高难度的自由落体运动，连忙赶了过去，接住了摔下来的柚罗。
 柚罗还以为自己会摔个半死，没想到落入了一个温暖的怀抱，抬头一看，竟然是零哥哥。
 柚罗立马从零的怀里跳了出来。看了看脸色还算正常的零，心里暗暗松了口气。
 陆生看见自己思念的人，完好无损的出现在他的面前。心里压着的一块石头放了下来。
 [这次决不会再让你逃跑了！]
 “老师！”陆生一把抓住了零的手腕。
 零心里一惊，[是陆生！]急忙想把手抽出来，却无奈陆生的力气大的吓人。
 “阿拉阿拉，这里好像很热闹的样子。”
 众人都一致转头向发出声音的地方看去。
 白莉莉眼尖的看见了陆生抓着零的手，一丝精光从眼里闪过。
 挥了挥手，白莉莉微笑着走了过去。
 “零。”
 零点了点头当做回应。
 陆生看着突然出现的女子，似乎和零有着不一般的关系，而且...还是一个妖怪！在零这个讨厌妖怪的人的身旁。心里不由的响起了警钟。
 “老师，这个妖怪和你什么关系？”
 陆生带着不悦的语调问道。
 白莉莉一下子就听出了话里面对她得警告和浓重的？醋味。
 白莉莉还没有回答，就听到柚罗的声音。
 “是零哥哥的妈妈哟~”
 零：“......”
 陆生：“O__O"…”
 “柚罗，我不是说了吗，我们不是......”
 “母亲大人！请您把老师教给我吧！我会好好待他的！”
 陆生突然间松开了抓着零的手，双手郑重的抓住了白莉莉的手，满脸认真的请求到。
 在一旁的零再也忍不住了，黑着张脸，赏了柚罗和陆生一人一个拳头。
 “你们俩个！说了不是母子关系了！白莉莉是对我来说很重要的家人，但不是我妈！”
 “......”
 陆生有些尴尬的松开了白莉莉的手，转身对着零说道。
 “虽说...弄错了对象，但是我刚才的话是认真的！”
 这下子轮到零尴尬的转移了视线。
 “这有些突然，但我希望你能认真的考虑考虑。”
 “......”
 陆生见零只是沉默不语，而没有直接拒绝，暗自窃喜老师还是在乎自己的。
 被忽略了许久的众人，终于从刚才的一幕中回过神来了。转头看看这个，看看那个，突然爆发出了一阵嘈杂。
 冰丽疯狂的摇着陆生，“少主，是怎么回事啊？！！！！你什么时候……”
 柚罗眼睛瞪的老大，崩溃的抓着自己的头发，“零哥哥，我在做梦不？...你什么时候知道陆生的身份的？！！！为什么不告诉我!!!......”
 白莉莉凑到零的耳边，惋惜的说道：“零，没想到你好这口...”




☆、第十八章

　　“骗人的，这是骗人的吧！”
　　
　　谁也没想到，想着也许出去能够见到那个救了自己的妖怪的加奈。会不听话的偷跑出去。还碰巧看见了陆生向零求婚的一幕。
　　
　　躲在树后面的加奈惊慌的向后退去，眼里写满了不敢置信。
　　
　　“是真的哦！”
　　
　　一个沙哑的声音从背后传来。
　　
　　“谁！？”
　　
　　加奈被吓了一大跳，猛的一转身，便看见了脑袋上长着一个巨大眼睛的丑陋的妖怪。
　　
　　加奈的心一下子提到了嗓子眼，双腿也因恐惧而微微的发着抖。
　　
　　“你...你想...干什么！？”
　　
　　加奈害怕极了。
　　
　　“不用这么害怕，老夫是想帮你忙。”
　　
　　头上有颗巨眼的妖怪笑眯眯的说道。
　　
　　“帮，帮我忙？我...我可不知道...有什么需要你帮忙的...”
　　
　　“难道你不想和那个妖怪在一起吗？你不是很喜欢他吗？”
　　
　　！！！？加奈一下子瞳孔紧缩。
　　
　　鏖地藏很满意的看到了加奈的反应，又接着说到，
　　
　　“就算你能使他爱上你，可是你是人类，他是妖怪。要知道妖怪可是比人类活的长的多了。你想想当你衰老，变丑的时候，他依旧年轻。他还会喜欢那样的你吗？你难道不想获得和他一起长生的办法吗？”
　　
　　加奈听到他的话，再也支撑不住的开口。
　　
　　“那...要怎么样，怎么样才可以！”
　　
　　被鏖地藏抛出的诱饵所吸引，加奈放任自己跳进了他的圈套里。她现在满脑的只剩下和那个妖怪一起长生的念头了。
　　
　　“这个给你，你只要对着那个叫锥生零的使用这个就好啦。”
　　
　　鏖地藏笑着掏出了一个圆柱状的东西。
　　
　　加奈颤抖着双手接了过来，紧紧的抓住了它，就像一个溺水之人，抓住唯一一块漂浮在水面上的浮木似的。
　　
　　[有了这个！就可以赶走那个抢走了那个人的家伙了，然后和那个人，那个人永远在一起。锥生老师一定会很高兴的吧，帮了我的忙。]
　　
　　加奈扭曲的笑着狠狠的看了一眼零，然后把鏖地藏给她得东西珍宝似的，小心翼翼的塞进了怀里，往回走去。
　　
　　鏖地藏满意的看着加奈的表现，“老夫可不允许，在四百年的计划里有变数的出现。”
　　
　　......
　　
　　加奈才离开不久，零那边就出现了一个新的麻烦――土蜘蛛
　　
　　土蜘蛛实在太过强大了，替陆生裆下一击的零，一下子被击飞了出去。狠狠的摔到地上的零，也忍不住的闷哼了一声。
　　
　　“老师！”
　　
　　陆生慌张的一声惊叫，转头看向土蜘蛛的眼里充满了危险的意味。
　　
　　可土蜘蛛毕竟是土蜘蛛，陆生拼尽全力也还是伤不了对方分毫，忠心护主的冰丽也被打成了重伤。
　　
　　落败的陆生看着两个重要的人都为自己受了伤，冰丽还被掳走了。厌恶着自己的无能。
　　
　　接下的日子便拼命向牛鬼学习，提高着自己的实力。
　　
　　被柚罗带回家治疗的零，拒绝了柚罗的好意。零自己清楚，自己受的伤因为是吸血鬼的关系，早已经自动修复了。
　　
　　“柚罗，让我一个人待会儿就好。”
　　
　　柚罗也不好再说什么，便默默的退了出去。
　　
　　“看来自己太轻敌了呢！”零自嘲的说道。
　　
　　接下来的几天里一有空闲，零就开始对自己进行训练，为了让自己不再丢脸的轻易倒下。                        
作者有话要说：今天去春游了，脚要断了，好累啊......




☆、第十九章

　　夜晚――
　　
　　零在树林里，训练着自己的身手。突然间，零感觉到了一股不详的气味正在像花开院家逼近。
　　
　　“妖怪来袭吗？”
　　
　　零轻声的念叨着，心里没理由的升起了一丝不好的预感。
　　
　　[我预知到之后不久，被13代目所封印的妖狐羽衣狐的封印将被破开，我也会被杀害...]
　　
　　27代目的话突然在脑海里响起。
　　
　　[糟了！]
　　
　　零立马动身往回赶去，27代目对柚罗来说是那么的重要，虽然没有听她明说过，但是从她平时的一举一动中都可以感觉的到，对自己爷爷的那种憧憬与喜爱。
　　
　　零知道失去重要之人的那种悲痛，所以...如果可以，他不想让柚罗也感受到那样的滋味。
　　
　　此时的花开院家是一片的混乱，成批的妖怪，涌了过来。花开院家的阴阳师们，虽然奋起反抗，但不说有实力强悍的大妖怪在，就那数都数不完的小妖怪们，对付起来也消耗了他们大量的力量。阴阳师们，一个接一个的倒下了。
　　
　　最终27代目也落入了敌手，秋房冲了上去，与精骷髅打了起来。在房中保护清十字怪奇侦探团的青田坊也坐不住了，把众人都弄睡着之后，走去了战斗激烈的前院处。
　　
　　当零赶到的时候，精骷髅正举刀砍向27代目。
　　
　　“住手！”
　　
　　地下窜出的藤蔓卷住了精骷髅的武器，可是零没想到的事，精骷髅是像大黄蜂一样的妖怪，没有防备，他的针形的尾巴一下子挥起穿过了27代目的胸膛。
　　
　　！！！！！！
　　
　　零愣住了，低下了头，狠狠的咬紧了自己的下嘴唇，鲜血一下子流了下来，嘴里的血腥味更是刺激到了他。
　　
　　零的眼睛有些隐隐开始发红，直接掏出了血蔷薇，二话没说，一枪射了过去。
　　
　　精骷髅偏开了身子，血蔷薇击中了他的肩膀。
　　
　　“可恶！区区人类！我要把你祭献给神明！”
　　
　　精骷髅也怒了，与零打斗了起来。几番打斗下来，精骷髅和零都停了下来对峙着，两人的身上都受了伤。
　　
　　“精骷髅大人，在屋内发现了这些家伙。”
　　
　　几个妖怪抱着加奈他们走了过来，零看到是加奈他们几个，瞳孔紧缩。
　　
　　“哈哈~看来这场打斗注定是我赢了，怎么？你敢过来吗？”
　　
　　精骷髅让手下把加奈他们并排的放在地上，举起手里的刀架在了他们的上方。
　　
　　零也不敢再轻举妄动。
　　
　　精骷髅有些得意的走了过来，一脚踹上了零的身子，零吃痛的倒了下去。精骷髅把脚踩在了零抓着血蔷薇的手上，狠狠的碾着。
　　
　　“刚刚就是用这只手伤了我的吧，哼，把他砍下来吧！”说着，精骷髅举起了刀。
　　
　　哪知响起了一声怒吼，精骷髅被撞飞了出去。零向上看去，看见青田坊眼泛着红光，满脸怒气。
　　
　　“人类就好好的待在那吧，他们我会保护的！”
　　
　　青田坊对着零说道。
　　
　　说罢，便叫上了秋房，一起与精骷髅对抗了起来。                        
作者有话要说：更的晚了点....表Pai我，顶锅盖爬走...




☆、第二十章

　　零看了一眼打斗在一起的三人（？），渐渐的平静了下来，径直往二十七代目的方向走去。
　　
　　站定在他的身边，浓重的血腥味扑鼻而来，零的身体忍不住的微微的颤抖了一下。二十七代目胸口的大洞不断的流着鲜血，染红了身下的地面，也染红了站在他身边的零的双脚。
　　
　　像是感觉到了零的视线，二十七代目有些虚弱的睁开了眼睛。却看见零一口咬破了自己的手，把流着鲜血的手伸到了他的嘴边。
　　
　　“喝了我的血吧...”...“这样你..好歹还能...撑到柚罗回来。”
　　
　　零这么说着，声音渐渐的低了下来。第一次，零有些庆幸...这个吸血鬼的身份。
　　
　　“呵呵...我一开始...就...知道自己..会死..该来的..总是逃不过的..你...不需要..那么愧疚...”
　　
　　二十七代目断断续续的开口说道。
　　
　　然而零像是没听到他的话似的，执意的把手一直举在那儿。看到零眼里的倔强，二十七代目无奈的叹了口气，尊崇了零的意思。
　　
　　(PS:表示不知道是所有的吸血鬼的血都有这作用呢？还是只有纯血族？总之先这样了。)
　　
　　另一边，青田坊、秋房和精骷髅的战斗也终于进入了尾声。精骷髅被两人合力绞杀了。
　　
　　头领死了之后，其他的小妖怪们也不敢再造次，慌忙的逃走了。只剩下一片废墟的花开院家和那些幸存下来的人们。
　　
　　“青田坊，你把清继他们几个先带回去吧。”
　　
　　“恩。”青田坊点了点头，便手上拎着四个，肩上又扛了两个的回了屋里。
　　
　　“二十七代目，秀房拖着受伤的身子跑了过来。”担忧的半跪在他的身边。
　　
　　“不要紧的..秋房..人总归一死......”
　　
　　“请您不要这么说，二十七代目...”
　　
　　“柚罗..柚罗她..回来了吗？”
　　
　　“我已经通知龙二了，他们很快就会到了！”秋房的看着二十七代目的眼里充满着悲伤......
　　
　　“爷爷！！！”
　　
　　柚罗的慌乱的声音突然传了过来。
　　
　　零转头便看见，柚罗红着双眼奔向这里。扑倒在了二十七代目的身边，柚罗的眼泪最终还是没忍得住的滑落了下来。
　　
　　紧紧的抓着爷爷的手，丝毫没有在意自己的身上早已染上了鲜红的颜色。
　　
　　“柚罗...”二十七代目艰难的伸出了一只手，抚在了柚罗的头上。
　　
　　“柚罗呐..很坚强...看着柚罗...一直勇往直前...就会..充满希望...柚罗..再变强一点..”
　　
　　“要变的更..更加强大...代替我们...守护人们...”
　　
　　“还有...”二十七代目看向了零这边，“柚罗...就..麻烦你了..”
　　
　　“要走了吗？”零低沉着声音，开口问道。
　　
　　“恩...”
　　
　　“那么...一路走好...”
　　
　　随着零声音的低落，二十七代目的手从柚罗头顶缓缓滑落，慢慢的闭上了双眼。
　　
　　零把流着泪的柚罗拉进了怀里。柚罗感受到了零温暖的体温，把头死死的埋进了零的怀中，失声痛哭...
　　
　　柚罗那悲戚，哀痛的哭声，久久的传绕在废墟的上空...                        
作者有话要说：本来准备再写几张就完结的说，怎么发现越写越多了呢(⊙o⊙)？...%>_<%




☆、第二十一章

　　“柚罗怎么样了”
　　
　　秋房向从房里走出来的零问道。
　　
　　“没事了，只是哭累了，现在已经睡过去了。”
　　
　　零边说着边小心翼翼的把房门给关上了。
　　
　　秋房愣愣的看着房门，似乎像是想到了什么，便突然开口道：“柚罗她...真是难为她了，明明那么悲伤，却连给她伤心哭泣的时间都没有...”
　　
　　有些自嘲的，秋房苦涩的笑了笑，“而我以前还总是嫉妒她，甚至是怨恨...”
　　
　　“柚罗比你想像中的要坚强的多。”零看着秋房说道。
　　
　　秋房听到零的回答，先是愣了一下，随即便是想通什么似的，嘴里低喃到“也是呢...”
　　
　　“零大人！”
　　
　　一声响传来，只见一个阴阳师往这里跑了过来。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“啊，是这样的，刚刚那几个和柚罗小姐一起回来的妖怪说要先走一步，让零大人和柚罗小姐等等就赶过去。”
　　
　　“知道了，我在这等等吧，等柚罗醒了就出发吧。”零向那传话的阴阳师示意到。
　　
　　“零先生不去休息下吗？这样没关系吗？”秋房在一边听到了零的回答担心的询问到。
　　
　　“恩，我没事。”
　　
　　秋房听到零这么回答也不好再说些什么，只好先自行离开了。
　　
　　零独自一人站在外面发着呆，不知道在想些什么，让那双眼里充满着忧伤。
　　
　　“吱呀~”一声，零飘远的思绪被唤了回来，转头看见柚罗揉着仍有些红肿的眼睛，推着房门走了出来。
　　
　　“零哥哥..”
　　
　　柚罗看见了站在外面的零，一下子清醒了过来。
　　
　　“柚罗去准备准备吧，我们要去和陆生他们会合了。”
　　
　　“啊？哦...”
　　
　　“零哥哥，坐我的贪狼，一起过去吧。”柚罗向零询问道。
　　
　　还没等零回答就看见一个白色的人影，飞扑了过来，扑上了柚罗的身子，像只无骨生物似的挂在上面。
　　
　　“小柚罗~~怎么可以抛下我呢，当然是我和小柚罗一起坐了~~”花开院秀元带着哭腔似的向柚罗抱怨。
　　
　　“G！！！那哥哥，怎么办？”柚罗瞪大了眼睛，左看看右看看似乎很纠结的样子。
　　
　　“柚罗，其实我可以...”
　　
　　零的话还没说完，又被一个突然插入的声音打断了。
　　
　　白莉莉从背后搂上了零的脖子，凑到了零的耳边“等等，零你们好像忘了什么吧~~”
　　
　　“莉莉...”零对白莉莉现在的姿势有些无奈的开口，“不要教坏小孩子。”
　　
　　？？？白莉莉顺着零的示意看向了对面，只见柚罗那红的可以跟什么动物PP相媲美的脸。
　　
　　“......”
　　
　　“你倒是，这些日子都跑到哪里去？”零一遍推开白莉莉的手臂，一遍向她询问。
　　
　　“难得看见妖怪什么的吗，趁此机会就去学习学习了，我对妖怪什么的并不是很清楚啦。”
　　
　　“好啦，柚罗我们走吧。”
　　
　　柚罗召唤出了贪狼，白莉莉便变回了原形，向陆生哪里赶去。
　　
　　谁知当到达目的地的时候，他们却听到了一个惊人的消息。“w”他居然是个人类，还是个阴阳师。
　　
　　“怎么会！”柚罗不敢置信的叫出了声来。
　　
　　柚罗的声音，引起了在地上的陆生一帮妖怪的注意。
　　
　　“零...”
　　
　　陆生看见完好无损的零出现在自己的面前，不自觉的叫了他的名字，眼里充满了火热。
　　
　　零有些不敢正视陆生，沉默着没有回应。                        
作者有话要说：抱歉呐，因为学习上的问题，最近状态不是很好，有些影响到写文了。
估计到5・1假期的时候这篇文就可以完结了吧，文章短了些，虽说一开始就没准备写长~~(snt)~~，血骑里的剧情就只能对期待的童鞋们说抱歉了，到现在才发现题目起的有点歧义的说.....
总之呢，还是谢谢一直到现在都在支持我的大家，其实自己觉得这文写的并不是很好，更的也很慢，不过还是有人在看，所以也很高兴。
之后到是准备再暑假里再挖个坑，是写关于死神的，同样也是另一个动漫里的人物穿到这个动漫里的，我们放假放的比较晚，要到7月十几号左右才放假，到时候还记得的童鞋们就过来踩一脚吧。O(∩_∩)O~
最后，再一次郑重的感谢一直追文到现在的，冒过泡的或者默默支持的大家，鞠躬......




☆、第二十二章（完）

　　陆生见零没有回应，有些失落，但在这决战的关键时刻，陆生也只能把这股失落之情给压了下去。
　　
　　听完土蜘蛛的话，众人（？）皆是很吃惊，不过现在最重要的还是先阻止羽衣狐把w生下来。
　　
　　陆生一声令下率领着手下的百鬼向羽衣狐那出发。
　　
　　远远的便看见了飘在在空中的羽衣狐，陆生先发制人的攻了上去。柚罗在一旁寻找着机会，配合着进攻。羽衣狐一边护着还未出生的w，一边还要自保，渐渐的有些吃力。
　　
　　就在这时，一个阴测测的笑声，传了出来。吸引了众人的注意力。一个头顶长着一只巨大的眼睛的妖怪，从楼上的柱子后走了出来。
　　
　　“羽衣狐大人，这就交给我吧。”鏖地藏笑着向羽衣狐说道。
　　
　　“这个女人，你们认识吧！”
　　
　　鏖地藏一把从柱子后面拽出了一个人，而这个人竟然是加奈！
　　
　　在场的众人皆是一惊，也不敢轻举妄动。
　　
　　“锥生老师......救救我...”
　　
　　加奈眼里充满了恐惧，身体不由自主的打着颤，害怕的带着哭腔的向零求救。
　　
　　零和陆生对看了一眼，瞬间达成了一致意见。
　　
　　零出手攻了上去，窜出的藤蔓扰乱了鏖地藏，让加奈远离他的身边。陆生趁机绕道后面，把加奈救了出来。
　　
　　零见到加奈已经被救了下来，也不再纠缠，退回了陆生的身旁。
　　
　　“老师，你先带加奈退到安全的地方去吧，羽衣狐她们就交给我吧。”
　　
　　零接过加奈，犹豫了一下还是对着陆生说了句“要小心。”，陆生听闻，一下子笑的很邪魅的对着零，“老师，放心吧。”零尴尬的立马带着加奈跑到了柚罗和龙二所在的地方。
　　
　　谁也没注意到，零转身时，加奈眼里一闪而过的嫉恨。
　　
　　鏖地藏在失败之后，便悄悄的退到了一边像是在等待着什么。羽衣狐和陆生的战斗依然激烈的持续着，陆生身上也已经受了不少伤。
　　
　　这时羽衣狐的几世的记忆也开始复苏，天空中不断出现着，像镜子碎片一样的曾经的记忆。
　　
　　然而意外却突然发生，碎片般的记忆里突然呈现出陆生的记忆，陆生的父亲，奴良组的二代目被杀时的情景。
　　
　　羽衣狐一下变的痛苦起来，好像在抗拒着什么。柚罗却趁此和龙二配合着使出了破军。陆生一刀下去，附在女孩肉身上的羽衣狐，被迫与其分离，羽衣狐痛苦的向鏖地藏询问，得到的结果却是w操纵着这千年来的一切。
　　
　　羽衣狐爱又恨着，被出生的w推进了地狱的岩浆，消失了......
　　
　　w转向陆生他们，对着鏖地藏说，“他们都交给你了。”然后便头也不回的带着众手下们，进入了地狱。
　　
　　鏖地藏对着陆生的方向，“动手。”
　　
　　陆生他们没有看到妖怪们冲上前来，正在疑惑时，却听到了柚罗的惊叫和零的一声闷哼。
　　
　　陆生慌忙的转头，看到的却是零痛苦的抱着头跪倒在地上，和身后的拿着凶器的加奈！
　　
　　“零！！！”
　　
　　零脸色渐渐的发白，手不受控制的摸上了自己的脖子，狠狠的抓了下去，衣服被一条条流着鲜血的伤痕给染红了。
　　
　　“啊！！！”零终于忍受不住的嘶吼出声。头痛欲裂的他，痛苦的被迫一遍又一遍的回忆着最黑暗的那一段人生。父母的被杀，弟弟的死，优姬的欺骗......
　　
　　陆生冲上前抓住了零的那只自残的手，推开了还站在他身旁的加奈，加奈跌坐在地上，像疯了似的，仍不住的念叨着，“锥生零，我要你生不如死，生不如死...”
　　
　　“零，别这样，别这样...”陆生心痛的抱紧了零。零睁着泛红的双眼，看着近在咫尺的脖子。强忍着咬下去的欲望，艰难的开口，“快走！！！”
　　
　　没想到得来的却是，更加拥紧的力道。零痛苦的挣扎着，陆生身上浓重的血腥味，不住的刺激着他。
　　
　　几番挣扎都无果的零再也忍不住的咬上了陆生的脖子，陆生一声闷哼。感觉到自己的鲜血的流失，还有零那传过来的痛苦的回忆。
　　
　　“零，就算什么都没有了，我也会一直在你身边。”陆生在零的耳边呢喃道。
　　
　　零渐渐平静了下来，昏睡在陆生的怀里。
　　
　　陆生抱起了零，对着还坐在地上的加奈，留下了一句，“不要再出现在我的面前。”便抱着零走了。
　　
　　被留下的鏖地藏，柚罗用破军消灭了他。柚罗看着离开的陆生，选择了不去打扰。
　　
　　距离决战已经过去了三天了，零把自己关在了房里，不吃不喝，也不见任何人。
　　
　　在门外苦等了三天的陆生，再也等不下去了，破门进入了房间。
　　
　　陆生一把拽起蜷缩在角落的零，让他被迫抬起头，正视自己。
　　
　　“零，你听好了，我已经知道你的过去，你的身份。但是我还是决定再问你一次，和我在一起吧！零，我爱你...”
　　
　　“......”
　　
　　“零？你的回答呢？已经考虑的够久了吧！”
　　
　　“......”
　　
　　“再不回答，我就当默认喽~”
　　
　　“......”
　　
　　“零~~~太好了！”
　　
　　我们会一起站在最前方，统领着百鬼，守护我们所爱的人类......
　　
　　――完                        
作者有话要说：终于完结了，纠结死啦T-T，童鞋们，88~~
