　　二月紫[盗墓笔记]
　　作者：轩辕紫陌

　　精神满点的任务

　　“这样都要算局外人，那什么人算局内人？非得躺倒死在里面才算是局内人吗？”
　　“那个时候,我们只是发现他不见了，没有所谓的分别。这一次，他是第一次拒绝了我们同行，我觉得事情有些不一样。”
　　*
　　“你陪我走得够多了，接下来的道路，是最后的道路，你们谁也无法承受，希望你们不要再跟着我了。”
　　“意义这种东西，有意义吗？意义这个词语，本身就没有意义。”
　　“你带着这个东西，来到青铜门前，门就会打开。十年之后，如果你还记得我，你可以带着这个东西，打开那道青铜门。你可能还会在里面看到我。”
　　“我已经是张家最后的张起灵，以后所有的日子，都必须由我来守护。不过，既然你来了这里，我还是和你说，十年之后，若果你还记得我，你可以打开这个青铜巨门来接替我。”
　　*
　　最后我回到了杭州。我行走在西湖边上的时候，天上下起了毛毛细雨，我回想之前经历的一切，想到了每一个人的结局，忽然觉得好累好累。
　　不知道为什么，我的眼泪就流了下来，我回到了自己的铺子，恍如回到了当年，什么都还没有发生的时候。
　　我原来以为我做完这一切之后，还能剩下一些什么，没有想到，竟然什么都没有剩下来。 但是，我意识到自己还不能停，我还必须走下去，因为还有一个十年。”
　　长白山：长相守，到白头
　　***********************************
　　“哦，艹！三苏你不是人啊！你怎么能让小哥一个人去青铜门做门卫大爷啊！你让小天真苦等十年吗？什么用我十年换你天真无邪！这样的天真怎么会想要！这样的结局怎么可能接受！这所谓的强压在身上的责任为什么要这么沉重！凭什么！凭什么啊！老娘哭瞎了有木有！南派三叔，老娘诅咒你NP做总受，最后菊花残啊！口胡！”
　　身穿紫色连衣裙的少女手中拿着纸巾，一边哭一边骂，那狂躁的样子让少女姣好的面容看不出美丽，反而看出了一种狰狞的意味。
　　而这个少女……就是我了。其实，我自认是一个比较淑女的女孩子，本本分分读书，本本分分做事，就连穿衣服，也穿那看起来无比淑女的连衣裙。但是，每一个温柔的少女，都有那隐藏在温柔之下的狂暴……而我，就是那个典型。
　　我是一个普通的大学生，最大的爱好就是小说，然后和好朋友们一起YY些不得不说的故事，而我自己也是一个晋江的耽美作者，最爱写的就是传说中的耽美同人。除去写文，我也喜欢看小说。而最近最想要看得书，就是南派三叔的盗墓笔记。从初中的时候，看到盗墓笔记一，直到大学，仍旧没有放弃这本书，在坑爹的边缘默默的争扎着，直到盗八上市，买回家外加一口气看完……隐藏在淑女魂之下的那颗耽美心，犹如Xanxus的愤怒之焰般熊熊燃烧起来……
　　然后，本来运气就不好，觉得人生就是笑话的我，终于在狂暴的情况下觉得有些缺氧，然后眼睛一黑，我就这么晕过去了。只不过，自认为的晕过去并不是毫无感觉和睡着一样，而是……来到了一个奇异的空间。
　　欢迎来到【哗――】世界，你是第6918位精神力爆发的穿越人士，您的穿越空间乃是南派三叔最新完结的《盗墓笔记》，需要完成的任务是转BE为HE，完成之后就可以回到你自己的世界。
　　哦艹，先不说这什么精神力爆发是毛，单说这个【哗――】世界到底是什么？究竟是和谐到了哪一步？居然被宇宙给和谐了吗！只不过……穿到盗墓笔记……转BE为HE……
　　然后，本来就已经形象败坏的少女没有传说中的欣喜，反而更加暴躁了，于是她化身传说中的咆哮马，咆哮了起来。
　　“哦，艹！就我这苦逼的宅女身板穿到《盗墓笔记》去喂粽子吗！口胡！还有什么是HE啊！三叔还说你哭了是HE，撕了书是BE呢！要不要这么没有下限。”
　　“HE和BE是由智能系统判定的，而穿到《盗墓笔记》之后，系统将会随意发放特殊物品和特殊能力，不会让你这么轻易死掉的……而且，你别无选择……”飘渺的声音，硬是让我听到了传说中的威胁意味，我敢保证，这坑爹玩意一定是有思想的！
　　“……”我沉默，穿越这种事情，虽然喜欢YY一下，但是真的放到了自己的身上，就没有那么容易接受。那里是真实的世界，没有家人和依靠，就自己这小白脑袋岂不是轻易就被玩死了？
　　“因为是精神力爆发超表，所以在你完成任务之后，你可以选择回到真正的世界，或者继续留在那里。”系统适当的给予我一个安心的可能，但是……真正的去完成任务，却谈何容易呢？
　　“我答应你，因为我知道……我别无选择。”我笑了笑，恢复了一向自信的模样，即使我知道，对于系统来说，我只是一个玩具一个棋子，一个跳梁小丑。
　　“不，你可以选择。比如说，你的能力……和你需要的特殊物品。”略带蛊惑的声音，让我略微有些着魔，就在我努力思考要什么能力的时候，那遭瘟的系统又说话了。
　　“由于你思考的时间过久，能力和物品改为随机发放，亲爱的玩家，祝您玩的愉快……”又一阵昏迷袭来，让我只来的及说一句话……
　　“哦，艹，万恶的系统尼玛你就去做总受！被爆菊花啊！”

　　[瓶邪]尸洞危机

　　哦艹，尸洞的瓶邪剧场
　　不过，不管我再怎么暴躁，再怎么诅咒三叔和万恶的系统被爆菊花，一切都是不会改变的。不自觉的叹息，生活就是强【哗――】，不能反抗还不能享受么！再说，谁能有我这好命，近距离围观瓶邪王道，和胖子侃大山，甚至夜半三更偷看小哥的小鸡内裤呢？好吧，以上的某些语言纯粹是脑补和自我安慰，我还没有和血尸做伴的想法。
　　从那精神爆破成为6918穿越者到现在清醒已经过了2天了，这两天我终于弄清楚了自己这具身体的身份。老九门二月红的后人，自称二月紫，道上唤她二姑娘或者是二姑奶奶，年龄最起码和吴三省同岁，但是却长了一张二十多岁的脸。只不过，这二姑娘是一个离经叛道的主，和老九门都不是很合得来，具体原因不知。但，倒是方便我继续演下去，顺便感叹下这角色就是为了我准备的，还真是二啊！
　　至于系统表示为了我壮志未成身先死而给予的能力……就是类似于一个网络游戏的升级系统，每升五级就给一个礼包，而礼包中的物品都是现实社会中没有的，极其珍贵的物件。以及……一个无重量的十格的背包。就像是一般的网游一样，同一个格子里只能装一种物品，质量控制在100个单位之间。
　　不过，能力再怎么新奇也比不过我对小三爷的好奇心，毕竟，我可是在这里等了好一会了。忘记说了，‘我’早就和吴三省等人联系好，一起去那鲁王宫，而见面的地点，就是驴蛋蛋第一次出场的尸洞附近的小河旁，而这时，吴三省他们已经到了很久，同那老汉周旋了一阵子。其实我很想出去同吴三省汇合，但是……我实在是太激动了，真人版的小哥和天真啊！我现在能控制住自己不咆哮发花痴已经是极限了。毕竟，本质上，我还是一个天朝单纯的晋江少女啊。
　　“什么人？”吴三省突然警惕的说，目光也转向我这一方，我心知自己刚才过于激动而暴露了，那就干脆出去算了。这样想着，控制了一下面部表情，让自己显得……高深莫测了些。
　　“呦，吴三爷真是贵人多忘事，难不成忘记了你我二人在这里约好见面？我可是在这里等了你许久了。”我拿着羽毛扇脸上带笑，特别淡定的倒打一耙。
　　“既然来了，就一起等着那船夫来吧。我倒是没有想到，二姑娘能卖我这个面子呢！”吴三省果然脸不规则的抽了抽，特别淡定转移了话题。
　　“别人的面子不卖，吴三爷的面子又怎么能不卖？吴三爷身后的少年，难道是吴家小三爷？真是一个水灵的孩子……”我特别淡定的把目光转向一旁望天的吴家小三爷吴邪，吴邪可比同人图上要可爱了许多。脸圆圆，眼大大，一看就是一个单纯善良的孩子，还真是配的上他的名字。吴邪吴邪，天真无邪……
　　“大侄子，快过来，这是你二姑姑。”吴三省看我对吴邪很好奇的样子，就把一旁望天的吴邪拉了过来，大有引荐我们认识一下的意思。想来，这吴三省对二月紫的能力颇为信任……可惜我不是。
　　“二姑姑你好……”吴邪对这位二姑姑和自己外表年龄看起来差不多似乎有些怨念，不过仍旧听话的打了个招呼。
　　“是个不错的孩子。”又寒暄了几句，我便坐在距离张起灵不远的树下坐下闭目养神，这张起灵不愧是吴邪口中的闷油瓶，莫名加了一个我进来，他仍旧像是没事人一样，就连我和吴邪说了这么多话，仍旧没有什么反应。让我不觉有了一丝挫败感……
　　如今我已经淡定下来了，毕竟我要做的事情，甚至比张起灵和吴邪要寻找的真相和终极要艰难的多……而我，也要试着坚强起来……毕竟，我这身体虽然是一个身经百战的主，而我本身的灵魂，却是跑一百米都会累得不行的人。下了斗之后，我可得万分小心……以免不小心着了道。
　　不出一会，那驴蛋蛋的主人就划着船来了，一个扔到人群中找不出来的中年男子，身上却有着若有若无的死气。我起身来到那张起灵的身边，笑着说：“我说这位小哥……我呀，可没有想到在这里会遇到你呢……”说完也不管张起灵是什么表情，自顾自的上了那小船，不过余光却看到了张起灵……似乎看了我一眼之后又看了一眼吴邪。
　　坐在那小船的后方，听着吴三省和那船夫之间言语的试探，只觉得吴三省不愧是三老狐狸……不出一会，只听一声水声，那船夫便失去了身影，几个人便也慌张了起来。我这身体的本能还是不错的，跳下水又爬上来……然后，便看到张起灵把那半死不活的大尸鳖扔到船上开路，一切与原著毫无区别。若是说，唯一的变数，便是多了我这个人吧……
　　很快，小船就行到了尸洞的中心，几个人的气氛也不像最初那般轻松了，大奎甚至担忧能不能活着出去……于是，传说中的女愧出场了。我冷眼看着离我们不远处的白衣长发女子，周身的气质可是像极了聂小倩，但是却比聂小倩要可怕的多。周围的几个人吓得直哆嗦，大奎已经吓得昏过去，起的吴三省直骂。而吴邪坚强的站在那里，倒是显得固执的可爱。
　　“擦，让你们瞧瞧我吴三爷的手段，大侄子看清楚了，这千年的粽子可是难得见到的，要是我没得手，你就朝我天灵盖开一枪，让你三叔叔死得痛快点！”三叔被昏倒的大奎气得够呛，觉得丢了面子。要自己出手对付那千年女粽子。
　　只见那吴邪一改刚才胆怯的样子，拉住了吴三省的胳膊，担忧的说“你到底有没有把握？怎么能让你去送死啊！”
　　这个时候张起灵也按了一下有些激动的吴邪的肩膀，说：“黑驴蹄子是对付僵尸的，这家伙恐怕不是僵尸，让我来。”说完之后他从包里取出一杆长长的东西，他松开东西上的布，里面果然是一把乌黑的古刀，看样子竟然还是乌金做的。
　　张起灵把古刀往自己手背上一划，然后站到船头，把自己的血往水里滴去，刚滴了第一下，“哗啦”一声，所有的尸蹩就像见了鬼一样，全部从尸体里爬了出来，发了疯似的想远离我们的船，一下子我们船四周，水里的、尸体里的尸蹩全部都跑得没影子了。
　　张起灵的手上不一会儿便滴满了血，他把血手往那白衣女子一指，那女子竟然跪了下来。
　　我们大家都看得呆掉了，吴邪更是用崇拜的眼神看着张起灵。而我……却没有被迷惑，因为我看到了张起灵的腰间，明明有着一把匕首……话说，小哥你非要用那看似凶狠的黑金古刀而不是腰间的匕首，是为了向吴邪显示你的男子汉气概是吧……你看小吴邪的眼睛都直了。
　　“快走，千万不要回头看！”张起灵说完这句话之后，就靠在了吴邪的肩膀上，而吴邪也任凭张起灵靠着，还一脸担忧的样子。这算是怎么回事啊……果然是瓶邪剧场吗？
　　吐槽无力的我掩面，不经意间低头，居然看到那千年女粽子靠在我的后背上，我只感觉到肩膀一疼，便晕了过去……而迎接我的不是黑暗，而是那个穿着白衣的女粽子，正眼泪一把鼻涕一把的对我哭诉，而她说……她的名字是袁滚滚……口胡，这名字我熟悉啊，我家基友就叫这名……

　　[瓶邪]温暖怀抱

　　哦，艹！滚来滚去的鲁王宫
　　阴冷的尸洞中，吴三省一行人已经不知道去了哪里，只剩下我和一个身穿白衣的千年女粽子深情的看着彼此，眉眼之间那千万种柔情让人无比的荡漾。
　　“天王盖地虎！”我严肃的看着那千年女粽子，说出了传说中的土匪接头暗号。
　　“宝塔镇河妖！”那千年女粽子也一脸严肃的对上了口号。
　　我心想这千年女粽子居然看过杨子荣和座山雕的现场版，果然，还是换一个比较新的接头暗号比较好。
　　“一入耽美深似海！”我异常严肃看着那千年女粽子，凌厉的气势丝毫没有显示出我隐藏在彪悍马甲下的恐惧。
　　“从此良知是路人！”那千年女粽子答得仍旧是十分迅速，一看就是在天朝党的教育下的好孩子。
　　“一根绿黄瓜……”这时，我的声音已经开始颤抖，我意识到，当这句暗号对完之后，我将会在这里找到我的【哗――】……
　　“戳你小菊花……”千年女粽子的声音也开始颤抖，也许是没有想到，在尸洞呆了这么久，居然能遇到同好什么的。
　　“少女，我们见面了！我们在毛泽东的领导在，跨越了万水千山终于会师了！”我激动的握住了千年女粽子那干瘪的手，热泪盈眶的看着她。
　　“我终于等到你了……老子说自己是袁滚滚，尼玛你不信，还要老子对暗号……不知道老子说道菊花和黄瓜就会荡漾吗！你这个寤酢…”千年女粽子鼻涕一把泪一把的靠在我的肩膀上哭泣，远处看来好一副人鬼情未了。
　　“基友，你怎么会变成女粽子？难道是因为我突然消失？然后你殉情了？”我淡定的分析着袁滚滚出现在这里的可能性，这事不好办啊，毕竟人鬼这种东西不是一般人能接受的了的。
　　“什么啊！老娘看了盗八之后就开始咆哮，然后一口气没有喘过来就过去了……然后就有一个【哗――】说让我客串女粽子，等瓶邪二人组离开这里之后，我就可以回去了……”袁滚滚悲切的陈诉着她的苦逼生活，让我心里暗自松了一口气，若是让我做海猴子什么的，还不如去死了……
　　“既然瓶邪已经经过这里了，你也可以离开了吧！回去告诉我爹妈，就说我出国考试去了，过段日子就回来……”我安抚了暴躁的袁滚滚妹子，哎，傲娇女粽子什么的就是不好养啊。
　　“嗯，你放心吧，记得给我带瓶邪【哗――】图啊，不然我做鬼也不不会放过你的……”袁滚滚说完之后，我就又一次感觉到一阵黑暗，接着阳光撒在我的脸上，我轻轻的睁开眼睛，就看到灼热的能闪瞎我眼睛的……瓶邪剧场。
　　只见，张起灵因为失血过多而晕了过去，而吴邪则是把张起灵背在身上，双手放在张小攻的大腿上，时不时的调整下姿势……
　　“二姑娘，你醒了？要不要我放你下来？”就在我仍旧沉浸在吴邪人-妻样的时候，一个颇为忠厚的声音，从我下方传来……原来，晕过去的我被潘子背在身上。
　　“没事了，我下来自己走就可以了。”我说完之后，就从潘子身上跳了下来。道了一声谢，便打量着吴邪的人-妻样。
　　走走停停，在被当成鬼的同时，我们终于来到了这个小村子的一家招待所，因为地方不是很大，所以只开了四间房。我自己一间，潘子和大奎一间，吴邪要和他三叔一间，而小哥自己一间。
　　“小三爷，这小哥晕过去了，也不知道什么时候能醒，不然你就去和这小哥一个房间，顺便照顾照顾他吧。我们这些女人和大老粗都不是很方便。”我特别淡定的对有些疲倦的吴邪说道。
　　“嗯，二姑姑说的有理！”吴邪恍然大悟的笑了笑，便去了张起灵的房间，那灿烂的笑容闪瞎了我的钛合金狗眼……
　　我满意的笑了笑，□就要从最初抓起，淡定的无视了吴三省的那诡异的眼神，我便回自己的房间去休息了。而路过瓶邪二人房间的时候，我恰巧看到吴邪一边给张起灵换药换衣服，一边碎碎念张起灵不会照顾自己……哎，能娶到这样的小吴邪，真是这死闷油瓶子的福分……多么可爱的天然人-妻受啊！
　　***********************
　　次日，休整好的我们，就继续前往鲁王宫的旅途，不同于昨日的。好奇宝宝样的吴邪变得和张起灵一样沉默，只是偶尔瞟向张起灵的眼神似乎让人觉得他们之间发生了什么。我特别淡定的观察了一下吴邪的双腿……很好，没有发生需要吃红豆饭的事情……
　　到了传说中九头蛇柏的上方，大奎和潘子俩个有体力的人开始打洞了。再然后……我终于见识到了所谓发丘中郎那两个特别长的手指，我淡定的看着张起灵用那两个手指拔出砖块放出酸……不禁感叹，这就是高人啊，不然就我们这样的，还没有等下去说不定就变成传说中的血尸了。
　　下斗之后，我感觉身体不受控制的发寒，冰冷的气息和死亡的气息笼罩着我，比尸洞要可怕的多，这下子我不敢轻举妄动甚至YY那些不得不说的故事了。这时候保命才是要紧的……
　　于是，围观懂了一门外语的闷油瓶……看到了传说中的七星棺……然后又看到了倒斗必备的王胖子……然后我们被尸鳖追……被血尸追……尼玛我觉得我这一辈子都圆满了。
　　现在的我们，躲在一个耳室中，正在给潘子治伤，吴邪再和王胖子掐架……张起灵依旧特别淡定的坐在那里。我觉得，除去这身伤，我们就不是来倒斗的，而是来旅游的。
　　“吴邪，别吵了，你去给小哥疗伤。”我说完之后，就从包里拿出一卷绷带和传说中的消毒药水。吴邪惊讶于这些东西的来源，不过，仍旧接了过去给张起灵治伤。一边治一边碎碎念说张起灵不知道照顾自己……然后张起灵特别淡定的看了吴邪一眼，吴邪的脸刷一下就红了。不再言语，老老实实的给张起灵治伤……
　　在王胖子的帮助下，终于把潘子怀里那憋死的尸鳖拿了出来，并裹上了绷带，注射了消炎药，就安静的坐在这里养精蓄锐，因为我们都很清楚，这血尸还没有走远。
　　“咯咯咯咯……”令人毛骨悚然的声音传来，这声音打死我也不会忘记。因为这声音就是那血尸的声音，着实恐怖。余光看到吴邪似乎想要去看看，却被张起灵拉到怀里捂住了嘴巴。吴邪狠狠的争扎，却被张起灵紧紧的箍在怀里。
　　于是……我又荡漾了。
　　但是，在我荡漾的同时，那血尸的声音越来越近……越来越近。我纠结的看了一眼紧紧相拥的吴邪和张起灵，又看了眼似乎快要靠近我们的血尸……
　　我咬了咬牙，拿出一直随身携带的瑞士军刀手抓一把糯米，对吴邪他们说道：“呆在这里不要动，我去引开他……张起灵，请你照顾好吴邪……”
　　还没有等他们反应过来，我就直接冲了出去……嘴里还喊着口号！
　　生是同人狼！死是腐粽子！若为瓶邪故！二者都可抛！
　　然后……我就同那血尸对上了……

　　[瓶邪]二姑娘传闻

　　哦，艹！原来老子是百合
　　其实，在我拿着军刀跑出去的时候我就已经后悔了，怎么能因为一时意气用事就这么冲出去了呢！自己这小身板估计血尸一个手指头就捏死我了，我还用毛跟人家PK啊！就小哥和他PK还会搞的一身伤，我果然是因为JQ而脑残了。
　　何况，就算自己刚才不出去，说不定能看到小哥救天真！英雄救美有的时候比搂搂抱抱还要萌上许多。你说，我怎么就这么失策了呢？
　　果然，我还是太稚嫩，做事情欠考虑了许多。为了看JQ而搭上性命的话，岂不是看不到日后的JQ了？果然，想要在这个世界活下去，只是靠热情是不可行的。
　　不过，就算再怎么后悔，这世界上也是没有后悔药可以吃，也没有时光机可以卖。所以，当我看到那血尸一边咯咯的发出声音，一边向我走来的时候，我特别淡定的拿着黑驴蹄子看着他，希望能用这传说中的神物震住他。可惜，我失落了，因为那血尸压根就没有因为黑驴蹄子而给我面子，直接就像我扑来，我特别淡定的感受了生死时速之后，拔腿就跑。
　　值得庆幸的是，二月紫这身体本能足够强大，给了我足够的面子。不然，就我正常情况下那小体格，说不定就直接被KO了和汪藏海做伴去了呢。
　　我自然是敌不过那血尸，所以就拼命的跑，而血尸就在后面拼命的追。假如这场景出现在海边就是传说中的‘你追我啊！你来抓我啊！’这种狗血言情剧，但是在斗里，可是比僵尸叔叔还吓人。啊呸！我怎么能YY自己和血尸呢？掉在地上的节操需要捡起来，我可不喜欢什么人鬼情未了。
　　心里面在吐槽的同时，我也努力的找着求生通道，我可是记得鲁王宫里有一个入口，可以直接通往九头蛇柏的所在之处，果然要是能逃到那里，总比被血尸咬脖子要强的多。就在我还在到处寻找入口的时候，一个脚步踩空，我就掉了下去。就在我以为自己会被摔死的时候，我感觉到有绳索缠住了我的脚裸，帮我倒挂着掉了起来，拉拉拽拽之间，我感觉自己的内脏都要被晃出来了，几乎吐血。就在我确定自己不再疯狂晃动而只是平静的倒挂的时候，我终于确定了自己的所在处……被九头蛇柏倒挂金钩了。
　　我摸了摸腰间的匕首，松了一口气。还好没有因为甩来甩去而丢掉，凭借着强烈的求生本能，我拿出匕首割向九头蛇柏捆住我的藤蔓。但还没有动手，就听到了一种极为欠扁的声音。
　　“呦，妹子每一个九头蛇柏的藤蔓都是他的一个【哗――】，随便割断人家的【哗――】是会遭到报应的呦～”
　　**********************
　　而另一方，就在二月紫姑娘拿着军刀冲出去的时候，吴邪看自己无论如何都无法挣脱了张起灵的拥抱，只能靠在张起灵的怀里大声说道：“你们怎么能让一个女孩子独自面对血尸呢？一个不小心会死掉的啊！”
　　吴邪永远都是这么的无邪，面对一个不是特别了解，甚至是全然陌生的人，也会付出许多的关心。也许，更是因为这样，吴邪才会让一向冷漠的张起灵觉得温暖，不自觉的想要去靠近。
　　“小三爷，你不用担心，二姑娘的武艺好着呢，不然三爷也不会带她下斗不是？你还是别跟去了，说不定再成了那二姑娘的累赘。”受伤的潘子立马好言相劝，这斗里可不比外面，一个不小心，说不定就失了性命。
　　“嗯……我知道，我只是担心而已。”吴邪也深知潘子说的有道理，有气无力的往后一倒，后背更加贴近张起灵的胸口。张起灵看吴邪没有反应，就装作无所谓的样子，把吴邪抱的紧了一些。
　　也许，这个时候，张起灵自己也不知道，为何要对吴邪关心的更多一些。
　　“哎？你们说的那个二姑娘是不是二月红家那个二姑娘？”打酱油的胖子，像是想到了什么一样，突然问道。
　　“嗯，三叔是这样说的。”对胖子印象还不错的吴邪比较乖巧的回答，这胖子虽然是第一次见面，但是他就觉得这胖子，不算是什么坏人。
　　“哎呀，胖爷我就说这姑娘不简单！道上可是说，这二姑娘是一个离经叛道的主，和八礼姑娘是那种关系……”这胖子笑的很是淫-贱，看起来特别的欠揍，恨不得给他两拳。
　　“什么关系？”果然，吴邪还真是天真无邪，胖子笑的那么淫-贱，他都没有搞清楚胖子想要表达的内涵。
　　“还能什么关系，二姑娘和八礼姑娘是一对呗！”胖子恨铁不成钢的翻了一个白眼。
　　“天啊……”吴邪惊讶，他真的没有想到，那个看起来颇为古怪的二姑姑，居然是因为这种事情离家的……
　　吴邪不知道自己是什么心里，除了觉得离经叛道之外，更有一种佩服的感觉，不是每一个人，都能因为真心，而做出这种不被人接受的事情呢。假如，有一天，自己也遇到了喜欢的人，是不是也会这么勇敢呢？这样想着，不自觉的看了一眼一直沉默的闷油瓶，却不想恰巧撞到了闷油瓶那黝黑而又深邃的眼眸。吴邪觉得，那一眼，他的心，瞬间漏掉了一拍。

　　[瓶邪]凶恶砍JJ

　　哦，艹！砍掉你JJ
　　那边，天真和小哥还在暗送秋波，这一方我和鬼手藤的战斗已经进入了白炽化。我想砍掉缠着我脚裸和腰部的鬼手藤，但是这鬼手藤不停的晃动让我不能准确的砍断，反而把自己弄的迷迷糊糊越来越没有力气。
　　其实，我反应这么大，不单单是因为这鬼手藤的可怕，更重要的是，这九头蛇柏居然会说话，而且……似乎还是自己的老乡，不过，我是不会承认这个BT货是自己老乡的，你没有听到这货刚才说的话吗？
　　“呦，妹子每一个九头蛇柏的藤蔓都是他的一个【哔――】，随便割断人家的【哔――】是会遭到报应的呦～”。
　　哦艹，说什么传说中的九头蛇柏，其实就是触手系鬼畜【哔――】物，鲁殇王在你自己的陵墓弄这么一个东西，是不是想死后每天享受S-M的快感啊！口胡！这不，被折腾狠了的我已经口不择言的直接说出可以被天朝和谐一百遍的脏话，在九头蛇柏的折腾下，我突然觉得，自己骂人的实力大大的增加了许多。我觉得自己可以考虑修炼音波功。
　　“阿紫，你怎么火气这么大，都说是和你开玩笑啦！你还脾气那么大，砍断别人的【哔――】是要遭报应的！”九头蛇柏欠扁的声音又一次的传来，让我本来只能织围巾的黑线达到织毛衣的数量。但是我不能表现出了，我得淡定，不然就一定会被这个BT玩死的。
　　“你到底是谁啊！我认识你吗！管我叫阿紫什么的你要不要这么熟悉啊！”果然，问出对方是谁，才能更好的相处针对的方法……就算得知对方是和袁滚滚一样的同类也不能松懈，虽让晋江女都是一群能打败起点男的强化型猥琐特级生物呢？
　　“阿紫，你不记得大明湖畔的莲妃了吗！”那九头蛇柏用特别凄婉的声音控诉着我的残忍和无情，我也终于搞清楚对方是谁了，死党莲妃，把本攻当口头禅的鬼畜，喜欢伪装成攻的真小受。【咬牙】不过，再怎么想要咬牙也不能表现出来，毕竟得罪谁，也不能得罪触手系。
　　“我记得……我记得我还要和你一起去看硫酸雨！”我特别深情的说出这句话，直接带入了夏雨荷和脑残龙那不得不说的猥亵爱情。
　　“你还记得我就好……做了蛇柏这么久，我终于等到你了……”莲妃似乎被感动到，想要诉说她这无边寂寞的日子，但是做了许久倒掉人的我，终于还是忍受不了了……
　　“你先把我放下了，我受不了了。”我努力憋出眼泪，做柔弱样，希望本来就扭曲的基友能够善良的放过我。
　　“哦……倒是把这个给忘记了。”莲妃说完之后，就用鬼手藤把我放到了另一旁的石头上，我淡定的坐下来休息，并把那白灰涂到身体上，因为九头蛇柏，是怕这种白灰的。
　　*******************************************************************************
　　就在九头蛇柏君打算继续讲述她苦逼的日子的时候，刚才我掉下来的入口处，有另三个人掉了下来，我那敏锐的视觉，很快就发现，这三个人正是潘子、胖子、和吴邪，并没有闷油瓶。
　　我不自觉的皱了皱眉，我都已经代替张起灵去和血尸PK了，闷油瓶怎么又失踪了呢？难道吴邪的安全也不能阻挡失踪专业户的专业能力吗？果然，不该有所期待啊……这个总是喜欢自己默默承受一切的男人。
　　就在我莫名文艺的时候，潘子和胖子已经掉了下来，且处于昏迷的状态，我并没有管那两个人的状态，反正这俩人都是皮糙肉厚的主，吴邪的状态才是最重要的。但是……不看不知道，一看吓一跳。万恶的九头蛇柏君，已经把吴邪倒掉了起来，其实吊起来也就算了，那万恶的鬼手藤居然扒开了吴邪的衣服，似乎还有往裤子拓展的可能……于是，身为瓶邪不可拆不可逆脑残粉的我，被严重的刺激到了。于是，我也不顾及什么二姑娘那高深莫测的神态和笑意，扯开破锣嗓子大声喊道：
　　“尼玛！小哥你家天真要被九头蛇柏这个可恶的触手系给S-M，外加潜规则了！你快点来救你家吴邪公主啊！”
　　话音刚落，右手拿黑金古刀，左手拎着血尸头颅，赤、裸着上身，肩部有着麒麟纹身的张起灵就从那个入口处跳了下来，脸色冰冷的就像是地狱来的修罗，让身在远处的我就不禁打了一个寒颤。
　　张起灵的黑金古刀一挥舞，就轻易的砍断了那捆绑住吴邪，并且打算有更多动作的鬼手藤，而吴邪就这样从高处掉了下来，砸到了那石台的青眼狐尸之上，更不巧的是，吴邪恰巧就把那看似辟邪的铜片吃到了口中，难受的不得了。张起灵也从另一方跳到了吴邪的身边，扶住吴邪那盈盈一握的小腰，特别严肃的说：“你没事吧？”
　　“小哥，我疼……”吴邪显然是被摔狠了，竟然露出了这样的表情，让一旁扶着吴邪的张起灵，都是显然一愣。而瓶邪二人组那堪称拉普拉普的净化光线让我淡定的无视掉了那狂吼着【哔――】被砍掉的蛇柏君。
　　直到，吴三省那死老狐狸和大奎那二人从另一方出现。
　　然后……九头蛇柏一阵晃动，树中央也掉出一个棺椁，显然这就是那鲁殇王最后的归属。

　　[瓶邪]似乎懵懂

　　哦，艹！小哥你伤害了天真
　　在看到鲁殇王的棺椁之后，本来还在咒骂的胖子已经安静了下来，就像看到宝藏一样双眼发光的看着那棺椁。老狐狸吴三省也目光灼灼的看那棺椁就连刚才和吴邪上演温情戏的张起灵，也变得严肃起来。
　　“我看大家还是小心点比较好，哪个正常人会把棺椁放在九头蛇柏里？说不定就是什么邪物。”我有些担忧的说道，事情发展到现在，剧情什么的几乎已经被浮云掉了，万一胖子手欠让玉俑起尸就得不偿失了。
　　“我说二姑娘，胖爷敬你是一条汉子，你怎么突然之间就胆子小了！畏首畏脚可不是你性格啊！”胖子拍了拍我的肩膀，差点把我一掌拍过去，要不是知道胖子是什么性格，我还以为这货想要拍死我呢。
　　“呸！你姑奶奶我才不是汉子！你姑奶奶我就算山上来斗里去！那也是一个女人！才不是什么汉子！”被胖子拍的口不择言，也开始和胖子抬杠。并淡定的忽视了吴三省看自己那诡异的眼神，好吧……我知道，我给二姑娘丢脸了。
　　“你们先不要吵了，二姑娘说的话有道理，但是咱们下斗遇到棺材哪个不是必开？那胖子不是说要开棺吗？还不过来帮忙？”吴三省那老狐狸不愿我和胖子继续抬杠，立马打圆场。胖子听了吴三省的话也不理我，直接和潘子大奎去开棺了。
　　在他们折腾棺木的时候，我试图联系老乡九头蛇柏莲妃，可惜……已经没有了讯号，想来是任务完成之后回到了天朝吧。我松了一口气，虽然能在这里算是一个不错的体验，但是毕竟是一个女孩子，可别被这种异样的生活环境给弄变态了。人生过于波折，其实有的时候未必是坏事，但是也未必是什么好事情。
　　就在我自顾自文艺的时候，那边胖子潘子大奎已经打开了那棺椁。只听咯吱一声，这棺椁居然动了一下，吓得我们不禁后退一步，生怕有什么诡异的东西跳出来，最后弄的万劫不复。
　　与此同时我们看到一个浑身黑色盔甲的人，从棺材里坐了起来，几个人的肩膀一抬，几乎就要开枪了。可是，却被胖子的大喊大叫给拦住了。
　　“大家不要动，他身上的物件是宝贝，可别给打坏了。”胖子立马阻挡住了想要开枪的众人，颇为贪婪的看着那东西身上的宝贝。
　　而我这时候终于看到，那神秘的鲁殇王是什么模样，那是一具罕见的湿尸，全身的皮肤已经白到有透明的感觉，两只眼睛闭着，看样子似乎死的时候非常痛苦，五官几乎都扭曲了，我非常奇怪，他既然有办法可以让那具少女的尸体千年不腐，为什么反而不能保存好自己的尸体。
　　“大家不要动，这东西是活的。”一直沉默不语的张起灵轻轻的放开了吴邪，走到那玉俑的面前，解释到：“这具血尸就是这玉俑的上一个主人，鲁殇王倒斗的时候发现他，把玉俑脱了下来，他才变成现在这个样子。进这个玉俑，每五百年脱一次皮，脱皮的时候才能够将玉俑脱下，不然，就会变成血尸。现在你们面前这具活尸已经三千多年了，你刚才只要一拉线头，里面的马上起尸，我们全部要死在这里。”
　　“……”气氛因为张起灵这句话而沉默了下来，照理来说这种有能力的人，怎么可能因为钱来帮助吴三省。一时之间，一种怀疑的火苗慢慢的充斥在所有人的呼吸之间。
　　潘子本来已经难受地靠在一边，一直没说话，这个时候突然说道：“小哥，我潘子嘴巴直，你不要见怪，你知道的也太多了，如果方便，不妨说个明白，您到底是哪路神仙，你救了我一命，如果我有命出去，也好登门去拜个谢。”
　　潘子这话说的很巧，一来表示自己想要知道真相，二来也表示出自己对那小哥没有什么恶意，本来以为张起灵会回答，但是他仍旧，但是没想到他还是一声不吭，好像根本没想过要去理我们。
　　他走到鲁殇王的尸体面前，厌恶地打量了他一眼，眼里突然寒光一闪，我还没看见他的动作，他的手已经卡住那尸体的脖子，将他提出了棺材，那尸体的喉咙里发出一声尖叫，竟然不停地抖动起来。这一切发生的太快了，我根本无法反应，闷油瓶对着那尸体冷冷地说了一句：“你活的够久了，可以死了。”手上青筋一爆，一声骨头的爆裂，那尸体四肢不停地颤抖，最后一蹬腿，皮肤迅速变成了黑色。
　　我们全部目瞪口呆地看着他，一时间谁也不知道该说什么，只见他将尸体往地上一扔，好像那玉俑根本是个垃圾，不值一提。一直当壁画的吴邪一把抓住他，“你到底是什么人！你和这鲁殇王有什么深仇大恨？”
　　闷油瓶静静的看着吴邪，看了好一会儿，说：“知道了又能怎么样？”
　　胖子想要说什么，却被我阻拦住了。因为我知道……有的时候，张起灵这人看似冷漠，但是……却脆弱的可以。
　　吴邪哑然的看着张起灵似乎不知道说什么。但是他的内心突然有些悲哀，一路前进本以为他们是同伴，如今……却发现他丝毫没有资格去询问这小哥的过往。真是……直白的讽刺，讽刺他的自不量力。张起灵看吴邪那表现在脸上的悲伤，想要出言安慰，但是却终究没有说出口。只是干巴巴的说了一句：“那紫玉匣子里，有你们想要知道的一切。”
　　紧接着，就是一段鲁殇王和铁面军师不得不说的故事，如此不符合实际情况的故事，在这个阴冷的地方居然显得特别真实，一时之间，所有人都沉闷不语，好似在回味刚才的故事，又好似在补充体力。
　　但是，安静的气氛没有持续多久，因为……那被张起灵砍下的血尸头颅，居然动了起来，我心中一惊，心知糟糕了。

　　[正文+番外]鲁王宫完

　　哦，艹！收复召唤兽圆滚滚那血尸的头颅从石床上滚了下来，在颇为空旷的墓室中，造成了一种说不出的恐慌。
　　“我擦，那东西到底是什么玩意？怎么还会动？”胖子有些受不了这诡异的气氛，大声喊着好似要给自己壮胆一样。
　　“不要自己吓自己，说不定是被机关碰到了。”吴三省那老狐狸立马出言稳定军心，但是那有些颤抖的双手也知道他也没有什么把握。
　　这个时候，一只非常小的红色尸蹩咬破了血尸的头皮，爬了出来，大奎一看，骂道：“靠!这么小一只也敢在爷爷这里露脸。”举起手里的撬杆就想去敲它。三叔一把把他抱住，说：“笨蛋，这只他娘的是蹩王，你弄死了它，就闯祸了。”
　　大奎一愣，不相信道：“这么小一只就是蹩王那些大个的岂不是要郁闷死了”闷油瓶也非常吃惊，轻轻的拍了拍吴邪的肩膀，说：“我们快点离开，蹩王在这里，我克制不住这些尸蹩，非常棘手!”
　　这个时候，那只红色的小尸蹩突然发出了吱吱两声，抖了抖翅膀，好像看到了我们，突然展翅向我们飞了过来。闷油瓶大叫：“有毒的!碰一下就死，快让开!”
　　看一向可靠沉稳的张起灵都这么慌张，可见那红色的小尸蹩一定不是什么简单的虫子。而我这个有剧情外挂的人更是恐慌，那可是有召唤技能的蹩王啊！碰了死，打死了他更是死……
　　那蹩王向吴三省那一方飞去，吴三省一个转身翻到我们这边，可是他身后的大奎本来已经有点浑浑噩噩，一时间没反应过来，竟然条件反射的一把就捏住了那虫子，他呆了一呆，突然一声惨叫，那只手瞬间就变成了血红色，不仅如此，那血红的部分非常迅速地从他胳臂蔓延了上去。
　　胖子大叫：“中毒了，快点断他的手!”说着就来抢张起灵瓶的刀，但是，张起灵的黑金古刀又怎么可能轻易被拿动，不禁把张起灵撞了一个跟头，就连胖子也摔倒在地。
　　我咬了咬牙，拿出了随身携带的军刺，飞快的来到了大奎的身边，一狠心便砍下了大奎那被蹩王伤到的胳膊。一瞬间鲜血喷涌，而大奎似乎也从浑浑噩噩的情况下缓和了下来，这大奎也算是一条汉子，非但没有怪我砍断了他的胳膊，反而对我道了一声谢，让本来沉浸在恐慌中的我，情绪了稍微缓和了一些。
　　我努力的想要自己冷静下来，从穿越系统给的包裹中拿出了一个装糖果的塑料罐子，在胖子发狠之前，把那蹩王扣在了塑料罐子里。众人看到了我的动作，都安静了下来，就连张起灵也一脸不可置信的看着我。
　　“……这灭绝生物，卖了的钱足够给大奎换一个假肢了吧！”我傻兮兮的说道，倒是让周围的人都笑了起来，就连受伤的大奎都露出一个扭曲的笑容。
　　一看危机解除，我们几个简单的包扎了一下，便通过九头蛇柏离开了这个诡异的鲁王宫，因为蹩王没有死，所以我们的损伤也不算是惨重。最起码，张起灵没有落单，是和我们一起去村子里的诊所接受治疗的。
　　而与此同时，我听到了一个颇为奇怪的声音，这声音是我在刚刚来到这世界并告知我是6918穿越人士的破系统。虽然我很讨厌这该死的系统，但是他说的内容，我却是必须要听清楚的。
　　“恭喜你降服召唤兽――蹩王。植入精魂――圆滚滚。平时不可见，危难时期可见。”
　　还没有等我想明白是怎么回事，便被止不住的疲倦带入了梦乡，反正……是要危机时候出现的啊。
　　*********************************************************************小剧场番外――《假如说》假如这个世界没有二月紫假如张起灵最后还是走向终极假如他们彼此等待了十年假如十年之后他们又一次见面吴邪说：假如张起灵那挨千刀的闷油瓶又失忆了我就说我是他老公来带他回家假如张起灵变成了粽子那么就用这平凡之身陪着他下斗然后同生共死假如余留的只是一堆白骨那么我将会把他葬在吴家祖坟做了无数个假设，做了无数心理建设当门开的那一刻，眼里早就不由自主的流下了。
　　寻找的过程和等待一样痛苦还好我们有时间等待彼此“吴邪，带我回家。”
　　“嗯，我们回家。”

　　[黑花]戏子无情

　　哦，kao！当黑瞎子遇到解语花
　　距离鲁王宫出生入死的日子已经过了一段时间。我窝在北京的一处小房中每天晚吃晚睡，除了上网就是吃饭，过了好些天的宅女日子。日子过的很是快乐，甚至让我忘记了自己处于一个存在于危险的环境之中。
　　而我为了避免自己过的太安乐忘记了自己的任务，我操起了自己的老本行，在JH（菊花）文学网注册了一个帐号打算开始自己的写手之路。想了想，我决定给自己取一个特色的名字――男排三苏，而我在这个世界的第一本书就叫做――《倒斗生死恋》。男主角名曰：天真，小闷。
　　凭借着我那高超的描写能力，我便开始描述自己上次在鲁王宫的那一次超乎想象的历险。因为自己是新手，所以文章发了几万字也不是很火，但是我也不是很在乎，因为我的目的也只是为了证明我依然存在于这个世界，过去的一切也不是虚幻而已。
　　也许是因为这个题材颇为新颖，也许是天真和小闷之间那隐藏在危险中的禁忌情愫让人怀念。几章之后，居然有了留言。杂七杂八说的都是两个主角之间是不是有□。然后……我只是淡然的笑而不语。这一刻，我似乎体会到了三胖子那挨千刀的在看读者留言时的感觉。把暧昧写的那么明显，但是就是不承认，偏偏让你们自己脑补……
　　不过，没有过多久，变化就出现了。再我发出鲁王宫事件的最后一章的时候，我收到了一个秘密的邮件，署名：八姑娘。
　　我特别淡定的打开了邮件，当我看到里面所写的内容的时候，我就彻底的不淡定了。我有些欣喜又有些担忧，欣喜的是这个世界也许有自己的同伴，而担忧的是……这个同伴会被这样危险的世界熏陶成什么样子。毕竟，比鬼神更可怕的是人心。
　　不过，想的再多也没有用，一切都要等见到之后才能做出判定，所以我决定去同这世界的同伴见面。而地点就是花满楼中解语花的那一场表演。
　　******************************************************************************
　　风销绛蜡，露藕炝，灯市光相射。桂华流瓦，纤云散、耿耿素娥欲下。衣裳淡雅，看楚女纤腰一把。箫鼓喧，人影参差，满路飘香麝。
　　因念都城放夜，望千门如画，嬉笑游冶。钿车罗帕，相逢处、自有暗尘遂马。年光是也，惟只见、旧情衰谢。清漏移，飞盖归来，从舞休歌罢。
　　台上红颜浅笑，水袖轻舞。一颦一笑之间，好一个绝色美人。
　　只见台上美人一个亮相，观众齐齐鼓掌叫我，而我更是激动，我可以看到了花爷唱戏啊，唱的还是那名曲霸王别姬。只是那霸王若是换成了黑瞎子，说不定更是有看头，说不定也更引人入戏。
　　啊，忘记说了。我现在正在这花满楼里听戏，今日是同八姑娘约好见面的日子，可是这戏都听了一半，这八姑娘还是没有来，我甚至都要怀疑这个八姑娘是晃点我。不过，无所谓能听到花爷唱戏，我就圆满了。假如花爷每日都来这个唱戏，那么我就天天来听戏，可惜花爷这名角也不是天天在的。
　　拿起桌子上的一杯茶，喝下掩饰情绪。本想品尝店主说的好茶，却发现压根品不出什么美妙的滋味。
　　“品茶要用一杯分三口，你这倒算是牛饮了……”一个颇为清凉的女声响起，我下意识的看过去，便看到一个黑色短发看起来颇为干练的女子笑眯眯的看着我。好似，很亲切的样子。
　　“我如何品茶是我的想法，毕竟，每个人的习惯都是不同的，不是吗？”说完之后，我特别豪迈的一口干了这杯茶，显然我是故意喝给她看得。
　　“既然二姑娘有自己的习惯，我也不好说什么。让二姑娘就等了还真是抱歉。”女子说的毫无诚意，我也丝毫没有放在心里。
　　“既然能做出让人等待的事情，本身就是无理的行为，又谈何让人原谅呢？”我毫不在意的从随身包中拿出一颗女士香烟，刚想要点着，就被刚才和我聊天的干练女子八姑娘拦住了。
　　“在这吸烟，可是对角儿们不尊重啊！”八姑娘似笑非笑的样子，让我有些烦躁。我不耐的看了她一眼，又看了眼台上卖力演出的武生，转身走了出去。有些事情复杂的让我心闷，我觉得，我需要冷静下来。
　　走出了大唐，打算找个通风口吸烟，缓和下情绪。却不巧迷路到了角儿们化妆的地方，正在我打算找一个后勤人员问路的时候，只见其中一个门猛地被推开，紧接着一个穿黑色皮衣皮裤带着黑墨镜的男人被扔了出来。这男子的打扮对比这戏院可以说是格格不入，但是我却异常的激动……假如我没有猜错的话。
　　“黑瞎子，你给我滚！别让我再见到你！不然下次我就要了你的命！”带着黑墨镜的男人刚被扔出去，就听到了这叫骂声，而这声音熟悉的让我激动的想哭，因为这声音正是当家花旦名角：解语花，解九爷。
　　“哎，这花爷就是这样一个傲娇的性子，你说让厚脸皮的黑瞎子情何以堪啊！”
　　“的确，小花这孩子就是口不对心。不过，他身为解家的继承人，他也够苦了。”我老气横秋的感叹着，然后立马感觉出不对劲。转过身，就看到刚才同我聊天的八姑娘正叼着烟带着笑容看着我。
　　我并没有因为她的态度而生气愤怒，反而颇为兴奋的紧紧抱住了她。对话过于熟悉，眼神过于清晰，让我想到了来到这个世界之前的事情，她是我的同伴，只要是她就不会背叛，我亲爱的礼子啊！
　　礼子也颇为激动的抱住我，这一刻我们忘记了一切，只想着彼此，因为我们是这个世界上，对彼此最重要的人。但是……气氛永远都是用来打破的，这不刚才骂黑瞎子那人又说话了。
　　“二姑姑！你和八姑娘怎么厮混到我这里来了！你让我怎么和霍老太太交代啊！”
　　我和礼子同时转过身看向卸妆卸了一般的解语花，一脸的不明所以。

　　[二八]所谓阴谋

　　哦，kao！开始成长
　　“二姑姑！你和八姑娘怎么厮混到我这里来了！你让我怎么和霍老太太交代啊！”
　　我和礼子同时转过身看向卸妆卸了一般的解语花，一脸的不明所以。不过，心知装傻充愣很容易被识破，我立马笑着回话到：
　　“小花，你在说什么啊！你姑姑我是什么人你还不知道？厮混这词，未免太不雅观了！”
　　“呦，二姑姑你可是要知道。当初我师傅临终就让霍老太太照顾着，但你偏生做这离经叛道的事情，可别让霍老太太无颜面去见我师傅。”解语花这话虽然刻薄却带着笑意，心知解语花和原主的关系不错……而这原主，似乎和我本人的性格很像？只不过，为何解语花看八礼的眼神，很不善呢？难道这八礼做了什么伤天害理的事情？
　　这样想着，我便用疑惑的眼神看着八礼，这姑娘没有穿来的时候，那是一个典型的阴沉宅，但我俩的关系却是极好的，因为时间问题没有来得及多说什么，看了一切并不像想的那么简单……
　　“得了，你俩可别在我这眉目传情了。要看回家看去，我都嫌弃肉麻！”解语花嫌弃的看着我和八礼。而我再傻也明白解语花影射的是什么了……我这身体和八礼的前任有着不可告人的关系啊……我心下一怒，老子是腐女，但是老子喜欢的是男人啊！这咋莫名其妙就百合了啊！显然，八礼也听出了解语花的言外之意，笑的那是一个欠揍啊！
　　“小花莫不是羡慕嫉妒恨了！只不过……这位是倒斗独行侠黑瞎子？真是幸会幸会。我家小花脾气不好，您可是得照料着点。”我笑的特别暧昧，把本来一脸从容的解语花气的够呛。
　　“既然是小花的姑姑，那就是我黑瞎子的姑姑。姑姑的话，我黑瞎子自然是应允了。”黑瞎子笑的很贱……比我笑的还贱。一瞬间，我似乎看到小花女王身后站了一匹带着墨镜笑的阴险的狼……
　　“既然答应了，那我便放心了。我还要同小八出去走走，我家小花就教给你了！”说完之后，也不管小花是否生气，急忙拉这八礼离开。当然，我跑远之后，似乎还能听到小花在大骂黑瞎子。
　　我和八礼离开了这戏园子之后，就直接上了八礼的小跑车，刚刚系上安全带，八礼就开着小车跑得飞快，好像有什么敌人在后面追一样。
　　“我说阴沉宅少女，你什么时候学会开车了？”我从包中拿出一支烟并点上，吐出了一个烟圈，笑嘻嘻的问道。
　　“这不是干哪行，学什么。不然，在这人生地不熟的地界，我还不久饿死了。”八礼一边开车一边回答，显然很惬意。
　　“唔，话说，你是怎么来到这个世界的？现在又在做什么工作？这气质和气势哪里是当初能比的，难不成是在做霸王花？”我好奇的看着八礼，虽然说传过来的时间不算太久，但是为何没有穿过来就认识的伙伴变的让我觉得过于陌生呢？
　　“还霸王花？我啊，正好和霸王花是走相反的路线。我可是贼，还是盗墓贼。”八礼自嘲的笑着，而我因为好奇周边的景色也没有注意到。
　　“也是，来盗墓笔记不干盗墓，的确是可惜了点。我可是打算在斗里一直围观小哥和天真呢。”我笑了笑，符合着八礼的话。
　　“呵呵，我和你不一样。我是裘德考的人，我这个身体的前身被裘德考所救，所以，就得一直为裘德考做事。”八礼子毫不在意的说出雷死我都不偿命的言语，吓得我差点掉到车下去。
　　“什么？裘德考！那你有没有想过脱离裘德考呢？”我担忧的看向八礼，裘德考可不是什么好东西，单纯的礼子会被压榨死的。
　　“脱离又谈何容易？我在公司的地位和阿宁是一样的。都有着不得不留在那里的理由。假如可以，我真的不希望你参与到其中，这个世界太肮脏，而你……太干净了。”礼子摸了摸我的头，带着沧桑笑容又绝美的脸，让人不自觉就沉迷于其中。
　　“礼子……到底发生了什么我不知道的事情吗？”我担忧的看着她，我是真的很担心。两个世界，我们都是最好的朋友……我不能看着她这样啊。
　　“我没事，只是突然见到你有些感叹而已。你啊，要是想围观瓶邪就围观，想看黑花就看黑花……”我会在后面默默为你加油，你只要继续干净下去就好了。最后一句话，八礼并没有说出口，有些事情，只要自己清楚就可以了。她好像明白，张起灵为何可以默默守着吴邪……一个人承担一切了。
　　“我知道了，我会努力的。然后……我们一起回家，再也不留在这里了。”我紧紧的握住拳头，想要完成任务的信念第一次这样强烈。
　　我一直觉得生命过于乏味，就连穿越也好，危险的墓室也罢，都被我当成是一个全息的拟真游戏。我只想着，只要我不死就可以了，其他的一律都无所谓。而如今，我才明白我是多么的幸运。而礼子过的是有多么幸苦，我没有继续问其他的问题，毕竟我们算是各为其主了。既然，你不能主动脱离裘德考，我就把你带回我们的世界……过回我们的日子。
　　岁月染过流年
　　至此，我们开始成长。
　　*******************************************************************************
　　而戏园子里，解语花在梳妆台卸妆，回想着今天发生的一切有些恍惚。没有想到，二姑姑居然活蹦乱跳的又一次出现在自己眼前，明明几个月之前都快要死了……还说什么宁死都不要被控制的话。如今，好端端的出现在这里，看起来是没事了吧……
　　不过，二姑姑还真是讨厌，说什么让该死的黑瞎子照顾自己。要不是下一次下斗要和黑瞎子一起去，他早就砍了那该死的黑瞎子。
　　“小花……这么咬牙切齿的是不是在想我啊！我好感动啊……”于是，那万恶的黑瞎子又窍了门，遛了进来，并狠狠的从身后抱住解语花……
　　“黑瞎子！你给我滚！”于是……不出意外的，黑瞎子又被解语花给扔了出去……动作利落的好似做了千百遍。

　　[二八]搞笑张秃

　　距离上次在京城戏园子同八礼见面之后，已经过了一周了。实际上，那日我和她见面之后，就分开了只不过仍旧保持着电话和邮件的联系，每天晚上都能聊上一阵子，也算是愉快。我的《倒斗生死恋》也恰巧写到了鲁王宫结束，我正愁如何继续连载呢，八礼就给我发了一个邮件，而我这颇为安逸的生活也算是结束了。而所要前往的目的地，正是二十年前考古队所去的海底墓。
　　我看完邮件之后，没有马上就出发，因为上一次鲁王宫的经验让我觉得下斗必须要准备充分，不然倒霉的一定就是自己了。我准备了大量的绷带、药水和纱布，因为小时候看林正英僵尸片的概念，我又买了许多的糯米。生的可以打粽子，饿了还可以煮熟了吃。多么完美的倒斗工具啊！
　　当然这些东西，我自然不会自己背而是都放在了那万恶的系统给予的背包空间之中。突然觉得……自己化身小护士了。准备好了一切之后，我就预定最早去海口的班机票。我去过一次西沙，知道如果要到真正西沙群岛的范围，至少要飞机、车、船三种交通工具一起交替上。只不过，那一次去西沙是还没有穿来的时候，也不知道两个空间的西沙是否相同。而接下来的十几个小时，我马不停蹄地赶路，脑海中一直在脑补影帝哥和小天真不得不说的故事。直到第二天中午，我的飞机抵达海口，他们公司已经派了一辆车过来接我。当我下飞机的时候，就看到穿着迷彩装的八礼笑意盎然的看着我，看到那笑容，本来很是疲惫的我突然有了精神，我撅嘴走到八礼身边别扭的说：“你真是讨厌，都不提前说一声，马不停蹄的赶路最讨厌了！”
　　“哦？那下次再有事情，我可不叫你了！”八礼笑着刮了刮我的鼻尖，一副狐狸样。
　　“八姐，时间差不多了，我们该走了。”就在我和八礼谈天说地的时候，一个有些飘渺的女声响起。我顺着声音看过去，见到的就是一个大约二十几岁，有着乌墨长发皮肤白皙的女子。
　　“嗯，我们上车吧！”八礼说完之后，就把车门打开，我也顺从的走上车，有点好奇的看着这个皮肤白皙的像是玩偶一样的女孩子。
　　“阿紫，她是我们这一次的同行人员，吴柿非。非非，她就是我们这一次的顾问，道上人称二月紫二姑娘。”八礼从善如流的介绍我们认识，我和吴柿非也笑着和对方打招呼，但我就是觉得……这吴柿非身上的味道，香的有些奇怪……不过，我也并未多想，一路上的疲倦导致我需要好好补眠。半睡半醒之间，我似乎感觉到那神奇的香味一直环绕在我的周围。
　　恍恍惚惚之间，我们就已经直接来到了海船附近，而我也从昏睡中清醒了过来，跟着吴柿非和八礼的后面往前走，直到上了一个海船。
　　我跟她们进了船仓，里面放满了一堆一堆的东西，几乎连放脚的地方也没有，看来他们准备地十分急促，所有的物资还没有来得及搬进货仓，就胡乱的扔在入口处。我庆幸了一下，还好我自己不算着急准备了物件，不然下去说不定就抓瞎了。我边走边观察，发现主要是潜水设备、大型仪器、食物、绳子，其中氧气瓶又占了大多数。我们穿过这些货物，到了连通着机械室的后仓，这里横七竖八的摆着几张板床，上面铺着已经油得发黑的毯子。而其中的一张床上坐着咱们的主角天真无邪和一个有点发福和秃顶的中年人，满脸油光发亮的。
　　吴邪看到我的出现瞬间眼睛一亮，可还没有等他到我身边打招呼，我就大声的笑了出来，完全失去了神秘莫测的二姑娘形象。周围的人都不解的看着我，只有八礼一副了然的模样，但是也没有点明。
　　至于我为什么笑……尼玛我看到传说中的张秃子了……这货果然是来搞笑的吧！我再淡定我也忍不了啊！这货太搞笑了！
　　“阿紫，不要笑了。”八礼看我一直笑似乎没有停下来的意思，便推了推我的肩膀，我努力的淡定下来，对大家摇了摇手臂说：“抱歉，突然想到了点有趣的事情，就这么笑出来了！真是抱歉……”
　　“阿紫，这位张先生是我们公司特别请来的顾问，是专门研究明朝地宫的专家，这次主要负责这个海底地宫的分析。”八礼看我的样子，无奈的为我做介绍。
　　而我自然知道这张先生其实就是张起灵，看那搞笑的脸，我止不住的想笑，就在我要破功的时候，八礼狠狠的捏了下我的腰部，我脸色一绿，也笑不出来了。只能尴尬着脸说：“张先生，真是久仰。”
　　张起灵版张秃子很夸张地摆了摆手，说道：“专家不敢当，大家研究研究而已，只不过我运气比较好，碰巧发表了几篇论文，小小成就，不提也罢。”
　　我从来没见人这样说话的，尤其说这话的人是披着张秃子皮的张起灵，我都不知道怎么接他的话，还好吴邪是一个纯良的好孩子，立马接话到：“二姑姑，你怎么也来这里了？难不成是……”
　　“假如我说……我是来旅游顺便来看风景的？”我笑眯眯的捏了捏吴邪的脸颊，成功的感受到某秃子那具现化的杀气，不过我淡定的无视之，心里的小人仰天大笑，想和我斗，你还madamadadane！
　　“哪里有人来这里旅游，二姑姑你竟是开玩笑！”吴邪苦着脸想要挣脱我蹂躏他脸的手，其实吴邪对我的印象不错，毕竟人不着调但也算是可靠。当然，这时候的我是不知道的，不然说不定会乐成什么样子呢。
　　这边寒暄了不一会儿，这一次的领队也走了进来，那就是裘德考的女干将――阿宁。

　　[瓶邪]闷油瓶的警告

　　黑色的短发和干练的皮衣皮裤，好一个英姿飒爽的霸王花。都说女人本能的不喜欢漂亮女人，而我却对这个干练的女子讨厌不起来。
　　“阿宁，这就是我这次找了的顾问二月紫。阿紫，这就是这一次的领队阿宁。”八礼看到阿宁出现之后，立马给我们彼此做介绍。
　　“宁小姐，你好。这次下海，就托您照顾了。”我笑着握住了阿宁的手，暗自感叹身为盗墓者的阿宁的手还真是嫩滑……
　　“二姑娘说笑了。这一次还全靠二姑娘帮衬了。”阿宁也笑着同我打官腔，一看就不是一个好对付的主。不过，若是好对付，她也就不是阿宁了。
　　“八姐，这一次真是谢谢你了。帮我找了二姑娘这样一个好手，您和非非姐是不是也该回去了？”阿宁笑着下达逐客令，八礼入公司的时间比她早上许多，她们之间却没有什么交心的接触。
　　“那可不行，这一次我可是答应陪着阿紫留在这里的。”八礼说完之后，就揉了揉我的头发，眉眼之间晦暗不明。
　　“好，既然八姐决定了，我也就不多说了。毕竟八姐的身手我还是信得过的。”阿宁心知劝不走八礼，便不在执着于此。
　　我们这边互相吹捧打官腔，一旁的吴邪同志表示压力很大。虽然那些女人都笑吟吟的聊天，但吴邪就是觉得其中暗藏杀机。而我们不知道的是，这一次短暂的会晤居然让吴邪对女人下意识的恐惧……
　　阿宁这人相当干练，她把几个事情一列，我这个半路来的都知道了个大概。
　　根据吴三省这个老狐狸留下的线索，他只找出了四个有可能的区域，因为失踪了所以也没有确定准确位置在哪里。所以现在我们也得一个一个找过来。我对准确方位什么都没有什么兴趣，毕竟这里可是有张家小哥和天真无邪吉祥物呢。无聊之下，我就随便找了一个床躺上去补眠，而张秃子也回床上休息了。只留吴邪在那里缠着阿宁问东问西。我觉得有些好笑，吴邪这人时常缠着张起灵说话，但张起灵化身热情张秃子之后，吴邪硬是不理人家了。真是好生有趣……
　　因为性别的问题，我们因为男女而分了船舱。男人们一个船舱，而我们这群女人一个房间。我躺在床上辗转难眠，因为明天要发生的事情而有些兴奋。因为睡不着，我干脆就不睡起身走出了船舱，房间里的另外三个人显然都已经醒了，我也没有放在心上，披上外衣拿着烟走了出去。
　　我静静的坐在夹板上看海中的夜空，别说还真挺吓人的。我静静的点着了一颗烟，深吸一口，觉得本来有些迷茫的心瞬间清明了许多。
　　然后，我就听到了轻微的脚步声，还没有等回头就看到一把黑金古刀横在自己的脖颈处，好似我只要动一下，就会被砍断脖颈一样。
　　“呦，我说张秃子，你是不是梦游了？”我颤抖的笑着，还真就怕就这么被砍了脖子，不过我实在不明白，他为什么要杀我。
　　“你果然知道。”张秃子的声音已经恢复了张起灵那清冷的嗓音，冷冷清清的一句话说的我鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“我知道什么？知道你不是真的张秃子？知道你其实是缩骨的张起灵？还是说……我知道你喜欢吴邪？”我冷笑，任谁被这样威胁也不会心情舒畅，即使这个人是偶像闷油瓶子张起灵。
　　“……”张起灵不再说话，反而把黑金古刀从我脖颈处收了回去，我松了一口气瘫倒在地上，这杀气真是太他娘的刺激人了。
　　“你放心，我是不会害吴邪的。谁让……我也是老九门的人呢？”我笑了笑，给张起灵吃了一颗定心丸，虽然我自己也不知道他会不会信。但我不会伤害吴邪甚至保护吴邪，这倒是真的不能再真了。
　　“不管你有什么目的……伤害吴邪我会杀了你。”披着张秃子皮的张起灵说完这句话之后便不再理我走回了船舱，把被他恐吓之后的我一个人留在这幽暗又阴冷的夹板上。
　　我瘫坐在地上吸着烟。感叹着八竿子打不出一个屁来的张起灵刚才居然和我说了十七个字，我是不是该荣幸的跪拜西王母呢？不过，小哥的杀气还真是给劲啊！吸完这颗烟，我站起身就走回了船舱，倒在床上闭上眼睛睡觉了。
　　次日，我醒过来的时候，船已经行驶到海中央了。我透过窗向外面望去，发现一夜之间居然已经变天了，整个大海好像一下子变成墨绿色一样，太阳消失在大片的乌云里，光线透过那些云块的缝隙照射下来，在天上形成了一幅巨大的金丝版画，同时也在海面上撒下一片金鳞，上下交相辉映，十分壮观。不过好景不长，乌云很快便连成一体，挡住了所有的阳光，大海一下子变成了骇人的黑色，海浪翻滚起来，船随浪摆，当我们在浪谷的时候，海水是在船舷的上面，就像即将被巨浪吞食一样，非常恐怖。
　　我看到船夫们紧张地跑来跑去，加固着固定物资的网绳，虽然非常急促，但是船老大的脸上并没有畏惧的神情。我坐在船舱里看天真无邪小同学欢乐的跑来跑去，八礼和阿宁似乎在谈些什么，而那全身都香香的吴柿非坐在角落里补眠，看起来还算平安的样子。
　　可是不出一会儿，我就听到船老大惊恐地大叫了一声，随即好几个船员都惊慌了起来，还听到有人大声喊道： “千万别回头看，那是条鬼船！”
　　我因为躲在船舱里，所以并没有像他们一样转过身去，我便看到一艘和我们规模差不多的渔船，在我们的身后摇曳，离我们越来越近，我看得也越来越清楚，很快我就看见，那船上面有一层白色的棉花一样的海锈，看厚度，肯定在海里泡过几十年以上了。真想不通这样的船怎么还可能浮在海面上，而且上面还亮着个灯。
　　那船越来越近，我可以清晰地看到，船上什么东西都没有，我本来还以为会看到一些恐怖的景象，不由松了口气，那船靠得很快，几乎就要贴到我们的船了。还没有等我反应过来，就看到阿宁像是被什么东西拉住了一样，飞快的向鬼船跑去。
　　而我似乎还能听到阿宁叫救命的惨烈声音。我二话不说从船舱里跑了出去，飞快的跳到了那鬼船之上，而在一旁的八礼和吴邪，也跟着我的脚步来到了鬼船之中。

　　[瓶邪]天真是室男

　　我和八礼吴邪有些忐忑的走向那鬼船，在临走之前我特意回头看了化妆成张秃子的张起灵一眼，只见他颇为担忧的看着鬼船的方向，也不知道是发自内心的还只是装模作样，不过对于我来说，这都不算太重要，毕竟如今重要的事情，是把阿宁从鬼船上带下来。剧情的外挂告诉我这一次是有惊无险，但有了和我八礼两个人的变数，又有谁知道事情的走向还会不会和原来相同呢？
　　不得不说我这个身体的底子是很不错的，类似于特种兵的前进步伐并没有让我感觉到疲倦，反而如此怡然自得显然我这个身体原来是做习惯了这种危险的事情，就连我这个比吴邪还菜的菜鸟都如此轻松。八礼显然比我更加轻松，只不过吴家小三爷想必我们来说就有些麻烦了。
　　我们刚在鬼船上站稳，就看到阿宁的面朝上，正在用一个奇怪的姿势往鬼船的船仓里爬，我一看就吓呆了，拖着她前进的，不是她自己的手，而是那两只干枯的鬼手。
　　“阿紫，你照顾吴邪，我去那边看看。”八礼说完之后，就从长靴中拿出一支手枪，悄悄的像阿宁那里走去。吴邪似乎想要跟去，却被眼疾手快的我给拉住了，开玩笑吴邪要是出了什么事情，张起灵会彻底干掉我的。
　　“二姑姑……我……”吴邪的神色有些着急又有些黯然，显然是不想被我和八礼这两个女人保护。
　　记忆中突然想起某些关于吴邪软弱的评价心里突然有些不舒服，吴邪也是一个男人……不是那种需要我们保护的瓷娃娃，再说假如这个故事没有吴邪，不管是张起灵还是王胖子说不定都死了几次吧……反之爷是如此。
　　“吴邪，八礼的身手去救阿宁绰绰有余，咱们也去其他的地方看看有没有线索。不过要小心，谁知道这上面有什么东西呢？”我想了想笑着对吴邪这样说，而吴邪愣了一下，笑着点了点头。
　　于是，我和吴邪便开始了鬼船的探险，然后毫不意外的找到了一个几乎要散架的笔记本。上面写到：“1984年7月，吴三省赠陈文锦。”
　　吴邪一惊，连忙打开笔记本开始阅读，然后脸越来越黑……
　　看着吴邪的表情，我表示很好奇。但因为是吴三省的东西，我矜持的没有的去问吴邪上面到底写的什么，只是打量着周围，生怕附近什么时候突然出现了禁婆或者海猴子这种诡异生物。
　　吴邪看完了笔记本，我俩便决定继续往前走。不过，还没有等我俩走多远就看到八礼和阿宁已经摔在了一起彼此纠缠着。要不是因为环境不对，还真是一副颇为美丽《美女纠缠图》。不过我和吴邪都没有心思去看什么美景，谁让她们的后面出现了一个绿油油长着巨大鳞片的脸呢？
　　眼见那长者巨大鳞片的脸的怪物距离我们越走越近，我心一横，随意建起了一块砖头狠狠的敲在阿宁的后背，阿宁嘤咛一声，便摔倒在八礼的身上一动不动了。显然，是被突然发狠的我给敲晕了。
　　“阿紫，你可真狠……这么好看的美人你也舍得敲？”八礼把阿宁从身上弄了下去，整理了一下将要落地的装备，调侃的对我说。
　　“擦，那软玉温香在怀的可是你，可不是老娘。要是阿宁妹子这样缠着姐，姐早就给她扔下去了，还纠缠这么久？礼子，别和我说……你喜欢上阿宁妹子了！”我一脸猥琐的看着八礼，一副不用解释我懂得那猥琐模样。
　　“……你少贫啊！没看小天真都被那海猴子给吓到了！”八礼说完之后拿出枪瞄准海猴子，我一回头，就看到吴邪傻愣愣的和那海猴子对视。我无奈的摇了摇头，拉住了吴邪的衣服说：“抱起阿宁……咱们跑先。”
　　吴邪看了我一眼，神色坚定的点了点头，我笑了笑吴邪还真是一个可爱的孩子。若是换一个主，阿宁估计就真的交代在这里了。
　　电光火石之间，八礼对那海猴子狠狠的开了几枪，吴邪也飞快的抱住了阿宁，我扫除了障碍，飞快的向我们船那处跑去。也许是因为张起灵坐镇，渔民们虽然恐慌，但也没有开船离开不理我们。而我们也有惊无险的回到了船上，而受伤的也只有被我敲晕的阿宁妹子一枚了。
　　当然，就在我们刚刚回到渔民船上的时候，那个鬼船就突然发起一声巨响，然后仿若风化了一般碎成片片然后消失在海里，我也松了一口气，暗自祈祷希望那海猴子以后不要出现了。
　　刚到船上，阿宁头发里那干枯的小手又开始动了，看得我牙痒痒，恨不得直接崩了那玩意，但是考虑到崩了那玩意估计阿宁也就没了，我就冷静了下来。
　　还是船老大有办法，先是给那个东西磕了几个头，然后从他口袋里掏出一把什么东西，就撒在那玩意上，那玩意突然尖声一叫，扭曲起来，他马上抽出一把刀，小心但迅速地插到肉瘤和头皮的中间，把那肉瘤挑了起来，然后用力一扯，扯了下来。那东西掉到地上，扭来扭去，吓得边上看的人都往后退了好几步，船老大又拿了一个液体倒在上面，几下子工夫，就融化成一团糨糊一样的东西，顺着甲板上的缝流下去。
　　“我说船老大，你刚才倒这玩意是什么啊！”我颇为好奇的看着那个罐子，要是什么好弄来的东西，咱们就弄他一群，在怪物群里还不横着走了？
　　船老大一边把匕首在水中清洗一边轻声说：“这是童子尿和黑狗血还有一些药材的混合物，专卖对付这阴损的东西。”
　　我一听船老大说童子尿，下意识的看向乱叫的吴邪。而这时的吴邪正被张起灵变身的张秃子给包扎伤口，至于乱叫自然是张秃子下手没有轻重了。看到这一幕，我无奈的叹了一口气，小吴邪的室男身怕也是保存不久了……没有看到张家小哥都眼睛冒火了吗？好吧，虽然这张脸露出这样的表情很猥琐。
　　八礼好似心有灵犀的拍了拍我的肩膀，我无奈的叹了一口气，怕是要告诉三老狐狸给他家大侄子准备红豆饭了。吴邪不明所以的看着我和八礼的互动，然后被张家小哥那没有轻重的上药又一次的转移了注意力。

　　[坑爹]胖子孽缘

　　虽然之前在那鬼船上经历了一系列惊险的事情，但我仍旧只是睡了一觉之后第二天仍旧身体奔棒吃嘛嘛香，被八礼戏称为心比胸还大……然后我特别淡定的看了礼子一眼，表示我贫乳，我骄傲。贫乳子下斗躲机关比巨无霸要方便的多。
　　而让人颇为惊讶的就是阿宁了，被那阴损的玩意折腾许久，又和八礼肉搏了一次，最后又被我一个板砖放到的阿宁，第二天居然也是神清气爽的起来继续安排下海斗的事宜，让我看的这是一个惊讶。同时也感叹，身为裘德考的得力干将，想来一定吃了不少苦吧！想到这里，我特别深邃的看了同是裘德考干将的八礼一眼，换来八礼一个堪比阳光般没有阴霾的微笑。
　　就在我自顾自想心事的时候，我们的船停在了一个码头附近。只听船夫一个船夫已经站在船头，叫起来：“哦累累!做好准备，我们在这里！”
　　还没有等我反应过来，就听到堪比破锣般洪亮的声音：“哦你妈个头啊，让胖爷我在这里吹了半个小时的西北风，你们他娘的有没有时间观念？”
　　一听这熟悉的声音，我乐了。这死胖子虽然最贫欠揍，但却是一个活跃气氛的主，想来接下来这一路，一定会特别的有趣啊！这不，还没有等船停下，那胖子和身边的几个人就挨个跳上船，尤其是那胖子跳上来的时候，硬是让这颇为稳固的穿晃悠了几下。那胖子也是个眼尖的主，立马就看到了站在船头的吴邪，那颇为洪亮的声音说道：“我擦，小同志，又遇到你了！是革命的火种引领我们相遇啊！”
　　吴邪看王胖子的眼神很无奈，只能苦笑着迎合。看了王胖子那要明器不要命的做法是给天真无邪小朋友留下了不可磨灭的印象啊，当然这个印象不是很好就对了！
　　“哎呦，这次下斗的都是霹雳娇娃，果然是男女搭配干活不累啊！”胖子显然是看到了阿宁身边的八礼和吴柿非，一下子就荡漾起来了。但不得不说，胖子的眼神不错，但眼光不咋好，这姐霹雳娇娃，哪个都能要了他的命，但那胖子要是真的因此而死，也就是说一句牡丹花下死吧！
　　“呦，我说胖爷，姐姐我今年就下了两个斗还都遇到你了！你说咱们这可是缘分还是孽缘？”我笑眯眯的从船舱走了出来，欢迎那搞笑派的王胖子。
　　“哎呀妈呀！这不是二姑娘。不管是不是孽缘，也说明咱俩这是千里姻缘一线牵的缘分！要不……二姑娘你就从了胖爷我吧！”胖子笑的眼睛都眯成了缝，颇有一点猥琐的架势，但就是让人讨厌不起来，反而觉得有趣。
　　“胖爷要是不介意娶一个年龄能做您母亲的人，我倒是没有什么意见！”我笑着摇晃着从船老大哪里顺来的扇子，毫不退让的和胖子呛声。要知道……身为晋江女的尊严，是不会允许自己在调戏方面输给别人的。
　　“阿紫不要闹了，让王先生休息一下，明日下海还要靠王先生呢！”八礼看我和王胖子越侃越不着调，立马就打断了我们之间的调侃，我向来是听八礼的话，她既然说了，我也就不再和胖子废话。胖子看我没有继续的兴趣，也就不和我继续聊，反而去骚扰天真吴邪小同学了。
　　阿宁在那里诉说海斗的位置和里面有可能发生的一系列事情，而我则是躺在夹板上COS闷油瓶望天，八礼无奈的给我盖上了一件衣服，然后便同沉闷不语的吴柿非进船舱准备什么东西。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　次日，休息好的我们穿上了潜水衣，就这么直接下了水。下水的人有王胖子、吴邪、化妆成张秃子的张起灵、阿宁、八礼、吴柿非和我这个打酱油的。
　　我们的队伍由王胖子在前面带头，而我正好夹在队伍的中间，其中用速写版联络，到也算是自在。也许是因为主角气场的关系，我们很容易就找到了那个盗洞。最初的盗洞还算是宽敞，但是越是往里面走，便越是诡异。时宽时窄，倒是有些诡异。其实我有很多的疑问，但是犹豫不能说话，板子上能写的字也不多，就这么憋在了心里，默默的往前游着。
　　路过了慢慢睁开眼睛的石壁，也看到了额头上有蛇眉铜鱼，当然这诡异的浮雕也只是被解释成了墓主的虚张声势，一直到胖子递过来的木板上写着：“海猴子是不是长头发……”
　　大家都被胖子的问话给愣住了，海猴子浑身鳞片又哪里会有什么长头发？而我一瞬间就想到了传说中的禁婆……倒斗怪谈中，唯一的软妹子。还没有等我在石板上写出自己的想法，那胆大的胖子，就想要去拽那黑乎乎的头发，自然是被那东西躲过去了。古墓本就是让人恐慌的地方，何况是这种诡异的东西？吴邪似乎想要拽着胖子离开，毕竟多一事不如少一事。但胖子就是一个手贱的主，硬是要和那黑头发PK一下。
　　突然之间，那黑乎乎的头发突然涌了过来，吓得我们几个飞快的往后逃，直觉说头发怕火，但在这都是水的地方明显无法使用火，只能逃跑了。
　　这个时候，一直游在最后的张秃突然像只螃蟹一样，拉住我们身上的背带，手忙脚乱的窜到了最前面，一把纠住胖子，让他停下来.我心知张秃子本体是张起灵那闷油瓶，自然是听他的命令。这不，他让我们跟着他过去，我们也只能听话的跟过去。胖子不想去，但碍于大家的想法，只好气鼓鼓的跟在我们屁股后面。
　　披着张秃子皮的张起灵，故作笨拙地往回游了几米，指着一块已经有点凹陷进去的墓墙让我们看，原来刚才胖子蹬着走的时候，一脚就把这块墓壁给蹬到墙壁里去。我们一方面躲着禁婆，只想着要不要上去重整旗鼓之后再下水，可还没有等研究，披着张秃子皮的张起灵突然一把就按了上去。我们还没反应过来，一下子大量的水泡就冒了出来。还没有来得及逃走，就觉得一股巨大推力直接从我背后冲过来，把我狠狠推进了墙上的洞里……在失去神志的前一刻，我心里狠狠的骂了一句：“我艹，张起灵这个死闷油瓶子，老娘诅咒你被吴邪反攻！你妹的混蛋！”

　　[瓶邪]海底迷情

　　在被堪比滚筒洗衣机般的机关的蹂躏下，我们几个人最终还是进入了吴三省说的那个墓道之中，也就是说，我们几个找对地方了。
　　也不知道过了多久，等我晃晃悠悠清醒过来，感觉浑身都散了架，特别是脖子，疼得不得了，幸亏没折掉，还好呼吸嘴还咬在嘴里。让我不得不感叹，这地界还真是凶险，就我这强大的身体都被蹂躏成了这样，要是我本来的身体，说不定早就散架了。我揉了揉自己的脖颈，打量着周围的坏境，这下我乐了。
　　那COS张秃子的张起灵正压倒在吴邪的身上，而晕晕乎乎的吴邪却不知不觉的在张起灵身上乱蹭，丝毫不考虑他这样的行为会带来什么样的后果。不过……虽然我很萌瓶邪，但要是吴邪和张秃子版张起灵发生点什么……我还真就有一种蛋疼菊紧的感觉！我立马在心中默默鄙视自己猥琐的颜控行为，怎么能因为小哥变丑了就不接受了呢！就在我暗自唾弃自己的时候，一个巨大的身体扑向我，我定睛一看，原来是晕晕乎乎的胖子，转着圈子不规则运动情况倒向我。我一惊，要是被王胖子压倒了……尼玛估计我内脏也就出来了。我心一横，狠狠的给了王胖子一脚，那王胖子就呈大字样倒在了地上。也不跳芭蕾舞了，晃晃悠悠的爬起来，还一边爬一边中气十足的叫骂道：“哪个孙子踢你胖爷爷我！信不信胖爷爷让你这辈子不能人道！”
　　听了那死胖子的话，我本能的想要开口同他争辩一番，却被八礼拉住了袖子，她温柔的对我笑了笑，摇了摇头。我翻了个白眼，默认了八礼的行为。而就在这个时候，晕晕乎乎的大家都缓过来，吴邪筒子也从张秃子的身下争扎了出来，有些厌恶的摆了摆手……似乎在我们没有注意的时候，发生了什么不为人知的故事。
　　“也不知道这到底是谁的墓室，看看这井壁，是上等的汗白玉！要是胖爷我在这里挖不倒什么明器，胖爷我就把这汉白玉挖下来回家铺地板砖！”王胖子同志显然对这种只能看不能带走的古物很是愤怒的咬牙。
　　“这里用上这么好的材料应该已经到这个墓的地宫内部了，既然井壁都是这么好的材料，想来这海底墓之中，会有更多的明器！”吴邪看胖子那样子，立马出言给胖子吃定心丸，他还真怕愤怒的胖子做出什么损人不利己的事情。
　　阿宁和吴柿非在一旁看上墙壁上的壁画，并没有出言参与。我也好奇的看向壁画，却发现水汽腐蚀的太多，已经无法知道上面画的到底是哪种生物了。就在我大呼可惜的时候，一直在我身边的八礼，轻轻的拍了拍我的肩膀，我疑惑的看了她一眼，顺着她的视线看到了地上放置的几遛陪葬的瓷器。虽然只有百来个并不多，但其中还有几个非常值钱的青花云龙大瓷缸。
　　“呀，这是谁的脚印啊！”伴随着吴邪的声音，我们同时看到了地板上发现了一些脚印，都是湿的脚踩在地上的尘土上留下来的，看样子非常的新，就像是刚刚留下的一样。最离奇的是在这些脚印中，有一个非常刺眼的赤脚印子，这脚印很小，看样子是个小孩子的，绝对不会超过三岁。显然，大家也都注意到了这一点，不解的看了彼此一眼，在对方的眼中看到的均是茫然。
　　“我从来没听说过倒斗会带上小孩子,这脚印到底是怎么回事呢？”吴邪不解的歪着头，看起来很是疑惑。看着吴邪那天真无邪的表情，我表示自己被萌到了。心里暗自吐槽到：当然有小孩子会下斗……因为那孩子就是传说中西子湖畔的张小邪。当然，这话也只能想想，说出来说不定会被恼羞成怒的吴邪给干掉……虽然吴邪打不过我，但是吴邪有麒麟一小阎王绕道的张起灵罩着啊！
　　就在我胡思乱想的时候，王胖子已经自顾自的分析起来，声音中也带着一丝疑惑：“他娘的！你先别管他是大是小，这脚印本身就不正常，你再仔细看看。”再然后……吴邪就从那小脚印上挂下了一层尸腊……
　　看到这一幕的大家都沉默了下来，能形成脚印的尸腊，那代表什么？代表曾经有粽子路过这里……而且，这粽子说不定还是个凶悍的主。再然后……我们就看到那个青花云龙大瓷缸轻轻的晃动了一下。
　　“那东西……会不会在那后面躲着？”一直颇为沉默的吴柿非走到了我的身后，颇为清冷的声音在这个坏境显得有些诡异，我不自觉的起了一身鸡皮疙瘩。狠狠的抽了抽鼻子，却嗅到一阵熟悉到刺鼻的香味……转过身就看到吴柿非那淡然的脸，我摇了摇头，走到了八礼的另一边，这吴柿非虽然是同伴，但却给我一种诡异的错觉。我果然不适合和诡异的人相处……
　　胖子整理了下自己的装备轻声说：“那东西，还在后面躲着呢。”
　　张秃子听了胖子的话凑了过来，好奇的问道：“什么东西在后面躲着？”
　　八礼见众人都不乐意搭理张起灵，只能自己走过来解释到：“有可能是粽子！”
　　张秃子一愣不明的问道：“粽子？加兴五芳斋粽子？”
　　不单是回答他问题的八礼，就连我都被张秃子那装纯真的一问给宓搅恕…小哥你可是被粽子下跪过的人，居然装不知道是粽子是什么……该说不愧是影帝张么？
　　不管张秃子故意制造的笑料，吴邪和胖子拿着气枪慢慢的走向那大罐子，呈现包抄的架势。阿宁似乎想要阻拦，但却被吴柿非拉住，阿宁只能无奈的摇了摇头，拿着武器在后方就等着出现什么不好的玩意，直接一枪蹦上去。
　　王胖子捅了捅那大罐子的后方，却没有什么东西突然出现，壮着胆子看去，原来是一个空掉了的儿童棺木，因为里面的尸体已经不见了，所以并没有什么油水。给胖子气的大声骂道：“擦，弄了一个空棺糊弄人不说！还不给留点东西，这汪汪叫实在是太吝啬了！”
　　阿宁突然说道：“我们来这里的目的不是倒明器出去，还是快点到主墓室去，别浪费时间，速战速决。”
　　胖子自知理亏也不再多说什么，背上了自己的装备就要开路，但还没有等咱们离开，就看到刚才那挡着小棺木的罐子竟然在原地转了起来，让大家的精神都紧绷了起来，而我却凑巧看到那大罐子里，似乎有一坨白毛在晃动。

　　[意外]内部战斗

　　如今，我们几个外来者均是站在此处一动不动，神色紧张的看着那个大罐子，尤其是在我说看到里面有一坨白毛之后，大家的神色更是紧张了，不敢轻易上前。一坨白毛……没有人会傻傻的认为里面只是一个人畜无害的小兔子而已。
　　胖子向来也不是一个有耐心的人，他压低了声音说道：“各位，这罐子和里面的东西果然很是邪门啊，要不咱们先下手为强，给他来几梭镖？直接打死一了百了！”
　　身为顾问的吴邪摇了摇头也跟着轻声说道：“千万别轻举妄动，先搞清楚到底是什么再说！这可是元明时候的青花大瓷罐，绝对是个珍品，这样的大小，世界上已经不多见了，这可是国宝级的物件。再者说，不知道里面到底有什么古怪，要是真的是粽子，咱们要是打不过……”
　　不得不说，吴邪虽然实力不怎么样，但却是一个很有智慧的人，只是短短几句话，就把事件的关键和重要性说了一个分明，这不，连一向咋咋呼呼的胖子都静下心来看着吴邪，等吴邪的意见了。可是吴邪却被大家这期待的眼神弄了一身的白毛汗，不知所措的看向我，让一直打酱油的我也冒了一身冷汗。我到不是因为吴邪这期待的眼神觉得任重道远而紧张，而是吴邪只是看了我一眼……那万恶的张秃子就开始放冷气，还是针对我一个人的冷气……让我这个纯洁的瓶邪党情何以堪啊！不过，该说的话还是要说的。
　　“我刚刚有看到，那里面是一个白毛的东西，但是是什么却没有看清楚……这墓室古怪，说不定是什么危险的东西。既然它不犯我们，我们也不要招惹他，毕竟是海下，我们不适合在这里起冲突。”
　　我这么说一方面的确是我说出去的那个原因，还有一个原因就是……我恍惚之间似乎看到大罐子里的白毛……似乎用那黑色的眼睛看了我一眼。让我觉得分外诡异，果然还是不要招惹它吧……
　　八礼听了我的话之后也跟着点了点头，说到：“我们的主要目的还是进主墓室，不要在路上浪费时间，我看我们还是能避则避，看看其他地方还有没有什么出路。”
　　大部分人都同意不去招惹那大罐子的行为让我松了一口气，可是我们将这耳室左左右右仔细检查了一遍，可惜这地方一目了然的，唯一的一道门就被那个大罐子中的小白毛挡住，再没有第二道门，也没有可以供我们钻的洞，这无疑是一个死局。
　　胖子又不满了，他大声说道：“事到如今，要不就是把这罐子搬开，要不就是回去，没别的路走，不过我和你们说在前面，既然已经到了这里了，被个罐子吓回去，胖爷我肯定不干！”
　　可是，还没有等大家做出决定。那个大罐子又动了几下，我似乎看到那黑色的眼眸……似乎嘲笑的看向我。然后，还没有等我反应过来，那个大罐子晃悠了几下，直接滚向那个漆黑的甬道里。我们一直听着这个声音滚进去很远，才又“铛”地一声，撞到什么东西上消失了。
　　一看这一幕，我们大家面面相觑还是整理好了自己的装备，追着那个大罐子走了进去。我意外的有些放松，似乎知道那个白毛的东西不是什么敌人一样，但是我又怎么会有这种感觉呢？果然是被身边的香味熏得迷糊吧！香味？我转过头就看到在不远处跟着我们的吴柿非……这个女人到底是用的什么香料？怎么这么折腾那浓烈的香味还是没有消失呢？不过，没有给我时间想那么久，因为我们已经来到了那个甬道的另一头。那里有一扇玉门，而左右两面也各有一扇略小的门。三个门，都敞开着就像是等待猎物自投罗网的怪兽，而那罐子，正好停在那个左边小门的门口……又是一动不动。
　　“我操，这到底是个什么玩意，是TMD给咱们带路吗！”被折腾了许久的吴邪终于爆粗口了，还别说一向文雅的吴邪爆粗，居然给人可爱的感觉，真是他娘的见鬼了。
　　“你说能不能是小三爷你魅力无边，就连粽子都沉醉在你的魅力之下主动给你带路呢？”我笑着打趣如此可爱的吴邪，主要目的就是报复那个在我身边时不时放冷气的秃子。八礼好像知道我的目的，无奈的摸了摸我的头，眉眼之间尽是宠溺。
　　“既然已经走到了这一步，就跟过去吧！反正我们已经无路可退了！”阿宁一边说一边从靴子里拿出一个军刀，脸上尽是凛冽的笑意，看起来还真是有气势。
　　“既然宁姑娘都这么说了，胖爷我还能丢面子吗？”王胖子也握着手中的家伙，看来是被这憋憋屈屈的一路给憋得够呛，有机会自然是要大干一场了。
　　大家意见统一决定走过甬道直接去看看那小白毛。但是……这光溜溜的甬道之上却一定是有着不少的机关暗弩。经过商量，大家一致决定靠着边角走。吴邪猛地擦了擦汗，决定走在最前面，做那个趟雷的工作，却被我拦了下来。
　　“二姑姑？”吴邪不明所以的看着我，显然很疑惑我为何拉住他。
　　“还是我来打头吧，你来殿后。”我笑着摸了摸吴邪那毛茸茸的头发……虽然吴邪比我高处了十公分！但萌物就是萌物……身高什么的都是浮云。
　　“还是我来吧……”吴邪不赞同的看着我，显然是不同意我这个女人来做这最危险的事情。
　　“没事，我可是和你三叔一起闯荡的主，你要相信我呦～小天真！”说完之后，就毫不犹豫的打头走过去，跟在后面的人依次是王胖子、张秃子、八礼、阿宁、吴柿非和走在最后的吴邪。我才走了十几小步，突然听到一声清微的声音，我猛的转过头，就看到阿宁居然走在中间，而她脚下的一块石板已经掉落下去，我心知不妙，怎么能因为墓室的紧张而忘记了阿宁的二心呢？气的我直接想去揍那阿宁一顿。
　　但还没有等我过去，一支弩箭已经贴着阿宁的耳朵就飞了过去。在第二支箭也到达她的胸口的时候。阿宁闪电般地转身甩手，凌空一把就把那箭给握住了，那动作几乎就是在几分之一秒内，可见阿宁的身手是多么的好。与此同时，又是十几道白光射来，我面色一冷，拿出随身携带的鞭子就向阿宁抽了过去。阿宁显然也看到了我的动作，立马抓到身后的吴邪把吴邪挡在了自己的面前，我只能立马收回鞭子以免抽到吴邪。可是，我会停，但那箭是不会停的，我眼睁睁的看着那两只箭刺入了吴邪的胸口。
　　我想要冲到阿宁的身边把吴邪抢回来，但是无数的暗箭不停的向我们飞射过来，虽然知道那箭不会致命，但也让我一时之间无法接近阿宁。而这时的阿宁却已经用吴邪做挡箭牌的情况下，走了不远的路途。
　　我很觉得很愤怒……吴邪是我要保护的孩子……怎么能让他被人当成盾牌一样被阿宁随意糟践。我也不管那箭是否会刺到我的身上，飞快的冲向阿宁，化掌为爪，直接抓向阿宁的面门。阿宁本能的用吴邪来阻挡，而我就用自己的鞭子缠住了吴邪的腰，用力把吴邪拉向我自己，然后用力的抛向不知何时已经解除缩骨易容向这里走来的张起灵身上。全心全力的同阿宁战斗。
　　就在我差一点就要拿下阿宁的时候，一阵香风袭来，紧接着就感觉到一个人猛的打了我一掌，我居然因为这突如其来的攻击吐出一口血，猛的跪倒在地上支撑自己的身体，我一抬头就看到一直颇为沉默不知何时偷袭并放倒了八礼的吴柿非挡在我的面前冷漠的说道：
　　“住手，你不可以伤害宁！”

　　[瓶邪]暧昧和背叛

　　阿宁突如其来的叛变和吴柿非突然之间的倒戈，让我们这个本来就不算很团结的小分队之间关系更加紧张了。
　　我单膝跪地捂住自己的胸口，生怕一不小心就吐出鲜血。真不知道这吴柿非到底哪里来的力气，只是一掌而已就让我这个颇为强悍的身体承受不住了。该死的，这个吴柿非假如不是自己人，八礼为什么要带这种不安定因素下斗啊！下意识的看向八礼，却发现她有气无力的倒在地上，脸色发黑……似乎是中了毒？
　　“非非做的好！我们走！”阿宁说完之后，特别骚包的笑了笑就拉着吴柿非飞快的走进了中间的那个玉门，恍惚之间我似乎感觉到吴柿非身上的香味更加浓，就连头发……似乎也长了许多？某种念头在我脑海中轻轻的闪过，不过如此慌忙的情况下没有抓住重点，毕竟还有一群伤患等着我呢。
　　我不着痕迹的把口中的血吐了出来，随意的擦了擦嘴暗骂这个吴柿非下手之狠，转而走向八礼身边，这时八礼的脸色已经恢复了正常，想来是有自带吴柿非下毒的那种解药，看了……吴柿非似乎没有想要赶尽杀绝。
　　其实，阿宁的叛变是在我的意料之中，因为我们和她本来就不是一路之人。只不过，因为神经太紧张而忘记了这件事情。但八礼的亲信吴柿非居然是阿宁的人的这件事让我不能接受……八礼也不是那种疏忽的人啊！如今我的疑问很多，却没有时间一一去询问，谁让我们大家的状态都不好呢？
　　我回头看胖子，只见这时的胖子已经被射成了一个箭球，正摇摇晃晃似乎要倒下去。于是我纠结了……我去扶他，说不定会被他带着摔倒，但是不带着他……我又实在是不忍心不管他。还没有等我做好思想斗争，胖子居然自己稳住了摇晃的身体说道：“我看这些个箭有点不对劲，怎么□去这么深都不觉的很疼啊，你给我拔几根下来看看。”
　　听了胖子的话，我恍然大悟。这里的机关是传说中的莲花头，不会真的受伤。这样想着我也放心了许多，打量着刺猬胖子……还真就不知道下手拔哪个。
　　“没有关系的，可以拔掉。”沉稳又有些飘渺的声音传来，说话的人正是一直抱着吴邪的张起灵。
　　“我擦，胖爷我才发现！原来小哥你丫是无间道，隐藏的还真好！要不是小天真受伤了！你丫是不是准备隐瞒到出斗啊！小哥，你这是啥意思啊？你这不存心消遣我们吗？”王胖子对小哥的不坦白表示出了极大的愤怒，但也就是说说……谁让张起灵同志本质上还是一个凶残的人物呢？
　　张起灵没有回答王胖子的问题，反而摆弄了一下吴邪在他怀里的姿势，并抓住他背上一根箭的箭头部分，用力一拧，就轻松拔了下来。刚想要扒开吴邪的衣服确认伤势，却被一直以为自己命不久矣的吴邪给拦住了，嘴里还发出了蚊子一样的说话声：“小哥……不要。”
　　张起灵旁若无人的继续和吴邪争扎衣服的主权，看吴邪实在不配合，只能用另一只手摸了摸吴邪软软的短发，打开尊口说：“乖，让我看看。”
　　“哦……”吴邪紧紧的埋下头，只露出了通红的耳朵。张起灵就像没有看到一样，扒开了吴邪的衣服。只见吴邪身上只有一个浅浅的红印子，并没有受伤。
　　我麻木的学着闷油瓶的样子，去拔胖子身上的箭，麻木的在脑海中回放两个人之间那秀甜蜜的动作，我突然之间觉得这个世界有点不真实……虽然我一直坚信着瓶邪王道。小天真和闷油瓶子一定不清白，但是当JQ赤-裸裸不加掩饰的展现出来的时候，我甚至怀疑自己是不是穿到了瓶邪剧场而不是真的原著！
　　“呦，我说二姑娘都扒出来了你还摸啥啊！胖爷知道自己身材有料，但你也不至于一直摸胖爷吧！”王胖子不满的对我说道，我一惊立马收起了那些莲花箭头，不再去管王胖子。
　　仔细打量着这箭，发现这的箭头做的很巧妙，只要一撞上东西，锐利的头部就会缩进去，然后从箭头部翻出几只抓子一样的铁钩子，死死的咬住你的肉。却并不会致命……真是奇怪的设计。什么时候墓主会这么善良了呢？真是搞不清楚啊！
　　这时的张起灵已经彻底检查完了吴邪的伤口，而羞红了脸的吴邪也挣脱了张起灵的怀抱。吴邪觉得自己真的好奇怪，为什么觉得自己好像要死的时候，小哥会出现自己的面前。自己还说了很多莫名其妙的话……真希望这是一个梦，不然小爷可是丢大了脸了！
　　张起灵好像并没有注意到吴邪羞宓难子，从我手里接过了箭簇，轻声说：“刚才那一脚，那个女人是故意踩的，看来她不仅对自己的身手很自信，还想把我们全部干掉。”
　　胖子的背上几乎都是破皮，他咧着嘴巴大声骂道：“幸好他妈的这里的箭都是莲花头，要不然还真给她得逞了，想胖爷我一世英名，如果死的时候被射成个刺猬，还不给人笑死。不过……她到底为什么这么做？”
　　王胖子把话说完之后，所有人都下意识的看向坐在一旁沉默不语给自己处理伤口的八礼，我一惊，心想这人是不会信任八礼了……虽然吴邪很善良，但这王胖子可是一个宁可错杀但也不放过的狠厉人物，想到这里我立马挡在了八礼的面前说道：“八礼和我是生死之交，她是不会背叛我们的。再说……就算是她和阿宁是一伙的，不早就和她们一起跑掉了，又怎么会被吴柿非给暗算了呢？”
　　“这……”王胖子也知道我这话说的很有道理，但又咽不下这口气，只能定定的看着八礼希望她给出一个解释。如今的我虽然护着八礼，但却也是烦躁的，因为，我和胖子一样也想知道八礼为何让一个有二心的人跟着我们……
　　“八姑娘，既然有二姑姑做保证，我们也不想和你撕破脸皮，但是到了这一步……你最起码得给我们一个答案……我可不觉得，二姑姑看重的人，会是一个轻易被他人所蒙蔽的人。”颇有智慧的吴邪这样说道，他也算是给面子，只是想知道原因，也打算就追究下去了。
　　“非非已是命不久矣……而阿宁……非非喜欢阿宁很久了。”八礼最终还是开口解释了她所知道的□，让人万万想不到，但却是可以理解的。身为吴柿非的姐妹，八礼可以满足她临死的最后一个愿望……这是成大事者的败笔，但也不得不承认八礼是一个有人请味的人。
　　听了八礼的话，大家都沉默了下来，各有心思却没有人表现出来。当然，吴邪除外，因为他的脸已经红的不像样了。
　　原来，在八礼说出吴柿非喜欢阿宁之后……吴邪就下意识的看向了张起灵，看着张起灵那张面瘫脸，吴邪就不自觉的想到了那时候被阿宁拉住挡箭，最后又回到张起灵怀中的一幕。那时的吴邪以为自己要死了……就连眼前的张起灵也是幻觉，临死的时候总是有本能……所以吴邪也坦白了很多。
　　他轻轻的摸了摸张起灵的脸说：“小哥……还好死前还能让我看到你……就算只是幻觉而已。”
　　“吴邪，你没事的。”张起灵面无表情的安抚吴邪，却把吴邪更紧的环入怀中，紧贴的肌肤，都能感觉到彼此的温度。
　　那么深沉用力的温度……那么让人心跳的拥抱。为什么觉得自己要死的时候会觉得能死在张起灵怀里是一种幸福呢？吴邪觉得，那莲花箭绝对是给他的脑子刺坏掉了。

　　[番外]禁婆外传

　　[瓶邪]禁婆外传
　　层层疯长的黑发中，形似女人骷髅的脸嘴面目狰狞。此物唤作禁婆，乃是女人遭人□后抛尸水中，一缕怨恨不散，在尸体中吸足阴气则形成禁婆，所有的怨念都藏在骸骨中，只要能破其骸骨，此物自散，否则便会在骸骨附近日夜害人，每逢月阴之日，还会上岸勾引男子杀死拖入水中 。
　　―――――――――――――――――――――――――――――BY：根海南一带传说所书
　　我生活在海里，有着长长又浓密的黑发。我偶尔会爬上岸去看风景，但每次遇到周围的人类，他们都很怕我，并大喊着有禁婆，甚至想要杀我。我不懂，他们为什么这么对我？我也只是想要看看风景而已，毕竟海底的日子过于无聊。久而久之，我也不会回去了，我害怕他们仿若看怪物一样的眼神和恐惧的喊叫。即使，我不想伤害他们，我只是想看看海上的夜空而已。
　　其实，我想对她们解释，告诉她们我不是什么禁婆，我也不是害人的怪物。我有属于自己的名字……即使那名字是属于自己的唯一记忆。我在我一个的世界里，就像是一个困斗之兽，我咆哮着，我哭喊着，指望着能找到一个突破口，找到让我释怀的理由。抹杀了无数的生命让我找不到释怀的理由理，能找的到的解释不是理由是而是借口。何况，就算是想要解释，也没有人愿意去聆听一个怪物不明所以的咆哮。是的，在她们的眼里，我就是一个怪物，即使我再怎么表达友善，也会被她们这般厌恶。如此，我便做那让你们厌恶的怪物妖物。在月色最美丽的时候，用我乌黑的长发，拉下那俊美的男子，让你同我在海里沉睡。
　　一见如故，再见陌路，
　　我的名字正是其中的两个字――陌路。
　　陌路……陌路……最终的归宿。
　　我以为我会这样一直下去，直到我忘记了自己的名字。但是我遇到了一个和我一模一样的人。她和我很像，但是她却没有知道的多，甚至没有属于自己的名字。突然……破碎的心就这么软了，我便让她做我的妹妹，并为她取名――雨朵。
　　雨朵……雨朵……雨后的花朵。
　　她希望她的妹妹，可以得到幸福。就像饱经风雨仍旧屹立不倒的花朵。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　日子就这样简单的过着。有许许多多的人突然下水来到这里。他们自称为盗墓者。不过，这都和我没有什么关系，因为我能感觉的出来，我一旦接触了他们，下场可能和海猴子一样是死。所以，我不会去和他们触碰。不是因为没有活够，是因为，雨朵还需要我的照顾。
　　但雨朵和我想的完全不一样。她像是疯了一样冲了过去，嘴里还说着拼死也要保住这里，不要让这些外人损坏和进入。看着仿若疯癫的雨朵，我心里很沉重。为什么要拼死守护这个可怕的牢笼是这个牢笼让她们变成怪物,是这个牢笼让她们被人厌恶恐惧为什么要守在这里
　　拼死拉回受伤的雨朵,终于明白了雨朵为何失常.原来……我们是这里的守护者，灵魂的契约逼着我们拼死也要诅咒外来者的侵入。可是……为什么我没有受到制约？我和她们是不同的吗？隐藏住这种莫名的情绪，坚信自己和她们是一样的，不然……自己连最后的归属都没有了。
　　直到……有一个二十年。
　　我在礁石处看到一个胖子，两个帅气的男孩子，和三个美丽的女孩子以及一个即将要变成我同类的时候。我的记忆终于复苏了……
　　我不属于这个时代……我不属于这个空间。
　　幸好，我觉醒了记忆找到了回家的路……只要度过这一次，我就可以回家了，带着雨朵一起。
　　不过……该看的还是要看的。比如说……那两个帅气的男生之间的事情。
　　汪藏海……我恨你。

　　[迷宫]十二手尸

　　一番整顿和休息之后，我们几个开始思考下一步该如何进行的这个颇为严肃的问题。如今阿宁和吴柿非已经进了主墓室，她想要和我们分开一定是有什么不为人知的东西或者秘密不想被其他人发现，不过，不管怎么样也不能让这两个偷袭我的混蛋这么轻易拿了东西逃走。越想越愤怒的我又一次抽出了我的鞭子，大有追上去全部撂倒的意思。而冲动的也不仅仅是我一个人，吴邪刚才被拿着当盾，还在小哥的怀里丢了脸，也愤怒的想要追阿宁去干架。
　　我和吴邪颇有默契的看了彼此一眼，决定做先头部队去给自己报仇。可是，还没有等走过去，我和吴邪就分别被张起灵和八礼抓住了手臂。我不解的看向八礼，她并没有对我回话，只是摇了摇头。
　　而另一旁，抓着吴邪的闷油瓶子却给了回答，如此说道：“刚才那只小白毛要我们先进左边这个墓室，肯定是有原因，我们还是按照步骤来。现在在人家的地盘上，不要乱跑。以免冲撞了什么引起不必要的麻烦。”
　　“我擦，现在是在斗里，跟着粽子的步伐不是等着给人当祭品呢吗？而且等阿宁，她们出来之后直接跑了，也不知道去哪里追她。”听了张起灵的回答，我下意识的这样顶撞，我刚刚说话万就感觉这个空间都安静下来，吴邪和王胖子更是惊恐的看着我。张起灵只是轻飘飘的看了我一眼，但我却有一种马上要被他做掉的错觉。我立马闭嘴了，这小哥虽然是一个闷油瓶子，但除了吴邪他却不会把任何一个人放在他眼里，
　　王胖子看气氛很是沉闷，立马开口说道：“在这斗里咱们还是听小哥的。至于那两个女人，我们先回去把潜水的东西都藏起来，他娘的，看她能不能一口气憋到外面去！”
　　不得不说，王胖子这主意是损了一点，但却很是好用，我一听就激动了，心想果然倒斗要有王胖子，我要什么时候有王胖子这么损就好了。这样想着，我们几个人快步跑回那个耳室，我用手电一照刚才放东西的地方，一看就傻了，那地方什么都没有――我们的氧气瓶竟然都不见了
　　经过慌张和猜测，甚至想到了是不是有鬼把东西拿走了。吴邪开始为我们讲述三老狐狸的故事，很快我们就想到了到底是怎么回事了。我狠狠的拍了拍脑袋，同吴邪异口同声的说道：“电梯。”
　　分析了这机关的原理和出去的办法，最后决定等到退潮的时候，咱们直接砸顶篷，然后游出去。一旦有了生存的办法，那压抑又纠结的心情也消失了。王胖子也开始东摸摸、西看看，想要挖点明器。
　　“我草，这地方也太他妈的邪门了！”伴随着王胖子的声音，我们顺着他指着的地方看了过去。在我们面前，本来还是那一堵砖墙的地方，竟然出现了一个门。我用手电一照，就照到那门里面，有一只巨大的金丝楠木棺。虽然很惊讶，但因为刚才有关于电梯的分析，我们也不会莫名的恐慌了。除了感叹这里邪门，更是对墓主的财产感到惊奇。
　　金丝楠木是上上等的棺材料子，几千年以来，棺材的大小都是起决于木料的大小，这棺材的个头巨大，看样子实际用来做棺材的楠木原木，恐怕和明长陵里那32根用来做巨柱的金丝楠木差不多粗细。这东西可能比等身的一块白银还要值钱。可是这样贵重的棺材，怎么会放在耳室里这么古怪，如果这样贵重的棺材都只能放在耳室里，那主墓室到底会多么的豪华……还是说压根没有主墓室呢？
　　倒斗的人都有一个奇怪的毛病，那就是看到棺材就一定要开，不然就会手痒一样。而王胖子更是这种人的典型。命都要没有了，还是要硬着头皮去捞点明器。果然是人为财死鸟为食亡，王胖子为了明器殇。
　　就在王胖子要开棺材的时候，张起灵阻止了王胖子的动作，并表示这是一个养尸棺，不是普通的棺木。但是，不开却也是不可能的。而闷油瓶话语之间已经找到了那棺材的八宝玲珑锁，拿出百宝盒破解了机关之后，同时整个棺材盖子往上一弹，一股黑水就这样瞬间涌了出来。
　　胖子也顾不得恶心，一下子推开棺材盖子，往里一看，吓得大叫：“□的，这么多粽子！”
　　那扑面而来的腥臭的味道让我忍不住凑上去一看，只见棺材里全是黑水，上面水雾缭绕，湿气腾腾，下面隐约可以看到肢横交错，也不知道有多少尸体在里面，都已经蜡化并粘在了一起，成一个巨大的尸块，我光手就能数出12只，这情景别提有多恶心了。
　　已经有了心理准备的我都忍不住呕了一下，恨不得马上就吐出来。八礼也脸色不是很好的站在一旁，显然是被这东西恶心的够呛。我强忍着胃里的不适，身体的本能让我没有立马吐出去。
　　吴邪和王胖子也关于这里面装的是合葬还是活葬而笑闹着争吵。我突然觉得人的心理素质是很奇怪的，我们这边都要恶心死了，那边还有功夫笑。甚至还惦记着把里面的黑水舀出去……好恶心有木有。只不过，我所有的纠结都被张起灵童鞋的一句话给打回原形，张起灵说：
　　“这里面，其实只有一个人――”
　　“草！”这是我听了张起灵话语之后的唯一想法。其实我觉得自己一直是一个纯良的，不喜欢说脏话的好少女。但是现在，请允许我严肃的爆一句粗口，尼玛这还是人么!其实……这货和云顶天宫的万奴王是一对好基友是吧！是吧。
　　最后一脸复杂的我们还是决定把里面的黑水舀出去，来仔细看清楚里面到底是什么。而我、八礼和吴邪自告奋勇的去隔壁找瓷罐舀水。而就在我们找到了罐子又发现了神秘的瓷画想要回去的时候，却发现刚才走过来的那道门不见了，我们……和张起灵王胖子被机关分开了。

　　[瓶邪]未知的恐惧

　　突如其来的变化让我们三个人均是吓了一跳。虽然知道这是机关作祟而不是什么鬼打墙，但是没想到这机关竟然如此迅速，连一点声音也没有。不由慌起来，虽然我对自己这个身体还是很有自信，但灵魂下斗的次数却是和吴邪一模一样的。下意识的看向吴邪，便看到吴邪也惊慌的看着我……突然有点郁闷，只剩下我和吴邪两个人的话，想来一定是走不出去的。
　　“不要着急，这墓室的活动非常频繁，只要我能够耐心的等待，估计几分钟之后，那门必然又会出现。”八礼的声音适时的出现，成功的安抚了我和吴邪有些惊慌的心。我努力安慰自己，八礼做了裘德考的手下那么久，一定是有本事的。一定比自己这个披着二月紫的废材可靠的多。
　　冷静下来之后，我们便开始打量这个墓室。这古墓里安静的吓人，连心跳和彼此的呼吸声都给人带来一种恐怖的感觉。四周又暗的离谱，想来，要只有我一个人的话，我是宁可死也不会在这里耐心等待机关打开。
　　吴邪把手电调节到最亮，照了照前面三个黑洞洞的门洞，灯光就像是被吞噬了一样，根本就看不到里面有什么东西。好似有什么上古巨兽正躲在里面随时等待我们进入，然后嗜血啃骨夺取我们的生命。
　　人是一种奇怪的生物，越是恐惧就越会多想。然后这样无限循环下去，直到把自己吓死或者真的找到出路为止。
　　我们三个商量了一下决定去刚才的地方看看那些瓷器，希望能在瓷器的彩绘上找到一些关于这个时代的信息。可就在这个时候，我们突然听到了一声让人毛骨悚然的叫声从耳室里传了出来。吴邪慌张的拿手电一照，只看见一只巨大海猴子正从泉眼里钻出来，半个身子已经爬上了岸，那张张满鳞片的狰狞巨脸，我这一辈子都不会忘记。
　　“我擦！有海猴子！”吴邪显然是被庞大的海猴子吓到了，大声的喊了出来。
　　“阿紫，你带吴邪去刚才的甬道，我来拦着它！”八礼说完之后，就从长靴中拿出了一只精致的枪，并把我们推到了身后。
　　“怎么可以！你刚解毒不一会儿，根本就没有什么力气！让我来拦着他们！”我也拿出了鞭子，想要和八礼换位置，但却被固执的八礼紧紧的护在身后。
　　“你们在说什么啊！要留下也是小爷留下，小爷是男的！”吴邪不满我和八礼抢着送死，不甘寂寞的接话说道。
　　“你们不要吵，听我说！吴邪，你是吴家的独苗，一定要好好的活着！阿紫，不要忘记你的承诺，带着吴邪快走！”八礼说完之后，就狠狠的把我和吴邪推倒了另一个玉门之中，玉门也因为激烈的撞击而合并。
　　我瘫倒在地上，无力的看着玉门渐渐隔离了我和八礼的距离，他就像是一个飞蛾，毫不犹豫的扑入火焰，只是为了保护我和吴邪而已。美人染血，甚是美丽。
　　天知道我是多想跑回去和八礼共同生死，但是我不能……因为吴邪还在这里，毕竟我答应了他啊！想到这里，我努力的扯出了一个笑容对吴邪说道：“呐，天真没事了！八礼的身手很好，一会儿就能追上来的，你放心吧！”
　　“她……真的可以吗？”吴邪不解的看向我，眼里带着朦胧的悲伤和无奈。
　　“你放心，她可是非常厉害呢！”我笑了笑，就拽着吴邪继续探路，想要早点和张起灵她们汇合……至于八礼，我相信她不会拿自己的生命开玩笑，我相信她会回来，就像吴邪一直坚信小哥回来一样。
　　我和吴邪把手点和矿灯都打开，一下子就几乎把这个墓室整个儿照了出来。我和吴邪均是被周围的环境吓了一跳。只见这是一个巨大的圆形墓室里，中间竟然有一个巨大的水池，我的脚就站在水池的边缘上，假如八礼稍微在用一点力气推我和吴邪，我俩说不定就要掉下水中了。
　　吴邪把手中的手电往水里照去，只见这水简直深不见低，不知道有多深，说不定一直就通到这个墓的底部，正在寻思这到底是一个什么样意图的设计，到底有什么深刻的含义和目的。
　　而这个时候，突然咕咚的几声从水池里传了过来。我和吴邪均是一惊，不约而同的用手电去照，就看见那水池里的一个角落里，竟然开始有水泡冒上来，还时大时小，一阵一阵的，并没有规律，似乎这深不见底的水里，有什么东西正在活动。
　　“我擦，这水下难道有什么会呼吸的水粽子？”我骂了一声，就下意识的把无邪护在身后，紧紧的盯着那水。心想着，一旦有什么东西浮出来，就毫不犹豫的把这玩意爆头。可还没有等我找准地点瞄准的时候。突然一下子，一个白花花的东西一下子冲上了岸，一个打滚翻到墙边上，大口的喘着气。
　　这物件不是什么水粽子，乃是华丽丽的王胖子这货，王胖子显然是看到了我和吴邪，拍了拍自己那身神膘甩了甩手说道：“他――娘的，我――差点就――憋――憋死了！小天真，你说你乱跑什么啊！小哥看我把你弄丢了，差点砍了我啊……”
　　可是，胖子还没有说完就噤声了，原来不知道什么时候。张起灵已经从水中翻了上来，赤-裸着上身，和王胖子那身肥膘一比那简直是红果果的美男和野兽啊！也明显没有胖子这么吃力，只是仰起头大大的吸了一口。
　　还没有等我开口询问他们刚才的经历，吴邪就嗷的一声飞快的拿起身边的背包来到了张起灵的身边，猛地抓住了张起灵的手臂担忧的说道：“小哥，你这手是怎么了？到底是什么东西能伤到你……”
　　顺着吴邪的声音看去，我们就看到他手腕上，有一个黑色爪子印。好像是被什么凶残的东西伤到了一样。吴邪仔细的给张起灵包扎，而王胖子则是叙述他们在十二手尸的肚子看出现的一个长着白毛的死婴，而那东西正是危险的白猫旱魃，也就是那个东西抓伤了小哥的手臂。
　　“我草！不是吧……就那十二手怪物……还能怀孕？退一万步讲……哪个男人能强大的上了那么一个怪物还不软？还是说……古代人都是重口味？”我那自言自语的自我分析明显的吓到了休息中的王胖子和甜甜蜜蜜二人组。三个人都用见鬼了的眼神看着我……显然是没有想到我的思考回路和他们不是一个层面。
　　“你们都这么看着我干什么？难道我说的不对吗？”我不解的歪头，显然是不理解他们那奇怪的眼神。
　　“不……”王胖子勉强的发了一声之后，就转过身开始干呕，就连张起灵和吴邪的脸也开始发绿。

　　[瓶邪]爱的萌芽

　　王胖子看我似乎还有要继续探讨哪个重口味的古代人肯和十二手女尸哗――的可能性，立马绞尽脑汁转移了话题，说道：“对了，和你们一直在一起那八姑娘呢？怎么现在没有人影了？”
　　听了胖子的话，我心里也变得特别难受也不再乱说话了，只是静静的坐在哪里，祈祷八礼一定不要出什么事情才好。吴邪看我无力解释，就主动把刚才的事情对胖子简单的解释了一下，直让胖子赞叹巾帼不让须眉。
　　王胖子看大家性质缺缺也不再搭话，不出一会儿王胖子突然说道：“你们说旱魃会不会游泳的？”
　　听了王胖子的话，我们均是一愣，不知道他什么意思。他指了指水里，我回头一看，只见那水池的中心，突然冒出了大量的气泡。
　　因为不知道下面是有什么东西，我们不约而同的拿起武器戒备着，并用手电照像那水中，试图在里面找到些什么。然后，伴随着一声闷响，这水就像是被抽水马桶系统控制了一样，开始下降。那水下的非常快，我们还没来得及仔细的观察就已经消失在漆黑一片的池底，只有旋涡的轰鸣还在不停的传来。用强光的手电打量这个上宽下窄足有十几米深的池子。虽然水雾缭绕，到也能看到下面的最底处，似乎有着什么浮雕。似乎，还有一个石碑，屹立于此处。
　　我们几个看了彼此一眼，最后还是决定下去看看。已经走到这一步，就算是刀山火海也要闯闯看了。我们几个人虽然比较疲倦，但却仗着年轻体力好，也没有在下去的过程中遇到什么危险。
　　下到那池子之中，我直接看向那石碑，令人诡异的是，那石碑上居然有几个英文字母？而且……还是我拼不出来的单词。在我努力思考是不是什么密码的时候，王胖子和吴邪已经为了这英文字母的由来吵起来了。
　　而就在这个时候，一直沉默跟着我们的张起灵突然开口打破了我们的思绪，因为他说：“这地方我好像来过！”
　　张起灵说完这句话，就不再理会我们，快步向下跑去。吴邪担忧的看了张起灵一眼，咬了咬牙，自然不肯放过这次知道真相的机会，也忙追了下去。实际上，我并不想跟着他们，因为，我总觉得下面似乎有什么让我不想面对的东西，但是我看大家都下去了，我也只能硬着头皮跟下去了。
　　当我走下去的时候，就看到王胖子正在四处寻找明器，张起灵和吴邪站在四个石猴和一个青石碑处用手电照来照去。吴邪还一直追问张起灵有没有想起来什么，活似张起灵失去的记忆是他们的爱情故事一样狗血。
　　“我说小天真，这上面写了什么？是不是告诉大家明器藏在哪里啊！”王胖子指向那石碑上的几个古文，询问一直在张起灵身边的吴邪。
　　吴邪看了一下石碑之后，用最简洁的方法为王胖子解答道：“这几句话就是告诉我们，墓的主人修建了一个天宫，通往天宫的门就在这石碑的里面，如果和你有缘，这门就会打开，你走这门啊，就可以上天了。”
　　胖子看了看这石碑，说道：“有个屁的门啊。是不是忽悠胖爷我啊！”
　　我笑了笑打趣说道：“所谓无则有、有则无。也许只有那有缘人才能看到那通往天宫的那扇门。”
　　王胖子被我这句话弄的心烦，再加上没有找到明器，不禁骂道：“屁，胖爷没有看到门！胖爷就看到自己的前开门了！”
　　听了胖子的话，我噗的一声就笑了出来，捂着脸转身，就发现一直打量石碑的张起灵居然不见了。
　　“我说天真……你家小哥不见了。”
　　吴邪听了我的话之后，并没有和我争辩‘你家小哥’这四个字是否符合逻辑。而是惊慌的四处寻找。最后，终于发现坐在池壁的角落里的张起灵。
　　在吴邪的眼中，此时的张起灵正在呆呆的看着前方，眼睛里已经没有了他经常有的那种淡定，换成了一种几乎死灰一样几近绝望的眼神，整个人看上去就像一个死人一样。吴邪看着这样的张起灵，觉得自己的心都要碎了。立马走到张起灵的面前，紧紧的抱住了难得脆弱的张起灵说道：“小哥，你怎么了……你怎么了？”
　　张起灵仿佛被吴邪那带有温度的拥抱蛊惑了一样，没有推开吴邪不说，反而紧紧的抱住了吴邪。张起灵静静的看着吴邪的双眸，用几乎听不到的声音说：“二十年前的事情，我想起来了――”
　　张起灵用那平静无波的语气叙述当初发生的事情。发现有关云顶天宫的陶瓷画，霍玲那花痴女突袭张起灵的脸颊，疑似中邪对石碑做娘们样梳妆的吴三省，猛地抱住张起灵妨碍了张起灵动作的霍玲，八门八阵的奇门遁甲，所谓有缘人的秘密，失忆……和身体出现的变化。
　　张起灵的语气平平，但不妨碍我们聆听当初所发生事情的危险，不单要担忧机关和粽子，还要担心身边的人会不会随时算计自己。果然……比鬼神更可怕的，是人心。就当我想要感慨几句顺便安抚下众人的时候，一向温和的天真吴邪小朋友，猛的推开了抱着自己的张起灵大声说道：“张起灵你这个挨千刀的！你说你和霍玲那个花痴女到底是什么关系？又亲又抱的！你给我说清楚！”
　　吴邪这声咆哮彻底把我们几个给震撼住了，就连一向淡定的张起灵都明显被霸气外漏的小三爷给吓唬住了。不过……天真同学，你这种老公有外遇的悍妇模样到底是闹哪样，还是说……你已经有了生下张小邪和吴小灵的觉悟了么？要不要我介绍黑小花和解小臣给你家订娃娃亲啊！
　　“呐呐，小天真你要淡定啊！你放心啊！霍玲那花痴女早死了！霍家的掌权人现在是霍仙姑，下一任的掌权人可是霍秀秀。所以，你不用担心什么时候出来一个霍家美人同你争抢张家小哥……”

　　[瓶邪]差点夹心

　　之前，只是为了调侃吴邪，简单的说了几句霍家的事情，却没想到引起了吴邪和张起灵的兴趣。我一看这俩人这么好奇，就简单的说了说霍家最近的一些事情。而说的内容到也不算是什么机密，略微有点本事的人，便能知晓一二。也不用担心给霍家带来麻烦。听了我的简单介绍，张起灵和吴邪均是沉默，想来是没有想到老九门说的上话的霍家居然是女人当家吧。
　　也许是墓室的诡异，这不只是沉默了不到一小会儿，就听到附近传来诡异的歌声。像是一个男人捏着嗓子在唱女人的歌，显得很是可怖。仔细一听，还能听出那声音并不只是单纯的咿咿呀呀，还能听到唱出来的歌词：
　　“天涯呀海角觅呀觅知音，小妹妹唱歌郎奏琴，郎呀咱们俩是一条心……”这歌词一分辨，竟然是六十年代最红的邓丽君的天涯歌女。本来还有些恐惧的状态，却因为这诡异的歌词而变得哭笑不得。然后我们不约而同的看向这诡异歌声的发声处，却发现伟大的王胖子同志已经走到了石碑前面，诡异的蹲着，翘起个兰花指头，在那里晃晃悠悠的梳起头，还咿咿呀呀的唱着那首天涯歌女，怎么看怎么让人抽搐。
　　看着胖子这欠揍的模样，霸气外漏的小三爷皱了皱眉头，大声叫道：“死胖子，你他娘的又在搞什么J8事情，你丫就不能给我消停点？”
　　胖子听了吴邪的话转了一下头，装成女人的声音，特别娇媚的说道：“哀家他娘的正在梳头～梳个头又要不了你的命，你罗嗦什么？”
　　听胖子这声音和做派，我不由自主的就想到了那日在四九城看到的小九爷――解语花，若是小九爷如今在这里，让小九爷来梳梳头，唱个曲。那是多么的风情万种，沁人心脾。心想着，下次倒斗一定要把小九爷拉来一起。毕竟，功夫好又值得信任的美人，那可不是一般的珍贵啊！
　　吴邪不知道我的想法，只是对神经了的胖子无可奈何，问他道：“梳头？你难道也想去那个天门里看看？再者说，你丫梳头就梳头，你唱他妈的唱啊！”
　　同样被胖子吓得够呛的我也出言挤兑道：“是啊，是啊唱歌就唱歌，还非唱那天涯歌女，莫不是胖爷要告诉咱们你是那50年代生人？”
　　“呸！你胖爷我是喝酒喝到凌晨后的九零后，才不是什么五十年代生人，你胖爷我可年轻着呢！”王胖子继续做娇弱样梳头，呕的我和吴邪恨不得直接揍他一顿。
　　胖子看我和吴邪有群殴的样子，立马恢复了正常声音说道：“这么壮观的情景，斗里来，粽里去的胖爷我怎么可能错过？况且，你看我们下来一次也不容易，那女人又跑了，看来我们的佣金也没有指望了，再怎么样，也得挖几颗夜明珠过来，所谓有钱就不倒斗，倒斗就不空手嘛。”
　　吴邪显然是被胖子这为了钱不要命的架势气住了，骂道：“敢情刚才你听了小哥说了这么久，就听到个夜明珠啊？”
　　胖子听了也不服气了，说道：“哎，你还真不能这么说我。胖爷只听了一个夜明珠，你吴小三爷不也只听到霍玲那花痴女对小哥动手动脚！天真你是爱小哥，胖爷我是爱明器！再者说你胖爷我要进这个天门，还有另外一个非常重要的原因，你们可知道是什么吗？”
　　吴邪被王胖子那句爱小哥给弄的有些羞澹想要反驳却像是被说中了心事一样支支吾吾说不出口。我想这吴邪毕竟是我的晚辈，自然不能任凭小天真被王胖子欺负了不是？便出言转移话题：“谁知道你葫芦里卖的是什么药，你爱说不说，别忘了我们现在还是在落难，要是那些不着边际的事情，还是免了。”
　　胖子对我说道：“你别着急，我要说的这个事情，和我们现在的处境大大的有关系，你刚才没听这小哥说嘛，这个入天门的走道，是个上坡，而那个放着天宫模型的大房间，又非常之高，这高上加高，至少有个十几米，你想想这古墓总共才多深啊，我估计那房间的宝顶，应该整个古墓的最顶端，我们要出去，就应该从那里动脑筋！”
　　因为刚才一直听难得说话的张起灵讲述当初的故事，倒是忘了这过去事情中的细节。这样一比较，这王胖子却显得更加有能耐了。果然是出名的摸金校尉，虽然做事情不靠谱，但在关键时候还是很有用的。
　　一旦找到了这墓道中的生门，我们几个毫不犹豫的依次那石碑处做梳头的样子。找到了那隐藏的天门。最后，由王胖子带头，我位于第二接着是吴邪，最后是张家小哥垫底的方式缓缓的进入了天道。
　　其实，这个天道最初看的时候，还是没有什么大不了的只感觉是一个普通的小道而已。可是走的久了之后，就觉得前后都已经没了边际。我走在中间照理来说，已经是比较安全的位置了，但仍旧觉得四周安静的可怕，就像有什么东西在黑暗中窥视着我们，只等我们一步步落入怪物的陷阱之中。
　　而这时候我就不得不感慨胖子同志是一个好同志了，这不，也许是感觉到了气氛的沉默，他开始主动说话扯皮了： “这石道他娘的也不知道是谁造的，摆明了歧视我们胖子，你说这通往天门的天道，怎么寒碜成这个样子，要天上的道都这个样子，弥勒佛都不用出门了”。
　　“可不是么？也许这汪藏海没有想到，一个胖子也会来倒斗不是？胖爷这身神膘到也是独一无二的！”王胖子颇为自己的摸了摸自己的肚皮，一副很自豪的样子。
　　而这时，吴邪的双手触碰在了墓道的墙壁上，不由得一惊大声说道：“不好，这两面墙好像正在合拢！”
　　张起灵听了吴邪的话也摸了摸墙，点点头，说道：“看样子有变故，没时间了，我们退出去再做打算！”
　　我一听，有点冒冷汗了。要不是胖子这神膘打头，等我们晚些发现，说不定就被夹成饼干了。我们几个拼命的往后跑，同时也越是能感觉出这石壁的合并。好不容易到了门口，却发现外面已经被卡死了。想来，这一切并非是我们触碰了机关，而是有人刻意想要把我们害死在这里。
　　张起灵一把拉住了有些慌张的吴邪说道：“等我们走到另一方最起码得十分钟，来不及了，我们往上看看！”
　　在斗里一定是要听张起灵的话，我们几个都开始往上爬，因为墓道在合拢，所以向上爬也并不是很困难，一阵兵荒马乱之后，我们也终于爬到了上方，暂时脱离了危险。我们几个人脱力的坐在地上，而张起灵小哥只是短暂的歇息了一会儿，就拿着手电筒四处照来照去，好似看到了什么，突然愣了一下。
　　顺着手电的光亮看去，只见头顶上的青砖上，写了一行血字：吴三省害我，走投无路，含冤而死，天地为鉴――解连环。

　　[瓶邪]爽肤水闪瞎眼

　　吴三省害我，走投无路，含冤而死，天地为鉴――解连环。
　　看到这行血字，大家均是一惊。吴邪已经开始严肃的思考这个解连环到底是何方神圣，吴三省又为何害了他。
　　“这是什么意思啊！解连环到底是谁？为什么他说三叔害了他呢？”吴邪不可置信的说着，显然是没有想到那一向待他极好的三叔，会害死一个人。
　　张起灵看吴邪那慌张的样子，不由的摸了摸吴邪的头发，低声说道：“这个解连环也是考古队的人，就是手里捏着蛇眉铜鱼，死在珊瑚礁里的那个。”
　　“哦……”吴邪随意的回答了一声，脑子又是一乱，就连张起灵那明显哄小孩子的动作，都被吴邪忽视了。
　　闷油瓶看吴邪没有精神的样子，继续安抚着说：“他既然在这里留了字，又没有被夹死在这里，说明盗洞肯定在附近，现在没时间想他的话是什么意思，我们快往前走。”
　　一翻惊现的话暂且不说，咱们终于是找到了棚顶处的盗洞，也终于脱离了被夹成肉饼的危险。我站稳之后再看下面，不由后怕，两面墙之间已经夹的只剩下一条窄缝，我不敢去想如果我还没脱身现在是什么样子，这一次真是天无绝人之路，再迟几分钟，就算发现了盗洞，我们也爬不进去了。直到下面的两面墙完全合并，我们几个这一次是真的放心的坐在地上休息了。
　　“哎呀妈呀，这次可是好不容易逃出来的！下一次胖爷我一定要减减这身神膘，省的卡住里面，还不得掉肉？”胖子心有余悸的说着，第一次对这斗里来粽里去的神膘的作用产生了怀疑。
　　“那个解连环的名字……好熟悉啊！”吴邪可没有心情和王胖子侃大山，心里想的都是刚才看到的血字。
　　“解连环……也是老九门解家的人，和你三叔还有我是平辈。嗯……按照辈分来说，你还该叫他一句九叔呢。”我很大方的替吴邪解惑，却让吴邪的脸更加苍白，想来是无论如何都想不到自家三叔会害了自家的表亲吧。
　　只不过，如今解连环是吴三省、而吴三省却是解连环。只不过，这事情我是不会轻易说出去的。
　　“我说小天真，咱们先别管那陈芝麻烂谷子的事情了，做咱们这行的，哪有几个人手上没有人命的？我说小哥，这到底是怎么一回事情，怎么二十年前走这条道还是好好的，这次就差点被夹死，你是不是带错路了！”
　　张起灵在闭门养神，想了一下说：“这个可能性不大，除非那石碑里指示生门的记号被人调过了，你看刚才情况这么险恶，估计我们是进了死门了。”
　　胖子就纳闷了，问道：“会不会是阿宁那个女人发现我们没死，又来暗算我们？再加上返回的时候被封住的暗门。怎么看，都像是被人算计了。”
　　简单的分析了事态的关键，我们决定继续往前走走。可刚走了不一会儿，王胖子突然挠了挠后背，又问我：“我说你们有没有觉得，进了这个古墓之后，不知道什么时候开始，身上痒的厉害”
　　大家听到了王胖子的话，均是愣了一下。我感觉了下身体，并没有什么痒痒的感觉。我想了想，来到胖子身边，硬是掀开了胖子的上衣用手电一照，看见他背部被莲花箭刮破的伤口上竟然长出了很多白毛，恶心的要命，随口就说道：“我说死胖子，你多久没洗澡了？怎么后背都发霉了！”
　　“我说二姑娘，男女授受不亲不说！你就直接说胖爷脏，你让胖爷我情何以堪啊！”王胖子还用力抓后背，都抓出血丝来了。
　　一旁沉默的张起灵皱了皱眉头，接替了我的位置用手按了一下，一按就一包黑血，轻声说道：“麻烦了，刚才那莲花箭里有蹊跷。”
　　吴邪听了张起灵的话，很疑惑的问道：“哎？那我刚刚也中了箭按道理应该和他一样才对……可是我一点都不痒啊！”
　　张起灵听吴邪这么说，也不管王胖子了，猛地拉过迷茫中的吴邪，猛的拉开了吴邪的衣服，被莲花头刺伤的地方已经没有什么太大的问题了。可是……我那好到让人天怒人怨的眼神，特别清晰的看到张起灵在看吴邪胸口的伤口时……那两颗极长的手指，貌似不故意的触碰到了吴邪胸口的某两点。
　　我什么都没有看见……
　　胖子同志是一个心大的人，完全没有注意到另一方那莫名其妙的粉红气氛，大声叫道：“我他娘的现在就想自杀！可痒死我了，要不你就学学关公刮骨疗伤，把那两块肉给我剜了得了。”
　　吴邪看王胖子那么难受的样子，挣脱了张起灵的怀抱。跑到胖子的身后说道：“挖肉是不用，你真以为你肉多啊。我也不是华佗，不过我身上还有点爽肤水，给你先涂上，可能有点疼，你可忍着。”
　　听了吴邪的话闷油瓶愣了一下，胖子也愣了一下说道：“所以说你们城里人就是娇贵，他娘的倒斗还带着爽肤水，下回你干脆带副扑克牌下来，我们被困住的时候还能锄会大D。”
　　“胖子，我还真就认识一个爷儿，下斗可不就带着扑克牌，还有吃饭用的调味品。还有一个下斗带笔记本的呢！”我说的这两个人自然是黑眼镜和解语花，这两位可是纯享受派的人物。
　　调侃之间，吴邪呸呸两口唾液就涂在胖子背上，带上手套就给他涂开了。伴随着吴邪口水一涂开，王胖子惨叫了一声，人直往前逃去，嘴里大声骂道：“你他娘的涂的什么东西！我的娘啊，你还不如剜了我呢，我下子胖子我真的要归位了。”
　　不过也别说，这‘爽肤水’还真就有用处。胖子在那里折腾了一段时间，却也是不疼不痒了。
　　吴邪和王胖子这爽肤水的互动，让传说中的闷油瓶子居然摇了摇头，笑了出来。不是苦笑也不是无奈的笑，而是发自内心的真心笑容。吴邪被张起灵的笑容给惊住了，直接红了脸。
　　尼玛……老娘又被萌花花淹灭了有木有！
　　天天围观拉普拉普闪光，姐姐的钛合金眼会止不住哗――掉的啊！

　　[瓶邪]禁婆来袭

　　因为种种原因，我们最后还是找到了之前被封起来的盗洞，四个人二话不说，继续开爬。
　　我没有穿来的时候就是一个娇生惯养的主，就算穿过来之后经历了这么多的危险与困难，却也全靠着这个身体的本能和自身的狠劲挺了过来。但狠劲什么都的一瞬间的爆发力，说实话我长这么大还没有爬过这么长的时间。如今早已经汗流浃背，现在下面都是砖头渣子，爬在上面像跪洗衣板一样，若不是求生的本能，我还真就怕自己累死在这里。
　　爬着爬着，在前面打头的张起灵已经停了下来，做了个叫我不要出声手势，并关掉了手电，我们又一次的陷入到了绝对的黑暗之中。因为知道张起灵这样做一定是有原因的，我并没有多问，而是老老实实的蹲在原地，沉默不语。
　　我们安静了一会儿，呼吸平缓下来听声音也方便了许多。这个时候，我听到上面的砖顶之上，有什么东西走了过去，似乎是个人。我心中一惊，心想着这个人到底是谁，是阿宁和吴柿非还是落单的八礼……或者说是吴三省？
　　突然之间我嗅到了一阵奇异的香气……和吴柿非身上的味道是一模一样的。心里一个激灵，想不通这里怎么会有这种味道。
　　正在猜测，我突然感觉到后背脖子上痒痒的，心说难道我也和胖子一样长出毛来了？不过也不对啊，我我也没有中箭啊！我直觉不对劲，连忙回手摸了一下，正摸到一团湿搭瘩的东西，我一惊，心里不由得想到了日本电影中那可怕的发鬼，我这辈子就有一个弱点，那就是怕头发……尤其是黑色浓密的头发。不由得把自己缩成一个团团，生怕一不小心就被发鬼给吞噬了。
　　可是，我的躲闪不代表那发鬼会允许我逃脱。我只感觉到那些湿瘩瘩的头发，全部都缠在一起了，然后不着痕迹的把我的身体包围在头发之间，然后缠住了我想要拿军刀的手我咽了口吐沫，开始冒白毛汗，心里正想办法脱离这个东西。
　　然后我就感觉到一只纤细的湿手一下子摸到了我的脸上，冰凉冰凉的，手指甲非常的锋利，我头皮开始麻起来，脸上的肉不由自主的发起抖。然后，我感觉到她的嘴巴贴到了我的耳边说：“我叫陌路……杀了我……我就能回家了。”
　　听了这句话我愣了一下，本来有些慌乱的心也稳定了下来。怕头发怕到失去理智我也是奇葩了。头发什么的，自称陌路的女人什么的，想来这个东西是禁婆吧……而且还是一个天朝的禁婆……很有可能和滚滚他们一样，都是穿来的怪……一路上太过于凶险，我都忘记这个世界有点崩坏了。而但我想明白的时候，一直缠着我的陌路禁婆姐姐已经消失不见了。我同时也松了一口气，瘫坐在地上。
　　&&&&&&&&&&&&吴邪的视角转换&&&&&&&&&&&&&&
　　当然，除了我被陌路禁婆姐姐骚扰之外，我们的天真无邪小朋友过的也很痛苦。先是感觉到有头发缠住了他的手，不一会儿又感觉到那团湿漉漉的头发，一下子贴到吴邪的脸上，那团头发里突然有一个女声，非常的轻的在吴邪的耳朵边说到：“你是谁？”
　　再然后……吴邪感觉到那个女人硬是挤进了我的怀里，纤细的手搭上了他的肩膀，然后搂住了他的脖子，她的嘴巴贴上他的耳朵，呵出的气都是冰凉的，我彻底懵了，只听她又说道：“请抱住我。”
　　再然后……仿若被蛊惑了一般的吴邪，一下子搂住了她的腰。然后……活了这么久还是室男的吴邪一下子感觉到怀中的女人竟然什么都没穿，皮肤冰凉但是出奇的光滑。于是……室男小吴邪不由心里一乱，脸就红了起来。就在吴邪同志差一点一头吻下去的时候……
　　&&&&&&&&&&&视角转换结束&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　在那个禁婆陌路彻底脱离我的时候，我也缓了过来。打开了随身携带的手电。然后，我就听到“嗷――――”的一声大喊。
　　然后，我就看到一直在我前面的吴邪同志猛的跳了起来往前跑，可是因为可是那走道很难通过两个人，我眼睁睁的看着吴邪和张起灵卡在了一起动弹不得。而吴邪就以一个投怀送抱的姿势，狠狠的挤在张起灵的怀里。我很是欣慰的看着这样的吴邪，直感叹，很好很主动……
　　吴邪因为惊慌根本没有注意到他的动作，只是紧紧的抱着张起灵惊慌的叫道：“鬼！有水鬼！”
　　张起灵一把捂住吴邪的嘴巴，嘴巴轻轻的贴在吴邪的耳畔轻声说道：“别叫！水鬼在哪里？”
　　吴邪转过身子把后背贴在了张起灵的怀中，指着后面大声说道：“就在后面，就……”只不过，吴邪的话说了一半我停了。因为吴邪的身后只有一脸错愕的王胖子，和蜷缩着身体手中拿着手电的我。
　　胖子被吴邪弄的莫名其妙，张口就骂道：“去你妈的，你才是水鬼，你全家都是水鬼。”我捂脸，胖子兄，你居然说了傲娇受的经典台词……
　　王胖子本来听吴邪说他是水鬼，他是很生气的。但看吴邪的表情不做假，一脸恐惧柔弱的倒在张起灵的怀中，怎么看都不像是整蛊，立马出声安慰道：“怎么回事情，天真别急，慢慢说。”
　　吴邪仍旧靠在张起灵的怀里，结巴道：“刚才我看到很多头发，裸体女人靠在我怀里，还有水鬼！还想亲我！”
　　吴邪被吓得够呛，所以说话十分没有逻辑。不过，几个关键词却成功的让抱着吴邪的张起灵黑了脸……居然有裸女妄想染指小天真，真是不想活了！有木有！有木有！
　　胖子被张起灵的黑脸吓得够呛，说道：“天真，你该不会是做梦了吧，要真有水鬼，那也得先从我和二姑娘身上爬过去啊？不过你二十好几了，梦见个裸体女人正常，你胖爷年轻那会儿，也梦见过不少，没事。不过……也真是奇怪，为什么梦到的是裸女不是小哥呢？”
　　“你他娘的别寒蝉我，我刚才那肯定不是做梦！你看我脖子还湿着呢，就是给它蹭的！”说着吴邪就把脖子露给他们看。张起灵特别严肃的在吴邪的脖子上摸了好几下，胖子也想去揉揉，但却被张起灵的黑脸吓得不敢轻举妄动。
　　胖子掩饰性的说道：“这就怪了，这里就一条道，按道理要是有什么东西爬到你身上，我不可能不知道啊。”
　　沉浸在萌花中的我缓了过来，压抑中因为兴奋而颤抖的声音说道：“吴邪没有说谎，我刚刚也感觉到了……”

　　[瓶邪]发怒的吴邪

　　“吴邪没有说谎，我刚才也感觉到那东西了！”我压抑着兴奋的话，成功的吸引了所有人的注意力。
　　胖子看我也帮着吴邪说话，没好气的说道：“我说二姑娘，你就算是向着小天真，也不能这么乱说啊！胖子我就算是睡着了，有东西越过我去你们那里还能不知道？况且在这里地方，这么拥挤稍微有一点异样也能感觉出现吧！你要是不信，看看我背上有没有脚印！”
　　说着胖子就愤怒的一转身，让我们看他的背。这不转身还好，这一转身可把我们吓了一跳。谁能想到，那东西竟然会趴在胖子的背上。胖子一转身，那东西就转过头来，因为光亮我们很清晰的看到那东西。吓得脸色发黑不知所措。刚想躲避，就发现手臂上不知道什么时候缠满了头发。我用力想将手扯出来，但是根本挣脱不开，同时大量的头发开始往我身上缠绕过来，直往我嘴巴里钻。我这个人有一个弱点，就是怕头发，所以拼命的挣脱却因为空间过小和那头发纠缠在一起。
　　当然，不禁是我被那禁婆的头发纠缠住，王胖子同志已经被裹成个蛹一样，在里面直扭，可那东西却又不见了，整个墓道里面都是头发，就像进了黑色的盘丝洞一样。
　　那东西就像是偏爱吴邪一样，大部分的头发都向吴邪而去，倒是给我带来了一丝喘息的机会。
　　吴邪同学从来都不是一个弱者，先是被这个禁婆调戏，如今又是被头发缠住。于是，吴邪同学他怒了，愤怒的人往往都是凭借条件反射做事情的。于是吴邪同学头一低，竟然一拳就打了过去。只听啪一声，这不知用了好少力的一拳竟然把禁婆的鼻子都打的凹了进去，还打出一团的黑水鼻血。
　　那东西因为吃痛，头发什么的都缩回去不少，也把我和王胖子从头发的束缚中解救了出来。胖子被缠的够呛，如今直倒在地上骂娘，因为知道这东西怕火，我连忙四处找打火机和火折子。
　　吴邪同学是一个骨子里有点暴躁的孩子，这一看那东西怕痛。竟然兴奋起来，抬脚就朝它面门一踹，把禁婆妹子的脸都踢歪了，直踢回到头发里去。吴邪觉得还是不够解气，又狠狠的给了那禁婆妹子一脚，可是这一脚就被禁婆妹子的头发给缠住了。吴邪想要挣脱，但那头发却缠的很紧。
　　但这时一个霸道的黑金古刀突然砍下了缠着吴邪的头发，而吴邪也从禁婆头发的缠绕中挣脱出来。吴邪很愤怒，表示还要打禁婆妹子几拳，但却被张起灵扯住领子，将吴邪拉入了张起灵的怀中。
　　张起灵摸了摸吴邪的头发，警惕的看着禁婆问道：“身上有没有火源？这东西怕火！”
　　吴邪在自己腰里的腰包，摸出一只防风打火机来，递给了张起灵，张起灵满意的点了点头点燃了几个火折子威胁性的同那禁婆对峙着。
　　“吴邪。”张起灵轻声唤了吴邪的名字，眼里一片意味不明。
　　“小哥？”吴邪不解的看向张起灵，不知是因为愤怒还是因为害羞，脸颊上有那么一丝丝的微红。
　　“你去打她，我在这里。”张起灵说完之后，就把吴邪往前面推了推，然后自己拿着火折子威胁着禁婆，让禁婆不敢靠前。
　　吴邪似乎明白了张起灵的意思，露出了一个特别邪恶的笑容，二话不说直接对那禁婆拳打脚踢，禁婆妹子想要反扑，但却碍于张起灵的黑金古刀和火折子不敢轻易上前，差点内牛满面。
　　而这时，胖子也缓了过来，看到这一幕似乎想要说什么，我飞快的来到胖子的身边捂住了他的嘴。开玩笑，这种冰山面瘫攻宠溺暴躁傲娇受胡作非为的场景多么美好。怎么能让王胖子给轻易破坏了！
　　于是，海底墓这诡异的墓道之中，布满了黑色的头发好似盘丝洞一般，而我们几个就是传说中的西天取经四人组……我沙和尚捂住了王胖子八戒的嘴。悟空小哥威胁着蜘蛛精，师傅天真正对蜘蛛精拳打脚踢……
　　也许是禁婆之间的心电感应，就在这个禁婆快被吴邪师傅打的去见阎王的时候，突然之间又出现了一个禁婆，这个禁婆没有攻击我们任何一个人，而是直接拉走了那个被吴邪和小哥打的没有反击之力的禁婆，逃之夭夭……
　　直到那两个禁婆彻底消失在黑暗里，张起灵才把拿着火折子的手放了下来，这个时候火折子都快烧到他的手了。吴邪一惊连忙抓住了张起灵的手，放在嘴边呼呼……
　　捂脸……我又萌了。
　　也正是因为这诡异的一萌，王胖子也成功的脱离了我的限制，连忙躲得我远远的，还大喘气着说道：“我说二姑娘，我没有被那玩意憋死，都快被你憋死了……不带这么折磨人的！”
　　“嘿嘿，这不是怕你又被那玩意缠住吗！”我讨好的笑了笑，绝对不会让胖子知道我是怕他打破美好气氛的，绝对不会。
　　因为之前感觉到上面有人走过，我们又在下面折腾这么久，怎么都觉得这里不安全，也不再耽误，就继续往上爬。直到爬到最上方，却发现有青石板挡住了，我们用力的推那个青石板的时候，那青石板居然自己不见了。我们本来以为是阿宁或者是八礼他们，却发现是一个满身是鳞片的海猴子。重要的是，这个海猴子身上还有伤口……是被八礼留下的伤口。我心惊，难道是八礼对付他的时候被伤了甚至是死了？我这次彻底火大了！贪生怕死不是我该有的行为，用力的踢向海猴子的脸，倒是把海猴子逼退了几步。
　　“快上去……那禁婆又来了！”王胖子大声的喊叫让我愣了一下，这是前有狼后有虎，看来，定是有一场恶战了。我从洞口跳出来，用纯体术和海猴子打了起来。余光看到张起灵、胖子和吴邪正在对付另两只禁婆。然后……看到其中的一只禁婆……扒掉了吴邪同志的裤子……再然后，张起灵同志他黑化了……

　　[瓶邪]小哥秒杀

　　时间就像是停滞了一般，在场的所有人或者是‘物’都像是被施了定身术一样不会动了。就连刚才还拼命要杀掉我的海猴子也不动了……至于原因，自然是被张起灵同志那华丽的王霸之气给镇住了。
　　原因？你看那裤子被拽掉了正可怜兮兮的掩饰关键处并露出白皙大腿的吴邪就能分析出一二了。是的，在禁婆妹子一不小心扒掉了吴邪少年的裤子之后，张起灵小哥就彻底愤怒了。
　　只见张起灵拿出那随身携带的小黑刀，长年面瘫的脸上露出了一个嗜血的笑容。二话不说的拽住了那个手上还拿着吴邪裤子的禁婆。然后在禁婆妹子还在感叹自己扒掉了天真裤子的时候，毫不犹豫的砍下禁婆那长着浓密头发的头颅。
　　一击秒杀，小哥威武。
　　我和胖子傻愣愣的站在那里，看着张起灵从禁婆妹子的手中拿出那已经有些破损的裤子，走到了捂着关键部位脸色通红的吴邪面前说：“吴邪，裤子。”
　　吴邪红着脸从张起灵的手中接过那已经破损的裤子，当真大伙的面飞快的穿了上去。对于吴邪来说，裤子坏掉了总比露着大腿要强的多，这挨千刀的禁婆怎么这么色？难道她自己裸着还要别人也陪着裸？吴邪因为思绪飘远并没有注意到张起灵那带着侵略性的霸气眼神。
　　看着眼前这一幕，我不禁有些挫败。你说追了咱们这么久的禁婆妹子，居然因为调戏吴邪被砍死……你说苦逼的是吴邪还是禁婆妹子呢？这还真不好说，不过，同时也确定了吴邪在小哥心中的位置。假如用吴邪的幸福来说事……将来的张起灵，会不会为了吴邪多多停留呢？
　　也许，可以吧！
　　就在我们都沉浸在特殊情况的时候，只听一直和我一样做围观党的王胖子突然大骂了一声我草！我转过身，就看到王胖子和一个不知道何时出现的另一只海猴子滚在一起。我刚要去帮忙，就发现刚才和我一样傻愣住的海猴子已经缓了过来，又向我扑了过来。我大骂了一声“我靠！”就狠狠的踢了那海猴子一脚，战斗又一次开始了。
　　原来，在我们都关注吴邪的时候，有一只海猴子突然就从柱子上跳了下来，猛的把胖子扑倒在地上，胖子反应不及被压在了下面，一时间也推不开，结果结结实实挨了那海猴子一爪子，这一巴掌就直接甩掉胖子一块皮，胖子什么时候吃过这种亏，一下子眼睛都红了，狂吼一声，一口就咬住他的脸，那海猴子疼大吼一声，跳起来远远的逃出去好几步。胖子也是一个凶残的主，直接在海猴子脸上的鳞片被撕下来一大块，鲜血淋漓，看上去更加的狰狞，不过它也被胖子的架势吓到了，变的谨慎起来，开始远远的站着观察我们，似乎想找出胖子的破绽。胖子这个时候也是硬撑着，恶狠狠的看着海猴子两个人就这么对峙着。
　　而这时我也同另一只海猴子战斗的难舍难分，心想一定要快速解决，毕竟我可没有海猴子的体力好，也没有胖子的霸气可以撕咬掉海猴子的皮肉。
　　另一旁，吴邪穿上了裤子之后，终于注意到张起灵那炙热的眼神，吴邪的眼神不自在的飘了飘对张起灵说：“小哥……你看胖子和二姑姑还在苦战……”所以你就去帮忙砍海猴子不要看我了！当然，最后一句话吴邪是没有说出来的，因为他怕这种命令形式的话会让小哥不爽。
　　“好。”张起灵点了点头，只见他往前跑了几步，把海猴子引到一根楠木柱边上，突然一跃，第一脚踩到柱子上，然后一蹬，凌空跳舞一样的一个转身，两只膝盖就狠狠压在了那海猴子肩膀上，只把那海猴子压的身子一矮，查点跪了下去。张起灵双腿一夹，用膝盖夹住了它的脑袋，然后腰部用力一拧，就听一声清脆的喀啦，那海猴子的脑袋不自然的被拧成了180度，整块颈骨都被绞断了。
　　干掉了这个海猴子之后，张起灵立马走开然后走到我面前直接握住了已经被我打的受了伤的海猴子，然后用力一捏……再然后，海猴子的颈骨就像另一只一样被弄断。我只觉得自己脖子一疼，好像刚才被扭断的头是我的一样。
　　这一系列动作几乎在一秒内全部完成，简直是传说中的秒杀，我都看傻了，一瞬间似乎明白为毛传说中的苏妹子们都以拿下小哥为己任了。不过，这样强悍的小哥一般人消受不起……传说中的生活九级残废还是教给小天真这个人-妻来照顾吧。咱们这等闲杂人还是退散吧！
　　吴邪同志已经完全被张小哥那华丽的秒杀给迷住了，都星星眼了。显然是被张小哥的帅气给迷住了，就差以身相许了。
　　那边两个人又开始甜甜蜜蜜旁若无人的秀恩爱，我和胖子同志只能缩到另一个角落里呆着，以免不小心打破了暧昧气氛被小哥迁怒……
　　只是坐着有些无聊，于是我习惯性的开始调侃胖子同志：“我说胖爷你可真厉害，这身神膘不禁迷遍了天下无数少女，还能让海猴子不顾一切的扑倒你……”
　　“我呸！我看这海底墓的东西都有毛病！那禁婆还扒了天真的裤子！不过，假如禁婆没有那么色胆包天，小哥也不会突然秒杀吧！禁婆……”倒是做了一件好事。最后一句话王胖子木有说出来，因为，小哥的怒火又一次的具现化，他怕自己和禁婆妹子海猴子哥哥一样的下场。
　　简单的休息了一会儿，移开了东南角落的镜子，看到了一个半人高的黑漆漆的洞口，虽然不知道通向哪里，而这个洞，就是张起灵上次失去记忆的地方。
　　张起灵静静的看着那个洞口，眼睛里出现了少有的犹豫，看了一眼洞口又看了一眼吴邪。最后，张起灵好似做了什么决定，向吴邪走过去，揉了揉吴邪的头发说道：“我可能还得进去一次。”
　　“不行。”吴邪听了之后失控的大喊了一声：“这你不是去送死吗？如果你再失忆二十年，一切都没意义了。”
　　张起灵听了吴邪的话，露出了一个淡淡的笑容：“我和你们不同，对于你们来说，这里的事情只是一段离奇的经历而已，而对于我，是一个巨大的心结，如果不解开，就算我什么都记得，这一辈子也不会好过。”
　　吴邪用力的握住了张起灵的手臂，略带祈求的看着张起灵说：“人为什么要沉迷于过去的事情，毕竟过去了就过去了不是吗！而且……我们现在装备不足，进去了也未必能找到什么！等我们离开之后准备足够的装备再来好吗？我会陪着你一起……”

　　[瓶邪]尸化绝恋

　　不知通往何处的洞口处，吴邪紧紧的盯着张起灵的眼睛握住他的手，传达他的坚定和勇敢。吴邪从来不觉得自己是一个软弱的人，只是被保护的太好。所以，一旦需要吴邪做选择，他绝对不会退缩。
　　张起灵似乎是被吴邪这样坚持的样子给蛊惑了，心里最后的柔软让他不能把这个天真的孩子留在这里。果然……不能放手。
　　最终，张起灵点点头，终于被吴邪的眼神打败了，同意下一次准备好之后再来这里看个究竟。
　　胖子看这里的气氛缓和了一些，连忙说道：“既然这样说，那还等什么，我们干脆现在就动手，先把这柱子搞定。勉的呆会儿手忙脚乱”。
　　我看了一眼手表，摇头道：“离退潮还有六个小时，咱们的状态都不是很好。还不如休息一下子，等时间到了再上去，以免再出意外。”
　　我这番话有点打击积极性，但却很有道理。于是胖子也不纠结了，抓了抓头说道：“他娘的还要等？那行，我先睡会儿，什么时候开工了什么时候叫我。”
　　胖子说完之后就靠在角落里闭目养神了。而吴邪则是拉着张起灵坐在另一个角落，吴邪紧紧的盯着张起灵，好像担心他会一不小心在这里消失一样。张起灵摸了摸吴邪柔软的发丝，让吴邪轻轻的靠在他的肩膀上之后，张起灵自己也闭上了眼睛。恍惚之间，居然觉得很是温馨。
　　我也很疲倦，就找了一个比较干净的地方闭目养神，脑海中一次次的播放那个海猴子出现的时候，八礼牺牲自己为我们安全的行为。心里一阵阵的抽痛，想到这里，我不由的观看那个张起灵想要进入的洞口，八礼会不会在那里呢？
　　然而在我集中注意力的那一刹间，我的心中，陡地升起了一股极其异样的感觉。在门洞里的黑暗中，有一股力量，正在强烈的吸引着我的视线。好像八礼现在就在里面等着我去救她……我要去救她……
　　就像是受到了蛊惑一样，想要向洞里冲去。可理智告诉我不可以这么做，但身体却仿若不受控制一般无能为力。
　　可还没有等我跑了几步，就看到那个洞口中冲出了一个人，那个人狠狠的撞在我身上，并把我撞到。突然之间，那个洞口对我身体产生的异样感觉全部消除，我也看清楚了压倒在我身上的人，到底是谁……是八礼。
　　八礼如今的状态很不好，身上有大大小小许多伤口，一看就是经历了一场恶战。八礼本来是很慌张的往外跑，撞到我之后，反而让他冷静了一点。八礼紧紧的握着我的肩膀，大声对我说道：“阿紫，快跑……尸化了……”
　　我的手臂被抓的很痛，就像是要被抓断了一样。我却稍微的放心了一点，还有力气抓我，也就是没有什么大伤口了，这样想着我安抚的说道：“你冷静点，里面到底发生了什么事情。尸化到底是什么？”
　　“吴柿非她提前尸化了……快走，不然我们谁都活不了……”八礼惊慌的说着，我一瞬间似乎明白了什么，可是还没有等我问清楚，八礼就彻底晕倒在我怀里。我求救的看向张起灵，张起灵把八礼从我身上拉开说道：“没有关系，她太疲倦了，休息一会儿就好了。”
　　听张起灵这么说，我也放心了许多。在胖子的帮助下把八礼放到了一个干净的地方休息，而这时我们也不敢继续闭目养神了，毕竟谁也不知道一会儿会发生什么。
　　我有些担忧的拿着手电往那个洞口里扫射，当然这时候我紧紧的咬着自己的舌头。一旦觉得不受控制就给自己放点血，就一定不会被蛊惑了，我关键时刻还是能对自己下手的。而就在这个时候，我突然发现，那洞口的黑暗里，蹲着一个人。
　　张起灵和胖子把吴邪和我留在原地，然后冲了进去去抓那个人影。可是，两个人刚进去不一会儿就跑出来了，还能听到胖子骂骂咧咧的喊道：“我勒个擦！阿宁姑娘和禁婆妹子玩人鬼情未了不要抓着你胖爷我啊！胖爷可不好这口啊！”
　　我和吴邪均是一愣，对视了一眼，完全不明白这胖子抽什么疯，说的是什么混话。
　　吴邪错愕的看着我眼带迷茫的说道：“二姑姑，为什么胖子说的每一个字我都明白，但是放在一起我反而不懂了？”
　　“……是胖子有问题不是你。”我拍了拍吴邪的肩膀，准备安抚下吴邪受伤的心灵。可是我刚拍了一下，第二下就拍空了。原来张起灵比胖子先一步跑出来，并以占有的姿势把吴邪抱在怀里……
　　尼玛，真是霸道连碰一下的不行。
　　我心里虽然怨念，但却不敢对张起灵抱怨，因为我怕死，正打算找胖子转移话题询问刚才他胡言乱语些什么。就看到阿宁妹子拼命的往外跑，眼神很涣散。还有一个长发飘飘我们无比熟悉的禁婆妹子正在后面追着阿宁。
　　让人奇怪的是，明明大家都在同一个空间，那禁婆妹子却只追着阿宁不理会我们。而一瞬间……我似乎知道了原因。
　　因为我看到这个禁婆妹子不是裸女，身上穿着衣服，而这套衣服正是吴柿非下斗的时候穿的那件，再加上八礼昏过去之前的话和下斗之前吴柿非身上那诡异的香气。这个吴柿非就是阿宁无误了。
　　执意下斗，就连背叛了八礼也会被八礼原谅，原来是因为命不久矣了吗？不是单纯的死去……而是要化身为禁婆吗？突然有一种无话可说的感觉，本来对他的怨恨和不满一瞬间烟消云散。不是我圣母了，而是没有必要……和一个要变成怪物的人置气了。就在我恍惚的时候，只听一声枪响，就看到那禁婆倒在了阿宁的身边，而阿宁的手中拿着的正是一把银色的手枪。
　　“宁，再见……”
　　这句话也许是吴柿非对阿宁说的最后一句话，而阿宁也因为杀死了吴柿非之后，倒下。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

　　[瓶邪]海底墓终结

　　最后，我们用炸弹炸通了海底墓顶层的空间，那上面的铁浆条子已经全部都炸断，足炸出一个直径半米不到的洞，砖顶上方的防水层被炸裂，海水涌进来，形成了一个小瀑布。那震动越来越剧烈，非常的恐怖。海水就像喷泉一样直冲到七八米高，同时也把我们从那个恐怖的海底墓冲了出来。
　　我站在岸边，发现这个时候已经是夕阳晚照，海平线上的火烧云倒影在海水里，分外的妖娆，太阳是深红色，发出昏黄的光芒，把一切裹在一团柔和里，形成一幅非常瑰丽安详的景象。
　　我一路过来，也看过几个日落，但是从来没觉得像这个这么美过，不由感慨万千。同一直不离不弃的战友相视一笑，此刻岁月静好。
　　――――海底墓篇完结――――
　　把刚刚写完的最后一章发上去，我也最终于松了一口气。距离上一次去海底墓冒险已经过了半个月了。回家之后，我就狠狠的睡了三天三夜，直到我被饿醒，又大吃了一顿才缓过来。而缓过来登录上JH文学网，继续用男排三苏的马甲把海底墓的故事整理之后发了上去，并严肃的表示这个故事是正常性向绝对无CP……然后被骂了坑爹之后，我顿时舒服了。反正骂的不是我……是三苏，坑爹的也是三苏……ME只是代替三苏发上去而已。我的想法很简单，就是为了让另一个空间的宅腐同好和我们一起诅咒三苏而已。
　　赶完稿子的我静静的躺在床上休息，脑海中就像是播放电影一样播放出吴柿非变成禁婆并被阿宁杀死之后的事情……
　　阿宁杀死了吴柿非，就像是精神错乱了一般晕了过去，善良的吴邪并没有把阿宁灭口而是决定把她带出去。我拿出之前藏在背包格子里的炸药毁了海底墓之后，我们也被海水冲了上去。
　　八礼和阿宁没有解释什么，趁着我们不注意一起离开了，而剩下的人也是修养好了之后分道扬镳，就像没有聚在一起一样。我试图联系过八礼，却也是无能为力，也许……她并不想见我吧。
　　而且，我还发现了更重要的事情，就是八礼留在裘德考身边的原因，不是什么报恩，只是因为怕尸化……也许是裘德考那里有能延迟尸化的东西，所以八礼才不得的为他做事情，寻找真正停止尸化的办法……
　　同时我还发现了一件更重要的事情，那就是当我下斗之后，我本身对斗里机关的记忆会像是被格盘了一样，只能等事情结束才能想起来。也许是冥冥之中的一种力量，不让我过于破坏事情的走向……但是，假如真的是这样，我还有能力改变什么吗？
　　次日，我打电话给吴邪却是吴邪店里的小伙计接的电话，说吴邪不在和一个叫老痒的人一起离开了。我心中一惊，想着这吴邪怕是和那老痒去了秦岭，而且所谓物质化的真真假假直到盗八结束也没有给一个明确的说话……
　　一番考虑之后，我还是决定PASS到秦岭，一来是我找不到秦岭的准确位置，反正吴邪一定会活着出来，假如我去参合，反而容易出现意外……这样想着，我决定去为接下来的路安排下，毕竟云顶天宫可不是什么好相与的地方……
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　悦来茶馆楼上雅间，我一个人静静的坐在那里品尝顺便等人。若是说选择这悦来茶馆，自然是因为这名字够源远流长，毕竟悦来客栈在电视剧小说中可是江湖中发生大事的地界，而邀请那个人，自然也是要在这个有意义的地界。
　　只不过，我邀请的人可不是什么大英雄，反而……是一个贼，还是一个出了名的盗墓贼。片刻，雅间的门被轻轻的推开，一个穿着黑衣带着黑墨镜脸上带着笑的男人走过来坐在我的对面。
　　“呦，黑爷真是好生难找，若不是我拜托了花爷，指不定什么时候能见到您呢！”我笑着为男人倒了一杯茶，语带调侃的说道。
　　“哪里啊，之前不是不知道？这不花爷通知我，我就来了啊！”黑眼镜仍旧挂着那招牌笑容，不紧不慢的喝着杯中茶。
　　“黑爷，咱们明人不说暗话。我要夹个喇嘛，去一个颇为凶险的地界，不知道黑爷有没有兴趣？”我淡淡的笑着，其实心里紧张的不得了，生怕被黑眼镜给拒绝了。
　　“哦？凶险好说，毕竟做咱们这行的，都是把脑袋别在裤腰带上。只不过，我可得知道都有谁，毕竟有的时候队友可是比斗里的机关可怕多了。”黑眼镜仍旧挂着笑容，让人看不出他真正的心思。
　　“您放心，人不多……就你和我……当然还有花爷。”
　　“我倒是好奇，您那相好的八姑娘怎么没有跟着您？”黑眼镜显然惊讶于人手少，毫不犹豫的脱口而出。
　　“我和她，终究不是一路人……”我做四十五度角忧伤望天样，也不知道黑瞎子有没有被我这差的要死的演技给迷惑住。
　　“既然是这样，那在下就应了您。”黑眼镜到是坦然，很快就答应了我的要求，想来也是认定了我不会害解语花吧。
　　“既然黑爷这么好说话，这事咱就定下来了。出发的时候，我自然会通过花爷找您，放心，油水一定不会少了您。”
　　就这样，我们暂时就把这事情定了下来，同黑瞎子成了短时间的同伙，而我也就安心的在家里等着另一方的动静了，决定随时出征。
　　对于下一次的目的地，我还是挺兴奋的，毕竟下一个目标可是传说中的云顶天宫，假如可以……我希望我能毁掉那个所谓的终极。

　　[过渡]调-教天真

　　在勾搭了黑瞎子和花爷之后，我便开始为下一次的探险做准备了。按照对云顶天宫篇的记忆，我整理出了一部分下斗需要的物品列成了清单，以传真的模式发给了解语花，并让解语花盘口的手下去收集。
　　可是花爷看完了我列的清单之后他就抽了，然后发了一个邮件给我狠狠的对我清单上所需的物品狠狠的吐槽：
　　“呦，我说二姑姑，什么洛阳铲、绳索都是需要买的我可以理解，但是你让我的小弟买卫生巾是闹哪样？还特意强调要X度空间……二姑姑你被黑瞎子传染的抽了吗？”
　　当我看到这条信息的时候，我似乎感受到了捶地眼睛冒火的花爷……请原谅我的恶趣味，其实东西我都买好了，只不过……咳咳。
　　解决了装备的问题，我又想到了一件更重要的事情，那就是记忆问题。我本来就是菜鸟，转BE为HE也纯粹是因为有剧情加持才敢接下这复杂的任务，可是每次到了斗里，我就像是被短暂格式化了一样……这我就一点胜算都木有了……就算有一个能放许许多多东西的背包，但是在斗里若是虚空拿出东西来，反而会让同行人怀疑吧。而且，人脉的原因让我也无法获取许多东西……
　　背包，突然灵机一动，我打开了系统给的那个背包……我哭了。里面除了我上次倒斗的时候放进去的那些没有用的糯米还有一个……五级礼包。我虚空点击了一下那个礼包，里面居然有10个红药和10个蓝药……还有一个洗髓黑药。
　　我捂脸……这是传说中的网游吗？还红药蓝药……重点是还给那么少……口胡。这个洗髓黑药……我就不要大意的吃掉好了。
　　吃了这个黑药之后，我只感觉到身体有一种撕裂的疼痛，想来爆菊花也没有这么痛吧！我紧咬着下唇直到感觉到铁锈的味道。时间好像过了很久，又好像只是一会儿，疼痛彻底停止，而我的心也不由自主的疼了起来。
　　我彻底接受了这个身体的记忆，灵魂也彻底和这个身体融合。与此同时，也了解了许多让人咂舌的秘密。
　　比如说，这个身体年幼时唯一的快乐就是同二爷学戏的时候，二月紫不过是花名，而她也不过是一个被二爷捡回来的孤儿而已。那时年幼，一切都很快乐……那时的陈皮阿四还只是一个年幼的少年……那时的黑被老六还没有死。一切的一切都是那么美好，但是直到张家无法承受那个老九门所要保护的秘密……
　　老九门渐渐开始衰落，而年幼时的玩伴也因为自己要寻找的道路而各奔东西。
　　二月紫并不是保养的好才这么年轻，因为她吃了尸鳖丸永远不老却会慢慢的尸化变成禁婆。而这个身体正是在马上要成为禁婆的时候，不甘受辱而自尽。而我就在这个时候趁虚而入侵占了这个身体。
　　如今我已和她的记忆融合，那我到底是谁呢？如此苍白的事实让我很无力，却不能不接受。
　　从此……我就是二月紫，直到我回家为止。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　距离记忆融合几日之后，我接到了一个电话，而打电话的人正是从秦岭刚刚回来的吴邪，在确认他回到了杭州之后，我二话不说连夜前往天真少年的小古董店。然后就看到脸色苍白的小天真正坐在椅子上眯着眼睛，像一只慵懒的猫……
　　“呦，小天真！”我对吴邪挥了挥手，笑眯眯的看着他。
　　“姑姑？”吴邪惊讶的看着我，好像没有想到我会出现一样。
　　“看到我有这么惊讶吗？上次打电话找你，你的伙计说你和朋友出去了，现在又弄了一身伤……你说，你是不是和别人倒斗去了。”我坐在吴邪身旁的椅子上，笑着看着他。
　　“嗯……”吴邪点了点头，想到老痒的背叛，一切超乎想象的事物，他还是有些无法理解的黯然。
　　“过去了就过去了，人要向前看。因为，接下来你会面临更加惊心的考验。”我摸了摸吴邪的头发，就像是对待年幼的弟弟一般。
　　“惊心的考验？”吴邪瞪大了眼睛看着我，好似在求证我的话到底是真是假。
　　“你不会以为这一切只是普通的探险吧，你可以做局外人，但是张起灵是局内人，你会因为退出吗？……我知道你一定会跟着那张小哥。”
　　过于确定的话让吴邪的脸色不是很好却无力反驳，他本是局外人却因为张起灵而不得不留在局中。他注定要跟着他……不离不弃，生死相随。
　　“呐，吴邪少年，为了能和心爱的小哥共患难，那就不要大意的特许吧！”我拍了拍吴邪少年的肩膀，做斗志昂扬样，换来吴邪少年一脸的黑线。
　　不管吴邪是不是吐槽无力，我仍旧对吴邪进行惨无人道的体力和实战训练，上午是个人训练跑步、健身、截拳道的训练；下午是同我对打，不放水的那种……同时我也会打伤他之后让他自己给自己包扎，目的就是为了让天真成为传说中的全能小护士……到时候小哥在前面砍粽子，之后天真为小哥治伤，这是多么美好啊。
　　“天真你要记住，打架的时候就要拳拳到肉，不要注意动作是否优美，只要注意狠不狠疼不疼，就算这一次打不死他，也要吓得他以后不敢找你麻烦！就像胖子PK海猴子，胖子打不过海猴子，但是撕下去海猴子一脸皮，海猴子不还是怕了胖子，所以战斗的时候也要有气势。软的怕硬的，硬的怕不要命的！”
　　就这样……我摧残了天真一个月之后，接到了黑瞎子的电话，我也告别了小天真，并嘱咐天真不能松懈。
　　溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。

　　[黑花]云顶天宫初始

　　坐在贵宾候车室中，我拿着一章缩小版的中国地图正研究的入神，手中的签字笔分别在祁蒙山西周陵，广西的卧佛岭浮屠地宫和西沙的海底墓，分别是三条蛇眉铜鱼出土的地方，由曲线贴着中国海岸线连起来，那赫然是一条若隐若现的龙形脉络！
　　好一个潜龙出海的龙脉，而连上我的下一个目的云顶天宫的龙头处，好一个千龙压尾的格局，心中不由得对策划者汪藏海多了几分佩服。
　　“呦，我说二姑娘看什么呢这么入神？也不怕被人偷袭了？”在我很兴奋的时候，听到一个痞气的声音传了过来。
　　我转过头就看到黑瞎子揽着解雨臣，解雨臣不耐的皱着眉头，却也没有把黑瞎子推开。两个人身后是一群大包小包的伙计，颇有皇帝出游的架势。
　　我一脸黑线的看着他俩说道：“我说小花，你是享乐派我可以理解，但你打算带着这大包小包下斗啊！也不怕被压的没有力气了。”
　　“你才被压的没力气了！你这个为老不尊的！”解雨辰特别傲娇的对我这样说了一句，彻底让我愣住了。看了一眼笑的不行的黑眼镜，我顺便明白了。果然是昨天晚上做多了花爷儿都对压这字产生条件反射了。
　　只不过，这发火的小花儿还真有帝王范，不过身边摆着一个黑瞎子，帝王也只能变女王了，还是女王受。
　　“呦，小花你这话就不对了，你看我这二八少女的脸，哪里老了？小心人家叫你诽谤！”我玩心大起对小花抛了一个媚眼，给小花气的脸色通红。黑瞎子一看自家媳妇受气了不乐意了，他家媳妇儿只能他自己欺负。刚想说什么却被解雨辰的眼刀给电的说不出话来。
　　“行了行了，一个个的都别贫了，二姑姑你数月前就联系我说要夹喇嘛，可是到现在我和黑瞎子都不知道目的地是哪里。二姑姑是不是有点不厚道啊！”解雨辰一挑眉，目光灼灼的看着我。
　　“唔，这事等咱们上了火车再聊。”说完之后，我就又去研究地图了。而解雨辰则是坐在沙发上玩俄罗斯方块，黑瞎子给喂食……更女王了。
　　没有让我们等多久，咱们几个就上了火车的包厢中，目的地自然是长白山。解雨辰的伙计把小花的东西弄好了之后，就立马下车了，于是这房间里只剩下了我们三个人。
　　我把手中的地图递给了解雨辰说道：“花儿爷、黑爷，从这地图中，可是能看出什么端倪？”
　　解雨辰从我手中接过地图之后就仔细的看起来，黑瞎子就把下巴放在解雨辰的肩膀上，以一个占有的姿势把解雨辰抱在怀里。我本以为解雨辰会炸毛，可是他就像是习惯了一样没有什么反应，反而皱着眉看着这个地图。
　　“水龙脉？这么刁钻的东西都被二姑姑你发现了，你可真是有能耐。”解语花显然很惊讶的说道。
　　我苦笑，心想哪里是我厉害，但仍旧从善如流的说道：“咱们这一次的目的地自然就是这水龙脉的龙头了。”
　　“长白山？”解雨辰和黑眼镜异口同声的说道，彼此对视了一眼，都有些不可思议。在我确认的点头之后，两个人显然更惊讶了。
　　“我说二姑娘，我知道你能折腾人，但也不至于大冬天的爬雪山啊！”黑瞎子代替解语花把疑问问了出来。
　　“你以为我不愿意春暖花开再去？可是有人盯着，我若是去晚了，可就麻烦了！”我无奈的叹气、陈皮阿四、吴三省、裘德考、张起灵……多少人盯着这里呢。
　　“二姑姑，既然我允诺了你，你也把事情给我办成了。这次倒斗就算是下刀山下火海我也定是跟着你去了。咱们明人不说二话，你就把事情跟我说清楚吧！”解雨辰严肃的看着我，丝毫不给我逃避的机会。
　　“好……”我冷静下来之后，就把事情挑了一部分说了出来。虽然理智上确定不会存在背叛，但无论如何我都是赌不起的。解雨辰和黑眼镜如今不只是我喜欢的一对CP，也是我现在的伙伴，却也有可能成为对手。
　　我简略的说法就是：八礼和我本身都吃了一种容颜不老的药丸，但是这种药丸只能短时间保持青春，若干年之后就会身体变异尸化最后变成禁婆。而长白山云顶天宫中就有能让我恢复正常的东西。可是，如今裘德考一方、陈皮阿四一方也都盯上了那里。就连一直合作关系的吴三省，现在也无法确定是敌是友……
　　说完之后，两个人也信服了我的说法，也换取了短暂的安宁。
　　下了车之后，我们经由解语花那伙计的帮助，特别低调的来到了横山林区比较靠里的营山村。因为这里原来有过一个边防岗哨，后来给撤消了，所以路才修到这里，不然得用雪爬犁才能过的来。不过正因为有了路，这里现在偶尔会有一些游客自驾游，村里的人也习惯了外来的人。
　　经由村支书借了间守林人的临时空木房子。我们付了钱安顿了下来，在村里呆了几天，租好了马，找到了一个当地的朝鲜族退伍兵顺子愿意做我们的向导之后的第二天。就看到陈皮阿四小分队的：郭风、华和尚、叶成以及：吴邪、张起灵、王胖子、潘子八个人来到了这个村子，正找村长寻找房子住呢。
　　我一看时机到了，笑着走出来说道：“呦，我寻思着外面怎么这么吵，原来是熟人啊！小天真好久不见。”
　　还没有等吴邪说话，胖子先喊出来了：“我了个草！二姑娘怎么到哪里都能遇到你啊！难道是来抢生意的？”
　　“哎呦，我说死胖子，姐姐我还没有说你阴魂不散，你倒是赖上我了，姐姐可是陪着帅哥来旅游的。”我笑盈盈的走了过去，心里其实都笑抽了。陈皮阿四那老狐狸看到我的时候吗表情才精彩呢。
　　“二姑娘，没有想到在这里能见到你。您可真是人脉广泛啊！”一个略带嘲讽的沙哑声音传来，我顺着声音看去，就是刚才表情精彩现在已经恢复正常了的陈皮阿四。
　　“哪里哪里。我不过是和朋友来自助旅游，谁想到居然遇到您了，有什么需要的一定不要对我客气……四哥哥。”
　　听到我这句四哥哥，不管是陈皮阿四组还是吴邪组甚至包括刚才听到声音出来的黑眼镜和解语花都石化了……一个看起来很年轻的少女管一个糟老头子叫哥哥，还真就不是一般的惊悚。

　　[雪山]暂时组队

　　“自助旅游来这么偏远的山村，二姑娘当真是再说笑了。再者说，二姑娘如此年轻，老朽又何德何能做你的哥哥？”陈皮阿四很严肃的对我说道，显然是不相信我的说法。就连陈皮阿四的那些伙计，都进入了备战状态。
　　“如何当得起，如何当不起？毕竟您和我都是二爷的晚辈，我叫您一声哥哥您还是当得起的，至于我的年纪，您不是很清楚吗？”我笑着把玩自己的头发，心中感叹着有些事情的无奈和悲哀。对于某些局外人来说，可以青春永驻是一件值得期待的事情，而当你一旦真的做到了如此……眼睁睁的看着家人朋友一个个老去死去，而你仍旧是最初的模样一个人孤单寂寞到死……
　　真是悲哀啊……
　　“四阿公别来无恙，在这里见到您还真是巧。”解雨辰看我不再说话，就从黑瞎子的身后走了出来，笑意盈盈的同陈皮阿四打招呼。
　　“解家小九爷……真是巧合，二姑娘还真是下足了功夫。”陈皮阿四冷笑，显然是作为一个老江湖被我算计了很是愤怒和不满。
　　“四哥哥，我想你应该知道这地界惦记的人到底有多少，您老人家就带着这么几个主真的有绝对的把握吗？至少……我们三个人可是很强的啊！”我说完这句话之后，黑瞎子傲气的笑了笑，解语花也飘过来一个风情万种的眼色，我们三人组的实力，不言而喻。
　　因为比陈皮阿四他们提前来到营山村，并占领了破屋子做基地，再加上我们三个人的软硬皆施。最初很不愿意的陈皮阿四再怎么不愿意，仍旧还是同意了和我们三人搭伙去云顶天宫。
　　确定了阵营之后，陈皮阿四没有立马决定上山，而是让伙计先准备下斗要用的物品。于是，当装备带来，大家饶有兴趣的打算瓜分装备的时候，打开一看，大家就都蒙了。
　　没有洛阳铲，没有枪支军火，只有那一包包的卫生巾以及绳子和普通的工具，巧克力，一大包辣椒，脸盆等等日用品。
　　解语花和黑眼镜的表情很纠结，显然是疑惑为何我和陈皮阿四都要准备卫生巾，毕竟一个人这么做是恶趣味，两个人都这么做就有些微妙了。
　　胖子是一个急脾气的，一看期待很久的枪支没有出现，立马大声问道：“我说老爷子，咱们这是去倒斗还是去发妇女劳保用品啊！”
　　陈皮阿四没有因为胖子那不敬的口气生气，反而神秘一笑说道：“用起来你就知道是怎么回事了。”
　　胖子彻底被陈皮阿四那不紧不慢的口气给气到了，立马大声骂道“我艹！你丫让胖爷我用卫生巾干什么？用他抽粽子啊！老爷子你心情不好，也不能拿大家伙撒气啊！”
　　潘子一看胖子说话越来越难听，立马站过来陪着笑说道：“四阿公，我这个朋友脾气有点暴躁，他没有什么恶意的，您可别生气。”
　　我背着手走了过来笑着说道：“唔，虽然说胖子说话很暴躁，但也不得不说的确是有道理的。”
　　胖子听我这么一说，立马特别兴奋的挺了挺胸，而潘子则是不明所以的看着我，显然是不明白我为何要和陈皮阿四对着干。
　　我不负众望的接着说道：“这个牌子的卫生棉不耐用，容易测漏没有弹性。四阿公不能担心价位的问题就不买上等的卫生棉……要知道每个月一次的大姨妈是很重要的。人啊……就是要善待自己。”
　　然后，不出我所料，在场所有人都脸都开始不规则的抽搐，我果然很好很强大。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　长白山是火山体，有大量的温泉和小型的火山湖。从营山村进林区，顺着林子工人的山道一直往上四个小时，就是‘阿盖西’湖，朝鲜话就是姑娘湖，湖水如镜，一点波澜都没有，把整个长白山都倒影在里面。
　　为了让向导顺子认为我们只是游客，我们到湖边的时候特意停了下来着了几张照片。本来很普通的一件事情被我们这群人来做就会复杂上许多。‘
　　比如说一直对着镜头扭着自己肚子的胖子；笑的脸像菊花的陈皮阿四；想要和小哥合影却不好意思开口的吴邪；被黑眼镜不停纠缠脾气越来越暴躁的解雨辰。以及……脑海中关于云顶天宫记忆越来越模糊的我。
　　好生折腾了一段时间之后，我们终于继续出发了。因为是要往高处走，所以越往里走道路就越来越陡峭。到了最后我们发现自己已经行进在60度左右的斜山坡上，每一步都显得非常惊险，好似一不小心就能掉下去一样。
　　在向导顺子的指导下，我们决定再一个废弃的荒村决定过第一夜。这里虽然是雪山，但却没有什么动物，所以大家并没有安排守夜的人，然后以两个人一间房住下，胖子和潘子一个房间；解语花和黑眼镜一个房间；吴邪和张起灵一个房间，那三个伙计和顺子两个房间；陈皮阿四和我分别一人一个房间。我有表示过一人一个房间很奢侈，可以考虑和他住在一起，但是却被陈皮阿四义正言辞的拒绝了。考虑到不想被那张老橘子皮脸吓到，最终我还是没有继续坚持。
　　是夜，我一个人静静的躺在床上，把玩着手中的一个玻璃瓶，这是我意外中得到的召唤兽……想来还真是古怪，召唤技能什么的，搞的真的像是网游一样。而我们现在的行为，算得上是组队打怪了吧……想到这里，我不觉得笑出了声音。然后猛地捂住了自己的嘴巴，生怕隔壁房间那咿咿呀呀嗯嗯啊啊的人发现我那不华丽的偷听行为……

　　[瓶邪]雪山遇难

　　第二天，一夜没有睡好的我揉着眼睛推开门走了出去，然后就看到早就收拾好东西的其他几个人正在等待着我，让我有些不好意思。然后……怨念的看了一样笑嘻嘻的黑瞎子和揉着腰靠在黑瞎子身上的解雨辰……尼玛，在雪山上还能持续一夜什么的，黑瞎子你果断赢了。
　　简单的吃了一点东西，我们就要过雪线了。走了一段时间，此时的“阿盖西”湖已经在我们的下方，我们由上往下俯视，刚才若大的湖面就犹如一个水池一般大小了。这个时候，我们所有人都发现，另一只马队出现在了湖边，这只队伍的人数远远超过了我们。
　　大家都觉得有点意外，只有我心里狠狠的颤抖了一下，这群人想来一定就是裘德考的人吧。这一次不仅仅要在冬天爬雪山，还要和另一队人马比速度……堪称生死时速。
　　我从胖子手里接过望远镜，向那一方人马看去。赫然看到下面湖边上熙熙攘攘的大概有三十几个人,五十多匹马,是一支很大的马队。那些人正在湖边搭建帐篷,看来想在湖边上过夜.其中有一个女人正在张开一个雷达一样的东西调试,我用望远镜一看,那女人不是别人,正是裘德考的得力干将阿宁。
　　我心里不由得一惊，这一次阿宁来了也不知道她会不会来。而且对方的火力和人数都不是我们可以比的……这结果说不好就是一个两败俱伤，甚至全灭。
　　显然陈皮阿四也注意到了那一方的队伍，露出了一个嘲讽的笑容：说道:“来的好,说明我们的路没走错,继续走,别管他们。”
　　虽然陈皮阿四很有自信，但不是所有的人都会因为他的几句话而盲目。这不，一向心直口快的胖子说话了：“老爷子,你说不-买-枪-不-买-枪,你看人家真枪实弹的撵上来了,要交上手了怎么应付难不成拿脸盆当盾牌,用卫生巾去抽他们！”
　　陈皮阿四看了他一眼,甩了甩手笑道:“做我们这一行从来不靠人多,过了雪线你就知道跟着我跟对了。”
　　看着这样高傲自信的陈皮阿四，我突然觉得有些神色恍惚。年轻时的陈皮阿四也是这样高傲的笑着，佛挡杀佛魔挡杀魔。只可惜，时过境迁当初的人和事都已经剩的不多了。
　　我们又在前面的哨战休息了一夜，第二天一大早就起床继续赶路。这下就连一直话不多的顺子觉得奇怪,毕竟少有旅游的人这么拼命的，心里也有了些许想法，但是碍于拿了我们的钱财，也没有多说什么。
　　到了中午的时候我们四周已经全是白色,地上的雪厚的已经根本没路可走,全靠顺子在前面带着马开道.这时候忽然刮起了大风,顺子看了看云彩,问我们,要不今天就到这里吧,看这天可能有大风,看雪山过瘾就过一下,再往上就有危险了。
　　陈皮阿四呵起气摆了摆手,让他等等。我们停下来休息,吃了点干粮,几个人四处去看风景.
　　我们现在在一处矮山的山脊上,可以看到我们来时候走过的原始怎林，陈皮阿四站在高处看着远方对我们说:“古时候建陵一般就地取材,你看这一大片林子明显比旁边的奚落,百年之前肯定给人砍伐过,而且我们一路上来虽然步履艰难,但是没有什么特别难过的障碍,这里附近肯定有过古代的大工程,这一带山体给修过了,咱们大方向没错,还得往上。”
　　潘子恭敬的问道:“老爷子,这山脉有十几座山峰,都是从这里上,我们怎么找”
　　陈皮阿四道:“走走看看,龙头所在肯定有异象.我们现在是沿着地脉走,不怕我不到,最多花点时间而已。你说是不是，二姑娘？”
　　听到陈皮阿四的问话，我不由得一愣，笑了笑说：“我这人就是空有点武艺，看风水找龙脉可别找我，我可是什么都不懂。”
　　陈皮阿四听了我的话笑了笑说：“哈，当初二爷就说你不学无术，没有想到这么大了，你还是原来那模样。二爷知道，一定又会教育你的。”
　　解雨辰看我和陈皮阿四提到二月红似乎想要说什么，却终究只是动了动嘴叹了一口气，靠在黑瞎子的身上不言不语，而黑瞎子就像是抱到了宝贝一样，笑的格外湿润。
　　我动了动有些僵硬的脖颈，就看到张起灵皱着眉头看着前面的雪山，而吴邪就在他的身后担忧的看着张起灵。
　　他站在前边看着远处，而他就在他的身后看着他。明明只有几步之遥，却像是天涯海角一般遥远。
　　吴邪……绝对不要退缩，不然你会像你爷爷一样……后悔一辈子。那样的撕心裂肺的悲伤，只有看过一次就够了。
　　查探了地形之后，我们几个人均是换上了雪鞋，不得不提的是，我们把卫生棉垫在了鞋内当鞋垫用，别说……还真他娘的暖和。在强调下,我带的X度空间比陈皮阿四那杂牌子的要好用……看小哥、天真、解语花和黑眼镜的选择就能看出一二了。
　　我们几个用绳子把每一个人绑成一串，跟着顺子继续往上走.天越走越黑,可见度也越来越低。就算是完全和这个身体融合在一起的我都有些受不了了。我紧紧的闭上眼睛，完全靠着感觉往前走，可是没有等我们走多久，我就听到一向淡定的张起灵大声喊道：“不好了!解绳子,有人塌进雪坑里去了!”
　　可是，还没有等我们的绳子解开，就又有人被拽了下去，接着我们就像一串葡萄一样一个接一个被胖子拉进了雪地里,翻来滚去,不知道滚了多久才停住.
　　因为我之前就一直闭着眼睛带着风镜，所以倒是没有受到什么严重的伤害，我缓慢的睁开眼睛就看到摔得四仰八叉的众人……以及那坡地的雪堆里，露出了好几截黑色细长的爪子纯黑色的水桶粗细的东西，环节状的身体上全是鳞片。这东西我曾经见过……正是东夏时期百足龙。
　　大家显然也注意到了这个东西,都吓得够呛并不动声色的往上爬,想要远离这个东西.而这个时候,我也松了一口气对众人说道:“不用担心,这玩意不是活物.而是雕刻.”

　　[黑花]秀恩爱和隧道

　　众人听到我的话均是一愣，有些不可置信的仔细打量那个百足龙。在我不远处的解雨辰踉踉跄跄的走到那个百足龙的身边看了一眼转过身说道：“没有错，的确是雕刻……”
　　可是还没有等解雨辰把话说完，不知身在何处的黑瞎子突然出现在解雨辰身后，以强硬的姿势把解雨辰抱在怀里轻声说道：“花爷儿，你怎么这么不小心，这种事情应该我去才对……”
　　黑瞎子的声音很轻，说出来的话也很平常，却偏偏给人一种调情的感觉，让我这个几十岁还是雏的少女……十分激动。当然，身为一个完美的晋江女，就算再怎么激动，我仍旧可以完美的掩饰住自己的表情和激动的心情。
　　于是我淡定的把头转过去，但却把注意力放在解雨辰和黑瞎子那对不分场合秀甜蜜的夫夫身上。可是这一转头，却把我惊呆了。原来，此时的我们，掉到了一个原先被雪崩填满的小山谷里。重要的是，这地方一个弄不好就会把我们完全埋入雪中，这次因为运气好，所以并没有出现人命。
　　就在我打量周围的时候，其他的成员均是走到了那个雕刻的百足龙身边，饶有兴趣的打量着那个百足龙。纯黑色的雕刻，精细的雕工，离远看来，还真和真的一样。
　　憋不住话的胖子不解的问道：“怎么这龙这么难看，像条虫一样，看上去邪气冲天，比故宫龙璧上的难看多了，该不是刻坏了。”
　　吴邪拍了拍胖子的肩膀说：“不懂别乱说，这条是百足龙，不是蟠龙，东夏国早期的龙雕都是这个样子的。在中国早些时候，中国远古的龙有着迥异的形态，有的龙还有猪鼻子呢，这不奇怪。”
　　这边吴邪为胖子普及龙的演变，而另一旁的陈皮阿四在伙计的搀扶下去抚摸那个百足龙，面色很是凝重。我皱了皱眉，走到陈皮阿四的身边问道：“四哥，您可是看出什么来了？”
　　陈皮阿四看了我一眼，严肃的说道：“这东西……是封墓石。”
　　陈皮阿四的结论让我们又喜又忧，喜的是找到封墓石就距离目的地不远了，而担忧的是这地方坍塌的厉害，入口是不是也无法准确找到了呢？
　　因为这里四周都被雪包围住了，挡住了大风反而有些暖和，陈皮阿四拍板决定今天晚上就在这里休息了。就在陈皮阿四的伙计准备生火的时候，吴邪突然站起来对大家说：“我似乎闻到了硫磺的味道……”
　　听了吴邪的话，大家都不约而同的开始吸气，胖子脑袋大鼻孔也大，最先确定了味道说“同志们，真的有温泉味道。”
　　陈皮阿四给叶成和郎风打了眼色，让他们出去找。胖子背起背包转过身说道：“花姑娘、黑爷儿。别在那里秀恩爱了，赶紧出发去找温泉啊！”
　　可还没有等那对秀恩爱的回话，潘子就拦住了那三个人的去路，示意大家看向张起灵说道：“慌什么，别忘了咱们有高手在。”
　　这时候张起灵看了吴邪一眼之后已经俯下身子，用他奇长的两根手指逐一摸了摸了底下的石头，忽然皱了皱眉头，“恩？”了一声，转向一边的百足盘龙封石。
　　吴邪看张起灵皱眉，不由得担心的问道：“小哥，发现了什么吗？”
　　张起灵摸了摸龙头，又看了看石头后面，将手往龙头上一放，轻轻一压，说道：“奇怪，龙头后面是空的。”
　　大家一听张起灵这么说，立马来了精神，都想把这龙头搬走之后寻找热源。就连解语花和黑眼镜这实力强大的主都跟着试了试，却仍旧没能把那沉重的龙头搬走。
　　智囊类型的吴邪想了想走过来说：“让我来试试，说不定能弄开。”
　　胖子一脸调笑的看着吴邪说道：“我说小天真……你来试试？你用哪里试啊，但也说不定，小天真能把百炼钢变成绕指柔的功夫。”说着，还看了百炼钢张起灵一眼。
　　吴邪没有理会王胖子的调笑，反而从行李上拿出一把石工锤，然后对准其中一块用里一敲。那块石头一方面受着十几吨的压力，又收到我侧向锤击，马上裂开一条缝，紧接着卡拉拉一连串石头磨擦声，上面的盘龙封石因为支撑力突然变化，顺着石坡开始滑动。然后我们就看见封石的后面，露出了山体上的一条岩缝。
　　“吴邪，你行啊！”解雨辰拍了拍吴邪的肩膀，笑着说道。
　　“嘿嘿！”吴邪抓了抓头发傻笑，能被这个年幼的发小夸奖他觉得有一种骄傲的感觉，虽然这个发小小时候是女的……
　　黑眼镜拿着手电把头伸进去看了一会儿转过头说道：“这里面挺暖和的，墙壁上似乎还写着字，不过我不认识。”
　　解雨辰白了黑眼镜一眼，有些傲娇的说道：“不学无术的东西。”
　　黑眼镜笑嘻嘻的靠过来说道：“花爷儿您认识就成，反正我是你的人啊……”
　　解雨辰无视了黑眼镜的暧昧，淡定的从黑眼镜手里结果手电以同意的姿势伸了过去，过了一会儿说道：“里面的文字是女真字。”
　　不管怎么样，我们几个仍旧是一个接着一个的爬进去，虽然这隧道不是很宽敞，但是胜在暖和，爬了好一会儿，却发现前方的路更窄了。年纪已经很大的陈皮阿四确定自己已经爬不过去了，最后决定让张起灵、黑眼镜、吴邪三个人去探路，剩下的人留在原地等着他们去回来。
　　我蜷缩在陈皮阿四和解雨辰之间，神色有些恍惚。隐约之间脑海中出现了很多莫须有的画面。那绝美的不比任何女人要差的戏子在台上浅笑，下台之后换上便衣便是那强大的当家。然笑着对那个顽劣的少年说：“阿四，你的性子该收收了。”
　　过了一会儿，黑眼镜爬了回来告诉我们前面有温泉，我们一听立马来了精神跟着黑眼镜的步伐爬了回去。出了洞口之后，入眼的便是几处小泉眼，以及墙壁上那类似于天外飞仙的壁画……

　　[黑花]东夏国=小受国？

　　当我们几经痛苦终于爬到那含有温泉的山洞之中，短暂的休息了一会儿，我这本来就很强大的身体也缓了过来，我从包里拿出食物分给大家，让我不觉感叹这身体的强悍。想来，若是我本来的身体，估计早就死在这里了吧。
　　吴邪休息了一会儿之后，就站起身去围观墙上的壁画，毕竟他这种知识分子总是对壁画浮雕之类代表远古文化的事物感兴趣。当然，感兴趣的除了吴邪还有同样属于有知识的解雨辰。只见解雨辰推开了一直缠着自己的黑瞎子，走到吴邪的身边说道：“我说发小，可是从这壁画中看出什么了吗？”
　　吴邪看了解雨辰一眼摇了摇头说道：“只是普通的天女飞天壁画，只是表现一种美好的歌舞升平景象并没有什么实际的意义。”
　　就在吴邪和解雨辰正研究壁画的时候，一旁被抛弃很哀怨的黑瞎子突然‘哎’了一声，好似发现了什么新大陆。我们都习惯性的看向黑瞎子的方向，却发现黑瞎子正在聚精会神的扣墙。
　　我无奈的摇了摇头说道：“黑瞎子，你被小花抛弃了怨念也不至于对可怜的壁画下手吧！”
　　嘴贱和黑瞎子有一拼的王胖子也跟着说道：“是啊，是啊！花姑娘只是一会儿不理你，要是一天不理你，你还不得去拆房子啊！”
　　黑瞎子被我和胖子这样挤兑顿时不满了，转过头来说道：“在你们眼里，黑爷儿我就是这种人啊！”
　　“你就是这种人啊！”――这是除了张起灵和陈皮阿四小分队所有人异口同声的回答。
　　黑瞎子哀怨的低下头之后，很快就缓了过来对我们说道：“得了，你们也别和我贫了！没看出来这壁画是双层吗！”
　　我们听了黑瞎子的话均是一愣，便走过去看他到底说的是什么。看了看黑瞎子的手指，只见上面有红色的朱砂料给刮了下来，再看他面前的地一块地方，果然，壁画的角落里有一块构图显然和边上的不同，画的东西也不同，只是这一块地方极不起眼……一看这情况，大家伙二话不说开始扒墙壁上的壁画，在大家的努力下，壁画大片大片的剥落，不一会儿，一副色彩绚丽，气势磅礴的画卷逐渐在我们面前展了开来……
　　仿若石头里渗出来的鲜血一般红的壁画……讲诉的故事凄美又决然。
　　因为我本身不是智囊型的所以便下意识的看向吴邪，吴邪尴尬的摇了摇头，表示他对东夏的历史不是很了解。而陈皮阿四小分队的华和尚突然有些激动的说道：“这应该是东夏万奴皇帝和蒙古人之间的战争场景……这很可能是传说中东夏灭国的那一场战争”
　　东夏国的士兵均是面容清秀的少年，而且根据华和尚所说，东夏国没有老人，就算是死也是年轻的容貌。听华和尚这么说，我不由得有了两种联想。
　　1：东夏国这么多年轻俊秀的少年……难道是传说中的小受国？
　　2：东夏之人长生不死……那么，我和闷油瓶八礼的情况是不是和东夏秘药有关呢？
　　然后……我们又开始纠结了，假如说真的是东夏国，但是东夏不是被蒙古灭掉了吗？小小的东夏又何德何能能建得起如此庞大，代表龙头的云顶天宫？怎么想都觉得不可思议吧……
　　陈皮阿四显然是注意到了我们的不解和疑惑，冷笑了一声之后示意华和尚拿出一个白布，里面包裹着的居然是蛇眉铜鱼。
　　华和尚将铜鱼放到风灯的一边，华和尚转动鱼身，然后墙壁上的光斑便开始变成几个文字样式的斑点。
　　“是女真字！”解雨辰斩钉截铁的说道。
　　华和尚简单的解释了这条鱼上所说的内容，也就是东夏和蒙古战斗之后国家的延续……以及历代的万奴王，都不是人的话语。但是线索却也有这些，毕竟还有两条蛇眉铜鱼……吴邪面色凝重的沉默不语，想来是在纠结到底要不要把另两条鱼拿出来。一直沉默不语的张起灵突然握住了吴邪的手，吴邪愣了一下，笑了笑便不再纠结，反而闭上了眼睛靠在张起灵的肩膀上睡去。
　　王胖子看了一样抱着解雨辰贱笑的黑瞎子，以及靠在张起灵肩膀上沉睡的吴邪，突然说道：“我艹！都他妈的秀恩爱，胖爷我是不是哪天也去当兔爷算了！”
　　“你的外型很难找到……”――这是一直面色凝重沉默不语的潘子。
　　“我操！潘子，你老怎么挤兑我，是不是对我有什么想法啊！”――这是恼羞成怒的胖子。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　在这里休息了几日之后，向导顺子也醒了过来之后一个劲的给我们道歉，大家也觉得如今的状态好上了很多之后，就决定继续前进。
　　前进之前，我们在陈皮阿四的示意下，均是特意把鞋底的卫生巾换成了新的，方便接下来的路程保暖。
　　刚刚换完的黑瞎子突然说道：“花爷儿，你说等考古队发现这里的时候，注意到棺材旁的这玩意会有什么表情呢？”
　　听了黑瞎子的话，大家都不说话了，果然人至贱则无敌啊，黑瞎子你又赢了。
　　走了一段时间之后，我们终于见到了阿宁那已经顺兵折将的队伍，以及站在不远处拿着望远镜查探的八礼子。看到她的身影，我的心里突然揪了一下。果然……还是来了啊，正面交锋的时候，我们会不会是敌人呢？
　　除了发现八礼子，我们也确定了那个队伍的目的地是那三圣雪山，但却被顺子告知那雪山处于朝鲜，咱们过不去……
　　最后几经思考，在大家伙都不反对的情况下，陈皮阿四决定我们去爬有可能葬着皇后的小圣雪山，几经周折之后，我们终于爬到了那雪山之上。站在高处眺望着远方，景色美的好似仙境一般，就连我们这些倒斗的坏胚都有了一种莫名文艺的感觉。
　　“花爷儿，来摆一个POSE，爷儿给你照几张相！”黑瞎子拿出相机，特别湿润的对解雨辰说道。
　　“切！”解雨辰虽然不屑，但仍旧很给面子的站在崖边摆了几个造型，也许是学戏的原因，显得穿着羽绒服的解雨辰特别的风情万种。搞的黑瞎子都看痴了……就连陈皮阿四，都有些错愕的看着解雨辰，似乎在透过他看着谁……
　　黑瞎子显然注意到了陈皮阿四的目光，笑着走到解雨辰身边，用力的把解雨辰抱在怀里挑衅的看了陈皮阿四一眼，陈皮阿四笑了笑并没有说什么，转而看向巍峨的三圣雪山。

　　[瓶邪]上辈的期待

　　这边大伙吹牛打屁秀恩爱，别说，还真像是本事颇大的一群观光者。想到这里，我看了一眼一直本分给我们做向导的顺子，这孩子一直傻兮兮的笑着，丝毫没有对我们这么多奇怪的举动放在心上，到底是真傻还是假意呢？
　　而就在这时，距离我们不远处的张起灵突然朝着远处的三圣雪山跪了下来，并十分恭敬的低下了头。原本面无表情的脸上，显露出了一种淡淡的，十分悲切的神情。然后就看到吴邪十分惊讶的看着张起灵想要说什么，却被潘子拦住，终究只是摇了摇头。
　　也许吴邪并不知道张起灵为什么如此悲切，而活在那个年代就存在的我……还真的知道他悲切的眼神到底是为了谁……那个被称为九门提督之首被喻为张大佛爷的张启山。
　　身穿军装的冷峻手段残酷的男人，终究是为了那个单纯笑着的少年步入青铜门中……这一走，就是二十年。
　　那个少年那时还不懂他的心，只是以为只是对哥哥的关怀，而当那个坚毅的男人终究死在青铜门之后，他方才知道当初的自己对待那个男人到底是什么样的感情。他想随他去，大声骂他怎么这样傻，这样做根本就不值得……可惜，这时的少年已经成为了别人的父亲，因为家庭的责任，让他不能跟着他一起走。
　　而我，就这样眼睁睁的看着那个一直带着笑的叔叔，愈加的忧郁和沉默，身边的人都用担心的眼神看他，却无力劝阻。直到真的死去的那一天，面对着哭泣的晚辈。他笑了、
　　他笑着说：“这样也好……我终于可以去见他了。启山……好我想你。”
　　问世间情为何物，直叫人生死相许。
　　其实，张起灵你比张启山要幸福的多，最起码吴邪要比他更早的明白自己的心意，倔强的吴邪会毫不犹豫的追求自己想要的东西。希望，这一次不会再有悲伤……不管是谁，都承受不起。
　　而一旁的吴邪静静的看着张起灵跪拜之后，又恢复了那种完事不关心的表情，然后爬上一边的裸岩，闭目养神。吴邪不禁又好奇起来，真的是无法看透，他那混黑比见低的眸子里，到底隐藏了些什么呢？
　　众人各有心思，一边看风景一边休息，片刻之后，我们的体力都有所恢复，胖子点起无烟炉，我们围过去烧茶取暖，同时顺子也开始做他的功课，喝了几口热酒缓过了劲来，便指了指周围的几座雪山，向我们解释了它们的由来。
　　大家休息了一会儿之后，就对着自己的脚下部分开始打盗洞，而这粗活自然是教给陈皮阿四小分队的人去做，毕竟这群人哪个也不像是会这精细活的。不对，解语花他会，但是他是绝对不会做的。好在陈皮阿四小分队的队员没有怨言的打洞，可却出现了比较严重的问题，因为这下方是冰，铲子挖不透。
　　黑瞎子看大家伙这犹豫不决的样子不满的说道：“挖不开就炸开，难不成还要用热水去烫啊！”
　　解雨辰狠狠的拍了黑瞎子一下说道：“你是傻子啊！这上面都是雪，一个不小心就雪崩了，咱们都得死在这里！”
　　黑瞎子被解语花打了一下也不恼怒，蹭了过来说道：“死有何惧？能和花爷儿死在一起，我这辈子也就不白活了！”
　　黑瞎子这话说的虽然像是在调笑，但却能看出眉眼之间的真心，这下子连一向淡定的花爷儿都不知所措了。一瞬间，围绕着黑瞎子和解雨辰之间的粉红花朵就这么开始闪了……
　　我很享受这种粉红花朵，但王胖子受不了了，搓了搓手臂说道：“我说花姑娘你也不嫌肉麻，你俩这么秀恩爱，让小天真情何以堪啊！”
　　解雨辰眉毛一横，狠狠的对王胖子说道：“再叫我花姑娘我就劈了你！你这个死胖子！”
　　这边吵吵闹闹，那边严肃的人们也研究出了如何处理冰层，答案是――炸。只不过，是让陈皮阿四小分队中那个专业矿工江湖上赫赫有名的炮神――郎风来炸。
　　听了这么名号之后，大家都服了，想来这炮神在道上还是很有名的，但身为一个骨子里很猥琐的少女，我露出了一个不厚道的笑容说道：“炮神是不是打过很多炮啊……”
　　除了黑瞎子木有人听出我的言外之意，我和黑瞎子相视一笑，显然是相见恨晚的革命友谊。
　　陈皮阿四小分队的行动速度是极好的，三下五除二就把那给炸了，起初以为很成功，可是很快杯具就发生了，因为尼玛雪崩了！
　　一看雪崩了，大伙也没有特别慌乱，决定找裂缝之类的先躲躲，毕竟只是小部分雪崩而已。几个老手都速度很快很轻盈的找到了落脚点，可是……天真无邪小盆友他杯具了。
　　拉着的绳子要断掉，踩的冰块因为被踩太多次而碎裂，马上就面临杯具。张起灵想要过去拉吴邪，但是却碍于距离迟迟不能到位。距离迫近的解雨辰叹了一口气，骚扰的笑了笑从腰间拿出了一个解家特质的绳子猛的缠在自己身上，借着黑瞎子肩膀的力，硬是把绳子挂在了高处的冰层上，垂直下来轻盈的把小天真从那危险的地方拉上来。
　　大家伙都惊讶的看着解雨辰这一手，轻盈的就像是一个蝴蝶一样美丽，这般激烈的运动，都没有让雪有更大的反应，真他娘轻盈的带感啊！
　　见大家看解雨辰那佩服的眼神，黑瞎子不乐意了。小花是他的，别人凭什么看啊！凭什么……凭什么……
　　此时没有人顾及怨妇黑瞎子，都去探望解雨辰和吴邪了。一旁的张起灵猛地把吴邪从解雨辰怀里拉了出来紧紧的抱在怀里说：“吴邪……跟紧我……”
　　吴邪笑了笑没有说话，只是发红的耳畔到底是因为寒冷还是因为羞怯呢？
　　撒，谁知道呢？

　　[黑花]终进天宫

　　短暂的雪崩结束之后，我们均是松了一口气，庆幸还好是短时间小面积雪崩，要是长时间大面积的可就坑爹了。
　　王胖子骂骂咧咧的说：“我说小天真，你丫也别逞强了，就让小哥把你e在裤腰带上，省的一个不小心都掉哪里去了。咱们可真是够倒霉的，冰没有炸开不说，还感上雪崩……胖爷我今年真是流年不利！”
　　吴邪因为被小哥护在一边，暂时木有时间去理会碎碎念的胖子，而胖子看没有人反驳他，反而嘟囔的更厉害了：“胖爷我虽然爱明器，但也万万没有为了明器去死的想法……所谓人为鸟死……”
　　一旁早就看不过去的忠犬潘子不满的和胖子呛声到：“你丫死胖子会不会说成语就别说，还TMD人为鸟死，那是人为财死！你丫为了蛋蛋死啊！”【阿陌乱入：原本的台词是：你丫为了J8死啊，但是基友说女生写这个太粗俗，就换成蛋蛋了，反正都是一个用法。】
　　这边胖子和潘子吵的正来劲，黑瞎子正不满的缠着花爷儿宣誓主权，而小天真正和闷油瓶玩什么无言的暧昧……我捂脸，有一双能看破JQ的眼睛也很无奈，JQ一起上演的时候，你会觉得眼睛太少，突然好羡慕二郎神……
　　而就在这个时候，陈皮阿四小分队的叶成在一边喃喃道：“炮爷这一炮，倒也不是没有成果。”
　　众人一听叶成的话，也逐渐反应过来。华和尚亮起几只手电，朝冰里照下去，想寻找陪葬陵的痕迹。里面混混沌沌，深不见底，一般的雪山冰川几乎只有一二十米的厚度，这块冰川的厚度似乎有点异常。
　　胖子也不和潘子吵了，走近的时候突然咦了一声，似乎发现了什么，从华和尚抢过手电去照。
　　我们吃力的顺着他的手电看去，在微弱手电光线的穿透下，我看到胖子照的方向下，呈现暗青色的半透明的冰川深处，竟然有一个若隐若现的巨大影子，几乎占了半壁冰崖，看形状，象是一个在母体中蜷缩的大头婴儿。
　　叶成张大嘴巴问我道：“他娘的，出来没拜菩萨，老是撞邪，这是什么鬼东西？”
　　“别他娘的胡说八道，哪里来的那么多怪物，这影子是‘昆仑胎’。这‘昆仑胎’位里的人，只有一个人，那就是黄帝。真是没有想到，这里居然会出现传说中的‘昆仑胎’！”
　　大家伙看我陷入回忆的样子，也就不再问我，反而转向和我一样激动，一直碎碎念的陈皮阿四。很爱显摆的陈皮阿四对大家讲述了这昆仑胎是多么的难得，埋在昆仑胎下的是多么华丽的风水宝地……
　　可是，在激动之后，主要问题又出现了。 ‘昆仑胎’是神定胎位，地生神物，如果这个是‘昆仑胎’，那陪葬陵，必然会修建在了‘昆仑胎’位内，不过这样一来的话……三圣雪山又作何解释呢？难不成，真正的云顶天宫真的在天空之上吗？
　　不过，不管这昆仑胎是真是假，主墓室到底在哪里，我们终究是要从这里下去的，经过一番计算，这主位距离地面上的冰层最起码得有10米，在不能用炮弹的情况下，着实是难道了我们。
　　“少年们，火克水啊！就让姐姐我给你们露一手！”
　　于是，在火焰的燃烧之下，我们终于还是融了这块的冰雪，透过洞口，隐约能看到下面似乎真的有亭台楼阁的存在。然后大家伙兴奋的收拾了东西之后，突然发现了一个严肃的问题……那就是下不去。
　　虽然周围有柱子什么的做支撑，但是一个不小心还是同跳崖一样危险，着实是让众人犯了难。
　　陈皮阿四露出了一个老谋深算的笑容：“也许最初没有办法，但是如今……解家小九爷，压根就没有把这活放在眼里吧！”
　　解雨辰翻了一个白眼之后，就拿出了随身携带的软绳，不得不说，这绳子可比陈皮阿四小分队准备的质量好多了。解雨辰用飞虎爪子缠在绳子之后，一扔就缠住了一边的木头廊子，然后就像是蝴蝶一样荡了过去，轻盈的立在木廊柱之上。不得不说，解雨辰这一手，好似收起了自己本身所有的力量，一点都看不出为难。
　　大家不自觉的看向黑瞎子，然后就看到黑瞎子露出了一个自豪的笑容，怎么看怎么淫-荡+猥琐……就像是在怀念什么美味的东西一样……大家不禁恶寒了一下，不再看黑瞎子一眼，因为伤眼睛。
　　再然后，大家就看到解雨辰丢下绳子，一只垂到了下面瓦顶，然后迅速的滑了下去。 稳稳的落在了瓦顶之上。
　　因为有解雨辰之前准备的绳子，我们就这样有样学样的跟着下去了，也许是因为运气好了，这一次并没有出现什么危险。
　　下来之后，一番周折之后终于找到了门。张起灵摸了摸门，又看了看门上的浮雕，看了半天，摇头表示不能肯定：“你们跟在我后面，别说话。”
　　张起灵说的话一定要无条件听从，已经是我们几次倒斗的共识了。点了点头之后，几个人都掏出防身的东西准备进入。张起灵闪身，跨过高达膝盖的门槛，一马当先走了进去。我们紧跟起后，越过门槛……
　　我们靠手电在黑暗中前进，不约而同的尽量不发出一点声响，生怕怕吵醒了这灵宫里的什么东西。
　　我们走了大概不到五分钟，已经来到了灵宫大殿的中央，前面就出现一座玉台，四周围着有几只人头鸟身的巨大铜尊，这雕像雕的不是人不是佛，就象一根爬满地衣的扭捏的柱子，谁也说不出那是什么，看上去非常诡异。
　　在见到了许多拿不走的明器、诡异的壁画之后，我们终于来到了正厅，并在张起灵齐长手指的帮助下，找到了那个带着磁力的大乌龟。然后，诡异的发现自己上当受骗的结局……
　　在发现大乌龟影响我们情绪之后，毫不犹豫的毁了它……但是很快大家伙脸都绿了，因为这大乌龟放出了传说中的虫相玉……

　　[瓶邪]钻菊花の墙串子

　　虫香玉，一种专门为了吸引虫子的药物。如今的作用，是唤醒在壁画中沉睡中的墙串子们……
　　作为一直守护云顶天宫不被外物侵扰所签订契约的墙串子们，在嗅到虫香玉的时候，他们就知道他们要开始守护这里，除去所有的入侵者……
　　当然，这种庄重又神秘的说法只是表象罢了，这不……你看站在最上方体型最大的两个墙串子的动作就能看出一二。只见，最高处体形最大的两个墙串子正热烈的挥舞着那本来就很细很短的肢解，似乎还能听到他们用虫子语言在交流……顺便补充一句，这两个体形最大的墙串子，是唯一有名字的墙串子……一个名虫子一个名团子。
　　虫子：“小的们！上吧！对于侵略我们老巢的人绝对不用客气！”
　　团子：“哎？这里可不是我们的家，我们也不过是汪藏海留在这里的守护者罢了。”
　　虫子：“得了吧！汪藏海那死鬼早就死成灰了，谁还管他是个鬼啊！”
　　团子：“虫子，你就是太不冷静了，要知道……我们一族当初能被汪藏海强制契约留在此处做守护者，就有控制我们的办法，即使他死了。”
　　虫子：“你就是想的太多了，我现在不是没事吗！小的们！不用管他，给我敢走那些人，钻入他们的菊花！给他们点教训……”
　　唯一比大家多学一门外语的小哥自然是听到了那虫子和团子的对话，一向淡定平静无波的脸也冒出了一丝丝的黑线……想来，小哥是没有想到这些虫子这么神奇吧，居然懂钻菊花什么的。想到这里，张起灵不自觉的看了一下吴邪的□……然后脸色微红的把头转了过去。
　　不过，小哥你到底脸红什么啊，天真他现在穿着衣服呢，而且还是穿的羽绒服啊！你不会有了一双透视眼，学会透过现象看本质了吧！
　　小哥刚想提醒大家要保护住自己的身体，以免被虫子钻了身体，就是华佗再世也救不好了。可还没有等提醒，就听见吴邪说话了：“啊，这东西有毒，而且得着洞就钻，大家小心一点，不要被那东西钻到脑子里去，不然怎么死都不知道！”
　　“可不是么，这东西虽然杀伤力不是很大，但却是成群的，大家保护好身上的洞，免得被那玩意钻了菊花……”说这句话的是一个女声……显而易见是哪个没有下限的人说出口的话了吧……
　　“二姑娘，你说这玩意钻菊花？”这个即使遇到危难仍旧很湿润的声音，自然是解雨辰他家攻黑瞎子。
　　“当然……而且谁的温度越高，它就越钻谁的菊花。”这是二姑娘淡定又闷骚的声音。
　　“我操，那比温暖谁能比的上我家花爷儿，窥视花爷儿菊花的虫子都去死去死！”这是黑瞎子愤怒的声音。
　　就这样……黑瞎子他爆SEED了，就像是超人一样，拿着他的枪开始扫射，这行为颇有一夫当关万夫莫开的架势，让团子和虫子二头头都被这架势给吓住了。
　　一直作为围观党存在的张起灵露出了一个笑容，这笑容就如春风一般温暖和美丽，只是这个情况下并没有人注意到罢了。有这群人护着，吴邪一定不会有事的……那么，就让他去走最危险的一步……
　　就这样，在不知不觉间，张起灵就消失在众人的队伍之中，又一次成了职业的失踪专业户。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“大家不要慌，这东西只去温暖的地方，若是有比身体更暖和的地方，他就主动离开人的身体了。”这是之前被打昏了，但又苏醒了的向导顺子。
　　我听顺子这么一说，立马拿出了一个火折子点着了附近的一个灯奴之后，便远远的躲开。果然，那墙串子看有更好的目标，立马脱离了我们，转而扑向那灯奴，成片的虫子让人觉得恶心又诡异。甚至有一种皮肤麻麻的感觉，难受的要死。
　　因为点着了灯奴，我们又弄亮了一个冷焰火，检查周围的情况。这不看不知道，一看吓一跳……尼玛，主心骨张起灵筒子他失踪了有木有，他居然抛弃了小天真一个人离开了！当然这只是一点，炮爷郎风被那墙串子钻进了耳朵里……直接挂掉了。
　　对于这个刚才还被我打趣，如今却变成了尸体的郎风我心里很复杂……下了这么多斗，除了断臂的大奎和变成禁婆的吴柿非，我第一次这么直观的看到一个活生生的人死在我面前。我不忍心让他就这样抛尸荒野，在华和尚把郎风身上有用的东西拿走之后，我从特殊背包里拿出了一个小瓶子并把里面的粉末倒在郎风身上，这郎风就化成了粉末彻底消散……总比死了之后还要喂虫子好。
　　当我处理完郎风的尸体之后，大家伙又发现了一件让人惊讶的事情……黑瞎子和解雨辰消失不见了。我心里一惊，四处打量着周围，想要从附近找到什么密道，不然小哥小花和小黑怎么会一个接一个的不见了呢？更重要的是……小花要是出了什么事情，我怎么和死去的二爷交代啊！就在我内牛满面差点要狂化的时候，吴邪抓了抓我的手臂对我说：
　　“二姑姑，你要冷静一下……再说，小花和黑眼镜身手那么好，一定不会有事情呢！”
　　我面无表情的看着吴邪那略带担忧的脸，心里有些不舒服……吴邪明明是担心着小哥的吧，却还要在这个时候来安慰我。关键时刻还要小辈来操心，我根本就不配做一个长辈。
　　我安慰性的摸了摸吴邪软软的的头发说：“吴邪，我没事……小花和黑瞎子都不会有事的，小哥也不会有事的。”
　　而与此同时，我突然注意到灯奴那火苗的光下影，隐约照出了一个人的轮廓。这个人的轮廓还十分不像是人类，比例失调的可怕。还没有等我看明白是怎么回事，陈皮阿四突然手一扬，打出一颗铁弹子，直掠过原处灯奴的火苗边上，劲风带起火苗，一下子亮了一下，马上我们就看到了一个脖子长的有点异样的人影，站在灯奴的边上。

　　[二更]危险的JQ

　　在注意到灯奴旁边那诡异的东西之后，我们不约而同的关掉了手电筒，屏住了呼吸看着那边的影子。大家的呼吸都很沉重，隐隐约约都能听到彼此的心跳声。
　　我受不了这种诡异的安静，轻声对周围的人说：“你们呆在这里不要动，我去那里看看，你们小心点。”
　　我说完之后不等他们说话，就从背包里拿出鞭子缓步朝着那个诡异的东西走了过去，我紧紧的盯着那个影子，生怕忽视了那个东西任何一个动作。可就在我走离那东西不远处的时候，我彻底被震撼住了。那简直就是一个巨型钱串子了，联想到我们之前看到的封墓石，不难想到东夏国信奉的龙到底是什么怪物。
　　我虽然自负于自己的身手，但却不敢保证同这怪物大战之后还有没有命活，我不是冲动派的人，想了想又慢慢的退回到众人的身边诉说了刚才究竟看到了什么东西。大家也均是一副不可置信的样子，但看到我的表情却又不得不信。
　　华和尚有些复杂的说：“刚才要是郎风的尸体没有被二姑娘化掉，现在就有当诱饵的引子了。”
　　听了华和尚的话我有些不忿，虽然一样都是在刀口上舔生活，但是让我就这样牺牲一个人是完全做不到的，也许我照比他们缺少的，就是那份狠毒吧。这样想着，我有些负气的说道：“一会儿我往远处扔一个冷焰火，你们就往哪里跑……至于那东西，我用炸弹来对付。”
　　吴邪听了我的话立马不依的拉住我的袖子说道：“不行，二姑姑怎么能让你一个女孩子以身犯险呢？”
　　一直沉默的陈皮阿四突然说：“吴家小子不要胡闹，难不成我还能放她去送死吗！你不愧是吴老狗的孙子，和你爷爷一样天真！”
　　被陈皮阿四训斥的吴邪不再说话，而是闷闷的低着头，我笑了笑对大家说了一声准备，猛的把冷焰火扔向远处，借着灯光看到那巨型钱串子准备前往那冷焰火的时候……从包里拿出一份热乎乎的绑着炸弹的烧牛肉，狠狠的扔向那巨型钱串子之后，也快速跑向冷焰火所在之处。
　　只听‘碰’一声，我再一看爆炸的方向，只见地板已经给炸出了一个大坑，边缘已经烧起来，那条巨型钱串子整个脑袋给炸碎了，还在不停的扭动，不过却仍旧可以确定这玩意命不久矣了。
　　这一炸把地板炸出的大坑处，居然连着另一个空间，按照吴邪所学建筑学的讲解，可是得知下面是固定这天宫的三角架。因为考虑到周围有许多的钱串子，折翼炸倒是给我们炸出了一条通路，几番考虑之后，我们决定从这个洞里走过去。可是碍于这个洞口很小，最后胖子决定把这洞挖的大一点，再往下爬。
　　在用绳子把彼此串成肉串之后，胖子开始用锤子砸下面的石板，没想到才砸了一下，突然‘喀吧’一声从他脚下传来，下面碗口粗的梁子，竟然给他踩断了一根，一下子把他的脚陷了下去，一直没到了大腿根。胖子刚想要把脚扯上来，突然他脸色就变了，大叫道：“不好，有东西在扯我的脚！”这样说着，竟然就被那东西抓的直往下滑去。
　　眼尖的潘子立马拉住了胖子的两只手，用力往上扯，其他人一看这架势也立马来帮忙但是却丝毫无法拉动。手电的亮光让我们看到抓着胖子脚裸的东西，居然是青紫色的手，大家的脸不约而同的绿了起来。
　　这下还没有决定怎么把那玩意砍下了，只听咔嚓一声，地板猛地碎裂，我们几个也瞬间被拉了下去，我立马稳定住情绪之后对最下面的胖子说：“喂，胖子，抓着你那玩意还在不在？”
　　胖子听到我的问话声伴着呻吟声答道：“还抓着呢，都快摸到我大腿根了，老子把他夹住了，他娘的快把我拉出来，不然你胖爷我的老二要保不住了！”
　　“那是我的手！”一边的潘子大骂！
　　“我靠！”胖子怒道：“你他娘的耍流氓也不会挑个时候？”
　　“我操！耍流氓也不找你啊！”潘子也不客气的大声骂道。
　　这般骂骂咧咧之间，竟然缓和了气氛，站在外围的我们扒拉着砖头把被埋住的几个人一个接一个的起挖出来。
　　潘子被挖出来之后，立马担心的问垫底的胖子：“你脚上那玩意还在吗？”
　　胖子似乎感觉了一下，道：“没了！摔成这样还能抓着不太可能，可能给我们撞到斜坡下面去了，他娘这种地方怎么会有粽子？”
　　比较沉稳的华和尚对我们说：“肯定还在附近，都小心点，拿好黑驴蹄子，先把手电找出来！”
　　我整理了一下身上的装备，刚想寻找路，就听到‘嗷’一声，顺着声音看去，竟然是吴邪，仔细一看就能看到吴邪拿着砖头正狂砸一个青紫色的干尸，一边砸还一边骂：“我操！都他娘的看小爷好欺负是不是！该死的闷油瓶子居然玩失踪，不是说要一直陪着小爷吗？都他娘的是屁话！他骗小爷就算了！就连你这死了千年的玩意也敢吓唬小爷，小爷我拍死你……”
　　吴邪越骂下手越狠，看得周围群众均是一脸的黑线，其实我很想告诉小天真一声，你砸那玩意是不会起尸的，都风干了……
　　陈皮阿四可能第一次同这群活宝倒斗，一脸黑线的摆了摆手，对殴打尸体的吴邪说：“不用打了，这只是尸体而已。”
　　吴邪听了陈皮阿四的话愣了一下，停下虐杀尸体的动作仔细看了一眼，确定是真的是尸体之后，淡定的放下了砖头，好像刚才发疯的人不是他一样。
　　陈皮阿四见吴邪冷静下来，继续对我们解释道：“这里的死人都冻的和石头似的，一碰就碎。这些东西已经不可能尸变了，这里应该没有粽子。”
　　听到陈皮阿四的话，本来有些慌张的众人也算是被安抚住了，受伤最严重的胖子不解的说：“既然不能起尸，那刚才抓我脚的是什么东西？”
　　陈皮阿四摸了摸下巴道：“你的脚，刚才可能是正巧给尸体的手勾住了，不然要是粽子，你以为你还有腿在？不信你看看自己的裤管。”
　　虽然陈皮阿四这么老前辈都这么说了，但我仍旧本能觉得有些不对劲，拿着手电筒四处照了照，突然发现一个尸体和别的干尸很不一样，看起来很完整不说，还青面獠牙的，怎么看都不像是人。
　　因为尸体太多，怎么看都觉得邪乎，商量了一下，终于决定还是先离开这里。因为四处都是尸体，所以我们只能踩着尸体前行，看着那青面獠牙的尸体，我似乎能感觉到他们活着的时候所遭受的痛苦，让我不自觉的有些悲伤……
　　而就在这个时候，突然听到潘子叫了一声：“死胖子，你在干什么？”
　　我们顺着潘子的声音，朝刚才胖子寻找的那个方向望去，只见胖子不知什么时候停止了搜索，反而是在下面的尸堆中，面向我们阴阴的蹲在那里，面无表情的张着嘴巴，乍一看上去，脸上竟然泛起一股青紫色，和边上的尸体无异，不知道在搞什么鬼。
　　胖子这人虽然不靠谱喜欢恶作剧，但却万万不会在这个时候吓唬大家的，这样想着我毫不犹豫的走了过去，潘子看到我的动作也毫不犹豫的跟了过去。我仗着体形轻盈，所以速度很快，离胖子近了，就能胖子后面，盘坐着好几具青黑色的尸体，但是其中有一具，却和其他的与众不同！只见这一具尸体的脑袋极大，几乎有普通人的三倍大，五官都看不清楚，犹如一个大头的还未发育成熟的婴儿。一条奇怪的舌头，从那具尸体的嘴巴里伸了出来，竟然盘绕在胖子的脖子上。
　　陈皮阿四一看就迷糊了，假的龙脉上怎么会出现真的养尸穴呢？一番分析，竟然发现这是汪藏海设计的连环扣。陈皮阿四颇为兴奋的解释何为连环扣，并表示我们并没有找错地方的时候，潘子急了：“你们竟然还有心思说这些，现在死胖子怎么办？对付这东西，黑驴蹄子管用不管用？”
　　陈皮阿四摇了摇头，表示不知道，华和尚也皱起了眉头，显然都不知道怎么对付。吴邪焦急的看着王胖子，显然很是不知所措。
　　我咬了咬牙，从靴子里拿出了一把匕首，正准备对着那个缠住胖子脖子的舌头砍了下去的时候，那个缠着胖子脖子的大头尸居然拽着胖子动了起来，我们立马追着那大头尸跑，可突然我们就看到胖子就在斜坡上消失了，一瞬间就不见了，大惊失色下冲到那边，马上就看到斜坡之上竟然有一个洞，胖子已经给拖进了洞了，只剩下两或只脚在外面。
　　潘子一跃而起，猛虎扑食一样扑了过去，一下子抓住胖子的两只脚，然后用力去拉，拉扯之间，胖子的裤子差点就被扯掉了，立马就要和海底墓的小天真一样被扒裤子了。
　　我看准时间对着那舌头立马就是一刀，顿时洞里传来一声女人的尖叫声，那舌头成功的被砍裂，而胖子也成功的给我们拉了出来。
　　一直觉得自己没有做什么贡献的吴邪，忙给胖子捶背。捶了半天胖子才缓过来，心有余悸的看着那个破洞，道：“谢谢，谢谢各位好汉相助……谢谢天真给胖子捶背，让胖爷能享受到小哥的待遇……”
　　吴邪听了胖子的话，脸色被臊的通红，潘子一看吴邪的脸色，立马看着胖子大声笑着说：“听刚才那尖叫，这是只女尸胎，估计是在这里太寂寞，看你和她体型相似，想拖你下去陪她了。这叫做来自地狱的搭讪。”
　　胖子苦笑着推了潘子一把说“你他娘的才和她长的像呢。”
　　“相见便是有缘……要不你们三个3P算了……不止是来自地狱的邀请，还是禁忌之恋呢……”――当然，能说出这种坑爹话的人就是我这货了……
　　几番考虑之后，我们决定就走尸胎妄想抓走胖子的洞爬下去，我本来还想开路，但却被潘子抓住了手腕，潘子对我笑了笑说：“哪能什么都让二姑娘你出手，前几次没有拦住，这一次一定得我打头！”
　　听了潘子的话，我愣了愣，然后露出了一个发自内心的笑容对潘子说：“那好吧，前面的路程就教给你了。”
　　在二月紫的记忆中，‘我’一直都是习惯了一个人冲锋陷阵，习惯了一个人面临危险，习惯了一个人在受伤之后默默的舔舐伤口……这种第一次有可靠的人可以依靠，这种感觉真的很好。
　　我们一个一个的下去，潘子开头，胖子殿后，一下子一堆人挤在了上面石道斜坡的尽头，大口喘着气。我们在这里看到很多黑色的液体，肯定是尸胎的□，但是却不见尸胎的影子，可能往洞穴的更深处去了。
　　走了一会儿之后，竟然发现前面的洞口变得特别小，但是却不得不进入……几番考虑之后，我们休息了一下还是决定进去。不过，由胖子开路潘子殿后，因为道路颇为狭窄，所以跟在吴邪身后的我，淡定的看着吴邪的腰部扭来扭去，我面无表情的盯着吴邪的腰部……尼玛这腰部的柔软度和小花有一拼了……天真，你可以的。
　　爬了许久之后，直到我的腿部都麻木了的时候……我们来到了一个火山口，上面布满了密密麻麻的墙串子……我们小心的越过墙串子，爬到了火山口处。点着了照明弹，然后在加强光线的照耀下，我们看到一片宏伟的建筑群，出现在了火山盆地的中央地下森林的深处，黑幽幽的巨大黑色石城，无法看清楚全貌。
　　那难道就是我们这一次的目的地，万奴皇帝万世的陵寝？云顶天宫的地宫，竟然会是在火山口之中？我一瞬间很是激动，作为第一批进入这万世陵寝的女人……我真的觉得各种骄傲。
　　兴奋之后，我们整顿了一下装备，把抛弃的一部分没有必要的东西，放在这里的平台上，免得负重攀岩，产生不必要的风险。
　　接着我们全部带上防毒面具，然后用标准登山的步骤，一步一步的用绳索爬下悬崖去。

　　[黑花]同黑花汇合

　　刚刚上去不久，我们就看到一个女子的身影一闪而过，大家均是一愣，最后陈皮阿四决定和向导顺子去看看，在确定陈皮阿四没有打算灭顺子口之后，我们剩余的人继续往前走。
　　顺着神道继续向前跑去， 便注意到这一条神道一共有六道石门，这是汉家佛教的六道轮回。看到这里的时候，我不自觉的想要kufufu～的笑几声，但为了避免被当成鬼上身，就淡然的把笑声放在了心中。
　　不知不觉，手电的光圈中已经可以照射到一些黑色残檐断壁，很快神道尽头的祭坛到了。祭坛的后面，六十阶破败的石阶之上，便是皇陵的正门。
　　我们踩着宽大的陵阶，大摇大摆走入皇陵的正门之内，突然有了一种庄重的感觉。那巨大的陵门早已坍塌，我们踩着门旁若无人的就走了进去，而那庄重的感觉也变成了破坏欲的快感。
　　我们见这里没有什么特别起眼的东西，就想穿过门殿，向皇陵的中心走去。可是还没有等走了几步。走在前方的胖子突然“哎哟”一声，好似滑倒般摔了个四脚朝天。
　　再然后，我们就在胖子登山鞋的鞋钉里面，看到了一枚被卡住的子弹壳。众人脸色就一变，心叫不好，我立马把手放在腰侧，按住自己的武器，在潘子鉴定这有温度的子弹是刚打出来的之后，周围的气氛显然更加严峻了。
　　我第一个想到的就是阿宁的队伍，但是，阿宁他们为什么要在这里开枪呢？难道这个看似平静的宫殿里，其实有着什么潜伏在暗处的危险？这样想着，我警惕的打量着这个宫殿，一抬头就看到上面横梁的其他地方，有着大约六七具尸体，均是悬空挂在横梁上面，犹如吊死鬼一样。
　　我心道不好，转过身对他们说：“这里看起来很不对劲，他们那么多硬家伙都着了道，咱们还是先走吧……”
　　可话还没有说完，就发现死胖子不见了，再用手电一打，发现胖子不知道什么时候已经踩着一边的雕像正往横梁上爬。胖子同志身手麻利的把吊死鬼们身上的56拽下来之后跳下了对我们骄傲的说：“还是这东西好用，卫生巾什么的都是浮云……”
　　胖子正侃侃而谈，而与此同时我们一起看到胖子的背后竟然冒出了一张陌生的瞪着眼睛的白脸，仔细一看，就像是一个奇怪的人趴在胖子的背上，更让人奇怪的是，胖子似乎一点也没有察觉到。
　　我一看那东西，心里就一阵发毛，二话不说直接拿出自己的小手枪，对着那玩意就是一枪，那玩意中了我一枪之后居然没有发生什么事情反而凭空消失了。
　　胖子被我的动作下了一跳，随即反应过来大声骂道：“我操，我说二姑娘你干什么啊！难道是因为我和潘子聊天忽略你，你吃醋了要杀我泄愤？”
　　我本来就被那东西突然消失弄的心烦，再听胖子这么胡言乱语更是气得够呛不禁大声骂道：“去你妹的死胖子，道上谁人不知道我二姑娘喜欢的是软妹子，就你这身猪油也就潘子哥这纯爷们消受的起。”
　　潘子因为我和胖子用他吵架不禁有些郁闷，立马出言打断我和胖子的骂战：“胖子，刚才你身后有一张脸，二姑娘下意识的就打过去了，并不是要针对你……”
　　潘子的话还没有说完，就发现大家均是脸色发青的看着自己，潘子脸色不是很好的说：“那玩意在我身后？”
　　大家很有默契的一起点头……再然后，还没有等我开枪，带着顺子刚过来的陈皮阿四就对着潘子身后的怪物放了一枪，可陈皮阿四这句话刚说完，顺子就大声说：“开枪的留下，剩下的快点跑！”
　　我一听顺子的话不由得皱了皱眉对大家说：“带着四阿公走先，老娘第一个开的枪，就让老娘在这里殿后！”
　　吴邪本来想要留下来，却被那顺子强硬的拉走，在确定大家都跑得差不多的时候，我从随身背包里拿出一个小瓶子打开之后，对着自己身后狠狠一扬，再然后就听到一声尖锐的叫声，转过身就看到那个诡异的东西像是融化了一样慢慢消失在原地。
　　我静静的站在原处缓和了一下自己的呼吸，轻声说：“那么喜欢看戏，就送你去地府看戏好不好？”
　　话音刚落，就听到不远处传来一阵掌声和口哨声，顺着声音看去，便看到一个带着墨镜穿的极为风骚的男人和一个连羽绒服都是粉红色的艳丽男子正并肩站在一起，而这一对‘璧人’正是我的同伙――黑瞎子和解雨辰。
　　看着那对无论是衣服还是脸色都特别像来旅游的一对男男，我不禁有些不满的说道：“这么晚才出现，难道是等我被那玩意干掉之后收尸？”
　　黑瞎子骚包的笑了笑对我说：“这不是看二姑娘手段极高不需要帮忙，所以就不出现惹人厌烦了不是？”
　　解雨辰看我有发火的架势立马安抚道：“二姑姑您都多大的人了，别和这不着调的死瞎子一般见识了啊！话说，你刚才用来对付那阴损东西的宝贝是什么？等回去想办法弄点，这可是倒斗必备的装备啊！”
　　我看解雨辰明理是鄙视黑瞎子实际维护的行为，心里一阵好笑，想来是真的喜欢这万恶的黑瞎子吧。不由得露出一个笑容决定把这件事就此揭过……不过，想到花儿爷口中的必备装备……我露出了一个YD程度堪比黑瞎子的笑容：“那东西可是我好不容易弄来的……十八岁纯洁小少男的童子尿……你俩没有了吧……”
　　解雨辰听了我的话一愣，然后就不自然的开始咳嗽，与解雨辰性子完全相反的黑瞎子露出了一个仿若整个世界都被河蟹掉的笑容，语调荡漾的说：“我的处-男身不知道哪年就没有了……而花爷儿的，还是我亲自拿走的呢！”
　　我也露出一个和黑瞎子不相上下的笑容了解的拍了拍黑瞎子的肩膀说：“哦……我懂得。”
　　解雨辰看我和黑瞎子那臭味相投的笑容，不由得大骂一声：“二月紫你这个为老不尊的给爷儿闭嘴！黑瞎子你半年不用上我的床了！”
　　“小花儿……不要啊！！！！！！！！！！”

　　[黑花]打情骂俏的一路

　　想来看官们一定很好奇，失踪许久的解语臣和黑瞎子为何会出现在这里吧，实际上，当初遭遇虫香玉危机的时候，黑瞎子和解语臣突然消失这件事是我示意他们做的。其实，当初一番乱跑之间，我就提前发现了张起灵的消失，我暗叹一声不好，想要追过去又担心吴邪的安危，便悄声示意黑瞎子和解语臣去寻找暗道跟随张起灵，并示意他们用特殊方式留下记号待我去寻找。
　　可惜天不遂人愿，张起灵这挨千刀的闷油瓶子失踪能力是帝王级的。这不，就连黑瞎子和解语臣这两个超级高手都没能追得上张起灵的步伐。无奈的两个人只好原路返回，却发现我们这群人早就消失了……随后两个人就跟着我们的足迹追了过来，凭借着超强的身手，硬是衣衫整洁的来到了这个大厅，然后正巧看到我们这边的混乱……
　　我们三个人简单的休息了一会儿之后，决定继续出发追吴邪他们。我想了想一边整理装备一边调笑着对黑瞎子说:“呦，我说黑瞎子你可加点小心，你腰带系的松松垮垮的耍风骚，可别让那墙串子给你爆了菊花，到时候咱们小花儿可不要你这个没有下限又不忌口的人渣呦♪”心情颇好的我还彪了一个符号。
　　一旁把收拾行礼工作教给黑瞎子，坐在黑瞎子弄干净的地上正休息的解语臣眨了眨眼睛风情万种的笑了笑，可是随即像习得变脸一样很是凶狠的说道：“你们两个掐架别把我带上，不然我直接送你俩去见汪藏海！”
　　我摆了摆手叹了叹气用黑瞎子专用笑法笑着说：“花爷儿就是脾气不好，不过这傲娇的女王也就黑瞎子你这种贱皮子能消受了！”
　　黑瞎子用手摸了摸自己的头发，笑的特别的风骚：“二姑娘缪赞了，我黑瞎子最大的优点就是脸皮厚了！”
　　“你们俩给我滚！”――这是被逗到炸毛的花爷儿。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　整理完东西之后，我们沿着吴邪他们走过的路快速的向前走着，因为我们几个身手都不错，所以前进的速度也是很快的，但走了一会儿之后，却发现同吴邪他们原来的脚步错离了。我无奈的抓了抓头，几番经验的分析之后，选择了一个靠左的路口。虽然我们还是遇到了海底墓那种莲花头的弓箭，但值得庆幸的是因为身手不错，我们并没有被那莲花头的玩意给伤害到。
　　又往前走了一段时间，我们又看到了一个分叉路口，而且在左边这洞一边的碎石头堆里，有一块比较平整的石头上，上面很粗劣的刻了几个字，是非常仓促刻上去的，甚至刻的非常浅。要说在皇陵中的石板上有字并不稀罕，可值得注意的是，那几个字竟然是英文字母，在这种封尘千年的皇陵里面显得非常刺眼。
　　黑瞎子蹲在那块石板前，嬉笑着打量石板上刻的字，终于还是摇了摇头说：“真是怪哉，是谁在皇陵里刻的英文字母？可惜黑瞎子爱国不学英文认不出来，花爷儿你是国际的，能认出来上面写的啥不？”
　　解语臣没有在意黑瞎子那调笑的语气，显然是已经习惯了。解语臣也严肃的看着那几个字母最后摇了摇头说：“这虽然是英文字母所排列的单词，但是却不是真的英文，会不会是什么密码呢？”
　　我死死的盯着那个单词，面色沉重的说：“虽然不知道是不是密码，但是我却知道，这个英文……我见过。”
　　这几个符号我的确是见过，记得当时同吴邪、胖子和张起灵在海底墓穴之中，下到碑池之中的时候，池壁上看到的。而当时张起灵看到这个符号之后，他就想起了海底墓穴中发生的事情。可这诡异的单词怎么突然又出现了在了这里？
　　仔细的看雕刻的痕迹，显然是用登山镐慌忙之间胡乱敲的，而且看起来痕迹如此新，显然一定是这段时间在这云顶天宫之人留下的，而留这个符号的人，肯定也已经进到方洞里去了，而最有可能的嫌疑人……就是曾经在海底墓中对符号反应很大的张起灵。
　　我对黑瞎子和解语臣解释了一下我的思路，最后一致决定就看着这个符号走，就算不是正确的道路，也一定能抓到那挨千刀的闷油瓶子……
　　我们安静的往前走，期间偶尔能听到黑瞎子随口说出的黄段子和解语臣时不时的炸毛被安抚……我们又来到了另一个耳室，这个耳室放着一个碎裂的大缸，空中还飘着若有若无的酒气。我们下意识的把防毒面具带上，在这里出现酒气多么诡异啊……一个不小心就中毒了也说不定。把自己武装好之后，我们才仔细看这个耳室里的摆放，这个耳室还算空，只不过碎裂的大缸显得占地方。
　　地上凌乱的扔着一些红色的絮状物，是一具还未完全泡烂的婴儿的尸体，肉已经完全融解于酒中了，但是皮和骨头都在，所以形成破棉絮状的一团……看起来真TMD的恶心。我们不欲砸这里多留，选择了一个有那奇怪符号的方向走了过去……希望能很快与前面的对付汇合。至于为何说前面的队伍？
　　这酒气还这么重，想来是刚才来过的队伍把这大缸给打碎吧，也许距离我们也不过是几米而已。我的直觉告诉我，前方的人马并不是我们的敌人。
　　再然后，我们三个人速度极快又十分安全的穿过了一道道泛着寒冷的封墓石，入眼看到的就是站在交叉路口前，正严肃商讨着什么的吴邪一行人，果然他们在大厅的混乱中已经同陈皮阿四分开了。但是……这里还有一个出乎我所料的人存在，这个人，就是自愿给我们当向导的局外人――顺子。

　　[黑花]神秘的宝藏

　　当我们越过一道道封墓石出来之后，看到的就是正看着两个路口发呆的吴邪、潘子、胖子以及向导顺子。我对顺子会一直跟着吴邪而没有偷跑这件事情有点惊讶，但仍旧是面色不显的走了过去，笑着对本来很戒备但看到是我们之后松了一口气的四个人说：“啧，居然是你们几个，我本来还以为能遇到张小哥呢！”
　　“哎？二姑姑，你说张小哥？你说小哥在这里？”吴邪听了我的话之后略微慌张的看着我，余光还时不时的瞟下附近，好似张起灵会从那个犄角旮旯突然出现一样。
　　我笑着看吴邪这略微慌张的样子，笑着调侃道：“呦，我说天真，你看你这期待的表情，不知道的还以为你在这等你老公呢，我也只是猜测而已，毕竟我们是跟着记号来的……”
　　吴邪被我调侃的言语说的有些不好意思扭扭捏捏的不再说话，胖子自然不会放弃这个调侃吴邪的机会，一个劲的说小天真听到小哥的名字之后就春心萌动了。吴邪自然不依，就同胖子掐了起来。
　　潘子不管那边习惯性吵架的两个人，转而看向我说：“二姑娘，你刚才说的记号可是看不明白什么意思的英文字母？”
　　“没错，我在大厅里搞定那个怪物之后就跟着你们的脚步往前走，可最后还是失去了你们的踪迹，然后黑瞎子就发现了这个奇怪的记号，然后我们就跟着来了。”
　　“原来是这样啊，但是那字母代表的到底是什么意思？”潘子听了我的解释之后不解的摇了摇头，显然对这种猜谜语的状态很是郁闷。
　　“谁知道代表的是什么意思？连英文极好的花爷儿都不明白呢～”黑瞎子耸了耸肩，他本人虽然对英文不是很懂，但因为花爷儿时不时的说两句鸟语，大概的问题他还是明白的，至少不会像潘子一样，怀疑一个字母是一个字……
　　胖子一听咱们的说法，简直被绕的迷迷糊糊，不禁骂骂咧咧的说：“那小哥不是会粽子语吗？说不定这字是粽子语呢！”
　　大家听胖子这么说均是一愣，经历过鲁王宫的人都不约而同的想到那张小哥曾经和血尸咯咯的沟通事件，没有经历过的解语臣和黑瞎子不明所以的看着大家，但却显然没有人有那个闲心去解释。
　　解语臣没有管大家莫名其妙的表情，摸着下巴看着那个同前面路口并不相同的符号，有些严肃的说：“其实，这个字母不一定是某种国家的语言，说不定只是在表达什么意思而已。比如说，咱们之前看到的那个符号有‘往这边走’的意思。可是，如果只是单纯的为了引路，符号是不应该会变化，按照人的一般心里，进入墓道之后，注意力应该完全在四周的环境上，雕刻符号的时候，不可能有意的去变换花样，而且符号雕刻的也非常匆忙，说明这个留记号的人，并不是在非常从容的情况下做这件事情，这也更排除了他心血来潮变化符号的可能行。那现在这种现象，就只有一个理由，那就是这些符号，他是有不同的意义的，他在引路的同时，也似乎在告诉我们什么信息……”
　　不得不说，解语臣这段话分析的很有条理，也成功的让陷入不明所以状态的众人有一种瞬间清明的感觉。黑瞎子特别自豪的揽住解语臣的肩膀，笑的一脸荡漾，好似是他把关键问题分析出来一样。
　　“假如按照小花的说法，之前的符号代表的有可能是‘往这边走’那这个有些不一样的难道代表着‘此处有危险’或者是其他什么的意思？”已经从羞射中缓过来的吴邪也摸着下吧和解语臣一样严肃的思考着。
　　我看着两个动作差不多都是摸着下巴的面色严肃的少男，一个风情万种、一个可爱天真……果然，摸下巴这个动作还是少用的好……毕竟，只有小受才会用这个动作。二姑娘淡定的远目……
　　潘子皱了皱眉头，语气有些低沉的说：“不管代表的是什么，总归是一条线索不是……要不，咱们进去看看？”
　　胖子也许是习惯性的同潘子唱反调，立马站出来说道：“如今我们的人手也不少，不如就分成两队，一队走一面，总是有一个能走对的……”
　　沉稳的潘子立马否决了胖子的想法，说道：“不行，咱们都不知道前方到底有什么危险，总归还是大家都在一起比较好……”
　　听着吵来吵去的嗡嗡声，我有些不耐的说道：“行了，咱们也别吵了，就走那条有标记的路，而且是一起走。”
　　好吧，也许是二姑娘这个皮囊在倒斗界还是很有号召力的，大伙最终还是认同了我的说法，走向了那个符号代表未知的墓室……
　　这个墓室虽然入口看起来不大，但里面却大的惊人。四根满是浮雕的巨形廊柱立在墓室的四个角落里，墓室的地面上到处堆着小山一样的金银器皿、宝石琉璃、珍珠美玉……
　　“我的爷爷――”胖子眼睛瞪的比牛还大，脸都扭曲了。
　　我自己也被惊的够呛，完全没有想到在这里居然有这么多的宝藏，胖子想滚到金银器堆里去了，却被潘子拦住，理由是生怕上面的东西有毒…… 一向很淡定的解语臣和黑瞎子显然也被这么多的珠宝给震撼住了，解语臣还算是有理智的从随身包里拿出了什么，撒在珠宝上，然后确认没有出现什么变化的时候，对众人说：“上面……没有毒。”
　　解语臣这句话就像是打开了一扇门，所有人都几乎不受控制的去抓那沉甸甸的金器珠宝，当然也包括我自己。
　　黑瞎子揽住了解语臣的肩膀，靠在解语臣的耳边轻声说道：“小花……要不要在这里做？滋味一定是不同的……”“你给我滚！你这个精虫上脑的混蛋。”
　　有的时候不得不感叹黑瞎子的定力，在所有人都被珠宝迷惑的时候，他居然还有闲心想那种事情，说不定在他的脑海中，都把金器什么的自动转换为那种道具了呢！当然，除了黑瞎子，其他人表现兴奋的姿态到算是正常了。
　　比如说：胖子在一边已经开始往他的包里装东西了，他把他的装备都倒了出来，什么都不要了，用力往包里塞，塞满了，又觉得不对，全部倒出来，又去塞其他的东西，一边装一边还一边放出毫无意义的声音。
　　还有潘子拿着那金器傻兮兮的笑着，嘴里还嘟囔着三爷什么的……
　　我和他们的做法是完全不一样的是……我有一个随身包……虽然只有40格，如今空着的也只剩下35格。但是，咱那一格里可以装999个同样的物品……所以……你懂的。
　　在我把那35格装满了之后，有些疲倦的坐在地上打量周围的人，却发现向导顺子居然跪在一个小山面前，神色悲戚，我本来以为他是受了刺激，但仔细一看，竟然发现他的面前有几具干枯的尸体……而且，这些尸体穿的衣服，是现代人的服饰。

　　[黑花]鬼打墙

　　[黑花]走不出去
　　我看到顺子跪在那穿着现代服饰的干尸之后瞬间就有一种不寒而栗的感觉，刚才的兴奋突然就消失了，起了一身鸡皮疙瘩。
　　其他人从财宝的迷惑之中醒来的时候，就注意到我和吴邪正傻傻的盯着某处看，顺着我们的眼光看去，就看到顺子跪在干尸的面前，在这满是珠宝的环境中，显得异常诡异。
　　胖子奇怪道：“怎么回事？这些是什么人？难道是阿宁那伙人？”
　　黑瞎子摇了摇头，带上手套去翻了翻那些人的背包和衣服说：“这些人的装备怎么看都不是现在的衣服，再加上这腐烂的程度，怎么看都得死了十年到二十年了。”
　　潘子摸着下巴问：“会不会是长白山的采药人或者猎户，误进到这里，走不出去死了”
　　“不太可能。”吴邪说着扯开一具女尸的衣服说 “你看，这是梅花表，在当时就算市长级别的人也不一定搞的到，这女的来头不小，不像是农村里的人。”
　　一下子大家都沉默了下来，莫名其妙出现在此处的有可能是领导人的子女或者本身就是官僚阶级的人，不过可以确定的是，这些人一定不会是误入此处的，毕竟要进入这里，打盗洞，还有那些诡异的生物，没有真本事的话，不然普通人无论如何也是走不到这里的。再加上这神秘莫测的记号……似乎有一个答案呼之欲出，却一时半会想不出来。
　　我突然想到，假如十年前有如此身份的女子突然失踪一定会把事情闹的很大吧，想到这里我就看向一直跪着的顺子，想要问他为何是如此反应，可还没有等我走过去，就被吴邪抓住了手臂，我不解的看向吴邪，吴邪对我摇了摇头说：“顺子曾经对我说，十年前，他的父亲就带了一群和我们差不多的人上山，然后就再也没有回来……”
　　听吴邪说道这里，我要是再不明白顺子是怎么了，我就是真的脑子有问题了，想来其中有一个尸体就是顺子的父亲吧，而当初聘请顺子的父亲上山的人到底是谁呢？突然有一个奇怪的想法出现在脑海中，可还没有等落实，就被突入其来的哭声给打断了思路。
　　顺着声音看去，我就看到胖子听了顺子的遭遇之后流着眼泪说：“我家老头子也去的早，给国家干了一辈子革命，最后还给扣上□的帽子，顺子你的心情我可以理解，不过人嘛总要往好的方面想，十年后父子还能重逢，老天也算照顾你的了，看开点。”
　　胖子这一哭潘子眼眶也湿了语气哽咽的说：“好了好了，你们都还有老爹，我老爹的面都没见到过，三爷一直像我爹一样对我，现在也是生死未明。”
　　别说，潘子和胖子这一哭颇有铁汉柔情的味道，该说这群天南地北的人不愧能走到一起并有着不可分别的友谊，做事情可以混可以狠，但是这心里总有一块是软的，对着认可的人，可以上刀山下火海。也许是气氛的原因，我心里也不舒服，这眼泪就在眼圈处转悠着，心中想念我现实世界的父母，也想着那年轻时格外妖娆的父亲二月红。
　　黑瞎子看大家伙都难得的感性，悄悄靠在解语臣的耳边说：“花爷儿，您要是也难过，我黑瞎子的肩膀可以借你靠靠，不收钱的……”
　　难得的是，解语臣没有骂黑瞎子臭流氓，反而顺从的靠在黑瞎子的肩膀上，倒是让黑瞎子觉得受宠若惊，却也是有些心疼的。
　　吴邪看大家气势这么低迷连忙道：“你们有病啊，顺子都没哭，你们几个凑什么热闹，快看看他们为什么会死在这里。”
　　胖子听吴邪这么说，也不哭了抓了抓头不解的说：“怎么想怎么奇怪，假如说这群人也是在如此天气恶劣的情况下硬是要上山的话，难道和我们一样有不得不来的理由？真是没有见过谁家有钱的姑娘来倒斗啊！”
　　“重点不是这群人的真实身份，你们有没有想过，他们为什么会死在这里，看这架势怕是绝望了等死吧……”解语臣的声音带着难得的严肃，显然对这群人的死因很在意。
　　解语臣说完这句话之后，我们大家伙都静了下来，之前翻过他们的装备，虽然没有现在的优秀和精良，但是想要活着走出去却也不是不可能的，难道是发生了什么意外，我们现在也身处这个墓室，难免会出现同样的状况，只是想想就觉得不寒而栗。
　　看起来比较冷静的黑瞎子打量着被大家陈列出来的东西，突然说道：“你们有没有发现，这里到底缺少了什么？”
　　胖子显然也发现了黑瞎子说的是什么，立马大声说道：“食物！没有食物！所有人包里都没有食物。”
　　黑瞎子听了胖子的说法点了点头，我再看向这一排东西，果然，全部都是装备，没有任何可以用来充饥的东西。
　　属于智囊类型的吴邪奇怪的分析道：“真的没有食物，这说明这些人不是因为意外死的，如果是因为意外死亡，可能不会这么巧，所有人都没有食物。不对啊，那他们难道是……吃光了食物，在这里饿死的？”
　　我打量这这些尸体的样子，显然是靠在一起慢慢等死的，脸上还带着一丝绝望，怎么想怎么觉得别扭，我转过身对众人说：“咱们也别管他们是怎么死的了，还是先离开这里吧，我感觉很不对劲。”
　　大家听了我的话都点了点头，整理了一下装备之后走出这个门。可刚出去问题就出现了，因为，外面墓道上的壁画，竟然和刚才走的时候不同了，不知道何时，红色的壁画全部变成了一个个黑色的、脑袋奇大的人的影子。
　　大家都惊讶的看着壁画，显然不明白为何突然之间壁画就这么改变了，而经历过海底墓事件的吴邪和胖子立马告知大家，这种情况很有可能是机关，有简单的讲述了一下海底墓中的那个楼梯事件，倒是让大家略微放心了一点。
　　可是，事情真的会这么简单吗？
　　当我们大概走了二十分钟的时候，面前又出现了一个玉门，这道玉门和刚才那道实在是一模一样，门下方也有一个破洞，也是给人炸出来的，甚至和刚才那道门的炸口似乎都一模一样……
　　墓门后面是和刚才的藏宝室一模一样的房间的，墓室内成堆的金银宝器堆成小山一样，墓室的四个角落里四根巨大的柱子，格局几乎一样。可很快我们就发现这不是几乎一样，而是说，本来就是原来的那个墓室……因为一座金山上的六具尸体，就是最好的证据。

　　[黑花]生命的绝恋

　　大家都是聪明人，几个显而易见的证据明确的告诉我们已经走了回头路，好似陷入了一个死循环，不管如何走，终究还是会走到原地。如今，我们似乎已经明确的知道到底是什么让这6个人吃光了所有的食物，并绝望的死在了这里。
　　此时此刻，我们所有的人均是面色铁青，就连一向嘻嘻哈哈的黑瞎子的脸色都不是很好。对自身绝对自信的人，在斗里的时候自然会注意到周边所发生的事情，而在本身没有发现任何变化的情况下着了道，这是对自己的一种绝对侮辱。
　　王胖子有点犯嘀咕，看了看来时候的墓道口：“难道我们走的时候，不知不觉，就走了回头路了？他娘的这邪门啊。”
　　潘子摇了摇头说道：“不会吧，要是走了回头路，咱们七个人不可能都不知道，我记忆里面一直就是笔直走，这墓道又不长，也没有叉路，没有理由记错啊。”
　　胖子不解的说：“那他娘的就是鬼打墙了，顺子，是不是你老爹和咱们开玩笑啊？你可得教育教育他，咱们在办正事呢。”
　　顺子给胖子不着调的话气的够呛，脸色通红的说：“你少胡说。”
　　解语臣走了过来打断几个人的扯皮说：“我刚才去墙壁处感觉了一下，这个墓室并没有动。所以说，很有可能是外面有机关在动……”
　　虽然解语臣的话很有道理，但我仍旧是摇了摇头说：“不一定，假如外界的机关一直在动的话，也就是说这机关很可能是圆型的，我们不可能完全没有发现。”
　　不管怎么样，最终还是觉得实践出真知，在确定外面没有机关之后，我们闭着眼睛一顿狂跑，但仍旧是看到了那个被炸了一个洞的玉门，以及玉门中无数的金银财宝和那六具干尸。在100%全神贯注地确定没有叉路和回头的前提下，我们一路直走，竟然还是走回了起点。
　　大家显然已经被这种情况给弄的不知所措，人心惶惶。吴邪咬了咬牙说：“我们再走一次，感觉下这外面到底有没有机关。”
　　我拉住了吴邪的手臂摇了摇头说：“算了吴邪，你冷静一点。假如我们一个人因为慌张被迷惑还有可能，难不成还能所有人都被迷惑感觉不出来机关吗？”
　　解语臣听了我的话之后，点了点头说：“二姑姑说的没有错，刚才我特意感觉了一下周围的变化，完全没有什么机关在移动……”
　　解家小九爷是的细致和稳重在道上是出了名的，所以解语臣的话是完全让人信服的。但解语臣的态度越是肯定，我们就越是心凉。也许，真的像是王胖子说的那样，我们是遇上鬼打墙了。
　　“行了大家也别慌张，我们走了这么久也该休息一会儿。我们先吃点东西，也许吃饱了之后就有办法了呢！”我笑着安抚大家，然后从背包里拿出无烟炉、卤牛肉、烤鸡、糯米、包子……等一系列吃食，看得大家伙眼睛都直了，显然是想不通轻装上阵的我哪里来的这么多食物……
　　本来还在担心自己会饿死在这里的胖子立马跑过来蹭到我身边说：“我说二姑娘，这些东西你是从哪里拿出来的？胖爷我之前也没有看到你带来啊！”
　　我对胖子露出了一个自豪的笑容说：“我可是享受派的人，就算倒斗也得带足了食物和换洗的衣服，至于东西放在哪里……我只能说――秘密。”
　　大家不约而同的对我装神秘的样子撇了撇嘴，而本来紧张的气氛也因为我突然拿出来的食物而轻松了许多。大家都围在一圈开始吃我弄的食物，一边吃一边在思考问题。
　　吃饱喝足了的胖子扔掉手中的鸡骨头，突然做出了一个恍然大悟的表情，对我们道：“我想到了！”
　　要说智囊型的人，我们这群人里还真的有不少，但绝对不可能是胖子，但碍于不能不给胖子面子随口问道：“什么啊？你可别胡扯啊，老子们现在没工夫？”
　　胖子又掰了一个鸡腿骄傲的说：“你他娘的就是歧视我，老子哪一次乱七八糟了，这一次我想到的事绝对关键。”
　　潘子打了个哈哈，道：“就你那小脑子，那你说，你想到什么了？。”
　　胖子这次却出奇的认真没有同潘子打哈哈，反而正色道：“你们想，当时在海底墓的时候我们想的很复杂，但是事实上，事情多简单？我就琢磨咱们这一次是不是也想的太多了，而且让海底墓穴里的机关搞的先入为主了，一遇到这种事就想着是不是房间会动啥的。也许，这里的问题，和这个墓室根本就没关系，这里就是个普通的墓室而已。其实事情就是很简单，你们想啊，如果这条走道和这个墓室全部都一点问题都没有，可是我们却还是一直都走不出去，那问题出在哪里？肯定是出在我们自己身上了啊！”
　　胖子这句话像让我们恍然大悟，因为有海底墓的经验为先，所以什么都考虑机关，完全没有想到自身的问题，说不定是有什么致幻的东西让我们无法控制自己也是有可能的……
　　而就在这个时候，一直很沉默的黑瞎子突然站了起来，走到那个玉门处。然后飞快的拔出自己的手枪，对着走廊中开了一枪，一瞬间我们所有人都被黑瞎子的做法给吓到了，但我却瞬间了然，人也许会被幻觉给迷惑，而子弹是不会的……可是，假如这门真的那么邪门打出去的东西会返回到原处的话，站在门口的黑瞎子是很容易中枪的……
　　不过很快我就发现我的担心是多余的，因为黑瞎子打出去的那颗子弹，打在了黑瞎子刚才站的地方。而黑瞎子此刻正躺在不远处的地上，身上躺着一朵解语花。原来在黑瞎子刚刚开枪不到一秒钟的时候，解雨臣就猛的推倒了还站在门口的黑瞎子，所以才没有让黑瞎子被自己的子弹打中。
　　而就在这个时候，躺在地上的黑瞎子感觉到胸口处似乎变得有些湿润，强迫性的让解语臣抬起头，黑瞎子就看到了解雨辰脸上的泪痕……黑瞎子的心瞬间疼的不得了，他的花爷儿应该是一直骄傲着，怎么会露出这种脆弱的表情？让花爷伤心甚至流泪的自己……简直是罪该万死。
　　再然后……黑瞎子紧紧的抱住解语臣，狠狠的吻住了他的唇。

　　[黑花]吴邪的觉悟

　　[瓶邪]吴邪的觉悟
　　都说人在危机的时候，身体的能力会开发到极限。而就在黑眼镜对那诡异的长廊开枪并实行了那堪比自杀的行为的时候，解语臣就把自己的速度开发到了极限，用那比子弹还快的速度，把黑眼镜扑倒在地上，避免黑眼镜被反弹回来的子弹给打中。
　　解语臣和黑眼镜在一起这么久，第一次感觉到了什么叫做心痛，也第一次发现，黑眼镜在自己的心中……居然那么重要。
　　解语臣身为解家的当家，为了避免那些虎视眈眈的家族老人找出什么把柄拿出来说道一番。解语臣接任当家至今，做事情甚是小心翼翼。解语臣本来以为自己会取一个大家小姐联姻之类的，然后做好这个当家直到死去。
　　而黑眼镜这个人的出现对于解语臣来说就是一个意外，一个不怎么美好的意外。在那次意外之后，解语臣甚至想过，假如当初那次倒斗没有叫上黑瞎子，他也没有中了那种诡异的毒，说不定他还可以继续过着那早就安排好的路……但世界上没有后悔药，也没有假如。实际上，当那个总是一脸坏笑的男人趁着自己不注意的时候，从背后抱住自己轻吻自己的耳畔……这种感觉也不错，不是吗？
　　只是，从未想到，这个人对自己这么重要。也从未想到，自己对他的感情……已经到了同生共死的地步。
　　果然，人只有在极度危险和生离死别的情况下，才能发现自己的真心，才会变得格外坦然。
　　黑眼镜的吻很炙热，炙热到解语臣甚至都忘记了今夕何出；黑眼镜的吻也很温柔，温柔到解雨臣想要一辈子沉迷其中，不想清醒。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　那边黑瞎子和解语臣正为大家表演什么叫做危机后的缠绵之时，这群被无视的围观党，一个个的嘴长的那么大，甚至都能塞得下一个鸡蛋。
　　而最淡定的我对大家挥了挥手表示给人家小情侣留点空间，打扰别人恋爱是会遭到雷劈的，还处于石化中的几个人很容易被我拉倒了一边坐下，我仍旧淡定的坐在吴邪的身边，用余光打量那边已经停止亲吻，但仍旧紧紧抱着彼此说悄悄话的一对情侣。至于我身为一个为什么看到这么闪的一幕还那么淡定，我会淡定的告诉你，在我没有穿来的时候，收藏了好多黑花、瓶邪的18N……
　　我轻轻的笑了一声，心想这个世界还真的是黑花，果然一切不只是同人女脑补出来的呢。话说，黑花都进展到这地步了，瓶邪什么的也不能这么继续干巴巴了吧……转而看向瓶邪的当事人吴邪。我就惊讶的发现，吴邪的神色有些恍惚，似乎在想念什么，怀念什么。
　　拥有一双可以发现JQ之眼的我了然，这天真少年果然是因为看到黑瞎子和解语臣之间的进展郁闷于自己同小哥扔出于暧昧的感情。
　　我想了想，推了推吴邪的肩膀。然后吴邪转过头来，那不明所以的大眼茫然的看着我。让我不禁感叹，果然每一个小受都有一双水汪汪的茫然大眼。
　　我轻咳一声，故作严肃的说：“吴邪，假如我们这一次真的出不去了，你可是有什么后悔的事情吗？”
　　吴邪不明白我为何会问出这么丧气的话，但仍旧是仔细的想了下说：“后悔的事情吗？真的很多呢？我爸爸妈妈就我一个孩子，我还没有为他们养老。而且我还没有找到三叔，还没有得知这一切的真相。还有，我没有找到失踪的小哥，我想告诉他，不管他身处何地，我都会一直记得他。可如今，怕是没有机会了吧，我们都出不去了……”
　　说道最后，吴邪的语气越来越低落，却不知是因为出不去而低落，还是因为别的什么。不过，我却是完全没有在意吴邪的语气，反而兴奋的握住吴邪的肩膀说：“吴邪，既然你还有那么多没有做完的事情要去做！那么，振作起来，找到出去的办法。然后，亲口对张起灵说出你心中的想法。告诉他，不要一个人默默承受，因为不管发生什么，你都一直陪在他的身边。”
　　吴邪听了我的话，也振奋了起来，猛地站起来，走向早已死去的那群人身边去翻他们的物品，试图找出些什么。也许，振奋状态的小天真是无敌的，他居然在一本旧书里找到了一张照片，而这照片，就是当年去海底墓一行人的合照。
　　吴邪的发现让大家都沉默了，这算是什么？难道咱们一直走的路，都是考古队曾经来过的地方这几个神秘又凶险的古墓之间到底有什么秘密？
　　受不了这种压抑气氛的王胖子突然指着相片说：“你们发现没有，这小哥这么多年一点都没有变化……就像不会变老一样……”
　　胖子说道这里，认识我的人都不约而同的看向我这个也不会变老的人……看着大家直勾勾的眼神，我脸色不是很好的说：“这件事……我以后会告诉你们。咱们现在要做的事情，就是找到出去的办法。”
　　这时，已经和黑瞎子缠绵完的解语臣也走了过来，整理了一下有些凌乱的衣服说：“那毕竟是二姑姑的私事，咱们还是不要多问的好。而且，二姑姑已经承诺以后会告诉你，所以就不要逼她了。”
　　大家看解语臣都这么说，也就收回了放在我身上那探究的目光，让我松了一口气。不过离开这里还是很重要的事情。既然不是我们自身的问题，也不是有机关，难道是这墓室里有什么能照成这种情况的东西？
　　想到这里，我又从我的背包里拿出了一个小喷壶小瓶子，补充一句这个喷壶里装的是某童子的童子尿……然后把这宝物到处喷喷，结果附近还是没有一点变化。
　　黑瞎子看我这神叨叨的样子，有些好笑的说道：“我说二姑姑……你这童子尿也不好使了，前后左右连脚下也喷了，那小鬼也没有被你发现啊！”
　　听到黑瞎子的话我突然灵机一动，逼近黑瞎子有些神经质的问：“你刚才说什么……”
　　黑瞎子有些错愕，但仍旧老实的回答：“我说你这童子尿不好使……”
　　我仍旧紧紧的盯着黑瞎子摇了摇头：“不是这一句，是下一句……”
　　黑瞎子仍旧干巴巴的答道：“前后左右连脚下也喷了……”
　　我想到了什么一样有些振奋的说：“除了前后左右和脚下，还有哪里没有喷到呢？”
　　黑瞎子似乎明白了我的意思，磕磕巴巴的说：“上面……”
　　伴随着黑瞎子这句上面，大家都好似想到了什么一起往上看去。然后，就发现在灯光的映照下，只见在我们的上方，墓室的顶上，隐隐出现了一个黑色的“小孩”。

　　[天真]室男的用处

　　大家仔细的盯着上方的‘小孩’，那影子的形状逐渐成形，“小孩”的脑袋越来越大，慢慢整个黑色的影子变成了一个巨头胎儿地样子，这东西竟然是在藏尸阁时候见到的巨型尸胎。这下子，这尸态那仇恨值被拉的满满的，大家都不是脾气好的主，被这东西折腾了这么久，大有直接崩了那个疑似作怪的东西。
　　大家是这么想的，也是这么做的。就在那东西的形状越来越明显的时候，我就把那一小喷壶的童子尿都喷到了那大头尸胎身上，而那大头尸胎就像是受到了巨大痛苦一般发出了尖锐的叫声，而与此同时就听见一连串枪声，一共十几发发子弹从枪里射出，也不知道命中了几发，顿时把那东西打的黑汁四溅，一下子摔落到地上。
　　我们几个正常人下意识的后退了好几步，而不正常的黑瞎子和解语臣直接拿出随身携带的军刀冲了过去，对着那尸胎一顿猛刺，把那尸胎刺的嗷嗷叫。那尸胎吃痛，猛撞飞了还在滚动的无烟炉，闪电一般向着墓室门后的黑暗中逃去。
　　“我操……那玩意竟然还能跑？”胖子惊讶的叫到，显然是没有想到被那对夫妻围殴成这样，还能有力气逃跑。
　　“不能让他跑了，不然我们还会中招！”潘子背上装备一边叫一边追。
　　“当然不能让他跑了，害我和花爷儿差点死在这里的罪名是该千刀万剐的。”黑瞎子也背上了自己的装备快速的追了出去。其他人也带上装备狂追过去，穿过白玉墓门，几乎是一瞬间，我们突然就看到了外面的墓道壁画已经变成了原来的图案，果然一切都是那尸胎在做怪。
　　吴邪把随身手电打亮，顿时就看到尸胎停在墓道的深处，被光芒晃倒之后，又以惊人的速度冲入了墓道中的黑暗之中，向墓道的另一头跑去。我们马上又追了上去，知道自己绝对不能让它跑了，生怕那东西卷土重来让我们又一次遭受那种差点被困死的境遇。黑瞎子和解语臣跑得最快，黑瞎子还偶尔放放冷枪，嘴里还大声对我说：“二姑姑，你快点拿你那童子尿喷它，黑爷我今天不弄死它，我都不配娶花爷儿！”
　　我一边跟着追，嘴里也跟答道：“童子尿刚才都用来泼那大头尸胎了，早就没有了。”
　　胖子一听我那宝物是童子尿，立马不甘寂寞的说：“擦，早知道童子尿这么有用，胖爷我也晚点破身了！也别说，小天真不还是雏吗？小天真我给你把风，你产点童子尿，咱去泼它！”
　　吴邪的脸通红，也不知道是长跑累的，还是被胖子气的。吱吱呜呜的却最终没有说出什么。说是迟那是快，七八分钟的时间我们竟然跑了1千米左右。就连我这强化过的身体都累的上气不接下气。
　　墓道的尽头是楼梯，那尸胎速度不减的往下滑，而我们这群人的肉体凡胎自然比不过那尸胎的速度无奈的让那尸胎消失在我面前。我们依次停下脚步，我狠狠的骂了一声娘却无可奈何。也许是吴家小天真运气不怎么好，居然在关键时刻没有刹住车，左脚绊了右脚，一连几滚就摔到了石阶的尽头，摔的头破血流，手电都摔飞了。结果，吴家小天真祸不单行，还没有等站起来，就被一个东西勾住了脚腕拽了下去，而拽着吴邪脚的东西，赫然就是那大头尸胎。
　　我暗道一声不好，立马追了过去，心想要是吴家天真出了什么事，这张家小哥还不得砍了我啊。于是，这本来就诡异的墓道里出现了更诡异的一幕，一个大尸胎拽着吴邪跑，而被拽住的吴邪用军刀狠狠的刺着那大尸胎，我们一群人在后面追着吴邪。
　　经过训练的吴邪也不是吃素的，在缓过来之后二话不说用军刀直接砍掉了那大尸胎的半个头，那尸胎吃痛就掉了下去，说来也是巧。吴邪就这么踩着那尸胎造型华丽的掉入正和墙串子们肉搏的阿宁一群人中……而那些墙串子在吴邪掉下来的一刻，像是受到什么惊讶一样，飞速的散去……
　　跟着跑过来的我们也都看到了这神奇的一幕，都被吴邪这勇猛的堪比杀虫剂的样子给震撼到了。胖子更是干巴巴的说：“原来，不禁童子尿驱虫，童子也驱虫啊……”
　　潘子也有些恍惚的符合到：“张家小哥的血也驱虫，难道张家小哥也……”
　　我也有些僵硬的跟着说：“所以，吴家小天真和张家小哥是天生一对，所以……三老狐狸也该死的瞑目了。”
　　解语臣摇了摇头说：“不对，我没有遇到黑瞎子的时候，下斗也经常被虫子追……”
　　黑瞎子挠了挠头说：“时隔太久，记得不是很清楚了……”
　　还好吴邪在下面没有听到我们说话，不然我们这群人这般编排吴邪，让他知道还不得把他气死，或者直接召唤小哥砍了我们？
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　下面的阿宁不可置信的看着吴邪，显然是没有想到吴邪的出场方式会这样华丽，而阿宁的手下们都惊讶的看着吴邪，警惕的拿出枪指着吴邪，好似吴邪一有不规矩的举动就会立马毙了吴邪一样。
　　仍旧在上面石化加看笑话的几个人缓了过来，不约而同的皱了皱眉头。我们虽然喜欢打趣吴邪，但吴邪之于我们来说就跟宝一样，什么时候这么对待过？我拿出手枪从上面跳了下来，挡在吴邪面前，警惕的看着那群人说：“再敢用枪指着我们小天真，老娘就把你们轰成渣渣！”伴随着我这句话，上面那几个看戏的也跟着跳了下来，各自拿着武器沉默不语。
　　阿宁神色有些复杂，一来是感谢吴邪的出现突然救了他们，但又担忧于咱们这群实力强大的人不知是何目的，一时间也没有做出指示，倒是让阿宁的那些手下更是惊慌了。
　　我看阿宁有些纠结的样子，笑了笑说：“阿宁，走到这一步已经不是单方面的作战了，暂时讲和怎么样？”
　　阿宁看我神色严肃不似说谎，点了点头对身后的那群手下说：“自己人，合作过，放下枪。”

　　[防抽复制]二月紫的愤怒

　　在阿宁的号召力下，我们这群人终究还是没有和阿宁的队伍火拼起来反而暂时和解。如今，黑瞎子和解语臣坐在一个角落里说着悄悄话，胖子则是和阿宁队伍里见过面的几个人胡侃乱侃，吴邪正坐在地上让阿宁队伍中的医生给他包扎伤口，甚至还缝了三针，让吴邪脸都疼的扭曲，让我一阵心痛，恨不得把那万恶的尸胎抓回来凌迟处死。
　　心情不是很好的我，站起来四处打量周围的人，突然发现一个角落里有一个身形特别熟悉的男人。好家伙，不看不知道，一看吓一跳，这人竟然是失踪了许久的三老狐狸吴三省。我略带疑惑的走了过去，就看到那登山帽中是一张十分憔悴、胡子邋遢的脸。虽然这人看起来比上次见面老了十多岁……
　　这样虚弱又无力的吴三省让我的愤怒之火突然烧到了极限，这该死的老狐狸把咱们都引到这里，如今却把自己弄得生死不知。
　　该死的……真是该死的……心中不由得一酸，眼神就不觉就流了出来。
　　刚刚包扎好的吴邪和潘子注意到我的不正常，不解的走了过来，就发现躺在地上的吴三省。吴邪和潘子均是一惊，轻轻的摇晃昏迷中的吴三省。
　　而吴三省似乎神志不太清楚，眯着眼睛，也不知道能否看见我们，但是吴邪叫他的时候，突然浑身有一丝轻微的反应，干裂的嘴唇微微动了一下，好像在问：“大侄子？”但是随即就没有动静了。
　　吴邪看吴三省这虚弱的模样估计面部表情和我差不多，又是悲伤又是不忿……而吴三省的忠犬潘子看着三叔这个样子，上去就摇了他好几下见吴三省没有反应，就解开了吴三省的衣服查看他的伤势……
　　不禁是潘子和吴邪，就连我自己一看也傻了，只见吴三省他的胸口都是被墙串子弄出伤口，似乎有几个墙串子还在动来动去。一直在我们身边围观的一个老外倒吸了一口凉气，而就是这轻微的声音彻底惹怒了潘子，潘子一把就扯住边上的老外就要揍他，另一旁的人看到这里打起来，连忙过来拉架。潘子被胖子紧紧的抱住，但潘子仍旧一边挣扎一边大叫：“你们他娘的对三爷做了什么！竟然把他搞成这个样子？”
　　我冷眼看着那边的闹剧，从背包中拿出药品，一点点的把那些墙串子的尸体给弄出来，然后给吴三省消毒包扎。这番动作我做的十分流畅，好似没有看到那边的纷争一样。一旁说悄悄话的解语臣和黑瞎子也走了过来，解语臣更是担忧的看着我……
　　我给吴三省消完毒之后站起来，示意解语臣和黑瞎子照顾好吴三省，慢慢的走入慌乱的一团人中间说：“都给我闭嘴！”
　　我不知道我是用什么语气说出的这句话，但却成功的吸引了所有人的注意。我低着头，努力的掩饰住自己的情绪，紧紧的握着拳，甚至连指甲已经扎入肉中流出血都没有注意到。这时候我的心中除了愤怒就是愤怒。
　　他们怎么可以这么对待吴三省？那个虽然老奸巨猾但却特别体贴的一个亲人？即使，脑海中那玩乐的记忆并不是属于我。伤害他……绝对不可以。
　　就在我刚刚要爆发的时候，吴邪猛地抓住了我的手臂，语调有些颤抖的说：“姑姑，不要生气啊……三叔的伤不是他们弄的！你冷静一点啊！”
　　见吴邪这略微有些颤抖的样子，我的情绪也似乎冷静了下来。我冷笑一声，讽刺的说道：“哼，我当然知道不是他们弄的，但是他的伤势这么重绝对和你们脱离不了关系。你们不知道吧？这墙串子的尸体是会吸引到同类的，你们当初若是多看他的伤势一眼，也不会弄到如此损兵折将的地步。”
　　“你……”其中有几个外国人听到我讽刺的话有些不满的盯着我。我把玩着手中的枪笑了笑说：“我什么我？信不信我把你们全送下去和你们地下的同伙汇合？”
　　阿宁的一个伙计受不了我的语气不由得站出来说道：“二姑娘，我敬你是道上有名的人物，但也别太不把我们放在眼里了。谁的人多，谁的人少，你可得看清楚了？”
　　这下还没有等我说话，黑瞎子就笑嘻嘻的拿着枪说：“啧，我黑瞎子这一路都和怪物打交道还没有杀人，你们谁要不要试试？”
　　解语臣也跟着搭腔道：“老九门虽然不如当初，但也不是谁可以任意欺凌的。我解语臣自然是要听姑姑的话，给伤害三叔的人，一个教训～”
　　阿宁见这里火药味这么重有些严肃的对我说：“二姑娘，你还是冷静些比较好，毕竟咱们说好了要合作的，何况……他们有很多人都是八姐的手下。”
　　我听了阿宁的话冷笑一声便不再多说什么，转身走到三省身边坐下闭目养神。心中不由得担心八礼这一次到底有没有来，还是说她出了什么事。
　　黑瞎子和解语臣看我也不继续找麻烦了，就又回到刚才坐的地方说话吃饭了。而吴邪、胖子和潘子则是在同阿宁讲合作谈判的事情。然后，两方人马互相换了一些不是很重要的秘密之后，吴邪拿出了蛇眉铜鱼，并让阿宁手下的人给予破译，然后我们也知道了蛇眉铜鱼中那刻意去隐藏的秘密。
　　比如说万奴王不是人而是妖物，以及那神秘的怪鸟守卫者以及汪藏海的彷徨和无奈以及良苦用心。
　　谈话之间我们也把自己的状态调整到最佳，而就在这个时候，阿宁的伙计跑过来说发现了一个密道，而密道旁边有一个特殊的符号。他们商量一下决定要下去继续探探，而我却走到解语臣和黑瞎子身边，对他们说：“可是休息好了？休息好……你们就可以走了！”
　　黑瞎子和解语臣听了我的话之后没有一点好奇的点了点头，并收拾了自己的装备带上了一些我准备的食物，同伙伴们说了一声再见之后，便像那顺子一样毫不犹豫的原路返回了。
　　胖子愣了一下，刚想大骂他俩不讲义气，却被我拽住了胳膊摇了摇头，胖子似乎明白了什么也就不再多问，自己去整理装备了。
　　我心知阿宁一定不明白为何我要在这种关键时刻放两个超级高手离开，但碍于我心情不佳和那两个人的背景和身手，终究是摇了摇头没有多问。

　　[瓶邪]张家的秘密

　　在确定黑瞎子和解语臣已经离开之后，我起身走向阿宁伙计说的那条墓道。这墓道以倾斜向下而且角度越来越陡，甚至看不到一点到头的迹象。如今，我们已经身处长白山内部，在这么一直走下去……会走到哪里呢？可是，不管目的地是哪里，我们终究还是要走下去的，因为最下方就是我的目的地，也许下面有能解除尸化的办法。
　　我、胖子、潘子吴邪以及阿宁的队伍一直往前走，偶尔能听到胖子扯皮的声音，不过这一切我都没有放在心上。如今我们已经走了将近半个小时，我无比的庆幸自己让黑瞎子和解语臣提前离开的举动。没有不得不来的理由的他们，走到这一步就可以了，毕竟我们能不能活着离开这里……还得看他们能不能找到提前离开的顺子，并离开这座雪山。
　　又前进了一段时间，我突然听到胖子声音颇大的对吴邪说：“你老实告诉我，你和那小哥有什么特殊的关系？”
　　我看了一眼吴邪那有些微红的耳根和胖子那一脸好奇的表情，不禁有一种想要膜拜胖子的感觉，他居然和我一样长了一双能看透JQ的眼睛，想来这胖子前世一定是一个大好人，这一世才能得到上天送给他的JQ之眼。
　　吴邪被胖子问得呛下一声，自然是没有回答胖子的话，胖子见吴邪不回答，自顾自的说道：“他说不定是你失散多年的哥哥、弟弟或者表亲之类的，或者是你父亲的私生子，你们家都遗传了这一种特殊的能力。”
　　吴邪一听胖子这不靠谱的说法不禁骂道：“你别胡说，我老爹就我一个儿子，他那种学究要是有私生子，那世上就真没男人靠得住了。”
　　我走了过来摇了摇头笑着说：“他们两个人有什么关系我不清楚，但是我知道，张起灵是老九门中张家的后人……而张家有一个秘密。”
　　胖子听了我的话好奇的走过来问道：“二姑娘你知道？快说说，那张家是不是经常和吴家联姻？”
　　我笑了笑说：“张家有没有和吴家联姻我不知道，不过我知道张家的历代家主的血液都有一种神奇的功能，那就是可以驱除邪物和怪物。而张家的历代家主夫人，也是血液可以驱除邪物和怪物的特殊血统，以便产下血统更好的后代。只不过家主夫人血液的效果没有家主的效果好罢了……”
　　我不出来搭腔还好，我这一出来说出这段话，胖子彻底想歪了，不禁大骂一声说道：“我操，那小哥是家主，这天真不就是家主夫人了吗？吴家和张家都是老九门，别说，小哥和天真你俩还真是门当户对！一会儿要是见到那小哥，咱就让三老狐狸做证婚人，你俩就拜了天地算了！”
　　那边潘子听到胖子的话，更是对背上的吴三省轻声说：“三爷，你看小三爷都有了归宿，你快醒来给三爷把把关，可别让小三爷被那小哥欺负了……”
　　吴邪听胖子和潘子这有些不着调的话欲哭无泪，不过……小哥……
　　我们走了很久，这诡异的墓道终于到了尽头。我们依次走出墓道，突然就感觉到一阵暖风吹来，让我精神一振。我们走到廊台的边上，信号弹在高空突然燃烧，在这无比漆黑的空间中，就如同一个小太阳，一下子就照亮了我们眼前的情形……只能说下面的道路很危险，但是我们却不得不下去。
　　最后阿宁带了几个没有受伤的人准备好家伙之后来到了张起灵留下的那绳子处准备一同下去。因为解语臣不在，最后还是让做过特种兵的潘子去做先锋。潘子虽然没有解语臣灵巧，但动作也很自然，过了一会儿之后对我们打了一个OK的手势之后，我们几个也依次下去。
　　下去之后，我们就看到极度不平整的黑色火山岩块和从上面跌落的尸骨，层层叠叠也不知道有多少骨头和黑色的粪便，几乎把这些岩块都覆盖了，而在裂谷底下一边的崖壁上，有一扇两面的青铜巨门。用人牲的活皮完全封闭起来的青铜门，给人带来一种寒意……
　　在看到青铜门的一瞬间，我本来因为某种原因而封闭的记忆突然全部复苏……我的任务、阴兵、终极、九龙抬尸、万奴王。
　　记忆突然的复苏没有给我带来一丝一毫的安全感，反而激发了属于我本身对这里的恐惧。这青铜门之后到底有什么？到底是多么强大的力量，只是站在附近，就能完全毁灭那哗――世界对我记忆中放置的枷锁？
　　而就在我自顾自陷入恐惧的时候，为了避免惊醒那沉睡中的守护者，阿宁的手下已经用吊高的方法试图打开那万奴王的棺木，可突然之间阿宁的手下的尸体就这么掉了下来。点燃了一个照明弹，就发现那诡异的巨鸟已经回巢。祸不单行，我们就看到万奴王的巨大棺椁，不知道什么时候竟然启开了一条缝，三只青紫色类似于手臂的东西。
　　因为青铜门的原因而恢复了‘剧情’记忆的我，自然知道那玩意就是十二手尸万奴王，刚想冲过去，就被俯冲而来的怪鸟给狠狠的击中，我骂了一声娘便同那怪鸟斗在一起。
　　在这种左右为难的时刻，吴邪突然大声对其他说：“你们带着三叔往裂谷的尽头跑，这里是它们的巢穴，它们肯定是顺着裂谷飞行出去觅食的，你看它们飞来的方向是哪―边，就一路跑下去，不要管我了，我在这里等小哥。”
　　吴邪的声音很大，就连同怪鸟搏斗的我都听的很真切，不觉心中一暖，吴邪不管什么时候都不会放弃张起灵，这样很好。我狠狠的踹了那怪鸟，借着空荡跑到吴邪的身边说：“潘子你带三爷走，我陪吴邪留下来。”
　　潘子对我还算是放心，咬了咬牙之后还是背起吴三省带着众人就跑。吴邪不解的看了我一眼说：“二姑姑，你没有必要留下来的……”
　　我摇了摇头道：“我并非是为了你，只是我有不得不留在这里的理由而已。”这个理由就是我想在小哥要进青铜门的时候鼓动你告白这种事情我是不会告诉你的。
　　言语之间，那万奴王已经从棺木中走了出来走向青铜巨门，那怪异的十二只手正摇摇晃晃的看起来异常可怖。我们心知绝对不能让这个东西进入青铜门，我正想过去对付那万奴王，就发现居然有人对那万奴王疯狂扫射。
　　紧接着就听到了胖子的声音：“擦，老潘先走胖爷我可不能走，胖爷我是最讲义气的。擦，这万奴王怎么打不死？”
　　吴邪看胖子回来显然也很感动，像是想到了什么一样说：“胖子，你不是有雷管吗？”
　　吴邪刚说完这句话，胖子就猛的窜到万奴王的身边，把一只雷管放入那万奴王口中，然后快速闪开，只听嘭一声，这万奴王就被炸成了碎片。果然，不管什么时候，这种现代化武器就是好用。
　　可还没有等我高兴完，更大的危机接踵而来。原来，在胖子把万奴王炸掉的一瞬间，那些怪鸟已经不知道什么时候悄声无息的把我们给包围住了。

　　[瓶邪]青铜门外的告白

　　还没有等我们判断出那些怪鸟的企图，天空中就依次掉落了许许多多的尸体，赫然就是阿宁的那群手下和陈皮阿四的一个伙计。值得庆幸的是，这其中并没有吴三省和潘子的尸体到是让我们松了一口气。
　　看这诡异的一幕，胖子有点担忧的问道“这些鸟怎么就围着我们也不攻击我们，还扔这么多尸体，到底是想要做什么？”
　　吴邪摇了摇头说：“我也不是很清楚，但似乎是要把猎物集中起来一网打尽的样子。”
　　我左手拽住胖子，右手拽住吴邪轻声说：“先不管他们要做什么，反正不是好事就对了。咱们先躲起来！”
　　说着，我们三个就挤进了一个不是很宽敞的小洞之中，因为只有一面是通的，倒是方便防御，可是却也不容易逃走，总之倒是能够抵挡一时。
　　我们刚刚安顿好，就看到鸟群发出刺耳的声音号叫起来，通过缝隙我看到为首的一只怪鸟突然不成比例地张大了嘴巴，露出了满口的獠牙，接着从它的嘴巴里面，突然吐出了一只猕猴一样的生物，动作极其敏捷，一下于就蹿到地上，先是谨慎地四处看了看，然后跑进尸体堆里，开始撕咬起来。我仔细一看，发现这猴子没有皮，浑身血通通的，竟然似乎是那怪鸟的一种器官。接着其他的怪鸟也开始吐出这种生物，无数的“口中猴”从鸟群中蹲出，冲往中间的尸体堆，似乎也没有什么阶级之分，上来一拥而食，顷刻间到处都是血和散肉，争食之间，还不时发生冲突。
　　这一幕完全超过了我们的想象，也把我们几个给恶心的够呛。胖子更是紧紧的握着枪，眼睛血红的说：“他奶奶的，想吃胖爷我，看看你们有没有这铁板牙！”
　　我和吴邪也很担忧，当初躲到这里是考虑到那怪鸟的体格无法钻进来，但是这小猴子却是可以轻易进来的。就在我思考怎么对付那些口中猴的时候，那该死的口中猴居然靠近了我们，胖子和吴邪看到这一幕眼睛都红了，都拿起自己手中的枪，准备和他们死磕。
　　我其实是有一个办法可以暂时保护我们安宁到张起灵借阴兵出现的，可是我却担忧胖子和吴邪看到我这种超自然的能力而怀疑我，毕竟我之前在那藏宝洞的时候，表现的已经够诡异了。
　　而事到如今，眼看那群口中猴就要冲过来，我也没有其他的办法了，咬了咬牙从背包中拿出一瓶蓝药猛的灌入口中，心里默念：“召唤――”
　　紧接着，我的背包中就慢慢的飘出来一个红色的小虫子，并停留在那个小洞口处。那些口中猴本来打算冲过来，但看到了那个小虫子之后，却停了下来均是站在附近虎视眈眈的瞧着我们却不敢轻举妄动。
　　胖子和吴邪离我很近，自然看到那红色小虫子是从我包里爬出来的，不由得不可置信的瞪大了眼睛。
　　胖子更是结结巴巴的说：“我没有眼花吧……这玩意是鳖王啊……”
　　我用力的喘了一口气靠在石壁上说：“你们没有看错，这就是鳖王，而且还是上次鲁王宫血尸脑袋里那个。”
　　吴邪听了我的解释，磕磕巴巴的问道：“那……它怎么会保护我们呢？”
　　我笑了笑特别淡定的说：“那日我把它关到瓶子里之后，就随意放到了背包了。回家之后才发现居然把这东西带回来了。然后我就把它交给了我一个研究科学的朋友，那朋友用一种科学技术让它可以被我控制行动。但前提是使用者的精神能量必须很强，不然就会反噬。而我刚才喝的那个东西，就是稳定精神和体力用的。”
　　也许是最近经历诡异的事情实在是太多了，胖子和吴邪居然轻而易举的相信了我的鬼扯，甚至用佩服的眼神看着我。
　　也许是这名为圆滚滚的鳖王耗蓝太多，只是支持了五分钟我就有些精神不集中了，我紧接着又喝了一瓶蓝药，继续努力支撑。而那些口中猴好似知道我们支撑不了多久似得，居然很冷静的站在外面同鳖王对峙，随时随地等着扑过来。
　　事到如今，我心知这样下去也只是耗费药品没有什么实质作用，不由得大喊一声：“张起灵！你家天真要被吃了！你他娘的倒是出来啊！”
　　我本是随意一喊，可令人惊讶的是伴随着我这喊声，四周居然一震，而那些猴子居然拼了命的爬回到人头巨鸟的嘴巴里，人头巨鸟也纷纷飞了起来，迅速消失。我错愕的收回鳖王，心想这张起灵还真是强大，居然只是提了一个名字这群怪物就跑了。刚想出言调笑吴邪，就看到一边巨型青铜大门上面封门的人皮，不知道什么时候竟然已经全部爆裂脱落，两扇巨大的青铜门竟然向外挪开了一点，一条黝黑无比的细小缝隙，出现在两扇门的中间。青铜巨门缝内的黑暗中也亮起子好几盏灯火，我们身下从裂谷地下的石头缝隙中也冒起一股淡蓝色的薄雾，迅速上升。伴随着一连串鹿角号声从裂谷的一端传来，无数幽幽的黑影，随着鹿角号声，排成一列长队，出现在裂谷尽头的雾气中。见队伍前头的人，穿着殷商时代的破旧盔甲，手上打着旗杆，后面有人抬着号角。虽然负重如此严重，但是这些人走路都像是在飘一样，一点声音也没有，速度也极其快。再一看他们的脸，我几乎要把自己的舌头咬下来，那都是一张张奇长的人脸，整个人脑袋的长度要比普通人长一倍，所有的人都面无表情，脸色极度苍白。因为这一切都是发生在一瞬间，所以我们并没有来得及躲开，值得庆幸的是幽灵一般的队伍压根就无视了我们，径直走向青铜巨门的缝隙之内。
　　而最让人惊讶的是，张起灵竟然也穿着同样的盔甲，走在了队伍中间。而他自然是看到了我们，把头转了一转，他突然竟味深长地笑了笑，动了动嘴巴，说的是：“再见。”
　　虽然恢复了剧情的记忆知道这一幕会出现，但当这超乎自然的一幕突然出现在自己面前的时候，我还是会震惊的不知所措，甚至忘记关心身旁的吴邪。
　　而就在这个时候，吴邪用力的握紧了拳头，轻轻的往前迈了一步，在胖子来不及阻拦的时候突然大吼一声：“张起灵，你他娘的到底是要去哪里！谁要和你再见！小爷还有好多话没有对你说啊！张起灵，不要进去留下来！好不好！小爷我喜欢你，不是朋友的喜欢，是想要一辈子的喜欢你知不知道啊！”
　　伴随着吴邪这冲动的大吼告白，之前一直无视了我们的阴兵居然停了下来，齐刷刷的转头看向――吴邪，那诡异的马脸上，似乎诠释了什么叫做惊讶？

　　[瓶邪]吴邪的爱

　　该说小天真不愧是主角吗？这敞开心扉的大吼告白，不单让我和胖子这俩正常人震撼了，甚至一向冷清面瘫的张起灵都露出一个惊喜中带着惊讶的表情，就连不属于人类范畴的诡异生物阴兵都默契的停下了脚步，转过脖子看向吴邪。不得不说，吴邪你赢了，一下子震撼住了不同种类的生物……
　　吴邪显然也注意到自己语出惊人的后果，但是他并没有因为即将到来的危机而退缩，反而挺了挺胸膛往前走了一步。而吴邪这一举动的直接导致阴尸队伍，似乎有些骚乱。好像在判断是否除掉这个短暂影响他们进入青铜门的这个少年。吴邪自然是注意到了阴兵之间似乎有要干掉自己的可能，但倔强的吴邪一旦决定了什么，就连张起灵都不可能拉的回来，更何况，这一次是关系于张起灵的生死，吴邪更是不会退缩。
　　而就在这个时候，一直站在张起灵身边的一个长发阴兵突然举起手轻轻的摇晃了一下，而那些本来骚乱中的阴兵就这么安静下来，保持着原来的动作静静的停滞在远处，就像是被定住了一样。
　　我仔细打量那个长发的阴兵，他外貌并不像其它的马脸阴兵一样可怕，反而看起来很清秀。厚重的盔甲上写了一个繁体的‘炎’字，似乎是这群阴兵中的首领。本来这样一个特殊的阴兵我们是不会忽略的，但却因为一直站在中央再加上身高只到张起灵的肩膀处，所以我们之前并没有发现他。那名为炎的阴尸自然是不知道我们在心里吐槽的身高，淡定的走出队伍来到吴邪的不远处，用手比划了一个‘五’之后又退回了原位，安安静静的站在那里不言不语。
　　吴邪显然是被那名为炎的阴尸的举动给弄的摸不着头脑，本来雄赳赳气昂昂的气势高昂的吴邪就这么傻愣愣的站在原处看着张起灵不言不语，而张起灵也站在阴尸中央静静的看着吴邪，似乎在等待吴邪说话。
　　两个人就这么站在不远处遥遥相望似乎有许许多多的话要说，却不知道从何说起。而中间的阴兵就像是王母娘娘所划出的银河，明明就在眼前，却无法触碰到彼此。
　　身为一个完美的晋江女，我怎么可能就让这两个人似乎有看到天荒地老的可能的苦逼情侣一直这样下去！于是，我勇敢的站出来，大声说：“天真，阿炎的意思是给你们五分钟的说话时间，你要抓紧啊！”
　　吴邪听了我的话愣了一下，下意识的看向张起灵身边那略微有些矮也有些清秀的阴尸阿炎，那阿炎居然特别给面子的点了点头。
　　吴邪一看阴尸的老大居然给面子了，气势大增的挺了挺胸膛用大家都能听到的声音说：“小哥……我们认识的虽然不算久，但却也是一起上刀山下火海经历了许多次的生生死死，你在我心中早就已经是很重要的朋友了。当然，这只是我当初的想法，海底墓一别之后，我就时常想起你，想你和我说的每一句话……想你做的每一件事。后来我和老痒一起去了秦岭，因为意外我发现我的鲜血似乎也能驱除那些奇怪的虫子，我就想，这样我和你之间的距离是不是短了一点呢？遇到生死之劫的时候我就会想，要是小哥在这里就不会这么麻烦了；然后老痒背叛了我，我就想要是小哥在这里，我还怕什么老痒啊！ 我想了你好久，可你还没有出现，我死里逃生之后，我就开始担心你会不会自己一个人下斗然后弄的一身伤，然后自己一个人舔伤口，只是想想，我就觉得心里一抽一抽的疼，我不知道我为什么会有这种奇怪的感觉，但当我看到幼年的挚友小花和那个黑眼镜之间亲密的关系的时候，我似乎明白了什么，却不敢确定，毕竟让我自己承认喜欢上一个同为男的朋友是很难的事情。接着我们就被那尸胎给关在宝藏中，我就想假如我出不去了，我有多少没有完结的心愿呢？而最直观的……就是我想看看你，想和你说……张起灵！我爱你！”
　　吴邪就在这种诡异的情况下静静的看着张起灵有些语无伦次的诉说着自己的心意，淡蓝色的雾气在周边飘来飘去，再加上那诡异的阴兵，仿若是跨过生死和时空的一次告白，凄美又壮丽。
　　我突然好感动，有一种想要流泪的欲-望，这一刻我无比希望能拥有时空管理者的神力，然后轻笑着对吴邪说：‘你的觉悟我收到了，今日起你就可以和张起灵永远在一起了。’可惜，我不是，所以我只能抓紧正在嘟囔着“我擦，小天真觉悟了。”这种话的胖子的手臂，来表达自己的振奋。
　　张起灵就站在阴兵的中央静静的看着吴邪仿佛要把吴邪的样子印在脑海里，听吴邪说出那一句句打动他针对吴邪而温暖的心。张起灵好想跨过这些阴兵，紧紧的抱住吴邪，告诉他张起灵爱吴邪，很爱很爱。但是……理智告诉他不可以这么做，身为张家最后一个张起灵，他有不得不做的事情。
　　阴尸阿炎挥了挥手臂，阴兵又按照原来的样子动起来，慢慢的走向那青铜门之中。张起灵转过头又看了吴邪一眼，轻轻的说：“等我。”
　　不是再见，而是等我。
　　假如可以离开，那么他愿意陪着他，直到永远。
　　吴邪发疯一般想要冲入那阴兵之中，甚至连生命都不顾。反应过来的胖子，猛地敲晕了吴邪并大声对张起灵说：“小哥，我会照顾好天真的！但你可得早点回来啊！”
　　张起灵没有回头，但我却感觉到了张起灵似乎愉悦了许多，我坚信张起灵会平安的回来，回到吴邪身边，与之相濡以沫。
　　而我和胖子对视一眼，趁着阴兵还在我和胖子飞快的跑向潘子他们逃跑的方向离开。不知道跑了多久，我们看到了一个三岔路口，并在一个路口处看到了一个箭头，毫不犹豫的跑向那个洞口，我们终于和潘子以及阿宁的残兵汇合了。
　　简单的休息了一会儿，我和胖子都恢复了体力，吴邪也苏醒了过来，但仍旧像是没有恢复神智一样眼神迷茫，我心知这是张起灵给吴邪带来的打击，却终究没有说什么，这是张起灵自己造成的伤口，要张起灵自己来抚平。
　　休整之后，我们继续往前走，通过一条裂缝，我们讽刺的发现，我们的所在地就是那有着双层壁画的温泉处，更让人觉得诡异的是……就在这个空间，解语臣靠在黑瞎子的怀里假寐……而解语臣手下的一群小弟正在整理装备随时准备出发……

　　[初始]蛇沼鬼城

　　在我们好不容易从云顶天宫之中逃出去的时候，竟发现身处的地方，竟然是我们之前休息过，那个有着双层壁画和温泉的奇怪洞口。而我惊讶的发现，早就被我打发走的解语臣如今正靠在黑瞎子的身上闭目养神，而解语臣家的伙计正在整理装备，大有一声令下就随时出发的架势。看到这样的景象，我不由得笑出声来，该说我他娘的命好吗？找的两个帮手十分的可靠，说会来接应我们，就一定会来接应。
　　不过，我们还有很多的谜团没有读懂，比如青铜门后的终极到底是什么，而张起灵又是否真的会回到吴邪的面前，这一切之于我们而言……还是一个未知数。――――《倒斗生死恋・云顶天宫篇完》
　　把最后一段话敲在Word中，并把每一章都整理好放入存稿箱之后，我有些疲惫的靠在床上缓缓的闭上了眼睛，我十分的想要睡去，却仍旧是没有一丝一毫的睡意。来到这个世界经历了如此多的风风雨雨，我都没有先现在这么疲倦过。感觉自己就像是身处于一个迷雾之中，却找不到方向。我有着许许多多的心结憋在心里，但却惊讶的发现自己连找一个可以倾诉的伙伴，都完全难以找的到。而心里有许多心结的我，当初就那么很没有种的做了逃兵，逃离了那里。
　　在长白山上下来之后，我就趁着大家不注意的情况下，连夜逃回了家。我并不是不担心他们的情况，只是我自己实在是担心自己某些异常行为，会被这群一起上刀山下火海的伙伴给当成怪物，甚至因为我无法解释的一些事情反而被怀疑甚至是被疏远。
　　这般懦弱的行为让我十分唾弃自己，但却不得不这么做，因为我十分的在乎他们这群伙伴。所以，在危机时刻，我甚至召唤了圆滚滚并消耗掉了我所有的蓝药帮助大家暂时可以和口中猴对峙而不被伤害。有得必有失，我那时所表现的能力并不是人类可以拥有的，所以我害怕……于是，我就把自己关在家里，努力的用记忆描绘出这个故事，也许这样才会让我暂时忘记一些不开心的事情。可我知道，这也只是短暂的逃避而已，还有更危险的事情在等着我……我也即将面临最可怕的蛇沼鬼城。
　　其实，我是一个十分怕蛇的人。还没有穿来的小时候，和家人上山去祭祖的时候被蛇咬了一口，虽然没有毒，但却疼得要命给年幼的我带来了十分严重的伤害。所以，对于蛇这种东西，我是能避着就避着的。可是，这一次我却不得不去，谁让我定是要护得吴邪周全，谁让他们吴家都单纯的可爱呢？
　　想来，吴家这天真无邪的性格可是传了三代了。要说吴老狗在老九门里算是精明的主，但他却偏生让裘德考骗走了战国帛书；吴一穷更是如此，不然也不会把家业都给老三继承了；吴邪更是天真无邪到了极致，不然也不会拐带到张起灵这挨千刀的闷油瓶子。你说吴二白和吴三省……他们性格随吴夫人。
　　果然，没过多久，我就收到了假吴三省真解连环的电话，目的自然是夹喇嘛。照理来说，我们是不能问筷子这阵营到底有谁的，但我和吴三省的各种关系在那里，他还是告诉我这次的队伍到底都有谁。
　　吴三省本身加上胖子潘子这老阵营，黑瞎子和张起灵提前混入裘德考的队伍，据可靠消息，这一次代表裘德考的队伍中的队长正是阿宁和八礼。听到最后一个名字，我的心不由得一紧，但终究还是化作一声无奈的叹息。我对吴三省表示到时候一定会准时去之后，露出了一个颇为坏心的笑容……黑瞎子要和张起灵一起去做卧底啊，这种危险的事情，他一定不会告诉花爷儿的……
　　所以，在我们出发的前一天，我淡定的给解语臣打了一个电话，内容什么的暂且不说，反正他解语臣表示会带着几个身手好的伙计来找我的。
　　解语臣的速度极快，我电话刚打完，就带着几个伙计带着装备雄赳赳气昂昂的闯进了我的家……我穿着睡袍，淡定的看着脸色发红的伙计们，淡定的拿着柜子里的一套迷彩装去浴室里换上，淡定的背上打掩护的背包，坐上解语臣的车……
　　因为和解语臣一起出发，所以我给吴三省打了一个电话，表示不和他们一起出发，但却随时联系。吴三省了然，随便的问了几句之后，就挂断了电话。
　　坐在解语臣那极为豪华的车上，我伸了一个懒腰，懒洋洋的对解语臣说：“小花儿，此行十分凶险，我都做好折在里面的准备了，你可是要想清楚了，千万不要意气用事。”
　　解语臣冷笑一声说：“现在才来劝我不觉得晚些了吗？你若真的不想我去下这个斗，当初就不该告诉我……不过，黑瞎子敢背着我去做这么危险的事情……哼”
　　解语臣这一声冷哼，居然带着一股寒气，我立马老实的闭嘴不再多说一句话，我可不想做黑瞎子的替罪羔羊，花爷儿那爱的胖揍还是留给黑瞎子自己享受好了。
　　因为和解语臣一起出发，所以很多事情都不用我操心，我只需要吃吃喝喝换车赶路就可以了，就在我怀疑我们是来旅游而不是倒斗的时候，我们也终于到达了我们的目的地――青海柴达木盐沼处，那最危险的魔鬼城。
　　而我们也在入口处，看到魔鬼城的门口居然有些许伤兵。而且……张起灵竟然在和黑瞎子对峙着，潘子和胖子着急的在一旁不知道在说些什么。我用力的揉了揉防风镜下的眼睛之后，确定没有看错之后，立马冲了过去大声说：“你们到底在这里做什么啊！天真呢？”
　　这一次我十分有气势的盯着散发冷气的张起灵毫不示弱，偶尔还传来黑瞎子的哀号声和解语臣的咒骂声做背景，很好很和谐。

　　[瓶邪]你们在一起了？

　　经过我的调节和胖子的搭话和潘子的解释，我终于弄清楚了事情的真实情况。吴邪阿宁带着一伙人去寻找走失的人员进了魔鬼城，而小哥和黑瞎子回来的时候发现吴邪不见了，张起灵便要进去找吴邪，但是却被黑瞎子给拦住了，理由是等待后援君。这不，张起灵就和黑瞎子对峙上了。我一听这略微有些神奇的情况，不由得扶额说：“你们对峙这时间，都足以找到吴邪他们了，还废话什么，赶紧进去吧。”
　　听我这么说，张起灵冷哼一声就拿起自己的黑金古刀头也不回的走进了那诡异的魔鬼城。而解语臣也掐着黑瞎子的耳朵跟着走了进去，包括我、胖子潘子也随即跟着走了进去。魔鬼城就像是长着巨口的怪物，等着我们自投罗网。
　　进入这魔鬼城之后，我们就发现这魔鬼城的石头都摆放成诡异的奇门遁甲，而走进了的人也会下意识的跟着这奇门遁甲的走向而前进。于是，我们几个人果断跟着奇门遁甲的走势往前走……不知道走了多久，我们终于见到了衣冠不整躺在地上的吴邪和阿宁，看样子是又渴又累终于昏倒了……
　　而就在这一刻，一路上保持沉默散发冷气的张起灵，迅速的来到吴邪的身边抱住了吴邪，并把怀中的水壶往吴邪的嘴上触碰，试图让吴邪喝下这壶中的水。可如今的吴邪已经完全失去了神智，又如何能自动喝水？
　　张起灵‘啧’了一声，就把水壶中的水倒入了口中，然后吻上了吴邪的唇……再然后，我就跟着荡漾了。虽然知道这只是喂水，但我还是会不由自主的脑补……YY，我不在的这段时间，吴邪是不是和小哥修成正果了，你消失了我至少会发现什么的，一定会的……一定会有的。
　　而就在我跟着荡漾的时候，胖子已经处理好了阿宁，黑瞎子和潘子也盖了临时帐篷，吴邪也面色恢复了一些红润躺在张起灵的怀里睡的很天真。这我才惊觉，我居然脑补了这么久……连高H都脑补了。
　　我拿出无烟炉开始给大家做饭，虽然大家还是很疑惑轻装上阵的我，到底从哪里拿出了这么多东西，但也碍于隐私并没有多问。毕竟这一路上，我是他们的伙伴，这种事情以后也不会改变。也许，适当的时候，我可以考虑把自己的秘密告诉他们，当然只是一部分的秘密。
　　黑花二人组还在那里单方面家暴，张起灵出奇的没有盯着天空发呆，反而盯着怀里的吴邪发呆。吴邪也许是注意到一直有人看着自己，轻轻的动了动眼皮，低声呢喃道：“水――要水……”
　　胖子和潘子一听吴邪说话立马把要把身边的水给吴邪递过去，可还没有来得及送过去，大家就看到张起灵又喝了一口水……然后对着吴邪的唇吻了下去。而吴邪就像是碰到水的鱼一样，疯狂的吸允着张起灵口中的液体。待吴邪把这一口水吸完之后，吴邪也恢复了清醒。然后……吴邪的脸一瞬间就红了。
　　用吴邪的视角来描写的话来说，那就是‘在最需要水的时候，突然感觉到有水流入口中，他拼命的吸允，而神智略微清醒的时候，惊讶的发现自己所喝的水，来源竟然是闷油瓶的嘴中……虽然，如今已经和闷油瓶告白成功，但这么做还是会害羞啊！’
　　见两个人气氛那么暧昧，一向嘴贱的胖子立马大声说：“我说天真，你脸通红的干什么玩意啊。”
　　吴邪听到胖子的话脸更红了，潘子随即踹了胖子一脚说：“小三爷，别听那胖子的，你感觉怎么样？”
　　吴邪动了动身体想要起来，却被张起灵固执的抱在怀中，吴邪叹了一口气也不再挣扎，顺从的靠在张起灵的怀中。两个人的架势，像极了长年秀恩爱的黑花二人组。
　　我默默的叹了一口气，果然……我只是一个没有跟紧，这两对就这么成了，在我不知道的时候，这俩人到底发生了什么啊……很好奇，所以我决定等这件事结束之后，找吴邪问清楚……嗯。
　　对吴邪解释了一下我们这群人都出现的原因之后，张起灵强势的放冷气驱散我们一干人等之后，我转过头就注意到一直装死的阿宁已经清醒了过来。
　　我一看阿宁醒了，就起身坐到了她的身边，定定的看着她的眼睛也不说话，阿宁被我看得发毛，皱了皱眉说：“你在看什么？”
　　我面无表情的说：“我在透过你的眼睛，看你会不会耍花招。”
　　阿宁同样面无表情的回答我：“她也跟着来了，我们出去就能看到她了。”
　　听阿宁这么说，我也不想在和她废话了心里搅成一团乱麻。又要见到她了，还是在如此危险的时候。不过，真的很想念呢。
　　就这样，我们在这里休整了两天时间，吴邪和阿宁的身体都痊愈了。这几天黑瞎子和解语臣你侬我侬偶尔表现什么叫家暴。然后吴邪和张起灵也表现出什么叫无言的温柔。总而言之，一切都很顺利。第三天我们就出发了，顺着之前留下的记号，我们冒雨走了两天，先走回到了外面，和外面的人手以及八礼汇合。外面的人本来以为我们都死在这里，看到我们平安出来，都不敢相信自己的眼睛。
　　在外面我们又休整了一天，潘子想要我留在这里，等三叔到来，然后再决定要不要进去。但考虑到情报的时间问题，在考虑到我们这群人要实力有实力，要本事有本事，最终还是决定提前出发。
　　一边的阿宁和八礼也安排了自己的队伍，把那群受伤和有退意的人安安排回去之后，阿宁和八礼表示，她们也要加入我们的队伍。吴邪和解语臣考虑一下就同意了，我自然也没有什么意见，因为我的视线，一直集中在那个看到我也没有和我说一句话的八礼身上。而我也没有因为他的忽视而生气，因为我嗅到她的身上……有着当初吴柿非身上，那熟悉的香味。
　　我们一行人便继续开车赶路，恰巧看到了悬崖，眼尖的吴邪发现这悬崖之下，居然是一个巨大的盆地，烟雾缭绕，一片凹陷在戈壁中的巨大绿洲！

　　[八二]躲雨暧昧

　　在盆地大概四公里的地方，找到了峡谷的路口，最开始的一段可以开车，我们一路进去，一直到乱石挡住去路为止。
　　我们几个人都没有想到居然会这么容易就发现目的地，在错愕的同时却也是惊喜的。按照吴邪在格尔木疗养院里捡到的文锦笔记可以知道，有一个峡谷可以作为入口。但时间过了这么久，谁都不能确认那裂口是否还存在。最后还是解语臣提出先找找看的意见，最后，我们在盆地大概四公里的地方，找到了峡谷的路口，最开始的一段可以开车，我们一路进去，一直到乱石挡住去路为止我们在距离然后几个人下车，背起装备就步行前进。
　　虽然确定了目标，但我仍旧是因为吴邪所说中陈文锦笔记中记载即将面临的危险而有些担忧，但又庆幸于自己不用失去有关‘剧情记忆’这件事而欣喜。至于为什么我不会失去‘剧情记忆’的原因我自己也不是很清楚，不过我分析出了两个可能，一是因为青铜门打破了禁制，二来便是这西王母处太危险，系统怕我一个不小心挂掉所以给我开了外挂。不过，我知道如今再怎么担心也是没有必要的，因为我有不得不来的目的……即使这诡异的雨林当中，有我最害怕的最恐惧的生物――蛇。
　　我们整理了一些有用的装备之后，由张起灵打头，吴邪紧跟着张起灵身后，然后是潘子和胖子，再然后是我和八礼子以及阿宁走在中间，黑瞎子和解语臣殿后。张起灵的黑金古刀砍着树枝藤蔓，我们也跟着张起灵的步伐，缓慢的就往峡谷的深处走去。
　　我们走了没一会儿，就发现天又阴了下来，似乎是要下雨的样子。明明外界还是干燥的沙漠，这里就是雨林，给人一种人类自身不管如何努力都战胜不了大自然的感觉。
　　黑瞎子和解语臣一边聊天一边警惕着后方，潘子胖子吴邪三个人在扯皮，阿宁拿着相机再拍什么，八礼子面无表情而身上散发着浓郁的香气。
　　其实，看到这样的八礼子我心里很别扭，明明我和她同样来自异世，明明是最亲近的人，但现在却偏生弄的和陌生人一样。我有些气不过，倔强的拍了她肩膀一下说：“喂，你要变了？”
　　八礼子好似没有想到我会突然和她说话，愣了一下之后点了点头，并露出一个苦涩的笑容。
　　我得到了意料之中的答案之后，心里不由得有些难过，然后用力的拍了拍八礼的肩膀说：“你放心，不管怎么样，我都不会让你有事的！”
　　八礼子好似被我的豪言壮语给吓到了，最后只是平静的摸了摸我的头发，不再说话。而我也没有继续搭话，两个人就这么沉默的跟着大部队走着，但我们两个人之间的气氛，却比最初要和谐了很多。
　　我们又走了不久之后，就发现前面有着一个出现了很多的石窟的峭壁，足有百来个的石窟看起来有点诡异，我想也许是是传说中的密集恐惧症吧。那石窟上面覆满了青苔，不知道里面雕着什么东西。我仔细打量这些有大有小的石窟，大的能并排开进去两辆解放卡车，小的只有半人多高，石窟都很浅，在外面就能看到里面的雕像。八礼矫健的爬上去拿出匕首刮开了那厚厚的青苔，逐渐露出了一座石刻的模糊不清的人面鸟身的神像。原来这崖壁石窟里的人面鸟身的石像，竟然和在长白山青铜门处看到的能吐口中猴的怪鸟简直是一模一样。看到这东西，我们几个人脸色都不是很好，解语臣和黑瞎子只是单纯恶心这玩意的造型，而经历了青铜门口一战的人，都开始怀疑这里会不会也有这种诡异的鸟。
　　拍了照片，又听了胖子骂骂咧咧说几句话之后，继续往峡谷的深处前进。因为担心那种怪鸟会出现，我们每个人都注意着丛林中的每一个动静，生怕会遇到什么没有见过的危机和怪物。
　　直到我们一行人走到丛林深处见识到什么是真的雨林的时候，天上就打起了雷，云层里电光闪动，风也吹了起来，空里里出现了雨星子。
　　我们几个人都不约而同的抬头看天，似乎能看到闪电在云里攒动。让人不由得感叹，人类似乎永远都斗不过自然。
　　阿宁收起相机，叹了口气说：“行夜路偏又遇风雨，看来西王母并不欢迎我们，咱们今天晚上有的罪受了。”
　　胖子早就走累了，骂骂咧咧道：“下吧下吧，最好它下雨，下了雨凉快，这么闷着，你胖爷我裤裆里的蛋都要孵出小鸡来了。”
　　我们听了就忍不住笑了出来，一向乐意和胖子掐架的潘子骂道：“那你把你的小鸡看好了，别等一下给雷劈了。”
　　不知道是胖子嘴碎坏事怎么样，话音刚落，雨就真下来了。起初是几滴雨，随即磅礴大雨就来了，几乎没把我们砸趴下。我们没想到雨会这么大这么凶，一下子猝不及防，似乎有点被雨点砸傻的样子。
　　然后带着墨镜眼神却很好的黑瞎子发现了一个有藤蔓遮蔽的树，我们几个不约而同的爬上去躲雨。我整理好衣服之后，就看到阿宁坐在一旁望天，而黑瞎子和解语臣靠在一起，吴邪被张起灵抱在怀里取暖……反正很好很和谐。
　　我叹了一口气说：“也不知道这雨什么时候才会停止，这大自然还真是诡异呢。”
　　比较沉默的八礼转过头看向我说：“你怎么突然之间就这么文艺了？还感叹自然了？”
　　我试探着靠在八礼肩膀上之后说：“我只是被最近发生的许多事情而有些感慨罢了，其实我以前从来没有想过自己会在这种环境做这种事情呢。”
　　八礼子是最了解我的人，并没有回答我的话，反而是安抚性的拍了拍我的肩膀，一瞬间觉得特别温暖。
　　而就在我们这里很温馨的时候，胖子突然骂骂咧咧的动来动去道：“不知道怎么回事，老子屁股突然痒的要命。”
　　胖子刚说完话之后，吴邪突然说道：“有虫子。”
　　吴邪刚说完话，我们几个人不约而同的站起身，就看到刚刚坐的树干上，有许多的花虫子而除了张起灵和八礼的裤子上，也都有这种虫子。

　　[瓶邪]脱裤子

　　不得不说，这雨林里的虫子很是可恶，不经意之间就攻占我们这群人的肉体。我们几个人都跺起脚来，想要把这虫子给甩下去，可这虫子就像赖上了一样，根本都甩不掉。我厌恶的骂了一声娘之后，立马跑到雨里，希望雨水能把身体上的虫子给冲掉。冰凉的雨水渗入到裤子里，让本来就淋湿的我更加不舒服。而这时候其他人也一起从那虫子窝处逃了出来，一下子雨水朝我们身上猛冲，虽然洗掉了表面上的虫子，但湿漉漉的衣服却让人越来越不舒服了。
　　我咬了咬牙之后，想了想从我那外挂背包里拿出了一个很大的帐篷，立在巨大的树木之上，率先钻了进去。然后对仍旧傻愣愣的众人招了招手，然后大家一起呆愣愣的走进了帐篷之中。
　　其实，我能理解大家为什么都傻愣愣的，毕竟在野外能拿出帐篷来真的没有什么大不了的，但重要的是，这帐篷是已经搭好放在地上就能用的那一款，而体积看起来也不小。
　　我看大家仍旧傻兮兮的站在那里不说话，立马抓了抓头说：“其实我是居家旅行之神，能随意拿出生活用品。”
　　本来都眼神奇特神色怪异的大家听到我这就类型于吐槽的话都‘切’了一声不再理会我，都各自处理自己身上的雨水，而享受派的黑瞎子和解语臣更是脱掉了身上的衣服，从包里拿出了一套新衣服换上。
　　没有新衣服换的潘子脱掉了外套，拧了拧裤子上的水之后骂道：“妈的，刚才他妈的是什么虫子？”
　　因为大家都在忙乎自己身上的事情，所以并没有人理会潘子的疑问，我又从包里拿出了几套迷彩服递给了其他几个人，因为身形的问题能换衣服的也只有阿宁和八礼以及我自己而已。
　　沉默的张起灵把外套脱掉到只剩下一件黑色的背心之后，拍了拍脸色不是很好被虫子咬的程度和胖子差不多的小天真说：“吴邪，转过去，快把裤子脱了！”
　　张起灵一边说着就拽住了吴邪的皮带，吴邪被张起灵突如其来的动作弄的一愣，连忙捂住裤子有些慌张的说：“小哥……你……你想干什么？这里……人这么多……”
　　张起灵看着吴邪通红的脸和不自然的举动愣了一下，随即露出一个弧度很小的笑容道：“那些虫是一种草蜱子，给它们咬了很麻烦。赶紧处理一下，等一下它爬到你的裤裆里……”张起灵并没有接着说下去，因为吴邪已经听懂了张起灵的意思，而且脸色发白的点了点头。张起灵见吴邪点头，就把拽着吴邪去了帐篷的一个角落，而我很好心的扔给张起灵一个遮挡的帘子。张起灵对我点了一下头之后，就把帘子挂了起来，见可以挡住他人的视线之后，便把有些羞涩的吴邪拉近了帘子里。
　　“吴邪，脱裤子。”――这是语气十分平静的张起灵的声音。
　　“唔……小哥，好痛……可不可以轻点。”――这是不知道被怎么对待声音有些哽咽的吴邪。
　　“忍耐一下，一会儿就好了。”――这是语气仍旧比较平静，但似乎是喘着粗气的张起灵。
　　“不……小哥……不要……啊……”――这是因为疼痛叫出来的声音很惹人遐想的小天真。
　　ORZ……这是外界围观人士的表情。
　　换完衣服的黑瞎子靠在解语臣身边，用大家都能听到的声音说：“你们说，小天真现在还能产出童子尿不？”
　　另一旁正撅着屁股让潘子给驱虫的胖子不甘寂寞的说：“胖爷我看够呛，你看这几天天真和小哥总在一起。也许在我们不知道的时候，天真就被那小哥给破了。潘子，你也记着告诉三老狐狸一声，天真的处-男身破了，他也可以瞑目了。”
　　潘子用那高温的刀狠狠的拍了胖子的屁股一下说：“你他娘的少废话，三爷还没有看到小三爷生孩子，怎么可能瞑目！三爷可得活的好好的！”
　　这边的人一边废话一边整理自己的衣服，我很淡定的从包里拿出无烟炉、牛肉干、烤鸭、糯米、青菜……看得大家一脸的黑线。
　　最后还是和我最熟悉的八礼子走到我身边，语气淡然的说：“你这到底是从哪里拿出来的……我可是看你轻装上阵来着。别想这忽悠我，我和你在一起这么久我还不知道你怎么回事？也别和我说什么你是‘居家旅行之神’这种话，我会忍不住想要揍你的。”
　　解语臣也甩开了像无尾熊一样赖着自己的黑眼镜走过来说：“是啊，二姑姑。你就对我们说实话吧，我知道你一直藏着秘密也很难过不是吗？咱们都是自己人，不会把你的秘密说出去的不是吗？”解语臣说完最后一句话之后看了阿宁一眼，阿宁却装没有注意到的样子转而看向外面。
　　我叹了一口气，心想秘密是不能说出去的，但又不能不解释。毕竟，我也不想同认可的伙伴们产生隔阂……想到这里，我决定把这事情半真半假的说出来。
　　我整理了一下思绪轻声说：“你们知道的……我的年纪最起码和吴邪的父亲差不多。而我之所以不老，是在意外之中吃了一种奇怪的丹药。这种丹药会给人带来副作用，至于副作用是什么……吴柿非就是最好的例子。而我为了避免出现那种杯具之后就四处下斗找到了一个奇怪的石头，而我把那石头带在身上之后，就发现我可以用意念操控那石头装下一些东西……反正很复杂，一时半会也说不清楚。”
　　这种力量无疑是神奇又诡异的，但众人听了我的解释之后，终究还是没有继续追问。他们现在仍旧很好奇，但仍然选择尊重我，这一点我觉得很好。
　　自己的外挂就这样说出去未免有一种不安全的感觉，但是想到这一切很快就能结束之后，我也就冷静了许多……毕竟，不管怎么样，我都一定要西王母成为最后一次的探险，不过结局如何。

　　[瓶邪]倒斗还是野营

　　被万恶的闷油瓶子从帘子后面拉出来的吴邪一直红着脸，不言不语，我们看吴邪这可爱又娇羞的样子，不禁都在脑海中YY了许多不和谐的东西。而YY的内容，以我和黑瞎子脑海中的尺度最大。
　　也许是对强大JQ的本能探索，我挂起一个淫-荡的笑容走到吴邪的身边说：“小天真……帮个忙呗。”
　　吴邪不愧是天真，好似完全没有注意到我那YD的表情很纯洁的说：“二姑姑，你有什么需要帮助的就对我说吧，我吴邪义不容辞。”
　　看着那得知能帮上大家忙而激动的冒星星眼的吴邪，我不禁对自己那邪恶的想法感觉到羞愧。但是箭在弦上不得不发，我深吸了一口气，特别诚恳的对吴邪说：“天真……你能不能给我产点童子尿……这次来的着急，忘记准备了。”
　　听了我的话，吴邪并没有像上次说道这个问题之时那样恼羞成怒，反而瞬间红了脸，吱吱呜呜的说不出来话。一直都注意我和吴邪谈话的其他人都惊讶的向我们这里靠拢，显然是被吴邪现在娇羞的样子给吓到了。
　　而另一旁的张起灵其实早就注意到了我和吴邪的说话，见大家都向娇羞的吴邪走了过去，不耐烦的皱了皱眉头之后，便走到吴邪的身边，拉着吴邪的手走出了这巨大的帐篷，而我顺着两个人的身影看过去，却发现外面的瓢泼大雨不知道什么时候已经停止了。
　　本来靠拢起来的众人面面相觑，不过心里都有一个想法那就是……小天真怕是被小哥给破了。
　　我不自觉的看向帐篷外，却发现小哥和天真并没有走远，反而在刚才那有很草蜱子的那颗树附近转悠着。我和八礼对视了一眼之后，也一同走了过去，仔细打量那奇怪的类似于树藤的东西。
　　那是一团腐烂的皮毛裹住的动物残骸，皮已经烂成了黑色，不知道是什么动物。闷油瓶用匕首插入到毛皮上，搅了一下，发现残骸已经腐烂光了，皮里面就是骨头，那些藤蔓长入它的体内，纠结在它的骨头里，将残骸和树紧紧缠绕在了一起。上面又覆盖满了青苔，所以我们才当它是普通的树上缠绕的植物混生体，进到下面去遮雨。看着这样的景象，在想起刚才我们在下面躲雨，就感觉到一股反胃。
　　而就在这个时候，一直低头看了看那堆骨骸的张起灵好像想到了什么一样，突然拔出了他的黑金古刀，在自己的手掌上划了一道，用力一挤伤口，血从他的掌间流出。然后他握住了吴邪的双手，把吴邪的身上沾染下血迹。然后他突然就猛地一俯身，奇长的手指伸出，将满是血的手伸进了藤蔓下的骸骨里。顿时无数的草蜱子有如潮水一样从里面蜂拥而出，同时他的手就从骨骸里扯出了什么东西。
　　我和八礼都被张起灵这突如其来的行为吓了一跳，不得不说……小哥不愧是小哥，这么恶心的东西都能下得了手……这种行为简直是令人发指。不过，恶心也只是恶心一会儿，很快就缓过来的我也注意到了张起灵从那玩意里拿出来的东西。
　　那是黑色的上面结了一层锈壳，仔细发现那竟然是三颗绑起来的老式手榴弹，而且已经锈成了一个整体。因为那尸体已经烂到了一定的程度，也无法分别那身体到底是男是女。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　检查完了那地方之后，我们几个都依次回了帐篷。张起灵坐在角落的一个软垫上闭目养神，而吴邪则是靠在张起灵的怀里闭着眼睛假寐。
　　阿宁也躺在某处睡觉休息，我和八礼靠在一起说悄悄话，而悄悄话的内容自然是讲没有来到这里之时的事情。而更让人崩溃的是，胖子、潘子、黑瞎子、解语臣反而围城一圈玩锄大D。
　　帐篷里暖暖的，被子软垫都是干干的软软的，在昏暗的油灯下，显得我们这群人不像是来倒斗的，反而像是来旅游的。
　　也许是倒斗之神看不惯我们几个人这令人发指的轻松行为，给我们带来了一份来自于意外的灾难。
　　事情是这样的，正在打牌中的解语臣突然皱了皱眉头说：“你们有没有闻到一种奇怪的腥味？”
　　胖子一听解语臣这么说，立马插话道：“我说花姑娘，你是来倒斗的还是来旅游的，这这环境里，连点异味都受不了。”
　　解语臣一听胖子又嘴贱，立马冷哼一声说：“再看管爷儿叫花姑娘，爷儿就把你嘴撕烂了。”
　　黑瞎子笑嘻嘻的对解语臣说：“花爷儿身上太香了，所以闻什么都觉得难闻。只不过……我也感觉到了危险的味道。”黑瞎子说完这句话之后，立马就拿起了手里的枪，戒备的透过帐篷的门口看向外面。
　　而黑瞎子如此严肃的样子，也惊到了其他正在休息的人，我和八礼一起站起来靠向中央，张起灵也把吴邪叫醒，也拿出了自己的黑金古刀。胖子见大家伙都这么严以待阵的模样，也穿好了衣服戒备的看向外面。我预感到，我们即将要进行一场大战，于是我特别淡定的把扑在地上的被子毯子等物放入了我的背包之中，看得正准备大干一架的大家一脸的黑线。
　　过了一小会儿，我们就看到看到我们帐篷顶上的一条树枝，有一条褐色的巨蟒，正在从相邻的另一颗树上蛇行盘绕过来。那蛇距离我们几乎也就是两三米，蛇的鳞片都能看的清清楚楚。这是条树蟒，最粗的地方有水桶粗细，树冠茂密，大部□体隐在里面也不知道有多长，让我感觉到惊异的是，蛇的鳞片在矿灯的光线下反射着褐金色的色泽，好像这条蛇好像被镏过金一样。这蛇一看就这么危险，咱们这群人对上它定会是一场苦战。

　　[战斗]灭杀巨蟒

　　虽然这条蟒蛇出现的确挺突然的，但考虑到热带雨林本来就是蟒蛇的故乡，而这里本就是神秘的西王母国，所以出现区区一条大蛇也并没有人我们有多惊讶。
　　因为大家几乎都是斗里来粽里去的，所以我们几个人都出奇的冷静，淡定的靠拢在一起也没有发出失声般的惊叫。我们这边僵持着站在原地戒备的看着那大巨蟒，而我也悄悄的从背包里拿出了之前准备的东西。而就在这个时候，那树蟒则缓缓的盘下来，巨大的蛇头挂到树枝的下面，看了看我们，黄色怨毒的蛇眼在黑夜里让人极端的不舒服。
　　那巨蟒并没有对我们直接攻击，反而发出了一种诡异的嘶叫声。我们大家都有些不明所以，而八礼的脸色却突然变得不是很好看，我好奇的推了推八礼的肩膀轻声说：“脸色怎么突然变得这么难看？”
　　八礼仍旧紧紧的盯着那巨蟒，语气冰冷的回答道：“他的声音，似乎是在召唤它的同伴……”还没有等八礼把话说完，阿宁立马插嘴道：“不可能……这种巨蟒根本就不是群居动物，它怎么可能在这种情况下召唤同伴？”
　　胖子是个沉不住气的，听到了我们的话之后，拿起手中的枪对准了那巨蟒道：“管他娘的是不是召唤同伴，你们不知道什么叫做先下手为强啊！”胖子说完这句话，就瞄准了那巨蟒开了一枪。
　　那巨蟒在受了胖子一枪之后，并没有逃跑反而猛的冲了过来，直接把我那高品质的帐篷给撞到，索性我们几个人身手都不错，不然就被那巨蟒撞散了也是有可能的。一波未平一波又起，一个巨蟒还没有搞定，我们就发现不远处的树上又挂下来一条小了一点的树蟒，也是褐金色的，这一条大概只有大腿粗细，但却似乎更加的灵活。
　　张起灵二话不说的拿出黑金古刀就对着那略微粗壮的那巨蟒砍去，吴邪想要过去帮忙，却被潘子抓住了手臂：“小三爷，先别过去，那小哥能对付的了。”
　　解语臣从包里也拿出了一把刀，动了动手臂说：“那小哥把好对付的给抢走了，另一个就归花爷我了。”
　　黑瞎子也拿出了一把军刀靠到解语臣身边说：“怎么能让花爷一个人把猎物抢走，就让我和花爷一起上好了。”
　　解语臣也没有推脱，只是冷冷的说：“别受伤了，省的要花爷儿我给你治疗伤口。”
　　这两个人言语之间早就对那略微细小些的蛇冲了过去，而吴邪也明白为什么解语臣受好对付的被小哥给抢走了，因为那小一点的可别那粗壮的要灵活许多。要不是黑瞎子和解语臣身手极好，说不定现在就交代在这里了。
　　潘子和胖子拿着枪护住吴邪、阿宁、八礼和我，警惕的打量着周围生怕又出现什么巨蟒。而一样警惕的八礼突然注意到身旁的我，情绪似乎不是很正常。
　　八礼子推了一下我的手臂比较温和的说：“都这种时候了，你还在胡思乱想些什么？”
　　而八礼这一推，就像打破了我某个定格的机关一样。我低着头身上却散发着看不到的黑气，语气冷冷的说：“那该死的蟒蛇……撞坏了我好不容易入手的帐篷……绝对……不可原谅！”说完最后一句话之后，我就从包里拿出一把精致的沙漠之鹰，飞快的跳出了潘子和胖子隔离出来的安全地带，冲到了还在和那巨蟒战斗的小哥身边，对着那巨蟒撒了一把之前准备的雄黄，然后对这那巨蟒连开了好发特殊子弹。打的那巨蟒都无暇顾及张起灵，反而张牙舞爪的对我冲来。我冷冷一笑，灌下一瓶之前剩下的蓝药，淡定的说：“召唤……圆滚滚！”
　　我刚说完这句话，就有一只红色的尸鳖王出现在我们的面前，我语带杀气的命令道：“去把那巨蟒给我干掉。”
　　也许是因为第二次合作略微有了默契，圆滚滚飞快的凑到了巨蟒的身边，然后毫不犹豫的落在了巨蟒的额头上，紧接着那巨蟒就像经历了极大的痛苦一样在原地抽搐。而张起灵就趁着这个时候，飞快的跳跃到了巨蟒没有被尸鳖王触碰的身体上，对着巨蟒的七寸狠狠的砍下去。与此同时，一瓶蓝药消耗干净，圆滚滚也消失不见，而那巨蟒也在小哥的实力和我的外挂之下彻底□掉。
　　而就在我和小哥对战巨蟒的时候，黑瞎子和解语臣和那略小蟒蛇之间的战斗也如火如荼的进行着。黑瞎子和张起灵都是属于实力派，而解语臣是属于技巧派。于是，战斗的时候便是黑瞎子和那略小的蟒蛇对战，而解语臣在一旁使阴招。解语臣的飞针和飞刀都淬了毒，所以每次略小的蟒蛇被伤到的时候，都会失去一些战斗力，而黑瞎子就在这关键的时候对略小的蟒蛇下手更狠，而两个人就在这种情况下，以解语臣的飞针刺到略小的蟒蛇的七寸和黑瞎子砍掉蛇尾的攻击而结束……真是凶残啊！
　　每次下斗都会死一大批人的阿宁和八礼面色都很是诡异，想来也许是第一次和这群不管不顾实力强大的疯子倒斗似乎有些心里承受不了的样子。而潘子和胖子直感叹以后倒斗就要找硬件和软件都强大的组织。这样才能把倒斗升华为旅游加摸金这种优雅的行业。
　　在出去战斗的四个人都回归组织之后，八礼面无表情的说：“我们先离开这里，万一再来几条就不是这么简单的事情了。”
　　虽然觉得这种巨蛇在这里不一定有很多，但是考虑到西王母的诡异，我们还是认可的点了点头，简单的收拾了一下之后就一起离开了这里。
　　我们走了不一会儿就看到了一边山岩的瀑布后面，有一道裂缝，附近还带有着奇怪的花纹。阿宁有些严肃的说：“总觉得那后面似乎有什么东西的样子，要不要去看看？”
　　于是，我们几个一起往那瀑布的地方靠拢过去，我的脑海中突然想到‘剧情里’此处似乎是阿宁的死亡之后，刚要出声阻拦大家。就听过到缝隙的深处就传来一连串“咯咯咯咯”的声音，好像是鸡叫一般……

　　[八二]阿宁之死

　　那咯咯的声音极为诡异，诡异的我们几个都愣下来站在原地不动。阿宁皱着眉用手电去照这石缝，试图发现到底是什么发出的声音。
　　也许是背光的原因，我们只能看到在尽头的石头缝里，似乎是站着什么东西。这东西完全是隐在黑暗里的，利用矿灯的余光，根本发现不了。阿宁撞着胆子把灯光探过去，那东西露出了真面目――那是一条大概手腕粗细的蛇，这条蛇不是蟒蛇，浑身火红，蛇头是非常尖锐的三角形，上面竟然长着一只大大的鸡冠。而让我不敢相信的是，这条蛇竟然是直直的站在那里，蛇头低垂，目露凶光的看着我们，整个姿态好似一个没有手脚的人一样。
　　我在看到那蛇的时候，立马就确认它就是原著里咬死阿宁的蛇。我下意识的拉了一下阿宁拿着矿灯的手臂，阿宁感受到我手臂的力度不解的看了我一眼，而八礼自然也注意到了这里的动向，语气平淡的说：“咱们先离开这里，这蛇看起来很古怪。”
　　我们几个一起退到了远离那蛇的地方，而八礼也在退离的时候，下意识的把夹在我和阿宁的中间，我不明所以的看了她一眼，却没有换取一个表情。虽然她什么都没有说，但我就是直觉她似乎是生气了的样子。
　　因为那鸡冠蛇并不是主动攻击的怪【喂――】，我们只是退离到瀑布的不远处休息。因为人多的问题，我们几个人几乎没有怎么受伤，除去有些疲倦以外到也没有什么损伤。
　　吴邪自打看到那鸡冠蛇之后，似乎就有些不对劲，张起灵自然也是感觉到了。于是，万年不开口的闷油瓶子握住了吴邪的双肩，紧紧的盯着吴邪那略微迷茫的眼睛说：“吴邪，你怎么了？”
　　吴邪好像被张起灵的声音给惊讶到了一样，就像是一只受惊的兔子一样，猛地扑在张起灵的怀中嘟囔着说：“野鸡脖子……小时候见过的。”
　　张起灵似乎被吴邪难得的脆弱给萌到了，一言不发的抱着吴邪不再说话，而吴邪也顺从的靠在张起灵的怀里，好像有小哥在就什么都不怕一样。胖子和潘子这俩闲的蛋疼的人，齐刷刷的撇了撇嘴，再发掘对方和自己露出一样表情的时候，又一起嫌弃的看了对方一眼，紧接着便是无下限的争吵。
　　而黑瞎子在同那蟒蛇战斗的时候，被刮伤了手臂，解语臣正一边给他包扎，一边难得温情的碎碎念道：“死瞎子，你说你怎么老是这么拼命？现在这算是伤的轻，要是伤的重可怎么办？”
　　黑瞎子被解语臣难得的温情给弄的很兴奋，也故作温情道：“我只是为了保护你……用我一生换你永生平安快乐。”而解语臣，也被黑瞎子这难得的温柔给感动的说不出话来，只是静静的给黑瞎子处理伤口，雨后的阳光照耀在两个人的身上，显得难得的温馨与和谐。
　　而我则坐在八礼的旁边沉默不语，天知道为毛她突然就这么不言不语的开始cos小哥，问她怎么了也不回答，就像没有听到一样。而本来还很着急的我，在听到黑瞎子那句‘一生换永生’的台词之后，又默默的荡漾了。于是……我就这样淡定的忽略了八礼少女那黑的不行的脸。
　　而阿宁看这群人都一对一对的，难免有些失落的感觉，脑海中不由得想起当初那个一直陪在自己身边，口口声声说愿意为了自己去死的女人吴柿非。她的确是办到了她的承诺，可却永远的离开了自己的世界，也许人就是这样，只有失去了才会懂得珍惜，懂得眷恋，懂得想念。
　　带着这样复杂的心情，走到瀑布边上，接了点冲下来的雨水，洗了洗脸又卷起自己的袖子，把头伸到瀑布里面草草冲洗了一下。
　　就在大家都没有注意的那一刹那，一条火红的蛇就猛地从瀑布里钻了出来，一下就盘到了阿宁的脖子上，高高的昂起了它的头，发出了一连串凄厉而高亢的“咯咯咯”声。
　　我听到了这声音之后脸一下子就白了，心里不明白为什么改变了这么多的事情，可阿宁还是会被野鸡脖子给伤到。来不及去思考更多的东西，我连忙麻利的冲过去，才迈出去第一步，就看着那“野鸡脖子”闪电一般对阿宁的脖子咬了下去。阿宁猛地尖叫了一声，一连忙把蛇拽了下来，扔到一边紧接着就捂住脖子就倒在水里。
　　可更令人惊讶的是，我们那么多人一起冲了过去的同时，那野鸡脖子居然也不逃走，一下又从水里蹿起起来，飞快的朝我们飞了过来。张起灵凌空一抓，一下子就把蛇头给捏住了，那野鸡脖子也不弱，身子一下盘绕到张起灵的手臂上，试图把蛇头给□。张起不为所动的用另一只手卡到蛇的脖子上，两只手反方向一拧，就像是拧海猴子一样，蛇头给他拧了三百六十度，然后就像是扔垃圾一样扔到了水里。与此同时，解语臣用肉眼看不清楚的速度往那野鸡脖子的七寸处掷了一支银针，而那野鸡脖子也终于死在了两个人的手中。
　　确认了野鸡脖子死的很透彻之后，我们连忙去看阿宁。胖子走上前抱起了阿宁，可是却发现如今的阿宁已经彻底死透了。我愣住了……一路上虽然看了不少死人，但却没有如此熟悉的人死在自己的面前。这样一个坚韧的女孩子怎么就死在一条蛇的口中？
　　我不知所措的捂住了眼睛，紧接着就感觉到有一双手轻轻抚摸我的后背，我一转头就看到八礼那仍旧面无表情的脸，我心中不禁有些惘然，为何到了这一步，她仍旧能做到不喜不悲，阿宁是她的同伴不是吗？我想要大声质问，却终究是没有力气只能化作一生叹息。
　　阿宁的死让我们不可置信却又不得不信，大家本来想要把她埋在原地，但吴邪却执意要带她走，说什么也不想让她死也留在这个鬼地方。于是，在张起灵的纵容下和一群人无条件的宠溺下，苦逼的胖子背起了已经成为尸体的阿宁……渐渐的离开了这个让人伤心又叹息的地方。

　　[八二]野鸡脖子剧场

　　阿宁的死亡显然给我带来了很强烈的打击，我明知道在‘剧情’里阿宁会死在这里，但我仍旧没有提醒没有保护住阿宁，我觉得自己简直蠢到了极点。悔恨和无奈充斥着我的脑海，让我无法平静下来，八礼静静的握住我的右手没有说话，但我却知道她是为了传递给我力量，而如今我却无力回复他而已。不仅仅是我，其他的人也不继续聊天了，胖子也没法狼嚎了，就连黑瞎子都不调戏解语臣了。
　　我们一行人就这样往前走了十几分钟，不远处突然前面的峡谷出现了一个向下的坡度，地上的雨水溪流变得很急。我们顺着坡下走去，成功的看到峡谷的出口出现在我们面前。
　　稀疏的树木之间是一片两百多米黑沼，还有那些不高但是长势极度茂盛的水生树类，盘根错节，深不可测。好在沼泽的浅处，有一块很大的平坦石头，很突兀的突起在沼泽上，没有给水淹没。然后诡异的发现前方的黑沼比较深的地方，现出了密密麻麻的巨大的黑影，仔细一看才发现，那黑影就是西王母的古城的废墟。
　　有些疲倦的我们也不想再去研究西王母古城的神秘，反而把东西都放在石头上打算休息。我虽然很不安，但却也是知道事情的轻重缓急，我从背包里拿出了一个比之前小很多，一个帐篷只能睡两个人的帐篷。而且，还是那种没有装好的帐篷。
　　胖子和潘子自然担任了搭帐篷的责任，在我准备好了吃食之后，他们俩也成功的搭了四个帐篷。至于哪两个人睡一个帐篷这种事情，简直不言而喻。
　　因为疲倦的问题，几个人草草的吃了东西之后，都转回了自己的帐篷之中，只剩下我和八礼还坐在外面，我是在发呆，而八礼是在看我。
　　“阿紫，假如你要一直保持这种状态，就不要立马离开这里，我不想再阿宁死后看到的是你的尸体。”八礼的声音十分的冰冷，丝毫没有平时的温柔和宠溺。但却让陷入自责深渊的我清醒过来，事到如今，即将要面临的路有多么难走，我比谁都应该清楚不是吗？我怎么能在这个时候消沉……我可是要完成任务，和八礼一起回家的人啊！
　　想到这里，我抬起头对八礼露出了一个笑容：“呐……我只是在文艺而已，我可知道什么样的路，才是我该继续走下去的！”
　　说完这句话之后，我便站起身，从随身包包里拿出之前就准备好的雄黄。然后在每一个帐篷的周围撒了一圈之后，对八礼说：“要不要去休息，我们即将要面临的道路，可是比那两条巨蟒还要危险呦。”
　　八礼没有说话淡定的转到帐篷里，我也跟着转了进去休息。倒是不担心会有什么意外发生，毕竟每个人只是休息而不是真的睡着。可是……真的想要一个绝对防御的结界啊！不过我却知道这只是一个梦，就算是有了这个技能，说不定比圆滚滚还耗蓝。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　是夜，在我们这群人不知道的地方，一群本来就属于这蛇沼鬼城的居住者，正围绕着撒了雄黄的巨石转来转去，隐约还能听到诡异的嘶嘶声音，似乎在说着那些不为人知的密语。而实际上，他们的确是在开会。
　　野鸡脖子这种蛇王因为在蛇沼鬼城凡多，所以便通过实力抉择出了两条实力极为强大的蛇，作为野鸡脖子的头领。那便唯一有名字的一公一母两只蛇――公蛇――锁和母蛇――小白。
　　说起来也很奇怪，所谓一山不容二蛇，除非一公和一母。但是，这句话在蛇沼鬼城却完全无法适应，只因为小白和锁之间的关系不和！
　　至于原因……那又是一段狗血的往事。想当年，还是纯情小蛇的锁追求过母蛇中最美丽的小白，可小白非但没有接受，还把锁送入了蛇将军莫莫的怀中……而锁就这样被莫莫给吃干抹净了……本来纯情的小蛇锁也发现了小白是一只耽美蛇的事实……这不为外人所道也的故事，把纯良的锁变成了凶狠的蛇王，也让小白耽美蛇的本性以及莫莫是同蛇恋的事情暴漏在了大家的面前。于是，这二公一母的纠葛就纠缠到了现在，都没有彻底解决。
　　锁和小白带着一群小弟不停的在雄黄周围绕来绕去，锁有些烦躁的说：“明明是之前那条蠢蛇无能，才会被杀掉，为什么要我们为他复仇，真是可笑！”
　　很有同胞爱的小白不满的对锁说：“它再怎么笨也是我们的同胞，万万没有被外来人欺负的道理……不过，这群外来者有好几对CP，我都不忍心伤害他们了。”
　　锁最受不了小白的CP论，用狠厉的语气说：“你不是说要给蠢蛇报仇吗？那就不要妇人之仁！”
　　小白也受不了锁的语气，也立马跟着呛声道：“被莫莫压倒过的你，最没有资格说我妇人之仁！”
　　小白毫不犹豫的踩痛脚的行为彻底激怒了蛇王锁，蛇王锁二话不说就对小白发动了攻击。而小白虽然是母蛇，但却是特别凶残，也毫不犹豫的掐了回去。就这样，本来是来对敌的两个蛇王就这么内讧掐了起来。
　　这两只蛇激烈的斗法成功的吸引了还在帐篷里休息的我们的注意，我们几个不约而同的飞快跑了出来，某些喜欢缠绵秀恩爱的人，甚至连上衣和裤子都没有穿好，这令人发指的行为，实在是让人羡慕嫉妒恨。
　　吴邪靠在张起灵的怀里，有些不可置信的说：“小哥……它们俩是在打架吗？难道是蛇族的内讧？”
　　张起灵神色复杂的看了那两条蛇一眼，安抚的摸了摸吴邪的发丝说：“他们也许是被周围的雄黄给弄的失去了神智……”
　　黑瞎子听了张起灵的话立马搂住了解语臣的腰，笑嘻嘻的说：“影响神智……雄黄还有这效果？花儿，咱们哪天也试试。”
　　解语臣二话不说的拍了一下黑瞎子的脑袋，恶狠狠的说：“没听小哥说那玩意只影响蛇吗？你是蛇还是我是蛇？你脑子有问题啊！”
　　黑瞎子带着轻浮的笑容抚摸着解语臣的腰部，带着那和谐的湿笑道：“花爷是不是蛇我不知道……但花爷的腰，可比这蛇要细软的多了。”

　　[瓶邪]绝不放手

　　[瓶邪]绝不放开
　　围观野鸡脖子内部掐架的我们几个人如今进也不是退也不是，虽然周围的雄黄粉看起来似乎让野鸡脖子们有些忌惮，但谁也不敢保证野鸡脖子会不会在适应了一段时间就不再害怕雄黄。
　　胖子略微有些不耐的说：“要不咱们几个全身都洒满雄黄粉，然后绕过这野鸡脖子继续往前走？”
　　吴邪摇了摇头说：“这雄黄粉对这蛇的作用到底是怎么回事，谁也说不清楚。我前几天看报纸，有记者做实验说蛇根本就不怕雄黄。”
　　听了胖子和吴邪的对话，我瞬间灵机一动，我可是有剧情这外挂啊！我可是记得剧情中说，全身涂抹污泥，鸡冠蛇就会忽视人类……我刚想把这个发现说出来，就听到解语臣的惊呼声。顺着解语臣的手电指向的方向看去，就看到我们面前的沼泽中大概二十几米处，竟然有一个人影，好像是从沼泽的淤泥里钻出来的。
　　我们几个人一同用手电照过去，瞬间那人影也清晰了许多。只见一个浑身污泥的‘人’，站在齐腰深的水里，就像是水鬼一样盯着我们这群侵入者。
　　“我擦，这是什么东西？”胖子惊讶的喊道。
　　黑瞎子仍旧是嘻皮赖脸的表情，但语气却略微冷漠的说：“管它是什么东西，黑爷儿我一枪蹦了它就是。”
　　可还没有等黑瞎子动手，比较沉默的张起灵突然惊叫了一声：“天哪，是陈文锦！”然后就一下冲入了沼泽，向那个人去。
　　吴邪一看张起灵跳了下去，也立马跟着跳了下去，还大声的说：“小哥，小心啊，这下面有蛇！”
　　我看吴邪和张起灵一起跳下去，张起灵还喊了陈文锦的名字，也紧跟着跳下去说：“我想起来了……这污泥可以隔绝身上的热度，让蛇发现不了我们，大家小心。”
　　因为大家也算是老战友了，所以几个人都跟下饺子一样，一下全跟在张起灵后面冲下了水去。
　　踩在这全是淤泥的沼泽里，我觉得身体很不舒服，但是却碍于不能立马离开很是烦躁，还好往前多走几步就是水了。于是，便更加加紧了速度跟着到了水里。
　　张起灵的速度飞快，一转眼就冲到了那个人的附近。而吴邪也紧咬着牙跟在张起灵的后面，一副要和张起灵同生共死的架势。而跟着我后面的那群人的速度因为沼泽而略微放慢，只有解语臣一个人仗着轻盈居然超过了我这个先跳下去的。
　　而就在我距离‘陈文锦’几米远的时候，张起灵已经冲了过去，看起了格外的急切，一点都没有平时的淡定，让我莫名的有些不爽。可就在张起灵差一点就能碰到‘陈文锦’的时候，那人忽然一个转身缩进了水里，向一边的沼泽深处逃了。而且，她的速度极快，简单的几个动作，就消失在了沼泽之后的黑暗里。就连在最前面的张起灵，也没有拉住她。不过，不知道为何对陈文锦如此执着的张起灵一看一抓落空，竟然一个纵身也跳进了水里，顺着陈文锦离开的方向，也消失在了黑暗之处。
　　而这时候我们所有人都已经到达了刚才陈文锦所处水位较浅的位置。吴邪深深的吸了一口气之后，露出一个坚韧的眼神，然后也毫不犹豫的跳了下去，就连紧挨着吴邪的解语臣，都没能拉住吴邪。
　　解语臣一看自家发小要孤身去追张起灵，立马着急的大声喊：“吴邪，快回来，追不上了！”
　　吴邪并没有因为解语臣的话而回头，反而加快了速度，一边游一边说：“我答应过起灵，我会一直陪着他……我们，之后再见。”伴随着最后一句尾音，吴邪也消失在了黑暗之中。
　　解语臣对待吴邪一直有一种不同的感觉，因为和吴邪的家境相同但是遭遇完全不同的原因，解语臣一直把这个小时候说要保护自己的‘吴邪哥哥’看得很重要，不同于黑瞎子那种爱情，而是一种心灵的求恕，好似吴邪好好的，他解语臣便仍旧是干净的。
　　于是，解语臣在发现吴邪为了那个张起灵涉险的时候，立马就要跟着吴邪跳下去，但却被即使发现解语臣意图的黑瞎子紧紧的拉住了手臂。
　　解语臣一看黑瞎子拽着自己，不由火大的喊道：“黑瞎子，你快放开我！不然，一会儿就追不上吴邪了。”
　　黑瞎子一看解语臣总是对吴邪格外关注的样子就火大，但却碍于不能惹解语臣生气，只能放柔了声音说：“你现在追也未必追的上，再者说，那小哥是不会让小天真受伤的。你先冷静下来，咱们想想办法。”
　　解语臣听黑瞎子这颇为理智的分析也不再争扎，仍旧是冷哼一声道：“哼，那哑巴张要是照顾不好小天真……我就给小天真找个更好的。”
　　胖子一听解语臣要给吴邪找第二春立马就乐了，笑嘻嘻的说：“花姑娘太不理智的干活，你也不怕那小哥听你要抢他媳妇给你冻成冰块。”
　　习惯性的扯皮让我们之间的气氛稍微好了一些，一行人便和过来时一样，回到了原来那洒满了雄黄粉搭了帐篷之处。眼力颇好的我们发现，周围那刚才内讧的野鸡脖子已经消失不见了。
　　可更加令人惊讶的是，我们只离开了那么一会儿，阿宁的尸体竟然不见了，只留下了一个空空的睡袋。
　　脾气略微有些暴躁的胖子大声说：“我靠，这谁干的？”
　　潘子翻看了一下装阿宁尸体的睡袋说：“上面这么多痕迹，难道是我们不在的时候，那野鸡脖子把阿宁的尸体给带走了？”
　　黑瞎子摇了摇头说：“这不可能吧，蛇怎么能把这么重一具尸体带走。”
　　一直颇为沉默的八礼说：“也不是不可能……毕竟，这里到底有多少蛇，谁也说不准。”
　　八礼的话，让我们彻底沉默了下来。一条蛇能咬死一个实力强大的阿宁……若是有数不清的蛇，咱们几个人都可能交代在这里。而了解剧情外挂的我更是了解这一事实，这里的危险系数，远远比之前走过的地方要危险的多……可是，就算是知道未来走向的我，也毫无办法。
　　八礼好似知道我的想法一样拍了拍我的肩膀，看着她那担忧的眼神我露出了一个笑容。没有问题的，一切都在变化……最起码，吴邪已经有了绝对不放开张起灵的决心不是吗？

　　[八二]被迫分开

　　因为张起灵和吴邪的双双离开再加上阿宁的死和尸体的失踪，我们这几个人之间的情绪早就没有了之前的欢脱。让这本来很像倒斗的旅途，也略微带了一丝凝重的味道。
　　因为现在的时间已经不早了，所以并没有安排守夜的人，便各自回去补眠休息了。平平安安的到了次日的太阳升起。而初升的太阳也照耀了我们心中的阴霾，显得异样的安宁和平静。
　　可吴邪和张起灵前往的雨林之中仍旧是漆黑一片，天亮不天亮似乎和雨林深处的世界一点关系也没有。
　　我们一群人并没有因为天亮而继续赶路，反而继续留在原地整理装备和身体等待吴邪和张起灵回来。可是，我们等待了许久还是没有发现他们回来。最后还是潘子提议用烟雾弹来同其他的同伴沟通，比如吴邪张起灵，比如吴三省的另一个队伍。
　　可当我们得到回应的时候，位置竟然是从相反的方向，也就是沼泽的中央升了起来。而且，放出的烟雾是红色代表绝对危险的烟雾。因为张起灵和吴邪都没有携带烟雾弹离开，也就是说这放烟雾弹的人，乃是吴三省的一行人。
　　潘子一看对方那红色代表极度危险的烟雾就着急了，立马把自己的装备背在后背说：“不行，我得快点过去看看三爷到底出了什么事……”
　　我立马拽住了潘子的手腕摇了摇头说：“潘子，你一个人去实在是太危险了。何况，小哥和吴邪还没有回来……”
　　胖子听了我的话连忙说：“这里如此凶险，就连阿宁那么厉害不也说死就死了？现在小哥和天真也不在，我们最好不要分开，不然谁死了，连个收尸的都没有。”
　　解语臣就不乐意听胖子说那不着调的话，连忙给了胖子一脚翻了个白眼说：“什么收尸不收尸的，死胖子说话那么难听呢！我看，不然就让胖子和潘子一起去找吴三省，我们继续等小邪和哑巴张回来。”
　　解语臣的想法虽然是要把我们几个人给分开，但却也是一个值得执行的办法。毕竟大家都不是小孩子，一个人也许会有危险，但是几个人一起就未必会有事了吧。我想到胖子和潘子都是狠角色，也许关键的时候比我都能下手，也就默许了解语臣的想法。
　　潘子很赞同这个想法，胖子很有义气自然也同意了。于是，这两个人立马就背上装备打算直接走。而就在这时候，八礼突然背上了背包说：“我和你们一起去，我有事情要和吴三省说清楚。”
　　八礼的话让我愣了一下，她什么时候和吴三省有了联系我还真的不知道。想要问问她到底是怎么回事，可她却完全没有回答我的意思，直接背着包走入密林深处。胖子和潘子也马上就跟了过去，这三个人就这样消失在我眼前。
　　我无力的坐在地上捂住脸，这一刻我多想拉住她的手对她说不管有什么事情我都会陪在你身边，可是我不能……因为我要等吴邪回来，这是我对吴三省的承诺……
　　对不起，假如还有机会，我一定不会放开你的手。
　　真的对不起。
　　解语臣和黑瞎子看我脸色不是很好，也没有打扰我。他们俩则是凑在一起研究着什么。我们三个人就这样静静的坐在原地，等待吴邪和张起灵回来。可是等了许久，还是没有看到他们有回来的迹象。
　　就在我心情很低落的时候，解语臣突然大声的说：“不好，吴三叔那边的烟雾已经彻底消失了。”
　　“什么？”听了解语臣的话我猛地跳了起来，向远处望去果然红色的烟雾已经消失的差不多了。这只有两个可能，一种可能是已经没有烟雾弹了，另一种可能便是他们没有机会放烟雾弹了，至于原因，我不敢想象。
　　这种情况，显然是第二种可能更有可能。假如说吴三省那么多人都应付无能的危险，他们三个人定然也只是去送死……
　　最后，我们决定去追潘子胖子八礼三人。当然，我们有给吴邪张起灵留下一部分装备和食物……
　　我们往前走了一段时间，就看到许许多多诡异的石雕，那是只有人面没有鸟身的古怪的石雕。以及眼尖的黑眼镜发现的褪去的些许蛇皮，周围有脚印的痕迹，想来胖子和潘子刚刚离开了这里。因为周围没有什么洞口，心想着潘子他们是奔着烟雾弹去的，定然不会再这里久留，便又继续返回了树林继续往前走。可就在这时候，漫天居然布满了大雾……这下子，可面临着不能走，却不得不走的为难局面。
　　最后还是解语臣一咬牙说：“花儿爷我在倒斗界混了这么多年，什么古怪的事情没有见过？难不成一阵大雾就能拦得住花爷我？黑瞎子你开路，我殿后，二姑姑你在中间，观望着有没有什么危险又有参考价值的地方”
　　见解语臣这么有精神，黑瞎子立马露出一个湿润的笑容道：“花爷，得令。”
　　看解语臣如此做派，我叹了一口气，纵使我这身体的主人经历了许许多多危险的事情，但却仍旧能在面对危险的时候临危不乱。而用我这些记忆的我这个冒牌货就显然是差远了。不过，有这些能够信赖的伙伴真好，想到这里，我露出一个笑容略带调侃的说：“小花真霸气，若不是你这么说，我估计现在还不知所措呢。”
　　解语臣好似没有感觉到我的调侃一样，反而特别严肃的对我说：“二姑姑无非就是担心重要的人自乱阵脚罢了。在面临两难选择的时候，会慌、会乱倒也是情有可原的。”
　　听了解语臣的话，我只是笑了笑没有继续说什么。于是，我们三个人用绳子把彼此串成一个串，然后我们就在黑瞎子的带领下继续往前走。也许是黑瞎子真的天赋异禀，在如此雾气浓重的地方，竟如履平地一般。
　　我们就这么一直走，直到天色昏暗下来仍旧没有找到吴三省他们的营地。然后，黑瞎子猛地停住了脚步，对我们说：“再这里休息一夜，我们明天继续赶路。”

　　[黑花]八礼失踪

　　即使黑瞎子带着墨镜的眼神极为好使，但是在这埋伏着不知多少危险的密林，我们仍旧是决定留在原地休息。因为我们出发的时候都在身上抹了些许泥巴，故而也可以略微安心了一点。
　　想到当初解雨辰因为要往身上抹泥巴隔绝温度，那不情愿却又不得不做的样子……噗
　　我们吃了点之前准备的食物之后，便在原地闭目养神。想等着这夜晚的雾气略微散一点之后，再继续赶路。可是，我们刚休息不一会儿，就听到了一阵诡异的声音。这声音并不响，如果不是这林子安静异常，恐怕会被我们忽略掉，若不是我们几个人非常警惕，想来也根本听不清楚。放轻了呼吸仔细去感觉那声音，只感觉是一个女人，用着一种非常奇怪的语调，不知道在自言自语的说些什么。也许是因为距离似乎太远，那声音黏黏糊糊，而是时断时起，就算这么听，感觉在哭，又感觉在念什么东西，也实在听不出个所以然来，唯一最大的感觉，就是语气暧昧。
　　在确定怎么听都无法听清楚之后，黑瞎子伸了一个懒腰，语带调笑的说：“啧啧，难道是女鬼叫-春？就算来了一个聂小倩，黑爷我可不想做那宁采臣。”
　　解雨辰见黑瞎子在这种时候，说话还不干不净的不由的狠狠的揍了黑瞎子一拳道：“哼，那女鬼瞎了眼能看上你，就算是来个女鬼，也是伽椰子。”
　　黑瞎子也不恼，更加死皮赖脸的凑过来说：“那女鬼瞎眼了看上我，那花爷是发生了什么意外才看上我的？”
　　解雨辰被黑瞎子这句话给气得说不出话来，只能愤恨的踹了黑瞎子一脚之后便不再说话。那俩个人打情骂俏之间，我仍旧努力的倾听声音到底是从哪里传来的，直到‘剧情’提示中阿宁的对讲机。我连忙从一个装着阿宁遗物的小包里找到了那个对讲机，这下子那奇怪的声音也更加的清楚了，隐约能感觉得到是真在叫‘小三爷’。
　　这下子解雨辰和黑瞎子也不打情骂俏了，好奇的凑了过来，仔细听这对讲机里面所发出的声音。
　　我把对讲机凑近了他们一点之后说：“你仔细听听，是在叫吴邪？不过，不是叫吴邪的的本名，反而叫的是‘小三爷’。”
　　他俩听我这么说，恍然大悟的点了点头，并确认了我的说法。
　　黑瞎子这下子乐了，笑嘻嘻的说：“这聂小倩找的不是宁采臣，而是阿宁的鬼魂在找小天真。你说这哑巴张要是知道阿宁死都呼唤着小天真的名字，会有什么结果呢？”
　　听了黑瞎子的话，解雨辰很严肃的摸了摸光滑的下巴：“估计……阿宁会魂飞魄散吧。”
　　听着这两个人毫无逻辑的猜测我觉得压力很大，我们果然是来旅游而不是来倒斗的是吧……和这群人倒斗我真的是压力很大。
　　就在黑瞎子和解雨辰还在研究‘张起灵发现阿宁的鬼魂点击小天真会有什么后果的时候’，我突然发现不远处竟然出现了一阵浓烟，显然是什么东西烧着了的效果。考虑到怪物是怕火的，反之点火的就一定是人，我们三个人在黑瞎子开路的情况下，飞快的向那冒烟的地方跑去。
　　我们在前往目的地的时候看到了不少的野鸡脖子，但因为身上粘满了泥巴所以并没有逃离反而是警惕的绕过他们，继续走向前面冒烟的地方。而当我们几经艰难到达那里的时候，就看到潘子胖子正在拼命的逃窜，而附近还有不少的野鸡脖子虎视眈眈。
　　解雨辰以迅雷不及掩耳之势飞快的把一个照明弹扔到了潘子和胖子那里，而那些蛇也像是受到了什么惊吓一样飞快的逃窜。而潘子和胖子就趁着这个时候，跑到我们这边来，而黑瞎子也凭借那超高的视力找到了一条看起来颇为安全的路。我们五个人就这样飞快的逃离了野鸡脖子成群的地方。
　　我们跑了一阵子确认附近已经没有危险之后，黑瞎子突然停了下来，因为生怕有什么异变，我抬起头就看到不远处竟然有一座巨大的神庙似的黑色遗迹。只不过，我们的注意力并没有完全被那遗迹吸引，因为在神殿之前的平地上，有连绵一片的十几个大帐篷，竟然是一个野外营地。
　　而这写帐篷，赫然就是吴三省的手笔，我们几个对视一眼，二话不说的继续往那帐篷所在之处走去。可是，当我们到达的时候，就发现整个营地安静的让人发毛，没有人走动，没有人影，没有任何的对话声和活动的声音。
　　一片死寂，好像被荒废了一样。周围没有打斗过的痕迹，没有血迹，但是也没有人，好比营地里的人只是远足去了还会回来一样，但是我却知道……他们短时间是不会回来了。
　　不管到底发生了什么事情，经过了一夜逃亡的我们现在都需要休息。我们各自找房间洗去身上的泥土换上干净的衣服之后，便聚集在最大的帐篷里准备商讨情报。
　　在我注意到潘子和胖子那不是很好的脸色，我的心立马就沉了。其实，早在我发现他们的时候，我就注意到了不对劲的地方，但是碍于重重危机一直没有问出口，只想着什么时候安全了，什么时候再问，可是看到他们两个人的脸色，我就知道，我想到的答案注定不是我想要的答案。
　　体贴的潘子注意到了我的脸色，叹了一口气说：“二姑娘，你也别太担心，八姑娘她只是和我们走散了，并没有出什么事……”
　　然后潘子就对我解释了到底发生了什么事情，原来是他们三个人寻找路的时候，八礼就这么莫名其妙的消失了，他们也找了很久，但是却没有找到。听了这样的解释，我略微放心了一些，失踪总比死掉要好，只要她没有出现，我们就还有希望。

　　[瓶邪]吴邪是他的未来

　　就在我们把帐篷都抹上泥巴，并分好房间，打算在这里休息一夜明日再出去继续找失踪之人的时候，一向警惕的黑瞎子突然跑了出去，我们看黑瞎子这架势就知道是出事儿了，也二话不说的跟了出去……紧接着我就傻眼了，因为我看到满身泥巴的张起灵怀里抱着一个同样浑身泥巴的人，而这个人的身形成功的让我认出这人就是吴邪。
　　话少的让人发指的张起灵面无表情的看了我们一眼说：“准备些水、药物和衣服，吴邪受伤了。”
　　听到张起灵的声音之后，我们也不再发愣了，胖子二话不说就去找衣服、潘子去找药品，解雨辰担忧的看着吴邪，而黑瞎子则是好奇的看着张起灵，而我……自然是在默默脑补些有的没的，毕竟这是传说中的公主抱啊。人多力量大的我们很快就把东西准备好在一个帐篷里，而张起灵也把吴邪抱到了帐篷里并开始给吴邪脱衣服。
　　解雨辰一看张起灵脱吴邪衣服就火了，怒气冲冲的说：“哑巴张，谁让你脱小邪衣服的？小邪到底伤到哪里了？你到底怎么回事啊！”
　　听了解雨辰的话，本来专心的脱吴邪的外衣的张起灵突然的转过头冷冷的吐出两个字：“出去。”
　　唯我独尊女王性子的解家小九爷更火了，这架势看起来像是直接要揍张起灵一样，还是黑瞎子眼疾手快直接从后面抱住了解雨辰，强硬的把解雨辰拉了出去的同时，也被解雨辰打了好几下。胖子和潘子看解雨辰和黑瞎子都走了，也分别嘱咐了两句之后就离开了，只留下我这个电灯泡。说句心里话，我一点都不想走，但是一接触小哥那冷冰冰的眼神之后就没有勇气留下了，只能无奈的挥了挥手说：“小哥啊……虽然我有很多想问你的，但是估计你也不会告诉我也就算了。但是天真看起来没有受重伤只是疲倦的晕过去了吧，所以啊……你今天晚上就别折腾小天真了……要是实在忍不住……记得用润滑油啊！”当然，最后一句话是我逃出去之后吼出来的，因为我看到小哥已经拿起黑金古刀了……嘤嘤，伦家只是一片好心，毕竟吴邪的身体没有小花那么抗折腾啊。伦家要不要把一瓶红药给小哥用来治愈吴邪呢？这真的是一个问题啊……
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　张起灵在确定所有人都被他冷气肃清并没有人偷听墙角之后，用很温柔的架势把吴邪抱了起来，并脱掉了吴邪身上那带有泥土的衣服，并体贴的用胖子之前准备好的温水把吴邪肌理分明的身体清洗干净之后，把吴邪放在棉被上用然后轻柔的给吴邪包扎树枝划出的伤口。在确认昏过去的吴邪没有什么问题之后，张起灵才去清洗自己的身体，顺便给自己包扎伤口。
　　在把一切都弄完之后，张起灵看了一眼二月紫为他准备的鲜奶、牛肉、饼干等一系列可以说似乎丰富的晚餐，然后拿起一杯牛奶和一代压缩饼干坐在吴邪的身边，一边吃东西一边看着吴邪睡着的样子。
　　即使睡着了嘴角还带着淡淡的笑，好似知道身边有在乎珍宝一样的满足样子。让张起灵觉得无比的温暖，这种温暖是从来都没有人能带给他的感觉。
　　以前的张起灵是一个战斗机器，行走于凶险的黑暗只是为了寻找他的过去，并不是说他有多执着，只因为张起灵知道，若是他连寻找过去都不再去做，就真的没有存在于这个世界上的意义，就像是一个幻影随时可以消失……甚至消失了都不会有人发现，张起灵一直都是这样认为的。可是，这一切却从认识一个只会傻傻笑着的大男孩那里开始改变，张起灵也第一次特意去记住了他的名字――吴邪。
　　吴邪，天真无邪，人如其名。他就是如此的天真，只要是他认准了的，他就会一条路坚持到底。就像是自己这个无比陌生甚至可以说是危险的人，吴邪都会毫不犹豫的给予微笑和关心。这样的吴邪让张起灵觉得他很傻，但是张起灵并不否认，吴邪这样的对待，让他觉得很舒心，那是前所未有的欢愉。
　　在张起灵的默许下，吴邪彻底走入了张起灵的生命。
　　也许是一个考验，却不知道这考验是针对自己还是针对吴邪。
　　然后……张起灵眼睁睁的看着吴邪那个小菜鸟的坚持和执拗，看到他担心看着自己的眼神都不由自主的沉沦，每次见到吴邪就会有一种奇异的满足感。也许在没有搞清楚那种情绪到底是什么涵义的时候，张起灵就已经沦陷了。
　　再然后……
　　在吴邪毫不犹豫的追着自己，说出那句‘你要是消失，至少我会发现的时候’。长久压抑的感情，就这样控制不住的挥发出来，情绪也变得不受控制。毫不犹豫的抱住了那想要拥抱许久的身体，吻上了那早就想要一亲芳泽的唇，张起灵觉得心里被填的满满的。而就是那一刻，张起灵决定不再执拗的寻找过去，因为他已经拥有了未来。
　　于是，张起灵就决定把蛇沼鬼城当成一切终结的地方，而突然出现的陈文锦就是必要的一条线索。心想黑瞎子和解雨辰他们一定会照顾好吴邪的情况下，张起灵就毫不犹豫的追了上去。可是张起灵万万没有想到，吴邪居然会一个人追上来……碍于疲倦的吴邪，张起灵没有执意去追陈文锦，虽然这一次吴邪拖了后腿，但是张起灵却觉得无比满足，因为吴邪永远都不会放开他的手。
　　而就在张起灵陷入回忆的时候，本来沉睡中的吴邪突然动了动手指，略带呢喃的说：“小哥……水……”
　　听到吴邪声音的张起灵二话不说直接把水递给了吴邪，而喝完水的吴邪也很快就恢复了清醒。在吴邪和张起灵一起把二月紫准备的食物吃光了之后，两个人便很温馨的挤在一个被窝里说悄悄话，准确的说是吴邪一直再说，而张起灵则是深情的看着吴邪偶尔搭上一句话而已。
　　因为张起灵话太少的吴邪有些不满的说：“呐……小哥，你怎么不说话啊。”
　　“吴邪……我们做吧。”不知道被什么刺激到的张起灵说完这句话之后，而二话不说直接吻上了吴邪的唇，带着不容拒绝的霸道……而吴邪也不扭捏，也很主动的吻了回去。再然后……就是一室基情。
　　此刻，岁月静好。

　　[瓶邪]‘它’是谁？

　　因为张起灵带着吴邪回归，我们这被意外弄得有些七零八落的队伍也成功的拼凑起来，就连气势也上升了不少。就在张起灵出来拿水和饭给吴邪的时候，胖子更是笑嘻嘻的拍着张起灵的肩膀说：“昨天晚上果然不是做梦。工农兵同志，你终于投奔红军来了。我们这一胜利会师，我昨天晚上睡觉都舒服多了。他娘的我前几次睡觉的时候还做梦着有蛇爬在我身上呢，赖在老子裤裆里不肯出来，吓死我了”
　　然后潘子就习惯性的跟胖子呛声，笑的特别不怀好意道： “估计是看上你裤裆里的小鸡了，说起来，你到底孵出来没有？”
　　胖子也不生气，仍旧笑着说：“还没呢，整天泡在水里，都成鱼蛋了，待会儿老子得拿出来晒晒，别发霉了。”
　　听了胖子的话，就连我这个女性都跟着大笑起来更别提那些男性了。胖子看把大家都逗笑了，就更加来劲了：“你们笑个屁啊，我就不信你的还是干的，要不咱们拿出来拧拧？”
　　嬉笑之间我也吃完了东西，转而去整理吴三省队伍里留下的文件。试图能在这里找到有用的线索。然后在不经意之间，我就发现一个巨大的石台子之上，竟然有黑色的碳写了好几个大字。
　　我们已找到王母宫入口，入之绝无返途，自此永别，心愿将了，无憾勿念。且此地危险，你们速走勿留。
　　我一下子就愣住了，连忙召唤着别人过来看。其他人发现这些文字之后，神色和我差不多，均是很惊讶的模样。
　　解雨辰不解的说：“吴三省这显然是要告诉大家他未必能活着出来了，我就不明白了他就带着他那群弟兄一起去送死？”
　　黑瞎子摇了摇头说：“我看不是送死是陪葬，吴三省这段时间折腾了不少事。我看这群人，怕是和他早就离了心吧。不过，能让吴三省描述的如此危险的地方，定然是相当凶险，留还是走，这还真是一个问题。”
　　解雨辰一脸严肃的说：“我是必须要去的，这里有关乎老九门世代执着的秘密，我不能在这个关键的时候退缩。二姑姑，你说是吧。”
　　突然被点名的我愣了一下，随即点了点头应到：“你说的没错，的确是最后关头了。也许，这一次将会是我们最后一次的冒险。”
　　胖子见我们都如此文艺，拍了拍那堪比熊掌的大手：“什么叫最后一次冒险，胖爷我这斗里来粽里去的摸金校尉可不能金盆洗手……以后的事情以后再说，你说咱们这事还是别告诉小天真了。”
　　也许，胖子就是传说中的嘴碎帝，刚说完别告诉小天真，这小天真就和小哥手牵着手出来了。本来因为小哥如此主动的略微害羞的小天真立马就像是被点燃的爆竹一样，语气阴深的说：“胖子……你说什么事情不让我知道啊！”
　　在小哥的冷脸和天真火爆的眼神之下，胖子就这么招了。而听到真相和分析的吴邪错愕的抚摸着吴三省留下的痕迹，好似有些受不了的样子。因为这一次，吴三省选择了永远把吴邪丢下。
　　张起灵从后面抱住了吴邪的身体并没有说话，但是那略带强硬的动作已经表达了一切。在没有得到的时候就远远的避开，在得到了之后就绝不放手。他不会努力去争取，他只会握紧所拥有的一切，而张起灵就是这样一个执拗的男人。而吴邪也爱惨了这样的张起灵，只是简单的安抚，就让吴邪振作了起来。
　　最后，我们还是决定进去。潘子和吴邪是为了吴三省、张起灵、解雨辰和我算是为了老九门，而黑瞎子只是为了解雨辰，而胖子虽然嘴上说是为了明器，更多的应该是因为义气。一旦决定了即将要走的道路，本来有些紧绷的神经竟然诡异的轻松了许多。大概就是为了养精蓄锐，然后一击必杀吧。紧接着，我们又安排了守夜的时间和接下来的计划，一致决定把所有的谜团在这里解决掉。
　　而这件事的一个关键人物：陈文锦，无疑是能帮我们找到入口的最佳人选。可是在这诡异的地方，找一个人就像是大海捞针一样。说是抓陈文锦，其实难度和找到入口差不多。
　　吴邪灵机一动，拍了拍张起灵的肩膀兴奋的说：“我们可以弄一个机关，然后把陈文锦给引诱过来。”
　　“你准备怎么诱？□吗？”胖子没好气的说：“咱们几个人一边跳脱衣舞一边在林子里逛荡？别说，胖爷我越说越觉得这个想法靠谱，你们这群爷们现在都稀罕同性，要不咱让二姑娘去跳个舞，说不定就把陈文锦给引出来了呢。”
　　见胖子如此不着调，潘子踹了胖子一脚没有好气的说：“陈文锦可是三爷夫人，你可别在这乱说话。”
　　解雨辰有些不解的插话道：“小邪之前不是说，文锦是咱们一伙的吗？那为什么还要躲着我们呢？”
　　黑瞎子冷哼：“也许是咱们之间有她忌惮人，所以她才会逃跑。”
　　黑瞎子说完这句话，我们几个不约而同想到了当初在场而现在不在场的八礼。毕竟，八礼和阿宁可都是裘德考的人。面对大家那明目张胆的不解，我却也不能开口说什么。即使我知道，八礼绝对不可能做出那种事情，毕竟她和我是一个世界的人。但直觉却告诉我，这种怀疑不一定会是假的……
　　八礼，你知道吗？即使我要面临死亡，我也不想看到背叛我的那个人是你。
　　大家考虑到我的心情，最终还是没有多说什么。却也仍旧没有想到如何把陈文锦给引诱出来，最后只好决定走一步算一步，先渡过了这危机四伏的夜晚再说了。我也一个人静静的走回帐篷，把自己藏在棉被里……让我脆弱一小下就好，接下来我绝对不会继续软弱了。
　　假如你是伙伴，我会拼了命去救你。假如你是敌人，我便会亲手杀了你。

　　[瓶邪]张起灵受伤

　　也许是我们的队伍过于强大并都处于巅峰状态，所以陈文锦并没有趁着半夜来营地里寻找什么。还有那群野鸡脖子也因为变异的缘故，并没有实行那种近乎疯狂的无规则攻击，反而潜伏在暗处，没有人知道它们在想什么。也就因为这样，我们这群人竟诡异的睡了一个极为安稳的觉，总体来说还是顺利的。
　　第二天一早，我们几个人一起吃了一顿比较好的东西，休息了一会儿之后，我们还是决定在找到陈文锦之前，先去附近找找有没有前往西王母宫殿的入口。因为我们是7个人，这样势必会有一个人落单，于是就陷入了分组的两难境地。
　　一直颇为沉默的张起灵突然开口道：“我自己一个人一组就可以了。”而就在黑瞎子和解雨辰再数张起灵一共说了十二个字的时候，一直坐在张起灵身边的吴邪突然抓住了张起灵的手臂，轻声说：“我和你一起去。”
　　因为担心张起灵会因为意外而失踪，所以吴邪自然是不想让他一个人行动的。不过就算再怎么不想让张起灵去，却也不会真的阻挡张起灵的脚步。即使自己涉险，也要和张起灵肩并着肩，一起走向那未知的危机。
　　最后，张起灵还是没有扭过吴邪的星星眼攻击终于还是同意了吴邪和张起灵两个人一起外出；剩下的五个人中，黑瞎子和解雨辰自然是要一组行动的，于是就剩下了我、胖子和潘子三个人。
　　我因为有不得不外出寻找的理由，下定了决心说：“就让我一个人一组出去找找看，潘子和胖子你们俩留下来看守营地。以免我们都不在的时候，陈文锦为了某种目的而偷摸向营地里。”
　　潘子因为着急吴三省的安危，自然是不想再原处傻等着，略微有些着急的说：“我实在是担心三爷，要不二姑娘你和胖子留守，我一个人出去找找？”
　　我面色严肃的摇了摇头说：“不行，我还要去找找小八，你还是和胖子先留在这里吧！我可是长辈，你可是要听我的话。”
　　潘子十分想说你看起来和小三爷年龄一样大还说什么长辈啊，但是一想到我的真实年龄却又一句话都说不出来。被潘子和我推来推去的胖子出奇的没有炸毛，反而安抚的拍了拍潘子的肩膀道：“潘子还是让二姑娘自己出去找吧，她老人家吃的盐比我们吃的米都多。”
　　潘子见胖子这么说，最后也不再继续强求了，我安抚性的对他们点了点头，心想我可没有吃那么多的盐，我的口味又不重……
　　就这样在短暂的争论之后，我们三组分别走向不同的方向去寻找想要找到的人和目标。我全身抹上了许多的泥巴，一个人走在如此诡异的密林里看到了些许诡异的鸡冠蛇，那些蛇虽然都安分的在原地呆着，但我就是有一种它们其实可以透过泥巴看到我的错觉。但随即自己就想要鄙视自己想的太多，毕竟若是被发现，早就会被攻击了。
　　我走了许久一路上安静的诡异，除了那些危险性十分大的蛇，我居然连一个人影都没有发现。最后直到我确认了自己继续走下去有可能找不到回去的路的时候，我才转过身决定走回我们的营地。毕竟现在这种危机的时候还是大家都在一起才好，免得大家还要在关键时候找迷路而失踪的我。
　　当我回去的时候就发现黑瞎子和解雨辰几乎和我同一时间回到了营地，而胖子和潘子看到我们之后就着急忙慌的迎了上来，焦急的询问我们有没有什么发现。而我们均是摇了摇头，表示一点奇特的东西都没有找到。过了一会儿，吴邪和张起灵两个人也回来了，但不同于我们的是，竟然是吴邪搀扶着张起灵回来，而张起灵的脸色苍白，显然是受了什么重伤一样。这下给我们吓得连忙帮助吴邪把张起灵给扶进去，顺便两个人准备热水等物品。
　　潘子有些着急的说：“小三爷，小哥到底怎么了？”
　　吴邪眼眶通红的说：“小哥为了保护我，被那野鸡脖子给咬到了手腕……”
　　听到吴邪这么说，张起灵也把手腕露了出来，张起灵的手腕上面有两个血洞，但是伤口不深，显然他被咬的一刹那就把蛇甩脱了，但是已经第一时间扎了动脉，又吸了毒血出来，还切了十字口放血。但是毒液肯定有一些已经进入进去，这蛇太毒了，就这么叮了一下手立即就青了，好在小哥动作快，就在那一瞬间就捏住了蛇头，那蛇没完全咬下去，再加上吴邪之前也给张起灵注册了血清，不然估计小哥也报销了。这伤口如今虽然看起来虽然比较严重，但也不至于有生命的危机。
　　听了吴邪略带哽咽的讲述，我心里不由得有些难过。心知吴邪定然一次次看着小哥挡在他前面受伤却无能为力一定很自责，再加上小哥是我们接下来路程不可缺少的一个人……我想了想还是拿出了外挂给的一瓶红药……当然，我自己也不知道这红药吃了之后能不能解毒，但是毕竟可以算是‘外挂’的东西一定不会差到哪里去，说不定真的能让张起灵很快就好起来呢。
　　吴邪看我拿出了特效药也没有多问就给小哥灌下去了，而小哥也自然不会拒绝吴邪给他喝的东西。过了一会儿，我们发现张起灵的脸色竟然诡异的开始恢复，就连略微有些发紫的手腕，都开始诡异的恢复原状，不一会儿，张起灵看起来已经和平时没有什么区别了，张起灵的恢复也让我们这几个人不约而同的松了一口气，
　　胖子在确定小哥没有事了之后，用力的拍了拍潘子的肩膀，好奇的看着我说：“二姑娘哪里来的特效药，居然吃上就好使？不知道的还以为是仙丹呢。”
　　看小哥没有事了，我也乐得和胖子开玩笑，故不雅的翻了一个白眼道：“虽然不是仙丹却也是极为珍贵用来保命的东西。我可只有五瓶，给小哥喝了一瓶可就剩四瓶了，不过胖爷您放心，您要是半死不活，我一定不会吝啬于一瓶药的。”

　　[黑花]壁画的信息

　　吴三省留下的破旧营地里，我们七个人正围着无烟炉吃香喝辣顺便说些有的没得，直让胖子感叹和我们几个人倒斗跟旅游似得。而张起灵的快速恢复，显然是让我们这些人的气势都增长了许多，就连刚才还因为自责而不自在的吴邪都恢复了正常状态和潘子一起挤兑胖子。
　　胖子见吴邪真的没有什么事了，转了转眼珠笑嘻嘻的说：“我说小天真啊，你和小哥出去的时候身上不是都抹了泥巴吧？你俩到底做了啥事？怎么还会被野鸡脖子给咬到呢？”胖子说这话的时候表情已经猥琐到了一个地步，隐晦的指责吴邪和张起灵打野战不注意才被那野鸡脖子给偷袭到的。而吴邪压根就没有注意到胖子那邪恶又猥琐的眼神，略微有些茫然的说：“我自己也不是很清楚，当时我和小哥正在看一个神庙里的壁画。然后那野鸡脖子就突然串了出来……而小哥为了保护我，被那蛇咬到了手腕，还好小哥反应的快咬的不是很严重，不然就糟糕了。”
　　黑瞎子摸了摸下巴，像是想到了什么一样：“这样看来，那蛇应该是蛇王级别的，不然也不会注意到抹了泥巴的你俩……对了，你俩有没有把那蛇给杀掉？若是杀了蛇王，可是会引来报复的。”
　　吴邪连忙心有余悸的摇了摇头：“当时小哥把那甩飞之后，那蛇没有继续纠缠就逃跑了，所以我和小哥现在才一点事都没有的。”
　　解雨辰推了黑瞎子的肩膀一下，用眼神警告他不要再吓唬吴邪之后。便用特别温柔的语调对吴邪说：“别管那死瞎子的话，你和那哑巴张看到的壁画到底是怎么回事？”
　　解雨辰这难得的温柔让刚刚被警告的黑瞎子一瞬间有了不安的感觉，下意识的看向张起灵，却发现张起灵也在看自己。就那么一秒钟的时间，张起灵和黑瞎子不约而同的达成了一个协议。而吴邪自然是没有注意到黑瞎子和张起灵那一瞬间的默契，整理了一下语言之后，缓缓的把那壁画的事情转述给大家。
　　原来，在吴邪和张起灵本来是打算进入那神庙找找入口的。可是在经过回廊的时候，两个人身上的泥巴不小心蹭到了石壁之上，而眼神很好的张起灵就注意到那石壁上好像是有着什么壁画，但是却因为日光和颜色的原因并不是能看的很清楚。
　　于是吴邪和张起灵就把在附近捡到的黑色的碳黑抹上那墙壁，两个人找到了一个合适的位置，一边涂抹一边仔细看这墙上的壁画。然后他们就看到了一幅幅古老的浮雕出现这里的岩石上，虽然经过这么多年下来，但是依然形神俱在，但一幅一幅看过来，全部都不知所云，根本不知道是什么意思。浮雕上表达的东西很多，有的似乎是祭祀，有的又似乎是一场仪式，要说还真说不出什么来。半猜半琢磨的看着，感觉有几幅似乎是在说这里的先民，供奉着这些带着鸡冠的毒蛇，他们将一个一个陶罐丢进一些孔洞里，好像就是路上看到的那种带着方孔的石塔，大量毒蛇开始钻入破碎的陶罐。有祭祀在主持仪式，很多人跪在四周。
　　还有周穆王的军队杀进了一座宫殿，画面上出现了很多的人蛇合体，很像仙剑游戏里女娲族的女人，她们将一种东西倒入了那种塔的孔里，接着无数的鸡冠蛇从塔里爬了出来，和周穆王的军队撕咬在一起。以及这块石壁最中心的部分，这里的浮雕着一副巨大的原型图案，显然是整片岩石石刻构图的中心部分。上面雕刻着两条巨大的蛇被许多小型鸡冠蛇簇拥着和那条巨大的母蛇□。
　　不得不说吴邪讲诉事情的方式十分的真实，在听吴邪讲述的时候，我们几个人好似身临其境一般看到墙壁上那诡异的壁画一样。让我直感叹，不愧是三苏原型的吴邪少年啊……这故事讲的真好。
　　这堪称诡异的事情着实让人觉得担心和恐惧，不过你要是能在这个队伍中读出恐惧这种情绪就和开玩笑一样，这不……一向思想不健康的黑瞎子摸了摸下巴：“啧啧，按照小天真的说法……这地方之前被我们干掉的巨蟒其实是共享一条蛇母，享受着母系社会□的苦逼公蛇？”
　　胖子也跟着黑瞎子一样YD的笑了笑：“黑爷说的对啊，这母蛇那么巨大……怕是天天都享受，一直爬着不用动，所以忘记减肥了才导致身形如此巨大的吧。”
　　解雨辰翻了一个白眼，给黑瞎子和胖子一人一脚说：“你们就不能正经点吗？现在应该关心那条巨大的母蛇还有没有活着才是最严重的问题好吧，按照小邪说的身形，咱们几个还不够给那母蛇塞牙缝的呢。”
　　吴邪看解雨辰气的脸通红，马上就要抄家伙打人了，连忙站了出来转移话题道：“这里的食物太少了，真有这么大的蛇在近代活动，我们也应该会看到一些痕迹，所以我看在千年前这条巨蛇已经死了。”
　　听了吴邪的话，黑瞎子好像是发现了什么一样，了然的点了点头说：“我这下子算是明白咱们刚进来的时候看到的两条巨蟒是怎么回事了。”
　　解雨辰看黑瞎子如此郑重的样子，面色也凝重了起来。虽然说黑瞎子这人虽然不正经，但是在关键的时候还是很好用的。于是立马关心的说：：“瞎子，你难不成是发现了什么倪端吗？”
　　黑瞎子点了点头说：“按照壁画上的说法，咱们来的时候见到的那两条巨蟒应该就是可以和母蛇□的公蛇。那时候我们还以为那两条蛇是伴侣。但是壁画上证明那两条蛇都是可以和母蛇□的公蛇。而考虑到母蛇已经死了一千多年，可以得到的结论就是……那两条公蛇在没有母蛇的情况下……搞基了！”
　　“死瞎子！你给我去死！”――于是，解雨辰又开始了单方面的家暴。

　　[二八]八礼再现

　　最后，我们商量了一下，还是决定继续找通往西王母宫殿的入口。毕竟，我们这群人在硬件和软件都比吴三省小分队强大的情况下，没有理由他们能找到入口而我们找不到不是？这样想着，我们决定还是不继续追踪陈文锦了，毕竟在她没有食物的情况下，想要撑太久是不可能的，该出现的时候总是会出现的。
　　于是，我们决定现在先休息，明天的时候大家带着行礼一起去附近寻找入口之后，便安排了守夜的人选之后，各自回了帐篷里休息。我因为最近一直夜不能寐，便主动的要求在傍晚守夜。大约11点的时候，胖子在帐篷外叫了我的名字之后，我便立马站起身走了出去，示意胖子可以回去睡觉之后，便一个人坐在帐篷门口看着漫天星辰发呆。
　　也不知道八礼她还好不好，她不像我有这种外挂，也不知道一个人会不会饿坏了会不会受伤……是否还活着。也许是也有所思夜有所梦，我竟然诡异的看到了八礼的身影出现在我的面前，仍旧是那张没有什么表情的脸……不对，这不是我的幻觉而是真的。
　　这样想着，我快速的跳了起来十分激动的抓住了八礼的手臂，声音略带颤抖的说：“你回来了是不是……你不会再消失了吧。”
　　八礼一如平时相处般抚摸着我的发丝，语气十分柔和的说：“别怕，我没事。阿紫，我一直与你同在。”
　　八礼这不紧不慢的声音成功的激怒了我，我颇为愤怒的用力锤了一下她的胸口，不满的说：“什么你一直与我同在，你以为你会kufufu的笑你就是六道骸了！你这些天到底去哪里了？凭你的本事快速和我们汇合根本就不难不是吗！你到底在瞒着我什么啊！有什么不能说的吗？在你心里，我就这么不值得相信吗？”
　　也许我出奇的愤怒让八礼不是很适应，所以她迟迟没有回答我。无奈的叹了一口气，像往常一样抚摸我的发丝：“我不是不相信你，我只是有不得不去做的事情……回去吧，这里不是你该来的。”
　　本来被安抚的我在听到这句话之后真的是爆发了，用力的推开八礼大声的说：“什么叫做不得不做的事情，明明我们两个才是这个世界上最贴近彼此的人！什么叫做我不该来！你cos完六道骸又cos张起灵有意思吗！”
　　八礼没有回答我，想要再一次抚摸我的头发，但是却被我毫不犹豫的躲开。八礼子露出一个略带苦涩的笑容：“我知道我管不住你……但是你要保重。”说着，就把一张白纸扔到我的怀里，在我没有反应过来的情况下，快速的逃离了这个营地，孤身没入黑暗之中。我见她跑得那么快，就想要快速的追过去，但是却被人从后背紧紧的箍住身体。我恼怒的踩了一脚我身后的那个人，那人也立马就松开了我疼得在地上直打滚，嘴里还骂骂咧咧的：“我说二姑娘，你下手怎么这么狠啊！疼死我了！”
　　我也没有想到刚才偷袭我的人是胖子，本来略微有些愧疚想要道歉的我在发现八礼已经彻底消失之后就完全没有了道歉的心情，对胖子露出一个恶狠狠的笑容：“老娘没有直接用撩阴腿就已经很给你面子了！说，刚才拦着老娘干什么？”
　　胖子看我现在的样子如此凶残，也不敢再扯皮，连忙露出讨好的笑容：“八姑娘一个人在外面晃荡这么久都没事，想必定然是有生存的办法。可是你不一样，你要是就这么稀里糊涂跑出去，保不准就和阿宁一起给那公蛇当媳妇去了。”
　　“死胖子你丫找死！”胖子的死不悔改让我彻底的愤怒了，立马挽起袖子打算直接冲过去揍那死胖子一顿。
　　一直在一旁装背景的吴邪见胖子立马就要人道毁灭，立马站出来挡在我和胖子中间，故作狠厉的对胖子说：“行了，胖子你丫也少说几句，二姑姑若是真的要宰了你，我可拦不住。”
　　于是胖子在吴邪难得凶狠的威胁下成功的闭嘴了。而解雨辰看这场面有要冷场的意思，立马走到我身边，笑容温和的说：“对了，二姑姑，刚才那八姑娘来的时候，有没有给你留下什么线索？”
　　听到解雨辰的问话，我立马就想到八礼子临走之前塞给我的白纸，我连忙把白纸拿出来看，只见上面写了五个大字‘入口在水源’。
　　看到八礼给我们带来的情报，我们几个人都沉默了。八礼的所作所为怎么看都不像是同伴会做的事情，但是她却又把我们想要的情报告诉了我们。而且……还是在之前劝阻我不要继续前进的情况下。我发现，我倒是越来越不懂八礼到底在想什么了，我和她之间的距离就像是隔着一层纱，谁也无法走入谁的安全距离。
　　不过，现在这种莫名其妙的心情根本就不重要，重要的是我们如何能进入西王母的宫殿，找到吴三省和陈文锦，把这和老九门相关的秘密公之于众。而八礼子的提示也让陷入剧情迷茫的我瞬间想到了一些东西，当初三苏描写的是吴邪因为意外去了那蛇窝，然后发现蛇的秘密以及被黑瞎子救走的事情。而如今黑瞎子就在我们这里，小哥也不会让吴邪落单，所以剧情压根就已经被浮云掉了。而我们现在需要找到的就是水源，然后潜入找到吴三省他们。
　　也许是耽美大神突然怜悯了我们这一路的无限悲催和迷茫，第二天我们收拾好东西出发之后。很容易的就找到了水源，也发现了所谓水源中那些尸体，以及野鸡脖子把尸体当器皿蚕卵的事情。我们用涂着泥巴的身体下潜，然后飞快的游动，在野鸡脖子们没有缓过来之前，找到了真正的入口。
　　而当我们一个接着一个走上去的时候，就看到吴三省和他的那群伙计正围在一起说什么，发现我们的突然出现……简直就像是看到了鬼一样。

　　[瓶邪]面对三叔秀恩爱

　　我们七个人的突然出现，成功的让吴三省和他的小弟们都惊讶的不知道说什么好。最后还是一直担心吴三省的潘子快速走了过去，声音略带颤抖的说：“三爷，我可算找到你了，你怎么不等我们就走了啊！我都快担心死了。”
　　吴三省安抚的拍了拍潘子的肩膀，成功的让一向很坚韧的潘子流出了男儿泪。而胖子立马凑到潘子的身边略带调侃的说：“潘子，胖爷我就说你像个娘们你还不信，你现在得承认了吧！你丫哭了。”潘子听到胖子的话也不再哭了，立马出言骂道：“滚你这个死胖子，你不知道男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处吗？我是太伤心了……”就这样，潘子也不继续哭了，反而同胖子习惯性的掐架了。
　　而好不容易见到自家三叔的吴邪立马凑到了吴三省的身边，刚要开口说什么，吴三省就一个巴掌就打了过来，一下子就把吴邪给打蒙了。吴三省打了这一下还不解气，不由得大声骂道：“你小子他娘的，你说你怎么这么不听话？”
　　吴三省打吴邪虽然是叔叔教训侄子天经地义，但是张起灵怎么能忍心自家宝贝挨揍，二话不说直接拉着吴邪的手，把吴邪拽到身后。吴三省被张起灵的动作弄的一愣，倒是突然之间不知道说什么好了。我一看这情况要冷场，立马站出来笑着说：“我说三爷，您可别动怒。咱们这情况，可是多个人多分把握，你看我今天带来的人，不管是身份地位还是身手，那都是在道上排得上号的人物。”
　　我这番话实际上是说给吴三省带来的那群人听的。早些时候，我就知道吴三省这一次带的人几乎也就是利益关系，不然吴三省也不会毫不犹豫的带着这群人去送死。既然只是利益关系，就有可能因为利益而杀人，要他们知道我们这群人的能力，他们就算是想要做什么，也得掂量掂量有没有这个本事。吴三省显然也是明白我的意思，也没有再继续说什么。
　　吴三省无奈的摇着头，正好就看到正和黑瞎子说话的解雨辰，脸色一下子就严肃了起来：“小九爷，你现在是解家的当家。就这样突然之间来这里不对家里的人交代下，没有什么问题吗？”
　　看吴三省那名为挑衅实为担心的话，解雨辰傲然一笑道：“吴三爷，您放心。正因为我是解家的当家，我想做的事情才没有人能阻拦。再者说，我这次来只是为了找这死瞎子，和解家可没有什么关系。”
　　吴三省了然的点了点头，也不再多说什么。想要对自家侄子嘱咐些什么，可是一看张起灵护吴邪跟老母鸡护小鸡似得，却又什么都说不出来了。而另一旁，在黑瞎子听到解雨辰承认为他而来的时候，黑瞎子的智商就开始幼龄化了。厚脸皮的扑了过来，带着咸湿的笑容：“媳妇，你终于承认我们的关系了，你终于承认你爱我了♪”然后两个人就开始了解雨辰的单方面家暴和黑瞎子死不要脸的贴上了……如此循环。
　　被吴三省带来的那群小弟一脸黑线的看着我们这几个人，彻底风中凌乱了！甚至都怀疑那群鸡冠蛇是不是除了会叫人名还会制造幻觉呢。当然，这种话只能放在心里，毕竟那‘有可能是幻觉的人’，一个个都实力强悍的可怕呢。
　　我们和吴三省交换了情报之后，惊讶的发现吴三省这后来之人，竟然比我们这些之前来的人要知道的要多上许多。让我略微有些不平衡，但却也没有表现出来，只能感叹这姜还是老的辣。
　　于是，我们就暂时在吴三省的营地里休息下来。因为吴三省的其他伙计都是不知根知底的，所以我也没有用自己的特殊能力拿出帐篷之类的东西，而是和他们一样做艰苦朴素的人。而那群人也许考虑到我是妹子，也并没有做出什么太出格的事情。总体来说，空气还是很清新的。
　　毕竟是当着吴三省的面，吴邪也不好和张起灵太亲密。于是，吴邪就和吴三省聊天，顺便也说道了录像带的问题。于是，吴三省就把转换格式可以看的小电脑递给了吴邪让吴邪自己研究。而张起灵也体贴的坐在身边，把吴邪圈在怀里一起看那诡异的录像带。气氛如此之河蟹，甚至让人怀疑这俩人是不是在看什么爱情喜剧。
　　我们在这里休息了一会儿之后，决定继续往前走。毕竟前面的路是未知又艰险的，所以换成了黑瞎子开路，而张起灵断后。而解雨辰自然是跟着黑瞎子走在前面，吴邪想要去后面和小哥一起走，却硬是被吴三省给拉倒了中间。然后，胖子和我在吴邪期待的眼神下，走到了张起灵的身边，陪他一起垫后。而剩下的那些伙计，自然是走在两边，总体来说，队形还是很不错的。
　　也许是我们现在人多的问题，一听到蛇叫的声音，立即就有人警戒那一个方向，这多少让我们多少安全了很多。但值得一提的是，那蛇偶尔还是会诡异的叫着‘小三爷’‘小三爷’叫的吴邪一脸的黑线，张起灵身上的冷气越来越重。
　　我们走着走着，就看到不远处有一个渠口，而渠口往下比较深的部分，因为废墟崩塌时候的巨大破坏，里边砖石扭曲了，水渠四壁石块全部移位，渠壁上塌出了很多的豁口，露出了后面的砂土，砂土层同样也裂开着一条非常宽缝隙。而这下面，显然就是我们想要去的地方。
　　先是黑瞎子下去探路，在确认下面没有什么危险之后。我们这群人就像是下饺子一样，一个接着一个的跟着下去。补充一句，吴邪下去的时候，是被张起灵抱在怀里的。于是，这两个人的动作，自然是吸引了不少不知情人士的围观，最后在张起灵冰冷的眼神之下，决定装什么都看不见……

　　[瓶邪]小哥的年纪

　　等我们几个依次下去的时候，就被眼前的精致给震撼了。那一道仿若把整个山劈成两办的裂口。还有那数不清的凹陷处，因为光线问题一时间也看不清楚里面到底是什么。
　　就在我还沉浸于这奇特景象中的时候，突然听到黑瞎子笑嘻嘻的说：“哎，小天真你快过来看看这是什么？”我心想，这黑瞎子做事情一向稳妥，在这么多人的面前居然明目张胆的‘调戏’吴邪，定然是有要紧的事情。我快速的走过去之后，一瞬间就明白黑瞎子为什么叫吴邪了。此刻，黑瞎子所处之处有一个树根后的沙土壁。伤，赫然看到上面刻了一行字，好像是几个英文字母，我心里一惊，仔细辨认，赫然发现这字母和张起灵在长白山的时候刻下了的记号是一模一样的。而更加令人惊讶的是，这记号之中的灰调和周围的砂土几乎一样，这就表示，这记号显然刻在这里有点年头了。
　　因为这一路上我们几个人之间的关系已经不只是简单的利益关系，之间的情谊早就不是几句话就能说明白的。故而几个人之间的某些秘密，却也是知道不少的。比如说，张起灵的真实年纪并不像看起来那么年轻这个颇为严肃的问题。
　　吴邪咬了咬下唇，一脸纠结的看着张起灵那一如既往淡定的脸说：“小哥……你以前来过这里吗？”
　　张起灵听到吴邪的话之后，看了一眼那记号又看了吴邪一眼，最后还是面色无常的摇了摇头。
　　胖子好像是松了一口气一样，骂骂咧咧的说：“擦，吓死胖爷我了，我他娘的就知道这不是小哥弄的……”
　　难得的，张起灵在听到胖子的话之后主动的摇了摇头说：“不，我只是不记得是什么时候刻上去的了。”
　　好吧，闷油瓶子你赢了。你丫不鸣则已，一鸣惊人有木有……这下子大家全部石化了有木有。
　　而另一旁的吴三省自然也注意到了我们这里的不对劲，和潘子并肩走过来之后，眼尖的发现了那念头已久的记号，吴三省用特别诡异的眼神看了张起灵一眼，但却终究没有说什么，反而只是摇了摇头叹了一口气而已。
　　气氛因为这个意外诡异的沉默了下来，因为事关小哥吴邪不希望这么沉默下去，难得如此主动的靠近了黑瞎子说：“我说你带着眼镜在古墓里横冲直撞的，你能看清周围的景色吗？”
　　黑瞎子虽然惊讶于吴邪会主动同他搭话，但仍旧是露出了标准的笑容：“小三爷，这你就不懂了吧。这眼镜啊，戴比不戴看得清楚。”
　　黑瞎子如此荡漾的语气和笑容让解雨辰下意识的皱了皱眉头，并习惯性的给了黑瞎子一拳。伴随着黑瞎子这哎呦的一声，本来略微有些沉闷的气氛竟诡异的复苏，大家都不由自主的笑出了声，就连面瘫的张起灵，都隐约能从他的脸上看到一丝笑意。
　　就这样，我们几个人就沿着张起灵留下的记号继续前行。因为这里的路途看起来比较崎岖，而我们的人也比较多，所以这一次走的极为缓慢。感觉走了好久，周围的景色似乎都没有什么变化一样。我们这一路上遇到了许许多多的记号，按照这记号走着，倒是也没有发生什么意外。可就在我们走到了一个有蓄水池地方的时候，伙计们眼尖的发现，这里的记号不只是一个，而是三个。
　　而在听到有三个记号的时候，我们没有去周围研究选择，而是不约而同的看向张起灵这原记号的设定者。张起灵高深莫测的分别走向三个记号的附近研究了一会儿，最后走了回来对着我们……淡定的摇了摇头……你说你啊，不知道你就不知道，你装什么明白啊！一瞬间，我们竟有群殴张起灵的欲望，但在我们下手之前，就听到一个伙计突然嗷了一声，我们立马像那伙计的方向看去，发现那伙计竟然被一个红色的巨蟒给缠绕住了。见到这一幕，距离那巨蟒最近的黑瞎子连忙就拿枪对那巨蛇打去，说来也怪，本来皮糙肉厚的巨蟒居然被黑瞎子这一枪给打的吃痛，竟把那伙计给扔的远远的。这下子我才看清楚，这巨蛇原来刚刚蜕了皮，还不是很坚固，不然也不会被子弹伤到了。
　　如今也没有让我们多加思考的空间，那巨蟒更加愤怒的向我们袭来，解雨辰手里的银针二话不说的直接飞射中了那巨蟒的眼睛。那巨蟒发出痛苦的声音，身体更加不顾后果的疯狂扭动。而就是因为这巨蟒的声音，竟然召唤出了不少小的鸡冠蛇。这下子我们也不再看戏了，也立马拿着武器前去和这群蛇搏斗，如今已经不是能躲就躲就可以避免了，这是前往最终目的地必须经历的一场战役。
　　我一边砍着这群速度飞快又极为毒辣的鸡冠蛇，一边抽空围观着周围的缝隙。记忆中的剧情，陈文锦就是在这附近出现的。虽然说剧情早就崩的不像样子，但我还是对这抱有一丝期待的。可让我完全失算的是，我没有看到什么陈文锦，但我却看到了那我一直惦记着的人。我心中一紧，一边砍着鸡冠蛇，一边趁着大家不注意的时候，凑近八礼子刚才走过的那个路口。
　　可当我好不容易走过去的时候，看到的这是八礼的一个衣角而已，我咬了咬牙，最后还是决定追上去，这一次说什么也不会放开她的手了。就这样……我在不知不觉之间，已经脱离了大家。
　　我追她跑了许久，发现周围的景色已经完全不是最初的样子。而我也一直追不上她，永远只能看到一个衣角，消失在转弯之处。我不管是穿越前还是穿越后从来都没有受过这么大的委屈，一咬牙喝完了最后一瓶蓝药，召唤出了圆滚滚。
　　圆滚滚不愧是极为耗蓝的极品宠物，以极快的速度让八礼子不能继续往前跑。我趁着这个机会飞快的跑过去抓住了八礼子的袖口，而此刻蓝的耗完，圆滚滚也彻底消失在了我的眼前。这个诡异的空间里，只剩下我和八礼子两个人对峙着。

　　[八二]对不起，我爱你

　　危险又恐怖的西王母地宫之中，短时间内发生了不少的事情。危险又极有攻击性的巨蟒，突然之间出现的八礼子，被打散的队伍。不管是外部还是内部，此刻都为危险。
　　而此时，我正抓住八礼子的手臂紧紧的盯着她的眼睛，大有她不把话说清楚，死也不会放开她的架势。一向了解我的八礼自然知道我的用意，反而对我露出一个微笑：“你不必那么紧张，既然你已经抓到我，我就不会再跑了。”
　　我不雅的翻了一个白眼，不满的说：“切，你丫骗鬼啊。我看你是COS小哥上瘾了，居然连失踪也学的那么像……”
　　八礼子耐心的听着我的埋怨和碎碎念，可她不言不语的样子，倒是让我不知道说什么好了。最后只能固执的抓着她的衣角站在原地，沉默不语。如此持续了一会儿，八礼无奈的叹了一口气，一如往常般抚摸着我略微有些杂乱的发丝，语气平静的说：“你还以为这里只是一个小说世界，所有的事情，都如同最初设定般往前走吗？”
　　她的话让我略微有些错愕，随即就反应了过来，语气闷闷的说：“我从未把这里当成是一个小说世界，我在这个世界出生入死这么久，这里对我来说就是真实的。我也不知道一切是否会和我知道的一样往前走，但是有些可以参考的地方，在这极为危险的地方，总是好的。”
　　听了我的话，八礼子笑了笑：“你能这么想很好……虽然我希望你可以把这里当成一个故事生活。但是，事情发展到这一个地步，我也没有办法照顾你……”
　　没有等八礼子把话说完，我就打断了她的话：“你别把我当小孩子，到底有什么事情你都给我说出来。不要把我想的那么无能好不好。虽然我没有杀过人，但是我有外挂啊，杀挂物还是可以的。”
　　八礼一愣，随即苦笑了一下：“是啊，只是我看不开罢了……也罢，反正本来就打算告诉你的……”
　　我静静的看着八礼的眼睛，仔细的听她对我讲的话……八礼子被我的眼神看得有些不自在，脸颊也有那么一瞬间不自然的微红。
　　八礼顿了顿，整理了一下语言，略微有些感慨的说：“我现在在为裘德考做事情，你是知道的。实际上，我并不是说要为了报恩什么的，而是因为我现在已经开始尸化，假如没有意外，我很有可能一个月就会变成禁婆。我之所以帮助裘德考，是因为他有一种特殊的血清，可以让我延迟尸化的时间，我在这个世界可以说是举目无亲，留在裘德考的身边，是最好的办法。所以我才不得不留在裘德考的阵营里。”我很淡定的听着八礼叙述这件事，这个我早在之前就已经分析过了。而且，我已经找到了阻止尸化的办法，所以这件事我并不担心。
　　这样想着，我拍了拍八礼子的肩膀，笑着说：“呐，假如你当初帮裘德考做事情是逼不得已的话，现在已经可以彻底脱离他了。因为，我已经找到了防止尸化的办法。而且，还不是裘德考那种短暂的延迟，是可以根治的呦。”
　　听了我的话，八礼子不可置信的眨了眨眼睛，最后干巴巴的说：“你确定你不是开玩笑的吗？”
　　我为了争加语言的真实性，用力的点了点头：“当然没有开玩笑，因为担心小哥尸化不能和天真在一起，我就借助老九门的能力查找了一些东西。如今，我已经真的找到根治的办法了。留在我身边好不好……我会让你恢复正常，然后我们一起回家。”
　　而八礼在我无比期待的眼神之下点了点头，一瞬间让我欣喜若狂。心里也被涨得满满的，而我也敏锐的发现，有些东西……似乎已经不同了呢。摇了摇头，驱散那种莫名其妙的想法，我对八礼子笑着说：“既然没有什么事的话，我们就归队一起去探险吧。”
　　“不。”八礼子拉住我的手，严肃的摇了摇头：“‘它’的力量，现在就在吴三省的那个队伍里。”
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　而与此同时，吴邪在躲避野鸡脖子攻击的时候，不小心走到了一个入口里，然后就看到了浑身都是泥巴的陈文锦，而发现吴邪不见了的张起灵也很快的就找到了吴邪，此刻三个人正在一个洞里躲避着，并说了一些话。
　　陈文锦拿出了一张当年西沙考古队的照片，那照片里有着和吴三省容貌和解连环。而按照陈文锦的说法，那个拍照片的人，竟是吴三省。通过种种的分析，吴邪无力的接受了现在的三叔是解连环的事实，而他真正的三叔，说不定如今已经沉尸在西沙的海底墓之中。
　　听着陈文锦那有关于吴三省解连环种种不对劲的分析和危险，吴邪无力的闭上了眼睛。他不能相信对自己如此之好的三叔，竟然是假的……而眼前的三叔，很有可能是杀死自己真正三叔的人。一瞬间，吴邪觉得自己快要崩溃了……
　　而就在这个时候，吴邪感觉到手心一暖。转过身就看到张起灵担忧的看着他并握住了他的双手，吴邪心里一暖，事情已经到了这个地步，他逃避无奈也没有用，他能做的只是安心寻找这一切的真相，不管是对死的人还是活着的人，也都是一个交代。
　　陈文锦神色诡异的看了一眼吴邪和张起灵相握的手，平静的阐述格尔木疗养院之中的禁婆真实身份实际上是霍玲，而她自己也很快就要变成禁婆这件事。陈文锦抬起头，本来以为会看到吴邪那极为震惊或者是恐惧的脸，却出奇的看到吴邪那异常绯红的脸颊。陈文锦不解……为何吴邪如今的样子，看起来好像是在害羞呢。
　　其实，陈文锦不能理解也是正常的。因为她并不知道吴邪和张起灵现在是恋人的关系，更加不知道在格尔木疗养院中，正是吴邪和张起灵感情说通的地方，自然也不知道吴邪的某些东西，就是在那阴暗的格尔木疗养院失去的……
　　咳咳，当然这些事情现在都不是很重要，重要的是陈文锦口中的‘它’，以及这西王母所在的蛇沼鬼城之中，那未知的危险。

　　[危机]被血尸包饺子

　　因为八礼的说辞，我和她并没有回归吴三省的队伍，反而两个人一起单独顺着张起灵留下的记号，继续上路了。看着身旁那人的侧脸，我略微混乱的心也安宁了下来。回想来蛇沼鬼城的点点滴滴，突然觉得这次的旅途就是一场不停的追逐和分离。
　　因为时间的原因，我们和吴三省的队伍分开了并决定在底层汇合。阿宁死了，陈文锦出现了，张起灵和吴邪因为追逐陈文锦同我们分开。而我们在决定一批人马去找吴三省一批人马留下等张起灵和吴邪，于是，我们又一次的分离。最后和找到了胖子和潘子，却发现八礼一个人消失了。好不容易吴邪和张起灵回来了，我们又发现八礼子似乎隐瞒着什么……直到现在，明明找到了目标人物吴三省，但是却因为所谓的‘它’又一次的要分离……也许，人生便是这许许多多的分分离离结合而成的吧……
　　八礼并不知道我在胡思乱想些什么，拍了拍我的肩膀，示意我该继续往前走了。我略微有些担忧的咬了咬下唇：“小八，小花和黑瞎子现在都在那里，那个‘它’不会对他们做什么不好的事情吧！”
　　八礼用极为神奇的眼神看了我一眼，最后无奈的叹气：“他们两个的身手你还不知道吗？他们的经验可是比你多多了。再说，那小哥还得陪着吴邪，不会有事的。”听她这么说，我也略微放心了一点，想来的确是我多心了，也许只是想着那两个人是我带来的，所以难免会有担忧这种情绪吧……不过，这种时候，我也只能选择相信了，毕竟和大部队在一起的他们，应该比我和八礼这两个人的队伍，要安全的多呢。这样想着，我和八礼便继续往未知的深处走。
　　我们沿途寻找着张起灵留下的记号往前走，而我也见识到了八礼的强悍之处。所谓强悍，就是能把那些能看到或隐藏在暗处的机关，在我还没有反应过来的情况下全部除掉。一瞬间，我有点心疼。在和平社会的她来到这个世界，到底经历了什么，才会变得如此强大？不同于我因为外挂和这身体的本能而强大，她是自己一步步锻炼到这地步的吧？从身体到灵魂……
　　胡思乱想之间，我和八礼子平安的来到了那记号的终结之处――塔木陀的城底。这是一个人工的岩洞，因为昏暗的原因，并不能，看不清楚岩洞的顶部，但却能看到岩洞的四周如体育场的座位一样被人修成了一阶一阶的，每一阶上面全是黑色的一具具造型臃肿的黑色雕像。也许是因为特质的原因，我只能看到轮廓而并不能看的太清晰。而我们的周围则摆放着几十个青铜鼎，看起来极为简陋。
　　因为周围已经没有路了，便可以确定这已经是我们的目的地。可因为光线的原因，我也只能看到这些，让我烦躁的是，我不知道这里是不是那陨玉存在的地方。我想用照明弹来看清楚，但八礼却摇了摇头表示被‘它’发现就不好了，毕竟谁也不知道吴邪他们什么时候会到达这里。就在我还在想别的办法的时候，就听到胖子的声音传了过来，在感叹胖子做了回好事的同时，我和八礼子对视了一眼，便同时躲在了死角。
　　我和八礼刚躲好，他们的队伍就紧跟着而来。陈文锦打头、张起灵、胖子、吴邪、黑瞎子、解雨臣这几个熟悉的人。吴三省本人没有来，但是他的伙计却来了不少。他们并没有顾及的事情，再加上装备精良，很快就用照明弹照亮了这个石室，而我也看到了周围那数量可观的玉俑，以及天空中的那口西王母用来炼丹药的神鼎。
　　吴三省的那群伙计本来就不是省油的灯，再加上吴三省现在昏迷显得更加嚣张了。完全不听吴邪的话，一副不服天朝管的架势。我当时就火了，就想出去给吴邪撑腰，可是还没有等我来得及动，解雨辰便走到吴邪的身边，冷笑一声：“三爷还没死呢，就算三爷死了，我解雨辰在这里，还真就不能让谁欺负了我家这发小。”
　　解雨辰说这话的时候，艳丽的脸上带着冷然的笑容，不觉得可怕反而觉得更加妖媚了……当然，这只是黑瞎子一个人的想法，其他人都知道解家小九爷是多么的不好惹，所以自然也不敢说什么了。可那些人嘴上服了，但是行为却是不会服的，在大伙不注意的时候，竟然拿起了一颗‘长生不老药’。
　　这下子，还没有等解雨辰出手教训，就清晰的听到了哗哗的声音，那本来已经风干了的玉俑居然脱落了身体上的衣衫，起尸了！而那石门，也在起尸之后猛地合并封住了去路。我一看，现在想躲也躲不了了，和八礼从死角中走了出来。
　　而因为我一直对陈文锦这人极为好奇，所以目光一直有一部分停留在她的身上，所以自然发现她看我和八礼时那极为诡异的眼神……隐约之间，我感觉自己似乎是知道了什么。
　　不过，现在可不是纠结这些事情的时候，我们可是被血尸给包饺子了，任凭咱们几个再强大，也不是那血尸的对手啊！当初来的时候心想，自己一定会跟着队伍，不管怎么样吴三省带来的那群杂病也不敢轻举妄动，所以血尸也不会起尸……就算起尸，咱们不还有火器吗？只是完全没有想到现在会是这种情况呢……内忧外患啊。这一瞬间虽然我想了很多，但却也只是一瞬而已。
　　我用刀砍向一个靠近我的血尸，可却只是把血尸逼退了两步。我皱了皱眉，狠狠的用脚踢飞了那血尸之后快速奔到吴邪的身边，轻声道：“吴邪，小心陈文锦。”
　　说完之后，也不等吴邪反应过来，我便拿出枪和八礼背靠背并肩战斗。

　　[瓶邪]所谓陨玉

　　被血尸包饺子这种事情一般人都不有机会经历这种事情，而我却在这一刻感受到了什么叫做濒临死亡的危机。最初的时候我还能用那个枪去击打血尸的头颅并护着自己，可是打的久了我感觉自己手臂已经被枪的后座力震得发麻，显然是不能坚持多久了。
　　而就在我感觉自己要坚持不住的时候，突然听到胖子大吼一声爬下，我还没有感觉到到底发生了什么事情，但身体对危险的感知却让我本能的后退躲避，紧接着我就感觉到一阵热流扑面而来……我眨了眨眼睛，才发现刚才的异状是胖子为了保命而扔出的雷管，虽然没有把所有的血尸炸死，但也让血尸损失了不少，让我们轻松了很多。总而言之，若是没有什么意外的话，在坚持一会儿，几乎就能把所有的血尸干掉了。可是，看起来我们已经不可能坚持这么久了……就在我打算爬起来继续战斗的时候，我突然听到一声巨响，下意识的抬起头就发现原来是刚才的雷管炸坏了万年的铁锁，让本来在空中的鼎竟就这么掉了下来。
　　此刻一直护着吴邪的张起灵突然把吴邪推向安全的地方，用所有人都能听到的声音说道：“退回去！我来引开它们。”
　　吴邪一看张起灵的架势就知道他要一个人去冒险，也不管什么血尸不血尸的，大声的叫到：“你怎么办？”
　　张起灵没有理会吴邪的话，反而用黑金古刀在手心划了一个口子，紧接着那群血尸顿时好象被他吸引一样，全部都转向了他。显然，这血尸都被张起灵血液的味道给吸引走了。
　　吴三省的那群伙计以为没事了，瘫坐在地上松了一口气大声说：“擦，这小哥可真他妈的够仗义！”
　　吴邪听到那人的话之后，努力控制的怒火一下子就爆发了出来大声骂道：“够仗义你妈！”紧接着，就抢过了那人手里的枪想要冲过去。解雨辰自然是不会吴邪过去，平复了一下因为战斗而不均匀的气息：“小邪，别着急。那哑巴张那么厉害，一定不会有事的。”
　　解雨辰不说这句话还好，一说这句话吴邪的眼泪一下就流了出来：“小哥不是神，他是人，他也会受伤，也会痛啊！”可还没有等吴邪把话说完，他就感受到一个炙热的怀抱拥抱住了他。吴邪不用回头也知道这身体的主人是谁，于是吴邪转过身扑在张起灵的怀里，无声的哭泣了。
　　解雨辰看着幸福的吴邪突然之间有了感触，他们再强也是人，就像黑瞎子那么强，但他也是会受伤的。想到这里，解雨辰下意识看向黑瞎子，却得到黑瞎子一个无比湿润的笑容，解雨辰突然觉得自己刚才莫名文艺真的是抽风了。
　　张起灵一边安抚着吴邪一边冷声对众人说：“那群血尸因为风化所以并不是很强，但我也只是引开了他们。所以，我们快点走吧。”说着，张起灵就抱着吴邪继续往前走，这下子我们这才反应过来，一下就看到丹炉深陷入底下的空洞中，四周圈是裂缝，通往地下，果然下面还有地方。入口应该是被那石盘压住，我们没有发现。
　　我和八礼走在队伍的中间，而陈文锦则是走在最后面。虽然说陈文锦对我表现了足够了善意，但我就是能感觉出有灼热的视线，时不时的停留在我身上。我故意装作没有发现的样子，但是却觉得那视线更加炙热了……
　　我们好不容易走到了一个相对安全的地方，大战血尸之后的我们也终于可以安静的休息一会，养精蓄锐了。我和八礼坐在角落里靠在一起闭目养身，其他人也都是差不多的样子，看起都很没有什么精神。只有吴邪在给张起灵包扎伤口，还不停的碎碎念说担忧的话语，而张起灵虽然没有说话，却也温柔的看着吴邪。
　　休息完毕之后，黑瞎子眼尖的找到了一个带有奇怪记号的墙壁，黑瞎子诡异的笑了笑在墙壁上捅咕了一会儿，就有一个和盗洞大小的洞出现在我们的面前，我们便一个接着一个的走了下去。
　　行走在奇特的水道之中，我们看到了奇怪虫子，然后我们看到了张起灵口中那代表着终结的记号。在即将面临终结的时候，我没有恐慌，反而有一丝说不清楚的兴奋。不知为何，我就是知道，这里将会是我们的――终焉之地。
　　走着走着，我们终于看到头顶的洞顶岩石中，镶嵌着的那一块巨大的无法言语的物体。这块东西巨大无比，凸出洞顶的部分，呈现球形，完全无法估计其直径，几乎盖住了我们整个视野。看地质似乎也是岩石，但是颜色和四周的四周和洞顶完全不同。奇异的是，这块石头的表面全是柏油桶大小的孔，成千上万，密密麻麻，看上去无比的丑陋，犹如被驻空的莲藕一般。
　　我知道，这就是我这一次的目标――天石陨玉。
　　所有人都不可置信的看着这属于神迹的奇景，就连胖子也不顾什么明器不明器的全部都痴迷的看着这块陨玉。
　　陈文锦喃喃道：“天，这……这是一块天石。这里肯定是我们的目的地了，这里一定是西王母最终的秘密，汪藏海要找的可能就是这东西！”
　　解雨辰不解的看着这奇特的陨玉，皱着眉头说：“可是，汪藏海要找这个东西，到底有什么用意呢？”
　　听了解雨辰的话，陈文锦的眼神有些闪烁最后还是摇了摇头表示她本人也不是很清楚。大家都七嘴八舌的讨论这陨玉的由来，以及上面这么多洞口存在的用意。不过，纵使大家有很多的想法，但在这没有壁画和文献参考的情况下，却也只是猜测而已。
　　无组织无纪律的胖子同志在大家不注意的时候，竟已经走到了距离我们四五百米的地方，在胖子惊讶的叫喊声中，我们都走了过去。然后，就发现那祭祀台的王座之上，竟然坐着一个华服的女人。这个女人，便是沉睡许久的西王母了。她身上虽然有很多的宝物，但是之前血尸起尸的恐惧让我们还没有缓和过来，所以手贱如胖子，也没有去乱动。而我的目的本来就不是什么明器……于是，我在大家都不注意的时候，用力的跳上那陨玉之上，并用匕首固定住自己的身体。然后……用力砍下陨玉上的一部分，又跳了下来。因为她们都在注意西王母，所以并没有注意到我，这一点，让我很是满意……

　　[瓶邪黑花]进入陨玉

　　在研究完了西王母的身体之后，大家又聚集到了陨石之下陈文锦看着那些陨石上的孔洞，高深莫测的对我们道：“不过我有一种感觉，这些洞的里面就有我们想要知道的答案。”说完之后，陈文锦开始抽出背包里的绳子，对我们说：“我要进去看看。”
　　虽然之前已经和吴邪说了陈文锦可能有问题，但本性善良的吴邪又怎么会忍心让陈文锦一个人涉险呢？刚想要过去阻止，却被张起灵拦住了。吴邪对张起灵的做法是深信不疑，所以直到最后也没有多说什么。
　　陈文锦动作很利索，在大家的帮助之下很轻松就跳了上去。吴邪忍不住叫到：“文锦姨，你小心点”。听到吴邪的声音，陈文锦用特别奇异的眼神看了吴邪一眼之后，便浅笑一下就开始往深处爬去。过了一会儿之后，矿灯的光茫便彻底消失了。
　　确认陈文锦彻底走远之后，我把之前割下来那块陨玉拿了出来。往上面抹了一些特殊的药水之后，切割成一小块一小块的。在用绳子把这小块的东西穿成可以挂在脖子上的装饰之后。打算一块给张起灵，一块给八礼少女。我看这两个人都不打算接过去，于是便颇为好心的解释道：“带上这玩意，可以防止尸化。”
　　听我这么说，吴邪连忙从我手中拿了一块给张起灵挂在脖子上，而我则是把另一块挂在了八礼的脖子上。其他人都用很神奇的眼光看着我，显然很好奇我到底是如何在大家都没有注意到的情况下，在如此之高的地方砍下了陨玉。而我只是回以淡然的微笑，做高深莫测样：“这是神赐予的我的外挂。”这下子不管是不是认识我的人。都用那种想吐槽却不知道从吐起的眼神看着我，我只是淡定的笑了笑。
　　在等待的过程中，吴邪悄悄的靠向我说：“二姑姑，你之前让我防着文锦姨到底是为了什么啊？”
　　我笑了笑回答道：“唔……这个我也不知道。反正，小八是这么对我说的。”
　　吴邪不自在的抽了抽嘴角，想要去问知情人八礼。但八礼那cos闷油瓶的举动，却让吴邪无法轻易上前。而就在这时，突然就听道胖子“嗯”了一声，我立即站起来问怎么回事，胖子连忙回答道：“那边没有回应了。”
　　听了胖子的话，我们立马都凑过去。就清楚的看道胖子拉扯着绳子，把绳子被扯下来一些，却没有人把绳子拉回去。八礼皱了皱眉头，替换了胖子的位置去拉绳子，神色凝重的说道：“不好，绳子很轻，好像那头没系着人。”说着，八礼子就飞快地拉动绳子。在完全不需要特别用力的情况下，那绳子很快就被彻底拉了下来。而我们就清晰的看到，那绳子的末端没有割裂的痕迹，绳子是被她自己解开的。
　　张起灵神色凝重，电光火石之间一下子按住胖子的肩膀，整个人借力踩着胖子的背，就钻进那个洞里，动作之快，就连早有防范的我都没有机会拦住。
　　这下吴邪可着急了，大声喊道：“小哥，你回来！带上绳子再进去啊！”可张起灵不知道这一次是怎么了，竟然没有回复吴邪。而吴邪也自然是注意到了这一点，立马大声叫骂道：“张起灵你这个混蛋！你明明答应过小爷再也不丢下我的！这一次怎么又一个人去冒险了！你这个混蛋!不守信用的混蛋！”吴邪也许是觉得骂着不过瘾，想了想对被吴邪女王气质镇住的胖子说道：“你蹲下，我去追他。”
　　我拉不住张起灵还能拉不住吴邪？在吴邪还没有爬上去的时候，我飞快的抓住了吴邪的手臂说：“吴邪，里面凶险未知。你如果这般贸贸然闯进去，会不会活着出来，就连我自己也是不敢确定。”
　　吴邪虽然担心小哥，但也知道我说的很有道理，于是只是咬了咬下唇不知道该怎么办。而就在我安慰吴邪的时候，八礼突然踩着某个伙计的肩膀，借力跳了上去，爬入了那极为诡异的洞口之中。这下子我可算是真的气到了，一个两个的都无组织无纪律，逞个人英雄主义。不仅是这样，我也突然意识到，八礼她并没有真的对我坦白一切，不然也不会在我提供了可防止尸化的情况下，一个人孤身去那诡秘的陨玉之中。
　　我咬了咬嘴唇，看向黑瞎子和解雨臣，神色严肃的说：“你们在下面守着，我上去看看到底发生了什么事情。”
　　解雨辰走上前摇了摇头说：“这是有关于老九门的秘密，我想我也有必要上去看看这里到底有什么东西。”黑瞎子听解雨辰这么说，立马凑了过来把解雨辰抱在怀里，笑嘻嘻的说：“既然花儿要去看看，我自然也是要跟着的。我可不放心我们家小花一个人去冒险。”
　　听了黑瞎子的话，解雨辰难得没有如往常一般实行家庭暴力，而是神色有些复杂的说道：“你没有必要一定要陪着我的……这是我的责任，却不是你的。”
　　黑瞎子的笑容一如既往的湿润，但解雨辰却能从中看出一丝说不出的温柔。他一手环着解雨辰的腰，一手抚摸着解雨辰那格外白皙的脸颊：“解家老九门的责任的确和我没有关系，但是……小花，你却是我的责任。”
　　解雨辰被黑瞎子如此深情的话给感动了，两个人的视线纠缠在彼此的脸上，周围泛起粉红色的泡泡，要不是顾及到周围还有一干围观人员，说不定这俩人就直接干才烈火，水□融了呢。
　　我淡定的眨了眨自己的钛合金哗――眼，看向胖子和吴邪：“这样的话，就让我和小花、黑瞎子三个人去里面看看，吴邪，你和胖子就带着伙计们在下面守着。要记得派个人回去看看三爷和潘子。”
　　胖子虽然对里面的情况也很好奇，但是想到洞口的大小和他这一身神膘，只能无奈的点了点头。可我没有想到的是，一向听话的吴邪竟提出了反对的意见，而我最后却答应了带吴邪一起上去……倒不是我不坚定，只因吴邪郑重的对我们说，他想要和小哥同生共死。

　　[瓶邪黑花]祭祀

　　[瓶邪黑花]陨玉内部
　　一旦决定要爬上去寻找真相之后，我可以说是前所未有的激动。一方面是因为终于能去那让小哥失忆的神秘地方，二来就是因为追三叔连载的时候，就好想知道里面到底是什么情况啊……文艺的说一句，那就是前世所留下的执念。
　　因为是打算四个人一起去上面一探究竟的原因，为了避免走丢，所以都在腰上绑了绳子，看起跟端午节的粽子一样。黑瞎子率先在胖子的身上借力之后，就和张起灵一样动作流利的跳了上去。紧接着，解雨辰拿出一根可伸缩的杆子，一个借力就像被风吹起来一样飘了上去，这柔韧的腰身和唯美的动作，让人不得不感叹解雨辰这人就是一个不管做什么事情都可以看出艺术的奇男子。接着就是吴邪了，虽然吴邪的身手不算是特别好，但对小哥的担忧激发了他的潜能，虽然说动作不是怎么好看，但仍旧还是在小花和黑瞎子的接应下，跳上去了。
　　最后只剩下我一个人了，我淡定的从包里拿出几只真空烧鸡递给了胖子，在胖子那可以说是感激涕零的眼神下，拍了拍胖子的肩膀：“兄弟，这么多次都用你做跳板，谢谢了！”说着，我也用胖子当踏板，一个借力跳了上去。
　　因为之前取陨玉的时候已经爬了一次，所以这一次爬倒也算是顺利。四个人一个接一个的小步小步往上爬，当我彻底进入洞口的时候，发现这洞里并不像是外面看起来那么狭窄，显然可以说是宽松了。我动了动因为攀爬而略微有些酸痛的肩膀，略微有些感叹的说道：“本以为爬上来之后最起码能看到先头部队的身影，可对方却早就没有人影了。”
　　吴邪略微有些失望咬了咬下唇：“小哥的身手那么好，爬得快点也是理所当然的……可是，他们去哪个方向了呢？”
　　黑瞎子和解雨辰分别去检查了不远处的四个分岔路口最后两个人并着肩，神色严肃的走了回来。解雨辰摸了摸下巴：“那边的两个路口几乎没有什么区别，也看不出有人走过的痕迹。”黑瞎子也跟着点了点头道：“我看得那两个和花爷说的差不多。完全一模一样不说，也没有人走过的痕迹。”
　　听着两个人的解说，吴邪有些着急的抓了抓头发：“没有理由会这样啊！要是说几年前走过没有痕迹还正常，刚刚走过怎么会没有痕迹呢？难道还带有什么自动修复功能？”
　　吴邪这话说的极为玄乎，但在这种本来就是玄幻存在的地方，我也不能保证会不会有超自然的事情发生了。考虑到再怎么纠结也没有用，我故作冷静的说道：“痕迹消失如今已经不重要了，重要的是我们要走哪一条路。再耽误下去，也许就追不上他们了。”
　　最后还是黑瞎子笑嘻嘻的搂住解雨辰提出了意见：“小天真，你用心灵感应来感应下你家小哥在哪个方向。”
　　吴邪见都这个时候了黑瞎子还调侃他，脸胀的通红：“小花，你管管你家那死瞎子，别让他说话不经过大脑。”
　　出奇的，一直都向着吴邪的解雨辰没有帮着吴邪出气不说，甚至还笑着说了一句黑瞎子的办法可行。这下子吴邪可是气到了，连一向宠着他的小花都在这时候帮着黑瞎子欺负他。我不忍吴邪被欺负的太狠了，笑着圆场道：“虽然他们俩说的办法不靠谱，但在这种时刻说不定你和小哥的心灵感应会让我们找到正确的道路。”也许是看实在是不能耽误时间了，吴邪闭上了眼睛，不一会儿就把手指指向最右侧的路口。在吴邪做出决定之后，我们四个分别看了彼此一眼，毅然决然的走向最右侧的路口。当我们四个人依次走入路口之后，奇怪的景色出现了……只因为其他的三个洞口在雾气的笼罩下消失了，如今只剩下了一个洞口，像是怪物的巨口，等着猎物们自投罗网。
　　这一路上，我们都没有怎么说话，做出选择的吴邪更是警惕的感受着周边的一切，生怕出现一个粽子袭击我们。我心知吴邪一定是因为这路是他选择的，所以产生了责任感。实际上，就算我们全部都死在这里，也怪不到吴邪，毕竟是我们逼着吴邪做选择的。可吴邪就是太善良，喜欢揽责任……但也许正是这样，才让人觉得他那么与众不同吧。
　　也许是吴邪的主角光环起了作用，我们这一路上走的还算是安全，除了看到一些鸡冠蛇的壁画之外，并没有看到什么其他的诡异的东西。我们继续走了十几分钟，听到不远处传来疑似打斗的声音。我们都知道前面一定是发生什么事情了，更是加快了速度走向那传来声音的地方。
　　那传出声音的地方感觉似乎是很近的，可是我们走了将近半个小时才到达目的地，其中看到了许多奇怪的青铜鼎和壁画，但因为着急也没有来得及观察。到达目的地的时候，我们几个人也没有冲动的直接走过去，而是躲在遮挡物的后面观察着那里发生的事情。
　　此刻，陈文锦正和八礼两个人正在空旷的地面上斗在一起，虽然两个人都没有用什么武器，但两个人下手都极为狠辣，看着就让人心惊。而距离那两个人不远处的一个蛇形祭台之上，昏迷的张起灵躺在上面，情况看起来似乎不是很乐观。
　　张起灵那一向强悍的男人此刻竟然这么脆弱的昏迷不醒，直接刺激了一心向着小哥的吴邪。这时的吴邪也不管会不会被那两个打的极凶的女人会不会发现他了，直接跑了出去冲向小哥那里。而解雨辰怕吴邪出事也跟着跑出去，黑瞎子和我则是对视了一眼，也跟着走了出去。我们几个人的动作显然是惊到了正在战斗的两个人。假如说陈文锦的神色可以用惊慌来形容的话，而八礼见到我们之后，平静无波的眼神却一下子亮了起来，大声喊道：“快把小哥从祭台上带下来，快点阻止祭祀，不然小哥会有危险的。”

　　[瓶邪黑花]真相

　　听了八礼的话之后，本来因为不知道小哥在做什么而束手束脚的吴邪二话不说直接崩上祭台想把小哥给背下来。但是小哥本身就比较有重量，再加上那祭台上奇特的引力，吴邪一时半会儿却不能把小哥给拽下来。解雨辰和黑瞎子对视一眼，也不管随意把祭台上的人拽下来会不会出现什么异变，也一起跳上高高的祭台，帮吴邪把张起灵从那危险的地方弄下来。可谁知那祭台很是奇特，三个大男人，硬是不能把一个失血过多的小哥抬下来。不过，我也不算是太担心，毕竟黑瞎子和解雨辰都不是惹的主，他们在这地下可比我这个开外挂的人要强得多。秉着对同伴的信任，我想了想试图阻止正处于战斗状态的两个疯女人――陈文锦和八礼。不过，她俩的战斗太过于凶残，我也不敢轻易上前，以免遭受无差别攻击，想了想我便拿出了鞭子，试图用远程攻击来阻止这两个人。
　　可是，命运大神永远都不随人愿。在我把鞭子挥舞出去的那一刹那，我手中的鞭子便开始完全不受我的控制了。我想要抽左边，鞭子就会抽到右边；我想要抽文锦，但是八礼却遭受了无妄之灾。说的简单点，就是鞭子的行动和我的控制完全相反……假如一次不受控制，那有可能说是我的失误，但若是次次都不受控制，那就是鞭子或者说是环境的问题。不经意间看到那边仍旧没有把张起灵拽下来的三个人，再加上陈文锦那胜券在握的表情，我似乎了解到底是什么出了问题。虽然过于匪夷所思，但是在这神秘莫测的西王母地宫，却也觉得理所当然了。
　　想明白了之后，我快速退出了两个人的战圈，转而对祭台上的三个人说道：“不知道是什么力量让某些特定的动作会与意思彻底相反。你们现在把小哥往下拽就等于往上推，换一个方式来试试，说不定就能把小哥给弄下来了。”
　　也许是我语言表达能力不丰富，解雨辰和黑瞎子硬是没有弄明白我到底是什么意思。但智囊类型的吴邪却很快就明白了我的意思，皱着眉头狠狠的把小哥往里一推，结果这小哥却恰巧往外挪动了一些。实际上的操作例子让解雨辰和黑瞎子明白了问题的关键，所以很快就把张起灵从祭台上弄了下来。可还没有等我松一口气，就发现祭台之上本来灰暗的墙壁竟然泛出了红色的光芒，然后竟然慢慢的勾勒出一个巨蛇的形象。仔细一看，才发现这墙壁上本来就有巨蛇的图腾，而那红色竟是在张起灵的血液低落在祭台的祭祀盘一段时间之后才发现的异变。难道那未知的祭祀还是成功了吗？墙壁之上红色的巨蛇栩栩如生，就像是要从墙壁上飞出去一样，似乎在讽刺我们的不自量力。
　　战斗之中的八礼和陈文锦自然也是注意到了这边的情况，两个人不约而同的后跳几步拉开安全距离停止了战斗。看到这一幕，八礼的脸色极为难看，而陈文锦却突然大声笑了起来，甚至笑的极为癫狂：“哈哈，你们人多又怎么样。不是还没有算计过我？哈哈！”
　　本来还在照顾因为失血过多而昏迷的吴邪听到陈文锦的话后，猛地抬起头开：“文锦姨，你到底在说什么啊？什么算计不算计的，我们是一起的，不是吗？”
　　陈文锦听到吴邪的话之后，停止了疯狂的大笑，用看傻瓜的眼神看向吴邪：“你真的是对得起你的名字，足够天真无邪。张起灵被我害成这样，你竟然还肯相信我，你说我该说你什么好呢？”
　　谁知陈文锦这极为难听的话并没有打击到吴邪，吴邪只是动了动让张起灵躺的更舒服，悠悠的说道：“二姑姑早就让我防备你了，我只是想确认下而已，想确认下……三叔到底有没有爱错人……其实，之前三叔被蛇咬也是你做的把，三叔看到你的时候那极为着急的样子并非是因为见到你欣喜，而是想要提醒我小心你是吧……”
　　陈文锦没有想到一直很傻的吴邪竟早就明白她的问题，有些不解的问道：“既然你什么都知道，却还是同意张起灵来追我？你是对那小哥太信任了，还是想打动我给我再来一次的机会呢？”
　　吴邪没有回答陈文锦的话，并非是因为被说中了无力回答……而是因为，他自己也没有想到，张起灵竟然会不顾他的感受去追陈文锦。吴邪很自责，他想若是当初他把自己的想法告诉小哥，小哥是不是就不会是现在这生死未知的样子呢。吴邪不回答，不代表别人不会说话，早就一肚子疑问的解雨辰站出来问道：“陈姨，你身为陈皮阿四的女儿，老九门的后人，为何要做出背叛老九门的事情？”
　　陈文锦没有回答解雨辰的话，因为她的心神如今已经完全被图腾所吸引了，倒不是说图腾有什么异变，反而是因为图腾太安静，似乎只是单纯的上色而已。
　　而一直沉默的八礼突然开口道：“真的陈文锦当然不会做背叛老九门的事情，但是她不是陈文锦，所以背叛与否也就不重要了。不是吗？”
　　解雨辰不可置信的看着八礼：“什么，你说她不是陈文锦，那真的陈文锦在哪里？”
　　“吃了尸鳖丸的陈文锦，早就已经死了。”冰冷的声音回答了解雨辰的不解，说话的并非是八礼而是一直昏睡在吴邪怀里的张起灵。
　　听到了张起灵的声音，‘陈文锦’也不看什么图腾了，不可置信的看着张起灵：“你怎么醒了？做完祭祀的你明明不会活着的……怎么会这样……”
　　张起灵在吴邪的帮助下坐了起来，冷冷道：“是谁告诉你祭祀用我的血就可以？又是谁告诉你，我会死？”
　　陈文锦被张起灵的话弄的略微有些崩溃的迹象，想来做了这么多的努力最后却被告知一切都是假的，那种心情的确不是一般人可以承受的，没有立马挂掉都算她心里承受能力好了。

　　[瓶邪黑花]蛇沼鬼城终结

　　西王母地宫那极为神秘的陨玉之中，假陈文锦一个人和我们一群人正对峙着。可因为张起灵醒来之后的话语，本来还信心满满的假陈文锦竟然有崩溃的迹象。虽然说如今算是我们占着上风，但我仍旧是云里雾里的。于是，我拽了拽似乎什么都知道的八礼，用渴望的眼神求解密，至于为什么不问小哥……那货除了吴邪没有人可以和他沟通。
　　八礼似乎被我的星星眼给萌住了，假咳一下用所有人的声音说道：“我了解的并不是很多，但关于陈文锦小姐，我当初在裘德考那里见过她。裘德考对她似乎很恭敬，虽然我没有搞清楚到底是怎么回事，但却也能确信她的不简单。而正是这份不简单，我确认了她并不是陈文锦的事实。至于这里的图腾祭祀什么的，似乎是和老九门守护的秘密有关系。”
　　的确，从老九门建立开始到现在，从未拜托这个怪圈。虽然这一切似乎都和汪藏海留下的秘密有关，但实际上汪藏海也只是其中的一个棋子罢了。真正的幕后主使是它，而它到底是谁，是什么时候存在的，也根本就没有人知道。说句不应景的话，它的真正身份，南派三叔也未必会知道。老九门身为倒斗行业的顶峰，自然是会被当作挖掘秘密的最佳棋子，而老九门张家似乎并不愿意被它操控，所以便和老九门历代守护着这个秘密……而这个秘密，就是云顶天宫青铜门之后。至于西王母地宫，也许只是汪藏海为了制造出长生不老药的一个环节而已，假如没有猜错，这所谓的祭祀也是为了唤醒西王母或者是其他的什么神，而换取长生不老药吧……
　　如今还活着的这些长生不老的人们，哪里有真的过的幸福的了？就像是沉迷在一个怪圈之中，不停的寻找，然后格盘，一次又一次甚至失去自我，忘记自己的身份。就像张起灵说的那样，会变成一个没有过去未来的人，不停的寻找并不是为了什么责任和执念，只是因为连存在的意义都没有了……就真的会迷失在生命之中了。
　　不是所有的张起灵，都能遇到一个天真无邪。
　　突然想到《神话》中玉漱说过的一句话：想要活着的都死了，而想死的人却还都活了下来。有的时候，活着的人要比死人更加的悲哀。而就是因为长生这极为飘渺的东西，牺牲了那么多人的幸福和生命，真的值得吗？
　　就当我沉浸在有关于真相的悲哀之中时，竟有一种极为无力的感觉。不单是我，所有人都因为这件事而沉默了。就在这个时候，本来处于崩溃状态的假陈文锦竟然突然以迅雷不及掩耳之势飞快的冲了出去，还没有等着我们拦截，就跑出了好远。我一惊，连忙把一瓶红药丢给张起灵之后，便追了出去。八礼生怕我遇险，自然也跟在我的后面追假陈文锦。可是，这陈文锦的速度极快，任凭我怎么努力，还是没有抓到她，甚至差点迷失在了这弯弯绕绕陨玉之中。我和八礼对视一眼，决定还是不要乱追，先离开这里才是最重要的。至于张起灵他们，我可是完全不担心，红药可以很快治愈张起灵身上的伤口，全盛状态的张起灵加上黑瞎子解雨辰以及吴邪这个智囊，搞不好会比我和八礼先离开这陨玉之中呢。
　　和八礼一前一后的走在这陨玉之中，两个人有一搭没一搭的聊着，虽然气氛不算是热烈，倒也不算是冷场。
　　“我说小八，离开这里之后，你有什么打算吗？”我嘴里叼着一根棒棒糖，有些好奇的问道。
　　八礼想了想之后，颇为严肃的回答道；“我会回裘德考那里……”还没有等八礼把话说完，我就炸毛了，转身大声说道：“我说八姑娘呀，您老到底在想什么啊，你不是已经解除了尸化的问题吗？还回裘德考那里干什么？我怎么不知道你什么时候变成抖M了？”
　　八礼笑了笑道：“我还没有把话说完呢，你说你什么时候能把你这急性子改改？我回去不是为了裘德考，而是为了阿宁。阿宁这么拼命的帮裘德考做事，主要原因是因为裘德考救了阿宁和她妹妹。我和阿宁虽然不是很合得来，但她也是我难得能看得上的女性。所以，我打算去看看她的妹妹，以免将来她妹妹一样被裘德考给利用了。”
　　听她这么说的这么理所当然，我倒是没有阻挡的理由。但是在心里强烈不满的驱使下，我略带酸气的说：“哦呀，你和阿宁的关系真是好呢，不知道还以为你俩是一对恋人呢。”
　　“怎么会是恋人呢我明明就有喜欢的人了。”
　　“哎？你喜欢的人？是谁？我见过吗？这个世界的还是那个世界的？”
　　“……”
　　“哎？你怎么又不说话了？cos张起灵好玩吗？”
　　就这样，我和八礼在气氛比较和谐的情况下，终于走出了那陨玉之中。就和我当初所预料的那样，我和八礼下来的时候，瓶邪、黑花再加一个王胖子，正在啃着我当初留下的烤鸭等着我们呢。
　　因为那两对一直在秀恩爱，所以胖子的眼神一直都是飘忽不定的。而正是因为这样，也是胖子第一个发现我和八礼出现的。跳下了之后被几个人好生嘘寒问暖一番之后，便决定离开这里了。在离开的这一路上，因为吴三省的那群伙计早都离开了，所以我就极为爽快的用背包做外挂。而我们倒也没有饿到，一直都有吃有喝还有住的，完美的诠释了何为倒斗=旅游。胖子还一边啃着鸭腿一边说潘子和三叔这俩先走的没有福气。在赶路的同时，我们也说了很多有关于未来的想法和老九门当初的某些不为人知的事情，倒也不算是寂寞。
　　直到我们离开峡谷走到戈壁上看到解家伙计的时候，都是神清气爽的。秀恩爱的还能秀恩爱，插科打诨的仍旧插科打诨，总之是情况一片大好。
　　看着这戈壁的天空，我竟有一种如释重负的感觉。而就在这时，我的脑海中突然响起了好久没有出现的提示音：‘是否代替瓶邪二人守护青铜门。请6918慎重选择，因为这关于你任务是否能完美完成的一个重要转折。’

　　[瓶邪]小二紫的决定

　　在蛇沼鬼城的那一次冒险之后，我们这个小队伍，除了阿宁以外终于活着离开了那个鬼地方。虽然说暂时还没有得到潘子和解连环的消息，但我却坚信他们一定还活着的。在附近的小村子养精蓄锐几天之后，八礼还是如同在陨玉中同我交代的那样，一个人回到了裘德考那里，看样子似乎是想要和阿宁的妹妹好好交代一下。而已经得到解除尸化办法的解雨辰黑瞎子两个人也心满意足的带着伙计回了北京，胖子摸了不少的明器，心情特别好的回北京据说是打算找几个姑娘好好滋润一下。而因为我们突然出现的变故，被当作祭品的张起灵这一次没有失忆不说甚至还找回了失去的记忆，其中自然包括了老九门的责任以及下一个守门人是吴邪的事情。但张起灵没有那么快做出决定，反而和吴邪一起回了杭州，看这架势大有不再管凡尘之事的模样。但我隐约就是觉得，张起灵很有可能在安抚了吴邪之后，就一个人去长白山做那守护青铜门十年的事情。
　　张起灵对吴邪说，用我一生换你十年天真吴邪。
　　吴邪对张起灵说，我愿永不天真换你一生陪伴。
　　黑瞎子对解雨辰说，会用十年换一生的可不只有哑巴张。
　　解雨辰对黑瞎子说，死瞎子，你的一生早就是属于我了。
　　To be or not to be that's a question。
　　做门卫还是不做门卫，这也是一个问题。
　　我坐在电脑前敲完最后一个字之后，疲惫的伸了一个懒腰，便开始很思考这个极为严肃和我一生都相关的问题。
　　当初我看完盗八之后的第一个想法就是代替小哥去守门可以让吴邪和张起灵幸福的在一起，我想不仅仅是我，好多盗的读者都是这么想的。但是当我真的拥有这个机会的时候，我却不知道如何选择好了。并不是对未知事物的恐惧，而是因为我还有放不下的人。我现在已经不是一个人了，我还有小八需要陪伴，用自己的幸福去换取他们的幸福，如此大公无私的事情我真的可以毫无怨言的做到吗？
　　但是，有的事情并非你想要怎么做就能怎么做，某些意外总会逼迫你去做你不十分想做的事情。我想了想，还是决定去杭州看看再做商议。想通了的我在文章里发了一个公告：‘外出取材、归期未定’之后，便倒在床上补眠睡觉了。
　　次日，我便早早的便打车去机场了，十分顺利的到达了杭州之后我坐上计程车前往吴邪的西冷印社。我笑着走入古色古香的西冷印社之后，就看到小伙计王盟正爬在柜台上打着哈气。看他明明困的不得了还强忍着不睡的样子，我瞬间起了玩乐的心思大声说：“王盟，再睡这个月工钱就没有了。”
　　而此时正迷迷糊糊的王盟猛地睁开了眼睛，哭丧着脸大声说：“老板，你不能这么对我啊！我上有八十岁的老母，下有两岁的狗娃啊！”该说这王盟不愧是吴邪的伙计吗？竟然和吴邪一样的有趣，又哭又喊的跟演戏似得。王盟哭喊了一会儿发现他老板竟然没有继续说话，再想到刚才说话的声音似乎是一个女声，也不哭喊了猛地跳起来大声说：“呔，何妨妖孽居然敢冒充我们小老板？小心我们大老板用他那黑金古刀砍了你这个妖孽！”
　　王盟的样子实在是太有趣，忍耐不住的我终于笑出了声。而迷迷糊糊的王盟也突然发现刚才逗弄他的人是我，一瞬间脸红的不得了，连耳根都跟着红了：“啊，是二姑娘，你说你大中午的怎么这么吓唬人，会做噩梦的。”
　　“噗，若不是我来而是你老板来了，我看你就要噩梦成真了。”我笑了笑，毫不客气的坐在椅子上：“对了，小邪和他家小哥又去哪甜蜜了？”
　　“小老板和大老板早上来了之后发现没有什么生意，就回家休息去了。”诚实的王盟同学如此诚实的回答道。
　　听了王盟的话，纵使我现在的心情还很沉重但也不得不说一句佩服：“啧啧，张起灵这小子可真能耐。”
　　“二姑娘，你说的话我怎么不太懂？”王盟抓了抓头发，显然不理解我为何突然之间竟如此的兴奋。
　　“纯洁的孩子，这种事情你不用知道的。”我故作的高深的敷衍了王盟同学之后，便直接前往吴邪的小公寓。因为在车上的时候有特意给吴邪打电话，所以我刚摁了一下门铃，吴邪就衣冠整洁的飞快的跑过来给我开了门，笑的十分阳光。
　　坐在沙发上接过吴邪特意准备好的花茶，便和吴邪聊了聊最近发生的事，而张起灵仍旧坐在沙发上抱着刀和天花板相亲相爱。聊到下午五点左右的时候，吴邪便笑的十分羞涩的系上围裙去厨房准备晚餐了，而此刻这个空旷的客厅里就只剩下我和张起灵两个人。我为自己满上一杯花茶之后，轻声说：“小哥，青铜门的事情你打算怎么办呢？”
　　而一直看天花板的张起灵突然开口道：“我会代替吴邪去守十年的。”
　　看着厨房里做饭做的很开心的吴邪，我语气略微有些沉重的说：“小哥，你舍得吴邪吗？”
　　“有的时候，放弃也是一种保护。”
　　“也许，他并不需要你的保护。吴邪是一个男人，他远远比你想的要坚强的多。一起经历了这么多，你还没有看透吗？”
　　“……”张起灵仍旧沉默不语，但我想他已经明白了我想要说的话。也不会一个人去做什么无名英雄了。
　　在吴邪家吃了一顿极为美味的晚餐之后，我便微笑着告别了依依不舍的吴邪和仍旧死人脸的张起灵。看着如此幸福的他们，我又有什么理由不成全他们呢？
　　吴邪，你只要天真的笑着就好了。
　　张起灵，你只要护着吴邪就好了。
　　我可不是圣母玛利亚，我这么做……也只是为了守门十年之后，可以和我喜欢的那个人回到属于我的世界，我的妈妈和爸爸还在等着我呢。

　　大结局

　　在离开杭州之后，我便买了一张通往长白山的机票，决定一个人尽兴着最后的抉择。因为不是第一次来长白山，所以我很快就找到了上一次落脚的小村子。只不过，这一次上路的只有我一个人，我甚至没有找那个名为顺子的向导。
　　秋天是长白山的旅游旺季，雪线以上有很多景点，甚至还有可以补给的地方，我甚至还有心情去几个景点找不少人帮着拍照片。突然就想到还没有来到这个世界，云顶天宫篇刚完结之时我和一群姐妹们组团来长白山旅游，甚至还到处找穿蓝色连帽衫的男孩子。现在再回忆过去的事情，只觉得那时候的自己着实有够天真。
　　文艺完毕之后，我走过有游人的区域，就是之前我们进入雪山的小道。虽然说景色已经和上次来的时候完全不同，但我就是感觉到有一种神秘的力量，指引着我继续往前走。在黄昏十分，我终于来到了上一次张起灵跪拜的那个雪山之上。突然想到，那次看到张起灵跪拜之时，想把吴邪一起推倒拜天地的事情。
　　可惜，曾经的伙伴已经不再身边，只不过这是我自己的选择。
　　日落西山，日头与雪山之下，呈现出一种温暖与冰冷完全无缝衔接的感觉。我近乎虔诚的学着当初张起灵的样子跪倒在地，真诚的祈祷着我在乎的人们都可以得到幸福。因为知道一个人在雪山上过夜太过危险，所以我跪拜之后，便寻找着上次那个有双层壁画和温泉的的洞口并钻了进去。我在温泉里泡了泡因为积雪而寒冷的双足，吃了些好吃的食物又眯着眼睛睡了一会儿……
　　当我醒来的时候，周围的景色并没有什么变化。我有些慵懒的打了一个哈气，在彻底清醒之后，便顺着这个地方往深处走去。因为上一次就是从这里逃出来的，所以我自然是知道哪里是可以通往青铜门最近的地方。
　　走在上一次走过的地方，我的心境已经有了太大的变化，不过现实却不允许我太过文艺，因为我知道在不远处还有那可恶的人面鸟和口中猴在等着我。说实话，假如不是因为这是任务的话，我想我死都不会再踏入这无比坑爹的地方。灵活的来到青铜门之前的空地，也许是我这一次的运气比较好，那些人面鸟似乎都出去寻找食物了，我也算是暂时躲过一劫。紧接着，我从背包中拿出那鬼玺之后，我彻底傻眼了。劳资来之前，忘记问小哥这鬼玺怎么用了，这不是坑爹么……
　　就在我傻兮兮的拿着鬼玺不知道如何是好的时候，鬼玺之上突然泛出荧荧的光芒。然后，我就听到一阵诡异的号角声，然后烟雾弥漫。紧接着，我就看到一群阴兵僵硬的从暗处走了出来，那本来紧闭着的青铜门，也缓缓的打开了。这样的景色虽然不是第一次看到，但还是会觉得很恐怖，想来是我的心里素质不够好吧。就在我仍旧傻愣愣的时候，那个个子最矮衣服上写着炎的阴兵头转过头来看我一眼。我很快就明白了那炎的意思，高举着鬼玺走到了阴兵的最中央，那是属于将军的位置。
　　跟随着阴兵们缓慢的脚步，我慢慢的走向那巨大的青铜门内。我感觉，这青铜门就像是一个张着巨口的怪兽，而我就是自投罗网的猎物。这青铜门内和青铜门外仿佛就是两个世界一样，一旦进去了似乎就再也回不来了。
　　我跟着队伍走进了那巨大的青铜门，我想过里面会出现的东西。或者是上一任的守门者的骸骨，或者是地狱或者是更加恐怖的东西……但还没有等我看清楚，我就感觉到一阵刺目的白光把我包围，紧接着我就失去了意识。
　　但在失去意识之前，我隐约听到一阵机械的声音：“恭喜6918完美的完成任务，背包技能并不收回，并赠予穿梭时空功能，祝福6918在之后的日子里，过的愉快。”
　　&&&&&&
　　当我睁开眼睛的时候，就看到一向坚强的妈妈眼眶红红的看着自己。而妈妈看到我醒来之后，很激动的说：“哎呀，我的宝贝啊。你说你怎么这么不小心，看个小说都能激动的晕过去，还一晕就晕了七天，你担心死妈妈了，妈妈现在就去叫医生。”
　　然后，还没有等我反应过来，就看到一群医生快速的冲了进来给我一阵检查之后，那个貌似是主治医生的人淡定的宣布我已经恢复健康了，只是还需要在医院里休息几天观察一下。
　　接下来的日子里，我就体会到了母亲大人那可以说是完美的照顾。而我也从妈妈的描述下，了解了最近这段日子发生的事情。
　　原来，我被选为6918并在盗墓世界经历了那么多的事情，在这个世界才经过了短短的7天。而住院的原因，竟然是看盗墓笔记太激动，一时之间心肌缺血导致强烈昏迷……对于这个病因我吐槽不能的情况下，选择了不去吐槽。
　　值得一提的是，当初送我来医院的不是别人，正是和我一起去了那个世界的八礼。经过我的死缠烂打，八礼终于告诉了我她的情况。原来，在她看完阿宁的妹妹正打算去找我的时候，突然之间感觉到眩晕然后就回到了本来的世界，而对于她来说，时间只是一眨眼的时间。直觉告诉她我一定发生了什么事情，然后她就去我家找我，正巧看到我昏迷的情景。我计算了一下时间，发现穿越时间什么的根本就没有规律，最后本来数学就不好的我选择忽略这个问题。
　　然后，稍微恢复了一点的我发现，当初昏迷的时候听到的声音不是幻觉。那个玩死我系统果然没有收回我的背包，想来那个穿越时空的技能还是存在的啦？这样想着，我就不由自主的荡漾起来，我居然还能回到盗墓笔记的世界！
　　那就等我出院之后带八礼少女一起去盗墓世界旅游吧，我可没有忘记……我那边还挂着‘外出取材，归期未定’的公告呢。