
书名：（猫鼠）尺度（系列文）
作者：zyx43558753

备注：
     腹黑猫，傲笑天下的鼠“猫儿，我们要能够一直这样也挺好的。” “玉堂，如果展昭真的此生能一直与你这样下去，就真的挺好的”但是……居然相信猫的话呢，真是个可爱的耗子……
==================

☆、（猫鼠）尺度

　　“猫儿，我们要能够一直这样也挺好的。” 
　　白玉堂说这句话的时候已经让两坛女儿红见了底，脸上都是醉意，一双桃花眼却是晶亮晶亮的。展昭知道他心里不好受，白耗子看起来很潇洒，其实那颗七窍玲珑心比谁都细腻，也比谁都容易受伤，这也是他为什么很多时候都拒人千里之外的原因。“爷才不在乎那些流言……他们比谁都干净！”摇摇晃晃的起身，刚迈步就往前倒了下去，幸得展昭手快才接了个正着。叹了口气，展昭不作回答，事实上他也无话可回，而白玉堂也不需要真的回答。 
　　想着更深露重，应该劝白玉堂早点回屋歇息，低头却见那正主嘴里嘀嘀咕咕了几句便会周公去了，无奈只得将他翻个身背起来往回走，心里还念叨自己只是不想看见那张脸被摔成馅饼，但愿这别扭耗子第二天清醒了别找自己麻烦才好。白耗子却听不见展昭的心里话，理所当然般霸道地动了动，寻了个舒服的姿势睡得更深。 
　　救出公主之后，侠士邵剑波本应受人尊敬，偏家里灵堂出现了陌生人前来拜祭，这本也不是什么大事，却又有好事之人认出那曾经是某楼里的青官，于是流言蜚起。有人道出那是当年邵剑波当年见青官是被骗凄惨，故而侠义相救，却又有人追问：为何那么多青官偏就只救了这个，他们到底什么关系？怎么着那青官也是那种出身……于是邵家门前突然热闹了几日又突然清冷，谁路过都要鄙夷的往里看一眼再远远地躲开，仿佛里面有食人的毒兽一般。一代名侠竟成了江湖不齿之人。 
　　白玉堂虽与邵剑波相识不久却敬重他的侠义之心，本想着去邵家看看尽些绵薄之力，谁成想流言的速度比马快多了，半路就被各方飞来的流言盖了满脸，纵然他恨得牙痒却也无可奈何。这世上最难懂的是人心，最难堵的是众口。 
　　赶到邵家的时候见邵家的大门紧闭着，敲了许久的门才见到邵妻轻烟。轻烟明显的憔悴精神却还算可以，听白玉堂说明了来意之后也不让进门，只道：“谢公子挂怀，相公他行得正坐得直自有老天看着。只是人言可畏，左邻右舍都是随时睁着眼的，公子本不应这时来，免得连累公子明日给他们做了笑谈。”若依白玉堂的性子越是这么说越应往里闯，只是看着轻烟那已不复往日清明的眸子便硬生生地住了脚。于是展昭回到后院时见到的就是一只把自己泡在酒里的耗子。 
　　展昭是个极聪明的人，他知道这只耗子怕是又钻了牛角尖，但也劝不得，只能默默地陪着。直到他醉了把他送回去。人言可畏，耗子不怕人言，展昭知道；自己却是怕的，展昭也知道。不过自己怕的原因不是因为自己，而是怕白老鼠那纤尘不染的身影被溅上世俗的泥点，这是展昭所绝不允许的。所以他陪白玉堂练剑陪白玉堂喝酒，却只站在兄弟抑或是知己的界线外不肯跨出一步。 
　　世人都说展南侠温润如玉，世人都说展护卫正气凛然，于是百姓见到展昭便觉得青天湛湛，于是小人见到展昭便绕路而行。但是他们都忘了，这层层光环的前提，是展昭只是一个人，一个有血有肉、有着七情六欲的普通人。世人都忘了，但是有一只老鼠记住了，于是展昭孤独时有人喊他比剑，寂寞时有人拉他喝酒，受伤时有人催他喝药。于是展昭的心开始软软地化开了，有只叫白玉堂的老鼠在那里留下了自己的温度。 
　　将醉的不省人事的白耗子放在床上，细心地替他掖好被角，却恋恋的不想离开。睡梦中的人紧皱的双眉逐渐舒展，脸部的线条在指尖的勾画下变得柔和。“喵~ ”一只通体雪白的猫窜上了床，于枕边寻了舒服地，窝了个舒服的姿势打哈欠。白玉堂嘴角出现了淡淡笑意，一人一猫，相映成趣。“臭老鼠！想必梦中又欺负人了！”展昭腹诽，却带上了尤不自知的宠溺。犹记得那日白玉堂拎回一只猫来，大声叫着“猫儿，给爷喵一声有鱼吃。”眼角眉梢尽是得意之色。偏偏这样得意的白玉堂却让展昭恨也不是骂也不是，反想抓住咬一口泄愤。叹了口气，终究还是起身出屋，仔细地关好了门。 
　　展昭在心里给自己定了一个尺度，他一直小心翼翼地维护着这个尺度，有了这个尺度，才能保证白玉堂不为人言所伤。世人只道猫鼠相争，却不知那相争只是一层保护色。展昭不想看到忧郁的白玉堂，就像今天这样，虽然这样的他有着另一番韵味。但白玉堂本应是快乐的，是洒脱的，是任性的，是神采飞扬的，而他只要每天能够看到飞扬洒脱的白玉堂就足够。 
　　“猫儿，我们要能够一直这样也挺好的。” 
　　（“玉堂，如果展昭真的此生能一直与你这样下去，就真的挺好的”）
　　                        
作者有话要说：刚开始本来打算写悲文……可素后来舍不得虐鸟……




☆、（猫鼠）发带（一）

　　将所需的又嘱咐了一遍，展昭才放心地离开太白楼。今天是白玉堂从陷空岛回来的日子，因为卢岛主的生辰，展昭已经十余天没有见到那跳脱的白色身影了。“也不知道瘦了没有……”甩掉突然冒出来的想法，展昭自嘲的笑了笑，白老鼠已经被岛上的大耗子们宠到无法无天的地步了，这次在开封呆了这么久才回去，那些人定是恨不得把整个岛都捧出来给他，哪里就能亏到他了。倒是开封府怕是要被说成清水衙门连饭菜也没得吃……店小二看了一眼出了太白楼就站在那里神游了展护卫，感叹果然谦谦君子温润如玉啊，都是人，怎么人家一笑就觉得阳光都比往日柔和了呢…… 
　　今日似乎过得出奇的慢，展昭第五次抬头，看见太阳依然立在中天没有往西去的意思。擦了擦鬓角的汗水，想着那耗子定是被几个哥哥拽着不肯放走呢，也不知今天能否动得了身。男子之间，本不似女子那般缠绵，况自己的心意那老鼠又知道几分。只是平日在的时候尚觉看不够，如今这十余天未见确实想的紧了。寻了一处树荫站定，自然地往城外望去，却见远处尘土飞扬，顿时一颗心落了地――纵然不用看也知道，定是他的那只飞扬跋扈的耗子……额，何时成了他的了…… 
　　白玉堂一进城就看见展昭了，那般出彩的人物不论在哪都能让周围变得暗淡模糊。就像此刻，他站在那里，树影将那身官府的红色隐成了暗夜，斑驳的阳光散在脸上，模糊了记忆里温和的五官，让人的心也跟着软软的。离那里还有几丈时候就飞身跃下马，几步跨到展昭面前手也抬了起来，却把要冲出口的招呼拦了回去，因为－－他居然看到展护卫一脸的迷茫，这可算是开封一大奇景了！想这猫儿永远一副公事公办有道有理的样子，能让他有这种表情的时候还真是稀罕的很，心思瞬间转了几个来回。老鼠是永远忍不住逗猫的，更何况是老鼠的祖宗，又难得这么好的机会。 
　　展昭还在为自己的想法纠结，朦胧中觉得似乎是白玉堂到近前了，待抬头去看又不见了人影，正想往城门处看去，忽觉耳边有破风之声，忙伸手一接，是熟悉的润白石子。“想不到从来兢兢业业的展大人也有偷懒的时候啊！”不出意外的耳边想起了清亮的声音。“还不是因为你这耗子！”展昭腹诽，面上却是一抱拳：“几日不见，白兄还是那么…”“呸，你这猫儿少与我打官腔，刚才我若是用的利刃今晚岂不是要添一道猫爪汤。”白玉堂眼珠一转“爷且问你，刚才那么出神，可是有人能让我们展护卫也学会牵肠挂肚了？想必是哪家的姑娘吧？”乎又觉得自己的话有些不对，“爷的意思是告诉你白爷爷，白爷爷可是见多识广，好心替你把把关。”说着还像要证明似的“唰”的一声展开白玉骨扇用力地扇了两下，上面“风流天下”几个字晃着展昭的眼。“不过是与花魁们赏过画谈过琴罢了，就敢称风流天下了，这么招摇也不怕被说成下流天下！”在心里反驳了一下这只牙尖嘴利的耗子，展昭面上依然笑的温和：“多谢白兄挂怀，只是最近（没有耗子闹）太平了所以偶尔（得以）轻松一阵，哪里有什么姑娘家呢。倒是白兄一路辛苦，不如顺便在太白楼打个尖歇息一下如何？”白玉堂觉得自己似乎松了口气，不过对于原因也未做多想，摸摸肚子觉得也确实饿了，于是也不客气，转身往太白楼方向走去：“好，不过远来是客，今个爷帮你花花月俸。”“那是自然，理应由展某为白兄接风洗尘。”
　　                        
作者有话要说：细节啊细节……




☆、（猫鼠）发带（二）

　　两人刚坐定，菜色便悉数被端了上来，本是展昭吩咐好的，何况店小二也知道能被展护卫如此重视的必是那多日不见的白五爷。白玉堂总来太白居，一来二去的和小二也熟了些，还曾顺手解决过在这里闹事的几个家伙，自那后庞府管家再不曾来收过保护费，故白玉堂虽平日不喜外人近身，这店里却对他敬重得紧。“白兄此次回了这么久，想必是家里念想的紧了吧。”展昭给白玉堂布着菜。“还不是大哥，说什么也不肯放我走，弄得跟我从来不记得回家似的。”夹了一口糖醋鱼，白玉堂一双桃花美目满意地弯成了月牙儿－－果然还是太白楼的鱼味正。“卢岛主虽说是你的兄长，实际却待你如子侄一般，多回去看看也是应该的。”展昭迅速夹了一口笋丝掩饰自己的心虚。“哼……”白玉堂一瘪嘴。“这也是好的――生活细节也有人关心，让白兄看起来越发的精神了。”似是不经意地往白玉堂头上看了一眼－－日里的白色发带居然换了黄色。“贼猫眼太尖。”白玉堂当然瞧见了他那一瞥，“说起这个就郁闷，大哥生辰丁老二也来了，走时要和我一同来开封，偏丁老太不让，丁老二便和我换了装扮想偷溜，谁成想半路还是被抓了回去，只是这发带事后却忘了换回来。”说着去拿桌边的酒坛，却被展昭按住了。“酒多伤身，白兄还是少喝为宜。”忽然有些气堵，展昭的脸色有些不善。“臭猫，你刚才明明说让爷尽兴的！”“展某只是突然想起来答应了公孙先生去查案。”被揭穿的展昭一脸正义。“死猫，怎的不忙死你！那又与白爷爷何干？爷又不受那狐狸主使！哎你这贼猫，怕是今日银子没带够吧？”死猫恁地小气！“自是无关……只是听说那案件与一把刀有关，展某在识刀方面远不如白兄，故恳请白兄相助展某则个。”展昭努力使自己看起来很诚恳。“哈哈你这破猫眼光倒还不破，说起这刀白爷爷自然当仁不让，哼哼，只可惜没一把趁手的。”白耗子的尾巴果然翘起来了，只是突然想到被展昭断刀一事又开始愤愤。“那件事确是展某的不是，日后展某定能与白兄寻一把利器。”何止愧疚……不过，该寻个信物也是正经。“烂猫，谁要你帮着寻！”白玉堂迅速站起转身掩盖脸上的尴尬之色，虽然出道江湖也不是一两天了，但被允许与他接近的人却并不多，是以他最不会应付展昭的哄人语气。“还不快走天就黑了，爷爷可不想对着火把查案！”
　　紧赶慢赶，待两人忙完回到开封府也已经到了亥时。“死猫床板还是这么硬！”回来的太晚，白玉堂疲惫地一头扎在猫窝里不动了。展昭先去前厅跟包拯说了一下今天的发现，回来时便看到了床上已经卧着开始呼呼的大型耗子。抿了一下嘴，知道他跟着自己东跑西颠的定是乏了，何况一整天都没怎么顾上吃饭。刚才去后厨转了一圈，还好李大娘给留了夜宵，端来放在了桌上。“还真不想叫醒这只耗子呢，”展昭心里突然有些暖暖的，“还是睡着了乖巧些……”伸手想摸摸睡梦中人的长发，却在看到发带时停了下来――死耗子！遂改摸为推：“白兄起了！”白玉堂奔波了一整天，本是疲乏的紧了，如今刚得休息就被展昭吵，自然心里不爽得很：“死猫别吵白爷爷！”“白兄要睡也需宽衣的吧！”“爷脏不了你的床！”展昭气急――刚才谁说这耗子乖巧来着！其实心里也知道也不能全怪他，白玉堂是个天生唯恐天下不乱的主，那丁兆惠的鬼点子他自然是要配合的，必是没做多想，只是知道是一码事，不舒服是另一码事。于是便又缓了语气：“展某刚去后厨拿了些夜宵，白兄还是吃些再睡吧――饿着睡不舒服的。”白玉堂早上忙着配合丁兆惠“出逃”本就没吃什么，中午又没吃几口，晚饭上更是没顾上，刚才短睡又略微缓了一下疲乏，现在确实觉得肚子饿得难受了，便一骨碌爬起来往桌子上贴，嘴上还不饶人：“开封府能有什么好吃的，恩……果然还是一样不是人吃的……”不是人吃的你还吃……看着腮帮子鼓鼓的白玉堂，展昭哭笑不得。
　　                        
作者有话要说：依然细节啊~~




☆、（猫鼠）发带（三）

　　展昭象往常一样早早起来，简单地吃过早饭便巡街去了，回府时路过点心铺，想着那家新出的桃花酥应该会被某只耗子喜欢，遂去买了半斤。本打算先跟包大人打声招呼再回后院，谁成想刚进大门就见赵虎冲过来大喊：“展大哥你可算回来了，快去看看后院出事了！”展昭心下一紧：莫非玉堂出事了？不会白天也有刺客吧！胡思乱想着，燕子飞几步到了后院，随后……他看到了庭院中散发而坐的白玉堂以及在墙角灰头土脸地挨着的王朝马汉等人。原来刚才白玉堂遍寻发带不见，顿时心头火起，将开封府掀了个底朝天。““猫儿。”白玉堂一下一下缓缓地抚摸着怀里的白猫没有抬头，也不知是叫展昭呢还是叫猫呢。反正展昭没有说话，到是那白猫细细地“喵”了一声。白玉堂轻轻地笑了一下：“乖猫，爷说过了喵一声就有鱼吃。”赵虎跟进来的时候看到的便是这诡异的一幕，按说这白五爷模样本如谪仙一般，为何这一笑却让他觉得有些阴森森的呢？“白兄，外面又热了，不如屋里坐吧。”知道炸毛的耗子不好安抚，可毕竟是自己害兄弟们于水火之中的。“展护卫，这开封府里竟出了盗贼，展护卫管是不管？”白玉堂终于抬起了头，眼眸微眯，嘴角轻挑。“白兄可是丢了什么贵重物品？”展昭直视着对方的眼睛，那样黑亮的眼睛真是百看不厌。“爷的发带呢？”死猫敢跟我装傻！“展某扔了。”展某岂会容你与他人结发，若非世俗流言难防，早将你作了标记。“死猫！竟敢如此戏耍你白爷爷！看爷今天不揭了你的猫皮！”白玉堂再也坐不住，“噌”地起身举刀就砍。白猫喵地一声蹿过了墙头，四大校卫见状也赶紧溜了个干净，开玩笑，能捉住老鼠祖宗的自然只有猫祖宗，况刀剑无眼，这时不溜等着被切片么。“请听展某解释…”“等爷揭了你的皮再听！”听着院子里的乒乒乓乓声，包大人捋了捋胡子：“公孙先生，案件应该可以完结了吧？”“是，大人。”公孙策答言，“昨晚的发现已经为案情的关键准备了足够的证据。”
　　午饭的时候白玉堂终于打的有些累了，饭菜的味道吸引着他，可是一想到自己现在的模样，不爽地扭头进了屋。展昭见状赶紧跟上。“白兄莫急，展某今日巡街时与一家店中寻得了一条，白兄暂且将就一下吧！”说着自怀中拿出发带，典雅而不落俗的款式，正合白玉堂的喜好。“爷只问你为何扔爷的东西！”白玉堂虽然没伸手接那发带，气却也消了一半。这发带一看便知选的人颇花了一番心思，何况丢的也不是什么重要物件，只是事情的发生让人不爽罢了。“还不是那小白猫，昨夜把那发带当了玩物，展某想着白兄乃是爱洁之人，定不会再用那发带了，索性扔了去，今晨赔白兄一条新的便是。”展昭冲着围墙一角微微一笑，“喵……”墙角的白猫打了个寒颤，赶紧又后退了几步。“若是如此为何那猫儿今晨才入屋来？”“想必是早上饿了觅食去了。”展昭回答的理所当然，“白兄想必也饿了，这里有桃花酥先垫垫，待展某帮白兄束了发便用膳去吧。”这耗子的发质还真好，竟似黑绸缎一般。“别以为我会信你这白皮黑心的臭猫。”白耗子啃着桃花酥还不忘发难：“昨日还说我带那条更显精神，为何今日不买条一样的与我？”“昨日展某说的是恭维话。”“死猫！你！”白耗子顿时炸毛起身，却不想头发还在展昭手里，顿时扯的痛的一个后仰：“死猫！爷爷跟你没完！”
　　玉堂，你当然会与展某没完。
　　
　　《发带》完结
　　
　　小番外：
　　开封府食堂
　　赵虎：今天真够惨的，昨天被那野猫吵了一夜没得睡，今天又被那耗子祖宗收拾……
　　王朝：快吃你的饭吧，若被他们听到又没好日子过了，不过说起来也真奇怪，昨个那小猫怎么那么不正常？
　　公孙策（放下碗筷）：你被发带吊在房梁上一宿再正常个试试？（悠闲地踱出门）
　　众人：“……”
　　




☆、（猫鼠）擒蝶（一）

　　日子平淡如水，醉仙楼里也一如往常的热闹。店小二刚擦好一张桌子，便进来一位白衣少年。看装扮便知其不是寻常人，衣料极其考究，眉眼如画，风度翩翩，进来便问雅座。小二本是个机灵的，见此便知定是个财神爷，忙上前招呼去。
　　那客人寻了一处视野开阔的窗边处坐下，点了几样小菜，便要了一壶碧螺春品着，似是等人一般。小二招呼了一会便下去了，中午人多，菜色一时半会儿的上不全，白衣少年却也不恼，只喊小二添茶。
　　醉仙楼本是城中最高的酒楼，靠窗处可以极视听之娱。雨后初晴，天朗气清，云去未久，远山尚黛，别是一番韵致。白衣少年品到兴致上，索性伏在窗栏上，将美景做了佳肴茶下肚。少顷，上得菜来，那少年便就着这歪着的姿势去拿筷子，却忘记了另一手上的茶碟，于是那茶盅便顺着茶碟一滑，往楼下坠去。楼下偏巧有一青衣人路过于此，幸得那人灵巧轻便，一个闪身接了，免去一场纷争。那青衣人抬头看去，见一华美少年正在楼上探着头，一脸的歉意。他本也是要寻个去处打尖的，索性拿着茶盅上了楼去。
　　一上楼便见到了所寻之人，只因那人风姿飘然，样貌谪仙一般，实在惹眼得很。那少年一见青衣人上得楼来，忙起身抱拳：“刚才惊扰了阁下，实属抱歉得很。”“无妨。”青衣人忙还礼：“在下本也要寻个打尖的地方，倒是阁下替我决定了。”微微一笑，将茶盅置于桌上。“正好，我也刚来不久，不若让小弟请了这桌，权做道歉吧。”少年忙抬手相让。“道歉不必，倒是觉得与阁下有缘，权当交个朋友吧。”青衣人见他爽快，便也入了座：“只是不知阁下如何称呼？”“小弟花冲。”少年展颜一笑。“哦……”青衣人顿了顿，“在下冒失，称呼一声贤弟可否？”“有何不可？只是不知阁下名讳？”“胡铁。”青衣人看着那花冲抿了一下嘴。
　　“原来是胡兄。”花冲喊小二给添了碗筷置了酒，“不知胡兄好饮否？”“愚兄酒量浅，不过今日难得与贤弟如此投缘，饮也无妨。”青衣人看着那花冲布菜斟酒，本是平常的动作，举手投足间却有着数不尽的风流潇洒。“此杯权作道歉之用，为胡兄压惊。”少年爽快地一饮而尽，晶亮着一双桃花眼盯着胡铁。这胡铁细眉细眼薄唇，看筋骨倒像是个练家子，瞧他刚才身法，应是有些轻功基础，只是步子有些虚浮。“贤弟切莫再提道歉之事，否则可是为难为兄了。”“好好好，不提便是，小弟我本也不喜那繁文缛节。”
　　两人说说笑笑，似是陈年旧友，胡铁发现那花冲竟是个孩童性子，抱怨此地人生地不熟，也不知去哪可玩。胡铁便索性答应他做了向导，只说三日之后便是庙会，那是带他去瞧热闹。席间相谈甚欢，吃罢了饭又同行一会方才分别，道别之时似乎又都有些意犹未尽。
　　




☆、（猫鼠）擒蝶（二）

　　那花冲又小逛了一会儿，钻进点心铺买了几样吃食，在街边看了会热闹玩意儿，最后踱步进了此地颇有名的一家水云楼。
　　这水云楼可说是本地一特色。文人骚客才女佳人相交本是盛唐传下的风流，水云楼便是依这风流而建。楼内女子或擅于琴棋，或长于书画，那些自诩才子的来了便选一姑娘献了自己的本事过去，待那姑娘应允了便可进去赏琴论诗，只不可留宿。这楼里女子却系才貌双全，又兼那无才者任你是多高权贵来了也不接见的规矩，让四方的文人趋之若鹜。到不是没有那仗着势力找茬的，甚至还有京城来的官员，只是很快就被摆平，非但没讨到便宜还被上边以滋事处分，由此这楼的名声也被播的更远了。
　　那花冲入得门去，选了一处听了半晌的琴，又与姑娘调笑了一会，待天色暗了，却不叫点灯，只道盲琴才是真本事。那姑娘见今日来的是个少见的风流少年，自是拿出全身的本事讨他欢心，此时又见他顽皮，不由玩心亦起，只笑问：“这无了光亮如何弹得？”“如何弹不得？”少年黛眉一挑，“自古便有盲师师旷、师慧，古人既弹得，今人如何弹不得？”说罢便在琴前坐下，闭了眼睛，一曲《石上流泉》由指下流出，刚柔相济，方圆结合。曲风古旷和畅，清实闲逸，勾勒出石坚水静，令人寄情神往。姑娘为少年琴技所感，不由得唏嘘连连。一曲终了，少年起身嬉笑到：“播弦于心中，也不是甚难事，姐姐觉得如何？”“公子天资聪慧，岂是常人可及。”不似寻常恭维，到是出于真心。“姐姐莫取笑，若是姐姐试上一试，哪还有小弟献丑的份。”说着硬拉着姑娘坐下，还将一帕子蒙了她眼睛。姑娘经他一说，索性横下心来，将平日摸惯的琴弦样貌在心里过了一遍，摸索着弹起来。毕竟是第一次，纵然对琴曲万分熟悉，依然免不了战战兢兢，生怕在那少年面前丢了丑，待到一曲终于罢了，已是香汗淋漓，忙摘了帕子寻问，回头屋里哪还有少年的影子，顿觉心下黯然，自去收拾了休息。
　　此时天已黑了半晌，成东一家客栈里展昭正在桌前整理着思绪。近日这内城出现了一名采花贼，扰得民生颇不安宁，因此地亦属开封所管辖，顾展昭被委派前来查案。所收集到的线索直指江湖上人称花蝴蝶的花冲，偏这花冲手段颇高，不曾留下足够的证据，那些受迫害的女子也怕毁了名声不肯出来指正，让府衙一时间无从下手。长此下去必将引起民怨，若再被人利用闹将起来，损坏朝廷的声誉不说，最终受苦的还是百姓。正一筹莫展之时，那白玉堂不知从何处听说了这件事，竟跑了来说要帮捉蝴蝶，还非拉着展昭离了那府衙住客栈，对外只说回了开封。如今又一整日的不见人影，那人本不是个能耐得住寂寞的，只怕早就不知道跑哪疯去了……这风流的耗子！
　　                        
作者有话要说：话说这篇文章不少的事情都是从细节才能看出来……恩……偶米写的那么明白素因为偶相信大家的智商（被狂揍）




☆、（猫鼠）擒蝶（三）

　　
　　此时天已黑了半晌，成东一家客栈里展昭正在桌前整理着思绪。近日这内城出现了一名采花贼，扰得民生颇不安宁，因此地亦属开封所管辖，故展昭被委派前来查案。所收集到的线索直指江湖上人称花蝴蝶的花冲，偏这花冲手段颇高，不曾留下足够的证据，那些受迫害的女子也怕毁了名声不肯出来指正，让府衙一时间无从下手。长此下去必将引起民怨，若再被人利用闹将起来，损坏朝廷的声誉不说，最终受苦的还是百姓。正一筹莫展之时，那白玉堂不知从何处听说了这件事，竟跑了来说要帮捉蝴蝶，还道“对付特殊的人就得用特殊的法子”，非拉着展昭离了那府衙住客栈，对外只说回了开封。如今又一整日的不见人影，那人本不是个能耐得住寂寞的，只怕早就不知道跑哪疯去了……这风流的耗子！
　　展昭正自出神，忽见窗边白影一闪，一只人形大耗子钻进了屋子。“猫儿，”白影，也就是那花冲，进屋后先抓起茶壶猛灌了几口，随后用抹了抹嘴，歪在了一把椅子上，得意洋洋地道：“今个可是有大收获。”展昭看着那“花冲”眉飞色舞的模样，抿嘴笑了笑，将桌上一直盖着的食盒打开，取出里面的饭菜逐一摆在他面前：“白兄先吃些东西吧，事情慢慢讲来便是。”白玉堂――也就是先前的花冲将身子往桌前倾了倾，却不去抓筷子，一双眼睛透着兴奋：“猫儿，爷今个终于堵到那花蝴蝶了！”展昭神色一禀：“如何？”“不是什么人物。”白玉堂从怀中拿出点心：“猫儿尝尝，这可是名吃，开封尝不到的。”“展某不太爱吃甜食，白兄自便吧。”展昭宠溺地笑了笑，“那花冲毕竟也是个江湖上有名号的，还是小心些为上。”“死猫忒不会享受。”白耗子享受着甜点，又开始得意起来：“那蝴蝶还挺贼，分开后居然跟了我半晌――哼，爷玩跟踪的时候他还没出生呢！”展昭不仅莞尔，这耗子又开始不知天高地厚了，人家学艺的时候你还没出生才是。“白兄的机灵岂是常人可比。”“哼哼，那是自然。”又啃完了一块点心，白耗子扑了扑爪子，转攻饭菜：“爷特意多遛了他一会儿，又在云水阁听了半日的琴，听他走了以后又以防万一地摸黑跳的窗。这店中的女儿红还是这么纯正啊。”展昭脸色有些阴沉“白兄好雅兴，那楼中姑娘何其幸甚。”“你这猫儿不懂变通。”白玉堂满意地品着酒，神色像极了一只偷到油的耗子：“这云水楼可是得消息的好去处，里面的二老板可是个高手，有什么去问他错不了。”“白兄果然交往甚广。”展昭拿过一只杯子慢慢转着。“猫儿别吃味，爷只不过是认识的都是精英罢了，谁让你这猫没爷这么好命呢。”白耗子咧开了一嘴小白牙：“以后也介绍你认识好了。”“白兄还是说一下下一步的打算吧。”展昭觉得自己的耐心受到了挑战。“三日后的庙会。”这次耗子倒是言简意赅。“……”展昭突然有种想咬那耗子一口的冲动：“然后呢？”“然后的明天再说。”耗子吃饱喝足，喊楼下小二送热水来洗澡准备睡觉。 
　　将桌上东西收拾利落送下了楼，展昭在客栈的后院站了会。虽然白玉堂表边上看起来轻松的很，其实知道他是很累的，且不说要打听消息找证据，仅是制造那看似不经意的邂逅也要反复思量计算。那花冲必然也是个不简单的，白玉堂如此大张旗鼓的去引他也不知能成事否……下次自己还是跟着暗中护着他放心些。 
　　




☆、（猫鼠）擒蝶（四）

　　庙会对于这内城周边十里八村的人而言都是大事，家家都起个大早来赶集。生意小贩也一大早的就开了摊，粘糖人的，作水画的，扎风筝的，兜售大力丸的，生生的占了几条街。寺庙的香火在这天也出奇的旺，求子的，还愿的，问吉凶的，算姻缘的，硬是把住持乐得脸上褶子又多了一层。
　　胡铁今日一大早就守在路边，等了半日才看到那期待中的白色身影，不由松了一口气。那日他本是在分开之后跟着那少年的，打算摸清楚那少年的住处与来历。如今风头正紧，那少年却在他面前冒充花冲，只怕是故意的成分多些。不成想那少年左右逛了半天的街，最后进了云水楼再不出现。直到天黑了半晌，想着那少年在里面温香软玉，自己却空着肚子吹凉风不禁有些气堵，难道自己要在这树上蹲一宿不成？索性先把事情放下去解决温饱问题。走了一会忽又觉得不对：那楼里规矩是不留宿客人的，自己果然急躁了。待再回去，听着琴声犹在稍放了心，不曾想曲终屋里却没了少年的影子，暗恨自己怎么这么倒霉。他哪知道，白玉堂不让点灯本就是打算摸黑跳后窗走的，纵然他一直留在这里也看不到。剩下这几日胡铁也没事就来醉仙楼转几遭，却再没遇到那华美少年。
　　好在白玉堂终究是应了他的约，胡铁眼睛都快粘在那“花冲”身上了。今日白玉堂又换了一身装扮，依然白色的紧身武生装，外面罩了一层淡蓝纱透氅，更衬得这少年风流典雅，如画里走出的一般。“胡兄久等了。”白玉堂抱拳微微一笑。“无妨无妨，为兄也是刚到不久。”胡铁觉得被那笑容晃得有点晕。“小弟初来乍到，劳烦胡兄了。”“哪里哪里。”胡铁嘴上客气，心里却忙着把计划又过了一遍。白玉堂倒是轻松自在，专往热闹的地方钻，一会就被一书扇摊吸引了去，为了掩盖身份自己那把风流扇被展昭扣在了客栈，现在手上无物觉得不舒服，遂挑了把素折扇，又问摊主要了笔墨，寥寥几笔勾画出一幅鼠戏猫的图来，旁书草书“憋死猫”，得意洋洋地问胡铁：“如何？”胡铁哪里顾着看扇面，只盯着那双执扇的手道：“甚妙，贤弟高才。”白玉堂仰天长笑，扇着扇子往前去了。
　　转眼便过了半日，白玉堂一路点心不住口没什么感觉，胡铁的五脏可是闹起来了，只得扯住白玉堂道：“这清心寺的素斋一向颇有名，不如今日叨扰一下主持，不知贤弟意下如何？”不动声色地把袖子抽回，白玉堂瞧了眼寺庙招牌：“清心清心，若真清心还挂记香油钱的等级？若不清心，这饭不吃也罢。”正说着，一旁走来一算命先生，见白玉堂公子模样，便要他们卜一卦。那胡铁因刚才白玉堂的话尴尬着，正不知如何作答，此刻便像得了契机，一身力气都用在撵算卦先生身上了。那先生却也不依不饶，嚷嚷着不卜卦也可以相面，扯着胡铁喊血光之灾，气的胡铁脸色铁青，扔了他两块银子才罢。




☆、（猫鼠）擒蝶（五）

　　赶走了算命先生，胡铁想着去寺庙的计划要变动下了，回头见白玉堂一副被扫了兴致的模样，忙赔笑道：“贤弟切莫为那骗子扫了兴致。这寺庙也非清净之所，不去也罢。倒是那后山处颇为阴凉，景致也是不错的，不若转上一转，如何？”白玉堂故略作思考道：“也罢，爷从来觉得那人为不如天然来的干净清爽，如今已是正午，索性带些酒菜，寻那阴凉处品了自然风味方是妙极。”胡铁巴不得这机会，忙连声附和，急急地去备了。白玉堂又做出一副不耐烦的样子，自去了后山，要胡铁备齐了去寻他。 
　　后山风景确是不错的，那日在醉仙楼时白玉堂已经有了领略，而今行于山中，更觉山清水幽，畅快无比。白玉堂于一树阴下坐定，眯起眼睛享受那习习的缓风，嘴角微微勾起：“死猫，跟了这么久，当爷聋的？”衣袂破空，一蓝影于树上跃了下来，正是展昭。“猫儿，”耗子乐的开心，将扇子打开缓缓扇着：“白福得手了吧？”展昭跟了一路，白玉堂与胡铁的每一动作都瞧得真真。白玉堂轻功独步天下，耳力极佳，看他在扇面做“憋死猫”的时候就知道自己被发现了。展昭面上笑的温和：“白兄的人定是错不了的。”瞄了一眼扇子，看那耗子笑的发贼，故作不见。白玉堂见展昭一副波澜不惊的样子，逗猫之心又起，倾身贴上了展昭：“猫~儿~，今日事成，如何谢我？”展昭忽觉白玉堂挨得近了，身体瞬间变得僵直，不能挪动分毫，随后就听见一个有些沙哑的低沉长音唤着他，顿时觉得从颈后开始生气一种酥麻感，并且这种感觉迅速传遍了全身，每一处都紧绷了起来，连舌头都不灵便了。“白……兄，展某……当尽力……”“呸，”白玉堂一翻白眼，迅速离了展昭转过了身，“你这贼猫能做的了什么。”扇子猛闪了几下，刚才两个人的距离让他突然觉得有些说不清的感觉，只是觉得似乎有一种危险的情愫缠绕了他。展昭站在白玉堂的身后，看见耗子耳朵有些泛红。“不若这样吧，”耗子被风吹的凉快了一些，又开始不安分：“我娘酿酒的手艺你是知道的，有一坛‘思堂春’一直是她的宝贝，你若当真感激，就要来与爷，爷便受着了。”听此话展昭心里便明白了八九分，这耗子虽然无法无天但却惧着江宁婆婆，这“思堂春”怕也是被惦记着不是一天两天了，只是婆婆看的紧，故想出这主意来。什么感激，不过是解他的酒馋罢了。抿嘴一笑，展昭一只手捉住了敲过来的扇子，直视那双晶亮的耗子眼：“既如此便说定了吧。那花蝴蝶已经赶过来了，白兄小心――多谢白兄赠扇！”说着便从白玉堂手中迅速抽出扇子，也不等回应便纵身隐了起来。臭猫！白玉堂咬牙却又不敢去追。 
　　唏嗦声渐响，胡铁拎着吃食从林中出来，一脸的欣喜：“贤弟久等了。”边说边忙着布酒菜。白玉堂与他客气两句，却不帮忙，只拿过酒自斟了一杯品着。“此地确是清凉。”胡铁见白玉堂只自斟自饮，遂想寻个话头，却不想白玉堂不接他话茬，只道：“听说这内成庙会与别处不同，晚间会有水云楼姑娘的画舫，是难得的热闹，胡兄可有兴趣前往？”胡铁没料到白玉堂会引出这个话来，一时不知该如何作答。他初来此地时也是期待过这晚间游会的，只是如今却不想了。“听闻水云阁有琴棋书画四大才女，今晚必可一见吧。”白玉堂一心想把胡铁往画舫上引，好合着他的计划，却见胡铁好像兴致缺缺，不禁有些奇怪。“恩，只是想见怕也不是那么容易的。”胡铁盯着白玉堂夹菜，又看着白玉堂吃了下去。 
　　展昭于树上早就瞧科了七八分了，心骂你个不知死活的耗子，也不怕酒里有耗子药！正恨着，就见白玉堂靠着树软了下去。那胡铁此时已是一脸淫@靡之色：“贤弟觉得这‘蝶香’的滋味如何？”白玉堂靠在树边已进入昏昏沉沉的状态，只道：“怎么可能…明明没问题…”“酒菜确实没问题。”“为什么…”白玉堂的眼睛都快睁不开了。“贤弟即自称花冲，想必也知道我是谁。”胡铁－－也就是花冲低低地笑了“可惜知道也无妨。这菜里的药本身无碍，只作滋补调料，只是－－可还记得寺前我曾捉了贤弟的袖子？”拾起一缕发丝把玩着，“但凡我所经历的我都喜欢留个纪念，贤弟赠我一缕青丝……”“你既承认了是花冲，可知我又是谁？”声音忽然变得清冽，花冲猛的一惊，抬头只见白玉堂起身坐定，眼睛清明，嘴角笑的阴冷。“那算卦先生早将你的迷药调了包，五爷可是你能算计到的？”花冲忽觉胳膊疼痛难忍，已是断了。展昭在看见白玉堂软下去的时候就是一惊，虽然知道那白福早将药换走却也差点忍不住下去的冲动。此时听白玉堂朗声道：“你这死猫算是占了大便宜了！”赶紧现身，却听那耗子抱怨“太轻松了，早知五爷干嘛还设那么大的局，实在无趣得很。”无奈地笑笑，展昭想这才好，免了提心吊胆。 
　　大堂上，面对着从住处搜来的证据，更兼白玉堂的证词，花冲一案终于了结。 退堂之时， 白玉堂左脚登在凳子上，右手拿着扇子挑着花冲的下巴，眉梢眼角风情万种：“其实你长得还挺像个人样的，只是你不该有抱爷的想法，要抱也是爷抱你对不？”微微一笑，如三月春风，只是接下来一句话让人没觉得温暖：“可惜爷看不上你。”迅速抽回玉扇，白耗子一步三晃地出了屋子：“猫儿，你还欠爷一坛酒呢，记得还了。” 
　　
　　《擒蝶》完结
　　
　　番外
　　
　　1、客栈后院
　　展昭坐在桌边：“白兄怎不见？” 
　　白福收拾着五爷的东西：“我家爷今晚住云水楼。” 
　　“不是说那楼不留夜宿者？”展昭有种夜探的冲动。 
　　“展大人不知，那楼本是白家开的，一直都是我家爷暗中打点。”白福嘻嘻地笑了，“不然谁敢得罪朝中权贵？” 
　　“啪”，展昭手里的茶杯碎了。 
　　
　　2、云水楼
　　“猫儿？猫大人何时也有赏画听琴的雅兴了？” 
　　“来看看被白兄称赞的消息门路。” 
　　“可惜他出门去了。猫儿，既然来了陪爷喝一杯。” 
　　
　　3、“猫儿，可知为何这楼叫云水阁？” 
　　“元稹这人不讨喜得很，一生风流。爷觉得他唯有两句诗做得好：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。爷便取了来做楼名，告诫这楼中女子切莫做了薛涛。女儿如花，只开一季，应在懂得的人前。猫儿觉得如何？” 
　　“展某觉得展某应该尽快把答应白兄的酒取来。” 
　　
　　注：思堂春：宋时两浙地区的酒
　　
　　




☆、（猫鼠）破雾（一）

　　深呼吸，感到自己心脏因为紧张跳的极快，展昭有些忐忑地推开了自己的屋门。“这死耗子！”展昭有些恨恨，刚才门开的一瞬间，明明所有的情绪都冷却了。“还真是说到做到。”疲惫的坐到桌前，翻过茶碗给自己倒了一杯抿了一口，凉的，更苦了。 
　　前几天展护卫难得的被放了半个月的假，想着答应了白玉堂的酒便去了江宁，谁想江宁婆婆只是骂白玉堂“竟然把主意打到你身上了，臭小子只顾在外面撒野也不晓得回个家”就把展昭打发走了。展昭一脸的尴尬，出来时正遇上前来看望江宁婆婆的卢大嫂。“展大人可知道这‘思堂春’对婆婆的意义？婆婆怎么可能与你。”卢大嫂笑的别有深意。展昭无法，想着既然暂时得不到便先回一趟家吧，毕竟很久没回去了，到时候带坛自家酿的的“有美堂” 给白玉堂赔罪――那酒用的可是经婶婶改过的方子，应该能满足那嘴刁的耗子。 
　　展昭带回了“有美堂”，也带回来一名女子。女子名紫鸢，本是展家的旧邻。展昭还未入江湖时也曾与她见过几回。那时她还是一个黄毛丫头，真正的黄毛丫头。发色略黄，身体瘦瘦的，有些单薄，不爱说话，总是静静地站在街角看着其他孩子们疯闹，眼里尽是羡慕。而今几年不见，昔日的羸弱丫头已经出落成了婷婷少女，虽尚显青涩，也已初绽妖娆。本到了女子生命中最美的季节，却因家里突遭了变故无处可依，展母念其是街邻，让她暂时住了下来。偏她又是个极乖巧的，总不肯白住，尽力找着事做，面又和善，讨了展母的欢心。这次展昭回家，走时便要跟来，说是要找尚在开封的亲戚。展母也是欢喜的，却是存了另一番心思。 
　　展昭如今已二十有二，按家乡的习俗早到了该娶亲的年纪，可他一直在外奔波，尤其自进了开封府后，连过年都未必归家。他不提，家里人可是急着的。紫鸢模样讨喜，人又乖顺，展昭的模样也是个极讨女儿家喜欢的，私下里展夫人也曾暗示过紫鸢几次，那女孩也没有推却的意思。如今上天给了两人相处的机缘，旁人顺水推舟，正成就一段美好姻缘。 
　　这边展夫人心下计算的欢喜，那边展昭可苦了脸，如今心里早被一只白耗子霸占着，这一回去如何交代。他又是个温和的人，怕直说伤了女孩薄面，却不知在旁人眼中两人早就默许了对方了。 
　　                        
作者有话要说：我喜欢很多东西不说得明白 很多内容只存在细节中推测出来  所以擒蝶写的有的地方就没怎么交待  但是从细节处可以推断出来……




☆、（猫鼠）破雾（二）

　　叹了口气，展昭拔出巨阙开始擦拭，一下一下，古朴的剑身映出一双桃花眼。他原想回了开封帮紫鸢找到家人自己便功成身退的，谁知一回来就赶上了案子，而这案子好巧不巧的就发生在了紫鸢的亲戚家。 
　　午时展昭风尘仆仆地刚到开封府，就被告知出了命案。忙把安排紫鸢的事情托给了下人，就急匆匆地去见了大人。案子已经发生三天了。死者张某，与妻王氏结姻五年，未有所出，后又续李氏，大小也算和睦。一月前王氏有喜，李氏妒其有后，于一日晚饭中下毒，不巧亦为张某误食，幸得王氏妊娠呕吐，方救了性命，孩子却没保住。而今仵作也验过尸首，李氏也已被收监，案子看起来应该了解了，但公孙先生说此案还有细节处尚值得推敲。本应派人召回展昭的，但半路为白玉堂所阻止。“等那笨猫回来尸首都臭干净了，难道他还比爷多长了双眼睛不成。”白耗子说这话时一脸鄙夷，赵虎转述时一脸愤愤，展昭听时嘴角微弯。心里有暖流一股一股的流过，知道那白老鼠是心疼自己很久无假，想放自己多轻松几天，却偏做出这面上的傲然，这百转玲珑的心啊，总要人猜着才明白。 
　　出了一会子神，展昭又努力将心思凝在案件上。今日赶去张家，正瞧见白玉堂与那王氏攀谈。王氏一脸伤心模样倒不似假的，只是抓着白玉堂衣袖不停倾诉的模样实在让人不舒服，自己上去询问了半晌，无非也是张某如何恩爱，李氏如何刁钻之类，无果而归。晚饭时白玉堂于门前遇见了紫鸢，展昭这才想起来还有这么个老乡，赶紧介绍了。白玉堂盯着紫鸢看了一会，直看得姑娘双颊泛红，才幽幽吐出一句“猫儿眼光还算凑合啊”，复又神采飞扬：“哎呀嫂嫂切莫害羞，那木头笨猫本是个不解风情的，嫂嫂以后还要多担待着些……”“白玉堂！”展昭觉得自己精神面临崩溃，想骂人，偏又不知骂些什么，突然想起在江宁婆婆的话，便道：“白兄不回江宁么？婆婆可是念叨的紧了。”“呀，这猫儿刚讨到老婆便开始撵兄弟了，兄弟自是识趣的。既然干娘念得紧，我便即刻启程吧！”说罢一个闪身便跃出了庭院，展昭想追奈何脚却像定在地上一般，看着白玉堂一直到消失也不曾回过头的背影。 
　　“猫儿啊，今晚就剩我们两个了……”又叹了口气，展昭面对着爬到自己床上来的白猫，那猫儿瞧着展昭，张着嘴打了个哈欠。平日里展昭是从不肯叫那白猫为“猫儿”的，今日开了口，却不知是在叫谁。白玉堂临走前的那几句“兄弟”撞得他心里还在钝钝的疼。当时自己只是恼怒白玉堂的误会想把他俩分开，一时头脑发热早分辨不出那话多么不合时宜，如今竟将误会弄的更深。白猫却不管展昭那复杂的心绪，只顾往床里蜷了蜷，自去睡了。




☆、（猫鼠）破雾（三）

　　死猫竟然赶我走！白玉堂愤愤地到了太白居。今天的女儿红是十八年的吗？兑水了吧！往桌上扔了两块碎银子，白玉堂索性去城外转转。 
　　两个人在一起久了就会形成习惯，而习惯被打破是一件很不舒服的事情。白玉堂已经习惯了自己身边总有个展昭，他习惯了一回头就能看见那温和的带着宠溺的微笑，习惯了心情好或者不好的时候有人陪他或真或假的比剑，习惯了在夜半寂寞时可以从猫窝里随时拎出人来陪他喝酒……习惯了那人的退让关怀，而今，这关怀退让要属于他人了吧。心脏涩涩的发紧，这一天终于到来了啊。白玉堂不是没想过未来，事实上，每当他想着跟展昭一直这样的下去的时候，就会同时想到总会有那么一个女子的出现打破现在的平衡。白玉堂不傻，自己的心思纵然不能全部明朗但是有些事情他还是明白的，尤其是在紫鸢的出现之后。看见紫鸢的时候白玉堂有那么一瞬间大脑是空白的，他也曾想象过以后面对展昭妻子如何应对，但真到了那一刻他什么也想不起来了。有什么东西如潮水般瞬间冲进脑海又瞬间退去，将全身的血夜带走，最后就剩一颗心悬在空空的躯壳里凉凉的跳着。 
　　也许真的该改一下自己的习惯了，只是以后再想喝酒比剑的时候，找谁去呢…… 
　　夜凉如水，白玉堂趟在郊外草地上，风流扇打开覆盖着脸。淡淡地月光洒在那一片皎洁上，将人完美的融合进了自然，恍若会渐渐消失一般。回去吧，干娘想我了，我也……想干娘了呢…… 
　　
　　案子依然毫无进展。“等这案件结束了便去江宁把玉堂接回来吧。”展昭这样想着，目光不自觉的落在桌边的“有美堂”上，“原本还想指望你赔罪呢……”“展大哥，”王朝在外面敲门，“大人要你去前堂一下，说有了新的线索了。”起身拿过巨阙，展昭打起精神，恩，尽快把案件完结吧。 
　　“展护卫，”看着在门口已经呆掉半天的某人，暗自叹了口气，公孙策出声提醒：“王氏根本没怀孕。”展昭回过神，还是没听清公孙策说什么，只顾将眼睛盯着椅子上的喝茶的白玉堂不肯挪开。“多亏白义士相助，王氏，你还有何话可说？”展昭这才注意到王氏又被捉了来，旁边还跪着一男子。那王氏一听包大人的问话便连喊冤枉，只说自己假称怀孕只是为了多分得丈夫的关心，与案件又何干，说两句便撒起泼来，哭喊着青天大老爷也冤枉人，日子不能过了。“啪！”茶盅摔在王氏腿边，碎渣子入地三分，登时吓得王氏住了口。“白兄……”展昭看着脸色不善的白玉堂张了张嘴，却又不知说些什么。白玉堂置若未闻，只眼角扫过展昭时眉尖微蹙了一下。包大人无奈于证据不足，只得将王氏与那名男子暂时收押。 
　　原来那日白玉堂本是要走的，想着这次这么久没回家少不得要被干娘揪着耳朵训斥，还是买些东西哄哄她为妙。遂想去夜市里逛逛，正巧路过张家时因为案件的缘故就往里瞅了一眼，谁成想竟然看见王氏趁夜半约陌生男子，既是小产不久怎会与人约会？白玉堂恐其中有诈将两人拎到了开封府。刚开始王氏还想抵赖，那男子却老实，包大人几句话便全自招了。原来那王氏与张某夫妻情感一直不合，王氏已许久未与张某同塌。男子姓赵，本也是老实本分的，只是因为家贫至今未曾娶妻。王氏欺他人善，找机会吃死抓牢，却正被白玉堂撞见。公孙先生精通医理，原来那王氏假称身体不便卧床不肯前来，又有收买大夫开的诊断药方作证明，而今再无从狡辩。 
　　这一线索虽无决定性证据却让案件有了关键性的转折，大家心里自是欢喜的，只是那紫鸢姑娘因家里突遭的变故免不了哭哭啼啼感伤一番。




☆、（猫鼠）破雾（四）

　　下堂时展昭急急走到白玉堂身边，抓着白玉堂衣袖生怕他再象上次一样不见，偏又不知如何挽留，只将一双眼充满期盼望白玉堂能读懂。白玉堂冷扫了一眼展昭，将他的手拂了下去，递上帕子：“还不去哄，老婆就跑了。”说罢垂下眼帘，抿嘴盯着自己的手腕。“跑不了！”展昭迅速又抓回袖子口中急急的道。白玉堂一震，抬眼直视展昭，见那素来波澜不惊的文雅之面此时竟是焦急无措，知道方才的话根本未入他耳，心里恨道这猫要死了么！一甩衣袖，不理展昭，径直走至紫鸢面前递上帕子：“姑娘切莫伤心，万事皆有因果，莫哭坏身子才是。”紫鸢泪眼婆娑，只觉得朦胧中有一清冽声音将情绪安抚下来，抬眼竟是那日白衣少年，一时不知如何开口，只接过帕子道了谢。展昭被白玉堂那一甩恢复了清明，未想自己一向沉稳，竟也会在人前失了控，此时跟在白玉堂身后对着紫鸢一脸尴尬。紫鸢却未觉其他，最近接来的变故已让她茫然无措，只哽咽着向两人施罢一礼便由人搀着回屋去了。
　　
　　“学生去吩咐为白义士准备客房。”公孙策打破大厅沉闷的气氛。“不必了，”白玉堂再不看展昭，“多谢先生美意，白某已订了客栈，明日便回江宁。”言罢便自行出了开封府。白玉堂最近破案一直住在开封，今日是事件突发跑出来的，何来客栈之说？只是想到那人便着实不想回去，索性就近找家客店要了间上房，也不点蜡烛合衣躺了。
　　
　　是日即望，月华透窗，一室寒霜如秋。白玉堂不拉床帷，正盯着帘上坠穗发呆，忽听房上轻微响动。来人应是轻功极高，白玉堂立刻屏气敛息，右手悄悄摸出墨玉飞蝗石，左手轻轻搭在床沿，待人声到了窗前猛然起身变成防备姿势，同时右手飞石直射窗外。来人却也不含糊，瞬间躲过飞石，脚尖勾住窗棂，一招“燕子钻帘”在地中间落定。扫了一眼来人，白玉堂收回了招式，傲然抬头，嘴角一抹嘲讽：“开封府的展大人什么时候也不守规矩，开始学人钻窗子了？”“近墨者黑。”知道自己先前罪过，本来还担心那耗子再也不理自己 ，如今既然还肯与自己说话，当是有转机了。松了一口气，展昭笑的温和。“白皮黑馅的臭猫！”被噎住的白鼠心里愤愤，懒洋洋地往床边一靠，头转向床里面色又冷了几分：“爷要睡了，展大人请回吧。”
　　
　　心下叹气，展昭将“有美堂”置于桌上：“展某自知罪过，特前来赔罪。”拍开封泥，酒香满屋。耗子偷着提鼻嗅了嗅，不作动静。“这酒当然没婆婆的手艺好，但与‘思堂春’同是醮之陈酿，这坛又是婶婶改过方子的，也算难得，白兄赏脸一品如何？”白玉堂闻到酒味就知道是难得陈酿，心里早有无数只小鼠爪在抓挠，此时得了台阶便也不客气，想着先喝了酒再收拾展昭也不迟，遂大摇大摆的到了桌前：“这可是臭猫你请爷赏脸的，爷可不承情。”“这是自然。”展昭心里欢喜，忙拿出白玉杯斟到八成，这杯子还是白玉堂留在开封府的，白耗子喝酒讲究得很，说品酒如品人，什么样的酒就应配什么样的杯――他白玉堂品的是好酒，自然杯子也不能含糊。
　　
　　倾杯挂壁，唇齿留香，果然是好酒，白老鼠眯了一双桃花眼细细品着，全然未觉一旁展昭也在品着他。白玉堂品酒的姿态随意却极其优雅，与平日里的飞扬嚣张全然不同，呷一口酒在齿间，玉杯被薄唇含着慢慢地转，淡色的唇瓣因沾上酒变得透亮，再附上那容貌身姿，便是画里也难描绘。
　　
　　




☆、（猫鼠）破雾（五）

　　一杯尽，白玉堂伸手去抓酒坛，抬头瞥见一抹蓝衫，这才想起展昭还一直在屋里，冷脸将杯子至于桌上：“佳酿难得，爷可没杯子再与你这臭猫！”抿嘴一笑，展昭将手覆于坛上细细摩挲边沿：“这是自然，本就是带于白兄的。”“哼，此坛为难得上品，金华醉仙楼招牌亦为‘有美堂’，与之相比亦不能及其万一。你这猫儿贼得很，怕是也不那么容易得到的吧。”说罢夺过坛子自倒一杯，小白鼠背对展昭仰头一饮而尽，觉得实在味美得很，眯眼伸出舌尖将唇上所沾细细添了，十足的偷油耗子模样。何止不易，费了多少心思力气才得这一坛，白玉堂又怎会想不到。“不易得多求上一求便也是了，”展昭在桌边坐下，翻过茶盅为自己倒水，谁想这天字号因为价钱缘故鲜有人住，白玉堂来时也没让小二进屋，这茶壶自然就是空的。“爷可没说有茶待你。”白玉堂看见展昭的尴尬顿觉舒爽，眼睛因为得意弯成了月牙，特意将杯子置于展昭面前斟满了再一口饮尽。
　　舔了舔干巴巴的嘴唇，展昭笑的无害：“玉堂对这酒可是满意？”“吱~”白玉堂心里有只小耗子在拉警铃：“臭猫！谁许你乱叫五爷！”桃花眼瞪得圆圆的，两颊因为莫名骤变的心情泛上可疑的颜色，倒毛耗子准备咬人。本来只是见展昭口渴，故意用酒馋他，谁知突然听他变了称呼心里猛然翻起了巨浪，说不清楚是什么情绪，复杂得很，但不可否认的里面包含了一丝……期待？意识到这一点的耗子突然想逃离这是非之地。“酒也喝了，展兄请回吧。”月色如白练一般，白玉堂脸上的每一个细节都被展昭收入了眼底。“好。”展昭笑着拿过玉杯抿了一口残液，回味悠长。“腾”！白耗子瞬间变成了红耗子，“死猫疯了！”劈手便夺杯子，展昭闪身躲过，与白玉堂支起招来。几次未得手，白玉堂忽觉不对，猛然纵身寻窗而逃，谁知展昭看他脸色早有提防，趁着他脚尖刚点上窗边还未来得及借力的一瞬捉住外氅一把扯了回来。“臭猫放开你白爷爷！”耗子恼羞成怒拼死挣扎。“白兄意欲何往？”展昭语气不疾不徐，抓着外氅不撒手。“爷去哪还用向你交代！”白玉堂火大出招，奈何受限，索性金蝉脱壳丢了外氅，到底从窗子钻了出去。
　　白玉堂的“鹤冲天”迅捷大气，展昭的“燕子飞”敏捷轻盈。开封夜空，两种绝世轻功正进行着较量。白玉堂很是不爽：这死猫今日中了什么邪，先是在府里孟浪，后又来客栈犯浑，哪里是什么君子侠客，登徒浪子还差不多。心里将死猫烂猫臭猫泼皮猫骂了个千遍，脚下更是不敢松懈。展昭凝神聚力，生怕一个闪神将人跟丢。“鹤冲天”名不虚传，眼前蝶影翻飞恍若咫尺，却欲近不能。世间流言可怖，尤其邵剑波一事让他始终郁结于心，本想一直这样也好，偏又生这档事端。混沌不知所谓之时，白玉堂的拂袖而走登时让一切变得清明。不想让那身白衣为流言所污，但更不想的是天涯陌路，相逢不识。




☆、（猫鼠）破雾（六）

　　“公孙先生，对张某一案有何看法？”包大人轻拨着杯中茶叶，茶已微凉。“学生觉得那王氏实在蹊跷得很。”公孙策皱眉捋须。“王氏态度几变，不可尽信。反观那李氏倒似贤良女子。”“不错，”包拯点头，“只是那李氏也承认是她所为，却又说自己未曾下毒，实属奇哉怪也。”“况那李氏已有了身孕，听她言讲那日本是要告之张某添喜，实无杀人之理。”公孙策皱眉，“这毒也蹊跷得很，竟是学生未见。听李氏所言，张某是腹痛后亡，观其胃中残余，却不似砒霜一类。”“大人，紫鸳姑娘求见。”赵虎进来禀告。紫鸳被下人扶着进来，向包大人盈盈下拜：“大人，紫鸳与张家表哥本是远亲，少时也曾玩耍嘻戏，虽近年少有联系，然这次也是前来投靠。而今他已不在，恳请大人允紫鸳去探望两位嫂嫂，也算紫鸳尽了一份情意。”“姑娘贤德，只是一个人安危令人担忧，不如让这猫陪着去！”众人回头，白玉堂脸色臭得很，边说边怒冲冲进了屋也不打招呼直接奔后院去了。“玉堂…大人！”展昭进来忙给包大人见礼，一脸尴尬。知道两人之间又出了矛盾，包拯已是见怪不怪。“我也再去问问案情，就有劳展护卫陪同了。”公孙策笑得和蔼。“……是。”向后院望了一眼，展昭无奈。
　　“我与相公也算自小相识。”大概是见到了亲人的缘故，李氏的话多了起来，怀孕的人本又多愁，便把那陈年往事也诉给紫鸳听。“那时儿女懵懂，他长我几岁，玩笑嫁娶，我偏当了真，心里再不装他人。谁想数年不见又做了邻里，他已有了结发之妻。我自伤心流泪，病了一场。他来看我，旧事重提，说那并非玩笑，待我病好便娶过门。”一滴泪划过嘴角，李氏丝毫未觉：“也曾约过白首之盟，若不是孩子，我便随他去了……”咬住已无血色的下唇，闭眼任泪水肆意流淌。紫鸳轻轻环了李氏肩膀，早已哽咽。“那日我亲自下厨，做的晚了些，姐姐还帮我调了蜜沙冰先给相公解署，谁知这菜就出了问题了。”李氏悔恨不已，旁边的公孙策却是眼前一亮：“你是说死者生前吃了蜜沙冰？你可知吃了多少？”“那天相公吃得爽利，饭前才住了口。”“原来如此，展护卫在此陪同紫鸳姑娘，学生有事去见王氏。”
　　展昭回到卧房时白耗子已经四仰八叉的睡下了。这坛“有美堂”后劲足得很，白玉堂又用了内力，自是醉得更深。“玉堂……”轻轻推了推，白耗子皱皱鼻子翻个身完全没有要醒来的意思。展昭抿嘴一乐，忍住了逗弄老鼠的心思，将白玉堂四肢收拢盖好被子，也侧身躺下。
　　白玉堂的睡颜近在咫尺，展昭感叹自己今天的心情还真是大起大落。早上快到开封的激动，看见白玉堂走的心焦，陪耗子喝酒的沉醉，夜空下的惊心。原以为今天要抓住耗子是难了，但总觉得今日若不解释清楚一切以后两人便会陌路般，于是拼命的追去，却在看见耗子险些坠房时吓得心惊胆颤决定再不放手。白玉堂跑了一会内力便催化的酒劲上头，开始有些晕晕乎乎，偏这喜欢上房的不只有人，白耗子只觉一脚踩到了软软的一块，就听“喵”的一声哀号，神经已经有些麻痹的白耗子还不知道怎么回事就觉脚下一滑身体一偏同时有个带着金黄色双眸的黑影扑向自己。展昭在后面看得清楚，一只本休憩的黑猫正扑向白玉堂为自己被踩了的尾巴报仇，眼看着猫爪要勾到了那张迷死天下人的脸，展昭猛然上前圈住了堪堪下坠的白耗子同时一个转身伦起巨阙甩飞了黑猫。等白耗子明白过来发现自己居然被猫袭击然后被猫救了，恨得咬牙：果然猫都不是什么好东西！丢了面子的白耗子只顾愤怒，竟也忘了改正展昭称呼一事，由他去了。展昭自是心下欢喜，这便等于白玉堂的默许了，原本还担心被伤面子的白玉堂会一怒之下不管不顾的回家，没成想居然与自己回了府衙，虽然是醉酒头痛又到了府前的缘故。




☆、（猫鼠）破雾（七）

　　半夜，展昭忽觉身上被突施了重量，旋即觉醒。神智尚未完全恢复，展昭习惯性的侧脸去看白玉堂，却在转头瞬间定格――他的脸，贴到了一片温软，并有丝丝的风伴着白玉堂的呼吸吹在颊畔……展昭觉得自己的半张脸又酥又麻耳朵滚烫颈部往上已经僵硬，竟是楞楞的半天不能动。白玉堂似是在梦中感觉到呼吸不顺畅，歪了歪脑袋，于是展昭就感觉那阵酥麻随着一股股的小风从脸颊一路转移到了颈部。全身麻痹紧崩了半天的展护卫终于想到了睁眼的初衷，僵硬的脖子略略抬起，看见白耗子正象八爪鱼似的箍在了他身上，被子早被踢到了床角，遂明白这耗子是睡热了踢了被子，现在又觉得冷了。小心翼翼的将自己的被子从耗子胳膊下抽出，又多匀出一块把耗子包进来，仔细掖好了被角。白玉堂于梦中觉得温暖，跟周公聊得更欢。
　　
　　翌日，紫鸳携食盒看望王氏，已经尝够了牢饭的王氏恨不得盘子一起下肚，噎的打嗝。紫鸳忙笑劝“小心些”，转身于食盒底拿出蜂蜜水来给王氏：“喝点水顺顺”那王氏抹抹嘴不好意思的咧嘴扯出一个笑来，接过碗灌了一大口咽到一半突然喷了出去。紫鸳忙递帕子，王氏不接，反瞪圆了眼睛盯着紫鸢，一脸的恐惧防备。一直在门外的王朝见到此便依公孙先生的事先吩咐将王氏带于大堂。两班衙役站定，包大人怒拍惊堂木：“大胆王氏，还不快将你杀害张某一事速速道来！”王氏吓得瘫软，连嚎冤枉。包拯再拍惊堂木：“王氏！你既称冤枉，我且问你，缘何你刚才不肯喝下蜂蜜？”“民女素来……不食蜂蜜……”王氏颤抖。“既然如此，缘何你又于家中常食蜜沙冰？”“这……”王氏只觉魂魄已丢了七成，哪还知如何作答。包拯怒目圆睁：“大胆王氏！分明是你知晓食物相克之理，先怂恿李氏下厨，后又引张某食下大量蜜沙冰，致使张某身亡！王氏你还要作何辩解？！”“大人……民女非读书人，怎知什么相克……”“既然如此，缘何不肯喝下蜂蜜？公孙先生。”“是，大人。《金匮要略》有云：‘生葱不可共蜜食之，杀人。’民间亦有蜂蜜不能与葱、豆腐、鲫鱼同食的说法，王氏，你可是利用李氏张某不知此理遂嫁祸于李氏？”王氏一寻常百姓到了公堂自就怯了三分，如今又听早就慌乱哪还知辩白，只道是善恶有报认了罪。
　　
　　原来这张某确与李氏自小相识，懵懂年华中通了情谊。后来两家各自搬了家，张某娶了王氏，却因惦记李氏总热心不起来。天意弄人，谁想几年后再遇李氏，急急迎娶了进门，两人相别已久，自是恩爱非常。王氏心酸，还要强作笑颜维持和睦，却日久难以维持。李氏身孕，王氏终于到达崩溃边缘。遂怂恿李氏下厨，并制了大量的蜜沙冰。李氏不知，只道是自己的菜里出了问题，应下了杀人的罪名。
　　




☆、（猫鼠）破雾（八）

　　“相知相许方能长久。夫字天出头，女子一生皆系于夫上。表哥娶李嫂嫂不知应说他是专还是不专，王嫂嫂尽心却唤不回丈夫真心相待，李嫂嫂带孩儿更是无辜。紫鸢经过此番变故，也算看透了些许。展大哥心不在此，紫鸢如何强求，便随了李嫂嫂回去，也方便照顾孩儿。哥哥有了后，老天真是待他不薄了。”尘埃落定，紫鸢及李氏由王朝护送回了张家。
　　
　　“大人，怎么不见展大哥？”赵虎看着远去的三人。“展护卫今日下堂后跟本府告了假，已经启程去陷空岛了。” 
　　
　　一匹枣红马疾驰在官道上，展昭汗透蓝衫。摸了摸后颈，那里因汗水浸入有些疼。这耗子下口还真够狠的，展昭“嘶”了一下。
　　
　　难得好梦，展昭今早醒来时白耗子还在扯着周公不肯撒手。晨光透过窗棂泻在白玉堂的脸上，更衬得那人肤凝如脂，颊晕似胭，黛睫若羽。展昭一时出了神，不由伸手轻勾那人如画眉眼，睫羽抖了抖，荡开了两潭秋水。
　　
　　白玉堂一夜睡得香甜，睁开眼睛尚有一刻的迷茫，就觉得脸上有什么东西在温柔的一荡一荡的滑着，很是舒服。待神智终于清明了一些，却见一张猫脸几乎与自己相贴，顿时汗毛倒竖，怔忡了一下反应过来脸上的是猫爪子，白老鼠炸了毛。 
　　
　　“死猫！”白玉堂怒吼一声就去推展昭，却没注意自己的胳膊一条搭在展昭身上一条压在身下。起身到一半被压至酸麻的胳膊吃不住力，另一条胳膊一滑，白玉堂整个摔向展昭怀里。白耗子彻底疯狂。展昭被白玉堂一吼清醒，看到小耗子一脸怒意的摔过来忙接住，抚着“投怀送抱”的小耗子后背希望能平一下他怒火。“死猫放开！”白玉堂几次挣扎未果，只觉委屈怨愤一齐涌上心头，一时头昏张口向展昭后颈咬去。可怜展昭被咬时想到的居然是昨晚碰到的那片温软，一时竟也不记得躲开。咬完耗子也傻了，他白爷爷一向自诩风流倜傥潇洒不羁如今做的这叫什么事啊……“腾！”白耗子从头到脚都熟了；“彭！”红耗子直接从窗户撞了出去……
　　
　　还是亲自去捉那只耗子回来比较好――心情超好的御猫大人一大早就打点好了包裹，待下堂就跟包大人告了假。“可怜紫鸢姑娘经历了这番变故，竟也心如死水了。”包大人看着展昭的背影，不知是喜是忧。
　　
　　《破雾》完结
　　




☆、番外：野猫的自白

　　
　　我是白玉堂的猫儿，野猫客串的那只（人群中野猫努力的在挥爪子：看这里看这里（为毛我想到了某广告？）众人在看了一眼后集体“切”了一声迅速低头该干嘛干嘛。野猫：怒：乃绵太过分鸟！我可是白玉堂的“猫儿”！众：依然无人抬头。野猫被不知从何处飞来的白菜帮子西瓜皮pia脸倒地，刚颤微微地抬起一只爪子就被新飞来的垃圾湮没）
　　咳咳…（野猫努力从垃圾地下钻出来，整理了一下…毛…）我的主人，就是人见人爱花见花开车见车爆胎的傲笑江湖风流天下我一人的白五爷一只！（请原谅一只脑抽猫知道的有限量词吧）说起我的爷啊～那叫一个白啊～那叫一个香啊～那叫一个软啊～那叫一个透心凉啊～（激动的打滚ing……众：野猫乃竟然对着小白的衣服YY！乃可素只猫！野猫：谁规定猫就不能YY了！小爷就歪了！众：乃脑袋上还挂着西瓜皮呢…又流口水…五爷的这件衣服是雪蚕丝的…乃死定了…野猫：瞬间石化，一道雷辟下，变成石化粉…）啊啊啊！怎么办怎么办啊！五爷会杀了我的啊！这件是展大喵送给五爷的那件啊！什么？你说展大喵怎么可能买得起？谁说他是买的了？！难道没听五爷说吗？那可是一只真正的白皮黑心喵！哪有我这么纯良…（众：说重点！）重点就素介素展大喵在某龙拉着小白下了半宿棋后跟某龙勒索的！对，乃没听错，素勒索！据说这雪蚕丝缎啊，是西域进贡的，全皇宫就这一匹，被某龙宝贝了很久了的说……是啊……我也知道我死定了……怎么办啊……什么？找展大喵？哼哼…爷跟他不共戴天！乃棉难道米听过二猫相争必有一死咩？我是不会承认死的那个经常是我的！（众：不打自招）怎么办怎么办……团团转啊团团转……藏起来吧……拖床下去……应该看不见了……
　　耶？五爷回来了啊！激动啊！抱一个！扑～哎？米扑到？五爷？乃为毛不理偶……乃每天回来不是都爱抱抱偶的咩？肿么不睁眼？睡着鸟？嘀咕嘛呢？（小白梦话：死猫臭猫烂猫白痴猫…）恩，本猫郑重点头，展大喵确实是只臭喵！不过五爷别担心哈！那只臭喵外出办案已经好几天米回来鸟，他欺负不了咱们鸟！咱们自由得解放鸟！拍拍五爷的脸安慰安慰……死喵！看你把五爷吓的！都忘了你不在了！五爷睡觉的样子还真可爱啊～到底还是少年啊～戳戳～恩？什么香？锦鲤！太白居的锦鲤啊！呜呜……五爷乃又背着偶吃好吃的去鸟TAT……可怜人家在家饿了一整天鸟TAT……五爷偶滴粮食捏？粮食捏？偶还饿着捏！恩？乃噘嘴素咩意思？乃不知道乃现在的嘴巴油光光的……等等！油光光？太白楼的锦鲤啊～乃依然还是我的最爱啊～舔～果然还是记忆中的味道啊～恩？怎么有黑影？偶明明记得点灯了……展大喵？！乃怎么回来了！干吗盯着我？乃也饿了？饿了也不能吃我！五爷是不会原谅你的！喂！你干嘛！不要拎人家的脖子啦！喵喵喵！我要是胳膊会回弯我一定挠死你！你放开我！放开……真的放开啦？可是……这是哪？为毛这么黑！为毛这么多乱七八糟的东西？展大喵你别走！有本事你放我出去！喵！！！（“乒乒乓乓…噼哩啪啦…稀理哗啦…”被锁在机关房的野猫狂乱中碰到了什么东东，引发了一连串的机关…）
　　会出猫命的……展大喵……我跟你不共戴天！




☆、思堂春（一）

　　
　　秋老虎余威尚存，陷空岛四面环水，岛上风景秀丽，端的是个天然避暑的好去处。白玉堂已经回来数日有余，此时正位于一亭台水榭处抚琴。少年并非不识愁滋味，自大哥去后，白家二少悟到人生修短无常，活的便是要潇洒快意。想他走南闯北入府盗宝皇宫题诗哪一项不是随心随意，何曾尝过牵肠多虑的滋味？而今不仅牵肠挂肚了，而且――苍天玩笑，让他锦毛鼠牵肠的是一只猫！那只猫定是又奔波办案，定是又笨的受伤了，定是又没有认真吃药照顾自己……恍惚中漏掉了几个音节，曲调变的极为不和谐，白玉堂心情烦躁，胡乱抚了几下甩到一边。
　　“五爷好兴致啊！”丁兆惠从亭后冒了出来，笑的一脸揶揄。“丁老二，你怎么又来了！”哪只眼睛看见爷好兴致了？！“来看看我们五爷。”丁兆惠自是了解白玉堂的脾气的，也不敢玩笑过分，忙从身后拿出一酒坛来：“玩笑玩笑，今秋厉害得很，这是我哥哥朋友送的葡糖酒，正应景，忙取于五弟尝尝。”“呸！不过长个一两岁，谁是你弟！”白玉堂对这称呼甚是不满。“五弟说的是，都是哥哥的不是，谁让哥哥偏偏早生了那一两年。”丁兆惠与白玉堂向来是斗嘴惯了的，也不吃亏，同时忙着开封倒酒。甘而不饴，冷而不寒，果然为消暑佳品。白玉堂呷了一口顺喉而下，身心顿觉舒爽，连先前闷在胸中的火气也消了不少。
　　“抚琴最忌心不静，不知谁能扰了我们五弟的心？”几杯过后，瞧着白玉堂的脸色明显舒心了不少，丁兆惠终是问出心中郁结。“爷才没被一只猫扰了心！”置杯于桌上，白玉堂顿觉没了兴致，扭过头看栏外风景。那只猫啊……丁兆惠心下明了，不爽又多了一分。“原来是展大人啊，也忒不懂事，既然惹恼五弟就应亲自前来谢罪才是。”“呸！谁用他谢罪！”将杯子重又拾起，放在唇边抿了抿，白玉堂眯了眼睛依然看向栏外。“不若……我们逗他一逗如何？”眼珠一转，丁兆惠又起了坏水。白玉堂自小与丁兆惠臭味相投，但凡恶作剧没有不一起的，这次当然也不犹豫：“好啊，你若能让爷舒爽了，爷做东请你醉仙楼的女儿红！”若是那坛思堂春爷还能受着些――腹诽着，丁老二没敢说出来。
　　
　　                        
作者有话要说：ps：因为当时写到这的时候到了期末了，接下来几天都是考试时间，估计更新的速度就不会太快了……而且放假回家就米网了……话说某兮是那种越到关键时刻越不务正业的人……想当初高考前看了七天动画片……咳咳……跑题了……
话说这个思堂春某兮考虑了半天才决定开文，因为前面的系列都太高调到后来弄不好就是狗尾续貂了……虽然某兮写的不是啥貂，但是用兔尾续狗更让人看不下去……所以某兮犹豫着……踟蹰着……（假装文艺的某兮被飞来的鸡蛋打中……）




☆、思堂春（二）

　　晚饭甚是热闹。白玉堂虽然已回了几日，但因心情焦燥平日并未多来前堂，纵然用膳也是由白福送去居所。今日算是白玉堂回来后第一顿团圆饭，又兼丁兆慧插科打诨，一时好不热闹。
　　卢大嫂开了坛竹叶青来，但见金黄碧翠，微波略凝，正是酿至最佳时。白耗子忙伸手去接了第一杯往嘴里送，不想却被丁兆惠夺了去，只道“这开坛第一杯理应主敬客么”。“你算哪门子的客！”白玉堂劈手便夺。右肘一麻，酒杯从丁兆惠手中落了下去，白玉堂伸手欲抓，丁兆惠抬起左手在酒杯下一弹，酒杯在白玉堂碰到的瞬间被弹了起来，丁兆惠又欲抬起右手，却被白玉堂捉了手腕。两下暗里较劲，可巧酒杯已经开始下落，此时丁兆惠正推白玉堂左腕，白玉堂就势一弯左肘，与丁兆惠打个照面，右掌推左拳助力，玉杯稳稳落在左臂上，杯中碧波荡漾，竟无一滴洒出。两下争得热闹，周围人看得喝彩。丁兆惠哪里肯罢休，左手捉着白玉堂左腕往怀里带，右手直点曲池，白玉堂将玉杯抖起，右掌斜下里将丁兆惠右手推开，顺势变掌为拳直击丁兆惠小腹，同时左拳突然发力直袭丁兆惠右肩，丁兆惠忙撤力一个铁板桥堪堪躲了拳，眼看白玉堂又要捉到酒杯，索性心一横，抓上白玉堂未来得及收回的右拳借以保持平衡，抬起右脚将下坠的玉杯踢飞了出去。
　　斗得正酣，谁也没注意到厅前一剪蓝影。白玉堂见丁兆惠踢飞了酒杯不禁动了怒，扑过去正要给他个教训，却听一温润声音道：“陷空岛果然好客，展某尚未入门便得美酒相待。”丁白二人循声望去，厅门处一人长身玉立，不是展昭又是谁。
　　但见展昭笑的温润，将杯中美酒饮尽，又抿了抿嘴，似是意犹未尽，一双眼始终灼灼的望着白玉堂。此时白玉堂几近伏帖在丁兆惠身上，左手尚提着拳头，见展昭饮酒，怒道：“臭猫！谁允你喝的！还白爷爷杯子来！”
　　卢岛主一见是展昭，忙起身抱拳：“不知展大人前来，有失远迎。”其他人也起身见礼。展昭一一回礼。韩彰拽了拽白玉堂：“还不放了丁二侠与展大人见礼。”白玉堂哼了一声，自顾寻地坐了：“跟一只臭猫见什么礼！”卢方忙致歉：“五弟年少不懂事，还望展大人海涵。”“无妨。”展昭微微一笑，行至白玉堂身边站定，将酒杯置于桌上：“展某此次前来并非公务，乃是之前与玉堂有了误会，故前来澄清，倒是让玉堂受了委屈了。”白玉堂一听“误会”二字顿觉脸颊发热，偏这“委屈”又是说不得的，低了头也不搭言，只顾往碗中猛夹菜，连最讨厌的姜丝都没注意到。
　　卢岛主招呼大家坐下，又吩咐给展昭添了副碗筷。丁兆惠也跟展昭打了招呼后在白玉堂身边坐下了。
　　一桌人依旧热闹，唯白玉堂噤了声。丁兆惠赔笑斟酒与他，他也只管接饮了，又低头夹菜往嘴里送，却不想吃了一嘴的姜味，皱了眉，抬头看见展昭正与人说笑，索性将碗里的连姜带菜一股脑丢进了展昭碗里，觉不够，又从菜盘里挑了些姜丝丢进去，暗恨：辣死你个死猫！卢方见状知自家幼弟小孩别扭心性又犯了，忙呵斥“莫胡闹！”展昭笑道：“无妨。姜丝性温，展某记得，与配了醋的螃蟹同食乃是人间美味。”他这本是话里有话，徐三爷性直哪道许多，只嚷：“展大人好口福，现下陷空岛肥蟹正是季节，明个弄来配了姜醋与你尝尝！”一桌人齐声笑了。白玉堂愤然道：“这的螃蟹肥得很，便是京城也买不到。喂了一只猫忒也糟蹋！”卢大嫂一筷子打到白玉堂头上：“我看喂了你这只白眼鼠才是最糟蹋的！”“大嫂！”白玉堂一脸委屈又不敢与嫂子顶撞，一桌人又笑了一通。




☆、思堂春（三）

　　
　　饭后众人回了前厅上了茶，卢大嫂命人在后院打扫出两间屋子待客。丁兆惠道：“我跟五弟去住就好，他房屋也甚多。况少时便是如此，如今旧地重游，别是一番滋味。”说罢斜斜地往白玉堂身上靠去。白玉堂抬起左臂架住那涎皮厚脸之人啐了一口：“旧地重游，咒爷是‘故人’不成！晚间爷可再不许有船载你，若是过不得独龙桥你便在江里陪鱼睡一宿吧！”丁兆惠双手死把着白玉堂的小臂：“就算陪鱼也要拉你同去！”那模样就似真的跳水了一般，白玉堂抬脚踹了过去。众人皆知他俩从小疯闹惯了的，到了一起便没个正经，只跟着哄笑。展昭侧身不着痕迹的把白玉堂的胳膊揽回来，劝道：“玉堂莫要闹了吧。”韩彰笑道：“展爷见笑，这对猴儿每次不惹事出来不罢休。”丁兆惠起身道：“二哥莫要笑那陈年旧事了。只是五弟居处花痕柳影的最好眠。”说罢缠着白玉堂往岛后去了。展昭望着两人离去方向抿了抿嘴，回身正色与卢岛主商议起正事来。
　　那日展昭与白玉堂出开封府相隔不过七八个时辰，想着定制的扇坠应取了，路上抓紧些说不定还能遇上。对开封府的展爷店掌柜的自然是殷勤相待，奉了茶后亲自去后面取。恰是这一功夫，进来一书童模样人物，十三四岁光景，穿着有些破旧，进来便要找掌柜的。伙计见他穷酸模样，也不与他多客气，只道掌柜的忙，有什么前台便可解决。那书童却是不依，称自己来这是想压个玉坠换些银两，必要老板亲临。那伙计听了不快，道：“若要换银子自有典当的铺子，却来咱这玉器店作甚。”那书童道：“典当铺里哪有识货的主，便是不抬眼的坑了去，这是传家宝，要不是为救我家相公我还舍不得咧，你快叫掌柜的来。”伙计怎肯，道这书童忒也不懂规矩，两下争执起来。
　　展昭见那书童目正眸清不似骗人模样，又面透着焦急，便上前解围道：“什么样的玉坠，可否与展某瞧瞧。”那书童上下打量了一会，看展昭长身玉立，面容俊朗，气质儒雅，不似作奸犯科之人，才递上玉坠，又攥着一边准备随时往后撤。展昭见他紧张便笑了笑，也不伸手接坠，只就着小童的手来看。玉是好玉，雕得也精致，貔貅伏云，想必家里是希望做官的。恰此时掌柜的自后面取玉出来，展昭接过坠子对小童笑道：“这玉却是好玉，应是护身之物，怎的就肯拿出来？”原来这展昭在开封府里办案多年，想着这东西只有两种可能：要么是下人偷出来卖，但这书童着实不像，哪有偷着卖还这么光明正大的？要么就是家境撑不下去，也怪可怜见的，想必是糟了什么，若能帮上一帮最好。“你管那许多。掌柜的你看能得多少银子？这是好玉，若不是为了救相公我断不肯拿出来的，你也不要转卖了他人，我家相公日后还要赎回来。”




☆、思堂春（四）

　　店家见有展护卫帮着说话作证，便应了那书童，签了书据，给了二百两银子。那小童得了银子后急急离了店，最终进了一家客栈；展昭暗中跟着，也不惊动。
　　那书童进了二楼一间客房，里面一管家模样的人正等着，书童攥着银子包，咬着下唇问：“银子与了你，我家相公就无碍了吧！”那人见了银子一把抢将来，只顾低头检验：“自是无碍。这事我家主人不说也就无人知道，只是要想参加附试么……”掂了掂包裹，“那就是另外的份子了！”“你！快将我家相公放出来！”书童瞠目咬呀，恨恨的看着那人出了屋。这一切自被在房顶的展昭瞧科了十分。那人是当朝给事中王家的管家，展昭略略思考了一下，回了开封报告给包大人。
　　白玉堂居于岛后，与本岛相连处仅靠一独龙桥。独龙桥并不是真的桥，乃是一根百米余长的大铁链。这是二爷韩彰按照白玉堂的意思，立了两根大木桩，一根在山根之下，一根在那靠岸之上，中间以铁链相连。这桥别人是不走的，水上自有那船只接送。丁兆慧也是第一次走。
　　白玉堂轻功卓绝，几个起落便到了中央，回头盯着那丁兆惠。丁兆惠轻功虽不像白玉堂那般独步，但毕竟也算上乘，此刻打点精神小心应对，也没被落下多远。眼看耗子在江心处站住冲他笑，正自纳闷，忽然就觉脚下猛然晃动起来！再看那白耗子，笑得一脸奸诈，小腿带动双脚使力，一蹬一蹬，竟荡起了秋千。丁兆惠登时惊的冷汗又透了几分，想稳住身影却不能自主，脚下突然落空，只得算计在铁链起而未落时寻个借力点。谁知那白老鼠竟似看透他心思一般，每当他发力时那铁链便自然的后摆，力气竟似使在棉花上有去无回。如此几下后丁兆惠身形再稳不住，前仰后合地晃悠会后终“扑通”一声一头扎进了水里。白玉堂也不担心，只顾立于铁索上朗朗大笑。好在四爷不放心，方才已遣了人跟着，这时有人忙划了船去捞上来，已似水鸭子一般。
　　幸得丁兆惠识得水性，无甚大碍，只是这惊受得实在不小，模样也甚狼狈。上得岸来，那白老鼠早在岸上等着，见了这副模样又笑，不见丝毫愧疚，还道：“丁老二，今晚这索桥下竟为你现了船，可是特例了。”
　　
　　附试：宋朝对于屡考不第的考生，允许他们在遇到皇帝策试时，报名参加附试，叫特奏名。
　　




☆、思堂春（五）

　　这边下人给丁二爷打热水找衣物自是一番热闹；前厅此时却是肃穆无比。最近几年几乎年年都办科举，而自隋唐起科考舞弊现象越来越严重，如今虽有“糊名”和“誉录”制度，可总有人绞尽脑汁想着对策。而对于朝中重臣来说此时便是为自己培养后继势力的契机。尤其是那多次未中的更是急寻非常之法。展昭于房上听到屋内人提到了“附试”，那么书童的主人很可能是留在京城待明年大考的举子。接钱的是王给事中的管家；王给事是去年科考的权同知贡举（副主考），又是庞太师举荐的，这事里怕是简单不了。
　　考虑到背后可能的千丝万缕的联系，包大人立刻派王朝马汉将那客栈监视起来。不出半日，那书童主人被放回，主仆二人喜忧参半。书生问那书童王家如何肯放人，得知竟将那家传玉坠换了银子，心痛自不必说，只愁这赎玉的银子如何得来，又怕久了被店家转卖。书生托人找了个私孰先生做着，客栈老板知其难处，正巧也正打算盘店出去，便只收他们最低的本钱，只是屋子也搬到了下房。展昭曾假作巡街偶遇主仆二人，做无意闲提到玉佩之事，未料想那书生竟当场变了颜色，呵斥书童无礼后便寻个借口匆匆走了。此事颇为怪异，然则既无人报案也无甚原由，开封府也无法动作。 
　　展昭将事情大概略说了一说，朝卢岛主拱手道：“展某有一不情之请，还望岛主成全。”
　　展昭回到客房时已近三更，下人送水洗了脸方欲歇下，门就被人大力踹开，紧接着一道白影已到了身前：“猫儿陪爷喝酒！”展昭抿嘴一笑，抱拳道：“白兄好兴致！”“这酒可是难得，爷好不容易顺来的，便宜了你这猫儿！”白玉堂笑嘻嘻的在桌前坐下：“爷这岛上风景可不是你开封府所能比的，爷带你去后面。”展昭似是低了一下头，道：“好。”
　　暗香浮动，月浅影疏，确为饮酒的好去处，只是……展昭瞄了一眼斜后方，抿了抿嘴，接过对面递过来的酒杯。“猫儿此次前来何为？”“喝酒。”“啊？”白玉堂一愣，不知是在回答还是在转移话题。“喝酒，顺便捉假耗子。”展照嘴角弯起，说的云淡风轻。一边的人脸上已经开始变颜变色，一会儿后终于放弃了挣扎，抬手揭下了不属于他的面孔。“不知展大人何时起疑的？”丁兆惠挫败的摸了摸鼻尖。“你进门的时候。”展昭又饮尽一杯。“如何发现？”丁兆惠相信自己已经能模仿九成，足够欺骗展昭眼睛。“发带。”这发带明显是上次玉堂带他逃家那次留下的，酒桌上展昭就已经注意到了，而且白玉堂拽展昭喝酒从来不用寻问语气，称呼上死猫烂猫必定要换着叫，更不会在开窗的情况下走门，不过这些展昭不打算告诉他。“展护卫不愧供职开封府，果然明察秋毫。”丁兆惠心里直骂果然象耗子说的是个贼猫。展昭不理他这讽刺的话语：“这酒却不似假的，不知你明日如何与玉堂交代？”一小坛酒已告罄，丁兆惠只觉冷汗开始顺着额角下滑。
　　丁兆惠被白玉堂翻在江里淹了透，知道这耗子是酒桌上被驳了面子记恨，也不敢多言语，免得到时候耗子桃花眼一瞪咬定是他丁二侠轻功不济，叫他日后如何在江湖上立足。舒舒服服地泡了澡，丁兆惠穿上白玉堂的旧衣物就往卧室奔，却发现白耗子早在里面锁了个严实。下人忙过来道歉：“对不住了丁二爷，我家五爷睡前吩咐了，说丁二爷也知他这没客房，只好在客厅将就一宿。不知丁二爷是要拼桌子还是地铺……”说到最后下人心里嘀咕五爷也太狠了些。丁兆惠气得七窍生烟，眼珠转了几圈忽记起日里捉弄御猫的话来。想着今日若是成了，日后也是跟老鼠吹牛的本钱，还能落一暖和屋子下榻。谁料不但被戳破，还落了个进退两难的境地。
　　展昭站起身来，笑得端地是温润：“丁二侠今夜邀展某来此，必然也知道那个好去处。”
　　                        
作者有话要说： 某兮一直觉得原著中丁兆惠虽然机灵但有时却别扭固执的奇怪，前几天与人聊天都觉得不认同蒋四哥的人品，反而很赞韩彰。而且某兮对独龙桥被拆怨念极大，所以某兮把造独龙桥的功劳给了二哥，而且二哥是彻地鼠，应该没问题。某兮觉得真心疼耗子为耗子想的除了颜哥哥也就是二哥了，展昭反而留了不少怨念，刚开始顶天立地的响当当的一声“展爷”后来竟变的机器一般，已经走了形了。最后还是赞一下颜哥哥和韩二哥。




☆、思堂春（六）

　　翌日，展昭与韩彰一早辞别众人动身去了开封。
　　白五爷今儿个破了例，日头没上三竿就起了，可待他洗漱完毕到了前厅，才知道二哥跟展昭已去罢多时。泄愤似的咬着云英面，白玉堂又把死猫臭猫烂毛猫在肚里骂了个千遍。“哪里就急得恁早，分明是有事瞒爷；竟把二哥也拐了去，摆明是不相信爷的手段。爷偏要瞧瞧去，看你展小猫还能翻了天！”刀子随手一扔，白玉堂起身就往外冲。“五弟。”卢大嫂立于门外笑意盈盈。“大嫂，嘿嘿……”白玉堂就觉方才还十足的底气一下就泄了五成，谁不知白五爷在陷空岛天不怕地不怕，独独怕这女中豪杰卢大嫂。“干娘念你很久了，听说你回了岛上，昨儿个来了信让你过去。你现在就动身吧，顺便帮我把这两坛药酒带去。到了再让干娘给我回个信。”“……”摆明了是早就商定好的监视，而且十有八九跟展昭有关。白玉堂恨的咬牙，一跺脚接过酒去了聚义厅。
　　卢岛主此时正忙于帐目，蒋四爷出船去了。徐三爷刚练了一套锤，白玉堂老远就听见了他的大嗓门：“五弟，去江宁的船早就给你备好了！”三爷直爽，看见白玉堂拎的酒坛，便想按昨日众人商定好的促他去江宁。可他哪知，这一嗓子听在别人耳朵里就成了撵人，更别提早就窝了一肚子火的白玉堂。“三哥！你们联合那展小猫要做什么瞒兄弟！”“额，没有！”徐庆见白玉堂一双桃花美眸寒光凌厉，本就不擅变通的脑子更如塞住一般。“三哥，”白玉堂语气略缓：“五弟并非不识时务，还望三哥以实相告。”徐庆此时不由得怨老四机灵跑的太快，无奈只得搓搓手道：“老五，你别问了。干娘那里你是一定要去的。”白玉堂见如此说，愤然道：“好，好，竟宁带了别家兄弟去，五爷罢了！”徐庆听这话诧异：“何来的别家兄弟？”白玉堂奇道：“丁二不在？”徐庆挠头：“丁二侠不是昨夜同你去的，我们怎敢去叫。”正说着，一下人跑来似有事要报，但见三爷在这便不作声了，只给五爷打眼色。白玉堂见状对徐庆道：“想来他是去了水榭了，五弟去瞧瞧。”转身走了一段，那下人赶上来小声道：“小人刚才在通天窟旁解救了丁二爷，现丁二爷要见五爷，而且吩咐只见五爷一人。”
　　丁兆惠趴在床榻直哼哼，下人送来温水喝下才舒服了些。昨夜他算计展昭未成，原本想着用烈酒把展昭灌醉了弄到通天窟去，却不料从来不肯多饮的展昭酒量好的惊人。今早他醒来时，发现自己被敲晕了束了手脚，被大头朝下的吊在通天窟旁的树上。最缺德的是发带也被摘走了，刚才一下人路过瞧见还以为闹了不干净的东西，幸好他及时出声，不然被那人一嗓子喊出去，他丁二爷这辈子不用来陷空岛了。 
　　韩彰与展昭除了必要的休息几乎一刻不停，两日后到了开封直奔书生所在客栈。客栈老板很高兴能用高价将客栈转卖给韩爷，当下就在展昭的担保下签了文书。展昭见此处忙完便告辞回府，韩爷心下感激，只道日后定要五弟亲自拜谢展爷。展昭笑道：“不过举手之劳尔。况展某也借此方便查案。自家兄弟何必计较。”韩彰不禁对展昭的宽容侠义又敬佩了三分。
　　韩爷接手客栈后，又用了些手段进行了扩张扩建，聘请了南北名厨，又派人去江宁婆婆那里取了两坛好酒镇店，将客栈改建成了酒楼客栈一体经营。这一忙便是几个月过去，待一切终于打点妥当，韩爷把这诺大产业归到了白玉堂名下。
　　自古伴君如伴虎，而这伴君，未必需要在庙堂之上。这个道理，展昭韩彰都懂。白玉堂盗三宝杀人题诗于皇宫，大闹太师府御前推官，条条项项皆是死罪，但皇上却并未责罚于他，不是皇上多么圣明宽容，而是他锦毛鼠名头太盛。自古朝堂江湖两立，任何江湖名杰对朝廷来说都是隐患，所以朝廷希望尽量收为己用，而且用的越狠越好。锦毛鼠名震江湖，皇上不计较他过失，也就等于向天下江湖人士表了个招安的姿态。但是白玉堂行事太过张扬，我行我素，免不得得罪一些权贵，尤其庞太师之流恨不得寝其皮食其肉。皇上现在不动他，却怕有一天江湖新人鹊起，小人翻帐落石。故而展昭前去陷空岛请得韩爷来开封收了这客栈，将客栈改建的规模极大，并将这产业归到白玉堂名下。对从明争暗斗中走出来的皇上来说，让他信任的最好方法就是有把柄在他手中。白玉堂重情重义，这酒楼客坊又打得是“京城第一”的招牌，这就等于告诉皇上他白玉堂无心与朝堂作对，目标只在金钱利益，同时将几十口子的性命都交到了皇上手中。不过这些道理不能对白玉堂讲，他生平最恨虚与委蛇，知道了原由只怕是要闹上天的，所以先由韩彰来打点，白耗子被锁在江宁。而对于展昭来说，把这客栈交给五义更有利于对那书生的监视，同时也等于白玉堂在开封有了固定居所。
　　经过几个月稳妥的经营，又培养了一批机灵忠心手下，韩璋这才派人去江宁请五爷，却被告之五爷去了蜀中尚未归来。
　　（注：云英面，宋时一种用刀切着吃的美味面。）                        
作者有话要说：一直觉得二哥最疼耗子




☆、思堂春（七）

　　白玉堂当然不可能安心的在江宁大门不出二门不迈，可惜江宁婆婆早把他的性子吃了个透，好在丁兆惠也跟了来，插科打浑的倒不寂寞。丁家自来家教甚严，丁兆兰稳重守礼，丁老太太对他向来放心。让丁老太太一直不放心的是丁兆惠，这位二爷打小机灵，尤其是在一次韩爷来茉花村拜访的时候，遇到了另一个机灵鬼白耗子，自此二人组成了让所有大人头痛的“魔王二人组”，调皮捣蛋无乱不做。丁老太太无法，又舍不得用家法，只能一次一次关二爷禁闭，奈何二爷记吃不记关，一个看不住就往陷空岛溜。直到白五爷出去闯荡江湖，这二爷才算消停了下来。如今二人一天大似一天，丁兆惠又安分了半年有余，丁老太太这才允了他出来。好不容易自由的丁二爷如何肯老实回家，借口自己在陷空岛受了折磨，哼哼呀呀的非跟到了江宁，一混便是数月。 
　　这日，一上午都没瞧见白老鼠的影子，丁二爷脑子转了几转奔后院而来，果然在一处地下室角落里寻到了正努力挖坑的耗子。
　　“果然是耗子啊！”丁兆惠不怕死的突然出声。果不期然，就见白色身影一僵，随后漫天飞土如仙女散花般迎面而来，丁兆惠忙连连翻身躲过。“要是坏了爷的好事就当心你的皮。”白玉堂冷脸瞪了一眼丁某人，可惜室内昏暗，颊边两道黑让他看起来也不够威严。丁二爷厚皮神功一级：“又在挖酒？还没死心呢！婆婆把这坛看管得最严，如何能轻易让你挖到。”白玉堂忙一把扯过丁兆惠，警惕的瞧了瞧四周：“找死也别拉上爷！”丁兆惠撇撇嘴：“得了，我帮你望风，酒分我一半。”“哼。”黑影一闪，丁兆惠伸手接住，竟是不到一尺高的小坛。“全送你，不用谢爷。”白玉堂把锹一扔，转身便走。不会吧，白老鼠这么大方？丁二爷连忙屁颠屁颠地跟上：“别啊，难得的好酒怎能独享……”白玉堂一转身，眼睛盯着丁兆惠，“啪”的一声拍开了丁兆惠手里酒坛的封泥。“……”丁二爷不做声了。淡淡的酒甜味四散开来，是一坛东阳，还是新酿。白玉堂本自金华人，对这东阳酒自然也就是熟悉得不能再熟悉，还没开封泥就嗅出了味道。难怪白耗子挖了这么久都没被发现，丁二爷心情突然好得很。“东阳也不错嘛，权当是思乡。难道非要那思堂春才能入你五爷的眼么。你真不要？那我不客气了啊！”丁兆惠跟着越走越快的白玉堂絮絮叨叨。
　　白玉堂当然没想到，那坛思堂春伴着两坛十七年的极品女儿红早就被送去了开封。江宁婆婆要整治自家的臭小子，把一坛新酿的东阳依样埋在了那处，故而白玉堂才能轻松躲过众眼线下手。其实对于没有被发现这点白玉堂也是心里起了疑的，但终究还是决定撞下运气再说。如今酒已经被移了位，再寻可是难上加难，挖酒这事干娘不提便是最好，他是又不敢去问的，只得暂时作罢。
　　提心吊胆了一些日子，许是店里太忙，江宁婆婆竟真的未提过耗子盗酒一事。白玉堂内着浅青色绒边夹袄，外罩小提花窄袍，又披了白鹤绒直裰，着下人烫了一壶金波来暖身子。时近年关，乡下人一年一度的赶集置办年货，年味随之热闹浓厚，寒意却不会因此退却。白玉堂嘴抿成了一条线，冷冷的目光投向窗外。昨日下雪了，虽然很小，细细的粒子薄薄的铺了一层，什么也掩盖不住，反成点缀。人踩在那层薄沙上，留下一个黑色的印迹，残存的雪粒刻下了鞋底的纹路。不断有人踩过，脚印一层层叠加，路上的雪粒便逐渐消失不见了。这是白玉堂第一次在南方看到雪，他想到那次在开封，大片大片的雪被北风卷着漫天飞舞，瞬间便盖住了一切。四下里静悄悄的，明明是大的风大的雪，却下得不硬，反而透出一种温润的奇感。那时白玉堂按捺不住好奇出门，却在瞬间被大雪劈头盖脸的糊了一层，呼吸忽然变得困难，莫说视物，连眼睛也睁不开。伸手摸了一把，竟是大雪片落在长睫瞬间融化又瞬间结冰，上下睫毛连在一起无法分开，无奈伸手抹了碎冰，几个眨眼又结在一起了。（这是某兮冬天的亲身经历啊）白玉堂竟也忘了回屋，只站在那里一遍一遍地抹眼睛，雪也一遍一遍的将其冻结，直到一只温暖的手拉他回房间，手的主人对着他睫毛上一层晶亮的水珠抿嘴微笑。明明看起来是温润安静的东西，缠起人来竟是那样固执无法摆脱的，白玉堂迷迷糊糊地想。
　　
　　【注】
　　
　　东阳酒：即金华酒。
　　
　　金波酒：属亲王及驸马等皇亲国戚的家酿酒。
　　某兮写的大雪是东北。据史料记载宋朝的气温很低，甚至一度北方不能种竹子，茶植也南迁，故而某兮觉得当时开封会有此种大雪也实属可能。                        
作者有话要说：人的性格有很多面啊




☆、思堂春（八）

　　丁兆惠进来时瞧见的便是这样一副“华美少年凭窗望雪”的光景，不禁呆看了半晌。“下人也忒无眼力，竟劳你丁二爷拿酒来。”声音清清冷冷地飘过来，让丁兆惠回了神。眨了一下眼睛，丁兆惠将酒器置于桌上：“刚才听下人说五弟要饮热酒，索性将注子注碗都取了来，咱也效仿那煮酒论英雄。”“丁二爷也欲作那易姓的奸雄么？还是说……”白玉堂其实也刚回神不久，否则又怎能让丁兆惠在门口打量那么久，此事不能提，但胸口有些憋闷，语气自然不善。丁兆惠没料到会遭到这样呛白，一时尴尬，摸了摸鼻尖，眼珠转了几转：“五弟刚才可是在赏雪么？”“确是一副‘江宁行雪图’。”白玉堂慢慢晃到桌前坐下，提鼻子嗅了一嗅。“嘿嘿，五弟雅兴，自瞅着那雪路也是一副画，却不知在那路人眼中，锦毛鼠也是这风雪下最亮的一景……”“啪！”玉杯嵌桌，登时破了这一屋的温腻。白玉堂横眉立目：“好你个丁二！到是从哪学了这些浑话，也敢在五爷面前卖弄！”丁兆惠不惧反笑，嘻嘻地把那玉杯斟满：“五弟莫怒。瞧哥哥这嘴，竟不小心说了实话了，哥哥给你陪个不是。”白玉堂气极，刚要理论，略一思沉，平静了下来：“拿我的酒赔罪，你的算盘打得好啊！只是不知陷空岛里还有多少好酒供可二爷糟蹋。”“……”丁兆惠没料到白玉堂会在这时翻起旧帐，猛地想起那天夜里展昭笑眯眯地看着他，不由冷汗涔涔。白玉堂已是一脸悠哉悠哉：“怎么，忘了？莫不是在树上吊坏了脑子？”
　　丁兆惠连忙陪笑，张嘴刚欲辩解，白玉堂已然抿酒冷哼道：“什么‘煮酒论英雄’，怕是你得了金华给爷的消息，不想回家吧！”嘴角嘶哈了几口凉气，在白玉堂的瞪眼之下丁兆惠笑得有些讪讪：“五弟……咳……你我从小兄弟，自然也应前去拜会一下兄嫂……”白玉堂不接他话茬，只抿着酒拿眼睛斜蔑着丁兆惠，嘴角擒着笑。丁兆惠忍着背后升起的凉意于白玉堂对视了半晌，终于还是摩挲着下巴：“罢罢！如今却是无人要了，可怜我丁二爷天下无双竟是无处可归……”“哼，丁兆兰怕是已经在路上了，谁又敢留你？茉花村恁大的地儿，何时有了在别处过年的习俗？”白玉堂执杯斜倚窗棂，一缕细发被风卷了送到嘴边，竟平添了几缕风情，晃得丁兆惠有些恍惚。丁二爷迷糊顺嘴道：“怎么没有，但凡那些结了亲的……”话语到此打住，丁兆惠知自己光顾斗嘴竟是忘了把门，偷眼观瞧，果然白玉堂已经白了脸色，暗道这可是惹了煞星了，连忙哂笑几声丢下句“我去收拾回家”逃了。
　　白家二少从小由兄嫂抚养大，感情自是深厚。如今已数年未曾归家，日前嫂子派人传了信，只道如今芸生也想拜考武生员，望二叔还家团聚，顺带指点一二。白玉堂得了家书，翌日清晨扬鞭打马回了金华。
　　
　　注：武举三年一次，考试项目是：步射、马射、马上武艺，没有举重、负重等项目，武艺和体力的要求较唐代为低。但是，宋代武举要考试军事知识、时务、边防、法律条令、以至计算钱谷文书。




☆、番外：京城小韵

　　寻思着那做面伙计的话，张老儿暗道：“也到这有名的客栈坐坐，不枉到了京城一回，回去也好有资本。”遂抬脚入得楼去。早有伙计机灵，忙来招呼。张老儿选了间中意的住了，正嘱咐伙计驴要喂好草料，就闻楼间有人道：“邓三，怎地这晚还要你亲自忙碌，莫不是哪家嘴刁的客人要夜宵么？”又听一声答道：“哪是，五爷方才用了厨房，又嘱咐明日还要用，我怕别人准备的不够周全。”张老儿又记起心中疑问，便问那正忙着倒水的伙计：“这五爷可是人传的那好手艺么？”“可不是。”伙计笑吟吟道，“可惜一年也无几回，你这老儿却是幸运，竟能赶上五爷下厨时候。”伙计原意是形容五爷下厨太难得，不想却被张老儿误会了去，只道是明日五爷掌厨，不禁也觉得着时运气。
　　当是时，双凤楼后一处院落里，几个下人抬着沐桶出了屋子，一人托着香料匣将门掩了个严实。
　　烛影摇曳，昏黄的光晕染了一室的温情。展昭着了中衣，将湿发随意散了，自屏风后转出。噼啪之声不绝于耳，玉指翻飞，或推或抹，珠清粒脆。展昭见白玉堂散披着外衣伏在桌前，取了帕子与他一下下擦着半湿的发：“忙了这几天，可是要到头了罢？”“还早呢。”白玉堂由他弄着，也不抬眼，继续手上的活计。“到底是白家的二少，骨子里带着算计。”难得见到这么认真的白玉堂，展昭忍不住揶揄道。“臭猫！”白玉堂双眉立挑，桃花眼已然带了嗔怒：“当初还不是你这臭猫私作了主张，平白给爷安了这烦琐的差事！”展昭嘴角微挑，看着耗子倒毛也不安抚，只道：“既是烦琐，咱不做了罢。”白玉堂听他这般说，更觉火大：“死猫今个是来惹爷不爽的！”言罢起身提拳来攻。展昭一个侧身闪过，伸手捉了白玉堂的腕子一带，就势把人圈在了怀中。一时满怀都是淡淡的梅香，展昭不由得埋首在白耗子劲窝间狠嗅了几下：“哪个敢惹五爷的不爽快？”一只手在腰间揉弄了几下，另一只手包裹着鼠爪按捏，“五爷这几日忙碌，展某不能分忧，今日特买了三鲜莲花酥敬上，还望五爷莫嫌。”白玉堂被展昭弄的**，强忍没有嗤笑出来，忙自他怀中挣扎出，鼻子里哼哼了两声，终于还是在桌边坐下。展昭嘴角笑意更深，于食盒中取了糕点：“难得京城第一的白五爷亲自下厨，展某荣幸之致，只能略表谢意。”白玉堂啃着莲花酥，得意道：“这是自然。要不是看在你这臭猫奔波两个月饿瘦了的份上，五爷才不给你做这猫粮！”“是是是。”展昭挨着白玉堂坐下，搂过老鼠肩膀，一双猫爪已然不老实：“展某幸得五爷厚爱难报万一，唯好好伺候安寝。”白老鼠一机灵，忙按住已经伸进里衣意图不轨的猫爪：“猫儿，今晚……不行，上一季的帐目要尽早核对完，二哥还等着汇总。”猫眼眯了一瞬，又恢复原状：“也不差这晚，明日旬休，我同你一起。”白老鼠还在挣扎：“明日就要给二哥送去，今晚贪个夜就赶完了。”说罢就往帐册桌去。
　　噼啪声又响，却已不再悦耳，展昭终是沉下了脸－－这两月他不在开封，着实是对白耗子想念得紧了，今日见他虽精神还算抖擞，眼底却能看出青影，想必是为了帐目几夜没有休息好。深吸一口气，展昭又上前搂了耗子，下巴抵在他肩上：“韩二哥省得的，何必争这一晚。”“猫儿别闹。”白玉堂动了动身子，仍然拨得算盘噼噼啪啪：“二哥把这产业归了白家，用心良苦，爷怎能误他大事。”“什么大事！”展昭忽然觉得无名火起，再不管耗子挣扎，一把捉了扔在床上。白玉堂骂了声“死猫”在软被中挣扎欲坐起来，冷不防被展昭一个倾身压下。“臭猫放开爷！”白玉堂恨不得手蹬脚踹，展昭却不管那些，直接整个人的重量加上，又把一双鼠爪拢在手里。“此次离京办案，原是做足了部署，不想还是被犯人得空寻了短见。”“哈！原来你这黑猫也有失爪的时候啊！”白玉堂被压的胸闷，费力的动了动身子，仰面盯着承尘上的金漆雕花。“可不是。”展昭也随着白玉堂动了动，趴得更舒服了些，随手把玩一缕青丝。“猫儿怕是被斥办事不利了罢？哈！跑爷这寻安慰来啦！”锦毛鼠好不得意。猫眼又眯了一瞬，展昭叹气道：“那主犯原也可怜，竟是被情迷了眼，死前只恨再不能与情人一会。”“那是咎由自取，猫儿莫太内疚了。”拍了拍猫背，耗子开始自以为是的悲天泯人：“爷知你是无奈，但也不能替那犯人还愿，否则那家小姐……”“玉堂！”猫眼再度眯起，话里已含了怒意，这耗子恁地能胡扯！深呼吸了一口气，猫爪伸进里衣揉捏，声音复了平静：“只言明日复明日，谁晓明日有几时。展某只是觉得人生太过不定，要不留遗憾才好。”衣带已解开，展昭埋首于白玉堂颈间温存，声音变得有些闷闷：“展某此生唯幸者，便是那时不曾放了玉堂……也幸得玉堂肯隐忍相就……”一时感于展昭话语，白玉堂平日一张利嘴此时却不知如何作答，只任那猫在自己身上胡为，一手扯了帐子下来。桌上蜡烛爆了个喜花，无人去剪，烛影摇曳的更丰韵了些。
　　张老儿一日三顿定在了店中，却无一顿是那传说中五爷所做，更连个五爷的面也不曾得见，不禁有些愤愤，只道伙计忒也能懵人，果然无商不奸。张老儿哪知道，白玉堂今日午时才起身，昨夜那猫直把他折腾得倒头便睡。被告知帐册早已被送去了陷空岛，白玉堂揉着腰，暗恨那猫分明就是个醋缸，自己昨儿个怎么就上了他当了。还使唤起店里伙计来了，也不怕下人起疑。
　　翌日清晨，张老儿牵了驴回乡，想着这一趟出门可是长了不少见识，回去也够夸耀一番。又想了想，索性买了份小报，也学一回京城人，可是又不识多少字，若是别人问写了些什么……罢了，左不过是那老百姓所传的：有个顶好的双凤楼，住着顶俊的俊哥，有着顶厉害的功夫，会做顶顶好的菜……




☆、思堂春（九）

作者有话要说：欢迎提意见呀TAT  为毛有人看米人提  就那么差咩
                        
　　“拜见嫂嫂。”未洗一路风尘，白玉堂匆忙下马便赶去后堂。“叔叔一路辛苦，且去歇息了再来说话。”白家大嫂初入门时，白玉堂尚年幼，常言道长嫂如母，白嫂贤惠，对幼弟更胜亲儿，故而在白玉堂心里，第一敬的便是嫂嫂。
　　
　　“芸生一天大似一天，也学着帮忙管着家事。只是芸儿性子到底弱了些，想着学叔叔得个名头，以后生意上也便宜些。”晚膳时分，白大嫂命人备置了家常酒菜，又叫刚回的芸生拜见了叔叔，这才说起正事。“嫂嫂且放心。小弟自幼得兄嫂关照，更兼芸生于小弟相差无几，自是应该的。”白玉堂本只长白芸生数岁，说是叔侄，情感上倒更似兄弟。“昨个儿已着芸生备了一应物什，明日若天好，便去看看你兄长，叔叔离家甚久，也让他安心。”白大嫂点点头，神色甚为欣慰。白玉堂是个极烈的性子，白大嫂自是不放心的，一直差人关注着。早些日子白玉堂在江湖上闯了名头，后又大闹东京，传言与黄封的御猫结了梁子，白大嫂担忧了许久。此次见白玉堂回来，已是比先前长大了不少，说话办事上也稳重了些，才算暗自放了心。
　　
　　正月最是忙碌，展昭年前得了年假回老家常州。本想顺道去先去趟江宁，不想刚要出门便收到消息言白玉堂已回了金华。展昭想着也好，这到离老家更近了些，也不着急，自己快些脚程还能赶上陪玉堂祭奠兄长。他这里计较得不差，天却不从人愿，出门不到半日包大人就送来了加急文书，言那书生近日与街上遇到一老家仆模样人，竟当街跪地痛哭不已，而后便夜入王府。此事实为蹊跷，包大人派人暗随那老仆，却晚了一步，丢了条大线索。此事怪异得紧，只得叫展昭临时赶回，夜探王府寻得线索。那王府也谨慎，竟是做的密不透风，倒是书生那里探得半夜读烧了祭文。这一来二去，年假过半，展昭只得匆忙回了趟常州祭祖。
　　
　　春寒料峭，南雁尚未北归。韩彰的客栈酒楼生意近日十分红火，原由是那春闱又至，贡生入京。展昭巡街路过酒楼，进去巡视了一回，见韩彰二爷迎出来，无奈笑道：“五弟只说去了蜀中，此后竟再无消息。”韩二爷抱拳叹道：“老五那性子，说不得。”二人正聊，忽听门口一阵喧嚣，二人忙出门查看，乃是一书生正与小二争执。韩彰忙上前呵斥了小二，与那书生抱拳：“这位公子，下人不懂事，还望海涵。”书生看了一眼韩彰道：“阁下可是店家？吾等住店，缘何另眼看人？”店小二不服，乃插嘴道：“你这客官好不通情理！我们那天字一号房素是备了等人的，你缘何非吃上那一间！”展昭瞧到此便明白了个大概，又见门口立了两抬小轿，这书生八成是由轿夫推荐来的。略略抱拳，展昭笑道：“这位公子，店家想必也有他的难处，公子何必强求呢？”那书生尚未搭言，忽听轿帘内有人应到：“哎呀！果然商宦成奸！老爷摆了官威，欺吾外地之人不成？”展昭听这声音猛然一愣，这音色恁地相熟！抬眼望去，轿帘轻挑，走出一翩翩公子，头裹文生巾身着翠青袄，外罩暗影竹痕绿棉杉，胸前折扇轻摇，分明狡黠脸色却更添斯文－－不是白玉堂又是谁！展昭乍喜乍疑，茫茫然道：“玉……”“小生金茂叔，乃与周兄进京科考，怎地京城店家忒也霸道，留了空屋不与人住？吾等还嫌那铜臭过重，辱没斯文。”白玉堂忙拦住展昭话头，转身对那书生道：“周兄，且走罢。”那周姓书生点头，又横众人一眼，转身便走。“玉……愚某绝非冒犯之意。”展昭心下纳罕，白耗子这番动作着实奇怪，又不像心血来潮一时玩闹。韩彰见状也忙上前笑道：“金公子读书人，且莫与那市井粗人相争。韩某这就着人照顾二位去天字一号，再置备薄酒小菜与公子赔礼。”白玉堂哼了一声，扇子摇了两摇收起，回头对周书生笑道：“周兄请了。”几人客套着入了店门。




☆、思堂春（十）

作者有话要说：给个意见噻TAT
                        
　　忍罢十年寒窗苦，只为一朝作得了天子门生。酒楼里甚为热闹，各地贡生集于一厅，寻了同乡叙侃。白玉堂得意洋洋穿过三五人群，四处瞧看，见到聊的热闹的便往前凑，偶尔还要操着吴侬口音与人争辩几句。展昭揣了一肚子问题，本想寻他到那静处问个端详，却见白玉堂这番光景，只得先行离开，暗道晚上再作打算。
　　
　　韩彰命人好生照看着这二位，又送了上等酒菜摆在周书生房内，也不多言语。手下人只当是客官吵架得了便宜，况且连开封府的护卫都敢得罪，虽心里不忿，面上却也不敢含糊，生怕再得罪这二位爷。白玉堂于楼下溜了一大圈，周书生下楼唤他用膳才算罢了，却待看了菜色后嚷着“鲤鱼忒也不够嫩滑，待吾与他争辩几何”出去了。
　　
　　书房中韩彰正对着账目，白玉堂挑了门帘进来高叫道：“哦呀店家，侬忒也欺生，竟做了那半尺的鱼来哄吾等！”韩彰停了手下活计，抬头笑道：“五弟跑了一趟蜀中，这好鱼的性子还没变么。”白玉堂笑嘻嘻于桌上坐了：“都说四哥奸猾，我瞧二哥才是不露山水。用那鱼唤了五弟出来，只怕这时一尺的已经上了桌罢。”韩彰笑着递杯茶于白玉堂，道：“快些润润喉罢！这半日就没见你安静时候。这半年不见，快让二哥瞧瞧，可是长壮实了些！”白玉堂下了地依然笑嘻嘻地由着韩彰瞧个够。韩彰忽想起一事，敛了神色道：“可是说个正经的。这酒楼客栈早置备了与你，你也老大不小，且算分家业。如今只待你来，取个吉名，明日便着人刻匾去。”白玉堂愣了一愣，奇道：“五弟自在惯了，二哥擅经营，怎的突然如此？”当然不能实言，韩彰顺了早想好的应对道：“自你哥哥去后，你嫂子虽是个刚烈女子，不让男儿，支撑白家却也艰难。生哥儿尚且年幼，生意这东西，不进则退，这产业入了你名下，却是给白家开了条路。生意自然有人打理，不过给你挂个名头。”白玉堂心下感激，一时不知作何讲，只突然行个大礼，口中唤着“二哥且受小弟一拜”。
　　
　　月上三竿，展昭正想着如何寻个借口引白玉堂出来，忽听窗外有人笑道：“好个展大人，在外耍够了威风么？”抿嘴一笑，展昭速出了屋子，往房上一瞧，一只大白耗子已然优哉游哉占了屋顶，遂抱拳笑道：“白兄别来无恙？”白玉堂伸手抓了一物丢他，道：“展老爷还要摆什么官腔！草民今日可是得了千里的美酒，还不快上来赏脸！”依然的霸道飞扬。展昭也不再客气，一个纵身上了房顶，于白玉堂身边坐了下来。白玉堂将一小坛递到展昭鼻下，已开了封泥，道：“这可是蜀人的家酿私藏，爷特地寻的。”酒香扑鼻，展昭笑道：“玉堂得了这等佳酿不忘展某，让展某如何报答。”“以身相许吧。”白玉堂笑眯眯饮了一大口，又道：“可惜你不是个姑娘。”展昭闻道那句“以身相许”便是一愣，又听后话便知是那老鼠又乱玩笑气他，奈何自己这心思却是怎么也静不下来了。白玉堂此去半年有余，展昭恨不得日日登高遥望盼那身影归来，却不想竟是那般相见。如今于这月色下观察，白老鼠身材又长了些，眉眼更加细腻如画，再填上这酒香，实在不能不醉。
　　
　　三巡过后，酒坛见了底展昭尤想着自己的心事，也不言语。白玉堂觉得无趣，想着这开封的夜市也许久不曾逛得，便起身要行。展昭见状忙问：“玉堂何往？”白玉堂伸个懒腰：“这夜市许久不去了，爷去转转。”展昭笑道：“换了武生装见展某，也不怕被书生们瞧见。”白玉堂努努嘴：“便是见了又如何，况爷又不走门。”展昭忍不住呵呵地笑：“玉堂如今做读书人打扮，可是也打算光宗耀祖么？”白玉堂斜睨展昭，一脸不屑：“玩玩罢了，爷那武生员还不是唾手即得。”展昭忽想起一事，道：“那客栈韩二哥已与你讲了罢？”白玉堂皱眉道：“到底是二哥费心，还说要爷取个店名才算爷的名下。只是这客栈酒楼迎来送往的，总免不了落个俗套。”展昭微微一笑：“愚兄这里倒是有个现成的，不知玉堂中意否。”白玉堂眼睛一亮，嘻嘻笑道：“可不是，官家的俗猫正配俗名么！”展昭抿嘴一笑，也不争辩：“取名‘双凤楼’可好，取吉祥之意。这酒楼归了白家，玉堂生哥儿都是人间龙凤，也盼你白家更兴旺。”白玉堂眼珠转了一圈，虽不觉十分中意，倒也说不出什么不好，便应了。只是他不知，这“双凤”实指并非他与芸生，而是他们这一对猫鼠
　　




☆、思堂春（十一）

作者有话要说：意见啊意见  各位看官请多多提意见啊  留下你们的脚印 让某兮知道自己的不足以便改进啊
                        
　　
　　虽说初春夜凉，酒却在腹中热哄哄烧将起来。白玉堂长身直立，深吐胸中浊气，桃花眼亮晶晶似燃起簌簌火苗，朗声笑道：“乖猫儿，许久不曾活动了，陪爷打一场！”月色如霜，人之视万物如白昼，白玉堂劲瘦身形硬是刻出一抹清冽。展昭也觉豪气填胸，提拳拉开架势。那边白玉堂不待多等，已然攻了过来。展昭以守为攻，刚中带柔，正对白玉堂的大开大合。房脊之上，除了拳脚，更考验的是轻功。你来我往几十回合，白玉堂只觉酣畅无比，虚晃一招跳出圈外，扬声笑道：“好个小猫！还不快快去取了你的巨阙来，白爷爷于桃花林待你！”言罢，一声长啸，人去已远。
　　
　　展昭心中纳罕，自白玉堂被他断了刀后，再不肯与他动起兵器，一直当作不肯抹去的耻辱，此番竟邀他舞剑，莫不是得了什么法宝不成。忽忆起今日酒楼前，小二帮提包裹时白玉堂自执一个不肯假他人之手，细想来那包裹虽经遮掩，若说里面藏个近身兵器倒确实足够。
　　
　　本是二月末，桃花尚未见朵儿，枝条却已泛了青绿，变得柔软。林间空地上，白玉堂持刀而立，一脸的狂傲。展昭忽就想起开封初见的那夜，那个半大的孩子也是这么狂傲――果然有了刀，才补全了灵魂么？展昭嘴里微苦，说不清的遗憾。
　　“猫儿。”白玉堂喜形于色，“爷这‘鸣鸿’自得到就未出鞘，今日用你那巨阙来试刀！”那刀果是灵气非常，似感到了上古名剑，竟随着白玉堂的心脉震动起来，嗡然有声。白玉堂兴奋非常，一声龙吟虎啸，长刀出鞘，于月色下泛着冷冷寒光。展昭忍不住赞了一句：“好刀！”“那是！你白爷爷眼光可是不中用的？”白玉堂得意洋洋，更兼跃跃欲试，“猫儿快出剑！”言罢就是一招“长虹贯日”。展昭提起巨阙，迎上攻过来的白玉堂。
　　
　　两兵相交，铮铮作响。白玉堂心情极佳，浑身竟似有使不完的力气，三尺刀在他手中竟似游龙走凤，或扫、或劈、或掠、或斩，招招沉猛，于大开大合之中不失灵巧机变。展昭打点精神小心应对，竟找不到刀招上的破绽――两年没摸刀，白玉堂的刀法反而精进了不少。
　　
　　这一仗打得端的是酣畅淋漓，待两人住手时，天边已泛起鱼肚白。
　　
　　神兵归鞘，白玉堂将被露水打湿的青丝甩在身后，随地坐了，连嚷“畅快畅快”。展昭忙过去将他拉起：“朝露凉如霜，玉堂还是回去歇息。”白玉堂任由展昭拽起，扛了刀扔了一句：“还不快回猫窝洒扫待爷！”双足一点，竟是用起了“鹤冲天”。展昭无奈笑笑，也施起“燕子飞”赶上。
　　
　　吩咐后厨烧了热水送来，展昭回房换了身干爽衣服便准备出门，却被白玉堂一把拽住问道：“猫儿不作休息，又要何往？”展昭无奈地瞧了一眼正翘腿坐于窗前的老鼠道：“自是去前厅。”“去前厅作甚！”老鼠不撒爪，反而跳下地拽着展昭往里走，“也不瞧什么时辰，此时包大人早上了朝了，你斗了一宿还不歇息去！”按着展昭肩膀往榻上倒，展昭一个回身闪了：“纵是如此，也应去看看才是。玉堂且歇息吧。”“没了你开封府还塌了不成。你自知换身干爽的，留爷爷湿淋淋在这里歇息？！”白玉堂胡搅起来，抬起一条腿横着，拦住展昭去路。展昭看了这湿老鼠的狼狈样子，突然止不住的笑意涌上来，竟心头暖暖浑身舒畅，忙给他找了件干爽的。白玉堂虽说于这半年又长了身子，到底昭展昭略矮了些，衣服略大，他倒也不计较，只拽了展昭帮他倒水梳洗了，一头栽在榻上去会周公。展昭见他睡得香沉，竟也觉疲惫上来，一时也不做他想，于他身边侧躺了睡去。
　　
　　【注】鸣鸿刀：
　　上古时期轩辕黄帝的金剑出炉之时，原料尚有剩余，由于高温未散，还是流质的铸造原料自发流向炉底，冷却后自成刀形。黄帝认为其自发的刀意太强，足以反噬持刀者。黄帝恐此刀流落人间，欲以轩辕剑毁之，不料刀在手中化为一只云鹊，变成一股赤色消失在云际之中。 
　　该刀长为三尺，其余资料无记载。后由汉武帝得到，转赠东方朔。 
　　
　　




☆、思堂春（十二）

　　韩彰一大早就命人去伺候白玉堂洗漱，下人小跑着去了，顷刻又回来道：“五爷并未在房中，被褥也甚整齐。”韩彰纳罕：竟是未过夜不成？也不知这好玩的性子又去哪里耍了，回来可告诉收敛些的好。摇头叹了口气，自去忙活。
　　
　　过了午时下人来报“五爷回来了。”韩彰忙迎出去，却见白玉堂是从客房出来，已换了身雪色文生公子衫，上绣银丝暗纹幽兰朵朵，一条暗红腰绣花腰带带勾出风流气度，更衬得其人俊美无双。
　　
　　“唔呀店家！”白玉堂紧走上前几步，扯住韩彰道，“忒也坑人！待吾与汝等理论！”言罢拽了韩彰倒行，却正撞在一上楼来的书生身上。书生一个趔趄，怀中东西撒了一地。白玉堂忙蹲下帮忙胡乱拾掇，口中歉意不断，眼角却溜着那书生面相。 此书生不是旁人，正是那卖玉坠的相公。韩彰借口可怜书生，一直对其颇为照顾，偶尔还叫他的书僮帮些小忙给点零散钱，故这书生对他也算亲近。偶尔见面闲聊，书生向来回个三五句便走，除告诉他自己名为薛阳外，竟是一点消息也不肯透漏。书僮到是天真可爱，只说道书生身世时却也禁了声。
　　
　　白玉堂帮书生拾了东西于怀中抱了，歉笑着赔礼。薛阳见对面也是个书生，十七八光景，生得唇红齿白面如冠玉，桃花星眸透着十二分机灵，一叠声的道着歉，忙低了脸道：“不碍，贤弟自去便是。”白玉堂也不争执，将东西尽数还给悄给薛阳，回身一把扯住韩彰，悄递了眼色，道：“店家又要哪里去，汝还诓吾鱼来！”韩彰见白玉堂又甩起酸词，偏偏一口吴侬味又调得正好，暗自忍笑，道：“何曾诓你，实是不曾养得那么大，不信你与我后面瞧去。”顺势带着白玉堂下了楼
　　
　　是夜，展昭从前厅回到后院，推门而入，便见桌上趴了一只白老鼠。诺大一个食盒由软布里外裹着保温，白玉堂就趴在这食盒边上睡着，一旁的蜡烛已燃了一半，烛光微微昏黄，竟是映得灯下人有些朦胧。展昭悄然在桌边坐下，那些纵然日日相见却依然纠缠的思念忽然就被满足了。
　　
　　“唔，二哥也真是，不知被你小猫灌了什么迷魂汤，非弄了上好的饭食要五爷送过来。”纵然展昭动作再轻，多年的江湖生活还是让老鼠醒了过来。昏黄的灯光下，刚醒的老鼠有着瞬间的迷糊懵懂，让展昭觉得煞是……恩，可爱。不过少年很快就清醒了过来，并且迅速找回了自己的利嘴，只是那声音有着微微的沙哑青涩。展昭抿嘴微笑，他对这别扭的老鼠可是了解的很，直接去开食盒：“那展某可是要多谢二哥了――二哥来京这么久，展某今日方知他还有做这道‘婺江春’的手艺。”“贼猫知道的还不少。”被戳破的白玉堂转了脸去拨灯芯。展昭抿嘴继续享受美食，笑的眉眼弯弯盯着白玉堂瞧，良久道了一句“多谢。”
　　
　　待展昭吃罢收拾妥当了，白玉堂早已洗漱完毕，将润湿的帕子递给展昭擦脸，得意洋洋地笑道：“乖猫儿，快给爷喵一声听听，爷给你个大惊喜。”
　　
　　




☆、思堂春（十三）

作者有话要说：好吧……貌似某家耗子也黑了……
这是三个计  计与反计与反反计
                        
　　人间多情月，十里碧桃春。寒风转暖，芳草始生。杨柳发着嫩芽儿，桃花梨花竞相开着，皆怕被夺了风华去。正是踏春好时节，男女皆去了夹袄棉衣，着了宽袍阔袖，三五成群携了风筝鞠球出城，免不得要斗花斗草，架了竹子荡秋千，更兼那胆大者，纵情放浪，笙歌一路。
　　
　　与这游人相对，一伙儿书生却是逆着人流去了贡院。省试不比解式，外地人由难得中，门前盘检也更是严格。“此乃李墨、李墨！岂不闻‘千金易得，李墨难求。’轻放莫辱了斯文！”一俊俏文生，正与盘检人员争执。只是那公子面上似是担心，眼里却颇有得意之嫌。盘检人嫌他废话甚多，待查闭也不多言语，推搡了那书生进去。先前与白玉堂一起的周书生扯了一把那公子笑道：“金兄可快寻位子罢，如今便有三天不得自由了。”那姓金的书生听了，摸了摸脸道：“三天么，也罢。”摇头晃脑地寻号房去了。
　　
　　眼见落日隐了，展昭着醉仙楼的小二打包了吃食酒水，拎回开封府。白玉堂早占了猫窝房顶，远远瞧见展昭轻身纵于众房脊之上，不仅开怀大笑：“好个猫儿，到底夜里成精。”“展某若真成了精，白兄这‘鼠’还坐得安稳么？”悄然一笑，展昭放下食盒。被展昭一句话占了上风，白玉堂竟不知如何做答，毕竟猫鼠之争一直是他的怨念，不由敛了神色，直拿过酒壶来灌。“空着胃，你倒不怕醉了。”展昭忙拦下酒壶，摆了饭食出来。白玉堂也不言语，只顾拿过筷子挑了两口。展昭心道惹了这耗子了，忙给他布了块兔肉，道：“这三日却是不好挨的，可是委屈玉堂了。”“哼，号房算得什么委屈，总委屈不过那冤恨死的！待此事完结，爷看那皇帝老儿也该整顿整顿朝堂了！”白玉堂闷了口酒，忽又笑起来，“爷居然是‘玄’字号房，莫不是冥冥定数？只怕这次老螃蟹不好过。”展昭闻言也笑：“你带一身酒气回去，又要做出那等事，合着皇家的‘锁院’、‘糊名’都是给你五爷挠痒的？”“若没有了这‘糊名’、‘誊录’，五爷手段又何来？你这猫儿也少假正经，这酒还不是你带来的？”白老鼠牙尖嘴利，反咬一口。静默片刻，两人忽然相视大笑，心照不宣。
　　
　　客栈里，薛阳正自垂泪，书僮早将门窗关牢，上前悄声哄着：“小姐切莫哭了，免得让多心之人听了去。”那薛阳又抽泣了半晌方慢慢止住了，又抹泪道：“便是听去又如何，左不过要回去了，再无颜面交待。你这死蹄子怎么也贪睡，竟误了时辰。”言罢泪如雨下。小僮本是红着眼圈，一听也哭：“小姐只怪我，小姐今日不也起得晚么。谁知今儿个什么日子，难不是注定如此么。都是我的不是，我也不想见小姐被查了户籍冒险。”竟是大哭起来。薛阳更觉难受，抱着书僮垂泪。好在房外无人听去，却是韩彰一早下了令，无人来打扰这主仆。
　　
　　三日试罢，贡院开锁放书生出门。白玉堂寻了个借口扔下周书生，先行回了客栈。韩二爷早备好了酒菜在书房等着，白玉堂尚在门外就喊道：“二哥可是藏了甚么好酒，真个十里飘香也。”言罢挑帘进屋。韩彰忙上前拉了五弟桌前坐了，上上下下瞧一回，道：“还好还好，未见憔悴。展爷倒也没亏待于你。”白玉堂将笔墨包裹随意丢了，道：“那官猫何曾不亏待于我？便是五爷大度，不与他计较罢了。”韩彰瞧着自家五弟的别扭劲，心里止不住的乐：“那可是难得的‘侯笔’、‘李墨’，便被你这么丢了？”“二哥喜欢便拿去――算账用。”白玉堂往椅子上一歪，笑得奸诈。韩彰把笔墨收拾了，给白玉堂布菜：“当谁都如你五爷，拿好东西用一次就丢么。”“值什么。”白玉堂满不在乎，“二哥若喜欢，我再取些便是了――反正那老螃蟹就一庸俗之人，笔墨纸砚给他都糟蹋了。对了，那主仆可是走了？”“本是要走的。那薛小姐也是个玲珑心肝，虽不知考前被人做了手脚，但拾掇包裹时瞧见了你偷塞回的那块玉，觉得此事蹊跷，便留了下来。”“倒也是个玲珑刚烈的女子。”白玉堂点点头，“如今只待发榜――哼，老螃蟹再横，五爷也要拆他一条腿下来！”韩彰皱眉：“五弟，过钢易折啊……也罢，你这般拿着他的银子送礼，他若知道更是恨你入骨。”白玉堂嗤笑：“五爷又非顶着自己的脸去的，他便恨，也是恨丁兆惠――丁老二一直念叨想来京城，若真来怕是要有阵热闹了。再说银子换的那些玉器，他不是巴巴地当了宝贝么，权当逛街，五爷还没收他跑腿钱。”你没收跑腿钱才怪――韩彰瞧着得意洋洋的白耗子，心里补上一句。
　　




☆、思堂春（十四）

作者有话要说：啊啊  扯了这么久  案件总算写出来鸟  三个计策的混搭啊
“思堂春”  思念玉堂 ； “有美堂” 家有美玉堂 。 所以最终还是大猫赢鸟~
有人可能问那只白猫呢？早被展昭送人了……
                        
　　贡院再次开禁，考官放榜。展昭巡街回来，远远瞧见正在后院逗着画眉的白玉堂，高声打趣道：“恭喜金兄，明日怕是要做个‘探花郎’了。”白玉堂听罢心下了然，转而又恼道：“爷去‘探花’，还劳烦‘御猫’大人指个明路，免得名花未得，到叫个庸俗的勾了去。”展昭今日也不怕惹恼这耗子，接到：“愚兄虽入皇宫当值，却委实不认得什么花，倒是玉堂那风流天下的名头，想来不仅文采斐然，这花么……”也不肯多言，只顺了眼去瞥耗子衣领，上面桃花灼灼，倒是更称那双含情笑眼。白玉堂瞧那贼猫抿嘴含笑，提拳便打：“贼猫竟如此戏弄于爷！且与爷大战三百回合！”展昭巧力化了迎面招式，两人半真半假打斗起来。
　　
　　翌日，包大人“收到”诉状，乃是杭州举子金茂叔状告当朝王给事受贿并偷换其试卷使其名落孙山。殿试在即，此案非同小可，包大人迅速上奏朝堂，圣上十分重视。
　　
　　那金茂叔不是别人，正是锦毛鼠白玉堂。“吾可是送了银子的！好你个标老儿，定是受了那薛姓的好处，竟把吾试卷换成他人名字，那未曾参考之人怎地就上了皇榜？”白玉堂一身文生公子衫，脸上早易容成了丁兆惠模样，捉了王给事就不放，“吾可是瞧见的。那客栈之主也能作证，那薛阳可是未曾参考的。他日前去过你府上，定是你这老儿拿了人家好处，辱吾斯文！”王给事心中苦闷，他之前确实受了薛阳好处，不过乃是胁迫而来，又何曾掉换卷子？如今被揭发出来，本想来个不认账，不料包大人惊堂木一拍，竟把薛阳唤来。薛阳此次未曾参考，再无顾虑，心一横便把被威胁受贿始末道了个清楚。
　　
　　原来此薛阳本名为薛小妹，乃是山东登州人士。薛家也曾是地方大户，只是如今家道中落。其兄薛阳，生平大愿便是光耀门楣。薛阳聪慧，又勤勉好学，二十出头便中了举人。去年进京赶考薛阳本是自信满满，谁知权同知贡举王给事收受他人贿赂，竟暗中操作调换了薛阳与他人的试卷，致使薛阳名落孙山。那得中考生也是得意，酒后漏了嘴，薛阳不服，找王给事理论，非但寻得公平，还遭毒打，回家后便一病不起。薛小妹见兄长病重不见好转，又整日郁郁寡欢，遂男扮女装溜出家中上了京城，原想替兄长讨个公道，奈何官官相护，便决心以兄名义科考。偏此事又被王给事知晓，只得当了家传玉佩送礼封口，正被展昭遇见，引出这一系列事情来。“那日于街上被老仆寻见，道兄长终究含恨而终。小女便发了誓，定要替兄长了了愿，把这冤屈洗了。”薛小妹泪如雨下，哭倒在堂。那王给事用身份威胁薛小妹后，本打算等科考之时再狠敲她一笔，到时此女不中便罢，中了就揭穿她身份，倒也万无一失。谁想半路出了个金茂叔，把一盘棋毁了个七零八落，自己又被反算计了进来。白玉堂入贡院时故意与盘检人员起了争执，想寻个证明他参考的人十分容易，况谁能想到那耗子写得竟是薛阳的姓名籍贯事后再反咬一口？王给事百口莫辩急得抓耳挠腮，白玉堂这里趁热打铁：“吾可告诉你，你莫以为吾就好欺负得很，如今吾也不怕，吾也给那庞太师送过好处来……”包大人一拍惊堂木：“来人，请庞太师！”
　　
　　所谓成事不足败事有余便说得是王给事这类。一番查下来，不但自己被翻了旧帐罢官获罪，还连累他人。庞太师确实受了白玉堂礼，如今想赖也难－－那耗子早留了一手，玉器都被做了手脚又开过收据。包大人将审判结果上报圣听，圣上大怒，命严惩不殆。庞太师在朝中虽根深蒂固，却也是丢车保帅，被此事伤了不少元气。旧案被翻，薛阳自是被正名登榜，薛小妹千恩万谢，回乡告慰兄长英灵。白玉堂行贿，自然也是要受到处分的，只是这本就是耗子一计，回头洗了脸复了姓名，谁还知道那个金茂叔是谁？便是有人追究过来，只需死囚名册上提个顶罪的，谁又能查尸首去？况庞太师等巴不得此事无人再提。
　　
　　酒楼被生意韩彰打点的兴隆，今日楼门前更是热闹非凡，缘是这楼终于定名正式开张。吉时一到，红遮布一掀，露出金匾上白玉堂亲题的“双凤楼”三个字，潇洒有力；四挂长鞭同时点燃，乒乒乓乓好不热闹。白玉堂于雅间宴请周书生与展昭，又喊二哥作陪，痛痛快快地喝了一场。展昭这才知道，原来白玉堂年后被柳青等人叫去蜀中参加唐门掌门寿宴，机缘巧合之下得到鸣鸿。本来得到宝刀的白玉堂很是兴奋，原想即刻赶来开封与展昭一战，却听柳青提到考场灰暗，遂决定装作书生参考搅上一搅。这周书生是柳青堂兄，家里为做生意方便便要他考个功名，白玉堂便与他一同前来。本来柳青也要来的，只是寨中事务繁多，放不开手。白玉堂回来那晚听展昭提了案子，次日故意撞到薛小妹，见那书生竟有耳洞，遂想出了这么一计，既保全了那女子性命又让太师势力受损，还顺带恢复薛阳名声，这也就是那夜与展昭所说的“大惊喜”。“若按你这笨猫的来，待考了试去查籍贯，早被人计算了去。”白玉堂嗤笑不已，眼中尽是得意之色。“玉堂自是聪慧。”展昭就觉有只老鼠尾巴晃啊晃，竟然随便写个籍贯就往那女子身上硬套，亏这老鼠想得出来。不过也是，毕竟目的只是引出旧案，这耗子怎么写都没人细看。
　　
　　“你又得意，不过是些惹祸本事。”卢大嫂掀门帘进来笑道。“大嫂！”老鼠到底皮薄，脸上开始挂不住。“好啦，好日子我也不扫你兴。”卢大嫂笑着端上一精致小坛：“干娘念你今个开张，要我把这镇店之宝给你庆贺。”“思堂春！”老鼠两眼放光：难道在江宁挖不到，原来竟在这楼中！“婆婆说这酒本是备你娶媳妇时用，如今看来你一时还生不起那心思。接管生意也是大事，先庆贺了吧。”卢大嫂笑咪咪地拍开封泥，在白玉堂面前晃了一圈，转身却先给展昭斟酒，“五弟能有今日，还多亏展大人，这第一杯还望展大人笑纳。”“他有什么功！”白玉堂伸手便夺，却被展昭抢先拿在手中。“展某无功，只是这酒恭敬不如从命。”微微笑着，展昭逗弄馋得跳脚的老鼠。“分明应是你谢爷！”老鼠盯着酒杯，手上虚抢一着，趁展昭躲闪直接用嘴叼了杯子，终于满足。“五弟！”卢大嫂呵斥。“嘿嘿……”白玉堂见大嫂嗔怪，忙伸爪子接过酒坛：“大嫂莫气，小弟这就给那官猫满上。”言罢作势倒酒，却又突然停下做作道：“唉猫儿，你原是答应用这酒谢爷的（见擒蝶），如今爷不能让你食言呀！可是不给你大嫂又要不高兴。爷去考虑一个完全之策。”说罢一转身，竟是抱着酒坛出去了。“老五你回来！”卢大嫂恨得跺脚，却只能看着白玉堂展开轻功一溜烟地跑了。“多谢卢大嫂，展某公务在身，各位尽兴。”提了剑从楼上出来，展昭也施展“燕子飞”上了房。这捉耗子么，还得靠猫。
　　
　　“猫儿，刚才嫂嫂可是说了，这思堂春是给爷娶亲用的。你这猫儿还是馋着吧。”“既是如此，展某更要尝尝玉堂的喜酒了。”笨耗子，你这只是“思堂春”，我那可是“有美堂”啊！
　　
　　茉花村，丁兆兰正打点行装准备出门，身后的桌子上放着一张纸条：我去上京找老五。丁兆惠。
　　
　　【注】探花：唐代新进士榜公布后,他们在曲江有盛大宴游活动,以最年少者为探花郎；选择同榜进士中最年轻且英俊的两人，遍游名园，沿途采摘鲜花。 原意只是戏称,与登第名次无关。
　