
<综漫穿越游戏>


 始矣

    始矣死亡，还是活下去=死亡，还是弯下去？

    个人简历

    个人状况：大学毕业，待业在家。

    求职意向：anything

    姓名：杀生丸

    性别：男

    健康状况：良好

    年龄：有待考证

    学历：本科

    毕业院校：X大

    专业：涉外汉语

    工作年限：有待考虑

    联系方式：……

    通信地址：XX区OO路H街B栋L座419市

    邮编：……

    教育背景：……

    工作经验：曾是本公司出品游戏的最初始玩家，出色超额完成一个主线任务和四个支线任务；并提供给公司在游戏方面宝贵的经验，发现并弥补了一些BUG；和NPC相处融洽，拥有与之良好的沟通、协作的能力……

    英语水平：曾穿去的是HP的世界，您觉得呢？

    计算机水平：国家二级证书。

    业余爱好：ACG

    个性特点：宅，但对待工作态度认真负责，拥有足够高的娱乐大众牺牲自我的工作觉悟

    另：如果我没有应征上，那只能说明在这部里亲妈要换男主了。

    ……

    当杀生丸将以上一份简历通过电子邮件的方式投递出去之后，他心里的那份不足为外人道也的诡异感是依旧久久没能消散，其严重程度从他已经开始略微扭曲的表情中就可窥见一二。

    但既然感觉如此荒诞，他为什么还要这么做呢？

    这事还要从主观原因即历史原因讲起。

    很多很多年……好吧，其实也就是四年以前，在杀生丸还是个粉嫩的大一新生的时候……

    那个时候的杀生丸其实还不叫杀生丸，但至于他到底叫什么，这里就不多做赘述了。反正，不管他叫什么一切都不会改变，该发生的还会发生，到最后他就只剩下了这个名字。

    而当时发生的事情就是他逼迫中奖的玩了一次一个所谓的“穿越游戏”。

    其身临其境的效果，实在是……难以描摹，可以说，真的像是穿越到了另一个空间，一个以儿童小说为世界框架的异度空间，也就是简称的HP世界。

    经过一系列各种奋斗之后，杀生丸还是成功的回来了。

    而从那个游戏回来之后，杀生丸才惊讶的发现这个世界的时间竟然完全是没有改变的。

    但杀生丸除了自己脑子里的记忆以及莫名其妙变得流畅自如的英语对话之外，他再无任何可以证明他确实去过那里的证据。

    一向有些天然呆的杀生丸倒是也没有发愁这个问题，反而是乐颠颠的去大学趁着开学前转了个系――涉外汉语，一个足够他利用游戏得来的福利来达到开作弊器的邪恶目的的系。至于这次旅行带来的后遗症，他倒是全无太多反应。

    只一样，他在心里牢牢的认住了自己用了百年以上的这个马甲――杀生丸。

    没错，就是那个杀生丸。那个传说中的杀殿。但他也只是个高仿山寨，就是单纯的披了层皮而已，原著不可考。只是……名字被叫习惯了，他自己便也就没有觉得多么别扭了。就像是外国很多人都叫哈利-波特，但他们也不会因为JK婶子出了本儿童读物就怎么怎么样。

    但天有不测风云人有旦夕祸福，四年后，杀生丸他……

    ……毕业了。

    大学毕业，这成功使得杀生丸由为天朝崛起而读书的四有青年，转变成了为房车还贷而奋斗的三无宅男。其巨大的转折性以及不可理喻性，成功使得杀生丸朝着非正常态（即变态）这一条路，以每秒上亿光年的速度一去不回头的拔足狂奔而去，再无折转回来的可能。

    好吧，简而言之就是这位爷彻底的宅了，根本就没有考虑过工作问题。

    而杀生丸是在信用卡催缴单子下了最后通牒变成黑色警报的时候，他才深刻的意识到“是该做些什么了”这件事情的迫切性。

    这就是这封诡异的求职简历诞生的导火索了。

    自大学毕业以来，杀生丸就一直都是窝在家里，终日和电脑做伴，恍恍不觉外面快节奏的社会已经将他远远甩下。杀生丸的老子娘死的早，无人督促他上进（这是‘好’处），只留下了一套贷款未还完房子和一笔供他上完大学的遗产（这是‘噩耗’）……

    于是，综上所述，可想而知，此时的杀生丸真的已经是到了山穷水尽马上连网费都交不起的地步了。所以，在网上递交了一份看上去颇为搞笑、甚至是荒诞的求职简历，其实也还算可以理解的……吧？

    好吧，他知道，这说不通。

    事实上，在杀生丸认识到了他在经济上出现的局部障碍之后，他就手捧简历、怀揣梦想、踌躇满志的踏入了人才交流市场，但结果……却是没有一家公司愿意录用他。

    而就在那日，就在“生死存亡”的关头（他已经穷的连泡面都吃不起了），就在“生离死别”的时刻（和电脑离别），杀生丸在电脑即将断网断电的那一刻，收到了一封很诡异的电子邮件。不是无限恐怖那种类型的页面突然弹蹦出来，而是看似经过合法程序发来的一封似模似样的电子邀请函，并随信附上简历表。

    这个邀请自然就是杀生丸曾经参与过的那个全息拟真类游戏公司发出的邀请。

    对此，杀生丸能够说什么呢？以他多年来的经验来看，他只能说，看来我遇上了一个喜欢开金手指的亲妈，现在亲妈需要我，我自当鞍前马后、结草与还，进可攻退可受的上了

    为什么一个有可能得到工作赚钱养自己和电脑的大好机会，会被杀生丸说的犹如壮士割腕般的悲凉？因为……他刚刚好像忘记说了，那个游戏和游戏公司除了有一个喜欢坑爹的优良作风以外，还有着一股难以泯灭的腐向气息。

    ↑作为受害者，杀生丸表示他这颗鸭梨真的很大啊。

    不过，这一次没有像上次那样抽冷子似的的把他突然传送到异世界（重点是还是裸-奔去的），而是选择了很温和的方式――给了他一封招工邮件。

    这已经算是不错了，对吧？（杀生丸清楚的知道，他不能要求的太多。）

    而且，在生存还是死亡这一莎翁总爱说的选择题面前，杀生丸会毫不犹豫的选择――活下去。以此类推，在死了还是继续弯下去的这一选择题中，杀生丸自然也会毫不犹豫的选择――弯了。再说，他自持也是这个游戏的老油条了，他自认还是有经验去应对的。

    所以，杀生丸这才匆匆忙忙的发送了那封邮件的回执。

    （咳，其实最主要的原因是，家里真的是快没电了，错过这个机会他就真的该去喝西北风了。人在匆忙之下就总是容易下一些错误，不是，是，呃，某种的决定！）

    邮件发送之后，杀生丸自我安慰道，穷则思变，有的时候，人就是不能太有原则的，否则很有可能你自己就会先被世界原则了。杀生丸如是试图慰藉着自己那颗还没有被最近几年的安逸小日子弥补回来的严重受创的心灵。

    很快，那封邮件就有了回音，杀生丸果不其然的被录取了。

    杀生丸不禁感慨，亲妈，你果然是亲妈。

    然后，在看到录取职位时……杀生丸不由再次悲从中来――游戏测试员。

    那意思翻译过来不就是说让他继续循环往复的过那些被坑爹被掰弯的日子吗？其实他向往的是技术宅那种很拉风的职业，好伐？好吧，说实话，他其实没有技术，只有宅。但，要不当个后勤人员也是可以的啊，真的，10086那种客户端服务电话接待人员也是可以凑合的啊！为毛线的他要还要上第一线啊喂！还没有玩够老子吗？

    那一刻，杀生丸真的感觉到了有一千万头草泥马在他荒芜的心头上狂奔而过。

    但最后，杀生丸还是仰天摆了个造型，心说，亲妈，你果然是亲妈。不管怎样，先巴结上总是对的。

    然后，下一秒，杀生丸成功的消失在了他的小房子里。电脑在瞬间黑屏。

    当然，这里必须要强调的是，这文不是鬼故事。（==）

    所以，在杀生丸再开眼的时候，他出现在了他颇有些觉得眼熟的背景之下。他站在了一条很日式的冷清大街上，和他长在脑袋两边的类似于狗狗的尖耳朵一起。

    街道肃杀，一个人都没有；天色暗沉，一点光都没有；他赤手空拳，连件衣服也没有。

    对此，杀生丸本人一点都不觉得意外。因为以这个游戏的一贯作风来看，他毫不怀疑他们会这么干。这是鉴于他曾经就穿过这么一次的经验之谈，并且他已经有了足够多的经验来应对这种突发状况，所以，他一点都不会感觉到意外。毕竟，有一就会有二，习惯就好。

    于是，杀生丸很熟练的找到了出现在他眼前的那个类似于玩RPG的简约边框，并选择了“装备”这一图标。

    随后，杀生丸成功的看见了以前玩游戏时十分熟悉的那种能够储存东西的“装备”页面，横五竖五的正方块，也就是说总共有二十五个格子。之后，果然他在第一个格子里找到了衣服的缩略图，而在第二个格子里看到了一把刀的缩略图。

    选择了第一个格子里的衣服后，杀生丸就看到了自己的形象出现在了页面旁边，那是一个缩小了的立体投影式3D形象。注：是已经穿上了那套白色和服的形象。

    银白色的长发，额头上的弯月印记，左右两边脸颊上各有两条红色妖纹，金色的兽瞳，白色红底樱花纹饰的宽大和服，毛绒绒的白色披肩，以及一把足够拉风但其实本质很恶搞的大刀――天生牙就斜插在腰间。

    跟杀生丸看过的动漫里的那位真真正正的杀殿一模一样，就算是山寨盗版的，怎么着也能混个高仿。

    又或者，可以说，嘿，好久不见，我的另一张脸。

    其实杀生丸本人更想高声大喊的是，我胡汉三又回来了，呜哈哈。咳，最后，为了保住杀殿的形象，他考量再三，还是就此作罢。

    综漫穿越游戏sodu

 第一章

    第一章早晚有一天我要去投诉这冷酷、这无情、这无理取闹的世界！

    其实，杀生丸同志还是个很好的同志的。（至于为什么选择同志这个称呼，亲们请自由的……）

    除了……他不怎么喜欢说话，却喜欢内心吐槽；他有着一个还算不错的好脑子，却时有过热抽风的不良记录；他热衷于各项YY，却鲜少付诸行动等等等，呃，他其实，真的还算是个好同志的，对吧？

    装备完毕，边框消失，杀生丸眨眨眼睛，开始寻摸起他的下一步。

    就像他曾经做过的那样，首先他要考虑的是很传统的六大要素――时间、地点、人物、起因、经过、结果（如果你觉得熟悉，那么这足以证明了你有好好听过小学语文老师讲的作文课）。

    时间――？

    地点――？

    人物――我自己，披着杀殿的皮。

    起因――我找到了一份游戏测试员的工作。

    经过――暂无。

    结果――未知。

    在杀生丸的脑海里闪过以上六行短小精悍的字条之后，他觉得他那么快就答应下那封招工邮件，也许是个太过草率的决定……（==您的反射弧真长……）

    好吧，杀生丸在心里叹了口气，看样子他是真的被录取了，这点货真价实、毋庸置疑，但是，却是“连薪酬都没有商量、BOSS都没有见过、同事也还没有打过招呼”的就直接被迫直接上岗开始工作了。

    话说，黄世仁家的长工还给几小时的休息时间呢啊喂，要不要这么急迫啊亲！就算没有点前辈经验简介，起码也来个谁告诉我，我的工作到底是什么吧？

    好吧，游戏测试员的工作一言以蔽之就是在玩游戏的过程中顺便找出BUG(即游戏系统漏洞)，当然了，这个顺便的关系也是可以颠倒一下的，就跟“大家来找茬”这个游戏，呃，在某种意义上来说，性质算是差不多的吧，大概。

    于是，杀生丸依据他有过的也是仅有的游戏经验来看，他也许最好快点收拾好他全部的情绪，然后去专心致志的投身于一场大型的全息拟真类单机版养成类游戏。就像他曾经经历过的，接受一个又一个坑爹的母亲的灵魂带来的游戏任务，养大一个又一个苦逼的孩纸。顺便，大概还会接一个直逼杀生丸心里承受能力底线的主线任务。（杀生丸上次的主线任务的名字叫世界大同，此中深意请大家随意的……）

    对此，杀生丸不经想要感叹：爷什么时候能够从这坑爹的养成游戏里毕业啊喂！

    现在摆在那杀生丸面前的有一个好消息，一个坏消息：

    坏消息是，也许这一切的发生都不是杀生丸所能够控制的；但好消息是，鉴于上次的经验之谈，这一次伪-杀生丸在心里起誓，他的感情他还是能够控制好的。好比，他可以选择不再那么随随便便的就弯了，又或者被迫的去搞一下基。也好比，到最后，他一定要无牵无挂的离开这个破游戏，尼玛，真蛋疼！

    屏幕那头的亲，你没有看错，这个游戏其实就是披着养成皮的货真价实的腐向游戏啊，而且包邮啊亲！

    我前面已经说过了？好吧，那么就当我在这里“着重强调一遍，以突出感情”好了。

    最后，杀生丸在他心里列了个单子，只有一行字――早晚有一天我要去投诉这冷酷、这无情、这无理取闹的世界！

    咳，回归正题，面对这么一个空无一人的街道，好处是杀生丸的出现不会立即引起社会恐慌，坏处是这也使得他对自己现在所处的世界一无所知。真的是一无所知啊，除了他依据街道那熟悉的时常出现在各大日漫里的模样，略微大胆的猜测了一下他所站在的土地应该是属于小日本的这点之外。

    那么，接下来杀生丸觉得他应该是先走出这片有些漆黑的街区，去看看他是否会在某个马路灯下捡到某个能够发放任务的NPC。

    你觉得这很扯？杀生丸的上一次经验会告诉你，他上次取得任务的过程都是这么来的。

    所以说，路灯也是一个很关键的背景啊，不是那么容易就可以忽视的。

    但……

    杀生丸忘记了这个游戏一贯的坑爹套路，那就是，它们只做你想不到的事情。

    所以，杀生丸很遗憾的没能在路灯下捡到某位正等待他去解决的NPC，他只等到了制服上有着六瓣樱花标志的巡逻日警。

    杀生丸：……

    小警察：……

    来做一个简单的假设题，当一位以维护社会公共治安为己任的日本小警察，在路灯下发现了一名着装过于返祖化、耳朵和头发疑似非人类的俊美人物的时候，他会怎么做呢？

    “您好，请问您迷路了吗？”粉嫩嫩的刚从警校毕业的小警察敬礼之后礼貌的问道。

    ↑在日本这个动漫的发源地，没有多少年轻人是会对这些夸张而又另类的打扮做出太过惊讶的表情的，顶多他们会在心里腹诽，cosplay什么的，实在是……但愿对方不是个御宅族（御宅族在日语中有贬义词的意思，在一开始出现这个词组的时候，很多人都不是很喜欢这个群体，当然，现在这个词已经偏向中性化了）。

    “我在等人。”杀生丸一脸理所当然的回答。

    “可是现在已经很晚了，需要我送您回去吗？”小警察锲而不舍，很显然把杀生丸当做了一个喝醉酒的人又或者是一个什么随时有可能危害社会但现在看上去温润无害的生物，而为了以防万一，他在积极抹消这个不确定因素。

    “不用了。”杀生丸毫不客气的拒绝了小警察的帮助，连个笑模样都没有给一个。

    “那么，好吧，打扰了。可我还是希望为了您以及您家人还有他人的安全，请您能够尽快回家。”小警察很热心最后撺掇了一把，然后怕妨碍了公民的人身自由而作罢了他一开始的想法。

    “我知道了。”杀生丸依旧很冷淡。

    “那么，再见。”小警察笑着再次敬礼告别。

    “再见。”杀生丸一向都是个有问必答的好青年，即使他一点都不想说话。

    之后，小警察骑着他的那辆警署给配置的脚踏车叮叮咣咣的离开了。杀生丸依旧站在路灯下仰望45°角的忧伤着，开始思考一个很严肃的问题：

    为神马这次就没有按照套路遇见NPC呢？

    话说，他真的很不想承认刚刚那个小警察长着一张毛利小五郎年轻时候的那蛋疼的脸啊！如果真的是穿越到了《名侦探柯南》的世界里，那以他的智商肯定是不能够对付的……

    而且，重点是，以他的智商真的应对不来啊。

    在这个随随便便抓来一个路人都有可能是会制造出密室杀人案件的高智商犯罪分子的蛋疼世界，高估自己的智商一定会死的很难看。

    还有柯南，又或者工藤新一，那个传说中的大杀器……这里真的会很危险。TAT

    话说为毛线柯南都出了好几百集了，小日本的人口（特别是米花街这个只存在于想象中的街道上）依旧有那么多的市民健康快乐的蹦Q着啊，频频发生各种杀人事件、爆炸事件、绑架事件……真的可以令大家还是这么义无反顾的住下去的吗？还是说小日本已经不安全到了市民把这些都当做家常便饭的地步？

    不过，如果刚刚走过的那个真的是毛利小五郎，那么只能说明柯南同志此时还是真-小学生，大杀器的威力还木有开始真正显现出来。可喜可贺，可喜可贺。

    所以说，一定是自己出现幻觉了，恩，杀生丸如是想，因为他记得毛利小五郎入警署的时候是直接加入的刑侦科吧，怎么也不可能轮到他骑着小破自行车来巡街啊。而且，按照一般穿越规律，不都是穿越到主角开始主线故事的阶段吗？

    “呵，你可真有意思。”一个清丽的嗓音突兀的出现。

    杀生丸保持着仰望45°角的动作没变，因为在路灯的顶上，出现了一个跟他穿着一样一身夸张服饰的男人。类似于阴阳师的白色红边长袍，墨绿色的长发杨风飘扬，他手持折扇，扇角遮挡着嘴角，做了一个经典的阴阳师的POSS。

    来了，杀生丸想，剧情终于来了！

    虽然他现在还没有搞清楚这个突然出现在路灯顶上的男人是哪个动漫人物，但是可以肯定的是，他应该就是他期盼已久的那个能够给予他任务的NPC了。

    穿着白袍的男人踏空而来，猎猎的晚风吹起他飘逸的袖口，让他看上去如谪仙般不现实。

    他勾起唇角对已经近在眼前的杀生丸用充满磁性的声音说：“你好，我叫土御门流光，我想你就是杀生丸，我是奉命来接你的人，希望你不会觉得我来晚了。”

    也就是在这个时候杀生丸才发现了这次游戏和上次游戏的不同，他无法再看见人名了，上次游戏里杀生丸是能够看到出现在角色形象上面的一行代表着不同身份的名字的。而在杀生丸准备在系统给的简约边框中找出好友名单列表的时候，他才发现了不同，因为那个列表消失了。

    “事实上，我觉得了。”杀生丸实话实说，声音冷淡。不得不说这里面有因为突兀的改变令他觉得措手不及的迁怒。

    当然了，最主要的原因还是因为他对于某人的装X样真的很看不惯，特别是在那个某人比他还能装X的情况下，他就更加的看不惯了。而且，他讨厌等待，那令他总有种不舒服的感觉。好吧，虽然一开始他不知道他是在等待迟到的某人吧，但在他知道之后那完全不会影响他介意的心情。

    “呵，好吧，我很抱歉。”某人从善如流的道歉，眼睛因为笑容而略微眯了起来，十足十的狡黠狐狸样，从语气里就可以看出来他的态度略微轻佻了一点。

    “我没看出你的诚意。”杀生丸开始咄咄逼人，因为他讨厌狐狸！←他以前没有说过吗？那么，好吧，他现在说过了。这种白肤细目的微微笑容，可以理解为温润，也可以理解为腹黑，而在杀生丸看来，那就是狐狸，讨人厌的狐狸。

    综漫穿越游戏sodu

 第二章

    第二章动漫及相关同人定律一，当腹黑面对上主角，就没有觉得主角不有趣的。

    ―“呵，好吧，我很抱歉。”

    ―“我没看出你的诚意。”

    ……

    “那么，你想要的诚意是？”土御门流光含笑问道，但气势一点也没有比杀生丸弱下去。

    “游戏任务，给我个简单点的，我要……”杀生丸开口之后才发现他本来想要表达的意思根本就没有发出来，就像是系统自动消音一样，将他本来想要说的话全部屏蔽掉了。

    这让杀生丸突然有些反应无能，因为在他的经验里，和NPC讨价还价是被允许的。但此时很明显的这个行为被系统制止了。那么，也就是说有三种可能，一，这次的游戏NPC是不知道系统存在的；二，系统升级，增加了游戏的困难度（又或者可以说游戏的开发人员从杀生丸上次的游戏经验中将这个视为了作弊的BUG）；三，这点微乎其微，土御门流光根本就不是杀生丸要等的NPC。

    而就在杀生丸准备进一步确认是哪一种可能性的时候，突然，他眼前本已经消失了的简约边框再一次自动蹦了出来。一个穿着米黄色和服的小人（就跟拇指姑娘差不多），就那样规规矩矩的跪坐在边框上突兀的出现了。

    细看下，杀生丸才发现那个小人长了一张小玲的脸，就是动漫时常跟在杀殿身边的那个人类女孩。

    小玲先是对杀生丸作揖做请安状，然后才用可爱如甜糯米般的童音恭敬的说道：“杀生丸殿下，系统提示，刚刚的行为是不被允许的。因为游戏里的NPC是不知道系统、剧情、任务等等一系列的存在的。有什么问题您可以询问我，我是您的新手指引小助手小玲。”

    原来是系统升级了吗？杀生丸看着小玲久久无语。然后，他想，话说这个游戏到底要得有多坑爹才舒心啊！

    ↑在老子依据以往的经验已经差不多摸熟了这个游戏的大部分规则和模式之后，才在这次游戏开始的时候安排了一个如鸡肋一般存在的指引小助手，小助手你妹啊小助手，当初老子苦苦探索游戏规则的时候怎么不见你弄出个小助手来帮忙！

    其实杀生丸生气的是，他当初为了摸索这个游戏怎么玩，那真的是下过苦心的，坚持一遍一遍的将各种各样的可能性都实验了个遍，每个操作都有上百遍的啊有木有！

    “我的诞生就是由您上次游戏的宝贵经验而得来的，游戏公司很感谢您在这方面对我们的大力支持。”小玲笑着给出了一个大概是一开始游戏公司就设定好的官方答案，“而且正是因为您“上次孜孜不倦的一遍遍将所有游戏玩法的可能性都尝试了个遍”的良好耐心，我们才会在这次招人的时候优先考虑了您。”

    “我应该说谢谢吗？”杀生丸的语气略带不满和讽刺，因为很明显地，他对此是不爽的，而且是强烈的不爽。

    why？

    ==因为其实那段话翻译过来就是――很感谢您上次充当我们的实验小白鼠的行为，而由于你这只小白鼠耐操耐玩的优良秉性，我们决定优先选择您来当我们新实验的小白鼠~

    可想而知，杀生丸能够满意才会比较奇怪，才会显得比较没有智商。

    “恩？杀生丸你说什么？”土御门流光终于决定插话进来了，看着刚刚杀生丸突然沉默下来的举动，他多少是有些奇怪的。而就在沉默了一段时间过后，杀生丸冷不丁的突然给出了这么一句前言不搭后语的话――“我应该说谢谢吗？”

    ↑谢什么？还是这是对他刚刚那句话的讽刺回应？

    ↑话说，这反射弧也未免太长了点吧？

    不过……真是个有趣的人呐~土御门流光下意识的整个眯起了他的眼睛，似笑非笑的仔细打量着杀生丸，浑身都在散发着“我对你很感兴趣”的诡异气场。

    动漫及相关同人定律一，当腹黑面对上主角，就没有觉得主角不有趣的。==

    “没什么。”面对土御门流光的提问，杀生丸以一种十分淡定从容的态度处理了他的尴尬和误会，这是他一贯用惯了的――以理所当然的态度让对方把自己犯下的错误当做是对方自己错了。←装X的必备技能之一。

    这个时候知道因为自己没有提前提醒而闯了祸的小玲乖乖的在手中举起了一块白板，上面用日文写着：对不起。

    对于自己能够认得日文这点杀生丸一点都不奇怪，就像他上次去HP里溜达了一圈得来了一口地道的伦敦英语一样，估计这次他能够再次顺回去一口东京日语。如果真的是这样的话，杀生丸想，其实他完全可以回去之后考虑同声翻译这个行当。（你没有看错，这次工资结束拿到钱缓和一下自己紧张的经济状况之后，杀生丸就已经打算死都不在和这个游戏有哪怕任何一丁点的牵扯了）。

    虽然同声翻译这个工作容易过劳死，但是这个工作在市场需求方面那真的是供小于求，吃香又赚钱，待遇极佳。（话说我以前怎么没想到这个……杀生丸饮恨）他这次还是中日英三国同声翻译，肯定很挣钱。

    想完之后，杀生丸才发现他能够用思维指挥小玲手里多出来的黑笔在白板上写字，于是他控制着黑笔写道：没关系。我想知道，工资怎么算？

    提到同声翻译赚钱这点的时候，杀生丸就再一次想起了他的劳资问题，又或者其实可以说，他从来就没有忘记过这个严重的问题。钱这个东西，真的是杀生丸迫切需要的啊，要不他也就不会一脑热就将自己卖给这个倒霉的游戏公司。

    小玲把白板放在自己的腿上开始哼哧哼哧的写字，看样子回答挺长的。

    也就是在小玲写答案的空挡，土御门流光已经邀请了杀生丸与他同行，将杀生丸带去他应该去的地方。

    于是，两个白袍的男子一起腾空起飞，猎猎的白色长袍在夜空下分外的明显。第二天的新闻报道上就有报道：日本东京XX街道上空惊现怪盗基德，东京警署提醒市民注意个人财产安全，如有收到盗窃通知函请尽快联系警方，电话号码XXXX-XXXX。

    （↑这里提到的怪盗基德是第一代的KID黑羽盗一，也就是柯南时代的KID黑羽快斗的父亲。）

    土御门家作为由日本政府正式承认的以“家学”名目存续着阴阳道遗产的名门望族，其世代积累的财富自然是不可小觑的。虽然土御门神道在明治维新时期遭到了一定的打压和迫害，但百足之虫死而不僵，在1952年得到美国麦克-阿瑟将军的支持之后，土御门一族依旧在东京等地区有着极大的影响力。（这里的讲解来自于小玲，她在他们到达土御门家之前的一路上就一直在讲述土御门一族源远流长的故事。）

    于是，其祖宅之宏大自然可想而知，庄重肃穆，历史底蕴及其浓厚。站在大门口，杀生丸就能够感觉到来自这座老宅本身的威压。

    不过就像是土御门流光对于杀生丸为什么也会飞这点没有疑问一样，杀生丸也没有奇怪为什么在东京这样人口拥挤、寸土寸金的地儿会突兀的出现这么一座依山傍水占地面积比一座自然公园还要大的家宅。

    土御门流光的银色式神趁着夜幕以极快的速度灵巧的飞进了大宅，不一会儿，厚重的木质大门就这样吱吱呜呜的打开了，两边列队站了两排的仆人，穿着颜色朴素的日式和服，身体都是呈90°的鞠躬状态，在大门打开的时候，声音整齐划一的开口：“欢迎家主及尊贵的客人回家。”然后，就是万籁俱寂的再没有任何声音发出，由此可见大家族的家规之森严。

    ↑连个仆人都这么装X。杀生丸在内心腹诽。

    不过杀生丸表面上依旧做他的冰山样，好像根本就对此不为所动，又或者是显得他好像对此司空见惯。同样没有改变的还有土御门流光，这位倒是是真的司空见惯了，看都不看那些仆从一眼，直接抬腿就走了进去，然后杀生丸离了他半步紧随其后。

    在由两边仆人组成的通道中，土御门流光和杀生丸并肩走过，目不斜视。

    而在进入正门大厅的和式推拉木门的门口，杀生丸见到了一个穿着女式红色和服的稚嫩身影，与土御门流光截然相反的亮黄色头发在黑夜中显得分外耀眼。在他们走过去的时候，那个孩子已经迫不及待的抬起来了头，笑容灿烂的用雌雄莫辩的清脆声音说：“尼桑（哥哥），你回来了~”

    土御门流光在对上这个行为有些活泼跳脱的孩子的时候笑容才显得真实了不少，他疾走了几步过去揉了揉那孩子金色的长发，声音柔缓的问道：“这么晚了，怎么还没睡？”

    “我在等哥哥啊，还有，那位预言中尊贵的客人。”孩子回答的直白而又简单。说完还特意从土御门流光身边探过来身子，睁大一双蔚蓝色的眼睛好奇的打量着杀生丸，水润的眼睛里毫无城府，就像是他的声音，清澈而又透明。

    杀生丸见那个孩子打量了过来，便也就点了点头以示我也注意到你了，然后主动开口：“你好，我是杀生丸。”虽然声音依旧冷漠，但态度明显比对上土御门流光的时候好了很多。

    ↑很显然的，杀生丸是很标准的萝莉控。

    不过，有一点还是必须要强调的，他不是恋童癖，真的，正色看。

    孩子脸颊一红，抓着土御门流光的衣角说：“你好，杀生丸，我叫土御门绫奈，很高兴认识你，以后请多多指教。”

    “恩。”杀生丸很简练的点点头，顺便发出声音回答了一下。

    “这是我弟弟。”土御门流光突然冷不丁的开口说了一句。

    很好，萝莉瞬间变伪娘正太了。

    杀生丸维持着不变的动作，僵硬在原地。

    综漫穿越游戏sodu

 第三章

    第三章动漫十个主角里面有八个都是命中注定的预言中的人。

    ==弟弟？穿着女装的弟弟？

    “咳，绫奈的情况比较特殊，他必须穿女装。”土御门流光简略的介绍了一下，很显然的，他没有详细和杀生丸说这些的打算。

    当然了，杀生丸也没有去求详细八卦的打算，于是，他只是了然的点点头，做理解状。

    在杀生丸的老家确实也有这种现象，将小男孩在小的时候扮作小女孩养，为的是求孩子能够平安长寿，让体弱多病的孩子扛过抵抗力很低的幼童时期。看样子，绫奈的情况应该也是差不多的。

    然后，杀生丸被土御门流光领进了正厅，绫奈则被女仆抱下去睡觉了。

    跪坐在正厅的榻榻米上，土御门流光对杀生丸说：“时间也很晚了，就让我们开门见山的说吧。也许刚刚绫奈的话杀生丸你也已经听到了，你是出现在我土御门预言中的人。”

    杀生丸点点头表示认同，动漫十个主角里面有八个都是命中注定的预言中的人。

    “预言中说你到来的同时会带来我土御门一族已经失传已久的与《占事略决》配套的其他系列。”土御门流光回答的很简略。

    在边框上跪坐的小玲马上就很尽职尽责的开始讲解：《占事略决》是土御门一族的先祖安倍晴明的著作，他一生著书无数，但却只留下这一本关于阴阳道中占卜卷的重要文献，其他与之配套的一个系列全部不知所踪，分别为结印略决、幻术略决、咒法略决以及鬼道（即秘禁术）略决，共计五卷，象征着阴阳五行。

    “结印、幻术、咒法以及秘禁术？”杀生丸顺着小玲给出的提示板开口问道。

    土御门流光一愣，然后眼睛有些发亮的看着杀生丸，点点头，语气比刚刚激动了一些：“是的，在预言里，你就是那个会将这遗失的剩下四卷带来回来的命中注定的人。”土御门流光说，“不过我们更喜欢把秘禁术那部分称之为鬼道，即降服封印妖鬼之秘术。”

    “我就是大妖怪，犬妖族，你知道吗？”杀生丸一脸无辜的吓唬道。

    “我对你是什么没有兴趣，我只是知道预言中说，土御门一族奉预言中的人为上宾，家主亲自将其由正门外接引入土御门家，他们在夜幕下破空而来，预示着世界将会重现我土御门一族昔日之辉煌。”土御门流光倒是毫无避讳的就将那个世代流传在土御门家族中的预言大略的给杀生丸说了一下，然后他看着杀生丸还问道，“对此，杀生丸你还有什么疑问吗？”

    杀生丸明白了这大概就是游戏安排给他的身份了，也就是说剧情已经开始了，而寻找那些残卷，就是这次的任务。

    小玲在一边举着白板充分肯定了杀生丸的猜测。

    “但是我对那些残卷的下落一无所知，我身上并没有那些。”杀生丸老实的回答，这是中国人一贯的行事特色――丑话说在前头。

    “我知道，预言中也提到过这点。但请你完全不用担心，因为去寻找残卷有可能存在的方向是我土御门一族该考虑的问题，你需要做的仅仅是按照命运的提示去那些方向寻找，并带回残卷。依照本能。”土御门流光笑着如是回答。

    “你好像根本就没有考虑过我有可能不会答应干这件事情的可能性。”杀生丸挑眉。

    “预言中说预言之人身负使命，他会答应的。”土御门流光笃定的回答，然后用那双墨绿色的眼眸平静看着杀生丸，笑着问，“那么，你答应吗？”

    “给我一个非我不可的理由，鉴于你土御门家才是知道那另外四卷的下落的人。”杀生丸这倒不是有意为难土御门流光，而是他实在是怕了这个游戏的坑爹本质，所以在面对有肯能的任务的时候他真的是要时时注意、事事小心，刨根问底不往祖坟里刨根本就不可能。

    土御门流光停顿了一会儿，像是在思考以及衡量是否应该回答这个问题以及怎么回答这个问题。最后他轻叹一声说：“因为只有预言中的人是唯一能够穿梭于不同时空的人。”

    于是，杀生丸瞬间就悟了刚刚小玲举起白板回答的关于他问的工资的问题到底是个什么意思，那上面写着：工资高低完全取决于游戏测试员在游戏中得到的各个世界的通用货币总额，然后会按照一定比例兑换成人民币当成是工资交付，在任务过程中得到的宝物也会按照一定价钱折现兑换。具体金额无上限，但也无下限。

    当然杀生丸关注的焦点在于这个游戏真坑爹，意思是如果老子玩完这个游戏一分钱都没得，那么他也就等于白干一场。

    而杀生丸也没有打算去依靠那个所谓的无上限，因为以这个游戏一贯的RP来看，它是绝对不会让杀生丸得到一个天价的，因为那句按照一定比例兑换。这里面的学问可是很大的，怎么个比例法，还不是由游戏公司说了算。坑爹，实在是太坑爹！

    当然了，现在杀生丸的焦点则在于看来这次的游戏不再是局限于固定的一个世界里，很可能他要做的就是穿梭于各个动漫空间去寻找那些残卷，就像是无限恐怖一样，然后BALABALA……

    由此，基于自己的独特性以及不可或缺性，杀生丸一脸正色的对土御门流光说：“那我能够得到多少报酬？”

    ↑虽然工资制度很坑爹，但杀生丸还是决定要小小的努力一把，能多挣一分也是好的。

    土御门流光一愣，他没有想到对方会问的如此直白。那个看上去颇为冷清高傲的男人是怎么能够用那么一副理所应当的语气说出这个的？但明明很市侩的问题，却因为杀生丸的这份坦荡而显得他这个人变得可爱了起来。

    “你想要多少？”土御门流光虽然长了一副谪仙的气质，却也有着一颗天生敏感的商人心，只能说在当今社会，干什么都不会离开这个生存之本。

    “这要取决于你能够给出多少。”杀生丸表情没变的回答。

    两个一本正经、气场强大的人就继续以这么一副本应该不为世俗所困扰的表情互相揣测着对方的价格底线。而没有听到他们谈话内容的人，指不定还以为这两个人在讨论什么学术问题。只能说，真相有的时候真的是很伤人的。

    最后，杀生丸和土御门流光以一个双方心里都满意的结果达成了一致。

    那晚杀生丸就在土御门一族住了下来，自然是睡的上宾的房间、得到的是对待上宾的态度，看来土御门一族对着真的是早就已经准备好了的，业务技能极其熟练。

    回到房间中的杀生丸倒是也没有急着睡去，因为他发现也许他应该重新审视一下小玲这个小助手的可使用性了。因为就在刚刚，在土御门流光和他商量完价钱之后，小玲手里的白板上的字就变成了他过去经历过的那个系统任务的发出：

    主线任务：传说中被预言了的人。

    完成任务后的基本奖励：金钱、经验值若干，得到主线任务一个。

    无法完成任务后的惩罚：任务彻底失败，将无法回到原来的世界。

    任务说明：在各个时空中穿梭，帮助阴阳师土御门流光集齐安倍晴明留下来的《占事略决》配套的其他系列……

    任务提示：第一步，在接到任务的第二天去和土御门流光谈谈关于阴阳术的事情。

    任务时间：无限制

    任务完成度：0%

    补充：如能够协助土御门流光振兴土御门一族，将会得到更多的奖励；在完成任务的过程中如果出色超额完成某一步，还有可能会得到意外奖励。

    这次的任务看上去倒是规规矩矩的，不像是杀生丸以前遇到的那个主线任务那么离谱，不过杀生丸却也因为这份规规矩矩反而心生出的了不好对付的感觉，更是打起了十二万分的精神。老话说的好，事出反常必有妖。

    而在回到房间之后小玲也开口解释道：“这次的世界是一个综漫世界，就像是《翼-年代记》那样，穿梭于各个时空寻找不同的线索碎片，最后拼成完整的故事。”

    杀生丸点点头做了然状，看来他的猜测是对的：“那么需要去的第一个世界是？”

    小玲摇摇头：“这个要取决于玩家自己的选择，触发条件未知，无法给出答案。”

    于是，杀生丸也就没再继续问这些，看来关于未来的任务小玲也是一问三不知，她有可能是真的不知道，也有可能是系统不让说，毕竟如果她连这些都说了，那就真和开作弊器没什么区别了，游戏的可玩性也少了很多。

    就在杀生丸想到这点的时候，小玲就迅速在她的小白板上唰唰唰的写着什么，等她写完她再次对杀生丸作揖，说：“公司会记得您的宝贵意见以及游戏体验，感谢您的辛勤工作。”

    杀生丸一愣，我刚刚有做什么吗？“等等，你能听到我心里在想什么？”

    “是的。”小玲有些诚惶诚恐，“我很抱歉，杀生丸殿下我现在才对您说这个，关于这点我也已经向设计部反馈了，会做出相关的修改。至于能听到您心声的这点，我会尽力假装我听不到的，如果您不希望我窥探您的**。”

    杀生丸摆摆手，没准备为难小玲，谁让他一看见小萝莉就会完全丧失原则呢。

    “那关于那个失败的惩罚……”杀生丸的意思是问，那是真的吗？虽然知道小玲能够听到他的心声，但他还是习惯开口说话，而不是在心里想。

    小玲无辜望杀生丸：“杀生丸殿下不是已经有过经验了吗？”

    很好，果然是用来吓唬人的。杀生丸想。

    于是，杀生丸这回彻底明白了小玲的作用，她哪里是小助手，根本就是集系统、导游、解说员、传声员、记录本于一体的多功能作弊器啊！棒极了，这大概是至今唯一的好消息。

    综漫穿越游戏sodu

 第四章

    第四章杀生丸的忧郁。

    第二天杀生丸被仆人服饰着穿衣洗漱，然后就去正厅和土御门兄弟一起吃了早饭。

    早餐是很日式的芥末烤鱼配米饭，还有味增汤，虽然看上去很香，但杀生丸却一点食欲都没有。一是这样的早餐过于丰盛，换句话说也就是太过油腻，不太适合大清早起吃；二则是杀生丸现在顶着的这个杀殿的壳子，只适应水果蔬菜，很少会吃肉类；三，也就是最关键的原因，杀生丸只喜欢吃中式早点。（==）

    对这顿餐点不满意的还有土御门绫奈小弟弟，在杀生丸进去的时候，他正在跟他的哥哥对持。看着流光那张狐狸脸上露出了除了微笑和气定神闲以外的表情，这是杀生丸今天早大的收获。

    虽然土御门流光这个人在对待外人的时候实在不受待见，但不否认的是，他是一个好哥哥。

    所以最后，杀生丸和绫奈都吃上了他们心满意足的早点。

    早饭过后，杀生丸就按照任务提示去找土御门流光咨询了关于阴阳术的事情，而在这次谈话过后，杀生丸莫名其妙的就开始了跟着绫奈一起和流光学习阴阳术的生活。

    而就在他借用妖力成功的施展出了禁言的咒术之后，小玲代表系统提示杀生丸，他得到了系统的意外奖励。杀生丸一澹他从未想过原来意外奖励可以来的这么容易，这到底是这个游戏设计师换人了，还是游戏的战略方向转向了？

    等杀生丸打开他的装备一览，他却突然没有了全部的动作，双手微微颤抖，站在原地。

    “怎么了，杀生？”作为一个自来熟，绫奈做的一直都很尽职尽责，在和杀生丸共同经历过早餐桌上的非暴力不合作运动之后，他就已经把杀生丸当做了自己人，用“杀生”来称呼杀生丸的名字，并且以朋友自居，对杀生丸很是关心。

    杀生丸却已经顾不上回答，他迅速起身离席，并没有去管这次土御门兄弟一起向他投来的疑惑目光。

    杀生丸走到无人打扰的后院，这才从装备栏里将他得到的礼物小心翼翼的拿出。捧在手心，就像是在呵护什么旷世珍宝。但其实他得到那只是一枚样式极其朴素的宝石戒指，唯一不同的地方大概只是他对于那枚戒指的再熟悉不过。

    戒指上的宝石是黑曜石，戒指的制材是稀有的魔法金属，宝石上面刻有佩弗利尔的纹章，宝石内部是一颗拥有强大魔力的复活石……

    对于这个戒指，即使不去看，杀生丸都可以将它的构造了熟于心，甚至包括它的历史。

    它曾经属于传说中的佩弗利尔三兄弟的老二，后来属于萨拉查-斯莱特林，是冈特家族的传家宝，是杀生丸送给一个人的十一岁生日礼物，也是……某个人送给杀生丸的求婚戒指。

    ……

    【少年拿出了他事先准备好的黑曜石戒指，连着那个盛放它的银绿色天鹅绒盒子一起推倒了杀生丸的面前：“我想把它送给你。”

    “什么意思？”杀生丸面对这个戒指，有些疑惑。

    “就是你想的那个意思。”少年眯起他黑色眼睛，笑容危险，唇瓣一碰，说，“求婚。”

    “为什么？”杀生丸冷漠反问。

    “为了让你明白，我是认真的。而不是什么见鬼的‘小孩子的恋父情结’。我已经十五岁了，我不会因为你的刻意疏远就改变自己的心意。我想让你知道，收起你的一切妄想吧，你会成为我的。”少年的语气笃定，最后几个字回答的掷地有声、铿锵有力，就好像要咬碎什么。】

    杀生丸已经忘记了他当时又是怎么回答的这次求婚，但他清楚的知道，当时的他是毫不犹豫的非常坚定的拒绝了的。

    【“没有关系，我不着急。这只是戒指，是第一步，我还要很多准备工作要做，我有的是耐心。”少年从容不迫的笑着回答，

    “我说过了我是不会接受的。”杀生丸加重了语气。

    “我也说过了，对你，我势在必得！”少年站起身子，一手支在桌面上，整个人形成一众睥睨天下、唯我独尊的气势。】

    对，他们当时好像就是这么对话的。

    ……

    至于再后来的事情，杀生丸却有些记不大清楚了。他只知道，在很多年很多年以后的某一天，那个黑发少年已经成为了坐拥天下的魔王，他当着世界的面，将那枚戒指给心甘情愿的杀生丸戴到了他的无名指上。而作为这枚戒指的最后一任拥有者，这枚戒指带在杀生丸的手指上足足有百年的时间，他从未将他脱下，直至他再没有办法拥有它。

    因为当他离开HP世界的时候，系统提示他无法将这个游戏戒指带到现实世界。

    而现在，它又回来了。看来这个游戏也不是那么坑爹，恩？

    杀生丸站在土御门家后院的樱花树下，微风吹拂着粉嫩的花瓣在空中飘荡，而身着白色长袍的他站在这花瓣中，表情虔诚的缓慢低下他高傲的头颅，在那枚重新又佩戴在他无名指上的戒指上印下一吻。他闭着的双眼在微微颤抖，眼睫毛抖动着如振翅的蝴蝶。

    他在他的心底说，欢迎回来。

    “杀生？”绫奈清脆的声音从后面传来，打破了沉寂。

    杀生丸从对过去的追忆中猛然清醒过来，好梦由来最易醒，他想他早就是应该明白这个道理的。所以对待绫奈他没有因为被打扰而显出什么暴躁的脾气，反而算是极其温和的点头，问：“什么？”

    “该回去上课了。”绫奈回答。

    “好的。”杀生丸这样说。然后，他动作自然的放下自己的手，将那枚戒指隐匿在宽大的袖口里。就像是他对待过去那段感情的态度，并没有刻意去隐藏，但也不会刻意去暴露，只有他自己清楚，它属于他，它就在那里，即使并不明显，但从未改变。

    那天中午午休的时候，杀生丸做了一个梦。

    在梦中他清楚的知道那就是梦，他梦见了黑发少年纤细的身姿，他梦见少年从一片迷雾中走来，少年脚步轻盈的落到他的身边然后俯下身，在他的唇角留下一个温热而湿润的吻，少年附在他的耳边，轻声对他说……

    杀生丸从梦中惊醒，他抹了抹还戴在自己左手上的黑曜石戒指，再次低下头去亲吻了那枚戒指的表面，这次再次安心下来。

    那晚，以及那之后的很多个夜晚，少年再没有入梦。

    ……

    接下来的一个月里，杀生丸的阴阳术进步神速，他甚至记住了全本的《占事略决》。当然了，可想而知这一切都是托这个游戏的福，就像杀生丸一直认为的那样，这个游戏设定的本身就是一个很大的BUG。

    首先，各种咒法、结印他只需要操作一遍就可以被系统自带的“技能”一栏自动归纳。现在在技能栏里，杀生丸就已经有了两个列表，一是咒法，二就是结印。杀生丸如果想要做出学过的咒法或结印，他只需要点击技能栏里相对应的那一项，就会自动生成效果。其熟练度越高，效果就会越好。

    熟练度的上线是99，也就是说杀生丸只需要把一个咒法或结印重复点击九十九遍，他就可以做出让土御门流光都惊叹的结果。

    其次，杀生丸还有一个“记事本”的功能，那上面会自动将和他接触过的人所说的话都原封不动的记录在那上面。自然也就包括流光给他和绫奈上课时说的话。所以说，想要当个记住了老师所说过的每一个字的好学生，就是如此容易。

    还有就是杀生丸本身这个壳子身上富有的充沛妖力，而其实妖力和灵力是一个原理，所以运用起来根本不成问题，控制度极佳。

    至于《占事略决》，杀生丸一开始借来它并不是为了学习，其实只是想要看看那个东西长的是什么样子，以便他在寻找剩下的四卷的时候能够更好的辨认出来。毕竟一个系列的著作总会是有相似的地方的，好比那上面安培晴明的笔迹，以及整体布局。

    而当杀生丸借来仔细观摩了一遍之后，系统自动将这部书扫描读档归进了杀生丸的技能栏里……

    所以说，只要有这个游戏模式在手，想当个伪-天才根本就不是问题。

    不过也因此就造成了土御门绫奈对于杀生丸这个人的狂热盲目崇拜，这个现年只有五岁的小男孩也在这一个月里对杀生丸的依赖突飞猛进，更有朝着与土御门流光并驾齐驱的趋势迅猛增长着，甚至有超过土御门流光的预兆。最好的证明就是杀生丸说的话绫奈会全部执行，但在对上土御门流光的时候，他就总是会顶嘴。

    当然了，绫奈最喜欢还是他的亲哥哥。也正是因为这点，使得杀生丸也渐渐开始有些喜欢这个小男孩了。

    而在那些小说动漫里什么主角一出场王八之气四溢，所有人都抛弃妻子的不要家人只要主角的现象自然是不可能出现的，那很不现实，而且杀生丸也对这种设定也是极其的排斥。他真的很想不明白，到底是得有多脑残的人才会喜欢一个外来者胜过和自己朝夕相处了那么多年的家人。

    ↑杀生丸一直都是那种很传统的中国人思想，血浓于水，家人高于一切。

    所以，面对绫奈很有分寸的举动，自然很得杀生丸的好感，倒不是杀生丸有自虐倾向什么的，而是绫奈虽然最喜欢他的兄长，但在那个同时他也会很喜欢杀生丸，用很真挚的态度对待杀生丸。

    当然了，杀生丸的这种好感只是单纯意义上的喜欢，不要想歪。

    综漫穿越游戏sodu

 第五章

    第五章1.Tour

    姓名：杀生丸

    性别：男？雄？

    种族：犬妖族

    武器：天生牙

    地图：死神世界

    任务：主线任务――传说中被预言了的人

    ……

    ……

    ……

    当以上六行字出现在小玲的白板上的时候，是在杀生丸陪着绫奈坐上去往空町市的新干线的那天。

    绫奈是在某日突然对杀生丸说他想要去空町市旅游的。原因来自他的兄长土御门流光随口提起来的远在空町市的某个远近闻名的寺院主持病了，土御门流光在考虑要不要找人去看一下那位主持，因为在土御门家老爷子还在世的时候，两位老人关系还是很不错的。

    于是，绫奈就自告奋勇的准备亲自前往空町市看看那位主持，以示土御门家的重视，毕竟不管绫奈有多小，他也是土御门家直系正儿八经的少主子，总比随便哪个仆人要尊贵很多。当然了，绫奈这么要求不是因为他和那位主持有多亲密，事实上他只在很小的时候去过一次空町市，对那位主持更是全无映像，他只是想要借机出去玩玩而已。

    土御门流光自然是清楚他的这个小弟弟心里的小九九的，但到最后也没有阻止，当然他也没有多么的欣然答应，只是说如果绫奈能给找到可靠的人陪同，他就答应。

    所以最后，绫奈自然而然的就找上了杀生丸，“杀生就是可靠的代名词。”这个小家伙如是说。而在绫奈央求了一小段时间之后，杀生丸也就点头同意了这次陪同旅行。毕竟，其实他对于这个传说中的空町市也是充满了好奇的。

    看过《死神》的人都知道，空町市是《死神》现世的主背景，是主角黑崎一护所在的子虚乌有的城市，“别称”重灵之地，是制造王健必不可少的条件。

    对于这个世界会有空町市，杀生丸倒是一点都不会觉得奇怪。因为在这一个月的时间里，就已经足够他对他现在所处的这个世界有一个清楚的认知，那就是这个世界其实是一个很混乱的综合交叉型世界，各个动漫穿插交叠在一起，随随便便上个大街肯定就能够见到一两个动漫人物。

    好比他一开始在街道上遇见的毛利小五郎，也好比他在土御门流光订购的某期《围棋周刊》上看到了对于还在上国中就已经是职业棋手的塔矢亮的采访。

    当然了，这种情况还有很多，比如前段时间电视上重播的围棋新初段联赛，杀生丸就在那上面看到了进藤光代替只是灵魂的藤原佐为下棋，在被让5目半的情况下与塔矢名人对局，结果自然是战败；也比如最近几日报纸上对于基德出现的各种猜测；还有一次，在某个公园的自动贩售机旁，杀生丸在给绫奈买牛奶的时候还巧遇了正在买葡萄味芬达的越前龙马，那个一直喜欢压低帽檐的151；而今天在等新干线的时候，杀生丸还看到了世青杯即将开赛的大幅广告宣传画，大空翼赫然在列……

    所以说，这个世界上还有一个空町市，杀生丸一点都不会觉得意外。

    就是不知道有没有穿着超短裙的美少女战士，杀生丸一直对于那个世界的价值观有着深刻的好奇，他想要近距离的研究一下“为毛换个衣服就连自己爹妈都能认不出来了的”这一严肃课题。

    “杀生，你在想什么？”绫奈好奇的看着杀生丸，“在想什么人吗？我那天看见你在院子里就好像是在思念着什么人。”

    “没什么，你想太多了。计划好我们接下来的旅程了吗？”对付小孩子杀生丸还是很有一套独属于自己的管用招数的。鉴于他上次的游戏经验，他可是养大了不少问题儿童，并把它们培养成。←对此杀生丸一直都是很自豪的。如果不是这次的主线任务已经鲜明的亮了出来，按照老思路走的他差不多都会以为他这次的目的是养大土御门绫奈。

    而且说真的，绫奈真的是个很招人喜欢的小孩子，比他的兄长要招人喜欢的多。杀生丸想。

    “恩恩，计划好了哟~”绫奈挺挺胸膛，他很高兴能够被杀生丸委以这么一个重要的任务，他喜欢这种被同等对待的感觉，在家里，所有人都只是把他当个小孩子，就算是最疼爱的兄长土御门流光也不例外，根本就没有人把他的意见当作真正的意见来思考过。

    于是，在接下来一直到火车到站停车的这个时间段，就全部被绫奈所掌控了，他对杀生丸详细的诉说了他的旅游安排。

    换句话说，也就是他成功的让杀生丸转移了他的注意力。

    杀生丸并不想和任何人讨论关于他的感情问题，他不需要安慰，也不需要支持，自然更不需要谁来旁观者清的将他从那段已经逝去的感情泥潭里拉出来。

    他只想要永远的拥有那段感情。想到这里的时候，杀生丸再次摸了摸他左手上的戒指。

    绫奈将这一切尽收眼底，却也乖巧的学会了不再去深究。绫奈曾经以为杀生丸虽然看上去冷冰冰的，但他其实是一个内心很温柔的人，他会对自己百求百应，小动物也很喜欢亲近杀生丸。

    他就像是那些原创作品里讲的那样，他只是不善与人沟通。←这是绫奈一开始所认为的真实。

    但等绫奈真的准备深入杀生丸的世界之后，他才发现理想和现实的差距，杀生丸不是不善与人沟通，而是他根本就不屑于与人沟通。他为自己筑起了一道任谁也迈不过去的高墙，在那里只有他自己和他的秘密。至于别人，都被排除在外，没有谁能给亲近，他也没有准备让谁亲近。他的冷漠，是发自内心的不关心，不在乎，无所谓。

    但不知道为什么，绫奈还是想要去喜欢这样的杀生丸，他自己都觉得奇怪异常。

    ……

    在下了火车之后，绫奈和杀生丸有了一段还算不错的观光时段，除了引起了较高的关注率之外。

    杀生丸的外貌自不用多说，但就绫奈一个就足够吸引眼球。小家伙穿了一身很花哨的女童红色和服，提着毛茸茸的小手袋，被高高盘起的金色头发上还佩戴着一些装饰物，那让绫奈看上去就像是一个日式的木偶娃娃。想不吸引人都难。

    绫奈买了很多的纪念品，有送给流光的，还有送给同学的，甚至连土御门大宅里的管家都没有忘下。这样懂事乖巧的孩子，也就怨不得会那么招人喜欢了。

    （↑==你想给自己的正太控找理由，麻烦能找个稍微像理由一点的正经回答吗？）

    现在，他们正走在东寺街上，准备去往就坐落在这一带的那个很著名的寺庙，也就是绫奈此行真正目的，好吧，虽然这个目的被绫奈顺带了，但也还是需要认真的去做的。

    “呐呐，杀生，旅游广告上说……”绫奈抓着杀生丸的袍角正准备吸引杀生丸的关注。

    而就在那一刻，杀生丸突然搂着绫奈的腰一个闪身，飞到了空中。而就在他们刚刚所占的地方已经被一道橘红色的光芒劈成了残垣，水泥马路龟裂开来，就像是演动作电影那样惊险夸张。

    绫奈惊呼一声：“那是什么！”

    杀生丸这次终于看清了那道光芒的所属人，一个巨大的黑色大家伙，它的胸口有一个圆圆的空洞，脸上佩戴着骨制的白色长鼻子面具。

    很好，杀生丸想，看来他们是遇到了空町市的又一著名土特产（没有之一）――虚。而且，从个头上来看，还是那种有可能是属于大虚品种的基力安，唯一值得庆幸的是，这种基力安是大虚里的最低等，没有多少脑子，空有蛮力。

    “那是基力安，我们快跑。”这是杀生丸眼下所能够做出的最好判断。

    杀生丸没有选择迎战，是因为杀生丸清楚的知道他们和这个大虚之间的力量差。再怎么说，他也不过是个才学了阴阳术一个月的初学者，他手里甚至没有一件拥有破坏力的武器（在这个时候他万分怀念他曾经拥有过的爆碎牙），而且他还有土御门绫奈这个包袱需要照顾。

    所以，杀生丸二话不说就准备携带着绫奈飞走离开。

    而绫奈却一反常态，不再那么乖巧听话，反而在杀生丸的怀里激烈挣扎了起来，大声呼喊：“我刚刚看到在电线杆旁边站着一个小女孩，她很危险，我们要去救她。”

    “你刚刚看到的只是一个灵魂，她不是普通人类，她会没事的。”杀生丸哄骗着小孩。

    绫奈看到的确实是个小女孩的灵魂（绫奈的灵力很强，他一直都能够看到灵魂，甚至在围观围棋比赛的时候，他还问过杀生丸那个叫进藤光的棋手是在靠一个灵魂指挥下棋，算不算作弊），只不过杀生丸欺骗绫奈的地方是，身为灵魂的小女孩并不会没事而已。

    “不，我想起来了，这是哥哥告诉过我的虚，它们以吞噬灵魂为生，她就是食物！”看来绫奈有的时候也不是那么好骗。

    当然了，他也有好骗的地方，好比他会以为杀生丸是真的不知道虚的食物就是灵魂。他急切但努力的想要给杀生丸解释清楚虚的可怕：“虚是一种邪恶的灵魂，是由一些由于留恋现世又或者什么外力因素阻碍而无法升天成佛的亡灵堕落后灵魂消散所重组的虚。他们没有思想，吞噬灵魂是他们的本能，他们很可怕！”

    杀生丸无语，他自然是知道虚的可怕的。所以他以为他们是在做什么？他正准备带着他远离这个可怕有可能会危及生命的危险！

    而且，危险算是一方面，还有一方面是，不知道为什么，这次在碰见虚的时候，系统并没有自动提示杀生丸他进入了战斗模式。所以自然地，杀生丸也就不打算去管这个闲事。他怕最后把自己也折进去。去战斗，虽然如果他输了他并不会真的死了，但以这个游戏一惯的坑爹属性来看，肯定是要掉钱的，那可不是他所希望看到的结果。

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第六章

    第六章2.Death

    在钱和救人之间，杀生丸想说，我勒个去，黑崎草莓你这个代理死神到底死去了哪里啊喂！玩忽职守是不对的，不能光顾着GD软妹子，就忘记还有劳苦大众正生活在水生火热中等待hero（英雄）的拯救啊！

    就在杀生丸衡量着这次的利弊得失（又或者说是胡思乱想）的空挡，绫奈趁机挣脱了杀生丸怀抱的禁锢，毫无心理负担的就从半空中跳了下去，连想都没有想。

    自然，绫奈是不会摔死的。他用一个小咒语就轻松解决了这个任何一个普通人都是不可能会全身而退的险情。

    看着绫奈下去之后灵巧回闪大虚攻击的利落动作，杀生丸真是哭笑不得。

    绫奈有的时候的想法成熟的根本就不像是他这个年纪所能够想到的，但有的时候他又莽撞的像个不知险恶的婴儿，无知所以无所畏惧。

    这就是让孩子学会了一些本事的后果，他们一瓶子不满半瓶子晃荡。但那却无法帮助他们走向成功，却反而能够成功阻止你让你拦住他们去拥抱危险的脚步。杀生丸的育儿经也算是十分完善了，不过，他也就仅仅是知道，但却毫无办法。

    于是，此刻的杀生丸在看到绫奈遇险之后，是真的有些急了的。虽然他可以不在乎一个游戏里随便什么灵魂的死活，但绫奈他还是会担心的。

    在没有办法的情况下，杀生丸也就只好硬着头皮上了。

    不过他还是做了一些准备的，好比咨询小玲他是否能够拥有爆碎牙。

    销声匿迹了这么多天的小玲终于再次出现，回答道：“第一次战斗开始，系统会自动发放武器――爆碎牙。”

    ==这坑爹的游戏。杀生丸真的很想竖个中指给游戏的设计人员。

    打一棒子再给个甜枣吗？我告诉你，小爷我还……真就吃这一套。

    之后，很没有骨气的杀生丸就赤手空拳激动万分的冲了下去。并在心里盘算着，也不知道天生牙和爆碎牙算不算宝物，能不能兑换RMB（人民币），如果能兑，那就真的是太完美不过了。最好连这套皮毛和服盔甲装备也一并算上。（……财迷也请有个限度）

    但紧接着，令杀生丸郁闷的事情很快也就接踵而至――他觉得他又被游戏涮了。

    因为他已经加入了战局，但却还是没有系统提示的进入战斗模式，也就是说爆碎牙成为了空头支票……

    游戏公司，我恨！←这六个打字带两个标点成为了杀生丸此时脑子里唯一剩下的东西。

    摸爬滚打，努力维持着杀殿形象了一小会儿，杀生丸才在“一边躲闪着大虚的攻击，一边寻找绫奈”的同时才顺便发现了一个严重的问题（为什么一开始想到？因为他现在刚刚才在大虚的攻击下适应到了游刃有余躲藏的程度），好像这一个多月以来，他根本就没有升过级！

    ―可是不对啊，按照我以前的经验来看，这个游戏应该是有升级模式的。

    ―那阁下觉得这到底是怎么回事？游戏系统临时罢工吗？

    杀生丸在心里自说自话着。

    小玲终于再一次插话进来讲解道：“这次游戏采用的是全故事性的模式，走RPG对话路线，于是也就放弃了以往网游式的升级模式。”

    最近小玲之所以出现的不再那么频繁也是杀生丸给游戏公司的建议，他觉得一开始小玲的AI（v.动词，人工智能）过高，太过的金手指化。虽然在游戏里开着作弊器大杀四方的感觉会很爽，但是在毫无难度之后，失去了挑战性，这个游戏又能有什么资本来GD玩家长足的玩下去呢？

    就像是网络快餐文化下的爽文俗文，毫无内涵，看过一遍就会被抛诸脑后，几天之后连剧情都不会记得，毫无潜力可言。

    游戏公司很快就吸取了这个建议，并迅速对小玲做出了一定程度上的调试。

    小玲的这个不再随时随地出现，就是游戏公司改进之后的效果之一。

    虚闪再次来袭，杀生丸因为分神去听小玲的解释而没能躲闪及时。

    就在这紧要关头，幸好他身上的皮毛盔甲自主动了起来，起到了很好的防护作用，挽回了这个失误。并且紧随其后的是他的身体下意识的一个光鞭又向大虚回敬了回去，大虚的肩膀上也因此出现了一个很大的口子。

    ↑所以说，有一套牛X的装备是多么的重要啊，不管你的走位和技术多么风骚，都不如有一套装备来的实在。

    顺便，战斗小贴士，战斗的时候最好不要安排AI（n.名词人工智能，即指小玲）随便说话，以免分散了玩家的注意力，影响玩家的武力值发挥。整改建议，在战斗前安排AI将游戏规则说清楚，又或者实在是万不得已的时候，可考虑以系统对话框的形式出现。

    小玲在一边又一次唰唰唰的开始记录起来，只是这次时记录没再说话。

    ↑这是游戏公司对小玲调试后的又一表现。她的学习能力明显比一开始强了很多，在杀生丸提出意见之后她就会马上执行，顺便也就测试了这个意见的可实行性。

    对此，杀生丸是真的颇为满意的。对小玲的态度（很显然这代表着他这个游戏测试员并没有白做工，游戏公司还是很能够听得进去他的意见的），他也对这次游戏在战斗方面做的改变很满意，因为没有了升级模式的限制，他不用练熟练度就可以轻松达到杀殿本身的力量（虽然这也很像是开外挂，但这次游戏主打的是走剧情性故事，一些变得方面适当放松也是很不错的）。

    然后小玲这次就安排了很传统的系统提示对话框出现在杀生丸眼前――爆碎牙的封印解除。

    杀生丸顿悟，原来所谓的“参加战斗”是指这么回事，也就是说他必须伤害了虚，才能算作真的开打，而不是仅仅和虚纠缠躲藏、玩躲猫猫的游戏。

    然后大虚又是一爪子拍过来，杀生丸这才着急忙慌的收起了他全部的胡思乱想，去点开了物品栏，并在里面看到那把悄然出现的爆碎牙。利器在手，江湖我有。杀生丸顿时觉得自己高大不少了，也开始有了安全感。（……）

    然后，他将刀内注入妖力，朝着大虚虚空的挥砍过去，一道戾气十足且具有货真价实杀伤力的光芒朝着大虚的正脸就直直的扑了过去。

    ↑杀生丸心想，也不是只有你有远程攻击的光芒作弊器，哼，爷也有。

    那杀伤力极大的光芒成功的击中了大虚的要害，使得它的嘶吼听上去更加恐怖，就像是在做最后的挣扎。它晃动着自己庞大的身躯，整片街区都地动山摇起来。

    杀生丸借力跃起，提刀自大虚的面具处由上而下的砍过，面具破碎，金光四溢。

    那是杀生丸成功的净化了他生命中的第一头虚，在一片大虚幻化的金色光点中，他由天空上缓慢落下，淡定而又从容。

    绫奈护着小女孩躲在角落里，向杀生丸投来了崇拜的目光。

    而就在绫奈准备开口叫杀生丸的时候，一个白森森的手骨就从他的身后穿透了过来，鲜血迸溅，胫骨外翻，活像是恐怖电影那样不可思议。

    绫奈不可置信的想要挣扎着回头。因为唯一能够在这样的地方伤害他的，就只能是刚刚他还护在身后的小女孩。但到最后绫奈都没能回头，因为他就已经这样轻而易举的死掉了。有的时候，死亡就是如此突然，令人措手不及。荒唐的，比演电影还要离谱。

    绫奈死了，就这样，死了？杀生丸突然都有些转不脑筋来。

    那个他很喜欢的小男孩，前不久还在跟他商量着他们接下来要做什么；那个心善的小男孩，还准备在危险中去不顾自身的解救别人，但就这样突兀的被他解救的人杀掉了？

    杀生丸觉得有那么一刻他很不能理解这是为什么，他甚至忘记了这还是一个游戏。

    然后，杀生丸眯起眼睛，打量着那个小女孩，他想要搞清楚她的意图。之后他这才看清了小女孩的头顶上竟然也顶着一个面具，于是他猛然明白，那个小女孩竟然是一个人型的亚丘卡斯，这也就是说刚刚的基力安就是受她操控着。

    亚丘卡斯，大虚的第二等级，已经具有一定智慧，能够操控基力安。

    杀生丸身体的潜力帮助他在瞬间出现在了那个亚求卡斯的后面，爆碎牙狠厉的划过，但是却没有破坏了那个亚丘卡斯的骨制面具，只是划伤了它的肩。亚丘卡斯迅速扔下了绫奈的尸体，颇有些恋恋不舍的准备逃开。

    杀生丸则握紧了手中的刀追了过去，他绝对要猎杀了它！杀生丸从未有过的心狠。

    虽然明知道被爆碎牙破坏过东西，会持续受到伤害，直到毁灭。但他心头那腔都有些反应不过来的怒火根本无法压下。他一门心思只想着要亲手结果了那头亚丘卡斯。

    ……

    此时远在东京的土御门流光正走到了他和绫奈的房间中间地带，在那个看似仅仅是一墙之隔的地方迅速念咒结印，一会儿之后，一道推拉木门就这样突兀的硬生生的从两个房间中挤了出来，有由小到大缓慢成型，然后缓缓拉开。

    然后，土御门流光就走了进去，之后，推拉门在他的身后再次缓缓和上。

    土御门流光现在所站在的房间就仿佛是一个失重的宇宙空间，在漆黑的一片中，有无数形状奇怪的象征着时间的表盘在滴滴答答的行走。

    而在每一个表盘的下面，都有着一个相对应的铭牌，写着一些不同的片假名。

    土御门流光闭眼结印，再睁开眼睛的时候，一道细细地红光由他的右手腕发出，顺着光线连接看去，那一头连接的就是一个刀型的表盘。本来还在稳健行走的表盘开始疯狂的回转，然后定格在了某一点上，之后指针又开始倒着缓慢往回走，就像是在倒计时。

    而在那个表盘下面对应的铭牌上写着几个英文字母BLEACH，对应的下面写着一个片假名，翻译过来的意思是‘漂白’。

    如果杀生丸在这里，他一定能够马上认出来，那代表的就是台湾翻译的《死神》这部动漫。也就是那部有着一头橘子发色但却叫草莓的少年开着作弊器拐带贵族失足萌妹子顺便打倒肉山大魔王，呃，不对，是蓝染大魔王的动漫。

    土御门流光的右手突然燃起一团蓝紫色的火焰，他猛地将手合住，火焰消失，只留下了一个纸条，上面写着土御门绫奈的名字以及空町市东寺街的字样。

    土御门流光握着纸条的手紧了又紧，将纸条蹂躏的不成样子，但到最后，他还是什么都没有做。在绫奈和先祖流传下来的卷轴之间，他只能选择卷轴，他在心底默默的想，请一定要原谅哥哥，绫奈……

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第七章

    第七章3.Encounter

    死神历（即公元纪年）1838年7月4日，14∶48P.M.

    ↑这是杀生丸从小玲那里得来的关于他现在所处时间的准确信息。

    而从地图上显示来看，杀生丸此时位于尸魂界s灵廷外围的某处森林里。

    为什么他会出现在这么一个时间这么一个时空？这一切都还要从杀生丸击杀了那头亚丘卡斯之后说起。

    当时的杀生丸甚至来不及伤心，因为绫奈死亡的太过突然，以及不可思议，而他也因此而变得十分忙碌。他忙着去追杀那头亚丘卡斯，他忙碌着收拾自己暴怒的情绪，他忙着将眼前发生的一切在脑海内理顺成为清晰的线索。

    在追着那头亚丘卡斯跑了好几个街区之后，他才终于成功的将它的灵魂连个渣都没有剩下的毁灭了个干净。

    然后冷静下来的杀生丸迅速撤回了东寺街上，去寻找绫奈。因为在他杀死了亚丘卡斯的时候他才想起来他还有一把天生牙没有用过，而那把刀的用途刚刚好就是起死回生。

    所以他想要尽快赶回到绫奈的身边，用天生牙将他的救回。

    但杀生丸没有想到的是，他竟然会晚来了一步。等他回到事发地点之后，在那龟裂开的水泥马路上，除了一滩血以外，他再没有发现别的东西，好比绫奈的尸体。

    而在经过小玲的“提示”之后，杀生丸只来得及看到一个黑衣死神匆匆而过的背影。

    绫奈的灵魂这么快就被死神被迫成佛了吗？当时杀生丸皱眉如是想。有的时候死神这个职业就跟电视剧里的警察一样让人觉得闹心，他们总会出现在事情已经被人解决完之后。而这还算好的，因为往往更糟糕的是，他们还会在事情解决完之后再添一些乱子。这次的事件就是个很好的证明，杀生丸无不讽刺的在心里这样说……

    之后，杀生丸猛然从惯性的吐槽中惊醒，时间和情况都容不得他再继续这么漫无边际的想下去，因为那个死神已经跨入了穿界门，消失在了他的视线里。

    于是，杀生丸再一次做了那天第N次的不理智，他直直的就朝着那个死神的背影追了过去。在即将关上的仿日式推拉木门的穿界门即将合上的时候，他闪身灵巧的钻了进去。他不是要去追那个死神，而是要接机进入尸魂界去寻找绫奈的灵魂。

    但很不幸的是，大概由于杀生丸进入穿界门的非法性，他很快就在一片黑暗和时间扭曲的缝隙中失去了那个死神的背影。

    等他再次看见出口的光并飞快的朝那里冲出之后，他这才意识到了事情有些不对劲儿。

    好比绫奈的尸体去了哪里？死神也只会是让灵魂成佛来到尸魂界的流魂街，不是吗？于是，绫奈尸体的去向就成了一个谜。

    而不对劲儿的地方还不仅限于此，绫奈的尸体先放到一边不谈，他的灵魂又去了哪里呢?他是说，假设那个死神已经送绫奈成佛并安安稳稳的进入了流魂街，但他敢肯定现在的他真的还跟绫奈处于同一个时间点上吗？

    杀生丸为什么会有这个想法？

    因为他穿的地方有些奇怪，而他也有过类似的游戏经验――在上次的游戏经历里，在迎接第二个支线任务的时候，他由于一些意外，在传送的过程中出错，被传送到了不一样的时间点上。

    所以，他才会在来到这里之后下意识的去考虑这种可能。

    而就眼下的情况来看，面对着空无一人的纯天然森林，杀生丸真的不是特别敢肯定在穿越过穿界门之后，他还是跟着那个死神进入了同一个时空。

    再想到在《死神》原著里黑崎小草莓等人去尸魂界营救露琪亚的时候，就遇到过时空乱流，那让他们所处的时间往前平移了一周，回到了七天前。杀生丸几乎可以肯定，以这个游戏一贯的坑爹风格来看，他有百分之八十也会遇到这种“合情合理符合原著精神”的情况。

    至于剩下的百分之二十，那就是游戏会想到更坑爹的意外结果来玩他。

    仔细想想，如果真的是回到了过去其实也不错，这样他就有足够多的时间去充分准备，在特定的时间点回到过去拯救绫奈。

    不过怕的是，如果他去的是未来，那么绫奈就真的是完全没救了。

    不过不管是哪种猜想，都让杀生丸不再那么急切去寻找绫奈的下落，而是关心起眼前的时间问题。

    之后，杀生丸就尝试着询问了小玲，并从她那里得来了肯定的回答，他确实是就遇到了时空乱流，并且是穿越到了一百五十多年前的死神世界。

    我还能说什么呢？杀生丸在心里耸肩，对这个游戏的一贯套路他真的是已经摸熟了。

    所以，杀生丸觉得他接下来也许该考虑的是，拐带走绫奈的犯人在哪里。他既然是已经回到了一百五十多年前，那么这么长的时间足够他把这位嫌疑犯看管起来，在适当的时间与他一起进入现世，改变历史！

    对于这位嫌疑人，杀生丸唯一的得到的有用信息就是他知道对方是一个死神。

    对于这样单薄的信息量，杀生丸倒也没有特别沮丧，因为他记住了那个死神的一个很大的特点――白发。而对于《死神》的剧情他知道的还是很清楚的，起码他清楚的知道，在死神这个岗位上，白发的人还真不多。

    就像是大部分的动漫一样，《死神》里面也走了一个通用的定律――有着头发颜色绝非亚裔能够自然生长出来的角色，一般都不会是普通人。

    好比黑崎小草莓的橘子头，为的就是突然主角的与众不同，万黑从中一点橘嘛。当然了，也是会有主角是黑色头发的，好比露琪亚。但只有黑头发的主角，却绝不会有头发鲜亮的路人。对于这些路人来说，不要说是头发了，有的时候他们甚至连脸都没有，是真的没有“脸”啊，漫画家随意勾勒几笔就会草草了事。

    所以，由此可证，拥有像白色这种足够醒目发色的死神，绝对不会是一般的小角色。而在主要角色中，白色的死神屈指可数。

    目标嫌疑人一：市丸银。

    目标嫌疑人二：日番谷冬狮郎。

    目标嫌疑人三：山本元柳斋重国。（他没有头发，有的是白胡子）

    目标嫌疑人四：朽木银铃。（为什么把这位只在“死神TV版对一百多年前尸魂界发生的事情的追忆特辑”里出现过的老爷子也算在内？因为杀生丸是这样想的：他觉得他应该逆向思维的去考虑试试看，说不定会有意外的结果发生，特别是在这个坑爹游戏的一贯作风影响之下，谁能肯定那个人就一定是当时时空下的某位死神呢？说不定那位死神也是在穿过穿界门的时候遇到了时间乱流，然后在发现不对之后就重新回到了穿界门里回到了这个世界……当然了，杀生丸是知道他的这个推测有多么不靠谱以及漏洞百出的，可为了以防万一，他还是决定将这个也当做一个参考意见放入备忘录里。）

    至于这些大人物为什么不好好镇守在尸魂界，却跑来和自己抢绫奈的灵魂，理由杀生丸暂时还没有想到，不过他觉得那并不重要，重要的是如何才能找到绫奈。

    之后，就在杀生丸还在内心里纠结，等破了这个失踪案之后他到底是要把“真相只有一个”作为总结陈词的开始的好还是“拿我爷爷的名义起誓……”的时候，又发生了一个令杀生丸这辈子都不会忘记的有趣邂逅。

    枝头突然猛然晃荡，在一大片金灿灿的阳光中，从离杀生丸很近的某棵参天大树的上空突然跌落下来了一个疑似人型的生物。就像是很多年前一个故事里告诉我们的那样，骑在白马上并不一定是王子，还有可能是唐僧；从天空上摔下来的并不一定是折翼的天使，还有可能是死神。

    霞大路次郎就是以这么一个与众不同的方式出现在了杀生丸的人生中的，呃，和一些细小的树枝和树叶一起，噢，对了，还有一本女协杂志的特别版。

    还是个少年的贵族死神在跌下来之后，就开始努力想要依靠自己的小细胳膊慢慢撑起自己同样单薄纤细的小身板，摆脱现在的寰场６他那营养不良的小样儿，曾一度让杀生丸以为他在他的家庭里饱受摧残，就跟仙度瑞拉（灰姑娘）的故事同出一辙。

    霞大路一手撑着地，一手揉着腰，表情因为痛苦而夸张的扭曲着，紧闭双眼，眼角挂着晶莹的泪珠，在阳光的折射下闪闪发亮。

    等他从这种疼痛而又慌乱的境地中恢复过来之后，他才发现了杀生丸的存在。

    杀生丸身着一身白色和服，手里提着一把凌厉异常的锋刀，就那样安静的站在树丛深处，眼睛看向霞大路所在的地方，但又好像并没有在关注。他没有任何反应，平静的就好像不是真实存在的。他没有准备搭把手去帮助跌落的霞大路，但也没有去嘲笑他的傻样。

    “嘿。”少年微微咧嘴，露出一个很白痴的笑容，他黑色的发烧间还落着一片叶子，那让他看起来滑稽极了。

    杀生丸却没有笑，他只是冰着一张脸问：“需要帮忙吗？”

    少年摇摇头，笑着说：“没事，我完全可以自己搞定。别看我这样，我可是死神哟~”少年逞强着想要努力站起来证明给杀生丸看他没事，但几次尝试都以未遂结束，他的脚打滑了几次，那让他显得更加滑稽了。殊不知，其实杀生丸根本就没有想要让他证明什么的打算。也不知道他的倔强到底是在跟谁较劲儿。

    “会从树上掉下来的死神？”杀生丸一点面子都没有给的开口直言不讳。

    霞大路因此很是尴尬。

    杀生丸倒是并没有觉得这有什么，从他信步走到霞大路的身边并向他递出了自己的一只手就可以看出来。

    面对出现在眼前的那双白皙细长的手，在看看指若削葱跟的手指上配着尖锐的长指甲，让霞大路一眼就明白那是一双多么养尊处优的手。但到最后，他还是将自己的手递了上去，因为他也有着那么一双。

    他们看起来就像是一类人――养尊处优，但心底却也是不坏的。

    于是，这个认知让霞大路明白，杀生丸的帮助是毫无别的意思的，正如他刚刚那句很直白的讽刺一样。

    这两样真的都是没有什么特别的意思，只是那么做了，仅此而已。

    所以霞大路才会如此轻易的就接受了杀生丸的帮助。他永远也忘不了，有那么一个充满阳光的午后，他从树上再倒霉不过的跌落而下，却再幸运不过的遇到了他等待多年的那种怦然心动的感觉。

    很多年前霞大路曾经在心里发誓，当他遇到会让他怦然心动的那个人的时候，他做的第一件事情一定是冲上去狠狠的给对方一个大嘴巴子，然后大声质问：“这些年你都死哪儿去了！”

    但等他真正遇到了那个人之后他发现他其实根本下不去手。

    不是他太爱对方而舍不得下手BALABALA，而是……

    对方看上去实在太过凶悍，对比了一下自己的小身板，霞大路次郎不得不果断的放弃了这个既豪迈又奔放的他从小想到大的梦想。

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第八章

    第八章4.Quest

    扶起霞大路之后，杀生丸就迅速的抽回了自己的手。

    不知道从什么时候开始，杀生丸就已经极度不适应和旁人这样亲密的触碰了，哪怕是他现在很喜欢的绫奈他都不会让他近身。

    这不是一个什么好习惯（特指在亚洲），杀生丸清楚的知道，在这样对待和自己很亲近的人的时候，那会让他们觉得很受伤；而在这样对待初次见面的人之后，会给人留下很冷漠、不易亲近的印象。

    可是，杀生丸就是无法改变，就好像他的骨子里已经烙印下了很英式的那种带着距离的礼貌。

    霞大路好像也并没有在意杀生丸的小动作。他只是很随意依靠到了树干上，歪头，冲杀生丸露齿一笑。阳光将他看上去很平凡的面容打照的也有了那么几分秀气，使得他看上去不再那么，呃，傻气十足，甚至平添了一份让杀生丸都有些说不上来的莫名的贵族气息。

    他的眼睛好像在那一瞬间变得很有神，闪闪发亮，他对他友善的说：“很感谢你的帮助。我是霞大路次郎。你呢？”

    霞大路？杀生丸想了一下，然后记起来这好像是死神TV版剧情里的一个大贵族的姓氏。到底是五大贵族的之一，还是仅次于四大贵族的又一大贵族呢？关于这点杀生丸已经有些记不清了。说实话，关于TV版的剧情，事实上他根本就没有怎么仔细的去看过。于是，顺便的，他也就不知道是否有霞大路次郎这么一个人存在过。

    “杀生丸。”虽然这么想着，杀生丸却没有很失礼的忘记回答霞大路的问题。

    “哦~”霞大路露出一个了然的神情，也不知道他到底“了然”了什么。

    小玲再一次举起了她手里的白板，上面用工整的字迹写道：触发死神支线任务，是否确认接受？

    触发支线任务？我干什么了就这么轻易的触发了任务？杀生丸表示他真的很无辜。

    再看看对面那个笑的依旧白痴样的霞大路次郎，杀生丸怎么都不可能相信这么一个具备了路人全部气场的货会是触发任务的关键，又或者说他本人就是发放任务的NPC。

    也许他只是因？杀生丸这样猜测。以他对这样游戏任务的了解来看，任务的发放一般都是走的因果关系。并不一定你碰到的最初的那个人就一定是任务发放的NPC，他很有可能是一个因，引出任务发放NPC这个果。

    所以到最后，杀生丸选择了“接受”。

    于是，小玲的白板上出现了不一样的内容：

    支线任务一：蓝染的野望。

    完成任务后的基本奖励：金钱、经验值若干，得到支线任务一个，并得到主线任务的线索。

    无法完成任务后的惩罚：任务失败，失去主线任务线索，系统清盘，游戏重新开始。

    任务说明：帮助蓝染加医榻立起他的野心。

    任务提示：第一步，认亲。

    任务时间：无限制

    任务完成度：0%

    补充：无。

    ……这见鬼的任务到底是什么意思？←这是杀生丸通读整个任务三遍后唯一的想法。

    什么叫帮助蓝染加医榻立起他的野心？蓝染那种大BOSS还需要谁来帮助他建立一下“野心”吗……话说他本身的野心值就已经max（最大）了吧，连整个尸魂界都已经放不下他了，这还想要我怎么去帮助他扩大他的野心？让他朝着“冲出地球，走向宇宙”的这条道儿发展吗？

    而且，“让这位BOSS能够稍微消停一点，用以来去促进死神世界的和平”这才像是个正常任务该有的样子吧啊喂！

    建立你妹啊建立，你以为老子是什么？教唆犯吗？我擦。

    不是说要我们建立正确的三观吗？这样为虎作伥、助涨犯罪气焰的嚣张真的可以吗？等你这个游戏到时候要发行了，你要怎么才能不被相关单位和谐，我说。

    还是说这个世界的蓝染出了什么问题？好比，他老人家某天突发奇想的不想再玩征服世界的游戏了？可是不想“再征服世界，站在世界顶端”的蓝染那还是蓝染嘛……

    想到这里的时候，杀生丸的脸色就变得有些不好看了，因为他已经足可以想到他悲剧的未来。

    ……伪杀的脑内……

    某日，伪杀锲而不舍的对蓝BOSS说：“征服世界有什么错！”

    蓝BOSS回答：“没错。可惜的是我不想干，没兴趣。”

    “你到底干，还是不干！”杀生丸操刀威胁。

    “山本总队长，这里有一个危害尸魂界和平的不定因素，请尽快解决。”蓝染提笔开始打报告。

    ……脑内结束……

    真是越想越暴躁啊啊啊，杀生丸在内心抱着头，几近暴走。还有，内（那）该死的“认亲”是怎么回事，难道是让我去跟蓝染说，我是你失散多年的父亲吗？

    ↑伪杀这货的定式思维还没有从养成游戏上下来。

    ↑最后，杀生丸得出结论，这个游戏的任务果然是越来越变态了。（==是你想的比较变态，好伐？）

    “你在想什么？”霞大路问。

    “山本总队长……”杀生丸顺着他的脑内开口。

    然后没等杀生丸意识到什么，霞大路就首先不对劲儿了。

    “我是六番队第三小队的死神，今天是我轮休的日子。”霞大路冷不丁的用这样一本正经的对杀生丸解释道。

    “哦。”杀生丸只能这样回答，因为他实在是不知道霞大路这么跟他说有什么意义。

    “我真的没有翘班哟~”霞大路再一次“此地无银三百两”的解释道，“你大概应该知道，又或者不清楚，六番队是贵族专属队，归五大贵族之首的朽木家的家主银铃老爷子管，山本老头这个总队长也是插不进去手的。虽然我其实很想进的是五番队吧，但是我家里最后真的还是把我勉强进了六番队的！”

    “恩。”杀生丸的反应依旧很冷淡，他真的很不能理解这个才第一次见面的人为什么会和他说这些，并且看上去毫无防备。总队长和大贵族之间的勾心斗角，讲给他听真的是合适吗？

    “啊~啊~我想起来了，我还是有一点工作需要去完成的，我是说，完成明天的那份儿。你看，我可是一个很勤奋而又从不偷懒摸鱼的队员。”霞大路一脸的纠结，从话语里也毫不介意的透露出来他想要离开的意思。

    “请便。”杀生丸礼貌的回答。

    “那，我先走了，以后有机会一起去喝酒，我是说在我下班之后。”霞大路笑的如释重负。

    那可真是个怪人。杀生丸想。之后他突然叫了一声：“啊，对了，霞大路……”

    而霞大路那个离去的背影是明显的顿了一下证明他听见了杀生丸的呼喊的，但最后他还是用一副好像没有听见一般的急切样子匆匆离开了，只留下自己回声：“我真的很忙，有空下次再说。”

    他表现的就像是一个逃课在外被长辈抓包的孩子。

    杀生丸摇摇头，他其实只是想要提醒他，他忘记拿走他的女协杂志了，他可不会关心霞大路到底是翘班，还是真的轮休。但……霞大路却已经拿出瞬步的架势飞快的走远了。这让杀生丸也就只好自己拾起那本书，随意的丢入了装备栏，准备下次再见到霞大路的时候好还给他。

    就在霞大路刚刚离去不久之后，一小队“衣着与s灵廷的一般死神工作服稍有不同，但看上去也很像死神这个团体所应该穿着的工作服”的人员就突然出现在了杀生丸的身边，将他团团围住。

    这算是被那位霞大路出卖了？杀生丸有些不可置信的眯起了自己金色的兽瞳。

    他打量了一下这些正好将他圈在了一个圆里的人员。他们都是一身标准的黑色长袍，束腰，佩剑，长发，黑眸，甚至连面容都是相似的。唯一不同的地方就是他们剑鞘上佩戴着的不同的中国结挂饰，还有里衣边上颜色不同的花纹。杀生丸数了数，刚好是七个人属于七个不同的彩虹色。

    然后，那七个人就同时动了起来。

    而在杀生丸已经提刀戒备之后，那七个人动作齐整的单膝跪在了杀生丸的身边，异口同声的说：“请少主配合。”

    少主？杀生丸突然觉得这个世界真的是很神奇的。前段时间他还是土御门家族的预言中的人，现在他却成为了尸魂界某个不知名家族的少主。话说，这种只会出现在小说里的设定到底是要闹哪样啊闹哪样！

    于是小玲很适时的出现并解答了这个问题：“游戏这次采用的是全故事性模式，所以，为了增加玩家与故事的紧密性，玩家的身份也会提前安排好，并和整个故事具有一定关联性。”

    ‘所有的设定都是这个什么被预言中的人之后是少主？’杀生丸在心里问道。

    “不，这完全取决于玩家对于任务的选择以及时机。好比，如果您没有答应陪伴土御门绫奈前往空町市，那么您就不会进入死神世界；让他如果您没有选择去追赶那头亚丘卡斯而是当场救活土御门绫奈，那么您就有可能会直接进入剧情里的死神世界；又如果您没有一开始就选择跟霞大路次郎搭话，那么您现在的身份肯定就不会这个少主。这次游戏为玩家准备了至少几十种的身份，上百种的任务可能……”小玲很是绕口的说着。

    ‘我只关心我是否要把这些可能都玩个遍……’杀生丸突然幽幽的开口。

    “自然是这样的，这是您的职责所在。顺便的，在每个任务开始之后，您还有有一个隐性的任务需要去做，就是和所有的相关NPC搭上至少一句的话，主要NPC搭话要在五句以上。看他们回答的时候是否有漏洞，或者思路是否清晰。”小玲一脸“这还用说”的笃定表情。

    ……让我去死吧，早死早超生。杀生丸在他的心里突然倍感苍凉。上百种的任务可能，还要跟神经病似的不停的跟没有游戏观念的NPC搭话，你怎么不直接玩死我啊喂！

    之后，清理干净自己全部的负面情绪，杀生丸摆正了态度，用那一张冰山脸坚持和一脸莫名其妙的七个护卫人员一一的对了话，才算完事。这让几个护卫人员很是胆战心惊，十分默契的在心里想道，少主生气的方式真特别。

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第九章

    第九章5.Uncleyama

    在和七位与会人员亲切恳谈之后，杀生丸倒还真是知道了一些有用的信息，顺便也让他佩服了一把这个游戏设计人员所能够达到的狗血程度。

    首先，这个任务脚本里的杀生丸，还叫杀生丸。

    ↑你说这设计员得有多懒才会连个名字都保持的如此“从一而终”？

    其次，这七个护卫是杀生丸家里给配置的专属部队――朵颜七卫。

    ↑我知道，很肯定这个设计员是起名无能之辈。

    然后，杀生丸的身份是从中国死神界来的大贵族。

    ↑中国你妹啊中国，你说你背景是一小日本的动漫，扯上中国的死神界算怎么回事啊！而且，中国有死神界嘛，就算有那也是阎王殿啊，还尼玛蛋疼的贵族，我这个身份上的母亲是嫁了十殿阎王，还是嫁了黑白无常？==而且解放以后，中国可就没王族也没贵族了！

    最后，令杀生丸头疼的那个“认亲”里的亲其实不是蓝染，而是山本总队长……

    ↑而且从剧情里来看，论辈分，杀生丸还是山本总队长的亲外甥。杀生丸这个身份上的那位便宜母亲当年嫁到了中国。而现在母亲死了，中国那边的家族出事了，于是杀生丸孤苦伶仃的就被打包漂洋过海来投奔亲戚了。（这段剧情，怎么看怎么像红楼梦的山寨版……而且还是山寨的很膈应人的那种。）

    至于杀生丸和朵颜七卫之间的矛盾，就在于剧情里的杀生丸一点都不想来到日本的尸魂界去投奔自己的亲舅舅――山本总队长。

    当然了，剧情里的杀生丸也没有那么二到想要待在已经没有他容身之地的中国，他只是想要安安静静的待在日本的尸魂界，靠自己的力量生活下去，而不是靠一门看上去十分厉害的亲戚照拂。只能说，剧情的杀生丸是傲气十足的。

    对此杀生丸不做任何评价，因为不管怎么说，现在这段剧情已经被强制的按在了他的身上，那他也就不能评价剧情里的自己有多中二。

    而真正让剧情里的杀生丸和朵颜七卫分散的原因则是他们欺骗了杀生丸。

    他们说他们不会带着杀生丸去认亲，而是已经给杀生丸在尸魂界安排好了住处，和山本老爷子没有一毛钱的关系。所以，杀生丸才同意和他们从中国来到这里。却不成想，来了之后才发现，根本就不是这么一会儿事，他们只是想把他哄过来而已。

    于是，杀生丸一怒之下，就在穿过穿界门的时候，跑了。而这苦哈哈的兄弟七个，也就想办法的追过来了。

    整个故事理顺了之后，杀生丸只能默默的在心里鄙视了一下游戏设计员的生搬硬套的枯燥想象力，这样的前因后果竟然都敢拉出来解释，还设计游戏呢，设计员的小学语文老师一定会哭的，尊的！

    最后，在朵颜七卫（对于这个名字的再次恶寒，杀生丸心想）的努力劝说下，杀生丸“勉为其难”的决定还是去住进自己的山本舅舅家。

    而杀生丸则心想，有这么好的身份和背景不用，他就绝对是傻X！

    山本老爷子是谁啊，那可是站在整个s灵廷顶端的人物。有他这个亲舅舅在，他这个外甥想要去和谁搭话能有困难啊，大贵族、番队长什么的，不也得卖山本几分面子？要是他是个什么一穷二白到快要报复社会的分子，他可怎么去跟这些位于尸魂界顶端阶级的人对话？能不能见上人家一面那都在两可之间。

    有了山本，那绝对是在给自己开作弊器啊，完美了~

    （不过……杀生，你是不是忘记了你的任务和你的身份其实是有些对立的？你要教唆的蓝染，最终的目的可是要危害你舅舅山本在死命维护的尸魂界啊！你是个教唆犯啊，请有点教唆犯的自知之明，行不？）

    ……

    “老夫只见过你一次，没想到现如今都这么大了，比我都高了。”一番队总队长的休息室里，穿着休息和服的山本老爷子端坐在杀生丸的对面，老泪纵横。

    山本总队长看上去就是一个颇有些上了年纪的老人，秃头，长长的白胡子，略微佝偻的身躯，随时随地离不开的木头拐杖，在面对杀生丸时慈祥而又和善的老人式笑容。但其实跟他接触之后会发现，他整个人精神头十足，声洪如钟，走路都带风，不管是做什么都透着那么一份利落，任谁也不敢把这位总管护庭十三番的老爷子小看了去。

    而杀生丸还记得动漫里这位总队长爆衫之后那浑身的肌肉，啧啧，真的很难相信那些肌肉会属于一个白胡子的老头。这样就怪不得他这么大一把年纪了，还能够安安稳稳的坐在总队长这个位置上。

    “很抱歉，我没有印象了。”杀生丸也端坐在侧，配上低眉顺眼的样实话实说。

    “你自然是没有印象的，当时你还在你母亲的肚子里呢。”看来山本老爷子也是很有“幽默感”的一银（人）。

    “哦。”杀生丸很淡定的回答。

    “来了就好，来了就好，就把这里当成你自己的家，安心住下。”这是山本老爷子从见了杀生丸的面之后第N次重复了这段话，“老夫膝下无儿无女，妻子也去世的早，终于，终于盼来了一个你。”专注的看杀生丸的样子大有一种后继有人之感。

    然后，山本老爷子不为人知的辛酸史又一次开始了，BALABALA……

    杀生丸坐在一边，三不五时的点点头应着场子。一开始为了这份游戏测试员的工作他还是打起了精神听了一会儿并认真琢磨了的，但后来……不是他不够尊重长辈，实在是在他们短暂相处的一个小时之内，这老头都嗦了八遍了！掀桌，摔！

    真是人不可貌相，杀生丸冷静下来后这样想。起码他就从未想过一脸严肃的就跟领导视察、说话就像作报告的山本老爷子的本质其实就是个话唠。

    而最后将杀生丸从这话唠的苦海里解救出来的，还是四番队的卯之花烈队长和六番队的朽木银铃队长的来访。一个是与山本老爷子颇为相仿的满头华发却依旧精神抖擞的干瘦小老头，一个是笑容温和给人以清新隽永感觉的漂亮女性（亮点在于卯之花队长乌黑的大辫子编在前面，而不是后面）。

    然后，山本老爷子接下来的话也亮了：“来，杀生，叫叔叔阿姨。”

    面对一张比我爷爷岁数还大的脸（虽然我确实记不得我爷爷长什么样子了吧），我真的很难开口叫一声叔叔啊……杀生丸在内心默默流泪。当然了，在面对长了一张跟自己姐姐似的脸的笑容灿烂的温柔女性，他也很难叫一声“阿姨”出口。

    所以说，学医就是好啊。想想火影里面的纲手，再看看眼前面对这位卯之花队长，那都是驻颜有术的强人啊，愣是敢用一个奶奶的年纪顶着一张姐姐的脸。

    这也从侧面说明了，女人是有在乎自己的年龄。

    于是最后杀生丸痛快的管银铃叫了一声叔叔，而在面对卯之花队长的时候，他思虑的好久才说：“姐姐好。”

    然后，全场一片寂静。之后卯之花队长的首先用一声堪比二八的铃铛一般的清脆嗓音笑出了声，之后她抿嘴笑着说：“就冲杀生这点，这个孩子我就认下了。他可比你这个老家伙要懂得变通的多。”

    而作为被卯之花队长称之为“老家伙”的山本总队长，也只是毫不在意的哈哈笑了笑，就像是老朋友一样放松，完全没有了开会时候的那种等级分明的威严感。

    然后三个年龄始终成谜的老家伙，就开始围绕杀生丸和山本的不同话唠了起来。

    杀生丸顿时无语望天，这哪里是拯救，这明明是另一个地狱。

    对此，杀生丸只能安慰自己说，这对你游戏测试员的工作是多大的帮助啊。也因此，他才能够从始至终的陪着嗯啊，一副乖巧少年的模样，不骄不躁，挂着冰山脸从始至终不懂如钟的一路听下来。

    最后，还是卯之花队长发话：“杀生初来乍到，可有交到什么朋友？”才终于结束了这场对于杀生丸耳膜的折磨。

    杀生丸仔细的想了想，最后决定还是把霞大路的名字报上去：“刚刚在s灵廷边上的森林认识了一个人，叫霞大路次郎。他人很不错，看上去很友善，还给我稍微介绍了一下s灵廷内部的某几个番队的情况。”跟老人家凑在一起，杀生丸也不好摆个性，尽力的增加了自己话语的长度。

    “哼，霞大路家的那个老二又翘班！”银铃老爷子首先不高兴了。

    杀生丸也是在这个时候才明白过来，霞大路刚刚那会儿的那一通莫名其妙的解释算怎么回事。他的本意大概是希望杀生丸不要在山本面前提起他翘班的事情，却不成想，搞不清楚状况的杀生丸直接就在霞大路的队长面前把他给卖了。

    而顺便的，杀生丸也知道了一件事情，那就是“杀生丸”这个山本总队长的外甥，在还没有来到尸魂界之前，其实整个尸魂界，起码是大贵族内部，就是已经知道了他这个人的。

    “这次一定要好好惩罚一下那个混小子了！”银铃队长的语气里带着那么一份作为宠溺式的笑骂，就好像是长辈玩闹般的惩罚。也就只有相熟的人之间才会这样做，不会真的动怒，但也真的是要给霞大路找一些小麻烦。

    卯之花队长笑而不语，山本队长对此毫无意义。杀生丸只能在心里默默祈祷，不是兄弟不帮你，而是实在是你那会儿的话太过隐晦，我木有懂啊木有懂。

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第十章

    第十章6.Livelihood

    在山本家安顿下来之后，杀生丸做的第一件事情就是把朵颜七卫遣送回国。

    杀生丸是早就有这个打算的。原因他一开始想的挺简单的，就是他并不需要一队其实并不真正忠诚于他的护卫。

    为什么这样说？

    因为从一开始设计好的剧情里面他们欺骗杀生丸的那段，由他们的态度就可以看出来。他们的出发点永远是，他们是杀生丸的家里派出来保护杀生丸的，所以，很显然的，在遇到事情之后，在他们心里，他们首先要考虑的是家族的命令，其次才会是杀生丸的感受。

    而这样的人，就不能算作是完全忠诚的。起码在杀生丸这里是这样认为的。

    他是说，他要的从来只有第一，从他的角度看来，这种主次关系上第二顺位就已经算不得忠诚了。他也不会允许有谁来威胁他、勉强他、哄骗他去做什么他不想做的事情。他需要的是清楚的知道谁才是主子的听话仆从，而不是仆从们擅作主张看似好意的帮助。

    记得在玩HP游戏的时候，就有人曾经这样告诉过他：

    骑士（即护卫），是一把利刃，一把钢刀，他们不需要拥有自己的思想，他们只需要知道主人让他们挥向哪里，然后毫不犹豫的执行命令即可。

    至于质疑决定，并敢于发出不同的声音，阳奉阴违朝着最大利益化靠近，那是追随者的工作。

    骑士和追随者，则是完全不同的两种概念。追随者可以不忠诚。但必须拥有足够优秀的资本；而骑士可以没有太过优秀的天赋，但必须忠诚。因为你交给这两种人的，是完全不一样的东西。你交给追随者你所能够提供给他们的利益，而他们报以更大的利益；骑士则不然，你是将你的身家性命毫无保留全然信任的交给对方，那么对方如果不忠诚，你又当如何？

    特别是对杀生丸这样的人，他其实并不需要这两种人的任何一种。因为杀生丸更像是一个独行侠，而不是统治者。而且，即使是需要，他需要的也仅仅是愚忠于他的骑士，不是追随者。

    杀生丸的人生信念就是――他可以相信依靠别人，却绝不可以依赖别人。

    人类之所以长着两条腿独立行走，为的不过就是提醒自己不要像藤蔓一样靠依附别人而活，失去了独自走向更高更远的能力。这点特别是在某人死后，杀生丸才更加清楚的认识到了，没有谁能够依靠谁直到永远。

    杀生丸摸了摸他手上的戒指，勾起讽刺的唇角，知道这个道理容易，而真正能够做到，却需要付出极大的代价。好比他，以及他悄悄颓废掉的四年大学青春。

    但真正做出让这七个小彩虹回到中国的决定，还是在与这七个人分别谈过之后。

    因为在与七个护卫谈话的过程中的时候……

    红色里衣的侍卫说：“自然的，我是想念着中国的，那是您的故土啊。”

    橙色里衣的侍卫说：“难道少主就不怀念在中国的日子吗？那个时候您的地位远比在这里要高上太多，您得到的是万人瞩目、高高在上……”

    黄色里衣的侍卫说：“我相信主人早晚有一天会成就大业，并将您接回去。”

    绿色里衣的侍卫说：“这里只是少主暂时的栖身之所。”

    青色里衣的侍卫说：“山本总队长虽然是少主的舅舅，但少主也该提防一二。”

    蓝色里衣的侍卫说：“尸魂界与我们那里的制度有很多不同，少主自当多多学习。”

    紫色里衣的侍卫说：“少主应当记得，您是谁的儿子。”

    ……杀生丸也发现了一些有趣的东西。

    好比，首先，这七个人都是中国人，他们的家人都在中国，他们都无比思念着自己的故土，相信自己终有一日会回到那里，虽然他们打的是杀生丸的旗号；其次，他们在跟着杀生丸来以前，在中国也都是拥有一定地位的，而不像在这里，只是杀生丸的护卫，纵使他们在说这点的时候仍然是打着杀生丸的旗号……

    这大概是应了那句道不同不相为谋，他们的心还在国内，而杀生丸此时的目的则在尸魂界。

    于是，在又思量了半天之后，杀生丸才终于下达了这个命令，让小彩虹们回国，去谋求自己的发展。

    所以，在某个夏日的午后，杀生丸将他的打算说给了他的七个侍卫听。

    七个侍卫面面相觑，最后还是卫队长站出来说：“一切但凭少主吩咐。”

    于是，这事就成了定局。

    在送走七个侍卫的那天，山本老爷子对杀生丸说：“杀生，你大可不必如此的。”

    此时的山本老爷子并不再单单是杀生丸面前那个慈祥和蔼的舅舅，在这个同时他也是一个优秀的政治家，在波云诡谲的大染缸中摸爬滚打一路挺过来的老人。所以由杀生丸的这个举动，他也想到了很多。

    好比，这里是日本，这里是在自己管辖下的s灵廷。如果这些死神不走，这让来自中国的他们日后要如何自处？又让自己如何作想。

    他是说，护卫的作用是什么呢？不就是保卫杀生丸嘛。但杀生丸现在就在他的亲舅舅也就是自己的地盘上住着，但杀生丸却还带了护卫守在身边，不就明摆着好像是在对自己这个亲舅舅说不信任吗？

    好吧，虽然谁都没有真的这么认为。但山本老爷子却还是想到了杀生丸有可能是顾及到了点，所以才让朵颜七卫归国的。

    于是，才会有他现在对杀生丸的表明立场，告诉杀生丸他完全不用想到这么多。

    而事实上，杀生丸也还真是想到了这一层的，但他想到更远一些。好比，住一两天山本老爷子和护卫队们自然是不会有矛盾的，但是日积月累，他们之间不可能没有摩擦，等摩擦变成矛盾，矛盾复又激化了，自己又该怎么做呢？

    这个游戏不是单单一个已经提前设定好全部过程的游戏，每一个NPC都有自己的智商和想法，未来的发展是莫测的，杀生丸自然也就必须当做现实来打起精神应对，能多想一点就多想一点。

    正是应了红楼梦里的那句，时时注意，事事小心，生怕踏错半步惹人笑话了去。

    寄人篱下，有的时候真的不是没有这么做过的人所能够轻易想到的艰难，那真的是举步维艰，抬手间，满脸的辛酸泪。

    于是，当时的杀生丸一脸正色的回答山本老爷子：“本就该如此。他们只是护卫队，护卫我来找舅舅的人，而不是留下来保卫我的人，我不需要他们的保护，我能够保护好我自己，我信得过我自己。当然，我也相信舅舅是能够保护好我的。如果连舅舅这样的身份都有一天无法保护住我了，那么试想那七个人又能做什么呢。”

    杀生丸的言下之意就是，他信的过山本这个亲舅舅。

    山本老爷子在那一刻又一次湿润了眼眶，他的声音略微颤抖，他干燥的大手拍了拍杀生丸的肩膀，他说：“你放心，舅舅一定护你一世安全。”

    这句话就像是山本老爷子的大手一样，干燥而又温暖。

    第二天，山本老爷子就给杀生丸又介绍了几个“他这个年龄段”的人，希望他们能够有共同话题，成为朋友，也不免杀生丸独自留在这里寂寞了。山本老爷子的这个举动自然是有一些与昨日报之以琼浆的想法在里面的，当然，他也是真的在为杀生丸打算。

    这几个“同龄人”，杀生丸单看名字的时候，都是略微已经有些印象了的剧情人物：

    一个是前几日来过的朽木银铃老爷子的亲儿子，朽木苍纯，性温善，貌俊朗，不善战斗，现在是六番队副队长，朽木家下任家主。他在整部死神的故事里并不出彩，事实上，他甚至都没有做怎么出来过，因为在不久的将来他就会战死了。但他的存在缺失必不可少的，因为在未来他会生下未来六番队的队长、朽木家的又一代家主、贵族的典范朽木白哉。

    ↑有的人一生就是这么好命（又或者杯具），老子和儿子都比自己强，祖孙两代衔接的十分融洽，而夹在中间的父亲唯一的用途也仅仅是被当做了接力棒。

    一个是大贵族京乐春水，是一个放弃了死神队服，穿了一身花大褂，胡子拉碴的整的跟行为艺术家似的……大叔。现在是八番队的副队长，曾经是山本老爷子在真央任教教过的学生之一，被寄予了很高的期望。未来会是八番队的队长。

    ↑虽然山本老爷子说京乐其实是很年轻的，但杀生丸却真的也是很难相信这个事实的。

    一个是依附着京乐家的下贵族浮竹家的浮竹十四郎，他身体不是很好，但性格很好。他现在是十三番队的副队长，也是山本老爷子当年在真央任教教过的学生之一。未来会是十三番队的队长。

    ↑在看到浮竹队长的时候，杀生丸这才记起了这位身体不是很好的队长同时也长了一头的白发，也是应该被划入拐带走绫奈灵魂的嫌疑犯的行列里的。他怎么就这么轻易的把他给忘记了呢，真是罪过罪过，现在重新添上。而且，杀生丸觉得他有必要重点观察一下这位浮竹队长，因为他的身高和白色长发都与杀生丸印象里的那个死神是最为相似的，此时他还没有披上队长的白大褂，背影更是几近吻合。

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第十一章

    第十一章7.Friends

    咳，好吧，找嫌疑犯的事情可以先搁置在一边，杀生丸想，因为他此时有了更重要的事情需要他去做，去重视。

    好比……

    他在心里又过了一遍这三位的履历表，然后恍然明白，他们这个小圈子大概也就是传说中的**，官二代了。

    看来山本老爷子的意思也很简单，就是希望杀生丸能够尽快融入尸魂界的贵族圈子。

    而很显然的，这三个人在一堆贵族子弟中，都是属于性格很好，又是亲山本一系的懂得积极进取的四有贵族好青年。只要杀生丸不是太膈应，他会很快在山本的安排下融入这个小圈子，进而被整个s灵廷贵族的大圈子接纳，然后走上亲山本一系的懂得积极进取的四有贵族好青年的道路。

    这就是杀生丸现在需要忙碌的事情――处朋友。在这里，不得不强调一下的是，这里的“处朋友”真的只是很单纯的处朋友，和红楼梦中那种略带隐含变相发展意味的“处朋友”完全不是一个性质的

    当然，事实证明杀生丸确实也是朝着这个方向走对了，起码第一步他成功了。现在十四郎、春水还有苍纯都已经算是他的朋友了，从他们互相开始称呼对方的名字就可以看出来。

    霞大路次郎很明显的也是属于这个小圈子的人，只不过他不是那么……呃，积极进取而已。

    而且，他最近比较……忙。拜杀生丸所赐，霞大路成功的被银铃老爷子打发去真央灵术学院打苦工带孩子了。

    春水说一次笑一次，总是拿霞大路打趣，

    霞大路倒也是不恼，总是揉揉后脑勺的“呵呵”一笑，免去了很多尴尬，虽然他看上去依旧有些傻气。

    十四郎是个老好人，总是在这种时候用眼刀横向春水，让他收敛，不要总是欺负霞大路。

    苍纯则是这个小圈子里最为和善的，哪个朋友他都不忍心说一句重话。

    苍纯这样软和的性子，和杀生丸见到过的银铃老爷子真的是大不相同。这也就怪不得银铃老爷子每每提起这个儿子的时候总会用一种很无奈的语气。儿子不是不争气，不是不懂得要为父亲分忧、要为家族争光，反而是因为他总是想得太多，让银铃老爷子生怕他有个万一。

    这个社会养孩子就是太难了，生怕把孩子教的叛逆了，又怕把孩子教的太乖巧了。

    所以银铃老爷子对于苍纯的这个朋友圈是抱着很积极的态度的，这也就是京乐、浮竹、霞大路还有朽木这个小圈子最开始悄悄形成的原因。银铃曾经希翼于借此机会在京乐等人的潜移默化下中和一下苍纯的性子。当然了，银铃老爷子的计划还是失败了。不过，他们的这个四人小圈子却被定了下来。

    现在，杀生丸在山本老爷子有意无意的安排下，也加入了这个小圈子。而他则是这个小圈子里最为缄默的，他并不会总说话，但也不会一路沉默到让所有人都遗忘了他。

    好比他会在适时开口说：“十四郎，该吃药了。”

    又或者说：“春水，少和苍纯喝点酒吧，明天苍纯当值。”

    再不然就是说：“次郎，你的女协杂志我已经帮你领了。”

    ……

    关于女协杂志的特别版，霞大路由于最近常驻真央，自然是不敢把订购的杂志直接寄回家里的，但也不能送到学校，于是最后就只能拜托一直很闲的杀生丸代劳。

    至于为什么霞大路会这么紧张那本杂志……因为那里面的内容绝对不会是任何一个大贵族父母所喜闻乐见的。就像是曾经杀生丸看到过的《霍格沃茨，地下校刊》一样，那里的性取向走的是不是大众路线，以发展s灵廷内部男性死神的JQ为己任，满纸的基情。现在主打的就是山本老爷子和银铃老爷子不得不说的过去，以及京乐和浮竹之间的N18主仆□系列。

    杀生丸之所以知道，就是那次在森林里捡到了霞大路忘记的那本杂志。

    在杀生丸将那本杂志还给霞大路的时候，面对杀生丸一本正经的脸色，霞大路小心翼翼的问了一句：“你看过里面的内容吗？”

    杀生丸点点头：“看过了。”

    ……霞大路一阵内伤的表情，“你对此有什么想说的吗？”

    杀生丸主动拍了拍霞大路的肩，然后说：“我会尊重你的，呃，与众不同。”

    霞大路立刻就着急忙慌的赌咒发誓说：“我只是喜欢看**，但我的性取向是正常的，真的！”

    杀生丸继续着一脸的面无表情：“我相信你。”

    ==“为什么我总感觉你越这样说我就越不该放心呢？”霞大路幽幽的说，“你一定是误会什么了！”

    “我没误会任何东西。”杀生丸无辜回望。

    “你听我解释……”霞大路就差去抱杀生丸的大腿了。

    “我不需要听，我理解你。”杀生丸郑重其事的回答，然后不再给霞大路回嘴的余地，就离开了。

    那一年的夏末，霞大路突然觉得很忧桑（忧伤）……这个世界上最杯具的事情不是被你的好友发现你子虚乌有的非常态性取向，而是你仅仅只是因为他而不是因为他的性别而喜欢上的人一本正经的告诉你，我尊重你的性取向。言下之意就是，作为朋友我不会干涉你的喜欢。更深层次的意思就是，他从未考虑过你和他的哪怕一丁点的可能性。

    还未开口，就已经被三振出局。杯具也不过如此……

    ……

    咳，回归到正题上，面对杀生丸这样很适合的各种关心，京乐曾一度和浮竹戏称，虽然杀生长了一张好像生来别人就欠了他二五八万的冰山脸，但其实他有一颗好像生来就欠了别人的“妈妈”心，他总是最关心我们的那个。

    杀生丸倒不是刻意讨好这些剧情人物什么的，而是以前玩养成游戏培养出来的习惯。

    虽然话还是不是特别多，但在小事上却想的总是比别人多，在照顾人方面也是一把好手，习惯性的就会不自觉的把这种照顾人的本质带出来。

    于是，杀生丸能够很快就被纳入这个小圈子，一点都不足为奇。

    当然了，这个不足为奇也离不开山本舅舅这个最强大的作弊器，如果没有他的引荐，杀生丸想要和这几个已经算是半个脚踏入尸魂界最高阶层的贵族青年接触并且还成为朋友，那根本就是天方夜谭。这些年轻人也是带着自身的傲气的，他们是贵族，他们年轻有为，他们将来会大有作为，想要被这样一个小圈子接纳，没有同等的地位以及前途光明的未来，你有可能连他们的面儿都不会见到。

    当然了，山本舅舅这个作弊器的强大之处也不仅限于此，杀生丸还借着他的东风，在一番队内部和此时各番队的队长都打了照面，并成功搭了话，也差不多摸清了此时死神的剧情进行到了哪一步。

    问：此时死神的剧情进行到了哪一步？

    答曰：根本就还没有开始进行。

    甚至连一百多年前的历史也还没有开始。

    因为，虽然平子真子已经当上了五番队的队长，但他还没有一个叫蓝染的副队长；二番队的队长虽然也姓四枫院，但那位却不叫夜一；十二番队的副队长虽然已经是猿柿日世里，但队长却不是某个没有干劲儿的男性队长（浦原喜助），而是某位像妈妈一样温柔的女性队长（曳舟桐生）；甚至连假面军团里的某些人员此时还都没有待在他本应该待在的位置上。

    只能说，杀生丸这次穿的，确实有点早了。早到，朽木白哉都还没有出生，夜一和浦原奸商还正在发展着他们美好的青梅竹马。

    ……插花……

    虽然说杀生丸这次真的是穿的太早了点，但他也还是看到了一些番队队长们有趣的琐碎生活的：

    好比，平子真子队长和猿柿日世里副队长的虐恋情深。众所周知的，一般往往他们两个都在场的时候，就总会发生一些民事纠纷。

    鼻血那个喷溅啊，就跟不要钱似的；木屐那个狂甩啊，就跟从没穿在脚上似的。那让杀生丸曾经一度很好奇于平子队长的鼻梁到底是用什么做的，啧啧，那抗打抗摔的跟个血牛似的。自然，杀生丸也考虑过十二番队每年的过节礼物其实是不是木屐之类的问题。

    只能说，s灵廷不管在什么时候，最不可或缺的就是这些为耍宝事业做出卓越贡献的人。

    ……插花结束……

    也就因为这个穿越过早，没有什么真正工作需要去做的杀生丸初来尸魂界的那一段时间里，他基本主要的生活就和他现在组成的这五人的小圈子三不五时的打着聚餐的旗号出现在流魂街各大酒肆里，积极努力的成为一道亮丽的风景线，成为整个s灵廷的“弄潮儿”。

    山本老爷子总是和银铃老爷子厚厚的感叹，这就是青春啊，卯之花队长也总是会点头附议。

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第十二章

    第十二章8.Victim

    后来，在那年夏天即将结束的时候，某日下午，杀生丸和山本老爷子一边喝茶的时候，一边顺便就杀生丸的未来进行了一次长足的讨论和规划。

    最后他们发现，他们彼此竟然不谋而合了。

    他们都觉得杀生丸应该等来年真央灵术学院纳新先去入学上课，顺利毕业了之后再考虑进入护庭十三番工作。

    自然，这是很多大贵族都不会选择的路线。一般的大贵族子弟都会选择（不管是他们自己的意愿还是他们父母的意愿）的路线是直接进入贵族专属的六番队，好比霞大路次郎和朽木苍纯。

    当然了，也会有心怀远大抱负的贵族青年不走家族安排的寻常路。他们会先选择进入真央，正式得到认可，毕业之后选择不同的番队，好比现如今都混到副队长级别的京乐春水以及浮竹十四郎。

    而杀生丸和山本老爷子不谋而合的都准备走的，就是这条踏实稳健的积极进取的路子。

    当然了，杀生丸和山本老爷子这么打算的最初目的是不一样的。

    山本老爷子自然是为了堵住悠悠之口，让s灵廷所有的死神都看见，他的亲外甥是有自己的真能耐的，而不是靠他的关系。

    杀生丸则打算的是，进入真央他认识人的面才能够拓宽，说不定还能够和一两个未来的队长做个同学什么的。他一直没能忘记，他现在还有一个隐性的任务就是和所有主要NPC搭讪，不，他是说，搭话。

    入真央倒是容易，山本老爷子就是校长，哪个年级，打个招呼就可以随意了。

    好吧，这里的随意不是指字面上的那么随意。只是杀生丸免去了来年四月真央纳新的时候经历那些繁琐的手续――填表以及排队活动，他需要做的仅仅是在测试灵压的那一天去对着水晶球释放一下灵力即可。

    但这对老少组合也并不总是那么意见统一的，好比，他们就杀生丸入学的年级，产生了一定的争论。

    山本老爷子的意思是希望杀生丸能够插班进入应届的毕业班，跟着毕业生再巩固一年，也就足够达到标准了。而且，以一年就从真央毕业了的天才之名进入番队，这种可以给山本老爷子自己长脸的自己，他自然不会放过。老人就是这么奇怪，像是个小孩子似的，喜欢拿自己身边的任何事物去炫耀（好比小一辈的孝顺、再小一辈的学习成绩等等不一而足），即使那个炫耀对他本身不会有太大的改变。

    但杀生丸的意思则是希望能够从头开始，扮一回嫩，当一次新生。自然，他的目的就是为了和那些有可能的重要剧情人物做同学，好好培养一下阶级感情、同学爱。但如果只在真央待一年，那他这学上的还有什么意义？

    当然了，他们话里是不能把这些本意带出来的，所以这一老一少打的都是颇有些觉悟的高度牌，一个比一个义正言辞。

    山本老爷子说，杀生丸在中国本就已经学过了很多东西，甚至他都已经有了斩魄刀（指的就是天生牙和爆碎牙，他们在山本的定义里就是本身就是始解状态的斩魄刀），他只需要在接下来还没有开学的半年多的时间里，跟着山本把一些两国之间死神的差异学习一下就好，何必浪费时间在真央再重来六年？

    杀生丸说，他希望自己能够稳扎稳打，一步一个脚印，不可以好高骛远，心存侥幸。

    最后，两人就到底是山本老爷子太过积极进取以至于变成了急躁，还是杀生丸太过稳妥以至于浪费时间这个问题进行了深入的讨论。

    而讨论的结果就是，来年在开学前由山本老爷子亲自检验一下杀生丸半年多的学习成果，如果他达到了要求即为过关，也就是说杀生丸就听山本老爷子的安排直接插班进学院的六年级；反之，如果不过关，那么就如了杀生丸的愿让他去当新生。

    打消了杀生丸准备用拖延战术耍赖的，是山本的一段语重心长的话，他对杀生丸说：

    你的朋友们现在都已经是死神了，并且有三位都是副队长级别的死神了，最次的霞大路也是六番队的席官，而你……等你慢悠悠六年从真央毕业后，他们指不定升到哪里去了呢，杀生，你真的觉得这样好吗？

    男人就是一种决不允许自己比别人低一头的奇怪生物。所以在明知道山本老爷子用的是激将法的情况下，杀生丸还是决定奋起努力，跟山本老爷子好好学习，争取早日向上。

    杀生丸在和京乐等人的接触中也是了解了一些死神世界中灵力的运用方式的，他发现那竟然和他在土御门家学习来的阴阳术有着异曲同工之妙，而他身上的两把刀（天生牙和爆碎牙）本身就是始解状态下的斩魄刀。

    也就是说，他需要学习的也就仅仅是鬼道的咏唱、瞬步、白打、斩术而已。(==你确信这只是而已？好像死神的基本战斗方式也不过就是这四种吧？)

    而有杀殿这个壳子自带的本能反应当外挂，杀生丸觉得他就算不赶超他的朋友们，但努力做到和他们齐头并进，还不算是特别难的事情。这半年多的时间里，利用这个游戏的作弊性，应该是可以顺利成为一名合格的死神的，队长级别暂不考虑，但席官总还是有希望的，恩？

    而就在他们的讨论刚告一段落的时候，刚好有一番队的死神进来禀报说八番队的京乐副队长求见。

    杀生丸和山本老爷子一起默契的抬头，看了看外面已经不算早的天色，然后再看看彼此，并默契的从对方的那双眼睛里了找到了十分相似的认知――看来今晚又要有个小聚会来培养感情了，在酒肆里。

    没等杀生丸说什么，山本老爷子首先做深明大义状的说：“玩的开心点，多晚回来都没问题。”

    杀生丸无语望天，这真的是一位合格的监护人应该说的话吗？遥想当年我的父母还在世的时候，我每日放学就是晚回去五分钟，都会被母上像审查犯人一样的盘问上至少五十分钟以上，整个晚餐时段都会被母上大人的这种审问所掌控。

    所以，这就是小时候和长大之后的差距吗？

    ↑杀生丸大多数时候的关注焦点总会令人有一种很无语的感觉。

    等京乐一脸急迫的进来之后，杀生丸才知道霞大路出事了。

    杀生丸怎么都不能相信，霞大路明明是在干着这个世界上最安全的职业之一（在真央带孩子），却整出来了一个“因公负伤”。这真的令人觉得有些匪夷所思了，但事实就是事实，他不会因为杀生丸的不相信而做出任何改变。

    陪着京乐一路瞬往四番队（即尸魂界的医院）的时候，京乐顺便给杀生丸将了故事的始末。

    （这里要解释的是，杀生丸并不会瞬步，但是……他会飞~所以，京乐只是把这个“飞”误解为了国别差异。）

    话说，霞大路最近带着一些六回生去做实战练习，就像往年的惯例一样，他带他们进入了虚圈外围（那里不会遇到大虚或大虚以上等级的虚），和一些货真价实的虚战斗。但最后，谁也不知道到底发生了什么，只是得到了结果――霞大路带的小队几近全灭。

    唯一活下来的只有两个人。一个就是霞大路，还有一个是一名六回生，名字叫什么京乐还不是很清楚。

    而在赶到四番队之后，杀生丸知道了那名六回生的名字，也猜到了霞大路小队几乎全灭的原因。

    因为那个六回生叫蓝染加医椤

    蓝染加医楹涡砣艘玻吭静灵庭护庭十三番队五番队人见人爱、温和有礼的老好人队长一枚，后任职的工作有：传说中的死神连载至今最大阴谋的幕后黑手和最大的反派BOSS，屠杀中央四十六室的幕后主使，整个s灵廷的罪人，欺骗s灵廷无数少男少女心的千夫所指的骗子，虚界的总指挥官，虚夜宫的最高领导人，实力恐怖的破面集团的统帅者，崩玉的持有人之一，以及……被判决在第八层地狱监禁两万年的囚犯。

    总结起来就是，这是一个好事肯定没他的份儿，坏事肯定是他做的，毫无疑问的最大坏人。

    所以，有蓝染BOSS在的地方，能不出这些死神离奇死亡的怪事才会比较奇怪，不是吗？几乎不用蓝染说什么，杀生丸就可以叛他的罪了。因为，他不需要辩解任何事情，他那个人本身的存在就是他是犯罪嫌疑人最有利的证据。

    只是杀生丸不得不佩服他开始这么做的年纪，还是个学生，他怎么就能够真的狠的下心来对和自己朝夕相处了六年的同学下手。他怎么能够真的狠下心来……

    ……对霞大路出手。那是我在这个死神世界遇到的第一个人，也是我即绫奈之后的又一个很喜欢的人。

    好吧，杀生丸不得不承认，这前后没有什么因果关系。蓝染又和他杀生丸没有什么关系，作为一个尽职尽责的反派BOSS，他为什么就不能够对和他做了六年同窗的人出手呢？又或者准确的说，他为什么就不能对霞大路次郎出手呢？他完全有充分的理由去这么做。他是个很敬业的人。

    也是在这个时候杀生丸猜到了由霞大路开启蓝染任务的原因，他大概就是在蓝染的阴谋下牺牲的第一波人，第一波且还命大的活下来的人。

    好吧，在卯之花队长摇了摇头从抢救室里出来之后，这里需要更正一下，霞大路不是活下来的人，而是有可能活下来的人。霞大路在经过漫长的抢救之后，命被保了下来，却迟迟未见苏醒，和蓝染一样，都躺在了病床上。

    但蓝染已经被明确的指出，他会苏醒。

    而霞大路就不一样了，卯之花队长说，有很大的可能霞大路会一辈子就这样了。

    植物人。杀生丸都不是很可以肯定这样情况的霞大路是否能够被称之为植物人，他是说，他只是一个灵魂，不是吗？植物灵魂？这个笑话可一点都不好笑。

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第十三章

    第十三章9.Choice

    杀生丸在那一刻都不知道他是否该为他当初的“一不小心”而后悔，他甚至有一点觉得，是不是就是因为他，才会害的霞大路如此。他是说，如果没有他向朽木老爷子无意提起霞大路的翘班，他也就不会被分到真央去带孩子，也就不会……遇到这样的危险。

    陪在杀生丸身边的京乐很快就发现了杀生丸的情绪低迷，他拍了拍杀生丸的肩膀，安慰道：“不要太在意，这并不是你的错。”

    杀生丸低着头，没有回答。但他的意思明显，京乐这样的话可宽慰不了他，他就是觉得这是他的错了。

    京乐再接再厉的说：“相信我，这和你半点关系都没有。嘿，杀生，你不会把次郎出事归结到那日你的‘无意提起’吧？如果你真的这么想，我一定会笑你的。真的，因为按照你的理解逻辑来看，此时苍纯的父亲，六番队的朽木队长，银铃老爷子岂不是要去谢罪切腹了？”

    早早已经赶到了的浮竹这个时候也劝了上来：“是啊，杀生，你不要想的太多了。事实上，进入真央去带孩子的安排是次郎所向往的，不要看平时春水都是一副打趣的样子，而朽木队长也是以惩罚的形式派遣的霞大路。但是我们所有人都知道，没有上过真央，一直都是霞大路这辈子最为遗憾的事情。所以说，没有你，早晚有一天霞大路也会去真央的。”

    杀生丸这次终于抬起头，用自己一贯冷漠的声音说：“我知道。”

    只是……知道是知道，归结于自己是归结于自己。这个游戏一向玩的就是这种因果关系，这里面没有杀生丸的缘故在，根本就不可能。

    是的，杀生丸知道，早在他和霞大路第二次见面“他向霞大路道歉，因为自己的缘故而使得霞大路被朽木老爷子发配了”之后，霞大路就告诉过他的，对于被送去了真央当保姆的这件事情，他完全不介意。

    当时的霞大路依旧笑的一脸白痴，他对他说：“其实去真央带孩子，是我挺向往的事情的。真的，有可能你会觉得这和我一贯懒散的基调相佐，但那是真的。”

    当时的杀生丸还了霞大路一个“何解”的眼神。

    霞大路回答；“你也知道，我是被家里直接安排入六番队的，而没有去真央上过学。我一直觉得那会是我一辈子的遗憾，没有所谓的同学，没有吃过集体食堂，没有住过集体宿舍，我想你应该能够理解我，那些是我们这种身份的人一辈子都不可能去接触的东西。”

    霞大路这样的话，让杀生丸突然很没有气氛的联想到了一些轻小说改变成的动漫里的大家小姐对快餐店和地下铁惊呼的辶场

    “所以我想，如果有可能，我真的很想去在那里带上一段时间。有可能这个时间不会很长，好比一年左右，就是在那里待满一个学年，体验一下生活。所以，现在以这种形式去看看，我也已经很满足了。”霞大路倒是不知道在杀生丸那张一本正经的表皮下到底藏着一个多么脱线的大脑，他只是一股脑的继续讲着他的向往。

    “我以为你会对我说，你想要用实力告诉所有人，你进入护庭十三番靠的是自己的真正实力，而不是家族。”杀生丸对于霞大路的脑回路在那一刻也很无语。（……）

    “啊？我可没有那么远大的志向，那些是属于苍纯、春水还有十四郎的。至于我，我的目标仅仅是进入五番队那样的文书部队，做一辈子的办公室。”霞大路毫不在意的将自己的胸无大志说出来，“毕竟我们家还有我大哥呢。”

    “混吃等死。”杀生丸总结。

    “恩，你总结的很精辟。”霞大路一脸诚恳的回答。

    杀生丸第一次发现原来还有人可以用简简单单的几句话就把他这么轻易的噎个半死，真的很想拔刀砍人啊！

    回忆结束，仿佛那些快乐里也被抹上了灰色的色彩，杀生丸突然觉得很沉重。

    绫奈，现在在加上霞大路，他感觉自己的背上背负了太多的负担。

    绫奈还有得救，但也许霞大路一辈子就只会这样了。杀生丸的天生牙在那一刻根本就是不管用的，因为天生牙的功能是让人死而复生，而不是医治百病。他也没有那个勇气把霞大路真的捅死，然后实践一下天生牙是否会把灵魂救活，并且让那个灵魂再一次活蹦乱跳起来。

    再后来，杀生丸远远的去看了一下另外一位跟霞大路遭遇了同样“苦难”的六回生蓝染加医橥学。

    蓝染也躺在加护病房里，看上去生命垂危。

    杀生丸却不知道该拿如何的一副表情去看那位BOSS。很多年前对于蓝染的深藏不露，说真的，杀生丸是很钦佩乃至膜拜的，甚至在还没有发生这件事情之前，杀生丸都对蓝染没有太大的偏见，他萌的就是蓝染的那种阴谋论，那种邪佞的气场，甚至他觉得蓝染比主角小草莓还要出彩。

    但现在面对同样躺在病床上的霞大路，杀生丸突然对蓝染再也喜欢不起来了。

    这大概就是二次元和三次元的区别吧，没有切肤之痛，你永远都不会明白何谓真正的恶。

    再看了一眼任务栏，杀生丸再次召唤出了小玲，很正儿八经的问了一句：“是否可以确认放弃任务？”

    小玲也正儿八经的回答：“可以。”

    “那，”杀生丸的话还没有说完，小玲就再次补充：“但如果放弃任务，土御门绫奈的未来将不可逆转，霞大路次郎同样。”

    “你是说，他们还有救？”杀生丸迅速把握了那句话里的精髓。

    “一切选择都取决于您。”小玲回答。

    “蓝染什么时候能醒？”杀生丸的态度终于积极了起来。

    “不久之后。”小玲回答。

    最后深深的瞥了一眼蓝染，杀生丸就转身走人了。如果可以，蓝染在他的眼里已经是个死人了，但是条件不允许，他不仅不能够杀死还是个幼苗的他，他甚至需要精心浇灌帮助他茁壮成长。

    真是……

    设计游戏的设计员都给我去死啊啊啊！各种暴走。

    那后来，杀生丸就再没有见过蓝染了。毕竟这是现实社会，而不是某个人的同人小说，死神界的众人也是有脑子的，没有人会对杀生丸突然对一个他以前素未平生的人关心起来而不心存疑窦的。

    而杀生丸为了未来他的名声着想，还是决定将他和蓝染有可能的任何友好交往记录全部隐匿在历史中。

    杀生丸倒是经常会拎着二斤苹果去看霞大路。

    他每次都会坐到霞大路的床边，面对那张安静的面容，开始很认真的将那堆苹果中看上去最可口的挑选出来，然后继续很认真的削苹果。

    杀生丸到底削了多少个苹果给霞大路呢？

    从他一开始一个大大的苹果削下来基本只剩下一个苹果核的光荣业绩，发展到了能够完美的将一个苹果只削去最薄的皮甚至在削的过程中苹果皮都不会断掉。从他一开始一个上午只能削出来一个的量，发展到现如今一会儿的功夫他就可以把所有的苹果都削好。

    所以，你觉得他到底削了多少个呢？

    之后，那些削好的苹果就会被杀生丸切成小块，放入透明的水果盘里，摆上牙签，推到霞大路的眼跟前，等待着他随时有可能清醒过来吃上一口。

    话说，一个面无表情的人，这样三不五时的拎着二斤苹果来“已经被定为了可能这辈子都不会醒来”的病人面前，认真努力削苹果的举动，真的着实是吓到了不少人的。

    好比山本老爷子，他总是会关照四番队的卯之花队长多注意一下杀生丸。

    也好比浮竹、京乐以及苍纯，他们这个曾经的五人小团体，现在，他们又变成四个人的小团体了。

    而每当杀生丸来看霞大路，他们就总会派遣一个人全程陪同。如果很闲的话，甚至会三人一起陪同。今天来陪着杀生丸的就是苍纯。

    “霞大路知道的话，一定会很感动。”苍纯说。

    杀生丸不置可否的“嗯”了一声。

    “但也许，他并不希望你把时间这样浪费在他身上。”苍纯小心翼翼的表达着自己的措辞，“我是说，次郎就躺在这里，他不会，不会，死……他现在，很安全，前所未有的。”

    杀生丸煞有介事的点点头：“你说得对。”

    “你决定不总是来看他了？”苍纯很高兴其实并不是很善于言辞的他能够说动杀生丸。

    但很快，杀生丸就打碎了苍纯的盲目乐观。他只是直接从他的装备栏里将霞大路订购的那些他还没有来得及交给霞大路，霞大路也还没有来得及看过的女协杂志特别版拿来出来，一一摆放在了霞大路的床边。然后挑了离现如今最远的一期，从封面的第一个字开始一路念道封底的最后一个标题符号。

    苍纯：……

    “你在做什么？”苍纯趁着杀生丸“放下第一本杂志，准备挑选第二本杂志”的空挡开口询问道。

    “为次郎找一些事情做。这是他最喜欢的杂志。”杀生丸回答的理所当然，然后还回头看了眼苍纯，用一种“这不是你让我做的吗”的表情看着苍纯。

    苍纯：……我什么时候这样说过了啊喂！

    后来，杀生丸三不五时的怪癖就从没事就来削上二斤苹果又发展出了面无表情的读N18的**性文章。←杂志果然不够念啊，杀生丸如是想，所以不得已的他去整来了很多类似的书籍来给霞大路念。

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第十四章

    第十四章10.Repeater

    “同学们，让我们一起来用热烈的掌声，欢迎我们的新同学加入我们的这个大集体，好吗？”笑容可掬、感情过剩、疑似幼儿园阿姨的女班主任，如同夏天般有些温暖的过了头的，如是对真央灵术学院六年级一班的全体同学说。

    大概是早就对此班主任的不着调习以为常，所有的学生都十分淡定的无视了她过分甜腻的嗓音及过于□化的遣词造句。

    而杀生丸也就是和蓝染在这样的情况下，一起踏进了真央灵术学院第1833界应届毕业一班。

    杀生丸永远都不会忘记那一天，1839年4月1日，他和蓝染成为了同学。

    然后，他们两人一前一后的做了自我介绍。

    “我叫杀生丸，以后请多多指教。”杀生丸在黑板上写下了他的名字，配上十分简洁的自我介绍以及一副冰山脸。

    “我是蓝染加医椋以后也请多多指教。很高兴能够和大家成为同学，希望在接下来的一年里我们能够相处愉快。”蓝染也在黑板上写下了他的名字，与杀生丸并排。之后，他介绍了他自己，顺便还配上了一个很经典的蓝染式笑容，略微青涩了些，当然杀生丸完全不会介意将其称之为很白痴的样子。

    杀生丸永远都不会忘记那一天，1839年4月1日，他和蓝染不仅成为了同学，还成为了同班同学。

    “啊拉，竟然没有空座位了呢。好奇怪啊，我明明还记得有两个同学是没有同桌的呢。”（你确信你真的没有看到在杀生丸和蓝染进门之后座位有了明显移动的那两位同学吗？==）班主任老师左手点着下巴尖，用小萝莉的口吻颇为苦恼的自言自语道，然后她用亮闪闪的眼睛决定，“这样也好，杀生丸同学和蓝染同学都是新人呢，坐在一起也不会太尴尬。太好了，你们一起坐到窗户边上正好多余出来的那两个座位上吧。”

    很好……因为班主任老师的一锤定音使得杀生丸周围的温度直降到了南极。

    杀生丸永远都不会忘记那一天，1839年4月1日，他和蓝染不仅成为了同学，还成为了同班同学，甚至是做了同桌的同班同学。

    于是，在班主任爱心闪闪的目光下，杀生丸和蓝染一起入座。

    事情为什么会发展到这么一个诡异的地步呢？

    这一切还要一个月前蓝染终于苏醒过来说起。

    那是一个跟往常没有什么区别的日子，杀生丸依旧会拎着二斤苹果附带一本N□的**阅读刊物前往霞大路的病房报道。

    然后，他在进入走廊的时候，从四番队的某位已经相熟的女性队员口中得知，那位当初被预料会很快醒来但其实并没有醒来的蓝染加医橥学终于有了苏醒的迹象。当时的杀生丸对此不以为然，因为他还在对蓝染下意识的抗拒着，他并不想这么早的见到他。

    甚至，杀生丸曾一度认为，蓝染这么一直躺在床上也不失为一件美事。

    最好的例子就是，杀生丸打报告上去建议推迟蓝BOSS的清醒时间，为了剧情的合理性。

    抚摸着手上的黑宝石戒指，杀生丸在心里想，不是所有人都会像你一样当一个仁慈与威严并重的黑魔王的，在我心里，你才是最棒的，永远。

    当然了，杀生丸这样的想法其实并不客观，但是谁又能做到真正的客观呢？

    再后来，真央的春假也就该放完了。于是，这个有着千年历史的垄断着整个尸魂界的唯一一所死神学校终于迎来了又一年的纳新热潮。

    杀生丸也在山本老爷子的亲自检测过后，最终决定插入六年级一班。

    而在开学的那天，穿着白袍蓝边新校服的杀生丸，腰间别着他的两把刀，以一副“生人勿近，但自认为算是态度极佳”的样子向他的班级走去。

    今天是开学的日子，但山本老爷子不会来，杀生丸也谢绝的校方领导人一路陪同的好意。

    废话，如果一开始就跟着校方领导，他还有毛个机会去接近剧情人物啊！杀生丸虽然最后还是听从了山本老爷子的安排，但他也不会就因此放弃了任何可能和原著剧情搭话的机会，虽然时间短了点，不过那就更不能放过了，物以稀为贵啊。

    可是很可惜的是，一路上的学生好像对他都是采取的退避三舍的态度，他也没能在那些路人脸中发现一两个异类。

    于是，杀生丸一开始想要积极工作的态度也就难免开了小差。

    ……

    如果霞大路能够看到他穿着真央校服的样子，很有可能就会是一脸白痴的羡慕样，然后说：“哟，少年，把校服扒下来吧。”

    当然，霞大路不会是准备走京乐的流氓路线，他顶多会是各种威胁的让杀生丸让给他一套校服做留念。对待这种有钱人闲的蛋疼的生活方式，杀生丸一定会予以严厉的打击，一脸无辜的回答：“你能撑的起来吗？”

    是的，霞大路的痛脚之一就是他瘦小的身材，用他自己的话来说就是，虽然他有一颗强攻的心，但怎奈何灵王只给了他一副弱受的躯体。

    ……

    然后，就在马上就要进入班里的走廊上，神游天外的杀生丸就这样冷不丁的不期而遇了带着黑边框眼镜大病初愈的蓝染加医橥学。

    蓝染首先笑着对杀生丸说：“哟，你也来这个班上学吗？”

    杀生丸这才恍然记起，蓝染和他还是校友来着，他也是他唯一已知的在校主要剧情人物。不过，等等，蓝染出事的时候（也就是去年）他已经是六回生了吧？他怎么还没有毕业……还是说这里不是六年制的真央，又不是七年制的霍格沃茨？

    想到这里的时候，杀生丸摸了摸自己手上的黑宝石戒指，告诫自己这样的自欺欺人可真没有意思。

    旋儿，杀生丸皱起了眉头，因为他终于抓住了这次谈话的重点，那就是――他觉得他和蓝染貌似还没有已经熟到了“可以用这么亲昵随意的态度直接开口问话”的友好地步，吧？但他又怕是剧情安排，所以也就很敷衍的“嗯”了一声算作回答。

    “哦，我很抱歉，也许你还不认识我。我叫蓝染加医椋上个学年我发生了一些很糟糕的事情，导致我有点，呃，记忆部分缺失。所以，我申请能够重新来读六年级。很高兴能够和你同班，杀生丸。”蓝染笑眯眯的说。←杀生丸是不知道蓝染的伪装状态是否是个具有亲和力的人，反正他很自来熟这点是可以因此肯定的了。

    “你怎么知道？”杀生丸的眉头皱的更深了，因为他可以肯定了，蓝染这样的反应不会是剧情提前安排好的。

    “哦，你很出名，在s灵廷。”蓝染回答。

    “是吗？我怎么没有觉得……”杀生丸下意识的嘟囔了一句。

    “那是你太没有自觉。”蓝染的笑容里多么那么一分奇怪的熟悉感。

    杀生丸觉得自觉一定是排除蓝染排除到了一定境界，否则他也不会觉得眼前的BOSS这么，这么，反正说不上来，他给了他一种很奇怪的感觉。

    然后，他们一起沉默了下来。

    之后，就是开头那样的场景了，他们成为了同学，同班甚至当上了同桌。这可真是……剧情该死的强大性。

    唯一让杀生丸觉得好受点的消息大概也就是，原来蓝BOSS也有过这么心酸的往事，他竟然是留级生！杀生丸可不相信大BOSS那什么太过电视剧的“记忆部分缺失”的理由，虽然暂时还不知道蓝染在打什么算盘，但肯定不会是什么好主意。不过不管怎么说，蓝染这个留级生的头衔算是砸了个瓷实。

    特别是在他们那位过分甜腻的班主任……

    “同学们，我希望你们能够好好帮助一下蓝染同学，好吗？蓝染同学本应该比你早一届毕业，但是因为一些不可抗拒的人为因素，他不得不重新和你们一起重读一年，所以我希望你们能够拿出你们的善意去帮助一下，呃，蓝染同学，可以吗？”

    ……班主任笑的像花儿一般灿烂的如是说后。

    知道内情的人会在知道这位班主任是在说蓝染死里逃生顺便失忆，但不明真相（上届出事的事情被内部封锁了，虽然真央一直风言风语，但是官方却始终都没有承认有此事）的大部分学生在面对蓝染的时候，眼神里都有了那么一些不一样的东西。

    毕竟，这可是一班，象征着贵族班和天才班的一班，一个留级生……（意味深长的六个点）

    杀生丸则坐在蓝染的旁边处变不惊，没有任何表示。但他的内心则在想，这位老师，其实你和蓝染上辈子有仇的吧，肯定是这样的吧？否则怎么可能把这么容易说清楚的事情却反而说的如此模糊？还有，你真的不怕小心眼的BOSS报复你吗？

    蓝染在一边却做了一件杀生丸这辈子都觉得是自己出现了幻觉的事情，蓝染抬起手揉了揉自己的后脑勺，笑的一脸白痴的对全班说：“那以后就请多多关照了。”

    你真的知道全班看你的眼神是鄙视的意思吗？杀生丸觉得自己体会到了何为惊悚。

    整个一班同学也不负众望的给了蓝染一个“白痴”的眼神，然后彻底决定在自己的大脑内乃至一生中的都不再和这个人有任何哪怕一丁点的交集。

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第十五章

    第十五章11.GetalongwithAizen

    此后，杀生丸在经过很多天和蓝染的校园相处生活之后，他发现了两件事情：

    第一，这个蓝染可能真的是失忆了，而且他不仅是失忆了，还变白痴了。杀生丸是经过自己的仔细观察然后才给出了这个结论，他以一个养大过一个半魔王的过来人的身份发誓，没有哪个反派BOSS可以为了某个不知名的目的牺牲到如此的地步，除非他本人本身就审美异常，好比，邓布利多。

    第二，这个蓝染不是自来熟，他只是对自己自来熟。看来系统的安排真的是很强大的。←这是唯一能够解释的通蓝染对自己过于热情举动的理由。

    于是，杀生丸坐在靠窗的教室边上，突然变得很忧伤。

    他在思考一个问题，当你需要帮助的但你其实恨不得他死的反派真的变傻之后，他是该高兴好呢，还是该竖起中指诅咒游戏设计员的诡异思路？

    “杀生，你在想什么？”蓝染又一次笑的很白痴的问道。

    “没什么。”杀生丸有问必答的良好习惯迫使他不得不回答了“这个他本来根本就不打算回答”的问题。

    “呐，我从食堂买来的早点。”蓝染傻了之后真的很符合老好人的标准，起码杀生丸从开学不久之后开始就再未有过去食堂买饭的经历，那些都成为了蓝染的工作。好吧，虽然他第一天在去食堂的时候闹出了不小的笑话，但后来等他适应了他也就好了。

    于是，杀生丸又开始思考一个问题……

    这样笑的白痴的BOSS真的有让他恨不能砍死了事的资本吗？他是说，他真的还具备各种阴谋的能力吗？

    游戏设计员，我果然恨你在心口难开。

    然后，杀生丸一边泄愤似的啃着手里蓝染付钱（杀生丸表示，他真的很需要钱，所以能节省一点是一点）的糯米团，一边维持着“生人勿近”的气场和蓝染一起隔绝于整个班集体之外。

    真央第1833界应届毕业一班的所有学生都知道，最近他们班里转来了两个与集体格格不入的特殊人士。一个是被班集体默契的一起排斥了的留级生，一个是被那人默契的排斥了整个班集体的转校生。而这两个极端的人物却诡异的和谐相处了下来。

    新一期的女协杂志的主题终于从《苹果皮薄，朗诵情深。――痴情男友坐等植物基友苏醒，真心不改。》*转变成为了《情伤？智商？又或者情商？――痴情男友入学迎接第二春。》

    ……

    【杀生，你很讨厌我吗？】早上第二节的鬼道理论课上，坐在杀生丸旁边的蓝染塞过来了一张小纸条。

    小纸条！！！！！！！

    多少年了，好像自从我初一之后我就再没有干过这样的事情了。杀生丸如是想，然后斜撇了一眼端坐在自己旁边的某BOSS，用眼神@他：你确信你的智商还存在吗？

    已经很熟悉杀生丸的蓝染正儿八经的点点头，示意杀生丸，他的智商们都好好的在那里。

    于是，杀生丸的眼神电波再次@过去：你还可以再继续幼稚一点吗？

    蓝染微笑以对。

    杀生丸退败。果然，这个世界就是如此，胆小的怕胆大的，胆大的怕不要命的，不要命的怕不要脸的，不要脸的怕……蓝染，变白痴的蓝染！←杀生丸咬牙如是想。

    然后，杀生丸提笔在小纸条上蓝染那句话的下面简洁而有力的写道：【不。】

    没过一会儿，在讲台上的老师开始讲述第三个知识归纳点的时候，蓝染的小纸条再次@了过来。【可我就是觉得你讨厌我，因为你对我总是好像爱答不理的样子，而且，总是在挑剔。最主要的是，你一直不叫我加医椋也不许我叫你杀生！】

    ↑其实最后一点才是最主要的，对吧？==

    面对蓝染回复最后的那个“！”，杀生丸瞪视良久，他已经被蓝BOSS这样越来越小学生的举动整的有些适应不能，趋近崩溃状态。真的很想摇着某就坐在旁边的BOSS咆哮一把！

    最后，杀生丸在整理好情绪之后，特简洁的回答：【你想的太多了。】

    【那我可以叫你杀生？】配上一副期待的星星眼。

    【不可以！】淡定无视，连回看都吝啬。

    【为什么？？？】某BOSS很委屈、很哀怨的看来。

    【不可以就是不可以！】←有得时候，杀生丸其实也很小学生。

    【你果然还是讨厌我……TAT】蓝染的表情顺便也更加的如泣如诉了起来，让人不寒而栗。

    【算是吧……】杀生丸被逼无奈。

    【为什么？？？】蓝染再次快速@回来。

    【那就不算吧……】于是，杀生丸再次被逼无奈。

    【那又是为什么呢？】蓝染锲而不舍。

    【我建议你去买本十万个为什么！】杀生丸怒，笔力甚至有些无法把握的把小纸条戳了一个笔尖洞出来。

    【那是什么？】蓝染的求知欲总是很高的。

    【解答你全部疑惑的书籍。】杀生丸的回答总是如此坑爹。

    然后，他们的小纸条也就终止与此。

    因为……没纸了。

    而在下课后，蓝染被鬼道实践课老师叫走了。

    鬼道老师语重心长的对蓝染说：“蓝染同学，虽然你已经达到了毕业的标准，但是既然是你强烈要求重新回到真央重读一回六年级巩固你的记忆的，那么能请你遵守一下学生规范守则（真央也有这种东西的吗？==），好吗？好吧，退一步讲，你不想遵守也没有关系，但是能你请不要影响别的还需要学习的同学吗？”好比，杀生丸同学。

    后来听说此事的杀生丸再一次在心里表示了对于山本老爷子威名的膜拜感，因为他清楚的知道，鬼道老师之所以没有把他一起叫走，甚至还觉得是蓝染影响了他，这完全都是托了山本老爷子的福啊。

    顺便面对着一日比一日白痴的蓝染（连传个小纸条这么没有技术性的活儿都会被抓包，真的是无药可救了。杀生丸如是说），杀生丸顿时觉得也许这次的支线任务应该是属于SSS级的。

    紧接着杀生丸就觉得自己……亏了！

    早知游戏这么坑爹，我就应该多提一些要求的啊。真是，悔不当初！

    而也就是在这个时候，杀生丸的任务栏里的提示改变了：去图书馆看看。

    于是，难道游戏设计员在真央的图书馆里藏了《厚黑学》、《资治通鉴》一类BOSS养成必备书籍？还是藏了《记忆与灵魂》一类的能力强到逆天的诊疗圣书？

    ↑原谅杀生丸吧，现在他已经对这个没有了智商的蓝染绝望了。

    起因源自近日发到毕业班里每一个毕业生手里的《未来就职番队意愿》调查表，在杀生丸写好之后，他下意识的就去看了一眼蓝染的表格，见那上面工整的写着五番队，最近被蓝BOSS各种宓降氖艽葱牧樯晕⒌玫搅艘恍┪⒚畹闹斡。

    首先，不得不说，即使是失忆了，蓝BOSS的笔迹还是很好看的，见字如见人，这很好的证明了BOSS还是有救的。

    其次，虽然BOSS失忆了，变傻了，但是他依旧还记得要跟着剧情走，恩，很好。

    然后，杀生丸就极其的嘴贱的问了一句：“怎么想要去五番队？”即使事后杀生丸的肝都悔青了，但当时的也依然没能把那句覆水难收的话收回来。

    而蓝BOSS也笑的一脸明艳到蛋疼的回答说：“因为五番队的工作几乎都是文书一类的，基本与战斗无缘。很轻松，很好摸鱼。诶？我以前没有跟你说过吗，杀生？”

    很好，你再一次打败了我。杀生丸差点以头抢地，一口血吐过去就再也不想醒过来。

    进入五番队的理由，最低层次也应该是定位在“易隐藏，好伪装”这一类的程度上吧？就算你为了伪装不能说出真正的理由……但，不知道为什么，杀生丸总觉得蓝BOSS刚刚回答他的时候很认真，半点骗人的意思都没有。

    幸亏你以前没有在无人的时候告诉我这样，否则我一定爆碎牙了你！←杀生丸是说真的！

    过去的你，和现在的你，两厢一对比，那真的是一个天上一个地下，曾经的野心勃勃，现在的……胸无大志；曾经的心比天高，现在的……慵懒散漫。

    有得时候杀生丸真的很想冲蓝染怒吼，你和以前又或者说以后升天的你真的是同一个人吗？！

    “杀生丸，你也知道的，我去年在战斗的时候差点失去了我的性命，虽然我已经记不得了啦，但是我依旧会有一些心理阴影。”蓝染一点都没有不好意思的补充说。

    骗人！不知道为什么，杀生丸突然第六感很准的如是想。

    继而，杀生丸逵猩竦南耄我该庆幸他还保留着会“骗人”的这一项美德吗？

    咳，回归正题，杀生丸终于按照任务提示来到了真央图书馆门口。

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第十六章

    第十六章12.Librarian

    真央的图书馆是整个尸魂界最大最好的――中央四十六室地底下面的大灵书回廊排除在排名范围后的――公立图书馆，其收藏量之大，涉猎范围之广，真的是令人叹为观止的。

    但……对于死神这种偏于武力的职业，真央图书馆这样的珍宝也只能蒙尘。

    常来这里的人就只会有浦原那一类走高端路线的研究型人才，又或者蓝染那一类走科学犯罪道路的BOSS。但此时浦原还没有到上学的年纪，而蓝染又……失忆了，又或者说是变傻了，于是，当杀生丸来到图书馆的时候，他只看到了图书馆管理员，一个老的已经快要走不动路的老头，然后再无其他。

    而那位老人家在看到杀生丸来表示想要借看图书的时候，老人家那仿佛看到世界末日的表情让杀生丸深深的相信，这里真的是太久没有来过人了。

    你说不是还有队长级别中的热爱读报的分子嘛，好比山本、朽木之类的。

    但是，你要知道，山本的权限足够他去大灵书回廊研究，而朽木老爷子，朽木家千百年的收藏量也绝不会次于真央，只是他家的那不叫图书馆，而叫私人书房，谢绝外人参观的。

    所以……真央的图书馆在这些人眼里根本就不够看啊。也就是说，真央被鄙视了。

    这种万年老二的地位确实是很尴尬的，比下有余，比上不足，被吊在半空中进退不得。这就是真央的图书馆，一个注定继续被无视下去的冷清建筑物。

    然后，在杀生丸谢绝了老人家想要陪同的想法之后，他用飞行的方式首先大略的把整个图书馆的布局参观了一遍。然后，他发现，这里其实没有什么特别的地方，和大多的图书馆一样，一排排的书架，一册册排列整齐的书籍……好吧，也有不一样的地方，好比这里随处可见的灰尘。

    也就是说，这个图书馆的关注焦点果然应该是那些书籍上吗？杀生丸推测道。

    想完之后，杀生丸就抬起了他头，采用的是从高空俯视的效果，放眼望去，“占地面积有一个足球场那么大，并且是整整三层都是书架，书架上摆满了一本本书籍”的真央图书馆，给与杀生丸的冲击绝不亚于“他第一次从小玲那里知道，这个游戏他少说也要玩个上百遍”的时候。

    ↑用加菲猫的电影里加菲说的一句话足以来形容此时杀生丸的心情：给我根意大利面，让我吊死吧。

    随后，杀生丸就投入到了书籍的汪洋大海之中。

    而等杀生丸历时整整半年之久的把图书馆里所有的图书都仔仔细细的排查了个遍之后，杀生丸可以肯定――他一定是被这该死的游戏耍了！摔！

    他没有得到任何有可能和蓝BOSS有丁点关系的信息，唯一得到的好处就是他借着游戏里类似于作弊器似的技能记住了整个真央图书馆所有的书籍内容，好吧，其实他也并没有真记住，只是机器自动读档把那些内容都归入了技能栏里，只要杀生丸想，他可以随时调出来读书记录将内容复述出来。

    现在杀生丸的理论基础可比他的任何一位任课老师要强大很多。

    而得到的另一项不算好也不算坏的结果是，他和真央图书馆的那位老管理员有了很深的阶级感情。因为每次在杀生丸查阅书籍的时候，那位老管理员也会坐在一边阅读一些关于灵魂与灵力之类很高深的内容。

    由此杀生丸问他，你守了这里一辈子，还用看这些书吗？

    老人家极其有天朝特色的给了一句――活到老学到老，令杀生丸倍感亲切。

    “有什么是我能够帮助都你的吗，年轻人？”图书馆管理员，那位颤颤巍巍的老人家再一次出现了，在杀生丸正式准备告别这半年来的白忙活之后。

    你还活着啊……这是每一个见到这位老人家之后很有可能的正常反应。因为，这位老人家真的实在是太老了，而且浑身都在散发着一种腐朽的味道，他活的实在是太久了。当然了，杀生丸这么说也只是在调侃而已，完全没有半丝不敬的意思。

    这位老管理员是个很和善的老人家，他总会在杀生丸来了之后对他微笑打招呼，走之前也会如此，熟悉了之后他还会为杀生丸准备一些茶水和茶果子。

    ↑反正就是一位会让人觉得很好很善良的老人，杀生丸总结。

    但杀生丸想思量了半天之后，也还是不知道该如何表达自己所需要的东西。“我……”他有些为难。

    老爷子微微一笑，整个脸都已经被皱纹所淹没，他说：“让我猜猜，你想在这里寻找一些东西，但是没有找到，对吗？”

    显而易见的，不是吗？==

    虽然这么想着，但杀生丸还是很尊老的回答道：“是的。”

    “如果你不介意的话，可以把你想要找的告诉老朽吗？我想对于这里的熟悉，毫不夸大的说，还没有人是能够比得过我的。”老人家很热心。

    可惜……杀生丸一点都不需要这种热心。因为连他都无法确定自己要在图书馆里找的是什么。

    “又或者说，你其实并不那么确定自己找什么？能把你找它的目的告诉我吗？也许我们可以一起想办法。”老人家和善的说。

    “我……”杀生丸突然停住了他准备脱口而出的想法，因为他发现他竟然真的跟着这个老人家的思路走了，甚至准备就这样脱口而出，将他自己的所有事情毫无保留的告诉他。

    这样的想法令杀生丸惊出了一声冷汗，他可没有像大部分小说又或者动漫里那样“毫无防备的就将自己的想法讲给一个人去听”的癖好，不管这个人与自己是否相熟。因为面对这样的热心，杀生丸下意识的只想到了两种可能，这个老人家要么就是天生八卦，要么就是有什么不可告人的目的。

    虽然他们经过了这些天的相处，被杀生丸调侃是培养了很深的阶级感情，但终归也就仅仅是调侃而已。事实上，杀生丸其实和老人家并没有什么过深的接触，他们只能勉强算是一起看书的熟人，仅此而已。

    也许这样的经历放在旁人那里已经算是很不错的交情了，但在杀生丸这里行不通。

    因为他本身就不是一个愿意和别人交流自己想法的人，自然在老人这样状似善意的帮助下却反而心生警惕。

    所以最后，杀生丸也只是说：“不，其实没有什么。”

    “是吗？”老人家勾起了一个诡异的唇角，也许是因为角度的问题，在杀生丸看来活像是在演鬼片，“你知道的，你完全不用和我计较什么的，我们是朋友，不是吗？”

    “是的，我们是朋友。”杀生丸顺着老人家说了下去，“只是，真的没有什么。”

    有的时候，我们总是会陷入一个思维的怪圈，在受到一些小恩小惠，就好比老人的茶水以及微笑之后，我们就会推心置腹。但是，杀生丸更喜欢把这种理解为占小便宜吃大亏，想想看吧，对方只付出了一些很见到的东西而已，而你却付出了心灵上比那些重要的多感情，好比潜意识里的信任以及自己的**。

    而这就会让那些微笑和茶水变得很市侩，变成一种变相的利用。也许在你看来那是对方表达善意的方式，但是你真的可以肯定，给你这些看上去很友善的小好处的人，是发自真心的对你好吗？

    如果是这样，那么为什么对方不对你推心置腹，反而在等待你有所表示呢？

    杀生丸不知道自己这样的想法是否偏激，他只知道自己是属刺猬的，除非有人不顾一切的将自己全无保留的交给他，否则他是绝对不会真的做到无条件的信任以及回以相同的内容的。

    据他所知，唯一真的这么傻乎乎的将自己毫无保留的交给他的，只有那么一个人，那么一个已经只属于过去的回忆里的傻孩子。他对他从来不计较利益得失，他对他永远发自真心。也许记忆在流逝的时光中被剪辑成了错位的蒙太奇，披上了一层自己一厢情愿的暧昧成色，但是杀生丸还是只能在他的信任里装下那么一个少年的纤细的身姿。

    摸了摸自己手里的黑曜石戒指，杀生丸的动作被图书馆管理员尽收眼底，但是那位老人却什么都没有说，也没有打断杀生丸突如其来的沉思。

    然后，就在杀生丸想到这里的时候，蓝染找来了。

    这半年来，蓝染的智商和野心还是没有多大长足的进展，但是他和杀生丸的友情却以诡异的速度超速发展着，起码在外人看来是这样的。他们几乎形影不离，除了，杀生丸来图书馆的时候，蓝染说他看见成堆的书就头疼。（==）所以他只会负责送杀生丸到图书馆，以及到点来接。

    “那么，我先告辞了。”杀生丸对老管理员施礼，然后态度自然的离开。

    老人家也没有在阻拦杀生丸离去的脚步，只是在杀生丸即将走出那个过于空荡到吓人的图书馆的时候，老人才幽幽的问了一句：“你真的确信你认识的那人真的是那人吗？”

    杀生丸再回过头去的时候，老人对他依旧一脸和蔼的笑容，就仿佛刚刚那句话其实只是杀生丸的幻觉。因此，杀生丸更是加快了他的脚步，迅速的离开了图书馆。他必须要强调的是，他穿越到的只是个游戏而已，不是无限恐怖啊喂！

    尺度太大了点吧……这也。

    今天的图书馆很诡异，正如老管理员一样。

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第十七章

    第十七章13.Newyear

    再看看等在树荫下的蓝染，杀生丸突然觉得那样笑的蓝染真的有些陌生。

    他慵懒、散漫、白痴一样，他对自己很好、他对自己很真诚、他对自己锲而不舍的热情着，但是这样的蓝染真的是蓝染吗？自然答案是否定的。

    那么，回到最开始想，仔细打量。

    如果按照杀生丸一开始想的，蓝染是在伪装，那么，再把过往串联起来，毫无疑问的，蓝染是成功的。

    是的，他把自己欺骗了，他用他的演技成功的也把自己忽悠进去了！杀生丸在那一刻觉得豁然开朗，蓝染的反常以及整个走向的诡异就都说得通了，从始至终他都在伪装，他认识的漫画里的蓝染，根本就不是蓝染所希望他知道的这个失了忆的蓝染！

    这就是来图书馆的目的吧，那个老人的眼睛是很毒辣的，又或者他本是就是系统给玩家开金手指的作弊器？

    这倒是很符合一般动漫的定律，总有那么一两个人成为主角人生路上的指明灯，灵魂的导师。因为这个人的某些不经意的动作，使得主角顿悟，使得主角感悟人生，使得主角爆SEED，使得主角大彻大悟……咳，打住，再不打住接下来就该看破红尘出家了ORZ。

    不管怎么说，杀生丸觉得他找到了真相。

    于是，杀生丸对蓝染说：“不愧是蓝染。”

    “恩？”蓝染一脸疑惑，“杀生，你在说什么？”

    “不，没什么。”杀生丸冷淡的回答。其实他是在强压自己的怒火，这样被人耍着玩，真的会令人觉得很不爽。

    摸了摸自己手上的戒指，杀生丸想，只有你，永远不会欺骗我，只有你。

    那一晚，少年再次入梦，这一次他的身姿抽长了一些，面部轮廓也更加成熟了，他伏在杀生丸的身边，笑着对他说：“我永远都不会欺骗你，杀生，我是说真的。”

    是啊，杀生丸想，你还能欺骗我什么呢？你永远都没有打破这个诺言的机会了。

    “不要怕，杀生；不要恼怒，杀生；不要失去理智，杀生。你要记得，我会一直陪在你的身边，直到永远。”少年抚摸着杀生丸的脸颊，表情柔缓，再深情不过。

    我知道，你永远也都没有打破这个诺言的机会了。杀生丸想。

    心口也因此变得沉甸甸的，就像是被什么所充满。

    一早起来杀生丸发现自己昨晚是双手压在心口上睡的，他想，果然睡姿不对就容易做噩梦啊，下次要注意了。（……）

    第二天的课堂上，杀生丸传给蓝染小纸条，上面写着：【还记得半年前我们的讨论吗？我之所以讨厌你是因为我不相信你失忆了。也因为我的朋友就是被你害死的，他至今还躺在四番队的病床上，我不管别人是怎么想的，我只相信我认为的真实。】

    过了好长时间蓝染的纸条才重新传回来，上面只问了一个简单的问题：【那你为什么还会和我的关系这么近呢？】

    杀生丸冷笑，果然是越来越有意思了，蓝BOSS没有否认，不是吗？

    然后杀生丸在那张纸条上写道：【我之所以跟你关系近，是因为我觉得你很熟悉。这很矛盾，我知道。】

    【我信】蓝染再回过来的纸条上只有这简单的两个字，连标点符号都不记得写了。

    杀生丸再没有回复，他只是目不斜视的听着他的课，任由内心继续翻江倒海的折腾。

    又过了不到一个月，杀生丸迎来了他在死神世界和山本老爷子一起度过的第二个新年。除夕夜，只有杀生丸和山本老爷子两人一起守岁，暖炉、橘子以及外面的烟火，组成了最经典的新年模式。

    新年的第一天是番队长们例行来恭贺新年、一起参拜灵王的日子。

    当然了，灵王是不会真的出现的，灵王的特使零番队的死神也并不会年年都来，好比今年就没有来人，番队长们也仅仅就是摆了那么一个意思而已。

    下午，山本老爷子亲自去拜访了中央四十六室的四十六位贤者，杀生丸则在医院里和霞大路一起过了一个充满了苹果和N□**小说的充实下午。晚上的时候，蓝染也来到了病房，并津津有味的听了一个轻暖向的**小故事。

    蓝染真的是个很奇怪的人，又或者说是在假装失忆的他是个怪人，在杀生丸明确的表达过对他的讨厌之后，他依旧会很喜欢跟杀生丸待在一起。

    并且……杀生丸也发现了他的又一大爱好，听**故事。

    擦，一个爱看**故事的BOSS，这个游戏，你可以更腐一点吗？还是说，其实虚夜宫根本就是蓝染的后宫，对吧？

    浮竹、京乐和苍纯是在蓝染听完一个小故事之后一起来的。

    蓝染在看到他们推门进来的时候，还很友善的笑了一下，很随意又熟稔的对他们说：“你们都来了啊。”

    这句话成功引得杀生丸侧目，以及浮竹、京乐和苍纯三人组的疑惑眼神。

    蓝染突然有些窘迫，他说：“我是说，我是蓝染加医椋是杀生的朋友，他在我面前提起过你们，他的另外的朋友们。”

    “哦，你好，很高兴认识你，蓝染君。”苍纯首先表态。

    就像杀生丸曾经说过的那样，这个小团体不是是个人想融入就能够随随便便融入进来的，即便是态度最好的苍纯对待蓝染也仅仅是礼貌克制的大贵族面孔。

    然后，没待一会儿，他们就都走了。最近新年，大家其实都是很忙的。

    新年的第二天，山本老爷子携带杀生丸去赴宴，一些大贵族的联络感情的新年宴。而在宴会上，杀生丸不出意外的遇到了苍纯以及京乐，却不见浮竹的身影，毕竟浮竹家族也只是一个下贵族而已，在死神这个世界里，等级观念根深蒂固到可怕的地步。

    好比，面对此时也不过就是个小萝莉的夜一，京乐甚至都会露出一些尊敬的表情。

    夜一，即四枫院夜一，二番队的四枫院队长唯一的孙女，也是五大贵族的四枫院家族的唯一合法继承人。据说这个小姑娘灵力十分强大，并且从小就接受着严格的训练，甚至有传闻说四枫院家族甚至都不准备让她去真央也不准备让她进入番队，而是等到她成年直接接任二番队队长、隐秘机动队总司令同第一分队刑军总括军团长以及四枫院家第二十二代当家的职务。

    ↑还真是太过冗长的称谓，也不知道现在还是个萝莉的夜一小妹妹能不能记得住这些。杀生丸想。

    夜一小萝莉在宴会开始就一直缠着苍纯，她好像很喜欢苍纯的样子，不过当她用那一口萝莉音字正腔圆的叫苍纯“苍纯叔叔”的时候，京乐还是很不给面子的喷笑出声。

    “我们果然是老了啊。”京乐最后如是感叹，看着夜一说，“现在天下是你们这一代的了。”

    夜一小萝莉虽然还不是很清楚京乐说的到底是什么意思，但那并不妨碍她记得刚刚京乐是在她开口之后笑出声的，那也就是说京乐不是在嘲笑苍纯就是在嘲笑她。领地意识很强悍的小萝莉立刻不干了，不过深受家族礼教的她此时能够做出的最出格的事情也不过就是“哼”了一声将头转到一边，无视了京乐。

    京乐摸摸鼻子，颇有些为难：“还真是位难伺候的大小姐啊。”

    杀生丸倒是对此持否定态度，因为这样傲娇与可爱并存的小萝莉，实在是……太可爱了，星星眼。请原谅一个宅男吧，在他看见他梦寐以求的二次元幻想具现化之后，他总是要难以自已一点的。

    当然了，杀生丸也只是在内心里毁了一下自己的形象，外表上他依旧是正装杀殿那四平八稳的样子，端坐在一边，恪守己礼。

    夜一明显也对杀生丸有着一定意义上的好奇，特别是在和京乐做了对比之后。

    小孩子总是对大人的圈子有着各种向往，也会对自己比较亲近的长辈的朋友产生好奇，好比每个人小时候都总会缠着自己的哥哥姐姐表哥表姐又或者年龄很年轻的小姨小叔，想要跟着他们出去参加他们的朋友聚会。

    而在京乐这个朋友的形象幻灭之后，夜一小萝莉也就只得把她全部还仅存的美好向往转向杀生丸。很显然的，杀生丸并没有让夜一失望，他很好的满足了夜一小萝莉关于比他大的年轻人的全部幻想。

    于是，在经过那次宴会之后，从小就很有御姐风范的夜一小萝莉拍桌决定，杀生丸她很喜欢，以后就由她罩着了。

    对此苍纯哭笑不得，杀生丸却在背地里默默的萌着夜一小萝莉“霸气”的侧影。

    不过，在那之后，杀生丸也就没能再有机会见到夜一小萝莉了，据说她又开始了她被各种家庭教师调-教的杯具贵族准继承人的枯燥生活，根本抽不出身来。

    而在新年的第三天又传出来一件事情，苍纯要结婚了。

    在杀生丸等人的四人小组在新年的第四天终于都腾出时间来小聚一下的时候，京乐逼着苍纯要老实交代，保密工作做的这么严实，实在是太不够朋友了，苍纯要结婚，他这个好友竟然是跟全s灵廷的大贵族们一起知道的，他表示，实在是太跌份儿了！

    苍纯无辜回答，他也是跟全s灵廷的大贵族一起知道的，原来他要结婚了。

    听后，另外三个友人一起默契的沉默了。这就是当贵族的悲哀，他们拥有很多特权，同时他们也为此付出了很多代价，好比连自己和谁在什么时候结婚都是和别人一起知道的。

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第十八章

    第十八章14.Warfare

    新年过后的二月份，杀生丸和蓝染一起参加了真央的毕业考试。

    杀生丸得到了当之无愧的第一名的好成绩，蓝染则以一个不算好也不算坏的成绩被成功被五番队录取。

    考完试的那天，蓝染对杀生丸表示，自己为了考试真的是下了很大的功夫。

    “噢？”杀生丸对此真的来了点兴趣，难道BOSS终于认识到走庸才路线实在是不适合他决定发愤图强了吗？

    蓝染紧接着说：“为了算好那个‘足够进五番队，又不至于太出彩，还要表现出自己已经很努力了’的效果，真的是需要下很大的功夫啊，毕竟那些当裁判打分的老家伙们都不是那么容易骗过去的。”对此，蓝染好像很骄傲。

    骄傲你妹啊！杀生丸真的是很想立刻抽刀砍人，一死百了，大家就都舒坦了。

    三月份，考试成绩及录取通知书就一并下来了，杀生丸果然以第一名的成绩最后被一番队破格录取，并得到了一件黑色的死霸装。

    据小玲说这也算是一件装备，但是防、攻、敏都不算高，唯一的优点就是自带身份验证效果，换句话说也就是让别人一眼看出来你就是死神。杀生丸听后，对这个鸡肋似的效果无语了很久，放眼望去，整个s灵廷好像还有谁是不认识他似的。

    但他也还是必须穿上这身衣服，毕竟这是工作装，如果他装备上杀殿的那身衣服，那也就太另类了。当初他略微异常的长相就被归结为了肖似生父，虽然杀生丸对此也无语了很久，难道在死神眼里中国的死神就都长这个样吗？尖耳朵？我擦！如果再另类下去，山本老爷子估计也是会很难办的。

    至于蓝染，他也成功了，他一脸憧憬的抱着行礼提前搬进了五番队的队舍。

    “进入五番队一切都好，唯一不好的就是不能总和杀生在一起了呢。”蓝染如是说，“早知道就和你一起进一番队了呐~”

    ==麻烦你说这话的时候，嘴角能不要那么上扬吗？知道你喜欢五番队到无法自拔的地步，但能麻烦你不要那么外露吗？实在是太丢人了……毕业一班里竟然出了一个进入五番队这种文书部队的耻辱，你知道我们那位甜蜜的班主任小姐愁的已经好几天没有吃下饭了吗？

    这个时候的五番队还没有蓝染这位据说是万千女性向往的人气温柔队长，所以……进入五番队是毕业生未来发展方向排行榜上排在倒数第三的位置上的糟糕结果。

    顺便一提的是，倒数第二是四番队，第一则是留级。

    所以，你到底在骄傲个什么，欢乐个什么啊，魂淡！你还有没有一点魔王的骄傲啊，我勒个去！杀生丸再一次被蓝染成功的气到暴走。虽然说他觉得蓝染是伪装，并没有失忆。但是看见如此不争气而自毁形象的BOSS，杀生丸觉得他还是会很闹心。

    六月份的时候，苍纯迎娶了他从未谋面的新娘，成就了s灵廷又一场盛大的婚礼现场。

    杀生丸也是在这个再一次看见了夜一小萝莉，她的身边还跟着另外一个米黄色发色的小男孩，夜一露齿一笑对杀生丸介绍道：“这是浦原喜助，我以结婚为前提在交往的青梅竹马。”

    ……夜一不愧是夜一，这个宣言真的很是彪悍。←杀生丸想。

    然后，杀生丸问夜一：“现在想结婚，会不会早了点？”

    夜一摇摇头；“一点都不早呐，杀生，你也应该早作打算了，小心到最后你也像苍纯叔叔一样，和一个你连认识都不认识的陌生人结婚哟~我也是在有了苍纯叔叔这个前车之鉴之后，才回在我的朋友圈里对方考量之后圈定了喜助呢。别看喜助这样一幅没有干劲儿的样子，其实他很厉害噢~好比，呃，他能够当我的挡箭牌！”

    很好，贵族的孩子都是如此早熟，杀生丸算是明白了，就连夜一这种连话都其实说的不太有逻辑性的本应该还在上幼儿园的小萝莉都学会了早作打算。

    为了避免自己的心灵受到更大的打击，杀生丸果断的转变了谈话内容，“你好。”杀生丸对浦原如是说。

    正太版的浦原也笑着回礼；“很高兴认识你，杀生丸桑。”

    “跟夜一一起叫我杀生就好。”面对正太小萝莉的时候，杀生丸总是好脾气的没话说。

    “恩，好，杀生，也请你叫我喜助。”浦原小正太还是个很懂得礼貌的好孩子的。

    万岁，又一个主要剧情人物的对话完成。杀生丸很满意。（==该佩服你随时随地的敬业精神吗？）

    ……

    苍纯婚礼后的第三天，虚圈突然进攻了毫无准备的尸魂界。

    那场战争来的之快，是所有死神都始料未及的。谁也不知道那是怎么发生的，又到底发生了什么事情，反正在他们知道的时候，他们只有一种感觉，这场进攻是如此的悄无声息又迅猛异常。

    尸魂界和虚圈之间其实并不相连，而是相隔着“由好几层断绝的空间重叠在一起，被时间的激流，团团包围住的一个空间”断界，而以大虚的智商，想要突破这些层层叠叠犹如迷宫一般的阻隔而进入尸魂界，是相当困难的。当然，偶尔也会有一两只虚误打误撞闯进尸魂界，但他们很快就会被死神消灭干净。

    可是，其实，虚圈和尸魂界也不总是这么相安无事的。

    由于断界太过于无法把握，而且它总是在变化着。这也就导致尸魂界在和虚圈总有那么一个很短但绝对存在的接触期，周期不可预测，但是每那么几百年就总会来这么一次――虚圈的虚大举进攻尸魂界，这个在他们眼中盛满了食物的食品储备库。

    尸魂界对此不是没有采取过预防措施的，好比每年尸魂界都会用巨资对此进行监控。

    但是这玩意就像是地震一样不可靠，地震局从来就没有靠谱过的时候，所以，同理可证，尸魂界的检测局也同样不可靠。于是，这次的来袭在情理之中又在计划之外。

    而所有的死神唯一能做的，也就仅仅是紧握好自己手中的刀，为了保护尸魂界而战。

    在中央四十六室果断下达了防御命令之后，护庭十三番终于动作十分默契的动了起来。只能说，没有被蓝染操控下的中央四十六室还是很靠谱的，对于这次有以往的例子可循的突发事件，他们及时的控制了不让事态朝更加严重的方向发展。

    这次上战场的有战斗专用队的十一番队全员、二番队全员、贵族专属队六番队大部以及作为支援队的三番队的一半战力，还有就是作为医疗辅助的四番队全员。

    可以说是相当强大的阵容了。

    而剩下的其他番队―除了一番队之外―也各派了一个支援的小队应景，自然五番队也在其内。而最令杀生丸苦笑不得是，以为进入五番队就是告别了战场的蓝染不幸成为了这次五番队特遣小队的一员。

    对此杀生丸对连夜来抱他大腿哭泣求安慰的蓝染只说了三个字：“恭喜你。”

    终于，心中那口恶气有所舒缓啊，杀生丸如是想，不是说不想来一番队嘛，哼哼，现在知道一番队的好处了吧。

    ↑其实有的时候杀生丸真的是很小心眼的。

    这次上战场的名单下来之后，杀生丸在那上面除了看到了蓝染这个熟悉的名字以外，还看到了才新婚三天的苍纯。

    京乐对此的理解是，看来那位朽木家的当家主母真的很洪水猛兽啊，吓得我们内敛害羞的小苍纯不得不上战场躲避祸事。当然，京乐的打趣最后被浮竹简单粗暴的进行了严肃的打击，告诉他，朋友的玩笑可不是乱开的，特别是这种略带有颜色的笑话。

    “十四郎，我保证，绝对没有下一次了！”京乐就像是在对妻子保证自己再也不会吸烟了的丈夫，他们共同的特点就是嘴上的承诺永远都不会与实际行动搭边。

    “我会监督你的！”浮竹也像是每一个妻子那样，在明知道丈夫根本不会去戒烟的情况下，还是愿意睁一只眼闭一只眼的去假装相信了对方的话。

    这就是生活的情趣，丈夫有丈夫的小无赖，妻子有妻子的小智慧。

    咳==杀生丸不得不强调的是，虽然京乐和浮竹确实很般配，但是此时的他们真的还没有在一起，真的，正色看。

    那个时候，所有人都其实并没有把这次虚圈的进攻当做一次特别严重的事情来认真对待，即使s灵廷出动了差不多四个番队的战斗力，但在后面观战的死神也没有谁真的对此紧张起来。

    从杀生丸依旧还会三不五时的拎着二斤苹果和一本N□小说去看霞大路，京乐、浮竹依旧时常会约杀生丸去流魂街某个酒肆里小酌一杯，女协杂志依旧在锲而不舍的发展JQ甚至蔓延到了战场上的这些点里就可以看出来。甚至包括山本老爷子，他最近在发愁的事情完全都不是战场的胜负问题，而是战后尸魂界比较边缘的各个八十区的维修费问题。

    没有人对这场最终会以护庭十三番胜利而告终的事情投以任何不必要的怀疑，说真的，在蓝染还没有加入的虚圈，真的实在是不够看。

    所有人的盲目乐观直至朽木苍纯的战死的消息传来之后，才戛然而止。

    杀生丸作为最早的知情人士之一，面对着那张死亡通知书，甚至都有了一种这是幻觉的错觉。因为，因为，朽木白哉还没有出生啊，身为他父亲的苍纯就这样仓促的死了，算是怎么回事？

    但就在半个多月之后的某天杀生丸明白了系统的强大，因为苍纯那个只过门三天就当了寡妇的妻子被检查出来怀孕了，和苍纯离开之前的最后一天时间刚好吻合。

    知道苍纯会战死是一回事，经历他真正的战死是另外一回事。

    杀生丸总在想，这次的游戏是不是设计了太多的无可奈何以及悲伤，那些死亡都来得太过突然让人猝不及防，杀生丸甚至都来不及悲伤。

    因为他有更多的事情需要去做，好比去说服山本老爷子派他上战场。

    在京乐和浮竹听闻了苍纯的死讯之后，他们的第一反应就是请调加入战场，杀生丸跟着他的朋友们一起上交了申请书。京乐和浮竹都不是冲动的人，他们也知道在战场上的死亡在所难免，可是还是很难接受，他们的好友这样仓促的离开。所以他们上战场，其实更像是一种发泄和历练，去看看害死他们朋友的战场到底有多残酷。

    最后，只有京乐和浮竹的申请通过了，杀生丸的申请被山本老爷子亲自驳回，理由是刚刚毕业，经验不足。

    这很明显的区别对待就是杀生丸这些天比较忙的原因，他在努力据理力争。

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第十九章

    第十九章15.Truth

    山本老爷子则很有长辈风范的无视了杀生丸一次次的据理力争，就好像他面对的不过是一个无理取闹的孩子。当然，杀生丸对于这点是很郁闷的，可惜，他的郁闷对待山本老爷子这样的隐形BOSS，也只能miss（在攻击砍怪的时候出现的提示，意思就是失败，攻击失效）。

    至于山本老爷子为什么这么做，只能说，在他那颗已经干枯了多年的心田里，他也有一本帐需要去算的。

    好比，京乐和浮竹是山本老爷子的得意门生，所以这次上战场山本老爷子是完全赞同的，也是有意磨练他们，毕竟八番队和十三番队的现任队长也都到了该隐退的年纪。

    但唯独杀生丸，山本老爷子明知道去历练对杀生丸的未来会有所帮助，可他依旧无法冒这个险。

    因为……

    看着他的老友朽木队长因为苍纯的死，而一夜之间变得更加苍老而又憔悴的神情，山本老爷子也会触景生情，也会，早做一些预防措施。

    好比，面对着杀生丸那张过分年轻的脸，他真的做不到把他也亲手送上战场。

    亲疏冷热在这一刻立显，山本老爷子可以把他的得意门生毫不犹豫的推上战场历练，他愿意赌一把，赌他们会得到历练，凯旋而归，因为得意门生没了还会有新人代替；但他却不可以把杀生丸也送走，因为杀生丸没了就无人在可替代，他是山本老爷子唯一的亲人了，山本老爷子根本冒不起那个险。

    所以到最后，杀生丸也只得放弃。

    夜一在苍纯死后，也吵着闹着要上战场，要给苍纯报仇，甚至还因此找上了杀生丸。

    杀生丸告诉这个空有一腔热血的小萝莉说：“我的申请都被驳回了，你觉得我可以帮到你什么？”

    夜一神情很难过，不放心她一起跟来的浦原，拽了拽她的衣角想要安慰情绪低落的她。

    小萝莉在浦原的安慰下，努力、努力再努力，最后……

    ……还是没有忍住，她哭了。哭的撕心裂肺，最后她带着哭腔的问杀生丸：“那我能怎么做呢？我又能做到什么呢？”

    “为你的爷爷祈祷，你忘记了吗，他也在战斗的第一线，祈祷他凯旋，因为那就意味着苍纯的仇被报了，不管是谁，他都替苍纯杀死了那个杀死了苍纯的虚。然后，变得强大，让这样的遗憾不要在出现。”杀生丸一口气的说了很多。

    夜一抱着杀生丸的大腿，声音哽咽：“杀生也很难过的，对吧？所以你才会想到这么多。”

    也是在那一年，夜一立下了一个远大的目标，那就是要变强大。不仅是让她自己变强大，也要让自己身边的人变强大，这样她所深深的喜爱着的那些人，就不会这么轻易的遇到危险，然后离开她。这也就是促成了朽木白哉在他还是个正太的年纪，经常被夜一打着玩捉迷藏的幌子使劲儿的调-教。在夜一看来，即使打不过，他还可以跑，不是吗？

    面对夜一的问题，杀生丸只是揉了揉夜一短翘的紫色头发没有说话。因为有的时候，同样的一件事情，我们可以去安慰别人，却说服不了自己。

    对于不能上战场这件事情，杀生丸一直耿耿于怀。

    唯一能够缓解这份心情的，只是因为阻挡他上战场的是山本老爷子，那个真的发自真心的想要保护他的老人，也因为……他已经知道了凶手到底是谁。

    就像很多故事里的巧合桥段那样，这次在苍纯死的时候，蓝染依旧在他的身边。那是一次五番队和六番队联合作战的小型战斗，本应该没有牺牲的轻松拿下，结果却折损了一个副队长以及三名席官，普通队员四名。

    这个世界上没有巧合，有得只是必然。←这是杀生丸一直都奉为真理的话。所以，蓝染，就是这个必然。

    而杀生丸会很耐心的等待他从战场上回来告诉他，他已经警告过他了，不要动他的朋友！对于蓝染的一意孤行，杀生丸相信，他会给他一个“永生难忘、令人印象深刻、学会如何尊重别人给出的警告”的弥足珍贵的经历。

    那场战争s灵廷死伤无数，但唯一折损的队长级别的人却只有苍纯这个副队长。

    一番队的三席也得到了正式的晋升文书，不日他即将调任六番队的副队长。然后，远赴战场……

    苍纯的灵柩回来的那天，他们的小圈子里只有杀生丸出席了葬礼，因为霞大路还躺在医院，而京乐和浮竹已经上了战场。

    杀生丸在葬礼上第二次看见了苍纯的妻子，那真的是个很坚强的女人，就像是大多数的贵族小姐的主要特点一样，她们心性坚定而又具有极大的抗打击能力。就像竹一般，在面对风雨的时候她们可以弯到最低，但从不会折断。

    看来朽木白哉那颗大白菜除了脸比较像苍纯以外，他的性格大部分都来自他的这位母亲。虽然，杀生丸现在还在疑惑苍纯已经死了，是否还会有白哉这个人。

    葬礼结束之后，又过了大概半个月，朽木家终于传来了唯一的喜讯，苍纯的妻子怀孕了。

    因为儿子的死被打击的已经形如枯槁的朽木老爷子，好像在那一刻突然重新焕发了青春，他最近全部的关注都投到了这个儿媳妇身上，又或者准确点说是投在了儿媳妇的肚子上。他甚至早早的就在开始考虑起这个朽木家未来的准继承人的名字问题。

    杀生丸之所以知道这点，则是因为很闲的他经常会被朽木老爷子叫去一起参详一下。

    又过了一个月之后，那场死伤惨烈的战争终于结束了。京乐和浮竹安全的从战场凯旋而归，他们得到了很大的锻炼，也在心灵上得到了慰藉，他们觉得他们为苍纯报了仇。

    杀生丸在酒肆里设宴款待了这两位在战场上大放异彩的大英雄。

    而在喝酒的过程中，他们都会有着很诡异的停顿时刻，明明很欢乐的场景会突然冷却下来，谁也不再说话。曾经五人的小团体，在不到的两年之内，迅速锐减，现在只剩下了他们三人。

    如果按照这个折损率，很快在下一年他们就又会失去一个朋友，而在三年之后，他们五人有可能会彻底的再也无法重聚在一起。这个诡异的发现令京乐笑道了眼泪横流，清酒配着这些苦涩的泪水一起被他豪气的吞进了肚子里，然后他继续肆意的笑。

    浮竹本就不是很好的从胎里带来的病，因为这场战争而变得更加严重，他的灵力有所突破，但是他的病情却也以呈几何倍的速度增长着，甚至出现了吐血的情况。

    可以说，那场迅猛异常的战争使得他们的这个小团体里的每个人都备受摧残。

    那晚酒席散了之后，杀生丸凭着一身的酒气夜闯了五番队的队舍，在那里找到了晋升成席官的蓝染。

    “杀生，你怎么来了？我还说明天去找你呢~”蓝染笑的依旧白痴。

    杀生丸却一句废话都没有准备跟他说，只是拔刀而上，爆碎牙的刀刃就这样架上了蓝染的脖子，并且毫不客气的就准备划破蓝染的脖颈。

    “杀生？”蓝染的眼中出现了惊慌，以及不可置信，“你到底是谁？！杀生是绝对不会伤害我的！”

    因为蓝染的这一份毫无保留的信任，杀生丸手中刀迟疑了。他的人生观在那一刻也有了动摇，他曾经以为，对自己好的人就是好人，对自己坏的人就是坏人。那么此时对自己很好却伤害了自己朋友的人，要如何定义呢？

    “我是杀生丸！”最后，杀生丸只能这样冷硬的回答，然后他又问，“为什么要害死苍纯！”

    “我没有！”蓝染异常的坚定。

    “狡辩！”杀生丸回答，但不可否认的是，因为蓝染的这幅坦荡荡，他握刀的手也开始不再那么稳。

    “我发誓！”蓝染再一次说，眼神坚定。

    “我不相信你的誓言！”杀生丸冷冰冰的回答，他在看蓝染的时候眼神已经又恢复到了那种在看死人的感觉。

    这个时候的杀生丸已经快没有了游戏的自觉，他只有一个念头就是杀死蓝染，去他的任务，去他的……这该死的一切！

    蓝染的眼神中突然出现了很受伤的情感，他一字一顿的犹如字字泣血的说：“你这么说真的令我很受伤，杀生，全世界都可以不相信我，我根本就不在乎，唯独你不可以，你的不相信比你横在我脖颈的利刃还要伤人！即使你杀了我，我也要说，我没有做过就是没有！”

    杀生丸左手上的黑曜石戒指在这个时候跃然入杀生丸的眼帘，蓝染受伤的表情在那一刻与杀生丸记忆里某个黑发少年重叠。

    少年对他说：“我爱你。”

    他记得他回答的是：“我不信。”

    那样的对话少年锲而不舍了很长时间，而杀生丸也在他那双从不服输的双眼里看到了太多次这样感觉到受伤后的难过神情。

    杀生丸把手一紧，准备不再和蓝染废话，怕自己受影响太深。

    蓝染终于开口说道：“苍纯也是我的朋友，我怎么可能伤害他！”

    “噢？我怎么不知道你什么时候和苍纯成为了朋友？”杀生丸的表情如同他的话一样，都很刻薄而又伤人。

    “我和苍纯成为朋友的时间比你和他成为朋友还要早，早得多，因为我是霞大路次郎！”蓝染，又或者说真-霞大路终于将这个隐藏在他内心深处的秘密说了出来。那一刻，他感觉他得到了解脱。

    一年前，他一觉醒来发现自己不再是自己了，没有人再熟悉他，父母也不再是他的父母，他也终于……不用再背上霞大路这个对他来说过于沉重的姓氏。因为在家里，所有人都觉得他的那个完美的哥哥已经是霞大路家的一切了，所以他这个二儿子就变得微不足道，他受够了那样的生活，好像他生来就应该当哥哥的影子，好像他生来就必须像他的哥哥看齐。

    于是，对于变成了其他人的这件事情，霞大路并没有多大的不适应，甚至因此他是庆幸的。他觉得他摆脱了霞大路的一切，他可以去上学，可以按照自己的想法选择番队，他不再被哥哥的影子所笼罩……

    然后，他努力和他喜欢的人重新当上了朋友，他享受着自己的新生，他窃窃自喜。特别是在他知道他喜欢的人“那么照顾自己那具其实毫无意义的躺在病床的躯体”的时候。

    虽然，在他喜欢的人“因为怀疑别人伤害了自己而讨厌那个人―也就是霞大路现在的身份”的时候，霞大路的感觉是微妙的。但是他觉得高兴的成分还是居多，因为他觉得他喜欢的人其实是很在乎他的，这种感觉前所未有的好，比最好还要好。

    但第一次这样的身份令霞大路觉得难过，是在他遇见他以前的朋友的时候，他们不再认识他，他们对他的态度冷漠而又生疏，他们再也无法变得亲密无间。

    后来，霞大路想，他只要有他喜欢的人就够了，他可以为此舍弃他的另外的友谊，

    而现如今，霞大路不知道他喜欢的人为什么总是怀疑他现在的身份就是罪魁祸首，他觉得他真的受够了这种委屈，以及朋友相见却不在相熟的感觉。于是，他在忍无可忍之后，终于脱口而出了他隐瞒了很久的秘密。

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第二十章

    第二十章16.End

    “你，说，什，么？”杀生丸咬着牙问。

    “我说，我是霞大路，杀生，难道你还没有发现吗？”霞大路急切的想要证明自己。

    “次郎？”杀生丸觉得他突然有些无所适从。

    “是的，我是次郎，还记得吗？我们第一次相遇，我从树上掉下来，你向我伸出了你的手。虽然你害的我被银铃老爷子罚，但是在第二次我们再见面的时候，你就道了歉，我也原谅了你，哦，对了，你当时还把我们在第一次相遇时，我因为匆忙而落下的女协杂志特别版，还给了我。”霞大路继续努力的证明着自己，他在尝试着说一些只有他和杀生丸知道的事情。

    “如果，你是霞大路，那么蓝染去了哪里？”杀生丸觉得他有些混乱。

    “我怎么知道。”霞大路耸肩，“那你现在相信我了吗？我真的没有害死苍纯，我当时是想要保护他的，但是我无能为力……”

    “那你当年出事的时候？”杀生丸决定一次性的解开他全部的疑惑。

    “那真的是一起意外事故，和蓝染，也就是我现在的这具身体没有关系。”霞大路快速的解释，“当然，我是高兴杀生你这么在乎我的啦。”

    “你和蓝染都是灵魂，你们到底是怎么灵魂互换的？”杀生丸觉得最不可思议的就是这点。

    “我没有研究过。”霞大路很诚实的回答，很显然这个问题从来不在他的思考范围之内。

    而因为霞大路的坦白，杀生丸觉得他以前的认知再一次被颠覆了，但不知道为什么，他竟然就是这么容易的相信了这个事实，大概是被这个坑爹的游戏坑习惯了，杀生丸的适应能力总是极强的。而也就因此，杀生丸突然发现了一个他以前一直没能发现他的点。

    也因此，杀生丸根本就没有来得及和霞大路再说什么，就连夜赶到了真央的图书馆。

    在图书馆里，那位老管理员笑着喝着一杯茶，他好像对于杀生丸的出现一点都不意外，他对他说：“我就知道，你会再来找我。”

    “蓝染加医椋俊鄙鄙丸眯眼。

    “是我。”真-蓝染依旧笑的很温和，即使他变成了一个老头子，但是他依旧是神闲气定的，就好像不管他变成了什么，他都可以活的很好，活的很有BOSS的范儿。

    “你知道了什么？”杀生丸问。

    蓝染笑着说：“为什么你不坐下来呢？我想那可是个很漫长的故事。”

    杀生丸应邀入座，然后他抬起下巴，点了点，示意蓝染继续。

    于是，蓝染笑着说：“在不久之前，我在梦里遇到了一个人，他告诉我说，我已经没有救了，而我唯一能够活下来的方式，就是把我灵魂的思维让给另外一个人过度一段时间。之后，会有一个命定之人帮助我重新回到我的身体里，躲过这一劫。”

    “你相信了？”杀生丸的眼神里毫不犹豫的摆着鄙视的目光，如果蓝染敢点一下头，他绝对会开始怀疑这位是否真的是蓝BOSS。

    “自然我是不相信的。”蓝染说，“不过很遗憾的是，我还是被强行夺走了思维控制权。”

    “之后呢？”杀生丸真的很讨厌蓝染这种说一下停一些的恶劣习惯。

    “之后，我就进入了这个老人的身体里，并开始致力于重新夺回我身体的计划。”←对此，杀生丸想到了以前蓝染在看的那些关于灵魂的书籍。

    “直至，我遇见你了，我开始有些相信那个人的话了，你会帮助我。”蓝染很笃定。

    “为什么这么肯定？”杀生丸眯眼。

    “不知道，直觉。”蓝染回答的很诚恳。

    但杀生丸还是觉得蓝染其实根本就没有说实话。

    杀生丸和蓝染对视良久，最后，杀生丸还是以任务为大局的对蓝染说：“我会帮助你的。”

    既然蓝染对于杀生丸朋友的伤害其实并不存在，那么对于这个BOSS，虽然杀生丸已经因为霞大路的行为而对蓝染再也提不起多少好感，但也不会有多么排斥有或者讨厌的情绪。

    “那么，预祝我们合作愉快。等我得到身体，我会答应你一件事作为回报。”蓝染说。

    杀生丸没有回答，只是转身就利落的离开了。只有他自己清楚他当初有多么庆幸，在他还不知道蓝染就是蓝染的时候，他没有对蓝染真的推心置腹。这就是这个游戏的一贯特色，他总是会给你来那么一两个只有惊没有喜的突发状况。

    真是……坑爹啊。

    而等杀生丸再次见到霞大路，其实没有隔了多长时间，就是在杀生丸从图书馆回到一番队的时候。霞大路坐在一番队大门的红色门栏上，很毁BOSS形象的托腮对杀生丸傻笑，他对他挥挥手，表现的很高兴的样子，说：“你终于回来了啊~”

    杀生丸点点头，对于霞大路一直的隐瞒他都不知道该说什么好，等一切平静下来之后，他才意识到，也许他也应该内心复杂一把，纠结一把的。

    穿越这个事情他以前看小说的时候绝对没少看过，但是当穿越真的发生了，又或者说是发生在他的朋友身上的时候，他觉得他还是需要一个适应的过程的。他是不知道那些小说里身为穿越了的主角的朋友是经历了怎么样的一个心路历程才能够接受这个事情，反正他是觉得他肯定会需要一个过程来慢慢接受这个事情，而那必将会是一个很漫长的过程。

    不过，有一点可以肯定的是，面对着用BOSS的脸依旧能够笑的很白痴的霞大路，他想对他说，还好，你还能够这样对我笑，和我说话，你还健康的活着。

    “去陪我看星星吧~”霞大路的突发奇想在他告诉了杀生丸自己身份之后变得更加的肆无忌惮起来。

    “我拒绝。”杀生丸心底里那点小感动顿时全部烟消云散。

    “怎么能够这样……”霞大路继续在毁BOSS形象的这条路上努力的折腾着，他表现的就像是一个被遗弃了的小狗狗，幽怨的看着杀生丸。

    至于杀生丸如何应对？他选择了直接无视了霞大路，抬脚走人。

    “诶？你去哪里？”霞大路大叫道。

    “不是你要去看星星的吗？”杀生丸转身反问。

    “诶？诶？诶？”霞大路突然有些反应不能。

    “哈，还不走？”杀生丸勾起了唇角。

    “你竟然会笑？！”霞大路很震惊。

    “真丑。”杀生丸指的就是霞大路用蓝BOSS的脸做出吃惊表情的脸。

    “啊，对，你答应我去看星星了？！”霞大路表示他很高兴。

    “我有不答应你的选择吗？”杀生丸回了他一个无奈的表情。

    “自然是没有的！”霞大路兴奋的高喊，“好浪漫啊~”

    “你**小说看的太多了。”杀生丸打击到。

    “切，没有情调的家伙。”霞大路撇撇嘴，“我怎么会喜欢你这样的家伙啊……”

    “恩？”杀生丸疑惑歪头。

    “我是说，有你这么一个没有情调的朋友，真是我人生最大的失误。”霞大路鼓起包子脸回答。

    “你现在的脸真的很不适合这么做……”杀生丸实在忍不住之后小心的提醒道。

    “怎么会？我觉得很可爱啊。”霞大路继续发嗲。

    杀生丸斜撇了回去，说道：“不要把我的容忍当做你无耻的下线，谢谢。”

    “哈哈。”霞大路首先笑了出来，“杀生，你真好，最喜欢你了，杀生~”

    “恩，我知道。”杀生丸也表情柔缓的回答。

    那一晚他们看了一晚上的星星，直至天空微亮，杀生丸才略微有些发困的开始不断的打瞌睡。

    霞大路看着依靠在自己身上的杀生丸，神色是前所未有的满足。

    ‘这辈子能够遇见你，真好。’霞大路想到。然后就在他这么想完之后，他发现自己已经脱离了蓝染的灵体，而他的身子又一次变成了半透明化的自己。

    他飘到了半空中，正对着杀生丸，而困顿的杀生丸对此一无所觉。

    霞大路笑着去亲吻了杀生丸的额头。然后他想，果然，杀生丸的余威还在，想做什么揩油的坏事，也仅限于碰碰额头了啊~他在心里鄙视着自己的胆子。

    他看着已经闭上眼的杀生丸，说：‘这辈子最喜欢你了，杀生。’

    霞大路从始至终都没有告诉杀生丸的秘密是，其实在那次事故的时候，他本应该已经是要死去了的，但是他遇到了神，神许他一次重生。神问他，如果现在给他一个机会让他借以其他生命的方式重生，他是否会答应。

    霞大路毫不犹豫的选择了答应，顺便的他也问了神他需要为此付出的代价。

    神对他说，到时候你就知道了。

    现在霞大路知道了这个代价――要么他以蓝染的身份永远和杀生丸在一起，要么他主动放弃这个机会让杀生丸完成他的任务。

    从霞大路变成蓝染之后，他就能够看到杀生丸所能够看到的一切，包括杀生丸的那个游戏面板。他虽然不清楚那个面板到底是什么意思，也不是很清楚那上面到底说了些什么，但是他连蒙带猜的推测出杀生丸也许是有一个任务需要去完成的，而任务失败的代价，霞大路觉得会是杀生丸被抹杀。

    霞大路不想杀生丸被抹杀，所以他觉得他可以当好一个拥有野心的蓝染。

    但是……努力了很久之后，霞大路才不得不承认，他果然不是蓝染，也无法成为那个有野心的蓝染。所以，到最后，他在心里决定，他给了自己一个期限，在跟杀生丸说出他真实身份的那一刻，他就放弃这个重生的机会。

    神果然是最为难人存在的啊，在自己和爱人之间选择，这可真是艰难，霞大路自认为他也不过就是个普通人，很难选择的啊，混蛋神，你到底懂不懂！

    到最后，霞大路还是选择了成全杀生丸，毕竟……

    ……我这辈子最喜欢你了啊，杀生。

    请连我的份儿一起好好的活下去，幸福的活下去。我很笨，不能想到两全其美的方法，所以我只好选择对于我来说最有好处的事情……而对于我来说最好的事情，就是你永远幸福的生活下去。

    最后一次了，霞大路想，他用他已经支离破碎的身边去拥抱住了杀生丸熟睡的面孔，真的是最后一次了，我最喜欢你了呢，杀生。

    然后，天亮了，霞大路彻底消失了。

    杀生丸再次睁开眼睛，蓝染笑着对说：“看来真的是你有办法，我又回来了，这么快的速度。”

    杀生丸愣了下一张脸：“次郎呢？”

    蓝染摇头耸肩：“很遗憾，我不知道。”

    杀生丸推开蓝染，再一次把足狂奔，在s灵廷内的日式建筑物的屋顶快速掠过，冲向了四番队。而等在那里的还有京乐和浮竹，他们看着杀生丸，然后说：“看来你也知道了，杀生，昨晚的时候……次郎他，永远的彻底的停止了呼吸。”

    那一刻，杀生丸感觉他的眼前再一次出现了霞大路那张笑的很白痴的脸，他对他很认真的说：“请连我的份儿一起好好的活下去，幸福的活下去。”

    “为什么？”杀生丸觉得他应该已经是泪流满脸了的，但其实他根本没有掉下来任何一滴眼泪，也是在那个时候他才记得，在某人死的时候，他已经流干了全部的泪水，并发誓再也不会为谁哭泣。

    “因为，我最喜欢你了啊，杀生。”霞大路笑容明艳的如是说。

    你是白痴吗？杀生丸真的很想这么质问他，你知不知道……知不知道我不可能喜欢上你啊！因为，我答应过一个人，会永远的爱他。

    小玲这个时候终于举着白板引得了杀生丸的注意，那上面写着：

    支线任务一：蓝染的野望。（已完成）

    完成任务后的基本奖励：金钱、经验值若干，得到支线任务一个，并得到主线任务的线索。（未接受）

    小玲问：“是否接受任务奖励？”

    杀生丸回答：“接受。”

    然后小玲说：“确认玩家杀生丸接受支线任务一‘蓝染的野望’的任务奖励，三秒钟后传送下一地图领取主线任务线索，倒计时，三，二，一！”

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第二十一章

    第二十一章首局起死回生的源博雅

    姓名：杀生丸

    性别：男？雄？

    种族：犬妖族

    武器：天生牙

    地图：棋魂/少年阴阳师世界

    任务：主线任务――传说中被预言了的人

    看着四周那熟悉的灌木丛，空无一人的犹如纯天然自然生长的森林一般的地方，杀生丸突然觉得他很忧伤。难道当个游戏测试员连通顺的把游戏玩完的机会都木有了吗？非要一个地图一个地图全部重复刷到吐了，才够？

    好吧，杀生丸只是在开玩笑而已，他其实是看到了在传送的时候那六行字里面的“地图：棋魂/少年阴阳师世界”这一条的。

    他知道，这里和他当初进入死神世界初遇霞大路的那片森林并不是同一片森林，但是……但是真的很相似啊！连那颗奇形怪状的档在两棵树中间摆出一个十分猥琐的造型的石头，都是相似的那么传神。该死的设计员，这两片森林根本就是完全照搬的一个背景吧？这样偷懒真的是可以吗？

    “整改意见是否确认收入工作笔记？”小玲很是时候的问了一句。

    “确认。”杀生丸毫不犹豫的说。

    然后他突然福灵心至的问了一句：“我可以借此投诉游戏设计员吗？”

    小玲则回答：“请问您准备投诉哪位设计员？”

    “你们不止只有一个设计员吗？”杀生丸惊悚了。原来他一直以来都恨错了对象吗？他是说他不应该局限在一个对象上面，而是一个组别上面？

    “自然，我们有三个游戏设计组，一个负责环境背景，一个负责故事剧情，最后一个负责配合剧情组设计主线、支线任务。”小玲回答的很尽职尽责，最后甚至还补充了一句，“全体设计组让我代表他们对您献上最真挚的祝福，以及，剧情和任务组让我对您说，感谢您一直以来的不断问候，她们一直铭记在心。”最后还配上了一个很甜蜜的萝莉笑。

    不知道为什么，杀生丸总觉得那话其实算得上是威胁，又或者睚眦必报的提前通知函……

    “让我猜猜，剧情和任务组都是女性，又或者说大部分都是女性，而且经常有去看一些奇怪的小说、电影、动漫的诡异爱好，对吗？”杀生丸如是说。

    “奇怪的定义是？”小玲毕竟是人工智能，有些情感语句上的东西分析不能。

    “同-性-恋！”杀生丸几乎算得上咬牙切齿了。

    “是的。”小玲肯定的说。

    “我就知道……”杀生丸抚额。

    唯腐女与基友难养也，近则被弯，远则被YY，得罪则必以死报之。

    好比，这个已经从坑爹风往虐恋风发展的游戏……杀生丸觉得，看来他必须要需要随时保持他的幽默感才有可能让他心理保持健康并且阳光而又积极的活着走出这个游戏了。还是说他该庆幸设计组没有人萌《无限恐怖》否则要是给他整出给鸡蛋主神，他真的会压力很大的。

    “事实上，不是设计组不萌《无限恐怖》，而是由于版权问题，未能实施……”小玲如是说。

    哈……

    所以，顺便一提的，他知道他没有多少幽默感，有也只是冷幽默，看来他必须努力培养了！

    ……虽然效果并不那么显著。

    当然了，此时摆在杀生丸面前的除了要培养他那根本就很难存在的幽默感以外，还有一个难题，那就是杀生丸没有看过少年阴阳师。

    他知道，对一个宅男来说，这看上去有些很匪夷所思，但是他确实是没有看过那部动漫的。具体原因不可考，他倒是听过那部动漫的名字，但也仅限于名字了，再无其他。杀生丸想，我们的人生中总要有那么一些追悔莫及的，好比他没有看过少年阴阳师，也好比……霞大路。

    然后，在杀生丸继续在他的内心培养着他的黑色幽默的时候，源博雅伸了无数次的手终于不得不认命的垂下了。

    他觉得他大抵是要死在这里了，他的挚友晴明也对他说过，他的命数近了。

    好吧，那是只能认命的说法，真相是，在源博雅因为失血过多而死亡的最后一刻，他都在怨念着杀生丸这个突然出现在他身边却对他这个重伤患者无动于衷又或者说熟视无睹的奇怪生物。那一刻源博雅真的很想突破时空文化的差异大声的对杀生丸喊一句：“生命垂危好不容易遇见救星，却被救星无视的人，你真的伤不起啊伤不起！”如果，他能够说的出来话的话。

    但其实在最后，杀生丸还是注意到了源博雅的，那位被誉为暗之公子的在平安京大大有名的人物，不过，杀生丸注意到他的时候，已经是他气绝的时候了。

    而且，彼时的源博雅也已经离“公子”这个称谓太过遥远了一些。

    要知道，穿越也是有风险的，你有可能会遇到美少年的他，也有可能遇到还是可爱正太的他，当然，也有一定几率会遇到美中年的他，但是杀生丸却更加的杯具一些，因为他遇见的是……呃，面容已经血肉模糊的老年时期的源博雅。

    公元979年，是年，优雅的暗之公子源博雅……六十二岁。

    然后，杀生丸拔刀了。

    天生牙挥过，那些长得跟异形似的勾魂小鬼就都烟消云散了。

    ↑也不知道这个游戏是怎么安排的，既然有了死神和虚，又为什么会有这些勾魂小鬼呢？杀生丸想。

    而起死回生的源博雅从一大滩鲜血中坐起来的时候，自然是一脸的不可思议。当然了，任谁摊上这么一个起死回生的神奇事件，也都会这么“不可思议”一会儿，特别是在那个人已经“认命”的准备去成佛之后。

    “是你救了我？”源博雅看着那个并不算是陌生的面孔问道。

    而作为那个“并不算陌生的面孔”的杀生丸则冷淡的点点头：“是的。”

    “为什么？”源博雅愣愣的问道。

    杀生丸对于这个问题颇有些为难，为什么要救活你？因为我的前车之鉴告诉我，大街上―即使是树林里―随随便便躺着尸体也是能够触发支线任务的关键。自然，杀生丸是不能够把这个答案老实回答的，所以他只是冷冷的很神棍的说：“你命不该绝。”

    ↑以上的神棍表现足可以证明杀生丸被蓝染前段时间的坑爹表现整的有多足的怨念。

    “我是源博雅，博雅三位，呃，非参议从三位皇后宫权大夫。”源博雅做了一个很简明扼要的自我介绍。

    “杀生丸，死神。”杀生丸给出了一个更加简明扼要的自我介绍。

    “死……神？”源博雅觉得他的人生从他起死回生的那一刻起就已经变成了一部神鬼传记，难道说这位死神来此的目的还会是和百鬼夜行有关吗？当然了，这个是开玩笑的，虽然源博雅的好友是一位著名的阴阳师，但是他依然对于鬼神之说敬而远之。

    “是的。”杀生丸点点头。很显然，论职业的吓人程度，杀生丸略胜一筹。

    然后，就在他们的这个小对话陷入了诡异的寂静之后，一个身着白色蓝边阴阳师服的长发男子就已经飞了过来。你没有看错，那确实是“飞”。

    而在那男子停下之后，杀生丸首先开了口：“土御门流光？”

    男子一愣，然后温和的笑着回答说：“我想您认错人了，我不是土御门流光，也不认识叫这个名字的人。”

    “明明连那个狐狸笑都一模一样。”杀生丸撇嘴吐槽。

    “狐狸笑？扑哧，还真形象。”现年已经六十二岁高龄的源博雅公子很好的保有了他随时戏谑好友的良好品德。

    “我确实不是那位土御门公子。”笑容有些僵硬的样貌俊朗的年轻男子如是说，被说成是狐狸笑什么的，这真很挑战他的忍耐底线，“我叫安倍晴明，是一名阴阳师，从属于阴阳寮的天文博士，你旁边的那位可以作证。”

    “骗人。”杀生丸毫不犹豫的回答。

    因为他刚刚已经去询问了小玲他现在所处的时间点。公元979年，杀生丸在土御门流光那里多少还是了解到了他的这位先祖的一些具体事情的，好比他清楚的知道安倍晴明是出生在延喜21年，也就是公元921年。

    也就是说，就算安倍晴明这个最伟大的阴阳师再驻颜有方，也不会在五十九岁的高龄的时候依旧拥有一张少年的面孔。

    显然安倍晴明也意识到了他现在的身体状况，然后他回答：“这位死神先生，我想我们之间真的有一些小误会，我现在是灵魂出窍的状态，并不是实体。因为我占卜到了我的挚友有危险，而我身在那智山，奉皇太子之命封印天狗，无法赶到这里，所以只好出此下策。”

    “晴明，这样太危险了。”老年版的基友源博雅终于意识到他该说些什么了。

    “为了你，值得。”基友安倍晴明也不负众望的给出了标准答案。

    ==你们其实不是挚友，而是一对好基友，对吧？被腐化的已经很深重的杀生丸站在一边如是想。

    综漫穿越游戏sodu

 第二十二章

    第二十二章次局平安京的安倍晴明

    “现在，你相信了吗？”安倍晴明又看向杀生丸问道。

    “你怎么知道我是死神？”因为霞大路事件而变得很谨慎的杀生丸再一次问道，充分诠释了何为不信任。

    “因为，我是阴阳师，我有灵力，总是能够看见送人成佛的死神大人们。”安倍晴明耐心的回答。杀生丸也是在这个时候才理解了他穿在身上的这身死霸装的那废柴且鸡肋的属性到底该用在哪里。

    也因此杀生丸突然想到了一个问题：“那么，源君也有灵力？”

    “恩？”安倍晴明和源博雅一起疑惑的看着杀生丸，然后默契的回答，“没有啊。”

    “那么，源君是怎么看到只是灵体的安倍君的呢？”杀生丸觉得经过了霞大路事件之后，他总感觉这个世界充满了疑点和阴谋……

    “是啊，怎么看到的！”只能说，难道人老了就容易脱线又或者天然呆吗？在杀生丸发问之后，就轮到源博雅和安倍晴明面面相觑了。事实上，他们也在奇怪这到底是怎么回事……源博雅以前真的是没有灵力的，也看不到这些，他现在也是没有灵力，但是却能够看到这些了。

    “难道是起死回生的缘故？”源博雅猜测道。

    “起死回生？”这次轮到安倍晴明惊悚了。

    杀生丸是不知道天生牙让人起死回生之后是否有这样的功效，但是他还有一个问题需要去问：“那么，这个问题先放在一边。我还有一个疑问，如果按照安倍君所说的，那么，用灵体来此的您，准备怎么用灵体的自己去救本应该看不见灵体的源君？”

    “式神。”安倍晴明这次倒是回答的很快，并且召唤出了他的十二式神之一的天一，那是一位金色长发的女性，样貌是属于真的能够被惊为天人的那种美貌。

    然后天一福了一下身，笑着用柔柔的说：“我是天一，我的能力是能将伤口和诅咒从他人身上转移到自己的身上。本来，这次和晴明大人商量好由我来牺牲解救博雅大人，博雅大人家的公主曾经受到过诅咒，就是由我转移的，所以博雅大人知道我的能力，如果我出手，即使是看不见我的博雅大人也是会知道是我和晴明大人来了。”

    有可能是美女的出现治愈了杀生丸，他再没有疑问了。

    然后，天一消失。之后安倍晴明对杀生丸问道：“既然您问完了……”他没有说完的话是，也就该轮到到我了，“那么，还未请教？”

    “护庭十三番一番队三席杀生丸。”杀生丸报出了他的具体家门。

    由于那场对虚的作战，使得各番队的人手都有了一定意义上的短缺，好比六番队却了一个副队长，也好比由于一番队以前的三席调升为六番队的副队长所以一番队的三席空缺了。而杀生丸则在席官挑战赛上，以他自己的实力获得了三席的位置，只不过在他还没有拿到正式的升迁文书他就已经又一次穿越了。

    “一番队？三席？”很明显的安倍晴明也是知道一些死神的阶级划分的，好比他知道，被派遣到现世的一般都会是十三番队，也知道一般五席以上的死神轻易是不会出现在现世的。

    “我在执行特殊任务。”杀生丸对于扯谎这个事情也是颇有一些心得的。

    “那么，是杀生丸君，起死回生，我是说，是你救了博雅？”安倍晴明不是很肯定的问道。

    “是的。”杀生丸点点头，然后亮出了自己手上的天生牙，并告诉他说，“这是我的斩魄刀的特殊能力。”

    “左手重生，右手往生吗？”源博雅在一边颇有些神神叨叨的给来了这么一句。

    事后当杀生丸终于知道了源博雅另外的称号――“雅乐之神”之后，他才对于这句话给出了吐槽，不愧是玩音乐内心纤细敏感的，总是感性的不像是正常人在说话。

    彼此认识了之后，杀生丸果断决定好人做到底、送佛送到西的将源博雅护送回了平安京的府邸，而安倍晴明则在式神的帮助下迅速返回那智山继续他封印天狗的任务，并和杀生丸约定他一回到平安京就去源博雅的府邸和他谈谈。

    杀生丸和安倍晴明彼此心里都恨清楚，杀生丸救了源博雅可不是无偿的。连祈求神明庇佑都需要上缴贡品，更何况杀生丸这个本质上的实实在在的人。

    所以，这个“谈谈”是必须的，至于为什么这两个人那么默契的一起无视了本应该是事情关键的正主源博雅，这个问题就比较深奥晦涩了。简单来说呢，就是在杀生丸看来源博雅和安倍晴明两人之中做决定的那个是安倍晴明，而在安倍晴明看来，他和源博雅两人之中由他来做决定会比较靠谱。

    ↑只能说，暧昧就是在这样的小细节中暴露出问题来的。

    而在和源博雅一起回京的路上，杀生丸顺便也就了解了一下源博雅其人。

    源博雅，非参议从三位皇后宫权大夫（不管这个官职到底是什么，反正应该是个很高的位置，杀生丸如是理解），副职音乐家，安倍晴明的好（基）友，曾经的皇亲国戚，自愿放弃皇亲身份入臣籍，赐“源”姓。

    已经六十二岁高龄并且位高权重的源博雅，之所以选择会死的如此血肉模糊，是因为他被山贼洗劫并杀人灭口了。而他之所以会被山贼洗劫，则是因为他并没有带人手孤身一人偷偷驱赶牛车跑到了这片略微偏僻了一点的郊区，至于他为什么要偷偷一人来郊区……这个源博雅并没有交代，看来这位搞了一辈子政治的老人家也还是知道什么能说什么不能说的。

    虽然杀生丸觉得他这点很没有必要，但他也没有太多的好奇心去关心原因。

    说不定还是因为游戏设计员，又或者整个设计组都偷懒了，根本就没有写原因呢，所以就安排了一个语焉不详一笔带过的剧情。杀生丸想。

    ……

    入住源博雅的府邸之后，杀生丸才发现了一件事情――他竟然因为是灵体而无法被人看见！你妹的无法看见啊！这坑爹的游戏，抱头，杀生丸想。

    这到底是怎么回事？以及杀生丸的身体到底去了哪里？

    这两个问题小玲给出了答案，在杀生丸穿越到死神界的时候，由于他遭遇到了时间乱流，所以身体和灵体就分开了，灵体进入了死神界，而身体则进入了一个能够接受他身体的世界。但具体在哪里，小玲也不得而知。唯一可以肯定的是，杀生丸早晚会遇到的。

    然后，杀生丸清算了一下现在压在他身上的事情。

    首先，杀生丸有一个主线任务需要去完成。说到主线任务，小玲还很好心的提醒，关于主线任务的线索就是安倍晴明，而遇见晴明的机会就是杀生丸完成死神支线任务的奖励……擦，这坑爹的任务，真是稳赚不赔。

    “如果我没有救源博雅，我岂不是就遇不到安培晴明了？”杀生丸提出了他对于这个设计理解上的漏洞。

    “不，如果您没有救了源博雅您依然会遇到赶到的安倍晴明。以其他事件的身份。”小玲表示，设计组的还是有可信度，并不是到处都藏满了漏洞。

    其次，杀生丸需要为了工资而奋斗，努力搜刮，啊，不对，是努力挣钱！

    在死神那里他其实没有赚多少钱，要知道，在他还是个学生的时候可没有工资，只有零花钱，少的可怜的哄孩子似的的零花钱，来自山本老爷子；而等他参加工作拥有了死神这份高危职业之后，虽然工资很高，但是他也就只工作了不到一年，而且最后一个月的工资他竟然还因为走的匆忙而没有领成！

    然后，他还要跟无数个剧情人物搭讪，咳，是搭话。←这对于一个不爱说话的冰山来说有多么艰难，可想而知。

    再然后，杀生丸还有一个绫奈需要去拯救。

    按照他现在这个时间时空点到处乱窜的生活规律（你确信你还有这个玩意？==），他觉得等他再重新回到最初的那个时间、时空点上的时候，这将会是一个巨大的时间跨越，所以他可以暂且不着急，把这点放到次重点上。

    最后，杀生丸还有一个安倍晴明需要去敲诈，他是说，友好磋商，互惠互利。

    等安倍晴明从那智山回来之后，杀生丸才肯定了那人确实是货真价实的安倍晴明，而不是土御门流光，因为……现年五十九岁的安倍晴明的本尊，离土御门流光那张粉嫩的少年脸确实有一些距离。

    但不可否认的是，不愧是在二维世界，即使老了，安倍晴明也是一枚美老年。

    值得一提的是，重新洗干净了自己不再那么血肉模糊的源博雅也是美老年大军中的一员，为这个集体散发着余热，在努力发热发光。

    安倍晴明是平安时代最著名的阴阳师，这个大家都知道，其在日本人心中的地位，相当于姜子牙在中国人心中的地位。他也是土御门流派最早的先祖，深得三位天皇的信任。具体身份成谜，甚至包括他的年龄都有两种说法，而很显然的这个游戏里对于安倍晴明的年龄采用了很长寿的那个说法。

    ↑以上部分解说来自小玲的友情提供。

    “我想对于那位土御门流光的身份我大略已经猜测到了一些，他会是我的某任转世，而在我的占卜里，您所说的特殊任务，和我的这个转世有着深切的关系。”安倍晴明做了一个很直白的开场白。

    “是的。那么，您还占卜到了什么吗？”杀生丸问，他必须清楚安倍晴明到底掌握了多少信息，才好继续胡诌下去。

    “卦象不是很明朗，所以我才需要亲自来询问您，您来的目的到底是？”美老年的眼神终于犀利了起来，气势也让杀生丸发现，这样的安倍晴明绝不是还算稚嫩的土御门流光所能够比拟的。

    话说，转世这种设定，真的不狗血吗？设计组的人真的是……

    综漫穿越游戏sodu

 第二十三章

    第二十三章终局忘记自己已经死了的藤原佐为

    “您来此的目的到底是？”安培晴明如是问。

    “占事略决的其他卷。在土御门流光的时期，土御门一族除了占事略决之外的卷轴全部遗失，而我来此的目的就是集齐他们，之后交给土御门流光。”杀生丸公事公办的回答道。

    “卦象里确实有提到这点，虽然只是个大略情况。”安倍晴明点点头，如是说。

    擦，果然不管是哪一世都是老狐狸一个！我勒个去，明明还看见了一些别的，却还要引诱我来说，为的不就是核对我是否撒谎了嘛！杀生丸在心里腹诽，还好，他撒谎的境界一向就是虚虚实实，只在细枝末节上进行少量的修改已达到扭转本意的目的，很难有人能够识破。

    “那么，你是否可以交给我？”杀生丸意外的很……直白。

    “可以。”安倍晴明意外的也很……豪爽。

    “实在是太感谢了。”跪坐着的杀生丸立刻行礼。

    “但是，我有个条件。”安倍晴明把他没有说完的后半句话补全了。

    杀生丸已经弯下去的腰却没有办法再重新抬起，所以他也就所幸把这个大礼完成了，之后才从容的重新起身去看着安倍晴明，意图用眼神杀死他面前的这只老狐狸：“愿闻其详。”

    “我想您一定还不知道博雅前往平安京郊区的原因。”安倍晴明突然扭转了话题。

    “是的，我不知道。”杀生丸也只好顺着他来，毕竟现在是他有求于他！话说，你为难我不就等于为难你自己吗？擦！果然你和邓布利多是一个星球来的吧，为了更伟大的利益不惜自虐。

    “请耐心听我说，这和我的条件很有关系。”安倍晴明笑着安抚道。

    “请说。”杀生丸点点头，在心里狂吼，最烦的就是你们这种神棍了，什么事情都能和你绕上边，你以为你是太阳吗？还是地球没了你就不转了？义正言辞的面孔什么的，最讨厌了啊喂！

    “博雅在很多年前还在皇宫的时候，有一个朋友，叫藤原佐为，是一位活跃在棋坛的十分有名的棋士，为天皇教棋。”安倍晴明简略的开了个头。

    而杀生丸在那一刻终于明白了这两个世界是怎么联系在一起的了。

    “但是，在博雅搬离皇宫去云游寻找音乐真谛的时候，给天皇陛下教导棋艺的另一位师傅向藤原棋士发起了挑战，说天皇只需要一位老师就好了。他们在天皇和百官面前下棋，而藤原棋士最后输了，并且……被那位师傅说是作弊。背负着作弊之名的藤原棋士只得孤身离开京城，然后在饥寒交迫的情况下选择了投河自杀。”说真的，安倍晴明真的不适合讲故事，但那也足够证明平安京对于佐为事件的主流想法，没有人觉得佐为是被冤枉的，而像安倍晴明能够说出这样的话，也已经算是看在源博雅的面子上了。

    朋友的朋友，可不一定也是朋友。这是个不变的真理。

    而对于看过棋魂的杀生丸却是知道真相的，好比佐为是被冤枉的，而正也是因为对方才是作弊的那个，他才输了棋局。

    不过，也正是因为佐为投河身死后却依然想要追求棋艺的最高境界“神之一技”的执念，他才得以将自己的灵魂附身在棋盘上，然后跨越千年后和作为主角的进藤光相遇，开启了棋魂这个故事。

    “那么，源君是去那片郊区吊唁藤原棋士？”杀生丸只能给出这么一个猜测。

    安倍晴明摇摇头，又点点头，说：“这后面才是我说话的关键。”

    ==和着你前面那一大段一大段的都是废话，啊？杀生丸突然觉得会那么认真听的自己就是个二货。

    “藤原棋士他，在投河多年后灵魂依旧不愿意去升天成佛，甚至他以为自己还活着，执着的在河边与自己对弈。我知道这件事情也是在听到有人说郊区闹鬼的传闻之后，亲自去查访了才确定的。我去劝过藤原棋士，但是他根本听不进去，而我也不敢强行将他成佛，怕他因为执念过深造成无法想象的后果。”安倍晴明说道。

    直接说因为他是墨朋友的朋友。所以你不好意思下手不就可以了？杀生丸腹诽。然后他表面上依旧一副冰山样的说：“所以说，源君是准备亲自去劝说他的好友？”

    “是的，不成想博雅没有见到藤原棋士，却反而遭遇了危险，幸得您路过此地施以援手……所以，我的条件是，又或者说我想请求您，以死神的身份帮助藤原棋士成佛，不要再留恋人世。”这次轮到安倍晴明鞠躬行大礼了。

    然后，小玲手里的白板上就也有了新的变化：

    支线任务二：藤原佐为的野望。

    完成任务后的基本奖励：金钱、经验值若干，得到支线任务一个，以及安倍晴明和源博雅的信任。

    无法完成任务后的惩罚：任务失败，失去主线任务线索，死神卷重新开始。

    任务说明：帮助藤原佐为成佛。

    任务提示：第一步，去河边看看。

    任务时间：无限制

    任务完成度：0%

    补充：得到安倍晴明的信任，就可依据安倍晴明本人的意愿得到卷抽；得到源博雅的信任，可依据源博雅本人的意愿随机获得意外奖励。

    看完这个任务之后，杀生丸已经吐槽无能了，唯一仅剩下的两个想法是：一，得到源博雅的信任的话，他会不会送我很多很多钱呢？毕竟他是个很大的官，绝对不缺钱来着……二，藤原佐为，为了我的卷轴，成佛去吧！

    公元979年，秋，落叶日，平安京郊区。

    杀生丸一路高空飞来，最后双足平稳落地，正好落在了藤原佐为和他的棋盘边。

    藤原佐为身着一身白色和服，手持折扇，正专心致志的看着他的棋盘。但是杀生丸总觉得他并没有他的表面上看上去那么认真，因为棋盘上已经落下了一片片的红色枫叶，他好像却对此熟视无睹。

    杀生丸走近，OO@@的摩擦声终于惊醒了陷入在自己的世界里的藤原佐为。

    藤原佐为看着杀生丸，笑着问他：“要与我下一盘吗？”

    杀生丸皱眉：“我还有正事要做，我想我无法与你下棋了。”

    “我知道你的正事，有很多与你着相同袍子的人都来过了，我只是想要下一盘棋而已，你是否愿意陪我呢？”藤原佐为微微垂下头，姿态放得很低。

    面对这样的请求，很难有谁不会去满足，何况不过是举手之劳。

    于是，杀生丸同意了。

    杀生丸是会下棋的，他在HP的世界跟某人学过下巫师棋，规则等同于国际象棋；然后他回到他的大学生活，因为没有国际象棋社，只得退而求其次的学了点国粹围棋，虽然他下的不是很好，但最起码他知道了围棋的规则；后来他又在土御门流光那里蹭了几天棋谱看，靠着作弊器的功效倒是都记下来不少名家名局，再后来他还和山本老爷子蹭了两年棋艺……

    最后的结果就是，他在藤原佐为面前输的一败涂地，看对方大杀四方。（==）

    不过，杀生丸觉得重在参参合嘛，反正藤原佐为的目的也不过是和他下盘棋，又没有要他赢他……

    可是有的时候，话真的不能说的太满，因为紧接着在他对佐为说咱们上路吧的时候，佐为依旧用那样平和而又恬静的脸问他：“为何要跟你走？”

    “因为我要助你成佛。”杀生丸皱眉，他不喜欢说废话的感觉。

    “你又有何能力助我？”佐为问道。

    这不是明知故问嘛！“因为我是死神。”杀生丸很有职业道德的回答。

    “连棋都不会下的死神？”佐为的眼睛里透露出明显的怀疑色彩。

    “我是死神，不是棋神，术业有专攻。”在狡辩这方面，杀生丸有着得天独厚的优势。

    而很显然佐为也遇到类似的情况，并且有着不错的应对方法，所以他转移了他的问题：“你有过很不甘心的感觉吗，死神大人？”

    杀生丸想了想，然后如实的点点头。

    “身为神也不能事事顺遂吗？”佐为有一些飘忽。

    “我只是死神，又不是万能。”杀生丸说。他现在的心情有些恶劣，因为佐为的话让他勾起了对于某人的回忆，以及在回忆起对方时明知不可为而又有些奢望的不甘心。

    “你有爱人吗？”佐为又问。

    杀生丸点点头。

    “那你们还在一起吗？”佐为问。

    杀生丸摇摇头。并且咬牙，他果然是小看了这个笑容无害的藤原佐为。他说的每一句话看似无心，实则句句藏刀、字字带血，直戳在杀生丸最痛的地方。用俗语来说就是，逮住拐子猛踹。看来藤原佐为不是不记得自己已经死了，而是完全在躲避成佛。

    “棋子就像是我的爱人，而我也即将无法和他在一起了，你明白我的这种不甘心吗？”佐为的面色也终于忧伤了起来。

    杀生丸只能说，佐为的因果联系连的不错。

    然后，他感觉到他戴着戒指的无名指有些不再那么舒服，他明知道那是心理作用，却依旧想要抬手去抚摸他的黑曜石戒指。

    ……

    黑发的男人已经垂垂老矣，但在杀生丸看来，他却依旧是那么完美。

    他们并排躺在一起，就像是杀生丸曾经看到过的一个女作家曾经写过的一个小段子那样，他们手握着手，十指相扣，他们最后看了彼此一眼，然后他们一起闭上眼睛。最后，他们对上面的人说：“好了，现在我们准备好一起死了。”

    棺材扣下，杀生丸甚至能够听得清棺材上面填土的声音，而他身边的黑发男子已经说不出来任何一句话，因为他真的如那句他们一起说的话那样，他已经死了。

    而杀生丸……却没能如愿，他还活着，比任何人都要健康的活着。

    ……

    记忆里的画面一闪而过，但过去的终究是过去的，杀生丸还有现实需要去面对，那就是如果他失去这个任务，他前面做的一切努力都很有可能白费，死神卷重来就意味着霞大路曾经的过往被直接抹杀，而事实上，杀生丸一点都不喜欢这种可能。

    杀生丸在心里对自己这样说。

    然后他坚定了信念，他对佐为说：“……”

    “你对佐为到底说了什么？”坐在灯下的安倍晴明焦急的问道。

    杀生丸冷冷的回答；“我答应了他的请求，我没有让他成佛。”杀生丸再次鞠躬，“我很抱歉，没能完成你的托付。”

    “不，我早就该知道。任谁也无法真的对那样的藤原棋士狠下心来，很多死神都这样前仆后继在他的身边失败。这不是您的错。但是我坚信，只有您是能够助他成佛的人。”安倍晴明说，“所以，这个请求不算失败，我希望能够继续拜托您，如果有可能请一定要完成这个嘱托。”

    杀生丸点点头，这点他倒是可以答应，因为在他和绫奈一起去空町市的那一年，正好是佐为完成剧情的那一年，他完全有能力在救绫奈之前去帮助佐为成佛。

    “我会让佐为附身于棋盘之上，期待他能够跨越千年，和有缘之人相遇，完成他的执念。”安倍晴明将他的打算说了出来，然后他又说，“至于您一开始的请求，其实我想对您道歉，因为我欺骗了您，我并没有占事略决的其他卷。”

    “什么？”杀生丸一愣，然后迅速想到，怪不得安倍晴明不怪他呢==原来他也有对不起他的地方。咳，好吧，正经点，杀生丸继续问，“其他五卷已经丢失了吗？”

    安倍晴明第一次收起了他笑脸，倍感沮丧的说：“是的，那些卷轴在我的一次施法过程中误入了异世。我只保住了占事略决，以及鬼道即秘禁术略决，我可以把这卷交给您。至于剩下的，我只能说，它们会自动去寻找我的转世。所以，您要是想集齐其他卷，就必须去寻找我的各个转世。我可以帮助您打开一个通往异世的通道，等您找到了我的转世，他可以帮助您打开下一个。”

    原来，这个游戏是这么设定的。杀生丸想，果然这个世界是没有所谓的捷径可走的。而游戏所说的线索，其实是指让他来听安倍晴明所说的这段话。

    于是，杀生丸表示理解的点点头，然后他得到了秘禁术卷，他迟迟未动的主线任务完成率终于变成了20%。

    在谢过安倍晴明之后，当晚，安倍晴明就催动法力打开了通往异世的通道。

    “祝您好运。”安倍晴明第一次如此正经。

    “我会的。”杀生丸点头回道。

    在杀生丸消失之后，安倍晴明写下了他影响土御门一族一生的一个预言：在千年后的某日，我一族的族长会遇见命定之人，来人银发金眸，疑似异族，我一族奉命定之人为上宾，家主亲自将其由正门外接引入族门，他们在夜幕下破空而来，预示着世界将会重现我土御门一族昔日之辉煌，他会带去我毕生的心血。

    综漫穿越游戏sodu

 第二十四章

    第二十四章卷之一六道仙人！

    姓名：杀生丸

    性别：男？雄？

    种族：犬妖族

    武器：天生牙

    地图：火影世界

    任务：主线任务――传说中被预言了的人；支线任务――藤原佐为的野望。

    当以上六行字出现在杀生丸眼前之后，杀生丸意识到他又穿越了，然后他想到，火影世界是忍者的世界吧？安倍晴明的转世涉及的面儿会不会太广阔了一点？！最后，擦，在上个世界又没有挣到钱，我恨！

    ↑杀生丸是不知道这个游戏到底教会了他什么，但最起码他知道，他的思维跳跃程度已经达到了他以前绝对达不到的高度。

    然后，杀生丸才注意到了他此时环境的不同，之后他被他眼前的场景震慑到了。

    是的，是震慑。杀生丸从未见过这样大面积的杀戮，仿佛这个世界就只剩下了一种颜色――红，随处可见的红，触目惊心的红，有深有浅，有浓有淡，就像是一副很随意的泼墨画，只不过这墨是最真实的血红。

    恍若地狱一般的场景大抵也不过如此，杀生丸想。天空微暗，金乌西沉，将天空和云朵也晕染的与这个场景十分的搭配。

    而血腥味已经浓重到杀生丸觉得他没有晕过去完全是他运气好的地步。

    不过，杀生丸对此唯一的感想就是，这次游戏的设计尺度真的是很大啊，怎么着在发行的时候也要表上18-禁的标签了吧？还是说……在设计这段的时候，设计组的姑娘们都陷入了某种不好说的每个月必来的苦境？

    咳，杀生丸觉得他必须要严肃一点，不能再任由自己朝那些奇怪的事情越想越深了。

    而也就因此，在日后的六道仙人现如今的六道眼中，他是第一次看见有人会用一种很学术、很严肃、很认真的面孔站在一片血海中，无动于衷。

    黑色的袍子，银色的长发，金色兽瞳，果然不是人类！六道如是想。

    而在此时，杀生丸也看到了六道，然后他很高兴安倍晴明那个老狐狸在关于转世这个说法上并没有晃点他，一传送他就被传送到了安倍晴明的转世身边。

    至于为什么杀生丸这么笃定六道就是安倍晴明的转世，只能说，安倍晴明容貌在每一世的转世中都是那么的毫无新意，也就是说，在容貌上，他根本就不曾有过哪怕一丁点的改变。白肤细目，黑发黑眸，薄唇，明明是再艳丽不过的面容却在这样的组合下好像如水墨画一般的古典，飘飘乎羽化而登仙。

    当然了，对于样貌未改变的这点，杀生丸有理由充分的相信，这是设计组人员在偷懒！

    不过，杀生丸倒是很庆幸他的偷懒，因为这也为杀生丸降低了一定的任务难度，毕竟如果转世的模样长得不像的话，寻找转世的他也会是很苦恼的。

    不过，等等，那人头顶上那两个类似于角的东西是什么？杀生丸愣了一下，然后又开始仔细打量，最常见的忍者装扮，武器是疑似棍子类的东西，头上果然有两个非人类才会出现的，呃，那是耳朵，还是角？然后杀生丸给出了他一开始见到安倍晴明时就已经隐隐有了的感觉，他果然不是人类！

    （有传说说安倍晴明的母亲是妖怪……而游戏里的设定就是安倍晴明是半妖。）

    只能说，在这个具有跨时代意义的见面的初始，两位实力都已经强大到非人地步的强者，对于彼此的印象却诡异的默契成了判定对方果然不是人类的这点上。

    所以说，什么宿命的对手，什么一见钟情，都只是出现在小说里的东西。高手也是人，他们的想法其实也可以很大众化。（你确信？==）起码那个时候的六道和杀生丸都没有觉得对方会是自己的强大的对手，又或者挚爱的爱人。

    ↑以后的经历也让证实了这一点，他们从未是对手，也没能发展出超友情以外的东西来。

    然后，杀生丸就直直的飞向了六道。

    六道则在心底印证，那人果然不是人！

    “安倍晴明？”杀生丸开口。

    “我叫六道，我想你认错人了。”面对已经在心底里下了非人类定义的六道回答的时候他很淡定，只能说，他对于自己的实力很有信心，人类与否的身份对于他来说毫无意义。

    “很好，你能看见我。”杀生丸终于露出了一个难得的笑容。

    彼时还不知道杀生丸的笑容是多么百年难能一见的场面的六道，在后来无数次的回忆起这个笑容的时候，下一刻总是会捶胸顿足的对自己的两个儿子说，人类的渺小就在于我们总是不懂得珍惜我们所拥有的！

    于是，当时的六道直接忽略了杀生丸的笑容，问了一句：“难道我不应该看见你吗？”

    杀生丸收起了笑容，摇摇头，态度冷淡但足够挑衅的说：“把卷轴给我吧。”

    ==一上来就抢东西吗？六道突然觉得这个世界很梦幻，虽然在这个弱肉强食的世界里，掠夺只是生活中必备的方式，但是，他还以为，这个出现在他面前的非人类会略微不一样一点。具体哪里不一样六道不知道，反正他就是觉得有些失望了。

    而失望的六道觉得对于令他失望的东西，是没有必要存在的。所以，紧接着他没有回答杀生丸，就直接动手了。

    只能说，六道也是一个很可怕的生物。

    杀生丸则在身体自动反应的和六道开打之后才想起来，这个转世有点不一样，好比六道不是那么爱笑了，虽然他身上的气味依旧令杀生丸讨厌，但是起码他不再是配着那个更令杀生丸讨厌的狐狸笑了。

    当然了，杀生丸还在思考一个问题，六道为什么在他开口之后就直接动手了呢？他没说什么敏感话题得罪他吧？还真是一个没有礼貌的家伙啊。（……）

    杀生丸第一次认识到，安倍晴明的转世果然和安倍晴明是不一样的。他们虽然是彼此的转世，但是他们并不是相同的人。好比安倍晴明虽然爱狐狸笑，爱算计，但其实有一颗很为朋友着想的心；而土御门流光则更加的阴险狡诈了一些，总有一种让人摸不透敬而远之的感觉；至于眼前的这个自称六道的男子，他相较于前面两世，更加的直白一些，更加兽化，唔，粗鲁一点。

    当然了，安倍晴明本身的那种强大并没有改变，在他的每一世中都以不同的形式被展现出来。好比土御门流光对于杀生丸在阴阳术方面的启蒙，也好比安倍晴明本人在打开异世通道时的气场，当然更好比六道在和杀生丸对打中隐隐还略占上风的势头。

    其实要是单纯只是为了杀死六道，杀生丸完全不用这么大费周章，一个爆碎牙过去就全部解决了。

    但偏生在六道还没有给他卷轴之前，杀生丸也知道，他不能杀他。

    最后，杀生丸和六道的战斗以双方均挂彩作为终结。六道没有想到杀生丸这么强，而且他天生的敏感也让他注意到其实杀生丸对他根本就没有下杀招的意思。

    所以这个一开始他本来有意杀人的开打，最后却演变成为了比试，后又跳到了切磋这个频道上。

    六道此时正毫不介意的坐在一堆因为他和杀生丸的打斗而被波及的更加零碎的尸体上面，胡乱的擦了擦自己脸上的伤口，一脸畅快的看着杀生丸，说：“痛快，痛快，实在是痛快，好久没有遇到像你这样的对手了。喂，我叫六道，你呢？”

    你前面已经介绍过你自己了，还记得吗？==杀生丸虽然这么想着，但还是有问必答的报出了自己的名字：“杀生丸。”

    然后六道和杀生丸一起在心里想，六道/杀生丸？这可真是个奇怪的名字。

    “你以后有什么打算吗？如果没有的话，就和我一起走吧。”六道是个直白的性子，就像他的说话方式一样，没有那么多的曲折迂回，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。所以在他和杀生丸刚刚打完之后，他也可以毫无芥蒂的发出邀请的信息。

    对于这种拐带意味浓重的话，杀生丸觉得，没有“糖果”，他就这么跟去，且不是会很没有面子？（==）于是，杀生丸说：“用卷轴跟我交换。”

    “啊，你说了半天的那个卷轴，到底是什么？”六道疑惑的眨眨眼，看上去颇为诚实可信的问道。

    “你没有？”杀生丸一下子愣住了。

    “那是个什么样的卷轴？”六道挠挠头，决定认真的为他的这个新朋友努力回忆一下。

    “名字有可能是结印略决、幻术略决又或者咒法略决。”杀生丸也没有看过那上面的内容，所以他就只好把还没有找到的卷轴他所指的唯一的信息――卷轴名字，一一报出来。

    “唔……”六道换了一个姿势，改盘腿坐在那堆尸体上，托腮，眯眼，做一副苦苦思索的样子。

    “没有吗？”杀生丸这次的语气就是完全的失望了。他想，他怎么能够忘记这个游戏一贯的坑爹属性呢？不能因为前面两个长得像，就以为安倍晴明所有的转世都一样啊！杀生，你果然在安逸的生活里堕落了吗？这个游戏一贯的特色不就是如此？在你笃定的以为某件事情的时候，颠覆的你的想象。

    我就说嘛，安倍晴明那个家伙的转世怎么可能会不配上那个标准的狐狸笑！（难道说这才是关键吗？……）

    综漫穿越游戏sodu

 第二十五章

    第二十五章卷之二旅程！

    既然对方不是自己的目标人物，那么杀生丸也就不准备再继续浪费时间，所以他毫不犹豫的就抬脚走人了。

    而就在杀生丸没走几步之后，六道着急忙慌的在杀生丸背后高喊道：“喂，喂，杀生丸，你别着急啊，我又没说没有！我记起来了，我记起来了，确实是有这么一个东西来着，叫什么结印略决，那是我小时候学忍术结印的启蒙啊！”

    杀生丸这才站住脚步，回看着六道，却怎么都觉得这个坐在尸体上毫无形象的家伙看上去是如此的不靠谱。

    “真的，我不骗你，那第一页上是不是还写着一个安倍晴明的奇怪名字？”六道急切的说。

    杀生丸这才相信了六道的话：“那个卷轴在哪里？”

    “唔，这个，就要看你的表现了，如果你伺候的大爷我满意了，乖乖的当大爷我的马仔，终有一天我会告诉你的，哈哈。”六道终于站了起来，叉腰，站在一堆尸体上，做指点江山激扬文字的热血样。

    但在杀生丸看来，其实就是一副很猥琐的样子。对此，他顿时感觉到了何为无力，心想，你知道你这个样子很破坏形象吗？==

    看着杀生丸的爆碎牙已经隐隐有了出鞘之势，六道这才收起了玩笑之心，赔着笑脸回答说：“咳，开个玩笑，开个玩笑嘛，你不会是这么玩不起的人，对吧？动气可就过分了哟~那句话怎么说的来着？这个世界需要幽默感~不，我是说，这个世界需要坚韧的精神力！”

    还真对不起了，我就是这么玩不起。本来就没有多少幽默感的某人如是想。

    “我错了，我错了。”六道的声音在杀生丸的爆碎牙从刀鞘里出来的部分越来越多的时间里而再一次拔高，“我告诉你实话好了，那个卷轴因为是我很小的时候用过的东西，我早就不记得放在哪里了……”六道苦着脸回答说。

    这话一出口，杀生丸二话不说的就干脆真的上刀了。戏弄他可是要付出代价的！

    “你玩真的啊！”六道顿时寒毛竖起，如临大敌的回答说，“不过我知道一些有可能放着那个卷轴的地方。真的！以我爷爷的名义起誓！”这次的六道严肃了不少。虽然他最后面那句话在杀生丸看来依旧很恶搞，你以为你是金田一吗？擦！

    但最后杀生丸还是收刀了，心想，这个代价他可以以后再让六道偿还。

    ……

    在再跟着六道开始了寻找童年的记忆/卷轴之旅开始之后，杀生丸才反应过来，他又一次穿早了。现在的火影世界，没有木叶村，也没有火之国，更没有传说中的五影，连千手一族和宇智波一族都没有人听说过……杀生丸对此的感想就是，他应该感谢游戏设计组没有把他穿到史前时代吗？==

    现在这片大陆还是一片未开化的混乱，所有人都在争夺与被争夺中苦苦挣扎，大概也就只有在二维创造中才会出现这样的社会意识形态，物质和文明完全的不协调。

    每一天、每一天，杀生丸和六道的生活方式就是马不停蹄的赶往一处处六道小时候生活过的地方，就六道所说，由于这个世界的不安全性，他几乎就没有在同一个地方待满过一年，几乎整片大陆都遍布了他的童年记忆。而拜兵荒马乱的情况所赐，六道养成了随时丢下一切逃跑的恶习。

    当然了，以他现在的实力，他已经不再需要过着这种颠沛流离的难民生活了。他主要逃跑的时间都集中在了他的童年时期，那是他最没有力量的时候，那是他父母为他保护他而死的时候，也是他把卷轴弄丢的时候……

    现在，六道和杀生丸以一种绝对力量的姿态，重新杀回了六道生活过的每一个地方，六道将其形容为衣锦还乡。杀生丸对此表示强烈的鄙视。

    他们寻找着任何可能跟卷轴有关系的信息。当然，这个寻找信息的过程必然不会是一帆风顺的，他们需要面临的不仅是食物和露宿的危机，还随时要准备好和一群同他们一样穷凶极恶的人护砍。争夺食物、争夺水源以及争夺一切生活必备的东西。这也让杀生丸很好的体验了一把玩网游时那种随时PK的瘾。

    而在遇见第一波活着的人的时候，杀生丸和六道才发现，杀生丸竟然是没有任何人能够看见的，除了六道。

    杀生丸将这归结于游戏的金手指。

    六道则将这归结于命运的安排，他和杀生丸是天生的搭档。

    也因此，六道开始很积极的教杀生丸忍术，而且他甚至还很轻易的就接受了杀生丸死神的身份。

    那是一个风和日丽，好吧，这个形容词很不靠谱，那就换一个，血色残阳怎么样？恩，这个很靠谱，那是一个血色残阳的下午。

    六道正在火上烤着他们的晚餐，香味已经慢慢散了出来，这是杀生丸唯一觉得六道还算不错的地方，他的厨艺很好，在杀生丸看来，他可以把烤梨做出烤肉的原汁原味，这对于多年来没吃过多少肉，吃多了就容易消化不良的杀生丸来说，是一件多么值得热泪盈眶的事情啊……

    杀生丸则在盘点着他们的战略物资，顺便在心里抱怨，擦，还有比一个没有流通货币更杯具的世界吗？

    但紧接着，他却在一大堆的物品里发现了一个布袋子，那里面装满了各种彩色的石头。而在那些石头里面，杀生丸觉得他有可能发现了真正的宝石。

    一瞬间，杀生丸的眼睛就亮了。

    然后他试着将那块宝石装入他的物品栏，而物品栏里象征着货币单位的那一行里，他看到了疑似宝石的图形，然后后面紧跟着就出现了一个阿拉伯数字1。

    我有说过我爱这个世界吗？杀生丸在那一刻无意是欣喜若狂的，他有多兴奋呢？打个比方好了，他兴奋的甚至都会想要去亲吻他对面的六道。呃，当然最后他还是忍住了这个想法，鉴于对方已经三天没有洗澡了，杀生丸一点都不会想去尝试着知道吻一个三天没有洗澡的人到底是个什么味道。

    然后，紧接着，就到了我们的正题上，在物品栏里，杀生丸看到了那身几乎快被他遗忘掉的属于杀殿的标志性白袍，而那身白袍的属性可比他现在这身死霸装要高上很多个点。

    于是，终于意识到可以把死霸装换成他白袍的杀生丸瞬间就换了装备。

    当然，这黑袍变白袍的一幕也是被六道看见了的，于是他自然会奇怪的发问：“你是怎么做到的？”

    “因为我是死神。”有的时候，杀生丸觉得和六道相处，他完全不需要把问题交代的特别清楚，只要给出一个模糊的概念，就足够六道自己一个人脑补的清清楚楚。就好比这句我是死神，那么六道就会把杀生丸能够一瞬间换一身衣服的这个特点归结于神的无所不能。

    果然，六道不再疑惑了，还一脸得到了答案的满意神情。

    六道真的是个很奇怪的生物，他能够淡然处之的接受一切杀生丸告诉他的信息，他也会一路走来到哪里都是咋咋呼呼的样子。

    随着六道和杀生丸走过的地方越来越多，他们的这个组合也开始被人们所知晓，并惧怕着。

    当然，这和他们一路上杀了很多人并没有太大的关系，在这个世道上，哪个活下来的强者身上没有背负个千人斩万人斩的业绩呢？所以以前独来独往的六道并没有特别出名，顶多能够跻身强者的行列，让一般的小虾米心存一些惧怕。

    但是此刻的六道却俨然已经成为了众人口口相传的绝对不能招惹的恶魔，因为，在和六道对战的过程中，总会有莫名其妙的死亡状况接连不断的发生。明明六道还站在很远的地方和别人互砍，但却离有一段有效距离的人却先一步大面积的死亡，甚至连凶器的来路以及本体都不曾见过。于是，从这个消息开始走漏起，六道渐渐的已经成为了所有大陆上强者最不愿意碰到的对手。

    这点倒是很好理解，六道之所以被人惧怕，其实人们恐惧着的不是他，而是他那股神奇的不为世人所知道的力量。人们开始意识到，他跟他们不一样。

    可是其实这个不为人知的力量不过就是人们看不到杀生丸而已。

    杀生丸虽然不能够被人看见，但是他能够伤害到那些人。同样的，如果那些人如果能够摸准他的方位，也是能够伤害到他的，可惜至今做到的人人数为零。

    每次胜利之后，杀生丸总会开始扒尸，他将这形容为打怪之后掉落的他们应得的宝物。

    最近，六道发现杀生丸又兴起了一个更加奇怪的怪癖，他的那个死神搭档开始喜欢收集各种各样的石头。

    “杀生，你很喜欢那些石头吗？”六道终于忍不住的问道。

    杀生丸毫不犹豫的点点头。

    “为什么？”六道疑惑。六道倒是对那些石头不感兴趣，他只是好奇。

    “因为我属龙。”杀生丸如是说。就像他说的，晃点六道这种大脑单纯的生物，真的不需要回答一个太过确切的理由。

    “属相？那是什么东西？龙？那又是什么？”六道却一反往常的继续问道。

    ……深切的歉意，我不该对你的文化底蕴抱有太高的期望。杀生丸如是在心里想，然后他用眼神经行了更加深切的鄙视，意思也很明确，没文化，真可怕。

    “那到底是什么？”六道有的时候后脸皮也到了一个常人无法企及的地步。

    杀生丸直接转身无视了这个一直在打击他的非人类。

    “切……我不知道这些很值得鄙视吗？爱石头爱到戴在手指上的奇怪人士，没有理由鄙视我！”六道小声的抱怨道。

    杀生丸下意识的摸了摸他手上的黑曜石戒指，背对着六道的他，再一次勾起了唇角，一副心满意足的表情，这是这个游戏他唯一愿意真心感谢的地方，不论他是什么形态，这枚戒指都没有离开他。他觉得他一定可以很好的完成他和那个一直盘踞在他记忆里最深处的那个黑发男子的约定。

    综漫穿越游戏sodu

 第二十六章

    第二十六章卷之三十尾！

    “嘿，杀生，我敢向你保证，这里绝对是我十岁那年藏东西的秘密基地。”六道一脸的老实诚恳。

    而杀生丸在一袭白袍的站在一边不为所动，心想，再信你，我就是一二货！标准的！

    当一个人这样老实诚恳的对你说一件事情的时候，一般人都会选择相信，但是当一个人这样老实诚恳的对你保证了不下十次，却次次都事与愿违之后，再想那么容易的去相信那个看上去老实诚恳的人，其实也是一件颇有难度的事情。

    现在是杀生丸和六道正式相伴开始为害乡里，呃，是寻找卷轴之旅的第五个月，他们终于从西部的高原地带走到了中部的一个很著名的谷地。

    在谷地一面的深山老林里，六道对杀生丸赌咒发誓这里绝对是他童年生活过的地方。

    “你以为你的童年是什么？野人狼孩吗？”和六道相处久了，杀生丸的话也多了起来，不过大部分的时候还是讽刺居多。

    “不，事实上我没有和狼接触过，不过我确实是被熊抚养过一段时间的~”六道大大咧咧的回答，“我记得我妈好像是这么跟我说的，在我还是个婴儿的时候，那个时候她和我爸还没有死，他们在一次逃亡中因为太过匆忙而丢下了很多东西，包括未足月的我。虽然后来他们找回了我，但是在那个过程中我真的是被一个死了孩子的熊妈妈抚养过一段时间的~”

    ……所以这就是你如此不正常的根源所在吗？杀生丸在心里默默的想。

    “啊，我想起来了，那片森林和这里一模一样~虽然他们其实是两片森林~”六道窜到一颗大树上，站在树干上，张开双臂，闭眼，风吹起他的发梢，让他更像是一个少年漫的男主角，而不是安倍晴明那个老狐狸的转世。

    “如果我没有记错的话，你刚刚告诉我的是，你当时还未足月！”杀生丸鄙视的看过去。

    六道顺势盘腿坐到了树干上，动作就像是一个猴子，他挠挠头，俯看着杀生丸说：“好吧，我确实不记得那片森林的样子了，但是，我感觉他们很像~感觉，第六感，你懂吗？”

    六道总是在寻找着其实并不适合他的职业，好比前段时间他以为自己是一个游吟诗人，走到哪里，他就唱到哪里，但事实上他并没有一副好嗓子，逼得杀生丸差点真的拔刀砍了他；再前段时间他觉得他是一个思想者，总在思考着生存还是死亡这样毫无意义的问题，还喜欢拉着杀生丸从诗词歌赋谈论到人生哲理；最近，他又爱上了当一个神棍，总是在说着什么，感觉、第六感、神的召唤之类抽风的词语。

    “我只知道，第六感是女人才会有的东西。”杀生丸上下打量了一下六道，然后毫不留情面的说：“恕我眼拙，实在是没有看出阁下具备任何可能其实是另外一个性别的基本硬件。”

    “噢，是吗？我都不知道诶。原来第六感是女人才会有的东西啊，我只记得我妈常说这个，你知道，有的时候还挺准的。”六道在树干上再一次更换了他的姿势，改成了蹲在枝干上，双手托腮，一副天真童趣的样子，“那你觉得我适合什么职业呢？男人总是需要有一个职业的，不是吗？跟你一样，当死神怎么样？”

    “能麻烦你忠实于你忍者的这个职业吗？”杀生丸终于忍无可忍。

    “忍者？那是什么？不过那确实是个好名字，恩，我决定了，我要当个忍者！”六道三分钟一小抽，五分钟一大抽的特点总是那么令杀生丸那么想要扭断他的脖子。

    “天哪，看看我发现了什么？”六道惊呼。

    “你一天之内总会发现上那么四五十样毫无意义的东西！”杀生丸“善意”的提醒道。

    “不，不，这次不一样，我的，呃，除了第六感我还能换个什么词？反正，你知道的，就是那么东西在呼唤我，你懂吗？你懂这种感觉吗？杀生，我的灵魂伴侣~”六道脸上的表情让杀生丸恨不能抽他一嘴巴，让他好好说话。

    然后……“不要逼我拔刀。”杀生丸咬牙也按照他想的那么去威胁了。

    “好吧，我发现了一个纸条，哦，哦，我想起来了，这绝对是我小时候画过的涂鸦，真的很具有童年的味道，不是吗？很好，我知道了，撕开它，我们就能发现我童年的宝物~”杀生丸这才发现六道早就已经不在树上了，他此时正对着一块石头潜心研究。

    “好吧，不管那么是什么，能快点嘛？”杀生丸不耐烦的说。他已经放弃要去追究六道那些乱七八糟的举动和说话方式了。

    “好啦。”六道回到了杀生丸的身边。

    “什么好了？”杀生丸一愣。

    六道晃了晃他手里的纸条：“我撕开了。”

    “你童年的宝物呢？”杀生丸瞥了眼六道。

    一团黑色骤然在杀生丸和六道头顶上的天空汇集，就像是在急剧的压缩然后准备释放什么。一瞬间狂风大作，地动山摇。

    然后，六道童年的宝物，又或者他以为的他童年的宝物出现了。

    那是一个几乎占据了整片森林的大怪物，他有十条尾巴在天空上不断的摇摆晃动，在一片灰黑色的浓雾中，怪物开口：“愚蠢的人类啊……”

    “这是你童年的宝物？”杀生丸看着六道再次问。

    “我想，我记错了。”六道充满了歉意以及愧疚的如是说，他耸耸肩，但看上去却毫无诚意，就像他很多次前面对犯了错误之后那样。

    “记得提醒我，等我们安全活着逃出去之后，让我宰了你。”杀生丸对六道咬牙如是说。

    然后十尾继续说：“是谁唤醒了被封印的本大爷？”

    “我！我！我！~”在危险面前，六道分外的积极……

    “你知道吗，我曾经发过誓言，谁要是……”十尾的话还没有说完，杀生丸早就已经失去了继续听下去的耐心，抓着六道就瞬走了。看过童话故事的人都知道，怪物不是随随便便放出来它就都会报恩的，他还有可能会报复社会。

    眨眼的功夫，杀生丸提溜着六道的领口已经瞬出了那片森林，并且以最快的速度准备离开那个谷地。

    “我们为什么要离开？”六道被拽着衣领，无辜回望。

    “如果你不想死的话。”杀生丸冷冷的说。

    “我还以为他会报答我呢，就像那些故事里讲的那样，英雄解救了一个魔兽，然后他得到了魔兽的忠诚~”六道充满了梦幻表情的一脸向往的说。

    “它也有可能会吃了你。”杀生丸十分不给面子的直白开口，然后连鄙视的眼神都已经懒得再给六道一个的继续说道，“不要忘记了，能封印那种怪物的，也只会出自人类的手笔，它不恨死人类才有鬼。而且，很显然他刚刚的语气并不是想要报恩。”

    “杀生，你好厉害，你怎么知道的？”六道心安理得的被杀生丸拖着，顺便配了个星星眼。

    “这就是你之所以是你，我之所以是我的原因。”杀生丸冷冰冰的说，然后他发现了六道话里的问题，“你这次怎么这么快就承认了我的话是对的？”

    六道抬起手指着他们后面的庞然大物说：“因为它真的追过来了，还张开了他的血盆大口~”

    “我恨你……”说完这句话的时候，杀生丸觉得他听到了他自己心碎的声音。

    然后，十尾现世，天下大乱。作为第一受害者的，却并不是杀生丸和六道这对始作俑者的组合，而是在那片谷地生活着的前几天刚被杀生丸和六道组合洗劫过现在才得以休养生息的某个小组织……

    当然，这不代表着杀生丸和六道跑的快，恰恰相反，他们很快就要成为第二受害者了。

    面对着面前的庞然大物，杀生丸在变不变身之间开始挣扎犹豫。所谓变身就是他留到最后面的杀手锏，杀殿最大的大输出杀伤性杀招，变身与十尾有的一拼的大怪物，也就是变成杀殿的原型，一条巨大的犬妖。

    说真的，杀生丸并不怎么想要变身成那个东西，因为，呃，作为一个打心里觉得自己是个人类的正常人，变身什么的，他真的会有抵触心理啊，魂淡！

    最后……杀生丸还是没有变身，而是选择了妖化，搏一把。

    妖化后的杀生丸双眼为深红，瞳为深绿色，獠牙变长，面目瞬间从冰山贵公子转变成了狰狞恶鬼，双手也很变成了很兽性化的双爪……说真的，这个样子真的不算好看，对于很在乎自己形象的杀生丸来说，为了保命他出此下策真的是下了很大的决心。

    也因此，他在妖化后说的第一句话就是对六道恶狠狠的说：“你欠我一次！”

    六道当时已经忘记了去反驳，因为他完全沉浸在了杀生丸巨大的前后形象反差里，然后他大喊了一声：“擦，杀生，你看上去比那玩意还吓人。”

    一爪子过去，六道瞬间闭嘴了。

    作者有话要说：于是，某终于恢复精神了，咩哈哈

    希望亲们都看到了某文案上微博里的通知TAT

    咳，休息了三天，虽然还没有完全的告别那位“好姑娘”，但是再继续休息下去某怕被千里追杀，所以，就爬起来恢复更新了……

    所以，乃们真的忍心BW某吗？看着某这么想要积极的跟乃们约会的面子上，来嘛，来嘛，记得每日中午十二点，手持鲜花哟~亲口

    综漫穿越游戏sodu

 第二十七章

    第二十七章卷之四再见了，杀生！

    十尾虽然看不见杀生丸，但是它能够感觉到在六道的旁边有一股十分恐怖的力量在急剧的增加，这令它有些诧异，更多的是对未知的不安。于是，紧接着，它一条巨大的尾巴就朝着杀生丸的方向甩了过来。

    杀生丸一个灵巧的闪身，以手撑地翻身险险的躲了过去。他也是这个时候才发现，在他妖化后他的警觉提高到了一个以前根本无法比拟的地步。

    然后杀生丸在躲过之后，下意识的就是一个毒华爪回敬了回去，并且竟然得手了！

    杀生丸总结，在妖化后，不仅警觉性提高了，连攻击力也翻倍了。他很庆幸他选择了妖化这条路，但是，他也清楚的知道，即使是妖化的自己也不会是十尾的对手，除非他变身。

    不过，杀生丸可没有兴趣去上演一出凹凸曼大战小怪兽的惊悚场面给六道看。

    虽然妖化后的杀生丸打不过十尾，不过逃跑还是不是问题的。所以，杀生丸在十尾吃痛的空挡，再次抓着六道的衣领用最快的速度飞了起来。刚刚在森林里，杀生丸飞起来反而不会占到什么便宜，现在在谷底上空相对开阔，飞是最快的方式，虽然目标也明显了一点。

    最后，杀生丸以牺牲了自己的背部为代价，顺利的和六道逃了出来。

    之后，杀生丸就开始高热。六道在一边照顾着他，那一刻，六道都不知道自己是什么感觉，本来他只是抱着开玩笑的态度面对这件事情的，因为他以为在这个世界上就不可能有他和杀生丸联手都打不败的怪兽。却没有想到，会是这么一个结果……

    守在杀生丸身边的六道第一次感觉到了何为不甘心，当时的战局变换太快，他只能用他的那双眼睛干看着，甚至……连看都跟不上杀生丸和十尾的动作。

    六道第一次明白了何为，弱小。

    他以为他已经很强了，却没有想到在今天十尾和杀生丸的面前，他根本微不足道。他坐在杀生丸的身边，一遍又一遍的想着，为什么他只是在一边看着，只是看着，却什么都做不到。那些话萦绕在他的脑海，不断的环绕，速度加快，再快，更快，他感觉他的脑袋都要炸开了。

    “后来怎么样了？”拥有红色勾玉眼眸的弟弟急切的问道。

    六道摸着下巴笑着说：“后来啊，后来在那天太阳升起来的时候，我就拥有了这双眼睛。”六道此时的眼睛已经是杀生丸很熟悉的轮回眼了，一道道如水波的眼纹向左右对称的荡漾开来，充满了奇怪的力量，“这是神的恩赐，杀生将这形容为世界法则的平衡，十尾现世，世界就会出现一个来制衡它的力量。”

    “我更好奇杀生怎么样了。”样貌最像六道但唯有眼睛不像的哥哥问道。

    “他昨天不是才来给你们讲过故事吗？这足以说明他后来挺了过来，要知道，我的搭档，你们的杀生丸叔叔可是死神啊。神是永远都不会死的。”六道笑着说。

    “所以，您开始被世人推崇吗？”弟弟说着他关心的那部分。

    六道点点头：“是的，人类就是这么奇怪和渺小，明明我才是放出十尾的罪魁祸首，但最后，我却成为了救世的英雄的，忍者的始祖。”

    “你这样说话可真奇怪，我以为你也是人类，我们都是。”哥哥皱眉如是说。

    “不，爸爸是仙人！六道仙人，爸爸会和杀生丸叔叔一样，永远不死。”弟弟跳起来反驳他的哥哥，“早晚有一天我也会那样。成为最伟大的人物。”

    “杀生丸叔叔~”兄弟二人中的哥哥惊喜的开口。

    “恩。”杀生丸冲哥哥点点头，随着十尾被封印，六道一夜情又十个月之后，能够看见杀生丸的人里就又加入了六道的两个儿子。

    “哟，杀生，今天好早啊~”六道笑着招呼着杀生丸过来和他们一起加入坐在草地上的队伍里。

    杀生丸对此敬谢不敏。

    “我有事找你。”杀生丸如是说。

    “诶，我还以为今天能早点听到故事。”哥哥扫兴的撇撇嘴。

    弟弟也深深的表示了赞同，这是他们兄弟难得保持意见统一的时候。

    自这对兄弟出生以来，很有带孩子经验的杀生丸就主动揽过来了给孩子们做启蒙教育的这个工作，起码，比交给六道这个不负责任随时有可能恶习不改的把孩子丢了都不知道的人强。

    讲故事就是最好的启蒙教育之一。

    而六道家的兄弟二人钟情的就是中国传统四大名著之一的西游记，六道也在听过几次之后开始加入了接受启蒙教育的队伍，并很快成为了西游记这个故事的发烧友。最后甚至走火入魔到他给自己武器的命名：七星剑、芭蕉扇、红葫芦、幌金绳……他自己还自命为六道仙人OTZ

    杀生丸时常在想，要是六道喜欢的不是西游记，而是三国演义，他是不是准备来个诸葛六道之类的。

    兄弟二人相携离开之后，六道笑着问杀生丸：“那么，你想说的是什么？”

    “一切都准备好了。”杀生丸如是说。

    当年在和六道一起成功制服十尾，让六道成为了十尾的人柱力之后，六道对杀生丸老实交待了一件事情，他其实根本就不知道结印卷轴在哪里，他甚至都不记得他到底见没有见过那个东西。当初跟杀生丸说的什么有安倍晴明的名字在卷轴第一页上，其实是在诈杀生丸，他听到了杀生丸一开始面对他时叫错的名字。

    所以说，虽然安倍晴明的这一代转世是前所未有的与众不同，但归根结底终归六道还是安倍晴明的转世。他也是有属于他自己的小算计的，好比他也会因为怕寂寞，怕自己一个人，而忽悠杀生丸。

    六道最后总结，打着寻找卷轴的名义，带着杀生丸开始儿时就开始设想中的二人横扫大陆、撩猫逗狗祸害一方的伟大旅行，是他最快乐的一段时光。

    杀生丸自然是不能够原谅六道的这种行径的，直至六道愿意把他所能够得到的全部的金银宝石悉数送给杀生丸，并在见过了真正的秘禁术卷轴之后对杀生丸赌咒发誓他真的是见过类似的卷轴，继而保证他会穷极一生帮助杀生丸寻找。

    而这些年杀生丸在忙碌的却是另外一件事情，就是，六道在看过秘禁术卷轴的灵感突发，他要帮助杀生丸造出一个身体来。

    对此杀生丸觉得，他被六道坑了很多次了，也不差这一次，所以他拍板决定了这个计划。杀生丸其实不怎么相信这个游戏所保证的他的身体会在另外一个世界完好无损。说真的，与其相信这个游戏的RP，还不如相信六道的RP。

    而现在，他们的前期准备已经全部准备好了。

    “这么快啊？”六道扬起一脸的白痴笑容，揉了揉自己的那一团杂草似的头发，莫名的，在阳光下，杀生丸觉得那一刻的六道看上去很沮丧，以及孤独。

    “恩，你怎么了？”杀生丸关心道。

    “果然啊……没有吃早饭，有点饿了~”六道笑着如是说。

    相信这个神经迟钝的白痴会有什么纤细敏感情绪的自己根本就是个二货！杀生丸在心里想。

    “呐，杀生~”六道在结印的最后一刻维持动作不变的突然开口。

    “恩？”杀生丸眯眼，“难道你要告诉我说，在最关键的一刻，你才发现这个秘术很不靠谱不能成功……”

    “怎么可能，本大爷可是忍者的始祖，想当年拳打谷地十尾，脚踢恶霸流氓，传说中的六道仙人是也！就没有我出手办不成的事情！”六道咋咋呼呼的打断了杀生丸的话，不满的鼓起包子脸，“我绝对，绝对是会给你身体的！我想对你说的是，呐，杀生，我会很努力很努力的帮助你找到卷轴的。就算我找不到，还有老大老二可以帮你找，他们找不到，还有他们的孩子继续！”

    “子子孙孙无穷匮也？”杀生丸突然想到了愚公移山。

    “正解！”六道点着头，颇有一点老夫子的迂腐味道。

    “白痴。”杀生丸虽然还是面无表情，但是他知道，他心里其实是在的笑的。虽然六道这个人很不靠谱了一点，但却真的不失为一个好哥们。

    在眼前突然一片漆黑的那一刻，杀生丸突然很想大声的对六道说完他刚刚被打断的话，其实就算不成功也没有关系的，早就知道你是这么一个不靠谱的性子，你努力了，我就已经很满足了。

    很可惜，杀生丸的话最终也还是没能开口，因为他已经又一次彻底的消失在了六道的眼前，就像多年前他出现一样。

    六道低下头，绷着自己的脸，努力睁大着眼睛，说：“如果我说这就是我们的永别，我一定会哭的。这可就实在太不符合本大爷的形象了，杀生，原谅我的最后一次吧。”重塑身体之秘术，重堕轮回，灵魂不灭，以母体孕育十月，得一新生。

    六道仙人的唯一家训：找到结印卷轴，送给一个拥有让人起死回生能力的银发金眸的男人手里。

    作者有话要说：觉得杀生会一直跟着六道的亲，乖乖举爪吧=V=怎么可能会一直跟着六道这个没有JQ可以发展的人一直下去呢，下一站，让我们朝着有爱的兄弟爱进发吧，咩哈哈

    下集预告：卷之五鬼之子！果然六道就是个不靠谱的，最后一次也不该相信你啊，魂淡！这该死的火影还有完没完了，我擦，跟着六道蹉跎了十几年，接下来又来……不会吧！英雄救美的什么的给我去死啊！你才是美，你全家都是美！

    每天中午十二点请来和某约会吧~捂脸，扭动

    顺便，某准备开一个原创**，暂定的有三个题材，1.重生文，2.反穿越，3.写文的文

    亲们对哪个兴趣大一点？00

    综漫穿越游戏sodu

 第二十八章

    第二十八章卷之五鬼之子！

    木叶历前20年，天气晴，湿度适中，惠风和畅……不宜出行。

    现年六岁的杀生丸穿着一身黑色的忍者服，无语的看着再一次被围堵了的自己。试想这到底是要什么样的运气啊，才会在一天之内被围堵五次！我擦！今天出门之前没有看黄历，果然是一个最大的失误啊，魂淡，捶地！

    好吧，其实这里根本就没有什么黄历。而他每次出门，也总要被围堵上这么一两次，只不过今天运气背了一点。杀生丸告诫自己，要蛋腚，蛋腚！

    而之所以会造成今天的局面，就还要从杀生丸当年的降生说起。

    杀生丸当年降生的地点就是千手一族旁系的某位女性肚子里，具体的降生时间不明，唯一可以肯定的是在一个雷雨交加的夜晚，一道比一道更加凌厉的闪电很有气势的从漆黑的天空中迅猛的劈下来，漆黑瞬间变得犹如白昼，然后周而复始。

    杀生丸家门前种植的盆栽全部都死于那场天灾，可惜已经没有谁还会去在乎这样无关紧要的小问题了。

    因为，大家的注意力全部都集中到了杀生丸这个刚出生的小婴儿身上。他一出生，没有啼哭，没有笑容，就浑若一个死婴，除了“睁大着一双金色的犹如野兽般的金色竖瞳，面上再无任何表情的瞪视着”证明他还活着。

    用杀生丸生父的话来说就是，被那样的眼神看着，再坚强的人都会觉得不寒而栗，就仿佛你抱着的不是一个手无缚鸡之力的婴儿，而是一个具有自己独立思维的成年人。

    这样的恐怖自然不是一个普普通通的接生婆所能够招架的住的，所以最后……她活生生被吓死了。当然，接生婆并不是这么经不住吓的人，再说虽然杀生丸的眼神和表情灵异了一点，但整体来说和普通顺生的那些皱巴巴的形似小猴子的小婴儿其实没有什么太大的区别。

    而吓死接生婆的关键则在于，她根本就没有看到那个本应该被生出来的孩子。

    当时的场面十分的混乱，杀生丸的生母不堪生育的痛苦在发出凄厉的惨叫，外面电闪雷鸣，一切照明设施在瞬间被掐灭，接生婆却看不见杀生丸生母□那里本应该存在的孩子。

    最后，杀生丸得以出生还是亏了他的生母拼着最后一口气硬生生的把他生了出来。

    那个被生出来的场面各种凶残，杀生丸一点都不想再回想起来，他从来没有想过女性生个孩子会是那么一个血腥到恐怖的场面。而生下他之后，他的母亲只来得及看他一眼，就因为血崩而休克，之后在昏睡中直接死去了。

    只能说，这个游戏越来越重口味了。杀生丸当时只能看着，他软绵绵的身体无法让他做到任何事情，哪怕挪动一下他自己的胳膊都变成了一件奢侈的事情。

    也因此，杀生丸一出生，就被冠以了“鬼之子”这一惊悚的名号。

    后来事实证明了，除了有着千手一族血脉的人以外，谁都无法看见杀生丸。没有人知道这是什么原因导致的，除了杀生丸。原因自然大概就是六道当年的秘禁术依旧是那么的不靠谱。

    其实，可以说六道当年的秘术是成功的，也可以说是不成功的。

    杀生丸虽然得以拥有一个母体重塑了身体，但是不知道是哪个环节出了问题，却造成了现如今这样的结果。

    这可不是一个很美好的结果，杀生丸想。

    接下来，族里派来调查杀生丸的医疗忍者又相继发现了更加恐怖的事情，好比杀生丸一出生就能够听得懂别人说话所代表的意思，这好像他是否还是个小婴儿没有多大的关系，在他的身体条件允许的情况下，他在婴儿时期能够发声的时候他就可以说出完整的句子表达自己的意思，在婴儿能够独自行走的时候他就可以不再需要任何人帮助的开始生活自理。

    这样的早慧并没有带给杀生丸什么好名声，反而因为他一出生产婆却看不到他，而他的母亲因他而死的这些事迹也不胫而走，更是坐实了他“鬼之子”的不祥名头。

    杀生丸从未想过要隐瞒什么的，他不知道正常的婴儿该在什么时候做到哪一步，他无从比较，也没有经验可以让他依据，所以他也就无法做到假装，他表演不来。索性为了让自己显得不那么更加古怪，他也就没有隐瞒这些。

    他从来不觉得早慧，又或者惊悚的天才这些东西有什么不好的。起码他“鬼之子”的名头坐实之后，那些被派遣过来负责记录他生活起居的医疗忍者全部主动请求撤回了。

    其实本来就没有什么，不是吗？他就是只能让拥有千手一族血脉的人看见，比一般孩子早慧了一些，再没有其他特别的地方。等高层知道了杀生丸刻意表现出来的这个事实之后，他们反而失去了好奇心，因为他们的好奇心已经得到了满足。

    于是，杀生丸和他父亲的生活再一次回归平静了。

    杀生丸的父亲是个很古板而又严肃的人，他对杀生丸从来不亲近，他不会抱他，也不会叫他“宝宝”之类过于甜腻的称呼，他做事一板一眼，特别是在对待杀生丸的学习方面，要求几乎苛刻到了变态的地步。

    但他也没有因为杀生丸的与众不同而想要利用又或者害怕这个他自己的亲儿子，他顶多会因为杀生丸的早明事理而迫切的压榨他去学习，学习，再学习……

    ……他也不会允许族里有人当面说杀生丸的不是。

    他真的可以说是一位综合指数还算不错的好父亲。只不过，这个总体来说的好父亲，在杀生丸四岁那年也去世了。战死，这是无可厚非的一件事情，在这个各个部族之间常年征战的时代，死亡是一件太过平常的事情。

    杀生丸觉得这大概就是这个游戏的恶趣味，在明知道他是孤儿的情况下，再一次让人目睹他“双亲”的死亡。

    是的，杀生丸在千手一族的父母像极了他在现实世界父母的样子，杀生丸觉得这大概是来自游戏的警告，因为他擅自篡改了他的情况，妄图得到本应该没有的身体。这也让杀生丸对待这个游戏本来很肆意的态度，得到了一定程度上的收敛。

    杀生丸的黑曜石戒指一直都在他的手上，从未离开，这大概就是棒子之后甜枣的那部分。

    重新经历年幼的杀生丸亲吻着他的宝石，明知道是这样如此劣质的施恩手段，他却依旧心怀感激。杀生丸是个念旧的人，他其实很害怕未知的改变，而这个戒指就好像是那些在不断改变中永远不会改变的的东西，那令杀生丸觉得安心。

    “鬼之子”的这个名头让杀生丸在部族里备受瞩目，又或者可以说，总有那么一些孩子前仆后继的来找死。杀生丸并不介意那些孩子的敌视眼神，他甚至都懒得去和他们计较，但是杀生丸这样的不作为反而助涨了部族里小孩欺负他的频率，他们把他的不当一回事认为成了好欺负。

    这也就有了故事开头，杀生丸总是三番五次的被围堵的局面出现。

    “听说，你爸爸也被你克死了呢。”领头的小男孩学着从大人谈话里偷听来的一星半点的信息恶毒的开口。

    杀生丸冷漠的一瞥，不为所动，他还没有幼稚到要去和小孩子计较。而且，他毕竟还是要在这个部族里生活到直至他的身体长大，再一次恢复到他的巅峰时代的，如果因为他真的对这些孩子出手成就了什么我爱罗那样的凶命，他可没有一个当村长的父亲来让他继续在众人的恐惧视线里依旧自若的生活下去。

    被欺负什么的，杀生丸倒是真的没有感觉到，他只是觉得很麻烦。

    “喂，其实你是哑巴吧，从不见你开口说话！”另外一个小女孩色厉内荏的尖声说道。杀生丸知道，她是在害怕，杀生丸见过她，她就住在杀生丸家旁边，她从小就十分惧怕杀生丸看着她。

    杀生丸继续站着一群孩子中间，盘算着，爸爸死了，是为部族里死的，但部族里给的抚恤金却越来越少，家里本就没有什么存款，省吃俭用这样的生活也会越来越举步维艰，更不用说赚很多钱算作他从游戏里得到的。果然，还是应该去参加忍者考试，早点加入工作吗？

    被人养的日子美好日子就这样一去不复返了吗？真可惜啊……

    他知道，村里那些高层越来越忍耐不住了，他们迫切的希望看看杀生丸这个传说中的“鬼之子”能够在战场上给部族带来多大的利益。所有人都没有怀疑过杀生丸的杀伤力，单凭他不会被人看见的这点特性他就可以做到很多人都无法做到的事情。

    截断杀生丸的经济来源，这是他们逼迫杀生丸不得不开始为部族效力的手段之一。

    作者有话要说：下集预告：卷之六千手兄弟！英雄救美什么的，老子很像美吗？很像吗？很像吗？我勒个去！同伴什么的，其实就是早期的反叛组织的雏形吧，魂淡！

    于是，就昨天的留言来看，想看写文的亲所占比例大一点，于是，某就开始继续存稿写文的文吧，存够稿子就开新文>

 第二十九章

    第二十九章卷之六千手兄弟！

    “你到底有没有听我们说话！”一开始领头的小男孩终于不耐烦了杀生丸的冷漠以对。从以前开始就是这样，不论他们说什么，杀生丸从来都是一副不为所动的样子，就好像他本身站在一个制高点上，懒得和他们这些小孩子计较。

    他讨厌的就是杀生丸的这种态度，他凭什么，他是说他凭什么呢？他们比杀生丸人多；他们有父母护着，杀生丸不过就是个孤儿；可以说他们占据最有利的优势，但是杀生丸却依旧从未把他们放在眼里。这种感觉糟糕透了。然后，他看见了杀生丸无意又或者是故意的一瞥，在他看来那挑衅意味十足。

    于是第一次的，领头小男孩对杀生丸从语言上的打击上升到了从肢体上。

    不过就在他准备去推杀生丸的时候，杀生丸很轻松的闪开了。一众小孩不可思议的看着杀生丸，发出惊呼。然后那个领头小孩大概是觉得被羞辱了，看着杀生丸的眼神也变得更加恶狠起来。接着，他就又一次朝着杀生丸扑了过来。

    杀生丸再一次闪开，小男孩扑倒在了泥土上，门牙掉了半颗，鲜血流了一地。

    于是，纠纷升级了，三五个小孩去扶起了那个领头的孩子，剩下的孩子则一起指着杀生丸高喊：“杀生丸伤害了清平，杀生丸伤害了清平，杀生丸是个坏孩子！”

    杀生丸无语的扶额，语气也难得认真了起来：“没完了，是吗？”有的时候，小孩的胡搅蛮缠真的挺讨人厌的。他懒得跟他们计较，是不想自降身份，也是怕给自己招惹不必要的麻烦。但那却不代表着他是真的没有脾气！

    “你说什么？”不知道是杀生丸说的声音小了，还是那些小孩不可置信杀生丸竟然会开口反驳，于是，有人再一次重复问了一遍。

    杀生丸眯起眼睛，开始认真考虑给这些小孩一些教训的可行性。

    就在这个时候……

    “离开他！”一个颇为稚嫩的声音从后面传来。

    然后，就像是每一部动漫里都会主角设立一个万众瞩目的出场镜头一样，所有的孩子都循着那个声音看了过去，并且自动给那个声音让开了一条通道，正对着杀生丸。杀生丸抬眼看去，是两个一身忍者打扮的男孩，开口的是走在前面个子高一点的黑色长发的男孩。生面孔，杀生丸可以肯定他从来没有在部族里见过这两个孩子。

    “我说，离开他！”男孩再一次颇有威严的开口。

    在每一部热血漫里，永远都不缺的就是这样英雄救美的这个戏码。

    虽然说杀生丸一点都没有作为被欺负了的美的自觉，但是想要当拯救美的英雄的孩子倒是不缺。

    杀生丸眯眼，仔细的打量着那两个孩子，还是观察这周围有可能隐藏的千手一族的隐秘部队。真有意思，不是吗？他想，他在族里被这样围堵也不是一次两次了，却是第一次有人站出来说这样的话。

    于是，问题来了，这到底是为什么呢？杀生丸可不相信什么路见不平一声吼，救人必有所图，才是真理。

    还是说，这是族里又一次想出来的什么不算高明的拉拢计划？也不知道到底是负责火影这块的设计小组的人NC了，还是火影剧情里普遍高层的智商都不够，反正在杀生丸看来，千手一族能□到如今并俨然一副大族之势，和他们四肢发达但头脑简单的现状是绝对分不开的。

    很多年后，那到底是多少年后，杀生丸已经记不得了，反正他记得他对当时已经是一代火影的柱间调侃的说：“你知道你为什么千手一族打败了宇智波一族吗？”

    柱间明智的没有开口，因为他知道杀生丸下面的话绝对没有好话。

    反倒是一向沉不住气的二代火影扉间凑上来的问了一句：“为什么啊？”

    杀生丸记得当时他是这样回答的：“那是因为人家宇智波一族已经习惯了千手一族一贯的NC作风，突然遇上你哥这么一个基因突变，没有跟着套路来，人家一个轻敌，就被你们哥俩给钻了个空子。”

    柱间颇有些无奈的摇摇头：“杀生，我其实一直都想问了，为什么你总是在批判恩？整的就像是一个，呃，你是怎么形容的来着，愤青？对，是这个词。”

    杀生丸望着蓝天没有回答，他想，大概是烦了吧，一个空间一个空间的不断跳跃，对于别人不过是眨眼的一瞬，对于他却是十年又十年实打实的时间流逝，他大概进入了传说中的厌世情结里。

    好吧，说实话，他只是单纯的想要把六道的不靠谱从他子孙后代身上讨要回来而已。

    于是，话说回来，这个被杀生丸猜测的内容绝对不会简单的“英雄救美”其实事情的真相还真是杀生丸误会了。

    这对来解围的兄弟，即千手柱间和千手扉间，是千手一族前代族长的儿子，前代族长猝死，他们和母亲离开了千手一族去往了母亲所在的部族讨生活。但现在，他们的母亲也去世了，他们不得不被遣送回千手一族寻找庇佑。

    现在是他们第一天踏入千手一族的聚居地，在大门口，就遇见了杀生丸被一群孩子围堵，救人真的是完全出自于一进村子要在同龄人心中立威和顺便收服第一个小弟的单纯目的。

    好吧，就冲这个目的，当时的千手兄弟已经不能用单纯来形容了。

    千手兄弟之所以敢夸口，自然是有他们属于自己的能力的，三下五除二，很简单的，孩子们就在千手兄弟绝对的力量面前作鸟兽散了。

    “你没事吧？”黑长发的大一点的男孩笑着对杀生丸伸出了友好的手，阳光下，他看上去是那么的……白痴。顺便他还做了一个简洁版本的自我介绍：“是我柱间，今年十岁。这是我弟弟扉间，五岁，你呢？”

    杀生丸看了眼那个叫柱间的小男孩，没有开口，意思很明确，虽然你有闲情玩英雄救美的游戏，但真对不住了，我可没有那个陪你玩下去的兴趣和理由。

    第一次被驳了面子的柱间只是依旧保持着他的笑容，不为所动。

    ↑是个沉得住气的人。杀生丸评价。又或者，他跟六道一样，脑神经反应都比较粗糙，是那种根本不知道自己被无视了的人种？

    柱间的弟弟扉间很明显的就不是个沉得住气的了，现年五岁的他比杀生丸还要矮小一些，但是气势却绝对不弱，他看着杀生丸说：“喂，我们兄弟救了你，你不领情也就算了，连别人问问题都不回答，也太没有礼貌了吧？”

    “多事。”杀生丸给出了这样的两个字简洁的回答，毕竟此时的千手兄弟在他看来不过就是族里高层又一次毫无意义的针对他的阴谋。就算这对兄弟长的再可爱他也是会无视的，比较他萌更多的是萝莉，正太什么的，一旦和威胁自身安危搭上边之后，也就不再那么可爱了。

    “你说什么？！”扉间瞪大了一双眼睛，整个人都在散着一个信息――撸起袖子准备干架。

    杀生丸瞬间出现在了扉间的背后，在他做出不可思议到惊愕的表情的时候，杀生丸手里的苦无已经擦着他白色的头发而过，给他的耳后留下了一个看上去颇为恐怖的红痕印记。

    杀生丸在扉间的耳后冰冷的开口：“明白我的意思了吗？回去告诉那些人，这样的试探对我毫无意义。派两个小孩过来，难道他们还准备玩什么名为友谊的游戏吗？”

    兄弟中比较明智的柱间马上插花进来：“我想，这里面是不是有什么误会？”

    “恩？”杀生丸看着柱间，明显的不信任。

    “我是说，我们不认识你说的那些人。”柱间笑着好脾气的回答说。

    误会了吗？杀生丸一愣。

    柱间进一步的对杀生丸解释了他们的现状以及情况，然后他就一脸“我完全相信你”的笑对着杀生丸，等待杀生丸回话。

    看看对他依旧笑的一脸白痴像的柱间，杀生丸难的老脸一红；“杀生丸，六岁。”这样的介绍也太小学生了，有木有！杀生丸在内心咆哮，面子上却依旧冷冰冰的。顺便他发现自己果然是对一类型的人没撤，霞大路如是，六道如是，现在又加上了柱间。

    后来，莫名其妙的，杀生丸就和同样无父无母的千手兄弟成为了朋友。

    进而让他们住进了杀生丸家里。据说千手兄弟父母以前的房子现在住着现在的族长，那已经不是他们家了，他们两也没有兴趣去寄人篱下。

    寄人篱下是柱间的原话，那是一个很骄傲的家伙。

    至于为什么柱间愿意带着弟弟住进杀生丸家，柱间的原话是：“住在朋友家和寄人篱下可是两个概念，再说杀生，你爸妈不是也不在了吗？我们互相照应，这叫患难与共！都是自己人了，还有什么客套的？”

    作为莫名其妙的成为“自己人”的杀生丸表示压力很大，这孩子也太自来熟了吧？

    而最早的反抗千手一族**高层的年轻组织，就是这样开始了他们的发家史，组成了最基本的班底，领导人―千手柱间，军师―杀生丸，小弟―千手扉间。

    咳，虽然确实寒碜了一点，过家家了一点，但在日后的木叶建村史里，这段可是被定性为了“少年时期就怀有坚定的梦想，志向远大”，顺便还给配了点奇异的天文现象。天知道，他们三人当时的目的其实不过是让自己好好的活下去而已，跟世界和平、人民幸福什么的根本就不沾边啊不沾边。

    作者有话要说：那什么拯救你TAT某的火影卷，怎么总感觉欢快不起来了呢ORT

    下集预告的暂停这期==因为，呃……某还没有写……明天如果能够保证更新的话，那绝对就是某RP好，尊的，正色看

    综漫穿越游戏sodu

 第三十章

    第三十章卷之七支线任务！

    对于千手兄弟的入住，杀生丸的独居生活其实并没有什么太大的改变，除了一个人住变成三个人住，柱间一拍胸脯十分豪迈义气的抱了家里全部的日常开支，以及家务由三人分摊以外，其他的就再无改变了。

    不过，也因此，杀生丸准备早日开始出去工作以养家的工作被更快的提上了日程，

    毕竟被两个小孩子养的感觉，可一点都不好。虽然说，不愧是前族长的孩子，家产和杀生丸的可是天差地别，但是，这样被两个孩子的养的感觉依旧让杀生丸觉得别扭啊！抱头，这样和小白脸还有什么区别，恩，恩，恩？！

    所以，很快的，杀生丸主动的跳进了高层们所喜闻乐见的为村子发挥余热的积极健康的未来里。

    于是，随之而来的，杀生丸这个鬼之子还是背负上了凶名，虽然柱间一直把这个标榜为“杀生是天才，那些庸才不过是嫉妒”，但是那也依然没让杀生丸的名声好上一点。毕竟那个时候的柱间还不是日后一呼百应、赢粮景从的一代目火影。

    杀生丸也以一个恐怖的速度迅速适应了跟着大人们三不五时出任务的生活。他奇怪的作战风格以及比成年人还要更加彪悍的理解能力，更是让族里的高层将对他关注程度再一次飙升了好几个点。六岁的杀生丸是一个足够族里高兴的大输出杀伤性武器，但也是让族里高层不得不开始警惕的危险人物。

    火影经典定律，太过高智商的天才，大都不会是那么老实的勤勤恳恳的为族里工作。

    也因此，千手一族的鬼之子之名也终于在杀生丸一次次从战场回来而从千手一族内部扩散到整片大陆。

    所有人都知道，千手一族有一个鬼魅一样的存在，疑似人柱力。

    人柱力你妹啊人柱力，杀生丸时常想这么咆哮，杀殿的战斗力即使还是个孩子，那人柱力也是不能比的有木有！用挂了杀殿的壳子，在现在的杀生丸看来，杀殿就是他的本名啊，动他本命者死，鄙视他本命者死，反正不管怎么样，都是虽远必诛的！（孩子==乃也变得暴力凶残了，真的……）

    而在杀生丸够资格成为小队长的时候，柱间和扉间也加入了他的队伍，三人一起成就了一个更加恐怖的存在。

    平均年龄在十岁的一个三人小队，经验基本为零，没有什么后台（这里指的是教习忍术方面的那种），没有什么逆天的神器，结果三人愣是把默契、成功率以及效率抬高到了千手一族所有小队里最恐怖的历史最高点，甚至有人说，哪怕是后人都会很难以逾越。

    于是很快的，他们三人的地位越升越高。毕竟在战场上的军功积累总是最不容易作弊以及最快捷的方式。

    不过，他们三人的组合自组合在一起就再没有分开。

    ……

    一次小规模的突袭任务，将杀生丸的小队带到了宇智波一族聚集地的边缘，

    杀生丸坐在森林中央的一颗十分巨大的大树上树干上休整，柱间负责警戒，扉间则去寻找水源了。

    杀生丸的三人小队一向分工明确，好比杀生丸和柱间负责全部的敌人及危险，而年龄最小的扉间则负责他自己的安全。虽然柱间和杀生丸谁都没有说，但是他们两个都心知肚明的达成了一个默契，不管扉间的实力如何，作为他们三人中最小的扉间理所当然的享受一定程度上的保护待遇。

    杀生丸倒是没有觉得这样有什么不好，事实上，如果情况允许，他觉得应该是他保护这两个小鬼。不过，生理年纪最大的柱间好像也是这么想的。

    被保护什么的，还真是，很怀念的感觉。杀生丸想。

    当然了，有的时候，在扉间的强烈要求之后，他也会得到一些他力所能及的事情去做，好比打水、捡拾东西之类的。

    就好比，此时此刻，他可不是偷懒，正色看。闲着休息的杀生丸如是想。

    看着叶与叶缝隙中漏出来的不规则形状的斑驳阳光，杀生丸依靠着主树干，抬起一只手遮挡住他已经眯起了的金色竖瞳，一脸的惬意状，当年的霞大路不知道是否也是看到的是这样的风景，没能去看看死神里面那颗树的风景，真是一种遗憾啊。

    阳光好像给杀生丸的一半侧脸铺撒上了金色的细小绒毛，让他这个人看起来是那么的不真实。

    这就是宇智波泉奈第一次看见杀生丸时的感觉，他灰头土脸的站在灌木丛中，而杀生丸则衣着光鲜的像是森林的灵魂，与大自然奇妙的融合在一起，在一片阳光下，好像半透明的一般不真实。

    宇智波泉奈觉得，他大概是看到了仙人。

    然后，杀生丸回头，看见了一个穿着水蓝色和服的小男孩，手里拿着一个团扇，呆愣的注视着自己，有些，傻兮兮的，不过很可爱就是了。

    银色的长发随着杀生丸歪头的动作一泻而下，就像是瀑布一般，甚至闪着波光。

    杀生丸对着小男孩开口：“你能看见我？”

    小男孩，即宇智波泉奈在经历过了不可置信的呆愣阶段之后，点头，回答说：“是的，我能看见你，你是仙人吗？”

    杀生丸因为泉奈可爱的回答喷笑出声：“很遗憾，我不是。”

    “那你是什么？”泉奈有些呆呆的问。

    “我是妖怪哦，这个世界上最后的一只妖。”不知道为什么，杀生丸就是想要吓唬一下那个小男孩，看看他是否会露出像是毛绒小动物遇到危险时的可爱表情。这样的恶劣，可不好啊不好，杀生丸在心里这样想，动作却继续着与之截然相反的举动。

    已经好久没有出现的小玲再一次出场了，手里举着她的白板：触发火影支线任务，是否确认接受？

    果然，和我想一样，杀生丸的心里窃喜。

    他之所以愿意搭理那个小孩，很大一部分原因就是他觉得那个能够看得见他的孩子不会是那么简单的存在，那么就很有可能会是带给他任务的人。结果，他真的猜对了。

    杀生丸毫不犹豫的就选择了接受，即使明知道这个游戏就没有不坑爹的任务，他依旧还是迫不及待的期待着接受任务，因为他真的很想得到金钱和卷轴，以及，早日完成任务早日离开这个折磨了他多年的火影世界！

    于是，小玲的白板上出现了不一样的内容：

    支线任务三：宇智波斑的野望。

    完成任务后的基本奖励：金钱、经验值若干，得到支线任务一个，以及宇智波泉奈的信任。

    无法完成任务后的惩罚：任务失败，失去支线任务一个，随机传送下一世界。

    任务说明：帮助宇智波斑成为宇智波一族的最强者。

    任务提示：第一步，和宇智波泉奈认识。

    任务时间：无限制

    任务完成度：0%

    补充：得到宇智波泉奈的信任可获得结印略决。

    结印略决，终于又见结印略决。那一刻的杀生丸觉得他感动的想哭，顺便他也在奇怪一个问题，基本奖励里面的经验值到底是个什么东西啊，魂淡，他现在已经不是没有升级系统了吗？还是说，这是系统的有一个漏洞？话说未发现的游戏，你到底有多少漏洞才甘心啊魂淡！

    “是这个样子的，经验值是您在这次的工作中所获得的工作经验，经验值越高，与之工资的比例会更高。”小玲毕恭毕敬的解释道。

    杀生丸瞬间觉得他的眼睛变成了$_$这样。真正的勇士就要敢于面对惨淡的人生，也要善于去解决惨淡的那部分，好比如何赚钱。于是，作为能够带给杀生丸工资的对面的那个小男孩，自此得到了杀生丸最耐心友善的对待。

    “妖怪先生吗？”泉奈低头喃喃自语，然后他仰起头笑着说，“那么以后请多多指教了，妖怪先生~”

    杀生丸因为泉奈的反应而忍俊不禁，还真是一个好孩子啊。

    “我叫杀生丸，你呢？”杀生丸觉得他首先应该做的就是知道这个男孩是谁，然后，如果有可能就是努力看好这个男孩，他可不想再发生一次霞大路事件，

    “我？”小男孩一脸的惊喜表情，他好像从没有想过会得到杀生丸这样友好的态度，于是他激动的回答，“我叫宇智波泉奈，前面就是我们部族的聚集地，我家就在那里，我还有一个大哥叫斑，我，我，我很喜欢你……”

    ……真是一个相当全面的自我介绍。杀生丸想。

    然后，他很高兴泉奈注定是不会走霞大路的路线了，但是紧接着他又发现了一个事实，那就是……泉奈和霞大路会走的未来注定是不一样的，但是结果都一样，他们都死掉了。

    莫名的，杀生丸看着泉奈的那张笑脸，有些不知所措。

    明知道对方会死，他应该怎么去认识对方，并和对方保持友善的关系，直至看着对方去死呢？日哟，这个游戏果然是越来越苦逼了啊。

    杀生丸握紧了他的手，眼前的这一幕勾起了他不算美好的回忆。

    明知道那人会死，他却无法做到任何事情，只能眼睁睁的看着那人去死。他与他并肩躺在棺材里，除了紧握他渐渐变凉的双手，就无事可做了。他想对他说，不要死，求求你，不要离开我……可是他到最后也没有说，因为他知道，那不过是徒劳。

    那人死之前的那天上午，他们一如往常的坐在阳台上，谁也没有说话，只是享受着那份彼此就存在在自己身边的满足感。

    他们心知肚明他们的时间不多了，但是谁也没有说话，甚至他们都没有去看着彼此，只是各做各的，享受着大好的阳光，喝着红茶，追忆着似水年华。最后杀生丸记得他当时是准备说点什么的，但是声音却好像被什么卡住了，令他发不出任何的声音。

    他记忆力的黑发男子已经变成了满头华发，气势犹在，一如他当年的君临天下。

    “杀生，我希望你知道……”对方冷不丁的开口。

    杀生丸会心一笑，他们果然是有默契的，在他想要开口却开不了口的时候，对方帮助他开口了。

    “恩？”杀生丸记得他是这么说的。

    “我爱你，这点永远都不会改变。”对方笑着说，“而且，我很快就会真的完成这个承诺。”他就像是一个得到了糖果的孩子，杀生丸觉得对方在小的时候都不会有现在笑的这般满足。

    “我知道。”杀生丸记得他是这样说的。他也清楚，对方想要得到的回答不会是这么轻巧的一句，只是杀生丸也有杀生丸的坚持，有些东西不能说出口就是不能说出口，不是他不想，而是承诺太飘渺，当他无法真正做完的时候，他是轻易不会开口的。

    杀生丸一直记得对方在听到这句话时的表情，带着无可奈何以及淡淡忧伤，但是他却依然笑着说：“呐，杀生，来做个约定吧。”

    作者有话要说：于是，某出门了……/(ㄒoㄒ)/~~归期不定

    这是死命赶出来的一章，上章的留言估计没有办法回复了，望见谅>

 第三十一章

    第三十一章卷之八宇智波斑！

    “妖怪先生？”泉奈在杀生丸神游了好久之后，才小心翼翼的开口。他不是有意要打扰杀生丸，而是杀生丸在那一刻给他的感觉是那么的绝望，那种沉重的感情让他有些承受不来，所以他决定打破这样诡异的情况，他不想看到杀生丸绝望。

    “恩？”杀生丸回神，眼前、脑海里，那人的形象立刻烟消云散。

    “你在这里做什么呢？”泉奈努力寻找着话题。

    “做任务。”杀生丸简单的回答，他现在一点都不想说话，也升不起继续逗弄泉奈的心思。

    “妖怪先生，你也需要做任务吗？”泉奈惊悚了。

    “呵，真好骗呐，我说什么你都信啊？这个世界上怎么可能存在什么妖怪，我是忍者，不要叫我什么妖怪先生了，叫我杀生就好。”杀生丸大大方方的拆穿了自己的刚刚的谎言。他曾经无数次想要跟那个人说，呵，你可真好骗呐，我说什么你都信啊？这个世界上怎么可能存在什么精灵……我，只是一个普通的人类。

    “怎么可能，你骗人！”泉奈的笑脸上写满了红果果的不相信。

    杀生丸一愣，==这孩子童话故事看多了吗？告诉他实话不相信，骗他的话倒是相信的这么根深蒂固。

    就在杀生丸准备进一步解释以便扭转泉奈的人生观的时候，一记凌厉的苦无准确无误的朝着杀生丸就笔直的射了过来，而另一记手里剑则也在这个时候横空出现，挡住了苦无迫使苦无改变了路线，和手里剑一起掉在了青草地上。

    这大概就是传说中的同归于尽了，杀生丸闲闲的想。（……）

    手里剑是柱间射过来的，这个杀生丸可以肯定，那么，苦无是？

    “尼桑（哥哥）？”泉奈很快出声给出了答案。

    然后，在泉奈的身后，弟控斑充满警惕的走了出来，直至走到泉奈面前才停下，将泉奈紧紧的护在身后，眼睛则死死的盯着杀生丸以及杀生丸身后出现的柱间。柱间也因此亮出了他的武器，瞪视着宇智波斑。

    在那一刻，斑和柱间这对命中注定的敌手诡异的达成了一个默契――对方来者不善，我方自当小心。

    就在这火药味浓重，蓄势待发的一刻……

    “尼桑，你在做什么？！”泉奈这才反应过来，赶忙冲上来拉住了斑的一只手。

    杀生丸则也抬起手，挡住了柱间准备前进的脚步。

    “这是我新认识的朋友。”X2

    “对方不怀好意，你是白痴吗？！”X2

    只能说，斑和柱间这对在此后会对立多年的似敌似友、死磕到底、至死方休的宿命敌人，其实是有很多共同点的，好比弟控。

    虽然杀生丸在灵魂的年龄上要被柱间大上太多了，但是柱间却并不知道这点，早在他们相处的这么多天以来，他已经把杀生丸看做了和扉间一样的存在――弟弟，需要他来保护。而在弟控面前，一切解释都是枉然啊枉然。

    而这点对于现在还是个包子脸的宇智波斑来说，也是同理可证。

    斑从小就很护着他的弟弟泉奈长大，在他看来，他那个傻兮兮的弟弟，如果不仔细看着，哪天被人买了他估计还会跟他说那人是好人，所以他这个当哥哥自然有义务要照顾好他。

    作为一个哥哥，使命重大啊。斑和柱间在那一刻，又一次默契了。

    “杀生是好人，你误会了，哥。”泉奈赶忙解释道，“他刚刚只是在和我聊天，并没有伤害我。”

    斑嗤笑：“一人和你聊天分散你的注意力，另一人射手里剑，这么简单的道理你都看不出来吗？！”

    恩？杀生丸和泉奈在这一刻一起楞了一下。然后，杀生丸才反应过来，刚刚同归于尽的苦无和手里剑掉落的地方是在他和泉奈两人之间间隔的中间地带，也就是说，可以理解为是柱间的手里剑挡住了斑恶意的苦无，也可以理解为是斑的苦无挡住了柱间恶意的手里剑……

    还真是，说不清啊，杀生丸也清楚的知道，就在刚刚，其实斑和柱间是同时出手的，他也分不清到底谁才是出手的那个，而谁又是正当防卫。

    最后，杀生丸得出结论，谁也不干净。

    泉奈大概也是想到了这些，所以不满的对斑说：“就算出手也是那个人的事情，和杀生绝对没有关系啦！”

    “宇智波家？”柱间很快就发现了斑和服上的团扇标志。

    “千手一族？”斑也从杀生这个名字里联想到了千手一族名头很盛的鬼之子。

    杀生丸则是在那一刻福灵心至，也许能够看见他的人不应该被定义为千手一族，而是六道的后代。这也就解释了为什么泉奈和斑都能够看得见他，不是什么剧情的强大作用，而是六道当年施展秘术的时候的联系纽带。

    而据杀生丸已经单薄到很可怜的火影剧情来看，千手一族和宇智波一族都是六道的后人，也就是当年那对兄弟的后人，兄弟之间好像一直都在争斗。

    柱间和斑就是那对兄弟的缩影。这样的缩影还有很多，好比鸣人和佐助。

    “柱间，这位泉奈……真的是我刚刚认识的朋友。”杀生丸也开口解释道，为的就是缓和在场尴尬的气氛。其实他本来想说的是“这位泉奈小朋友”，但再看泉奈和自己差不多高的个头，他觉得他如果这么说了，也未免太搞了一点。

    太阳（日）哟，再次憎恨这个连151都不到的正太身高。

    “恩恩。”泉奈积极响应。

    “千手一族和宇智波一族只可能是敌人，不可能是朋友！”X2

    千手一族和宇智波一族是现在大陆上最大的两个忍者势力集团，几乎一国与另一国开战，如果一国雇佣了千手一族，那么另一国必然会去雇佣宇智波一族，两个家族斗了这么多年，胜负均半，彼此手上都有着对方族人的鲜血，就像是油与水，根本无法调和。怎么可能会出现什么跨氏族的朋友存在！

    有的时候，斑总觉得泉奈这种任人唯亲的过于良善的思想实在是太要不得了；有的时候，柱间也总觉得杀生丸这种过于天然呆的性格实在是太要不得了。

    然后，每当这种时候，在男女主角（好吧，杀生丸和泉奈并不是苦命鸳鸯，但大家要理解精髓啊精髓）面对敌对的家族的时候，他们都会晓之以理动之以情的用他们的真爱来解释，这个世上根本就不存在什么仇恨会大过爱。

    如果这是一部喜剧，那么男女主角就会劝解成功，两家言归于好，happyending。

    如果这是一部悲剧，那么就在两家都有所松动的那一刻，总会杀出来一个狗血情节让矛盾激化，然后你死我活，badending。

    而很显然的，以游戏这个坑爹的本质来看，它是绝对不会就这么轻松的放过杀生丸的。

    所以打水打了很久这才回来的扉间就很不幸的当了这个插播广告，成就了又一场狗血剧的催化剂、导火索。

    泉奈朱丽叶只得对着他的哥哥斑提伯尔特大喊，不要……然后无力阻止。

    而杀生丸罗密欧也只能对着他的朋友说，冷静……然后无力改变。

    斑抓住了扉间，柱间则也毫不犹豫的冲了上去，电光火石之间，火花四溅，斑和柱间这对宿命的敌人也终于开始了他们斗争人生中的第一场你死我活。

    最后，柱间VS斑的结果是，1:0，柱间暂时领先。

    斑当然没有死，也没有化作天边的流星来个什么“我还会回来的”之类的结束语，他只是干净利落的被打倒在地，晕死了过去。

    “哥，哥……”泉奈冲了上去扑倒在斑身边。

    杀生丸则终于舍得从他一直坐在的树上下来，将柱间和扉间继续准备出手的动作拦了下来，他自己走到泉奈身边问道：“需要我们送你回去吗？我想柱间不是有意的，他只是太过在意扉间了。”杀生丸不爱说话的原因之一就是，他其实不是个太过会说话的人。

    幸好，泉奈也不是心眼太过多的人，所以他并没有怪罪杀生丸，他只是说：“是我哥哥太冲动了，这和你没有关系。我一个人就能把我哥哥背回去了，杀生你不用太费心。”

    “那么好吧，注意安全。”杀生丸只能这么说。

    泉奈点点头，背起了比他要高上一个头的斑，轻松的跳跃在林间，没一会儿就消失在了杀生丸眼前。

    杀生丸一直注视着泉奈消失的背影，在心里感叹，忍者果然是一个匪夷所思的职业，泉奈那么小的个头到底是怎么能够那么轻松的把斑背起来的呢？而且，如果我没有看错的话，泉奈穿的是木屐吧，在林间这么灵巧的跳跃，很违反常理的有木有!

    “杀生，下次不要和陌生人说话。”安抚过扉间的柱间走了过来，一副大哥样的对杀生丸循循善诱，“陌生人都是很危险的，特别是宇智波一族。”

    杀生丸一脸的黑线，多少年了，他已经没有听到这种话，不要和陌生人说话……

    擦，他以为老子今年六岁吗？这种哄孩子的话跟我说什么！啊，想起来了，老子好像确实是只有六岁来着……OTZ太阳哟，这该死的生长期，什么时候才能过去！

    作者有话要说：于是，终于更新了TAT太不容易了……

    前天某家的小侄女生病住院了，某出门就是去看她，结果某晚上还需要陪床，医院的晚上各种苦逼啊，特别是睡在儿童区的人你伤不起啊伤不起，各种哭声此起彼伏。小侄女一看到白大褂就开哭，毫无理由的那种，某感觉她对医生这个职业自此绝对会留下浓墨重彩一笔心理阴影。

    然后，周日的时候，我们要去给姥爷上坟==未必能够及时更新，望见谅……当然，明天是周六，肯定还是会有更新的，某这就下去努力码字，没有存稿的人……真的是伤不起啊/(ㄒoㄒ)/~~

    综漫穿越游戏sodu

 第三十二章

    第三十二章卷之九十年后！

    神说，白袍的少年哟，赶快长大吧~

    于是，杀生丸长大了。

    ==

    咳，好吧，开个玩笑，光阴荏苒，时光如梭，转眼间距离杀生丸第一次遇见泉奈已经是十年过去了。

    此时的杀生丸早就已经抽长了身形，从三头身的包子稚童，变成了七头身的清越少年，他也终于穿回了自己那身很经典的白色和服，成为了战场上的又一众人瞩目的亮丽风景线。

    这个时候的柱间也已经从他和杀生丸、扉间组成的三人小团体的头目变成了整个千手一族的族长，并且威名远扬。对此杀生丸和扉间感觉到的变化，其实就只是他们从杀生丸家的小屋子换住到了族长应该住的大院子，进出的时候总会有人上前笑眯眯的搭话，仿佛他们跟你有多熟悉似的。但天知道，你以前和他们其实根本就是形同陌路。

    二十岁的柱间，十六岁的杀生丸，十五岁的扉间俨然已经成为了千手一族炙手可热的大人物，谁都知道，柱间大人的本命就是他的两个弟弟，谁动他本命，他动谁全家。

    虽然杀生丸这个便宜弟弟来的有点莫名其妙，但是谁也不会去真的触柱间的霉头。

    上有所好，下必效之，现在的千手一族在柱间的风潮带领下，越来越年轻化，越来越个人崇拜化，以前的千手一族大义是，一切为了千手一族，现在千手一族的大义是，一切为了柱间大人。

    杀生丸和扉间一致认为这样没什么不好的，只是会时常因为这个口号而打趣柱间，柱间这个当哥哥很是无奈。

    杀生丸还会三不五时的到他遇见泉奈的小树林和泉奈约会，呃，不，是和泉奈见面。

    泉奈也已经成长为了一个能够独当一面的少年，虽然在他的哥哥斑眼里他依旧是个善良到特别容易被拐骗的二货……

    斑也不知道是抽了什么筋，自从他第一次和柱间打了一架，醒来之后，他的弟控就明显有了更加疯狂的地步，对于泉奈几乎是寸步不离，严防死守。好像在他的眼里他的弟弟就是一件易碎品，但奇怪的是，他却不允许他的弟弟写轮眼进化以达到保护自己的目的。

    泉奈将之称为，斑被柱间打坏了脑子。

    杀生丸深感赞同。

    你是没有见过斑护着泉奈的样子，疯起来，十个柱间都玩不过他。当然了，一般他不疯，在和柱间打架的时候，他都会保持着很好的十赌十输的状态不断的败给柱间。

    不过，因为斑这样屡战屡败，又或者是屡败屡战的状态，他的名字也很快在大陆上能够排上名号。

    在柱间当上千手一族的族长没多久之后，斑也成为了宇智波一族的族长。

    而在他成为族长之后，他看着杀生丸的眼神就变得有些怪怪的。杀生丸无辜回望，努力套话，却从未得出任何结果。

    虽然说，在战场上千手一族和宇智波一族不死不休，但在私下里，其实作为千手一族高层的杀生丸和作为宇智波一族高层的泉奈，关系还是很不错的。三不五时的，他们就会提前约好在树林里见面，一起谈谈人生，谈谈写轮眼，谈谈斑什么时候能够正常一点。

    斑不允许泉奈练习写轮眼，于是只好泉奈和杀生丸私下里慢慢摸索，毕竟在杀生丸的斑BOSS养成计划里，泉奈不开万花筒写轮眼，可是会很难办的啊。

    杀生丸在和泉奈这么多年的接触里，也开始是发自真心的喜欢上这个男孩了，但是为了他的游戏，他不得不去按照计划来。因为毕竟泉奈对于杀生丸来说只是一段虚幻的数据，现实社会还在召唤着他回去。

    又是一年春来到，杀生丸和泉奈再一次相约在小树林里的大树下见面。

    “最近练习的怎么样？”杀生丸主动关心道。

    “还不错，我觉得是，你也知道，我哥根本就不让我动手，哪怕是全族一起上的任务他都能找到合情合理的理由让我无法出手，他替我把一切都安排的妥妥当当，根本就没我什么事情……”泉奈坐在杀生丸的旁边，鼓着脸抱怨道，“哥哥什么的，最讨厌了！”

    “呃……柱间其实也……”正当杀生丸绞尽脑汁的准备安慰泉奈的时候。

    泉奈小朋友却自己站了起来，拍拍手，对杀生丸说：“多说无益，来吧，我们开始吧。”

    于是，抱怨的事情就这样过去了？杀生丸觉得一阵的怅然，有的时候事情就是这样，有人来找你抱怨，未必是真的要听到你的安慰，或者建议，他只是想要抱怨而已，而听抱怨的你有什么反应，只要不是和他唱反调，你就无关紧要。

    然后，就是杀生丸检验泉奈身手的时候。

    每次杀生丸和泉奈见面，总要来上这么一段。由于斑对于泉奈的过分保护，使得泉奈这么多年来唯一遇到的敌手就只剩下了杀生丸，杀生丸是他唯一的练习对象以及衡量标准。

    最后，这场小练习又一次以泉奈失败而告终。

    泉奈重新坐到杀生丸的身边，继续他刚刚的抱怨：“我刚刚说到哪了？对了，也不知道我哥是怎么做到的，每次在接到任务之前他就好像能够提前知道会接到什么样的委托，内容是什么，时间限制是什么，然后，想尽办法的阻止我参加进去……‘在任务来着之前派遣我离开去做一些杂事’这样的计策他已经做过好多回了，真的是讨厌死了。”

    “那你每次还上当？”杀生丸对于泉奈的智商也开始产生了微妙的感觉。

    “那是，那是哥哥作弊！我怎么可能知道什么时候有委托。有一次我也是这样，不管他说什么我都坚决不离开，结果他说，好，既然你不去，那我去，结果……”

    “结果怎样？”

    “结果真的是有那个任务啦！”泉奈大声的抱怨道。

    说真的，看着唇红齿白被斑娇养了这么多年的泉奈，杀生丸总会有一种其实斑养的不是弟弟而是妹妹的错觉……

    “杀生，你说，我哥他是不是很过分！”泉奈拉着杀生丸评理。

    “我会改天找他聊聊的。”杀生丸如是回答，确实是该找斑聊聊了，鉴于霞大路事件，让杀生丸对于这个世界的认知又有了不一样的理解，好比这次的斑的与众不同，他感觉他也是猜到了一些什么的。

    “诶？真的吗？”泉奈在那一刻表现的很惊喜，但紧接着他又担忧起来，“还是算了吧，我哥他，和柱间大哥关系一直不是很好……”

    “我是我，柱间是柱间，不能混为一谈的，我想你大哥也能够明白这个道理。”杀生丸说。

    “那，那，我可就拜托杀生你了哟~”泉奈立刻就笑了起来，泉奈真的是被斑保护的很好，天真而又憨直，就像是个孩子，表情永远都写在脸上，高兴的时候就笑，难过的时候就哭，一辈子都不会长大。

    泉奈离开之后，斑就从他刚刚一直隐匿的地方出现了。

    斑也已经变成了成年人的样子，穿着那身很有宇智波一族特色的忍者服，背着一把大葫芦扇。是的，你没有看错，确实是一把有一人高的葫芦扇。

    杀生丸在看动漫的时候就已经很不能理解斑作为火影世界里最大的反派BOSS的审美到底是要闹那样了，在近距离看到了他本人之后，明明长相很不错的一娃，却热衷于把自己往古怪的方向打扮，怎么古怪怎么来。

    而杀生丸对此的感想就是，也不知道到底是火影的作者AB是个西游迷，还是受到杀生丸印象的六道是个西游的死忠，才会造出这样的孽。

    实在是……太伤眼睛了有木有！

    “你想找我谈什么？”斑冷冷的问，“我是绝对不会允许泉奈去涉及到什么危险活动中的，忍术他只需要保护好他自己足矣，我会负责照顾他，帮他击退全部的恶意！”斑的画外音就是让杀生丸不要再狗拿耗子多管闲事。

    杀生丸则好像没有听出斑的不满以及讽刺，他只是直视着斑，说：“斑今年也快二十岁了吧？”

    斑点点头，依旧充满防备的看着杀生丸，用一种他怀疑“杀生丸难道今天睡过头了，还没有庆幸过来吗”的眼神传递着他的想要表达的信息，要不，杀生丸怎么会问出这么一句没头没脑的话来。

    “又或者我应该问，斑，这是你的第几个二十岁？”杀生丸的眼睛在问出口的那一刻也变得的锐利了起来。

    斑错愕的看着杀生丸，然后回到：“第二个，又或者可以说是第一个，因为在我的上一个二十岁的故事里，从来就没有你，杀生丸，又或者可以说，六道仙人祖训中的那个传说中应该得到卷轴的男子。”

    “你有卷轴？”杀生丸在那一刻不是不震惊的，但很快他就明白过来，这不应该是他关注的焦点，毕竟一旦任务完成他就会得到卷轴了。

    但是，等等。

    杀生丸迅速调开了他的任务栏：

    支线任务三：宇智波斑的野望。

    完成任务后的基本奖励：金钱、经验值若干，得到支线任务一个，以及宇智波泉奈的信任。

    无法完成任务后的惩罚：任务失败，失去支线任务一个，随机传送下一世界。

    任务说明：帮助宇智波斑成为宇智波一族的最强者。

    任务提示：……

    任务时间：……

    任务完成度：50%

    补充：得到宇智波泉奈的信任可获得结印略决。

    重点在于那个补充，只有得到宇智波泉奈的信任才可获得结印略决，但是他早就已经得到了泉奈的信任，而且斑已经是宇智波一族现在最强大人了，不是吗？否则他也就不会成为家主了。可是，任务的完成度却只是50%，到底是哪个环节出了问题呢？

    作者有话要说：

    感谢“猫猫”亲的提供，杀殿的幼年版，放上来供亲们一起围观，厚厚~

    顺便，某新文的封面也出来鸟~感谢40的制作，爱你~

    很漂亮吧？得瑟中，目前正在努力存稿，存够了某就会开坑鸟~喜欢的亲一定要记得去支持哟~

    然后，唔，火影卷某会尽快结束的，下一站：东京巴比伦/X战记，很经典的腐向漫画，大概也是过渡章节，就那么一两章，之后就是猎人卷了，让我们一起向猎人卷进发吧，嗷嗷~

    [七夕快乐哟~今天是某老哥和道长的大喜日子，YY频道606335，晚上八点，欢迎大家都凑热闹~]

    但愿这次的图片不要再崩了==再崩坏……再崩某也没有办法啦/(ㄒoㄒ)/~~某代码白痴，原谅某，不过某有发到微博上~想看的亲可以去某的微博里找~

    综漫穿越游戏sodu

 第三十三章

    第三十三章卷之十计划！

    “你果然有着以前的记忆，那么，问我是第几个二十岁的你，又算什么呢？”斑的笑容也危险了起来。

    “其实我有个疑问。”杀生丸突然举爪。

    “什么问题？”斑被杀生丸的态度弄的一愣。

    “既然你拥有第一世的记忆，那为什么你还是总会输给柱间呢，而且是那么多次……”杀生丸发誓他真的是发自纯好奇的心情发问的，没有任何其他意思，好吧，也许也有点别的什么？但这个好奇也是真的><

    ==注意一下说话的重点好吗？←这是此时此刻的斑唯一的想法。

    00那到底是为什么呢？←这是继续表现的我很好奇的杀生丸。

    “该死的，你……因为，以我现在的能力确实是打不过柱间，他也是我最尊敬的人！（最尊敬这个理论出自火影原著）”斑在无奈之下只得据实以告，当然，语气里是有那么一点气急败坏的。

    “这两者有必然联系吗？”杀生丸继续好奇。

    “什么？”斑又是一愣。

    “我是说，你的能力确实打不过柱间，和柱间是你最尊敬的人之间，有什么因果联系足够让这两句话连在一起说吗？”杀生丸真的是一脸的严肃探究表情。

    “……确实没有什么关系。”斑咬着后槽牙如是说。

    然后，杀生丸就回了斑一个看“白痴”的表情。

    斑觉得他两世全部的忍耐力都是为了这一刻所做的准备。他双手紧握，看着杀生丸的凶悍眼神不亚于他看着他们家今天晚饭时候的表情，一口咬死他都不够解斑的心口之恨，他觉得他应该把杀生丸放在嘴里使了劲儿的咀嚼、咀嚼、再咀嚼，直至杀生丸成为渣的不能再渣的糊状物，然后一口吞下去！

    （怎么简简单单的一个吃食物的进程，会被某写的这么恶心呢？==）

    于是，话题就这样成功的被转移了，~\(RQ)/~万岁。←这是杀生丸的内心。

    “好了，不管怎样！”这是被杀生丸彻底搞混乱之后决定快刀斩乱麻的斑，“请你以后不要再教泉奈那些乱七八糟的东西了，我不需要他拥有什么万花筒写轮眼，我只需要他是他，安安全全、幸幸福福的在我面前生活一辈子就够了！”

    “那，没有了成为永恒万花筒的你，又怎么能够振兴宇智波一族呢？”杀生丸问出了一个很客观的事实。

    斑勾起唇角回答，作恍然大悟状，然后他在微笑的面容下吐出严酷的语句：“我管他们去死！”

    “恩？”杀生丸觉得他出现了幻听。

    “我说，”斑的笑脸变得有些扭曲，“我管他们去死！早在当年我的族人对我众叛亲离的时候，我就发过誓，什么千手一族，什么宇智波一族，都已经无所谓了，最好都去死，才能够让我觉得舒坦！只有泉奈是最重要的，只不过当时泉奈也死了，所以我才会辛辛苦苦的去策划那些争夺世界的问题，我已经疯了，我是个疯子，你跟一个疯子计较什么？所以我才会那么痛快的放出九尾嫁祸宇智波一族，我才会那么高兴的看着宇智波鼬杀了宇智波全族。背叛过我的东西就没有存在的价值了！”

    然后，斑略带扭曲的脸重新变成了一脸的粉红色：“不过跟你说这些你也不一定知道那是什么，我现在只要有泉奈就够了，你知道我一睁开眼之后看见泉奈的笑脸，我是什么感觉吗？简直，美妙的无法形容。”

    “我知道。”杀生丸回答。

    “恩？你知道什么？”斑重新回答了他被杀生丸弄的一愣一愣的环节。

    “我知道你所说的，你刚刚说的是未来会发生的事情。”杀生丸很认真的回答。

    “所以呢？你想要表达什么？”斑眯起了眼睛。

    “没什么。”杀生丸耸耸肩，“恭喜你准备改变你的未来，**男。”

    “==你刚刚结尾说什么？！”斑的表情在那一刻又跳回了扭曲的频道。

    “**男。”杀生丸承认他是故意的。

    “你！”斑的表情瞬间就暴怒了，但紧接着……“啊，话说回来，我确实是喜欢泉奈，恩，原来我是喜欢泉奈啊，**的那种，感谢你，点醒了我。”

    这回轮到杀生丸彻底愣住了。

    哼哼哼，以为你刚刚那些故意转移话题的事情我会没有发现吗？你也太小看活了两世的人了！不报复回来，还真对不起我自己。←这是睚眦必报的斑的内心小剧场。

    总而言之，那场相谈不是甚欢的对话就这样不欢而散了。

    杀生丸觉得他有必要好好理顺一下现如今他所面临的严峻考验：首先，斑这个中二是重生来的中二进化体，杀伤力MAX（最大值）；其次，斑对泉奈有着不正常的除了兄弟以外的暧昧情愫，这会让杀生丸的计划更加艰难；最后，不能成为最强者的斑，我的任务是不是就要以失败告终了？

    而至于解决的办法：首先，虽然斑是重生来的，但是泉奈不是，所以泉奈还是很好糊弄的；其次，虽然斑对泉奈有着异样的感情，但是泉奈没有，就算有也没有什么关系；最后，果然泉奈才是突破口。

    那么，现在的问题就算如何让泉奈开眼成为万花筒写轮眼了。

    最近柱间已经开始在和火之国的大明磋商建立一国一村的体制问题是否可行了，也就是说离千手一族和宇智波一族握手言和的日子不远了，没有了两族矛盾的刺激，斑就更不可能会去发掘什么永恒的万花筒了。所以，计划迫在眉睫啊。

    等等，也许，我可以鼓励一下柱间去追泉奈的可行性。为了爱情，斑要是还继续这么龟缩一下，那也就太不男人了！

    对，就这么办。

    可是，呃，问题也有一些难度，首先，柱间为什么要去追泉奈呢？其次，柱间的追求怎么可能刺激到斑呢？毕竟现在泉奈虽然嘴上说着哥哥最讨厌了但心里肯定是喜欢着斑的。

    要不，鬼畜一把？鼓动柱间囚禁了泉奈，然后这样那样日日夜夜一百遍啊一百遍？

    不过如果这样的话，那让泉奈如何把眼睛给了斑？

    而且，泉奈现在还没有万花筒写轮眼呢……果然，还是要回到一开始的起点，论帮助泉奈得到万花筒写轮眼的可行性。

    宇智波一族的石碑！对，就是这个东西。杀生丸在那一刻再一次福灵心至，泉奈这么多年了都没有提到过那个石碑，那只能证明是斑故意藏起来了那个石碑，而那上面一定是写了只有宇智波一族发动写轮眼之后才能够看得见的秘密，所以，还是鼓动泉奈去盗碑吧。

    想通了这些的杀生丸身心愉快的开始给泉奈写信了。

    我就不信逼不疯你！杀生丸的小宇宙爆发了，等虐吧，斑！

    “杀生，你在做什么？”扉间敲门进来。

    杀生丸继续一本正经的写着手里的信，就好像他写的不是什么怂恿人家弟弟去套哥哥的话然后盗自己家的碑的罪恶勾当似的。“什么事？”

    “要不要去看看柱间的新娘子？”扉间一脸贼兮兮的凑了过来。

    “纳尼（什么）！”杀生丸一下子就楞了，虽然他的计划未必会需要柱间真的把泉奈一百遍了一百遍，但是那也是会作为一个planB（计划B）存在的预备役啊。有没有搞错，怎么可以这么拆台的！我刚想到这个计划，柱间就要娶妻了？擦！

    “听说是涡之国漩涡一族的大美人哟~实力也很强~而且还有特殊能力~”扉间一脸的兴奋，就差在他自己脸上写上几个字，我是专门来拉人下水一起顶缸的。

    “谢谢，我不去。”杀生丸看过扉间的表现之后很直接的拒绝了。

    “为什么？”十五岁的少年瞬间就包子脸了。

    “因为我没有兴趣为了看什么捕风捉影的事情而被柱间责备。”杀生丸以一种“你果然智商不够”的表情看着扉间。

    日后独立规划了大半个木叶村，撑起了日后木叶雏形的二代目火影千手扉间表示他其实没有那么搓的！好吧，此时的扉间还不知道他日后会是那么一个厉害的大人物，所以此时此刻他还是柱间家永远被保护和被两个哥哥欺压的三男，在被杀生丸这个二哥鄙视的面前，他只能无语问苍天。

    写完信，杀生丸起身准备用特殊的忍术传递信息的时候，发现……

    “你还在啊？”看着躺在自己床上挺尸的扉间，杀生丸感觉到了一阵又一阵的无力，二代目，你形象全崩坏了有木有！杀生丸表示不得不看到这崩坏一幕的他很悲催。

    ==你才注意到我吗？扉间觉得他也很悲催。

    综漫穿越游戏sodu

 第三十四章

    第三十四章卷之十一所谓坑爹！

    后来的后来，泉奈终于在杀生丸的鼓动之下，杀掉了他在宇智波一族中的某位好友，得到了万花筒写轮眼。

    然后，杀生丸小范围的修改了一下他的计划，依旧是柱间囚禁了泉奈，只不过去掉了那些不和谐的片段，之后他又想方设法的告诉了斑，顺便鄙视了一下斑的愚蠢。最后，他告诉斑，我可以给你另外一双你表兄弟中的万花筒写轮眼，帮助你得到永远的万花筒写轮眼，去打败柱间，抢回泉奈。

    斑答应了。

    于是，杀生丸把泉奈的眼睛给了斑，斑拥有了万花筒写轮眼。

    之后杀生丸将写轮眼的真正拥有者告诉了斑，斑彻底恨上了千手一族。而剧情则得以顺利发展，杀生丸得到了他想要的完成任务，离开了火影。

    你觉得可能吗？==

    当然……不可能。

    以上不过是杀生丸的一个白日梦而已。r(s_t)q被吓到的亲，我们这里什么都不包的哟亲~货物已出拒绝退还的哟亲~记得打好评哟亲~

    咳，好吧，总而言之，杀生丸被他的这个白日梦给吓到了。

    他只是个很普通的人，就算他在游戏是个斩杀千万人的鬼之子，但那也只是因为他是游戏里而已，他能够下的去手就是他觉得这是个游戏，那些都是数据，无所谓的。但是跟他关系很近的人，他就不能把这当做一个游戏了，曾经HP游戏里的某位魔王就是一个很好的例子。

    杀生丸一直记得那个黑发男子在某日清晨醒来的时候推门对他妥协：“好吧，杀生，这次就听你的，你其实是个好人。”

    那次他们到底是因为什么争执的，杀生丸已经记不清楚了，他只知道，他因为一些原则问题而准备阻止那位掌握着杀伐决断的魔王去做什么事情，他抓着对方的手说：“你是他们的王，你需要做的不是率性而为，而是掌握那个尺度！”

    然后他们爆发了前所未有的吵架、冷战，最后男人自己圆润的圈成一个团的去书房睡了一晚。

    第二天早上起来，他就推门进来表示了他的妥协。

    杀生丸想到这里的时候笑了，因为当他问男人为什么这么快就妥协的时候，对方振振有词的回答说：“因为我爱你，所以我不会让任何事情阻止我们在一起。哪怕是我和你吵架这种事情，我也决不允许它破坏我们之间的感情！”

    “白痴。”杀生丸记得他当时是这么说的，但其实就像事后西弗的评价一样――你心里一定暗爽到死了。

    是的，杀生丸确实很高兴听到这些，虽然那话确实肉麻了一点。

    于是，我们的话题扯回来，杀生丸必须承认，他没有办法在不伤害到泉奈的前途下，帮助斑得到永恒的万花筒写轮眼。所以，他决定……

    ……放弃这个任务了。

    就像那人说的，因为我爱你，所以我不会让任何事情阻止我们在一起。在他已经和那人不得不分开的今天，他觉得他有必要去成全有可能还在一起的人，而不是费尽心思的去破坏。也许那人说得对，说到底他就是烂好人。

    可是，如果不这么做，斑和泉奈就会像他和那人一样，无力阻止他们之间的分开，而他得到的也不过就是一个支线任务。

    他是说，得不到他又不会死！

    昨天想着那么一套又一套的计划不过是杀生丸在自己YY而已，既然他已经做了这么大的让步，总该给他一个YY的机会吧？YY可不犯法。

    至于送给泉奈的信，其实他在上面写的是：斑喜欢你，你知道吗？

    这是一个很模糊的问法，如果泉奈也对斑有意思，那么他就会领会精神从而和斑跨破世俗的障碍在一起；如果泉奈对斑没有意思，那么他就不会误会这句话，从而杀生丸也可以把话圆回去，之后告诉斑，你们没戏了，让斑早点打消这个念头。

    其实每个人心里都住着一个恶魔和一个天使，而刚刚好，这次杀生丸心里面的那个天使战胜了恶魔，他觉得他应该成人之美。

    三天之后，泉奈回信说：我知道。

    好吧，这也是个很模糊的回答，杀生丸怎么都没有想到，泉奈会是这么一个回答，坑爹呐，这不是！

    半个月之后，第一次忍者世界大战局部爆发了，杀生丸彻底失去了和泉奈全部的联系。

    一年之后，宇智波一族和千手一族正式在这场战争中握手言和。

    杀生丸也是在这个时候才再一次见到了泉奈，他笑着和杀生丸说：“我和我哥在一起了。”

    然后杀生丸迅速回想起了斑在开会期间那略微坐卧不安的感觉……一种不是很好的预感油然而生。

    “==我哥那只是在战场上受的伤……你是不是误会了什么？”泉奈一脸的黑线。

    “我什么也没有说啊。”杀生丸无辜回望，果然，一如腐门深似海啊，杀生丸觉得他有必要好好反省一下自己的态度了。

    “对了，我哥让我把这个给你。”泉奈递给了杀生丸这次他私下找杀生丸的目的。

    “什么东西？”杀生丸一愣。

    打开一看，四个大字差点闪瞎他的狗眼――结印略决。

    擦！

    这就是所谓的人生无处不充满神奇，你永远都不会知道你下一刻会遇到什么。

    “我们一族有一块石碑，在那上面记录着六道仙人的一些故事，我哥在那上面发现了关于这个我们宇智波一族耗尽好几代的心血才找到的略决的下落。我承认，他一开始没有打算给你的，因为他想要变强，他以为这上面会有什么惊天秘籍之类的。”泉奈笑着说，就像是在讲一个笑话。

    “结果呢？他什么都没有得到？”杀生丸顺着泉奈话猜测道。

    “不，他是什么都没有看见。”泉奈笑出声来，“这大概是我哥这辈子最郁闷的事情了，他想尽了一切的办法但就是看不到卷轴里的东西。”

    “最后他认命了？”杀生丸换了一个猜测的方式。

    “不，是我看见了卷轴的存在。”泉奈耸肩，“我也知道了石碑上说的要交给你的事情，我替我那个白痴老哥向你道歉，我替他把略决还给你。”

    “谢谢。”杀生丸觉得，这个游戏设计的也TMD坑人了。

    “我想，这是属于你和那位仙人的秘密，我们就不参合了。”泉奈留下了一个似是而非的话，然后很神棍的离开了。

    擦，什么叫我和那位仙人的秘密，我和六道那个原始人是清白的啊，魂淡，回来，你听我说……

    不管怎样，可喜可贺，杀生丸的主线任务的又一个20%又一次以一个诡异的方式完成了

    这个世界充满了神奇，不是吗？

    还有，这文真的是轻喜剧啊亲，有木有感觉到？XD

    至于关于斑的野望的支线任务，杀生丸也完成了，怎么完成的？小玲解释曰：心灵的力量才是最强大的力量，在拥有所想要保护的人面前，斑才是最强大的！可参考原著三代目火影猿飞日斩在死前的遗言，很励志很有教育意义哟亲~

    亲你弟啊亲！最近淘宝网上多了是吧！

    游戏设计组给出的结论是：斑泉多么虐心的一对啊，不给出个幸福的结局我们弄这个游戏的目的何在啊，魂淡！这个必须改，必须改！至于后面的剧情？正好还能改了佐鸣，何乐而不为呢？如果能改了蛇自就更完美了，扭动。

    这个该死的腐向游戏，杀生丸如是评价。

    作者有话要说：觉得坑爹的请举左手，觉得猜到这个结尾的请举右手，觉得想打某的==请不要动手，抱头。这是一开始就设计好的结局，前面为了营造那种悲伤踟蹰的感觉，某也是苦逼了好几天啊！有木有！

    这章很短，某知道==本来打算写过更欢脱的结尾的，但是想来想去怕写的太欢脱了容易造成亲们什么不理智的冲动后果，于是，呃，就这样交代清楚的结束吧，某真的很怕被打，抱头。

    下一站：东京巴比伦。

    注意：这次是真虐，不是演习，重复，这次是真虐，不是演习！杀生丸语，你们这帮该死的女人的大脑回路到底是怎么构造的啊喂！众理直气壮：不是虐的东京巴比伦就不是东京巴比伦了，虐并快乐着，只有不完美的结局，才是最适合昂流和星史郎的，捂脸。当然==这个只是构想，能不能虐起来OTZ那就看RP了

    综漫穿越游戏sodu

 第三十五章

    第三十五章Vol.1Tokyo

    姓名：杀生丸

    性别：男？雄？

    种族：犬妖族

    武器：天生牙

    地图：东京巴比伦世界

    任务：主线任务――传说中被预言了的人；支线任务――藤原佐为的野望。

    写在文章前面的话：这是由一个降落地点错误引发的惨案……

    巴比伦，美索不达米亚的古代国。自从公元前十九世纪巴比伦王国的汉谟拉比王在此定都以来，此地即成为东方政治文化中心。巴比伦繁荣之后，人们渴望成神而不能成的情况下，即筑可以通达巴贝尔之天的天塔。但是，真神却不允许人类这么做。于是降祸给人类，让人类失去共同的语言，作为惩罚。人类经常重复着犯着同样的错，这就足以证明人类有多么的愚蠢了。酿灾的巴比伦，沉没在神怒中的城市。

    BY：东京巴比伦卷首语。

    1983年某个春日，东京的樱花刚刚盛开。

    在这个樱花纷飞的夜晚，现年九岁的皇昂流穿着白色的阴阳术袍子跑到了樱花树下……

    天知道他为什么会选择在这么一个时间点出现在这么一个地方，甚至杀生丸都不知道皇昂流是谁。==他只知道，他这次被系统就这样突然的传送到了这颗樱花树下，这个梳了个妹妹头的小男孩面前。

    “你是谁？”年幼的昂流举起头问，眼神清澈。

    “杀生丸。”杀生丸不得不承认，他真的有正太控的嫌疑，在看到这么可爱的男孩的时候，他的态度开始不由自主的放的柔和。

    “我叫昂流，很高兴认识你~妖怪先生~”昂流的笑容充满了善意。

    “你怎么知道？”杀生丸略微有些疑惑。

    “因为我是阴阳师啊，而且，我还看到了你的尖耳朵~”昂流小朋友回答的流畅而又自然。

    对于自己这对与众不同的耳朵，杀生丸也是想尽了办法去把它们藏在自己的银发里面，而努力不被看见，虽然效果不算特别好，但总归也是有些成效的。总不至于一上来就被一个男孩看破，吧？杀生丸内牛满面，真的是……很伤面子的有木有！

    “好美的樱花树，对吗？”小小的昂流站在一片粉嫩的樱花中，偏头笑着问。

    “恩，很美。”杀生丸极其配合的笑着说，“你喜欢樱花？”

    “恩！”昂流重重的点点头，眨眨他墨绿色的眸子，“昂流最喜欢这么漂亮的樱花了，妖怪先生也喜欢吗？我看见你和服上也是樱花的花纹呢~”

    “很喜欢，不过不是最喜欢。”杀生丸继续说着一些逗弄小孩子的无意义的话题。

    “那妖怪先生最喜欢什么花？”昂流问。

    “牡丹吧，果然还是最喜欢牡丹了呢。以前其实对那种花也不是特别喜欢，但是现在一想起来，好像只有牡丹最能代表那个令我骄傲的祖国了。”杀生丸的语气里带着很多的怀念，不得不承认，在游戏里这么多年，他真的开始想家了。

    “妖怪先生是外国人？”昂流的眼睛睁的更大了，好像很不可思议似的。

    “算是吧。”杀生丸模棱两可的回答。

    然后，昂流就留下的泪水。

    “你怎么哭了。”杀生丸突然有些手忙脚乱的不知道该怎么哄孩子。

    “因为我觉得妖怪先生你很思念你的祖国，只身一人在异国他乡，一定很孤独吧？昂流……”昂流吸了口气，继续说，“昂流也觉得很悲伤，不能见到家人，不能生活在故土上。”

    还真是一个……太过多愁善感的孩子。杀生丸不确信有哪部动漫的男主会是这么一个样子，这也，怎么说好呢，太……太小受了！杀生丸被腐文化熏陶了这么多年，这却是第一次真的遇见只有小说中才会有的主角，娘哟，不要太像啊。

    那一夜，本应该是皇昂流遇见樱冢星史郎的历史性一刻，留下让无数腐女记忆深刻的经典对话，结果却是，那一夜，皇昂流和杀生丸说了一大堆没有营养的话，然后皇昂流离开。

    一切都没有发生。

    第二天，皇昂流就和他的奶奶安全的离开了东京，没有被封印的六芒星，没有半截手套，也就没有日后的东京巴比伦。

    于是，多日未见的小玲又一次跳了出来，带来了设计组给杀生丸的信息：

    恭喜你，你成功的破坏了东京巴比伦的剧情！于是，整个游戏设计组决定，给游戏测试员杀生丸追加临时任务，维护东京巴比伦剧情的正式进行，成功无奖励，失败扣除全部资产。

    ……擦！那你还恭喜，恭喜你妹啊！设计组这是在抢钱吗？有木有搞错，我到底是做错了什么？TAT我貌似什么都没有做吧。这样也能破坏东京巴比伦的剧情？话说，那个东京巴比伦到底是什么？不会是……

    没错，再想想昨晚那孩子的受样，杀生丸觉得他百分之八十是掉进**漫里了。

    这个游戏已经连掩盖一下它腐向的本质都懒得了吗？我勒个去。

    然后杀生丸的物品栏里就多了一个新物品――月光宝盒。于是，一切都很简单了，用途以及用法，相信没有人会不知道。

    于是，在那个月圆之夜，杀生丸一脸面瘫的打开月光宝盒，小声嘟囔了一句：“波若波罗密。”

    所以，我们就迎来了又是一个1983年某个春日，东京的樱花刚刚盛开。

    在这个樱花纷飞的夜晚，现年九岁的皇昂流穿着白色的阴阳术袍子跑到了樱花树下……

    这一次杀生丸选择了只围观不说话，就他的推测来看，很有可能就是这个叫昂流的男孩，大概是在这一天遇到了什么改变他一生的事情，但却因为杀生丸的出现而破坏了，所以想要让剧情顺利进行，那么他只要不出现不就好了？而出于对于剧情顺利进行的保护考虑（好吧，还有对小正太人身安全的考虑），杀生丸决定暗中观察。

    然后，杀生丸就仔细的看着昂流在那里欣赏樱花，欣赏了很久，很久，很久，很久，很久，很久，很久……

    一个小时之后，昂流走了。

    ==恩？剧情呢？难不成剧情是昂流那个小鬼在对着樱花看了一个小时之后感受到了什么宇宙的真谛，爆发了小宇宙？擦，根本就不会有这么扯的剧情，好伐？还是说，真的有？（……）

    “你刚刚在看什么？”从杀生丸的身后传来一个冰冷的声音。

    杀生丸回头，那是一个目测跟他差不多高穿着日本很常见的那种中学黑色制服的少年，少年就这样站在杀生丸的身后审视着杀生丸。

    “樱树。”杀生丸只能这么回答，他实在是不知道这又是哪位。

    “你喜欢吗？”少年笑容略微危险的问道。

    “还好。”杀生丸如是说。

    “你知道吗？樱花之所以如此美丽，是因为樱花树下埋葬着尸体。”少年的表情变得很渗人，就是演鬼片一般都负责交给女演员（这里的女演员特指女鬼）才会做的那种表情。

    “尸体？”擦，又是一个漫画中常见的中二少年，杀生丸鉴定。

    “樱树之所以每年都开出美丽的花，就是因为在它的下面埋着尸体。樱花的花瓣应该是白色的，像雪花一般的雪白色。但是……樱花的花瓣却是淡红色的，你知道是为什么吗？因为它们吸收了埋在树下尸体的血。”少年说着，略带恐吓的意味。

    “哦，赐教了。”杀生丸一脸平淡的回答。

    “呵，还真是有趣的人呢，要来打一场吗？”少年眯起眼睛，用一种容不得拒绝的语气开口。

    “不，你打不过我。”杀生丸很平静的叙述着一个事实。再怎么看对面的也不过是一个普通的人类少年，而他现在皮的壳子可是杀殿的身体，全盛时代的身体，再经过在火影世界的淬炼，那个少年要是能赢过他，那才是天方夜谭。

    “是……吗？”少年的笑容瞬间变得阴冷，“谁在乎输赢，我只在乎――你的死。”

    说完的那一刻，少年就动了，朝着杀生丸一道十分恐怖的势杀了过来，杀生丸不知道那是什么，但应该是阴阳术的一种，却又有别于土御门家的阴阳术。

    早在少年能够看得见杀生丸的时候，杀生丸就知道对方肯定是个有灵力的，却没有想到对方不仅是有灵力的，还是一个明显是经过特殊训练用阴阳术杀人的。也是在这个时候杀生丸才发现了少年旁边的好像确实是有什么东西的，细看下才发现……是一具早已经死去的尸体，而少年的中学制服边角其实还是有些已经变黑的血迹。

    真是可怕啊，原来自己一直是站在凶案现场。杀生丸如是想。

    于是，既然对手是阴阳师，杀生丸也就动用起了他学到了土御门阴阳术反击了回去。杀生丸也是有一些小恶趣味的，他在想，如果他用对方很擅长的本事将对方打败，对那样的中二少年该是多大的一个耻辱呢？想想就会很有趣啊。

    对方的少年也明显不是一个省油的灯，他躲过了杀生丸的灵术，并且还有闲情说一句：“土御门家的人？还真是小看你了，我是樱冢星史郎，这一代的樱冢护。”

    樱冢护？那是什么？杀生丸歪头，把他的疑惑直接的表达出来。

    “哼，你在故意激怒我吗？”星史郎的笑容更加的恐怖了，“那么恭喜你，你成功了！”

    喂喂，有话好好说啊，我是真的不知道樱冢护是什么/(ㄒoㄒ)/~~这个世界连讲实话的权利都木有了吗？

    Vol.1Tokyo■end

    作者有话要说：于是==正式宣布，这文果然还是无法虐起来，擦……

    然后，**抽的好**TAT都不让某回复留言的，我去，那个小菊花一直在转啊转个不停，各种暴躁><

    综漫穿越游戏sodu

 第三十六章

    第三十六章Vol.2Babylon

    于是，那一夜，本应该是皇昂流遇见樱冢星史郎的历史性一刻，留下让无数腐女记忆深刻的经典对话，结果却是……杀生丸和樱冢星史郎在樱花树下打了个难解难分，最后在杀生丸已经失去了再继续玩下去的兴趣之后，秒杀了星史郎。

    好吧，他没有杀死对方，只是把对方打晕了。

    而杀生丸在和星史郎的战斗中，杀生丸也知道了一个事情，就是在樱冢护杀人的时候，是绝对不会被允许有人知道的，樱冢护的真实身份亦然。而意外知道这些的人都已经被从**上的消灭了。

    真是，现在的**漫画也都已经这么凶残了吗？

    于是，第二天，杀生丸再一次得到了小玲的简洁提示：请再轮回一次吧。

    杀生丸无语望苍天，神啊，请告诉我，我到底做错了什么？TAT

    这一次在波若波罗密之前，杀生丸修正了他对这个故事的认知，很显然，从一般可能性来看，他最近总是要穿过去的场景应该就是这个**向故事的开头，而内容大致上就是在讲述的昂流男孩和星史郎少年在樱花树下的相遇……

    话说，那个樱冢护是一个恋童癖吗？==

    第三次的1983年某个春日，东京的樱花刚刚盛开。

    在这个樱花纷飞的夜晚，现年九岁的皇昂流穿着白色的阴阳术袍子跑到了樱花树下……

    杀生丸躲的更隐蔽了一些，并且因为在事先知道的情况下，他也看到了那个叫樱冢护的少年。

    之后，无辜纯洁的小白兔昂流站在樱花树下，果然遇到了邪恶的大灰狼星史郎。

    “好美的樱树……”小白兔又重复了他对杀生丸说过的话。

    “你喜欢樱树吗？”大灰狼也重复了他对杀生丸问过的问题。

    “是的！”小白兔很天真的点点头。

    “你知道吗，樱树下，埋着尸体。”大灰狼继续吓唬着小朋友。

    “尸体？”于是，小白兔果然被吓唬到了。

    “樱树之所以每年都开出美丽的花，就是因为在它的下面埋着尸体。樱花的花瓣应该是白色的，像雪花一般的雪白色。但是……樱花的花瓣却是淡红色的，你知道是为什么吗？因为它们吸收了，埋在树下尸体的血。”大灰狼继续忽悠。

    “那埋在樱花树下的人，不痛苦吗？”小白兔果然给出了正常男人都不会给出的答案。

    杀生丸扶额，这到底是个怎么让人蛋疼的漫画。

    然后，紧接着，大灰狼，啊不对，是星史郎露出了那个准备要杀生丸时的恐怖笑容。杀生丸的心中一紧，难道其实是他猜错了，这不是什么**漫画，星史郎也不是对昂流一见钟情，而是准备杀之而后快？！

    杀生丸现在的身体反应再一次比他的脑子快了，在他还没有想到该如何抉择的时候，他的身体已经冲出去救人了。

    “诶？”小白兔昂流用就像是在看奥特曼大战小怪兽的眼神看着突然杀出来的杀生丸。

    之后事情就又诡异的变成了杀生丸和星史郎大战了一夜，只不过这一次他还需要保护着小白兔昂流。

    第二天，大灰狼再一次被打败，小白兔欢欢喜喜的回去找奶奶了，并且果断离开了东京。

    所以，杀生丸就一次看到了小玲的提示牌，这一次上面多加了一些内容，上面很明确的说了这真的是个腐向漫，男主就是昂流和星史郎，让杀生丸不要再多生事端。

    杀生丸真的很无辜啊，他果然无法欣赏那些女生的审美，相爱相杀到底萌在哪里？！

    第四次的1983年某个春日，东京的樱花刚刚盛开。

    在在这个樱花纷飞的夜晚，现年九岁的皇昂流没有穿着白色的阴阳术袍子来到樱花树下！

    掀桌，这该死的到底是怎么回事啊，魂淡！杀生丸觉得他的忍耐力真的有限啊喂……

    第五次的1983年某个春日，东京的樱花刚刚盛开。

    这一次为了怕再出现意外，杀生丸是早早的就去了昂流所在的宅邸守候（怎么知道的？很简单，以那个年纪小孩的体力，在大半夜他肯定是不会跑远的，于是杀生丸就对樱花树附近的大宅子进行了地毯式的搜寻）。

    结果杀生丸却看见了两个昂流，擦，怎么会是两个孩子？！到底哪个才是昂流？杀生丸努力的辨认了一下，很遗憾，杀生丸实在是没有那个能力能够看出来哪个是哪个……

    最后，两个孩子一起玩了一晚，谁都没有去樱花树下/(ㄒoㄒ)/~~

    这就是上一次昂流没有去的原因吗？因为玩伴在？==

    第六次的1983年某个春日，东京的樱花刚刚盛开。

    杀生丸又一次在那个宅邸蹲守，很好，这一次另外那个小孩依旧在，杀生丸则现身努力融入了两个孩子的世界。然后得知两个孩子是龙凤胎，昂流是弟弟，北都是姐姐。之后，杀生丸认命的陪着孩子玩了下午，才好不容易哄着昂流小朋友去了樱花树下。

    结果，一个小时之后，昂流小朋友高兴的回来了。

    ==

    等杀生丸再去看的时候才发现，昂流小朋友去早了，擦，人家樱冢护这才开始杀人，再回去叫肯定是不行了，所以杀生丸就又陪着樱冢护少年打了一个晚上……

    第七次的1983年某个春日，东京的樱花刚刚盛开。

    时间OK，人物OK，万事俱备，只差小攻。

    结果……

    那一晚，樱冢护没来TAT……

    第八次的1983年某个春日，东京的樱花刚刚盛开。

    这次杀生丸用了影分/身术，一个去看着昂流以防万一，另外一个则去寻找了传说中的樱冢护，应该是说他运气好还是剧情的必要性呢？这位樱冢护少年的家也刚好在樱花树附近的某栋豪宅里。

    话说，这个樱冢护还真是一个赚钱的活计啊，真是还羡慕呐~话说，还招人不？（……）

    这一次，杀生丸是努力的防备着昂流和星史郎，他们也很给力的没有再因为各种各样的外因而错过了相遇的时间，终于在相遇的地点遇见了对方。

    于是，这个故事就从那个樱花纷飞的夜晚开始了。

    “好美的樱树……”望着眼前纷飞的樱花，有着碧绿眼眸的小男孩忘情的赞叹道。

    “你喜欢樱树？”一个让人看不清面容的少年出现在樱花树后面。

    “是的！”

    少年忽然这样说道，“你知道吗？樱树下，埋着尸体。”

    “尸体……？”

    “樱树之所以能每年都能开出美丽的花，就是因为在它的下面埋着尸体。

    樱花的花瓣应该是白色的。像雪一般的……雪白色。

    但是……樱花的花瓣却是淡红色的。你知道这是为什么吗？”一片粉嫩的花瓣刚好飘落到少年的手中。

    小男孩迷茫的望着少年。

    “因为它们吸取了……埋在樱树下尸体的血！”花瓣被少年用手碾碎，滴下血一般的鲜红液体，这滋润让地面上的落花更显妖艳。

    “那埋在樱花树下的人，不痛苦吗？”那对碧绿的眸子闪着泪光。

    少年望着那因泪的晕染而更显澄澈无暇的碧绿眼眸，微微怔住。重新勾回笑容，“我们来打个赌吧！当你我再次相逢之时……”

    少年的话被风刮散……

    “对不起！风声太大，我听不清楚……”

    “……所以今天……我放过你。”

    那一夜，皇一门的少主手背上被印下了杀手樱冢护的猎物记号

    （相遇的全片段来自百度百科）

    杀生丸长呼一口气，终于结束了，可喜可贺，~\(RQ)/~。

    只不过不知道为什么，那么辛苦的才让他们相遇的两人却给了杀生丸一种也许他们并不会幸福的感觉。

    因为，少年对小男孩的说的约定是：如果我与你再相逢，我会试用一年时间，让自己觉得你“特别”。一年内不断的说“喜欢”你，假设“喜欢”你，再以这种态度与你来往。留在你身边看着你……守护你……如果你在我心中真的感到“特别”的话……如果你令我感到“你”和“物件”不同的话……我就不会杀你……

    这样的虐点无非两种结果，樱冢护爱上昂流，于是樱冢护死；要么樱冢护没有爱上昂流，昂流死。

    至于死法则有很多种可能，中间的心路历程也会有很多，但不会改变的是，他们不可能再一起！从一开始他们的身份和背景等种种条件就已经不允许他们在一起了，一个是皇一门的少主，一个是属于暗夜的杀手，一个心地善良，一个视他人如器物。这两种世界观根本无法调和，他们也无法做到因为对方而忍耐或者接受这些，那无异于是在要双方的性命。

    相杀相爱什么的，最讨厌了。

    约定什么的，最讨厌了。

    本就不应该有交集的人，为什么要有交集而给彼此留下痛苦呢？

    杀生丸长在纷飞的樱花树下，看着又一次看到了他的樱冢护少年，笑了，声音飘渺：“作为一个的过来人，我想要告诉你，你会后悔你今天所做出的决定的。”

    “那又如何？”少年回给了杀生丸的一个嚣张肆意的笑容。

    “你们的相遇本身就是一个错误，又何必要继续纠缠下去？”杀生丸反问。

    “未来的我们会如何谁都说不好，就算结果凄婉，也总比在我明知道有可能和他在未来有交集的情况下却还是放弃了机会来的要好。”少年坚定的回答。

    杀生丸一愣，自己给出了自己答案。

    本就不应该有交集的人，为什么要有交集而给彼此留下痛苦呢？

    也许……

    也不过就是因为爱了而已。不论好坏，都甘之如饴。

    我爱你，就不会后悔遇见你！

    Vol.2Babylon■end

    作者有话要说：杀生丸说的是谁，想必大家心里都有数=V=

    接下来去哪里？以为这卷会结束？那你就大错特错了XD

    其实这一卷不只是东京巴比伦，而且clamp大婶们的作品合集==好吧，也没有那么合集啦，只是会有东京巴比伦和XXXHolic而已。

    再下一站就是某心心念念依旧的猎人了吼吼~

    好人卡，杀生丸，你就接受了吧XD

    综漫穿越游戏sodu

 第三十七章

    第三十七章Vol.3XXXHolic

    于是，在杀生丸和樱冢护少年彼此神棍完了之后，他们就又痛痛快快的打了一场，以杀生丸的再一次胜利、樱冢护少年再一次的昏迷而告终。这一次杀生丸还十分好心的将樱冢护少年送到了他的家里面，准确一点说就是卧室的床上。

    然后，在杀生丸准备离开樱冢护少年的家的时候，他接到了来自小玲的信息。

    ……不了个是吧，又穿？←这是杀生丸在没有看信息时的反应。

    然后紧接着小玲就举起了白板，上面的内容大意是，恭喜杀生丸终于圆满的解决了东京巴比伦事件，接下来他需要做的就是把月光宝盒还给它游戏里面的主人，因为设计组也是在没有办法之后和游戏里的人物借来的。而等杀生丸完璧归赵之后，那人会送杀生丸进入下一个世界，友情提示，下一个世界会是猎人世界。

    ~\(RQ)/~万岁←这是杀生丸在看到信息后的反应。

    猎人世界啊，那可是猎人世界啊。知道猎人世界意味着什么吗？意味着钱啊钱啊钱！前面几个世界都没有挣到多少钱，杀生丸对此一直都是郁卒不已的。

    这次，终于给了他一个咸鱼翻身的世界。

    猎人世界，抢钱是不犯法的有木有！好吧，抢钱应该也是犯法的没错，但是，想想看旅团，再想想看揍敌客家族，法律和挣钱完全是可以分开来说的。还有猎人，那也是一个暴力的行业啊，怎么看怎么都会大发一笔。对了，还有天空竞技场，那个打死对方不用付法律责任还可以赚钱的好地方怎么可以忘记！

    于是杀生丸迅速规划了他借来的猎人计划：抢钱！抢钱！还是抢钱！（==）

    带着这样亢奋的心情，杀生丸飘飘然的出门了。然后在街转角看到了一家奇怪的店铺，就是日本木式建筑和欧式风格混搭的那种十分常见的类型，只不过这个店铺的样子不那么常见而已。

    不知道为什么，看着建筑物上面那些星星月亮，就让杀生丸迅速的想起了他小时候看过的一个动漫人物――小樱。

    杀生丸已经记不清那个动漫的名字了，他只记得里面的内容大致上讲的就是一个小女孩辛苦积攒卡片的故事……好吧，不可否认的说，小樱长的确实很可爱，杀生丸也曾经萌生过“要是我能有这么一个妹妹那该多好”之类的想法。

    但是，这个建筑又明显不是小樱的家……

    在杀生丸还是门口踟蹰的时候，他却发现自己的身体开始不受控制的往店铺走去。而小玲也在一边提示到，这就是提供给他月光宝盒的主人所在的魔法商店，店主叫壹原侑子，外号，异次元的魔女。

    又是一片樱花闪过，店铺的双开门大门突然自己敞开了，然后两个长相一样，却造型完全不同的小女孩一左一右的歪头伸出手冲杀生丸笑的很甜：“欢迎光临~”

    然后两个小女孩就又开始对着彼此自言自语：“有客人来拜访侑子大人了~”X2

    之后两个小女孩就朝杀生丸跑了过来，笑容甜美，一左一右的拉着杀生丸进入了店铺里面，在玄关之后的走廊上奔跑，直至停在了一扇印着紫色蝴蝶的推拉门面前。

    两个女孩向前一步，一左一右的帮助杀生丸打开了面前的推拉门。在一片烟雾缭绕中，一个身着深紫色和服的女人半趟着出现在了杀生丸的眼前。只能说，和服真的是这个世界上最邪恶的服饰之一，那若隐若现的白皙大腿，半露半遮的领口……

    杀生丸可以肯定，如果不是因为他早就在很多年以前就心有所属，他肯定会冲上去膜拜，并高喊“女神大人”。

    “欢迎您，我是店主壹原侑子，请问有什么是我能够帮助到您的吗？”侑子小姐很神棍的开口，半眯着的眼睛里流露出诱人的风情，那真的是一个很美又很神秘的女人……杀生丸再一次饮恨自己早在很多年以前就心有所属。

    “我是来归还这个的。”杀生丸将月光宝盒从物品栏里取了出来。

    “啊拉，客人还真是一个热心肠的人呐~感谢您将它送回来，为此，我要送您一件礼物。”侑子小姐的笑容突然从神秘变成了危险。

    于是杀生丸这个越来越相信直觉的家伙立刻就拒绝了；“不，归还是我应该做的事情。”

    “这样啊，还真是遗憾呐~”侑子小姐收手没有了再继续挽留下去。

    “那么，我是说，您可以送我到猎人的世界吗？”杀生丸觉得直奔主题，果然张无忌他娘教训的对，越是漂亮的女人越是不能信啊。

    “是哟，不过要付出代价。”侑子眼睛眯了起来，就像是童话故事中吃小孩的巫婆。

    “代价？”杀生丸一愣。

    “是的，不过既然您已经把月光宝盒归还了，那么这个归还就可以当做一个代价。”侑子小姐笑着解释道。

    还好，不是跟我的钱过不去。杀生丸长舒了一口气。（==）

    “客人不准备再实现点别的愿望了吗？”侑子小姐的表情开始真正危险起来，杀生丸也是在那一瞬打起了精神准备应对下去，看来这才是重头戏。

    “不，我没有什么无法实现的愿望。”杀生丸回答。

    “是吗？”侑子小姐的笑着说，“我还以为您想要回您的身体呢。”

    杀生丸的眼神一下子就亮了，但是紧接着他又有些踟蹰，他不是很肯定侑子这里的所说的身体是否就是剧情给他安排的。

    “我也是在前不久无意间得到的您的身体，它突然出现在我的院子里。虽然它曾经属于您，但是它既然已经出现在我的院子里，那么他现在就是属于我的。不过，我不介意把它还给您，只要您给我一件对于您来说很重要的东西交换。”侑子一口气解释道。

    果然是剧情了，杀生丸这才放下心说；“那么，侑子小姐想要什么呢？”

    “您手上的回魂石。”侑子笑的一派自然。

    杀生丸却因此睁大了眼睛，不可置信看着侑子，因为他不知道原来在这个世界竟然还有人知道他手上这枚戒指里藏着的到底是什么。

    身体，还是……

    这并不是一个多么艰难的选择，所以杀生丸毫不犹豫的开口说：“那我宁愿永远都不拥有身体。”

    “看来那枚戒指对于您真的是意义重大。”侑子说。

    杀生丸点点头，手不由自主的抚摸着他手上的黑曜石戒指：“这是我和他唯一的交集了，在这个世界上在没有比它更珍贵的事物。”

    “哪怕是您的身体？”

    “哪怕是我的身体！”

    “那么好吧，我还是可以把您的身体还给您，反正放在我这里也没有什么用。但是，您必须接受我的礼物。”侑子小姐绕了一大圈终于又重新回到了起点。

    ==你绕了这么多，就是为了送给我礼物吗？

    虽然这么想着，但是自认为自己还是占了一个大便宜的杀生丸还在口头上客套着：“这怎么可以，应该是我付出代价，而是侑子小姐给我礼物……”

    “我也不想呐，但这是规则。”侑子继续从容而淡定的笑着，并且抽了一口她手里的烟杆，杀生丸也是这个时候才发现，这个屋子里的白色云雾不是什么传说中的仙气，而是侑子小姐的烟雾而已……“不过，如果您一片盛意，我也不好推辞。您即将要去的猎人世界拥有七大美色，不知道您是否知道。”

    “你不会是想要我把它们给您带回来吧？”杀生丸记得七大美色里面可是有人的眼珠这种东西的，收藏什么的，不怕半夜做恶梦吗？

    “不，我只是想要看看而已。”侑子小姐这次突然表现的很体谅。

    然后那对双胞胎小女孩就各自拿了一个盒子进来，同时打开盒子，里面各放着一面小巧古朴的欧式镜子，侑子小姐在杀生丸看到那两面镜子之后才继续说道：“这是双面镜，我想您应该知道它的用途，我只是想要通过双面镜看看那个世界的七大美色，以及，四位美人。”

    “美人？”杀生丸皱眉，这又是什么东西。

    “酷拉皮卡、伊尔迷-揍敌客、库鲁鲁-鲁西鲁以及西索。不过我的要求有些严苛，我喜欢看到的是为复仇堕落的酷拉皮卡、微笑的伊尔迷、哭泣的库鲁鲁以及正常态的西索。”侑子继续抛下重磅炸弹。

    “你在开玩笑吗？”杀生丸的表情彻底的==了。七大美色、酷拉皮卡都算是比较好搞定的，但是微笑的伊尔迷、哭泣的团长以及正常态的西索……这个要求也太难了点。

    “没有。”侑子小姐为了表现他的认真还收敛起了自己的笑容。

    “好吧，成交。”在困难和身体面前，其实这也是一个很好选的选择题。反正他现在身上背负的债是越来越多，也不差这些。所以在杀生丸心里的公式就是，回魂石＞自己的身体＞任务的困难。

    “很好，那么，请拿上我的礼物，上路吧。”侑子小姐再一次展露笑颜，拍着手如是说。

    而就在杀生丸拿回身体准备离开之前，他却停下又问了一句：“侑子小姐对英国的魔法看来很熟悉，不知道您是否能够实现我的另一个愿望。”

    “不能。”侑子却毫不犹豫的拒绝了。

    “您连我的愿望是什么都还没有听。”杀生丸错愕。

    “因为我知道您的愿望是什么，说实话，我能够实现您的愿望，但是，我想您付不起这个代价。”侑子回答。

    “我可以付出任何代价，哪怕是回魂石！”杀生丸突然眼神中出现了从未有过的狂热。

    “但是我不需要回魂石，帮助您实现您愿望的代价是您将会永远失去您的爱人。佛曰，人生七苦，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。想要求得求不得的东西，必然要付出爱别离的代价。”侑子也表示很无力的回答，“这是这个世界的规则，您确信您要兑换？”

    杀生丸却笑了：“果然，人不能妄想啊。”

    杀生丸心中的等式更新一下：他的爱情＞回魂石＞他的身体＞任务的困难。换言之就是，他的爱情高于一切。

    Vol.3XXXHolic■end

    作者有话要说：杀生丸的愿望是什么？自然是希望汤米能够重新活过来和他在一起咯~

    顺便的，杀生，乃真的以为您能够这么顺顺当当的就进入猎人世界，开始发财的梦想吗？

    虐了吗？-0-某没有觉得虐啊/(ㄒoㄒ)/~~

    然后==**总是不让某回复留言，各种苦逼……TAT

    所以，把留言集中在作者有话说里回复一下：

    to【飞升在即的寰：星史郎太凶残，他还是留给昂流消受吧/(ㄒoㄒ)/~~

    to【mcclmastro：摸摸，某了解，下一站就是猎人，如果再出现别的动漫，某会尽力写的让没有看过那部动漫的人也看懂TAT

    to【baisetianshi2009：这游戏就是坑爹为主线啊，杀生丸不倒霉谁倒霉？=V=

    to【zhoudi.xy：感人什么的，大概就是验证了传说中的只有失去了才是最好的~

    to【色猫：逵猩衤=V=

    to【梦华江南：某一直都是文艺少女啊，乃才知道吗？=V=

    to【小螃蟹一只：虐了吗？某很无辜啊/(ㄒoㄒ)/~~最后那句话只是为了表达一下杀殿对于汤米感情的至死不渝啊~

    to【什么时候可以有家教：呃，某其实没有打算写家教来着……

    to【momo：摸摸=V=感谢支持~吐槽什么的，被宓绞悄车拇><

    to【正太控的飘过路人君：**最近一直很**，同志要将强,党和人民相信你！恩，猎人马上就到了~

    to【此乃补分星人：万分理解，组织**小受一直被压==大家都很想汤米了~但某还挺得住=V=

    to【司夜：乃真相了，侑子大人是某的爱啊，捂脸

    to【九尾玄狐：相信某，乃不是一个人在战斗嗷嗷

    to【无妄之暗：为毛感觉大家都在怀念汤米呢？某压力很大TAT

    to【葡萄酒：抽了吗？对手指TAT

    to【即墨彤：摸摸，看来大家真的都是在心心念念着汤米啊，远目

    综漫穿越游戏sodu

 第三十八章

    第三十八章No.001好人卡X梦想破碎X做好事

    姓名：杀生丸

    性别：男？雄？

    种族：犬妖族

    武器：天生牙

    地图：猎人世界

    任务：主线任务――传说中被预言了的人；支线任务――藤原佐为的野望。

    重新拿回自己身体的感觉，是无法形容的美好，杀生丸如是想。因为被当做灵异事件本身的这个事实已经让他觉得受够了，在火影生活的那些年里令他深切的认识到一个问题，他宁可当一个被众人围观的拥有尖耳朵的疑似非人类的生物，也不想当一个被众人都看不到的灵异体。

    但杀生丸重新拥有的这种好心情，却也仅仅是维持到他拆开了侑子小姐给他礼物之前……

    礼物一拆开，在偌大的抱着蝴蝶结的盒子里，杀生丸却只看到了一张小巧的卡片，卡片的正面是一副Q版的鞠躬送卡片的小人的画像，卡片上写着三个字：好人卡。杀生丸一愣，这是什么东西？

    然后小玲就带着她的提示白板很愉快的出现了：

    来自壹原侑子的礼物：好人卡。

    功能：受到规则约束，必须做一个好人，好人的定义就是遵守一切法律和社会道德，拥有良好的人品。若做不到以上要求，会遭受好人卡的惩罚，后果自负~

    PS：想要解除好人卡，就必须做满一千件好事，然后再将卡片当做礼物送给别人。

    “……”←这是杀生丸看完卡片之后无语的样子。

    面对这张卡片，杀生丸深深的只想做出一个举动，就是拿出他的双面镜，冲着对面的那个女人，竖起他的中指。==这种道具……擦，壹原侑子，幸亏老子当年早就已经心有所属，真不知道爱上你的男人该有多杯具！

    抢劫，PASS。

    杀人，PASS。

    猎人，有待考证……

    天空竞技场，酌情考虑……

    杀生丸已经可以感觉他看到了那些马上就要到手的戒尼，就在这张好人卡的插足之下，插着小翅膀飞走了，飞的很远，很远……/(ㄒoㄒ)/~~

    而且，从今以后请不要叫哥杀生丸，哥其实叫雷锋。TAT

    不过，杀生丸转念一想，大概这张好人卡的唯一好处就是，他觉得他可以考虑在做满一千件好事之后把这张卡片转送给西索XD。于是，这样的话，正常态的西索就到手了。三大难题中也就攻陷了最难的一个。

    不过，前提是……

    ……杀生丸必须做满一千件好事！

    一千件好事？擦，送老太太过马路算吗？如果算的话，杀生丸想，我真的不介意把一个老太太送马路这头送到那头再到这头这样循环五百次的。（==）

    好吧，杀生丸耸肩，这肯定是不符合一个好人的定义的。他也就是说笑而已，好记得吗？他那个培养幽默感的目标。不过他觉得也许他可以考虑等在马路边上，扶一千个老太太过马路！不要以为他是开玩笑，他是很认真的！

    于是，首先，杀生丸需要的就是一个马路。杀生丸觉得他已经快彻底被逼疯了……

    然后，杀生丸就真的开始张望了一下他附近的环境，之后郁闷的发现，他估计现在很难完成这个任务了。倒不是说这里没有马路，而是没有谁家的老太太会在深更半夜过马路，还是一千个老太太！

    所以，首先要考虑的问题要转变成住宿问题。

    而这个住宿问题还有一些先决条件必须要考虑在内，好比，他没有钱，他还必须要当一个好人==。于是，大家不妨来研究一个课题，如何在身上没有一分钱又不能抢劫、不能威胁、不能诈骗、不能犯法、不能违背道德良知的情况下，搞到住的地方。

    杀生丸考虑一会儿之后给出准确答案――没有。（……）

    然后，就像谚语里所说的那样，天无绝人之路。就在杀生丸考虑要不要找个森林凑合一晚上的时候，一个面色如纸的孕妇就这样出现在了杀生丸的视野里。至于为什么会在大半夜出现一个孤身的孕妇这种问题，杀生丸觉得他可以在他做完好事并得到对方感谢之后再去考虑。

    于是也因此，美惠子一辈子都会记得在那个她人生中觉得最绝望的夜晚，一个银发的天使出现在了她的面前。

    美惠子和她的丈夫本就是附近的居民，她已经怀孕有九个月了，而就在今晚，她突然觉得腹部绞痛不止，所以她的丈夫本准备开车送她到医院。却没有想到车子刚出巷口，本的车就被爆胎了，而在本下车去检查问题的时候，突然出现了三个彪形壮汉，手持枪械，摆很经典的打劫POSS。

    美惠子也是在这个时候想起来电视新闻里报道过的，最近这座城市出现了新型的打劫方式，就是这样在深夜爆车子的轮胎，之后出来抢劫，提醒市民注意安全。

    所以说，电视台的报道什么的，永远都是徘徊在“不说憋屈”和“说了毫无意义”之间。

    美惠子当时害怕极了，在本的努力保护下她逃了出来。

    但是美惠子觉得那些人没有追她的原因不过是见她是个孕妇，还穿着睡袍很显然是没有什么钱的样子，他们应该是准备解决了美惠子的丈夫本之后，再来解决她这个肯定跑不远的孕妇。

    而就在美惠子跑出巷子口的时候，她就看到了向她走来并对她说：“需要帮助吗？”的杀生丸，美惠子觉得那大概是她这辈子最幸运的时候。

    杀生丸看见美惠子，也觉得这大概也是他很幸运的时刻。

    所以说，对彼此的好印象就是这么容易产生。

    “我们遇到的打劫，我丈夫在巷子里，我快生了！”美惠子意图意简言赅的把事情交代清楚，以便杀生丸快速掏出手机拨打报警电话和急救电话。

    但是，事实上，杀生丸其实没有手机。

    当然，美惠子的手机则在她怀孕期间就已经被隔离了，防辐射；本的手机现在估计已经在那几个大汉手里成为战利品了。

    不过，这会是困局吗？

    当然不是。所以杀生丸将美惠子扶到花坛边上坐下，然后以最快的速度进入巷子口，一挑三的三下五除二的帮助本解决掉了那三个抢劫犯，当然，他只是给了他们点教训，打晕了他们，却没有下狠手，毕竟他是好人，顺便的，他还不忘提醒本打电话报警让警察来处理这三个抢劫犯。

    然后，报了警的本准备继续叫救护车的时候，杀生丸直接抱起美惠子朝医院瞬去。

    杀生丸是不知道路，但那并不妨碍美惠子知道路。她忍着痛，额头上不断的留着汗，进气多出气少的拼着意志给杀生丸指了路，直至在医院门口她才晕过去。杀生丸也是在这个时候真的相信了曾经他看到过的那个科学报道，说女人其实比男人更能忍耐痛苦，在生孩子这种被医学定义为十二级疼痛的条件下，美惠子竟然还能坚持到这一个地步，就是最好的证明。

    而就在美惠子被医生推进手术室之后，本也一路狂奔而来，并付了手术费（杀生丸觉得最后这一点是最重要的）。

    手术室外面，年轻的本紧紧的握着杀生丸的手，语无伦次的感谢着杀生丸：“我是本，美惠子的丈夫，美惠子是我的妻子，我是说，被您救了的那个是我妻子。实在是太感谢您了，我都已经不知道要说什么好了，要是没有您，就不会有我的妻子美惠子，啊不，我是说，就不会有我，啊，也不对，是不会有我们的孩子……”

    杀生丸的黑线越来越重，他可以负责任的说，他和本、和美惠子以及美惠子即将生出来的孩子都没有什么直接关系。

    “那么，您的名字是，我还不知道您的名字。”本终于在说够了之后找到了他的理智，在刚刚他的感谢中，他已经把他的名字还有他妻子的名字都交代了个清楚，但却独独忘记了问杀生丸的名字。

    “杀生丸。”杀生丸如是说。

    “好名字。”本一脸真诚的说，“那么杀生丸桑是哪里人？”

    “我没有家。”杀生丸觉得他这算说的实话。

    “啊？”本一愣。

    “我父母都去世了……”依旧是实话。

    “我很抱歉。”本表现的有些尴尬和局促。

    “我身上没有钱。”还是实话。

    “啊？您发生了什么事情吗？”本关切的问道。

    “被人陷害。”杀生丸觉得他这也是实话，坑害他的就是这个破游戏以及壹原侑子！

    “那么，您现在没有去处，是这样吗？”本终于抓住了杀生丸话里的重点。

    “是的。”杀生丸低头，“我也没有身份ID。”

    “这简直是，太糟糕了。”本一脸沉痛的说，“即使是面对这样的生活，您也依然愿意帮助我们，您真的是个好人。但是，你既然这么厉害，为什么不去抢夺回属于您的一切呢？”

    我倒是想呢……“我一向反对以暴制暴。”杀生丸很伪善的如是说。

    “您真的是个好人。”本一脸感动的说。

    既然知道我是个好人了，那还不快感谢一下我，顺便提供给我点钱，又或者临时的住所什么的意思意思？还是说，你准备只是口头表达一下感谢，口手套白狼？！擦，现在的人真是越来越不地道了TAT人心不古啊……

    为什么杀生丸不能直接开口要求物质回报？

    很简单，你见过哪个好人在昨晚好事之后还要求回报的！雷锋叔叔说过，我们做好事就是要默默奉献！

    你妹的默默奉献！

    ■No.001好人卡X梦想破碎X做好事（完）

    作者有话要说：于是，这个结果乃们猜到了吗？XD

    然后，又到了一本一度的好消息X坏消息环节：

    好消息是：某明天会日更三章哟~三章哟~

    坏消息是：这文明天就入V了==而且据说还有可能会倒V一些章节ORZ到底倒V多少，还不确定，这个要看编-辑的意思，到时候某会在文案上标注清楚，亲们买V要谨慎哟~

    最后某要说的是，每次开V，必然会有一些亲离开某，也必然有很多亲继续支持，但不管是离开的，还是继续支持的，某都会一样爱你们~当然，最爱的还是留言的乃们=V=

    只要不要是盗文的就好==

    PS：警告，这文不管入V与否都会保持这样一如既往的坑爹风格，无CP的状态，跳跃式的思路，以及随意吐槽流的写法，所以，买V请谨慎>

 第三十九章

    第三十九章No.002库洛洛X新的家庭X鲁西鲁

    一个半小时之后，美惠子为本生了一对健康活泼的双胞胎，都是儿子。

    杀生丸见本没有任何表示感谢的打算，他也就只好另谋出路了。顺便他在心里安慰自己，虽然没有得到物质保障，但是起码他做了四件好事，不是？为什么是四件好事？一，他救了美惠子；二，他救了本；三，他协助警方抓住了抢劫犯；四，他救了美惠子肚子里的那对双胞胎。

    你觉得这样有点强词夺理？要是可以的话，杀生丸其实更想算成六件好事，多出来的两件分别是他觉得可以把帮助美惠子的事件分成两个，以及可以把救了双胞胎的这件事情也分成两个。

    “既然您的太太没事了，我想我就要告辞了。”杀生丸如是说。

    “为什么这么着急呢？我们还没有感谢您……”本在还没有沉浸入当上两个儿子的爸爸的喜悦中，就因为杀生丸的告辞而慌了起来。

    “这没有什么，我想不管是谁遇到那样的事情都会拔刀相助的。”杀生丸继续谦虚着。

    “不，不，不，我妻子还没有好好感谢您，您不能走。这样我会愧疚感的，而且我想我的儿子们也一定想要见见您这个救命恩人。还有，您不是说现在您无家可归吗？也许在这件事情我可以帮助您。”本抓着杀生丸的手一口气的说完，表达着他的激动。

    Yes！搞定！杀生丸在内心表示很高兴，如果他真的要走，其实他大可以不必要特意对本说一声，他既然说了，那么自然是“不想走，还想留”的别有目的。

    而现在，很显然这个目的成功了。

    看来本也不是只会口头上感谢想要空手套白狼的人。杀生丸为他的眼光表示很欣慰，看来刚刚本的表现应该是大恩不言谢，他还没有考虑好该如何帮助杀生丸。

    第二天，美惠子和本就一起给了杀生丸一个极大的惊喜。

    “杀生，来给宝宝和贝贝起个名字吧。”躺在床上的美惠子用她堪比小强的恢复能力告诉杀生丸，这个世界上母亲果然是最强大的生物。昨晚她还叫的撕心裂肺，今天她却已经可以元气满满的抱着孩子，发着花痴，好吧，是散发着母亲的关怀。

    “我吗？”杀生丸正坐在病床前动作流畅的削着苹果，那是他在照顾植物人的霞大路时练就的技能以及习惯。

    “是啊，杀生是一个坚强、温柔的好人呐，我希望我的孩子能够像杀生一样。”美惠子笑着说。

    “库洛洛-鲁西鲁？”杀生丸可以发誓，他当时真的是在开玩笑的。

    “库洛洛？鲁西鲁？好名字！念起来朗朗上口，还能连起来念，真不错啊~阿娜达（老公），你觉得呢？”美惠子一脸喜悦的问着刚刚去买早点回来的本。

    “恩，很不错的名字！”本表现的再一次很真诚。

    我知道了，其实你根本就是审美无能吧。面对本的又一次真诚，杀生丸在心里如是腹诽。

    “还有，是这样的，杀生，你愿意住到我们家来吗？”美惠子笑着继续问道。

    “什么？”杀生丸一愣。

    “我今天早上听到了本关于你遭遇的详细描述，实在是太可怜了……”美惠子说完就哭了，充分诠释了何为泪腺发达，在接过本拿过来的纸巾之后，擦了擦继续说，“我不是要可怜你什么的，请相信我。只是在本跟我说完你的遭遇之后，而你又是我们全家的救命恩人，我们就想……”

    “既然，你现在没有家，而又需要住处，那么，你完全可以和我们一起住！”本一脸高兴的说，他就像是他的年纪一样，热血、对未来充满了憧憬以及热心肠，并且极富同情心。

    “可是我……我一无所有，无法报答你们，还会给你们造成困扰。”杀生丸却没有直接答应，反而是把他的现状说的更加清楚一些。

    “这样吗？”本的情绪略微有些失落，“我和美惠子还以为这会是个很棒的主意，我们以为你会欣喜的接受呢。而且，你怎么会是困扰呢？你救了我、我的妻子以及我们未来的孩子，你是我们一家人的恩人，帮助你也是理所当然的不是吗？事实上，你有兴趣加入我们这个家庭，说实话，我觉得你的年龄其实并不大，你成年了吗？”本的父爱在这一刻爆棚了。

    要不说美惠子真的是个奇异的生物呢，在她生完孩子恢复过来还没一会儿就得知她的老公为他家未来人口又增添了一份负担之后，她没有反对可以说是她贤惠，但是她那诡异的一脸兴奋的表情以及明显是脑补过度的关切眼神，到底是要闹哪样啊闹哪样！

    “==我无意再拥有一个爸爸。”杀生丸黑线。

    “哦，本总是表达不清楚他要说的意思，他是说，你愿意来给我们的孩子当教父吗？”美惠子也很快就澄清了本刚刚的话，回想起来那确实是挺有歧义的。

    “我，可以吗？”杀生丸不确定的问。

    在他看来不过是举手之劳而已，他实在是不觉得对方应该回报他这么多。说实话，这家人未免也太好，呃，说话了。

    “当然可以！这将会我们孩子的荣幸，他们拥有一个超人教父。”美惠子一脸憧憬的回答。

    “超人？”杀生丸的表情一下子愣住了，这是哪跟哪儿啊……

    “我看见您抱着我的妻子飞起来了，那不是超能力吗？”本闪着星星眼的配合着。

    “呃……算是吧。”杀生丸明白了，这家人不是好骗，而是脱线。

    “那么，你愿意成为我们这个家庭的一份子吗，杀生丸？”美惠子和本一起闪着期待的小眼神说。

    “呃，本你告诉你妻子我没有身份ID的这件事情了吗？我不想骗你们我……”杀生丸依旧在推辞，毕竟他现在是一个好人，好人不会随随便便接受别人恩惠的，而好人也必须要交代清楚自己的身份以免将来造成什么不必要的后果。

    “这完全不是问题！”美惠子豪气的拍板，“我们相信就算没有身份ID，杀生丸你也是一个好人！我们信得过你！而且我们还可以找朋友帮你搞定一个身份ID。”

    “而且，你已经给我们的孩子取了名字，你准备始乱终弃吗？”本很忧伤。

    喂喂，你们角色台词拿反了吧？！

    “叫我杀生就可以了。”杀生丸笑着如是说。

    “万岁~亲爱的，你听见了吗？我们家里终于要有个超人了~”X2

    ==杀生丸突然觉得有点后悔了……

    第三天，本给杀生丸拿来了一份绝对真实的身份ID，从名字、照片、人生简历到毕业学校都天衣无缝，连社保号都是真的。

    面对那张身份ID，杀生丸只想仰天长啸，你们只是一对普通的夫妻好不好，不要动不动说给人整出一套完备的真实身份ID就真的能整出来啊，这样的力量很不符合你们路人甲的身份，好伐？还有没有一点作为龙套角色的觉悟了，真是，太松懈了！

    当然，最后杀生丸的这个BUG报告被上面无情的给驳回了……

    而最搞的那部分是，在那对双胞胎出生的第三天，也就是杀生丸和美惠子夫妇认识的第四天，美惠子和本夫妇的这对黑发黑眼的双胞胎就真的正式命名为库洛洛和鲁西鲁了。杀生丸和本一起去给孩子上的户口，看着身份ID上的名字，杀生丸不由的一阵傻愣，这样真的也可以吗？

    然后，杀生丸迅速想到，如果他把这对双胞胎哭泣的脸用双面镜给壹原侑子看，不知道算不算哭泣的库洛洛-鲁西鲁。

    事实告诉杀生丸，壹原侑子还真的接受了。==

    在杀生丸拿出双面镜之后，杀生丸首先对壹原侑子小姐露出了一个春天般温暖的笑容，拜这个好人卡所赐，他现在面瘫的表情从冰山脸迅速转变成了万年不变的温和微笑，走到哪儿笑到哪儿，像个白痴似的。

    接着，杀生丸就把一对双胞胎宝宝凑到了镜子前，笑着对侑子小姐说道：“让我来介绍一下，这是库洛洛，这是鲁西鲁。”

    然后，两个孩子开始嚎啕大哭。

    杀生丸配着笑容说：“这是哭泣的库洛洛，鲁西鲁。”

    其实杀生丸并没有想到侑子会接受这个结果，他只是想要报一下被人耍了的怨恨而已，但没想到……

    “哦，那么，我接受了。”侑子眯着眼笑的一脸坦然的说。

    “是吗，接受了啊……什么？！”杀生丸一愣，“你接受了？”

    “嗯哼，我接受了。”侑子的笑容再一次危险了起来，“这个世界上不存在偶然，有的只是必然。名字具有强大的魔法，杀生，你真的确信你可以承受得起这样的后果吗？”

    “我从不后悔。”杀生丸也笑着很神棍的回了侑子一句话。

    “那就好，我等着你接下来的成功哟~fight~”然后侑子就掐断了双面镜的联系。

    比神棍嘛，who怕who！杀生丸如是想。

    果然，没有最坑爹，只有更坑爹，总坑爹，终会被爹坑。由此，杀生丸开始积极筹划，看是不是可以给邻床的小婴儿起个名叫个伊尔迷什么的。当然，这个想法最后还是作罢了，原因？因为邻床家的孩子无法姓揍敌客，他也没有一个双胞胎来跟他配合，一个叫伊尔迷，一个叫揍敌客。

    ■No.002库洛洛X新的家庭X鲁西鲁（完）

    作者有话要说：这是一更君~

    综漫穿越游戏sodu

 第四十章

    第四十章No.003金大神X新的希望X培训班

    三年之后，随着库洛洛和鲁西鲁越长越大，杀生丸终于知道了壹原侑子愿意接受杀生丸的突发奇想的原因，因为这对双胞胎真的很有可能就是未来的团长……那长相、那身段、那早熟的程度，根本就是团长的幼儿版啊有木有！

    难道我又一次要走上养大黑魔王的杯具路线了吗？杀生丸在内心默默垂泪。

    库洛洛和鲁西鲁长的确实超级可爱，给他们穿上一样的小衣服，一左一右的牵着手走出去，回头率那是杠杠的，十个人里有九个都会上来逗一逗。让杀生丸这个教父表示很骄傲，虚荣心各种膨胀。

    不过，从上个月出现了库洛洛和鲁西鲁被小女孩强吻的事件之后，杀生丸就开始惆怅孩子太招人，根本就是造孽啊。

    库洛洛和鲁西鲁都很喜欢杀生丸，又或者准确点来说是，鲁西鲁很喜欢杀生丸，库洛洛很喜欢鲁西鲁。所以，无论杀生丸走到哪里，鲁西鲁总会跟到哪里，而在鲁西鲁身后必定会有库洛洛这个小尾巴。

    ……

    今天像往常一样，五点半，鲁西鲁就醒了。然后他开始嗯、啊的哼唧，直至顽强的把旁边的库洛洛折腾醒，之后两个小祖宗一起开始嗯、啊的哼唧，配合默契的把还睡眼懵惺一点都不想起的美惠子折腾起来。

    六点整，杀生丸的生物钟把他也从梦中拉了起来。和美惠子以及库洛洛、鲁西鲁打过招呼之后，他就出去锻炼了。这是他在火影世界里保持出来的良好习惯。

    八点整，库洛洛和鲁西鲁去睡回笼觉，美惠子开始做饭，杀生丸运动完回来洗漱。

    八点半，家里的男主人本在美惠子的温柔甜蜜的morningcall中醒过来，梳洗完下楼和杀生丸以及美惠子一起吃早点。万年不变的牛奶、煎蛋、烤肠加面包，虽然美惠子的手艺很不错，但杀生丸还是想要仰天长啸，老子只喜欢中式的油条、咸菜和豆浆啊……

    八点五十分，本出门去培训学校上班，美惠子收拾厨房，杀生丸则上楼去等着两个小祖宗起床。

    九点整，本开始上班，鲁西鲁和库洛洛在杀生丸温柔的笑脸中清醒过来。

    九点半，杀生丸给双胞胎梳洗打扮好，然后牵着鲁西鲁和库洛洛，带着美惠子一起打开他们的花店，正式营业。

    这就是他们一家五口人的又一个平淡无奇的早晨。

    在他们家的家庭地位就像是每天这个起床顺序一样，幺子鲁西鲁是全家的核心、双胞胎的哥哥库洛洛则紧随其后，然后就是妈妈美惠子，接下来是杀生丸，最后是爸爸本。虽然本爸爸一直以他才是一家之主自居。

    鲸鱼岛上的居民也陆陆续续的摆起了各家的店铺，大家都和睦而又热情的互相打着招呼，开启了整个鲸鱼岛的一天。

    当年美惠子在生完库洛洛和鲁西鲁之后，本就提议他们一家人举家搬到鲸鱼岛。其实也不算是搬到鲸鱼岛，美惠子和本在鲸鱼岛本来就是有房产的，只不过由于本的工作原因，他们才会生活在别的城市。

    而等孩子出生之后，本在经历过抢劫事件之后，深切的认识到一个问题，他们一家人需要的是安定而又祥和的生活，鲸鱼岛就是最好的选择。

    所以，他们就举家搬回来了。

    而在得知他们的目的地是鲸鱼岛之后，杀生丸突然觉得励志（大雾）要当一个好人的他，能够生活在这么一个金大神罩着的岛屿，是一件多么幸运的事情啊。

    在猎人这个牛人遍地走的地界，你以为想要当个好人是那么容易的事情吗？老子决定了，这辈子都不迈出鲸鱼岛一步！不对，七大美色和四位美人，呃，不是，是还有三位美人，还在等着老子去临幸……有此一想，杀生丸不由悲从中来。

    而是这里生活了三年之后，杀生丸突然想到了一个问题，如果这对双胞胎真的是团长，那么金大神现在几岁？

    于是，杀生丸再一次想要仰天长啸，擦，老子又穿早了……

    面对这么多年坑爹的折磨，杀生丸觉得他已经有从沉默内敛形转变成咆哮派的预兆了，遇到什么都想想仰天长啸那么几嗓子。

    本现在在鲸鱼岛上开了一家幼儿启蒙培训学校，就是给鲸鱼岛上没有入学的孩子辅导一些学前知识的预科班。由于鲸鱼岛略微闭塞的现状，很多岛上的孩子都没有什么文化。因为岛上没有学校，想上学就必须出岛，很多家庭都很难负担的起。

    而且，据杀生丸观察，好像这里并不那么重视教育，强健体魄才是关键。大家都认为当个水手会是个不错的选择，当然，如果能够当上猎人那就是光宗耀祖了。

    于是，本的幼儿启蒙培训受到了很大的欢迎，因为学费不贵，而且学校就在岛上。当一个识字的水手又或者是识字的猎人，会比当不识字的水手又或者猎人强上一些，这是大家共同的认知。

    所以本这个幼儿启蒙培训学校开始有了朝着正式的鲸鱼岛小学发展的趋势。

    美惠子则和杀生丸一起开了一家花店，全岛唯一的一家花店，兼职偶尔还卖卖甜品一类的东西。虽然平时并没有什么客人，但是在逢年过节又或者家里有小孩过生日的时候也会很受欢迎。

    本来一开始美惠子只是要开个花店的，但是在杀生丸这个蛋糕控的撺掇下，花店就又推出了一项买花可打半价购买甜品的奇怪优惠活动。

    自然，不是谁家没事干都会天天去买花只是为了那打折的甜品，所以可以负责任的说，美惠子做的蛋糕几乎全部都贡献给了杀生丸的肚子。这么多年以来，杀生丸永远都无法割舍的就是对那人的思念以及他越来越重口的甜食癖。

    连鲁西鲁和库洛洛这种应该很爱吃甜的年纪，都无法接受得了杀生丸蛋糕里的甜腻程度。

    杀生丸也不知道是怎么搞的，平时不吃蛋糕他也不会怎么样，但是一旦开始吃，就停不下来，而且是越甜越好，就好像是在弥补内心中的空洞一样。他一直都知道，在他心里有一个用多少甜食填补都不会得到满足感的情感空洞。

    咳，话说回来，综上所述，可以说，杀生丸的这个新家庭过着很不错的小康生活。

    而就在今天，美惠子负责照顾库鲁鲁和花店，杀生丸则负责照顾鲁西鲁和给本送饭的时候，他终于看到了他当一个好人也能挣到很多钱的商机。

    就在本的培训班门口，杀生丸一手牵着鲁西鲁，一手拿着饭盒的，看见了一个穿的跟绿皮西瓜似的小男孩扛着一个鱼竿“刚巧”路过。想必看过猎人的人都不会忘记这个经典造型，而造型的主人那就是男主角小杰！

    但是，再看看那个比鲁西鲁还要大的小杰，杀生丸迅速的排除掉了这种可能性。

    那么也就是说，那个孩子应该就是杀生丸心心念念已久的大神金-富力士。未来世界五大念能力者之一，五个一流猎人之一，不屑申请世上最牛X的“三星猎人”称号的更加牛X的人物，贪婪之岛游戏的制作者之一，猎人男主角小杰那个不负责任常年失踪，最喜欢跟别人玩“你来追我啊，你来找我啊”的邪恶游戏的父亲。

    而杀生丸所说的商机就是，他可以和本一起合开一家猎人培训辅导班。

    他是说，他以前看过一个故事，说某地挖出了金子，于是兴起了一阵挖金热，但在去那个地方必须要过一条河，而那些淘金者是否真的赚到了钱却没有细说，这个故事的重点在于，那个摆渡的人最后成为了富翁。

    所以说，既然猎人是这个世界上最受欢迎的职业，那么猎人职业就可以看做是金矿，而想要成为猎人的人就是淘金者，杀生丸开办的培训学校就相当于那个摆渡人。

    当然，这个世界的人不会是傻子，类似的培训辅导学校一定很多。

    但是，杀生丸觉得他有着那些学校绝对不会拥有的王牌，那就是金！他们可以把最初的学员锁定在这位金大神的身上，等他成为大神之后，杀生丸就可以把他当做一个招牌打出来，这样培训班一定可以学员激增，日进斗金。

    如果一个金不够，他还可以考虑招揽别人，好比门琪、卜哈刺、金未来的那些猎人好友，就算这些都不稳定，他还有小杰这个最稳定的生源。

    杀生丸觉得他又一次对未来怀揣梦想，那些插着翅膀飞离他的戒尼又飞回来了~

    所以，面对他的戒尼，呃，不是，是金小朋友，杀生丸扬起了他最真挚的笑容：“你在门口做什么？等人吗？还是有什么别的事情？”请一定要让他有事情，请一定要让他有事情！杀生丸在心里祈祷，因为这样的话，他就可以完成他第五百八十七件好事，并且成功给金大神留下好印象。

    ■No.003金大神X新的希望X培训班（完）

    作者有话要说：这是二更君~

    综漫穿越游戏sodu

 第四十一章

    第四十一章No.004别扭论X口是心非X占有欲

    “我是金-富力士，我来找米特和米娜。”金笑着回答了杀生丸的问题，那真的是一个很健气的小男孩，面对杀生丸这个陌生人他也一点都不怯场，“我知道你，你是那个好人杀生丸。”

    杀生丸是个好人的这个信息是全岛皆知的，这个永远都热心肠又容貌俊秀的少年得到了全岛“上至八十岁的老太太，下至三岁的小女孩”的喜爱。所有人都说，像杀生丸这样的好人真的是稀世珍宝了，他性格温和、与人和善、不抽烟、不喝酒、从不与人发生争执又热心公益事业。

    你没有看错，这不是XXTV的感动猎人世界十大人物评选词，而是真的是岛民发自真心的对杀生丸的感觉。仿佛，他好的都已经不像是一个真人了。

    使出反常必有妖，杀生丸真的是一个这么彻头彻尾的好人吗？自然不是，所以对于岛民对于他的评价，他也只能在内心无语泪千行。如果不是因为那一千件好事，你以为他很想这么烂好人的吗？

    在鲸鱼岛这个地方，可不会有一千个老太太等着他去扶他们过马路。就算一天做一件好事，他也需要一千天，就是将近三年的时间。

    所以，才会有了杀生丸这个全岛第一好人的印象。

    “我也知道你哟，想必你就是那个米特和米娜经常提到的金。”杀生丸忍着最大的忍耐力忽略了那个“好人杀生丸”的诡异说法。当然，米特和米娜从未提起过金，甚至杀生丸都不知道在本的培训学校里还会有米特和米娜这对姐妹，不过他现在知道了。

    至于杀生丸为什么能够撒谎？因为杀生丸发现了那个好人卡的漏洞，就是“对对方无害甚至会令对方高兴的谎言，也就是俗称中善意的谎言”是被允许的。

    “真的吗？米特经常提起我？”金有些惊讶。

    “当然。”杀生丸愉快的点着头，他很高兴这么快就能够和金搭上线。

    “米娜倒还是还好说，米特……我想她一定总是说我的坏话。”金略微沮丧的回答，然后他又恢复精神笑着问，“那么，您能帮我把她们叫出来吗？”

    “你可以叫我杀生，还有，为什么你不和我一起进去找她们呢？她们是你的朋友，不是吗？我想，她们一定会很高兴看到你来看她们的。”众所周知的，杀生丸那张本来是北极温度的显老成的冰山脸，在好人卡的作用下，一直都是大地回春般的展露着傻子一样的灿烂笑容，虽然杀生丸不怎么喜欢这张笑脸，但不可否认的是，这张笑脸极具亲和力，所有人都喜欢他，对他不怎么防备。

    “哦，谢谢。”金礼貌的回答，在杀生丸的笑脸下，不疑有他。

    然后杀生丸就感觉到他的手就被鲁西鲁使劲儿的抓紧了，杀生丸偏头：“怎么了吗，鲁西鲁？”

    “杀生，我们要给爸爸送盒饭，还记得吗？”双胞胎中的弟弟鲁西鲁一直都是兄弟中占有欲比较强的那一个，所以虽然他在说着冠冕堂皇的理由，但杀生丸也知道他只是不满杀生丸投给了金太多的关注。

    于是，杀生丸为了平息这个小祖宗的妒火，只得俯□子去把鲁西鲁抱了起来，逗着他：“现在满意了？”

    “我只是在提醒你要把盒饭送给爸爸而已。”鲁西鲁口是心非的如是说。

    “是，是，是。我们这就去给爸爸送饭。”杀生丸笑着，去亲吻了鲁西鲁的脸颊。这样的鲁西鲁总是让他不由自主的想到当年也有一个黑发的小男孩总是如此别扭的对待着他，他渴望他的关注，却又表现的好像他根本不在乎。那让杀生丸总是不由自主的想要去亲吻，就好像他在透过这样的举动去弥补当年他没能亲够的遗憾。

    当然，杀生丸也不忘在抱起鲁西鲁进去之前，笑着对金说：“一起进来吧。”

    于是，金的笑容更加灿烂了，而鲁西鲁则迅速的黑下了一张脸，他可以很确定的说，他讨厌那个绿皮西瓜一样的男孩！

    领着金和鲁西鲁进去之后，杀生丸才知道了米特和米娜到底是谁。米特是辅导班中年龄最小的那个女孩，她只有两岁多一点，她的姐姐米娜则已经是六岁的老学员了。由于家里没有大人照看的缘故，年幼的米特只得和米娜一起来培训班上课。

    那真的是一对很漂亮的姐妹花，特别是姐姐米娜。

    杀生丸也是在金看见米娜之后那迅速亮起了眼神中领悟到了一些什么，好比米娜应该就是金未来那个死去的老婆，而米特则就是抚养小杰长大的阿姨。

    很显然，这对姐妹和金的关系相当不错。

    而杀生丸则在把饭盒交给本之后，顺其自然的告知本，由他来帮助本在吃饭期间照顾这些孩子。本的辅导班是全天制的，朝九晚五，中午饭就在学校吃，不会回家休息，很西式的那种上学制度。

    今天杀生丸来的有点晚，所以孩子们都已经吃过饭了，本却还在空着肚子。至于为什么本不和孩子们吃一样的，那是因为本一直都在致力于当一个好丈夫。

    好比，好丈夫就应该吃光太太精心准备的爱心午餐。

    而借着照顾之便，杀生丸就抱着鲁西鲁加入了金和米娜姐妹的谈话里。

    在他们彼此熟悉之后，杀生丸终于开口问道：“金为什么不来学校上学呢？这样你就可以一直和米娜、米特在一起了。”

    “我还需要在家里受训练。”金很遗憾的回答。

    “训练？”杀生丸一愣。

    “恩，我父亲希望我能够去考猎人。”金回答，“他负责训练我。”

    “但是，猎人不学习文化知识好像也不行啊……”其实杀生丸想说的是，你不来，我赚钱大计该怎么施行？

    “我妈妈会教我学这些。”金耸肩回答。

    “你这样缺少和同龄人的接触，不寂寞吗？啊，我是说……不能够经常和小朋友一起玩，金一个人一定也会觉得很无聊吧？”杀生丸重新换了理由，“那么，金，你想来吗？”

    “我想来，但是我也想要成为猎人。”金有些犯难。

    “这个好说，我负责去搞定。”杀生丸一脸的热心，他好人的印象已经深入人心，所以他这样的积极也不会有人产生什么无事献殷勤非奸即盗的想法。

    “杀生。”再一次感觉被忽视了的鲁西鲁拉了拉杀生丸白色和服的衣袖。

    “恩，怎么了？”杀生丸看向他一直抱在怀里的小家伙。

    “我饿了，我们回去吧。”鲁西鲁很直白的开口，一点也不介意把他的占有欲表现出来。

    “可是爸爸他……”杀生丸开口。

    但却很快被鲁西鲁打断了：“爸爸已经吃完了。”他还伸出手去指了指正准备去清晰木质饭盒的本。

    “那么，好吧，我们先回家。”杀生丸笑着对鲁西鲁妥协，他总是拿这样的鲁西鲁没有办法，早熟的知识面、黑发黑眸的优质面容以及霸道的性格，这一切都像极了那个让杀生丸很难说出“不”的男人的幼儿版。

    但是杀生丸在临走前也不忘对金说，“那就这么说定了，我稍微晚一点去你家。”

    “好的。”金也很高兴，不知道为什么他就是相信杀生丸能够帮助他解决这个又能和小伙伴玩同时达到训练目的的问题。

    鲁西鲁在杀生丸抱起他之后，冲着金做出一个鬼脸，挑衅意味十足。

    金则无辜回望，不明白他哪里惹到了这个刚见面的小家伙。

    对此，鲁西鲁觉得他更加的郁卒了。一拳打在棉花上的感觉可不好，从小到大，第一次有人让他知道了什么是吃瘪的感觉，真憋屈。

    鲁西鲁和库洛洛是双生子，性格也很相似，除了鲁西鲁占有欲比较强，而库洛洛更加恋弟以外。鲁西鲁对于他的爸爸、妈妈、库洛洛以及杀生丸都有着很强的占有欲以及领地意识，自家人还好说一点，但凡有外人占去了属于他的注意力，他就会很不高兴，并且想办法争取吸引注意，以及怨恨那个占去了属于他注意力的人。

    杀生丸虽然一直都是一个好人性格，但是鲁西鲁却明显的感觉到了杀生丸对于金的关注程度与众不同，那令他感觉到了危机。

    好吧，说实话，这种危机感，鲁西鲁他时常都会有。

    回到家之后，杀生丸、美惠子以及两个小家伙就就位开始吃美惠子精心准备的午餐了。当然，杀生丸还是只吃了一些水果、蔬菜以及少量的肉类，大部分时间他都在消灭着他面前的什锦水果派，一脸的满足。

    鲁西鲁和库洛洛则在努力和刀叉做着奋斗，从两岁开始他们就拒绝美惠子和杀生丸再喂饭给他们了，他们更喜欢自己动手的感觉。

    虽然一开始总是糊的哪里都是，但美惠子反而总是一脸欣喜的在看待事态的发展。这大概就是东西方教育文化的差异，东方人喜欢帮助孩子吃饭，那样可以省很多事情，但是孩子却一直都在依赖大人而无法长大，但反之，西方人虽然在一开始让孩子自己吃饭会需要做很多后续处理问题，但是孩子很快就会学会自己动手。

    杀生丸在这对脱线夫妻的育儿经下，反而觉得受益匪浅，好比他觉得如果没有他一开始的事事都为那人想好，说不定当初那人就不会爱上他，也就不会有他接下来很多年里的苦恼。

    不过，这大概就是生活的魅力所在，你永远都不会知道下一刻你会得到什么，好比在纠结了很多年后，他找到了他的爱情，并且至死不渝。

    ■No.004别扭论X口是心非X占有欲（完）

    作者有话要说：这是三更君~~\(RQ)/~

    话说，倒V的章节有点多呐TAT看过的亲们千万不要误买哟~>

 第四十二章

    第四十二章No.005喜欢你X战争开始X讨厌你

    吃过午饭，库洛洛和鲁西鲁就一起回房间睡午觉了。

    杀生丸负责照看花店，虽然美惠子觉得她也可以去帮忙，但杀生丸坚持认为辛苦了一上午的美惠子理当得到休息的机会。于是，在美惠子又一次表达了感谢之后，杀生丸高兴的在心里计算，第五百八十八件好事到手！

    而本应该在房间里安稳的睡午觉的双胞胎却没有真的睡下，而是凑到了一起，开始了他们双胞胎的小剧场。

    鲁西鲁：今天有敌情。

    库洛洛：敌情？

    鲁西鲁：杀生有可能移情别恋！

    库洛洛：移情别恋？！话说，杀生以前喜欢过谁吗？

    鲁西鲁：当然是喜欢我们！

    库洛洛：你应该少和妈妈一起看点偶像剧的，用词完全不对……

    鲁西鲁：怎么不对了？难道杀生丸不喜欢我们吗？

    库洛洛：喜欢倒是喜欢……

    鲁西鲁：那喜欢算是一种感情吗？

    库洛洛：算是……

    鲁西鲁：那杀生丸现在又有可能喜欢上别的孩子了，不就是移情别恋？

    库洛洛：可是我总感觉哪里有什么不对……

    鲁西鲁：你觉得我说错了？TAT

    库洛洛：没有，完全没有，鲁西鲁说什么就是什么！

    鲁西鲁：那不就得了。杀生丸就是移情别恋了！我们必须阻止他！否则以后我们就没有教父了，就没有人陪我们玩了，就没有人喜欢我们了！

    库洛洛：那就必须谨慎起来了！是谁？

    鲁西鲁：金-富力士！杀生丸下午就要去他家了……

    库洛洛：这怎么行！看来我们必须有一个人生病了！

    鲁西鲁：那你来！

    库洛洛：为什么我总有一种你早就在等我这句话的感觉？==

    鲁西鲁：哥哥，你在质疑我吗？/(ㄒoㄒ)/~~

    库洛洛：没有……

    鲁西鲁：很好。^^

    于是，在杀生丸准备去家访金的那天下午，库洛洛病了。他自己也说不清楚自己哪里难受，反正是哪里也不舒服，一会儿头疼、一会儿肚子疼、一会儿腿疼的……还强烈要求不去医院、不看医生。

    把杀生丸和美惠子可是折腾了个够。

    最后，在两个小家伙都好不容易因为体力跟不上而消停了睡下之后，杀生丸才终于找到机会拜访了金的家。好吧，时间上确实是有点晚了，但杀生丸可以肯定，如果他今天不去金家拜访，那么明天他也不会有机会去拜访了，估计，库洛洛“病”完就该轮到更加难缠的鲁西鲁了。

    坐在金家里，杀生丸也没有绕那么多圈子，而是选择了开门见山的和金的父母谈了谈关于金的文化知识以及心理健康方面的问题，最后他们以金“上午去上课，下午在家训练”达成了一致。

    你以为这就完了？杀生丸可以负责任的告诉你，那你就大错特错了。

    曾经，杀生丸也以为这不过就是一个这么简洁明了的事件，很快就可以搞定，但事实告诉他，他错的相当离谱，尘埃落定？生米煮成熟饭？根本就不是那么会儿事。

    金来上课是否会对未来这所学校和杀生丸的钱包造成什么影响，杀生丸暂时还没有看出来，但金来上课，对本这一家造成了什么样子的影响，杀生丸却很直观的看出来了。这大概就是传说中的蝴蝶振翅，你以为这是一件微乎其微的小事，但其实那却是能够影响整个地球的大事。

    首先，金入学之后最直观的现象就是，库洛洛和鲁西鲁开始接连交换着生病。杀生丸知道这两者本应该没有什么必然的联系，但事实就是如此，今天库洛洛发烧，明天鲁西鲁就闹肚子。

    两个孩子真的是折腾的杀生丸和美惠子焦头烂额，短短一周的时间，美惠子就开始感叹，早知如此，她还报什么健美瘦身训练教程啊，在家光伺候这两个小祖宗就足够减肥了。

    这样大规模的突发事件，成功的把杀生丸阻挡在了培训班的外面，又或者可以说，杀生丸已经有一周的时间不能出家门了。

    不要说和金培养感情了，整整一周，本就再没有在他的中午饭里吃到过比较热的食物。但不论杀生丸、美惠子怎么说、怎么劝，即使家里已经乱成一锅粥了，库洛洛和鲁西鲁照旧是接连交换着生病，风雨无阻。

    鲁西鲁将其称之为对杀生丸应有的惩罚，谁让他真的去把那个金招进学校了，为了不让杀生丸见到金，他们可不就只能可着劲儿的折腾嘛。

    最后被折腾的实在没有办法了，美惠子妈妈只得使出了最后的杀手锏――家庭医生，在良药苦口面前，库洛洛和鲁西鲁恹恹的表示，他们已经恢复健康了，并且保证短期内是不会再生病了。

    不知道为什么，杀生丸总觉得双胞胎在绝了继续假装生病这条路子之后，看他的眼神令他有些毛骨悚然的。

    于是，在双胞胎“奇迹”一般的康复之后的第二天，杀生丸的这种毛骨悚然应验了。

    最开始是在早上起床的时候，杀生丸在他的床上―准确点说是他的被子里、他的怀里―见到了冲他笑得一脸可爱一左一右的双胞胎。

    然后，出门锻炼的时候，他身后又无缘无故的多出来两个小尾巴，怎么甩都甩不掉。

    吃早饭的时候，他更是一左一右的被双胞胎包围，但凡他有停下来的动作，双胞胎不管是吃没有吃饱准会一起齐刷刷的放筷子，紧盯着他的一举一动，仿佛杀生丸随时都会消失，而他们会立刻跟上。

    就是这简简单单的一个上午，就足够杀生丸明白什么是如空气一般的无处不在、无孔不入。

    最痛苦的一点莫过于杀生丸在洗手间里发现了对他笑的一脸无辜的双胞胎。

    接下来，整整一天二十四个小时，库洛洛和鲁西鲁都是紧跟在杀生丸身边，颇有一种要“紧紧团结在杀生丸同志的身边，杀生丸走到哪儿，他们就跟到哪儿”的气势。没有任何原因，杀生丸问他们，他们就只会笑，杀生丸让他们不要跟着，他们就当耳旁风。

    特别是在第三天轮到杀生丸去给本送中午饭的时候……在培训班里，双胞胎更是采取紧迫盯人的战术，努力造成杀生丸和金之间的隔阂，力求让他们说不上一句完整的对话。

    而事情的白热化，就是在这次紧迫盯人的战术中产生的。

    金小朋友在米娜和米特的撺掇下，也不淡定了。也就是说，这场围绕着杀生丸归属权的虽然很孩子气却足够认真的战役，被正式打响了。

    先是米娜米特姐妹缠住了双胞胎给金留够了时间和杀生丸说话，再到晚上金在家里训练完之后还会特意到花店和杀生丸玩，在看到双胞胎的时候还会不由自主的抬高下巴，一副挑衅人的模样。

    只能说，不管金大神以后有多么大神，现如今他也不过就是一个还会斗气的小鬼。

    双胞胎则在这样“敌人”猛烈的攻势下，教会了杀生丸一件事情，永远都不要小巧小孩子的记恨心理，他们往往会比你所能想到的要恐怖一万倍。他们是很认真的在“仇恨”着对方，并且他们还没有足够的认知来让他们惧怕，让他们明白他们有多么的……残忍。

    所以，最后，杀生丸就听到了传言说库洛洛和鲁西鲁一起把金给骗到了森林深处，至今还没有回来。

    等杀生丸却找双胞胎确认之后，他知道，那不是传言，而是事实。

    于是，在发动了全岛的居民一起找了整整三天三夜之后，终于金的爸爸在狐熊的巢穴里找到了正笑的一脸天真、安然无恙的金，据他父亲说，金从小就有这种和动物亲近的天赋。

    金被找到之后，库洛洛和鲁西鲁就受到了有史以来最严重的惩罚，他们被关禁闭了。

    而在为期一个月的禁闭结束之后，库洛洛和鲁西鲁就再没有和杀生丸说过一句话。杀生丸对此也很无奈，他是无辜的啊，真的，关禁闭的决定是美惠子下达的，贯彻执行这个命令的是本，但最后被怨念的人却是他……

    看着一对小包子天天拿下巴面对他，杀生丸真的很想喷笑出声，但是又怕伤害到小孩子的自尊心，于是只好由着他们。

    但是不得不说的是，他们那个样子真的很可爱啊，有木有！

    就在杀生丸以为他们也不过就是发一下脾气，这件事情很快就会过去的时候，双胞胎再一次用实际行动告诉了杀生丸，何为记仇。

    那天像往常一样，本下班回来，路过全岛唯一一家超市的时候，买了两瓶饮料。准备慰问一下最近一直在家里维持着低气压的库洛洛和鲁西鲁兄弟两，并告诉他们，如果你们在继续这么不理杀生丸教父，小心有一天教父真的不喜欢他们了，那可就是亲者痛、仇者快的杯具了。

    结果回家打开瓶盖一看……

    ……不是“再来一瓶”。这个世界还没有这么扯淡。

    而是，巴鲁沙群岛全家亲子十一日游。（==这个不是更扯淡吗？）

    于是，在美惠子妈妈和本爸爸愉快的准备打电话联系厂商，然后打包收拾行李全家一起去旅游的时候，鲁西鲁在客厅沙发上一语惊人：“为什么他也会一起去！”

    这个“他”目前在本家特指“杀生丸”，从库洛洛、鲁西鲁兄弟决定“这辈子都决不原谅杀生丸”之后，他们就开始不和杀生丸说话，不看杀生丸，甚至在迫不得已必须指代杀生丸的时候采用了“他”这个特定词汇。

    “因为杀生也是家里的一份子啊。”美惠子妈妈一脸的诧异。

    “哈喽啊，这里还有人记得吗？在过去的三年里，杀生就一直跟我们生活在一起。”本爸爸在一边笑着说。

    “但是他不是爸爸、也不是妈妈、更不是兄弟，不是吗？”鲁西鲁一脸挑衅的说。

    库洛洛在一边点头表示赞同。

    所以说，小孩子有的时候无意识的举动，其实真的很伤人。

    ■No.005喜欢你X战争开始X讨厌你（完）

    作者有话要说：于是，昨天出去玩了，自己选的小羊羔，自己串的羊肉串，自己弄的烧烤……

    =B=乃觉得好玩吗？事实告诉我们==野炊什么的，只会在小说、电视剧里浪漫一把，现实生活中……乃是很有可能会把串羊肉的钳子扎到手指的，嗷嗷，流血了TAT真的流血了，擦，而且弟弟那个笨蛋，羊肉都不会考，糊了好多有木有！又不是去吃碳的……

    好了，说这么多是说，呃==某打字速度现在由于手指受伤的缘故急剧下降……但某会努力的更新的，大概

    综漫穿越游戏sodu

 第四十三章

    第四十三章No.006罗密欧X意外死亡X朱丽叶

    鲁西鲁开口之后，就迅速冷场了。

    而在美惠子和本好不容易反应过来，“鲁西鲁！”严厉的叫了一声鲁西鲁的名字准备训斥的时候，却被杀生丸笑着打断了，他毫无芥蒂的说：“鲁西鲁说的对，你们一家人一起旅行，我跟着干什么？而且再说，花店和学校没人照顾也不行，不是吗？”

    本来就是这个理，人家一人家出门旅行，他跟着做什么？

    作为孤儿的杀生丸从他父母去世的那天起就学会了一个道理，天使之所以会飞，是因为他们把自己看的很轻。

    杀生丸的家只有两个，一个是他和他的父母，一个是他和……那人。而当他们都已经离开之后，杀生丸就知道，他没有家了。他可以接受别人的善意，他可以再拥有亲情，但是他却不再会是别人的家人，他们和他们住在一起，只是住在他们的房子里，而不是家里。在我们的一生中，总有那么一些东西无可替代。

    这点对于杀生丸来说有效，对于别人来说也有效。别人不会是杀生丸的无可替代，杀生丸也不会是别人的无可替代。

    再说，杀生丸觉得在鲸鱼岛他可以做更多的好事，还能顺便和金培养感情，何必硬要插入别人的全家旅行当中呢？

    就在杀生丸这话说出去之后，鲁西鲁本就铁青的脸色更黑了。

    杀生丸表示他真的很无辜，不是你不想让我跟着去嘛……我现在满足你的要求了，怎么你反而更加不高兴了呢？

    果然小孩的世界，大人一辈子都不会猜透，即使大人也是从小孩子过来的。

    “哼！”最后，这次短暂的家庭会议以鲁西鲁环胸冷哼一声作为了结束。

    当晚，在自己的小床里，鲁西鲁委屈的问库洛洛：“你说，他为什么不求我们啊……”

    库洛洛黑线：“你很想他求你吗？”

    “当然，要不我们怎么找到台阶和杀生和好呀！我们已经有快一周没有和杀生说话了，我受够了!”鲁西鲁一脸的郁闷。

    “那你为什么不明说?”当初单方面决定冷战的貌似就是你……还是说，现在你又想让对方来给个你台阶下来？库洛洛不得不承认，他聪明的双胞胎弟弟，有的时候，也不是那么聪明。

    鲁西鲁撇撇嘴：“冷战的是我，现在要和好的也是我，那我岂不是很没有面子？杀生什么的最讨厌了！”

    果然……当然，作为兄长的库洛洛是不会把这话说出来的，所以在想了一下之后，他说，“也许我们可以在旅游回来之后顺便送给他土特产，假装我们已经遗忘了和他冷战的这件事情。”

    “好主意！”于是，得到解决方案的鲁西鲁安心的睡着了。

    三天之后，美惠子、本带着库洛洛和鲁西鲁一家四口愉快的就坐着游轮离开了。

    在港口，美惠子拉着杀生丸的手一遍又一遍的嘱咐：“寿司在冰箱里，订餐电话在冰箱上，管道修理工的电话在电话本的第三页正数第六个……”

    “美惠子……”本小声的开口。

    “出门前一定要看看煤气阀门是否关好了，门窗是否锁好了，虽然这里治安一直不错，但是万事小心。不要忘记带家门钥匙，如果真的不小心忘记了，备用钥匙就在门口的地毯里面，我在那里缝了一个小口袋……”

    “美惠子……”本再次小声的开口。

    “花店里的花不同的定时浇水方式我已经写在了防水胶布上，胶布就贴在花盆侧面。种子订货商后天就回把这一季的种子邮递过来，蓝色盒子里是最珍贵的阿娜花，那是那图先生预定给他太太他们金婚纪念日的礼物，一定要小心呵护，等我回来估计就会开花了……学校也有阿姨们帮忙照顾，这个你不需要担心。啊，对了，洗衣机的用法你确信你记得了吗？天哪，我就应该坚持让你和我们一起走的，我真的很不放心你……”

    “美惠子……”本不得不拔高了声音。

    “什么？！”美惠子凶狠的回头，瞪视着他没有眼色的丈夫。

    “我是说，那些话你已经说了不下五十遍了……”本赔着笑脸。

    “那又怎么样？！杀生丸根本就从未和我分开这么久，独自一个人在家。噢，对了，碗筷盘子之类的不会洗也没有关系，泡上水放在水槽里等我回来处理，我给你留给了碗筷盘子足够让你一餐换一副。”美惠子继续着她的絮叨。

    “我们只是出去十一天……不会分开多么久……”本在一边很无语。

    “那可是十一天，知道吗？十一天！差三天就是整整两周的时间，半个月啊！你以为是在开玩笑的吗？就算杀生丸是超人，他负责的也不过是拯救地球这种事情，那不代表他也必须会家务啊。而且，我最近刚看过的电影里就算这么演的……”美惠子据“理”力争。

    “……”杀生丸和本黑线，你还记得超人这个非正常人类能够想到的设定吗？==

    “对了，水电费我已经交过了，别人说什么你可千万不要信，零钱就在门口的小猪罐子里，挣钱和存折都在我们那屋衣柜的夹层里，千万不要委屈自己！”美惠子又一次想到了一些什么。

    “我是说，如果我们再不走，我们很有可能会错过这十天以来唯一的游轮。”本不得不再一次高声的开口。

    “噢，我真的很舍不得你，杀生……你为什么就不和我们一起走呢？”美惠子抱着杀生丸开始痛哭，“我问过厂商了，他们说赞助商一开始就说过了，一家五口人的旅行也在他们的预算之内，你完全可以和我们一起走。”

    “游轮不等人，美惠子，我也会想你们的。”杀生丸笑着说。

    “好吧，我们一到地方我就会给你打电话，我保证。”美惠子含泪在本半搂半拽的情况下三步一回头的上了游轮，双胞胎跟在他们父母的身边，看着杀生丸也有些想说却又因为面子而死撑着不开口的意味。

    杀生丸笑着挥挥手对双胞胎说：“我会想你们的~”

    上了游轮的鲁西鲁对库洛洛说：“谁用他想！”却怎么也无法掩盖住他都快笑到后脑勺的嘴角，以及微红的耳根。

    库洛洛无语望天，当一个好哥哥，总是这么难。

    可惜，杀生丸再也没有收到来自美惠子的电话，不是他们忘记了杀生丸，而是他们一辈子都不会达到他们的目的地了……那艘游轮就像是泰坦尼克号一样，沉了。只不过他们遇到不是冰山，而是丧心病狂的恐怖分子引爆了人体炸弹，十个人体炸弹，整个船被炸了个稀巴烂。

    据报道，无一生还，政府派遣了很多搜救队过去，却都是无功而返，连沉船都打捞不上来。

    杀生丸看到报道的那天，是在他中午和孩子们一起吃饭的时候。金和米娜米特姐妹就坐在他的身边，他们正在一起看最近很风靡的动画片――黄鼠狼给鸡拜年。突然动画片就停了，插播了这条噩耗。

    当时杀生丸都有些不可置信，直至他接到了来自民事部门打来的慰问电话，以及保险公司打来的和杀生丸商量保险赔偿问题的电话。

    最后尘埃落定的是律师打来的关于遗产的问题。

    因为，在律师带来的委托书中明确的写道，美惠子和本在签保险的时候受益人写的是他们双胞胎儿子的名字，但现在他们的儿子也已经跟着他们父母一起沉船了，所以美惠子和本在遗嘱中对于此事做过的预防措施，杀生丸将会是最终的受益人，还有就是一些属于美惠子和本夫妻的财产也会属于杀生丸。

    然后杀生丸就得到了一个保险柜的钥匙，是猎人世界最大的银行最贵的保险箱，光每年所需要缴纳的维护费用就是一个普通小康家庭这辈子所赚积蓄的总额。

    而在保险箱里，杀生丸发现了一份美惠子写好的信。

    信里面交代了美惠子和本故事的始末，他们是私奔的，就像是真正的朱丽叶和罗密欧，中间发生了很多事情，导致他们这些年一直都在躲避家里的……追杀。

    所以他们当初告诉杀生丸什么“由于工作的关系”之类的完全是在骗人的，他们只是在鲸鱼岛的地址暴露之后仓皇出逃，在生了孩子之后他们又觉得回到鲸鱼岛会是个不错的注意，谁也不会想到他们又会重新杀回去。

    而执意让杀生丸和他们一家人生活在一起，也是希望能够依靠杀生丸的好身手保护他们而已。

    在信的最后，美惠子说，当杀生丸看到这封信的时候大概就是他们遇害的时候，他们觉得对杀生丸的利用无以为报，他们很愧疚，但是他们仍然希望杀生丸能够看见他们他是双胞胎教父的份儿上抚养他们的孩子长大，并对他们保密他们父母的这些乱七八糟的过去。为此杀生丸可以得到在双胞胎长大之前这些财产的全部使用权。

    如果孩子和他们一起遇害，那么就希望杀生丸拿着这笔钱能够独自一人幸福的生活下去。

    最后，他们一起签名说，他们是真的爱着杀生丸，就像是一家人。

    这个世界就像是一个烂俗的三流偶像剧那样神奇，美惠子和本没有死在他们家人的追捕里，却反而死在了恐怖分子手里。

    虽然他们没有预料中过程，却预料对了结局。

    从那一刻起，这个世界上就又剩下杀生丸一个人了。但是杀生丸有那种预感，库洛洛和鲁西鲁还活着，杀生丸也知道去哪里能够找到他们，流星街，幻影旅团。

    但是，首先杀生丸能够这么做的基础就是他要快速完成他的好人卡任务，并把好人卡送出去。

    这个世界果然没有偶然，有的只是必然。

    ■No.006罗密欧X意外死亡X朱丽叶（完）

    作者有话要说：于是，全家死掉了XD这就是侑子大人当年话里的深意，既然杀生丸强硬的把双胞胎定义为了库洛洛・鲁西鲁，那么他们必然会去流星街，他们父母也不会好死=B=

    然后，感谢attemborough投向某的地雷，某昨天更新的太过匆忙，没能看见并写上，万分抱歉>

 第四十四章

    第四十四章No.007任务结X猎人协会X新开始

    1977年12月10日，是金十岁的生日。

    这是历史性的一刻，但这跟金的生日其实并没有什么关系。（==）

    毕竟这是杀生丸的故事，所以，这天是杀生丸终于在鲸鱼岛上做满了他的一千件好事的日子，就在金的生日派对开始前，杀生丸在去帮助金家里买派对临时缺的东西的路上，他果断的帮助一位老奶奶过了马路，提前结束了这场足足有五年的好事拉锯战。

    我就说，扶老奶奶过那路是一击必杀。BY：乐晕了的杀生丸。

    然后，就在金-富力士小朋友切完生日蛋糕之后，杀生丸愉快更改了他送给金的礼物盒子，将那张坑爹的好人卡当做生日礼物转给了金-富力士小朋友。

    而金-完全不知情-富力士十分愉快轻易的就接受了那个装着好人卡的礼物盒子。

    其实本来杀生丸没打算这么惨无人道的，好人卡就像是点名游戏一样冷酷无情又无理取闹，杀生丸以前对待此类问题一向采取的是“舍己为人，让罪恶的游戏在我这里终止”的态度。再说，他本来的目标是西索，他可不是开玩笑的。

    但怎奈何，时间就是一把杀猪刀，杀生丸他觉得他已经等不及去找到西索并把他坑一把了。

    现在情势逼人，杀生丸在反省了自己当初的错误决定之后，他觉得他有必要负担起责任。好比，他迫切的想要去流星街找到库洛洛和鲁西鲁兄弟俩，并给他们改名字，以图改变他们的命运。

    而做这件事的前提，就是杀生丸必须拜托好人卡的束缚，否则一出岛他怎么死的他都不知道。

    好吧，以上一切都是借口，杀生丸不得不在还没有确定好人卡是否生效的这会儿说实话，他只是受够了这种被迫做好事并不得不说实话的生活。那又怎样？人都是自私的，好吗？这种厄运一样的东西，杀生丸就不相信，如果你在收到类似的诅咒的时候不会为了那以防万一的自保而转贴给别人。

    ……好吧，不得不承认，他再一次没有说实话。他选择金，并不是那么没有缘由的，而且经过千挑万选之后的结果。

    大概是杀生丸当好人当久了，他总觉得就这样把好人卡胡乱送给无法自保的普通人，会害死别人也说不定，而他则会良心难安，即使他明知道他面对的不过一个游戏里面的数据，即使他在火影里杀的很high。

    可他必须承认，他有点相信善恶终有报这句话了，特别是游戏设计者还是一群闲的没有蛋也疼的女人的时候。

    为什么会选择金？因为放眼整个猎人，大概也就只有金和金的儿子小杰敢拍着胸脯保证说，他们虽然有实力，但却绝无加害别人的意思，更不会去做坏事。综上所述，杀生丸就把目标锁定在了已经出世并和他关系不错的金身上。

    所以你瞧，杀生丸将好人卡留给金，不是那么不负责任的。而且杀生丸还计划好了，等他办完事情之后，他会想办法帮助金方设法把好人卡送给西索的。

    ↑那才是善恶终有报。=B=

    而拿到那张卡的金小朋友则很茫然的看着杀生丸：“杀生，这是什么？”

    “这是一个游戏哟~金”终于从好人卡的禁锢中脱身出来的杀生丸很快就找回了他忽悠人的本事，这么多年来这是他第一次笑的如此发自真心，“喜欢吗？”

    “游戏？”金更加的茫然了。

    “我就要离开了，但是我希望金你能够帮助我把好人的这个传统保持下来，好吗？”杀生丸总是有这种颠倒黑白到理直气壮说的还真像那么一回事的本事，“鲸鱼岛是我们大家的家，不是吗？当一个好人，帮助这里的一草一木，当一个好人，爱护这里鲸鱼岛的一切，当一个好人，帮助所有需要帮助的人。我想把这个当做一个传统榜样保持下来，让鲸鱼岛的大家都一直这么幸福快乐下去。”

    “这是一个很美好的梦想，杀生，甚至可以说这是一个很伟大的想法。”金一脸憧憬的回答，他这个年纪的小鬼就是很容易被这样的大义所忽悠了。

    “那么，金，你愿意接受这一项伟大而又艰巨的任务吗？”杀生丸一脸的郑重其事。

    “我愿意！”金也是一脸的富有使命感。

    “但是要记得哟，金，在没有找到下一个传承人，做满一千件好事之前，你千万、千万不要离开鲸鱼岛，明白吗？”杀生丸在忽悠够了之后，还是有一点良心的。

    毕竟这个世界各处有很多不同的国家，法律各不相同，如果金随随便便带着好人卡跑出去违反了他不知道的法律，那他可就会受罚受的很冤枉了。为了避免这种冤枉，杀生丸为自己画地为牢的困在鲸鱼岛将近五年的时间，现在他也想要用这种方式保护对好人卡其实一无所知的金。

    “为什么？”金有些困惑。

    “因为，这是一个传统，也是一项考验，只有继承了好人卡并且完成它的人才能够离开鲸鱼岛，成为一个独当一面的男人。”杀生丸继续微笑着忽悠，“那么，金-富力士，你愿意接受这个已经被高深的魔力所束缚的好人卡吗？”

    “我愿意！”这一次的金的语气里有了更大的郑重其事，“这是挡在我当上猎人之前的第一项障碍，对吗？我会努力完成的！”

    果然，单细胞生物是这个世界上最好哄骗的一类生物。

    杀生丸高兴的在他心里竖起胜利的手势。

    然后，在金生日刚过完的第二天，杀生丸却并没有急着离开鲸鱼岛，反而是多等了半个多月之后，才出岛。

    为什么？因为鲸鱼岛不是天天都会有轮船光顾的，特别是在这种寒冬腊月的天气里。（……）

    而在杀生丸出岛之后，这一期的猎人考试刚刚好开始了，杀生丸也就趁机报了个名。

    虽然不像大多数猎人同人里那样，杀生丸正好赶上小杰的那一期考试，作弊似的提前知道了猎人考试的考题，但是杀生丸有信心，就算不知道考题，过这个也根本不会构成多大的问题。就像是他在火影世界参加的忍着考试，他同样不知道考试题目，但那却并影响他轻松过来。

    因为杀生丸虽然没有查克拉，但是他身体的灵力是可以转化成查克拉运用的。所以，同理可证，说不定灵力是可以转换成念力的。

    而且，再加上天生牙和爆碎牙两把大杀器，杀生丸觉得他的未来会无往不利。

    当然，杀生丸总是对的。他的灵力确实被当做了念力，并且他所拥有的两把刀也被当做了念力的结果，具现化系，妖化后就是特殊系，和酷拉皮卡的情况类似。

    于是，1978年01月07日那天，杀生丸成为了第266期猎人考试的唯一合格者。

    在得到执照之后，杀生丸做的第一件事情就是利用权限得到了全部关于流星街的资料，花的是美惠子和本夫妻留下来的遗产，让杀生丸心疼了很久。所以顺便的，杀生丸就领了几个流星街出身、有线报说现在就躲在流星街的不好解决的犯人的赏金任务。找人赚钱两不误，两手都要抓，两手都要硬！

    也因此，杀生丸给自己身份下的定义就是赏金猎人。

    而且那真的是个不错的工作，足够自由，又能赚钱，花费时间又会比同样很赚钱的遗迹猎人缩短很长时间，除了风险大了一点以外，各项指标都是最完美的。至于风险的这个问题，那是杀生丸这个实力级别需要在乎的东西吗？

    Perfect，杀生丸一脸的荡漾。自从离开了好人卡，他就觉得自己不一样了，那是一种自由的感觉，无法形容……

    打住，他知道他又抽了。所谓近乡情怯嘛，毕竟杀生丸也已经有大概快两三个年头没有再见到当初那对还在和他闹别扭的双胞胎，也不知道他们现在，呃，过得不好是肯定的，但活着也是剧情需要，杀生丸只是在想，他们是否原谅了自己，愿意听自己的话改名，并打算和自己回到文明社会。

    之后，因为杀生丸对于流星街的感兴趣程度，尼特罗会在亲自和杀生丸进行了一次友好恳切的面谈，就到底是和果子还是起司蛋糕更加好吃一些做出了激烈的讨论。（……）

    最后，他们就和果子和起司蛋糕一样好吃达成了一致。

    然后，杀生丸就直接出门租用了猎人协会特别提供的飞艇……直奔揍敌客家而去。

    你没有看错，不是流星街，而是揍敌客家。

    因为在杀生丸和尼特罗会在关于点心讨论的空挡，他们还顺便的谈了一下关于杀手世家揍敌客家族一年一度的去流星街海选仆人的活动。（主次关系搞反了吧啊喂！）

    众所周知的，连包青天都需要江湖豪杰来帮助，所以，自古以来官匪一家亲，这个良好美德传承至今。于是，作为正义的代表的猎人协会和黑暗势力之一的杀手世家揍敌客家族，一直都保持着良好的互惠互利的合作关系。

    就拿揍敌客家的仆人海选活动来说，几乎每年猎人协会都会派遣一部分有经验有力量的猎人来从旁协助，以防现场出什么不必要的乱子。而揍敌客家需要付出的代价嘛，那就是给猎人协会的猎人正大光明的进入流星街的一个借口，让他们能够有机会去猎杀在流星街里躲着的穷凶极恶的赏金犯人。

    反正就是说，猎人协会和揍敌客这种抠门已经成为本能的，谁都不肯掏钱。最后协商的结果就只剩下了等价劳力的交换。（==）

    这一次也是这样，杀生丸带着尼特罗亲手写的信去拜访了揍敌客家。其实一般这样的活根本就轮不到杀生丸这种新丁，而且这一次去的猎人也不只他一个。只不过也不知道为什么，大概是游戏作弊器的缘故，杀生丸颇得尼特罗会长的眼缘。于是，在去揍敌客家的队伍里就增加了杀生丸这个加塞，而且是在队伍已经定好全部在揍敌客家整装待发之后。

    于是，杀生丸继赏金猎人这个新鲜出炉的身份之后又多了一个身份，契约猎人，还是受雇于杀手世家的契约猎人。

    ■No.007任务结X猎人协会X新开始（完）

    作者有话要说：于是，下一章就要见到伊尔迷小包子了，捂脸=V=

    咩哈哈

    其实某在考虑给这部剧里设置一个男配，正在到底是团长还是伊尔迷之间苦苦挣扎>

 第四十五章

    第四十五章No.008揍敌客X仆人海选X育儿经

    揍敌客家等于什么？杀手世界？戒尼？不不不，在杀生丸看来，揍敌客家只等于会微笑的伊尔迷~

    杀生丸觉得，好像自从他摆脱了好人卡、离开了鲸鱼岛之后，他就像是被幸运女神爱上了一样，一切顺遂，真的可以用心想事成来形容了。

    你看，一出岛他就考上了猎人，一当上猎人他就有了一个正大光明出入流星街的机会，而在还没有进入流星街之前，他还可以先去见见同为他任务目标的伊尔迷小猫，再也不用为经费问题而发愁，这岂是一个爽字了得。除了还是没有见到西索以外，就没有什么是觉得让他闹心的存在了。

    游戏人生，人生游戏，就应该像这样才对啊，捶地。

    而等杀生丸已经站到了巴托奇亚共和国登托拉地区的枯枯戮山揍敌客家那座壮观的黄泉之门底下的时候，他才是开始思考一个很严重的问题：他要如何拐骗到伊尔迷对着一面镜子傻笑呢？

    给戒尼是杀生丸唯一想到的办法，但是他有点舍不得……/(ㄒoㄒ)/~~虽然说他现在有天价一般的遗产在手，但那也不代表着他可以浪费！（那是你抠……）

    也许……

    我可以骗伊尔迷说对着镜子微笑就会有戒尼变出来？

    杀生丸在那一刻的双眼顺便就亮了，但紧接着在残酷的现实面前，他再一次举手投降，好吧，说实话，这个谎言估计连他们家的二胖子糜稽都不会相信。失意体前屈。

    所以说……

    请保佑现在的伊尔迷只有两岁吧，这样说不定他就会相信了。杀生丸无不乐观的想到。（……）

    但是，如果伊尔迷只有两岁，那么，杀生丸他这个受雇佣的猎人，要如何见到雇主家还不适宜出来见人的大少爷呢？当杀生丸想到这个问题的时候，他不由悲从中来，因为再大点伊尔迷就不好骗了，但是太小的话，他又不一定见得到。这可真是个两难的选择。

    好吧，事实上，伊尔迷到底多大这不会以杀生丸的意志为转移，伊尔迷该多大，还是会多大的。

    所以，在杀生丸不准备低调的推开了揍敌客家的全部大门之后，他以一个十分拉风的姿态被管家团迎进了揍敌客家的客厅，在那里他和全部整装待发的猎人们打了一个照面。虽然，彼此都是那么的，两看相厌。r(s_t)q

    特别是这次带队的队长，他对杀生丸的不满几乎都不用表达就可以被具现化出来。

    为什么？因为杀生丸来了之后，那位带队的队长就不是队长了呗。

    杀生丸其实也很奇怪自己这个初出茅庐的新丁怎么会这么得尼特罗老爷子的眼缘，不仅让他堂而皇之的加了塞，还一上来就是这次负责带队的队长。特别是在他把尼特罗老爷子的信交给揍敌客的当家席巴先生之后，那位家长大人甚至也在看了那份亲笔信之后，对此零时换将的决定保持了高度的赞同。

    如果说尼特罗老爷子也像是山本老爷子一样是杀生丸失散多年的舅舅，那么杀生丸大概还会理所应当的受着，但很明显他和尼特罗老子并无交集，这样的好反而会令他觉得有些虚不受补。

    不要说什么这是游戏给他开了作弊器。经过被游戏这么多次的折腾，杀生丸再也不相信那鬼玩意了！

    还记得这个游戏的本质吗？在好处背后，永远都是一个天大的坑。

    但是，如果放过这样的一个好机会貌似有点傻缺，还有可能被猎人协会的会长看成“给脸不要脸”，话粗理不粗，杀生丸实在是找不到更加贴切的形容词了，所以，还是只能受着，以不变应万变吗？

    于是，你懂得，杀生丸就这样莫名其妙又或者是经过深思熟虑的上任了。

    然后，在宣布了人事调动之后，杀生丸这个新上任的队长就被雇主席巴叫去会客室单独谈一些事情了。

    他们到底谈了一些什么？

    自然是围绕着这次仆人海选的活动而来的，要不你以为是什么？到底是妙芙好吃还是巧克力球？

    好吧，说实话，杀生丸一直都是坚持认为妙芙比巧克力球好吃的。（==）

    咳，话题扯回来，席巴对于杀生丸这个新丁还算是给面子，所以在谈话之前，他首先讲了一下关于仆人海选的大略背景知识，以防杀生丸进入不了状态。

    好比，这次仆人海选，其实是揍敌客家族一年一度的传统，他们已经保持了有些年头了。

    好比，为什么在流星街选？因为流星街的人够狠、够给力、够忠诚，但凡能够从流星街那个地方活下来的人，先不说他们那些特殊的地方，单就说他们本能的会隐藏自己、视人命为器物、对危险有一定的警觉的这些特性，就完全是一个当杀手的好苗子，而且他们还没有什么有可能会被拖累的软肋，也没有什么放不下的割舍，随时可以为了揍敌客家族献身，特别是在揍敌客家族那一套十分给力的洗脑培训之后。

    也好比，所以，揍敌客家现在的管家团百分之六十都是从流星街出身，还有百分之三十是从流星街出生的仆从的孩子，另外的百分之十是从猎人协会挖角。

    更好比，其实每年去流星街海选的活动其实都会由随队的管家团负责，他们业务熟练、流程熟记于心，根本不会出什么岔子。往年会请猎人协会也不过是上一个双保险，震慑的不是流星街的居民，而是那些在外面蠢蠢欲动的黑手。

    最后，他们终于谈到了这次话题的正题。

    就是这次帮忙的猎人其实只需要负责的是外围的警备活动，也就是说，他们在警备的时候只需要留下一半的人，剩下的一半就可以自由活动了，好比去忙他们自己的任务，然后等任务完成，再交换去完成另一半的任务。

    其实也可以理解为，今年的揍敌客家不是那么缺人手，本来这次都可以不需要猎人协会来帮忙，但谁让……还是出现了一些意外呢。

    而这个意外，就是揍敌客家现年五岁的少爷也是唯一的少爷，伊尔迷-揍敌客。

    在听到这个名字的时候，杀生丸真的相信了自己的时来运转。

    席巴在长叹一声之后，略带不好意思的对杀生丸说：“我就只有伊尔迷这么一个儿子。”

    “您以后会有更多的儿子的。”杀生丸一点都不介意当一回预言帝。

    “真的吗？但愿吧，我太太基裘其实并不想要那么多的孩子，她讨厌因为生孩子而体力虚弱的几个月。”席巴在一提起自己太太的时候就变得更加的无奈了。

    “她会想通的。”又或者你的能力会超乎寻常的出众。杀生丸在心里WS的补充。

    “也许。”对此席巴不报任何期望，“那么，让我们说回我们的话题。伊尔迷他，最近开始有了一些青春期的预兆，你懂得，就是叛逆。”

    你们家不愧是出了六岁就开始看付费频道的孩子的家族，伊尔迷这也未免早熟的过了点，其实是熟透了吧。

    虽然那么想着，但杀生丸还是需要考虑一下雇主的心情的，所以他回答说：“我懂得，每个男孩子都会遇到这种阶段，总觉得自己父母一无是处，又土又渣，总觉得外面是个人都比父母牛X。”

    正在为教育孩子而苦恼的席巴先生差一点就要扑上去握住杀生丸的手热泪盈眶的大喊知音了，席巴先生从小天资过人，各项全能，杀人技巧过硬，还娶了基裘这么一个符合家族要求的老婆，从继承人到家主一路走来可谓是顺风顺水、平平坦坦，直至……他的儿子伊尔迷出生之后，他才明白了何为命途多舛的人生。

    所以，虽然他在给杀生丸的解释里说的是基裘不愿意再要孩子，但其实现在面对着伊尔迷就头疼的他，才是最不再想要孩子的那一个。

    “我以前有两个教子。”杀生丸一副身同感受的表情。

    “原来是这样，那么您的教子现在怎么样了？”席巴出于礼貌的关心了一下，当然，也不免有一点他想要从杀生丸这里吸取一些经验的意思。

    “不知道，前几年他们一家人出去旅行遇到了恐怖事件，而我有最新的线索提示我的那对教子很有可能就在流星街，所以这一次我就是去找他们的。”聊一些即不存在情报问题，而又算是比较**的话题，是最快促成双方给彼此留下好印象最好的机会。

    “我相信您一定可以找到的。流星街是个锻炼人的好地方。”席巴一脸的理所应当。

    这就是杀手世界和普通人类的区别，大概在这个世界上除了揍敌客家会觉得流星街是个锻炼人的好地方以外，再不有哪个正常人会这么对杀生丸说了。

    “所以？”杀生丸觉得他大概找到了席巴话题里的关键。

    “我准备把伊尔迷送到流星街去体验生活。”席巴笑着回答。

    杀生丸在那一刻在内心万分感谢，幸运他是一个正常人，他有一个普通的家庭，他父母不会用一副带孩子出去郊游的表情就把他扔到这个世界上最恐怖的地方体验生活。杀生丸也是在那一刻终于能够体会到奇牙嘴里的“从三岁开始就被迫玩以性命为赌注的捉迷藏”到底是个什么情况。

    “真是一个很不错的主意啊。”杀生丸只能如此恭维。

    “恩，这是基裘想到的，我总是没有她聪明。”席巴笑的很谦虚。

    你应该说，你总是没有她残忍……杀生丸在内心黑线。

    ■No.008揍敌客X仆人海选X育儿经（完）

    作者有话要说：好吧r(s_t)q预计失误，下一章，下一章某肯定放伊尔迷小包子出来，想想看，小包子到底穿什么号呢？旗袍？洛丽塔式的洋装？和服？还是猫耳娘？擦，真的很难抉择在，有木有！咬手绢。

    顺便，才惊觉拔河君天天都在扔地雷/(ㄒoㄒ)/~~亲爱的，乃吓到某了，其实支持正版某已经很开心了>

 第四十六章

    第四十六章No.009伊尔迷X保姆本命X萝莉控

    在杀生丸和席巴就儿子到底有多难带第一次修正会议结束之后，一脸不情不愿的伊尔迷小包子才被现在的总管家白桦请到了席巴和杀生丸的会谈室里。

    现年五岁的小猫伊尔迷跟他的长大版其实没有什么区别，除了他的审美比长大好了那么一点以外。

    一头黑色的长发，一双无神恐怖的大眼睛，跟杀生丸有的一拼的面瘫表情。

    不过让杀生丸心花怒放的是，这位小少爷他穿了一身黑暗洛丽塔系的洋装，还加了一对猫耳朵，脖颈上系着一个银色的铃铛，稍微一动就会发出清脆的响声，而在伊尔迷的双手上还带着两个猫爪样的手套……

    这样一幅武装到牙齿的样子，只能用一个字来形容，萌，只能用一句话来说，萌的无以复加。←这就是杀生丸说的审美不错的那部分。

    “喵~”而最梦幻的那部分，大概就是伊尔迷真的抬起右手，向前挥了一下，脱口而出的“喵~”。

    在场的与会人员都默契的“……”了一下。

    最后还是席巴这个已经被自家夫人时常的搞怪锻炼出心脏的人咳嗽了一声之后开口：“伊尔迷，你这是？”

    现年五岁的伊尔迷倍儿淡定的回答说：“这是母亲大人的意思，喵~”再一次挥爪。

    “咳，见笑了，见笑了，我太太她……”席巴真的有些都不知道该说些什么了，所以最后他只是冲杀生丸讪讪一笑。

    而此时的杀生丸已经根本听不到席巴说了什么，看不到席巴这个人的存在了。

    在他的一方天地中就只剩下了黑色洋装配猫耳的伊尔迷，杀生丸感觉自己的眼睛都快具现化成了桃心，伊尔迷萌的真如一直小猫在心里挠痒啊，擦。

    好想抱回去养，好想抱回去养，杀生丸的内心在咆哮。

    当然，最后为了自己的面子，杀生丸还是控制住自己萝莉控的激动心情，没有冲上去求抱抱、求压倒、求合体。杀生丸是个标准的萝莉控，这点他从来就没有打算改过，不管那个穿着萝莉装的是萌妹纸，还是口耐的小正太。

    “这就是我的儿子伊尔迷。”席巴转移了话题，对杀生丸介绍道，“他会和你们一起去流星街。”

    “负责照顾伊尔迷少爷，对吗？”杀生丸虽然绷着一张面瘫脸，但是眼角的余光总是不由自主的扫向伊尔迷，“我会尽全力完成的。”

    “不。”席巴打算了杀生丸的话，“我的意思是，不要管他，任由他自生自灭，死了帮忙收尸就好。”

    ==你真的是这孩子的亲爹吗？擦。

    “我知道了，父亲大人，我会努力的。”伊尔迷一脸恪守礼仪的回答，然后停顿片刻，挥爪，又补了一句，“喵~”

    ==伊尔迷……你的听力真的没有问题吗？擦。

    这个世界就是如此令人绝望，杀生丸抬头四十五度角忧郁的仰望会客室里的水晶吊灯。

    也是在这个时候杀生丸才发现，伊尔迷小朋友从小就是这么一副不动泰山、四平八稳的死人脸样子，表情从头到尾都没有变过的有木有，包括说那句“喵~”的时候。换句话也就是说，杀生丸想要见到微笑的伊尔迷大概可以说是杀生丸任务里最难的那一部分了。

    “伊尔迷，这是杀生丸，这次带队的队长。”席巴为伊尔迷介绍道，然后他又补充说，“好好说话，就是那个，喵，就不要在加了。”

    “以后请多多指教。”黑暗洛丽塔洋装的小正太一本正经的冲杀生丸鞠躬，然后如是说，并且很干脆的不在再话尾音里加“喵~”了，这让杀生丸颇为失落，虽然伊尔迷表情从始至终都没有改变过，但是那个声线也很萌啊，席巴一点享受都不懂。

    如果是提起裙角行屈膝礼就更棒了。杀生丸在心里扭曲的补充。

    伊尔迷则出于本能的向后稍微退了一小步，不知道为什么，虽然眼前这个猎人看上去面瘫的根本就不在乎自己，但是伊尔迷总有一种对方其实和他妈妈是一类人的错觉，不是说他们一样的残忍，而是说他们一样的扭曲。

    “多多指教。”杀生丸自然也是注意到了小猫的后退的，他无辜回望，他觉得他已经克制的很完美了啊，这都能看出破绽？

    然后，当天下午，他们一行人就着急忙慌的乘坐着揍敌客家的私人飞艇离开了。

    据席巴所说，他之所以能够让伊尔迷离开家，就是因为他那个热爱把自己儿子打扮成芭比娃娃的太太今天早上给儿子换完衣服之后就出门做任务去了，至今还没有回来。所以，如果杀生丸想要活着把伊尔迷带走，那么就必须赶紧着、嘛溜得、不要停（喂！）的即刻携带小猫离开揍敌客家。

    于是，他们一行人就真的说走就走了，伊尔迷甚至还抽空去换了套衣服，这足以说明他有讨厌那身洛丽塔装，又或者猫耳装。杀生丸殷切的期盼他讨厌的是前者。

    ……

    而在接下来为期十天的空中旅行中，杀生丸这个名义上的队长，其实是在干着保姆的活儿。

    杀生丸无不恶意的揣测着，尼特罗老爷子的举荐，很有可能就和他当了三年孩子的教父这个经历有着莫大的关系。

    要说伊尔迷少爷其实也不算是难伺候，一台电视剧、一堆甜食他就可以乖乖的带上一天，还不带提任何要求的。但是，最难伺候的其实是围绕在少爷身边的那位第二总管梧桐先生，他总是不断的告诉杀生丸，你这样惯着少爷是不对的，少爷今天还有多少多少次电击训练没有做，少年应该晒几个小时的太阳以促进钙质吸收……总而言之就是比美惠子还婆妈。

    你说杀生丸一个猎人队的队长为什么总是上赶着往揍敌客家的少爷面前凑？还不是因为他想要伊尔迷对着镜子笑嘛，正所谓知己知彼百战百胜，他正在努力的去了解这位揍敌客家的小猫，他是说，小少爷。

    而且，他可是席巴先生亲自要求的一路照顾好伊尔迷少爷的可信任人选。

    就在那天拉着伊尔迷进来说了一大堆血腥恐怖又极其认真的吩咐之后，等伊尔迷离开了去换衣服的空挡，席巴又重新修正了他的要求，就是照顾好伊尔迷，他要见到他儿子活蹦乱跳的回来。

    这可比明着照顾伊尔迷又或者真的对他放羊式的同行要难的多，更加需要伪装技巧。

    幸好，杀生丸这个影帝，他自封的，多年来在演技方面可谓是千锤百炼，想要演什么都不在话下。藏而不露，露而不藏，遮遮掩掩，若隐若现，各种各样的感情都不是问题，临场应变也可以是到达了登峰造极的地步。

    而最重要的，也是被杀生丸忽略的是，他实力足够让他这么做。

    这也是席巴之所以能够同意由杀生丸带队以及把自己儿子交给他的原因，杀生丸推开了他们家全部大门的这件事情就是给这位家主吃了一颗强效定心丸。

    其实一开始席巴就一直在为让伊尔迷跟队去流星街体验这件事情而苦恼，家里的仆人和家人伊尔迷都太熟悉了，让他们跟着很快就会暴露自己，而选择一个能够放心又有实力的陌生人，这可不是一件容易的事情，特别是还要瞒着他的太太悄悄进行。

    幸好，在最后一刻，猎人协会的会长送来了杀生丸。

    于是，在经过亲自审核（杀生丸疑惑：有吗？）之后，席巴家主终于十分放心的将自己的儿子托付给了杀生丸。

    而杀生丸则凭借着多年来带孩子的经验，成功的在伊尔迷面前混了脸熟，最好的例子就是在他们一行人上了飞艇的第三天，伊尔迷就邀请杀生丸和他一起坐下来看现如今十分当红的家庭伦理道德情感大戏――《多年的媳妇熬成婆》了。

    “杀生，她为什么不杀了她？”伊尔迷指着女主角和总是欺负女主角的情敌问道。

    “呃，因为女主角是一个善良、温柔而又普通的女性，她的道德观和法律意识都不会允许他做出这样的事情。”杀生丸觉得给一个从小就价值观扭曲的孩子讲述何谓真善美其实一项很大的挑战。

    “我听不懂。”果然，实话实话的乖宝宝伊尔迷少爷如是回答。

    “因为如果女主角杀了她的情敌，那么男主角就不会喜欢他了。”于是杀生丸决定换一个方式来回答。

    “哦。”然后，伊尔迷在得到了他能够听得到的回答之后，安静了。

    又过了一会儿……

    “妈妈不都是喜欢逼着自己的孩子一天换八件衣服的生物吗？为什么上面女主角的妈妈却连一件像样的衣服都不给她买？”十万个为什么伊尔迷又一次开始了。

    “因为女主角家里很穷。”杀生丸已经找到了和伊尔迷谈话的精髓。

    “穷？那是什么意思，没有戒尼吗？那为什么他们不去靠杀人来赚？”伊尔迷又问。

    “穷的意思确实是没有戒尼。而女主角家不具备杀人的技能，所以他们没有工作，没有戒尼。”杀生丸其实不是想误导孩子的，但实在是谁让……伊尔迷真的其实很难理解。

    “哦，我就说怎么没看见女主角从小受训练。”伊尔迷释然了。

    “恩。”杀生丸一脸的冰山脸看不出表情。

    “那女主角的妈妈为什么要给女主角做饭吃？”伊尔迷又问，“我从来就没见我妈妈给我做饭吃。”

    “因为他们家穷请不起厨子。”杀生丸回答。

    “那这么说，戒尼是很重要的东西喽？”伊尔迷貌似顿悟了什么。

    ==你不会是要告诉我说，猎人世界著名的三美中的伊尔迷的贪钱个性就是从肥皂剧里推演出来吧？！这可比富坚客串中那段关于西索自由伸缩的爱的吐槽由来还要恶搞的有木有！我的心脏，你要□！

    “恩，戒尼真的很重要。”不管杀生丸心里怎么想，但作为一个其实也很抠门的葛朗台，他很自然而然的如是回答。

    “杀生，你也很喜欢戒尼？”伊尔迷抬头又问。

    杀生丸点点头：“恩，很喜欢。”

    “哦。”伊尔迷得到了满意的答案，再一次全神贯注的投入到了电视剧当中。

    ■No.009伊尔迷X保姆本命X萝莉控（完）

    作者有话要说：然后，最后决定了黑暗洛丽塔系的洋装+猫耳和猫爪

    咩哈哈，想象一下就绝对大萌啊吼吼，基裘夫人最高~万岁~

    最后==如果某说不日这文就会断更，乃们会不会咬死某？好吧，其实也不一定啦，这要取决于某最近几天能不能存下稿子，以及某从内蒙回到太原之后能不能在当天就买下本子和无线上网卡TAT九月三号就要去学校报到，擦，母上大人太过分了，就给这么几天时间回太原和同学玩，各种郁闷，在太原带不了几天就要奔向另外一座城市OTZ坐火车有瘾吗？

    综漫穿越游戏sodu

 第四十七章

    第四十七章No.010生弟弟X两个问题X生妹妹

    在飞艇上的第五天，伊尔迷坐在电视机前，趁着广告的空挡问杀生丸：“杀生，你说，怎么样才能让妈妈不要总给我穿那些衣服呢？”

    “为什么突然这样问？”我觉得这么穿挺好的啊。←虽然这么想着，却不得不一本正经的回答的杀生丸表示很郁卒。

    “我了解过了，男孩子是不会穿那些的！”伊尔迷这一次回答的更加笃定，甚至是略带悲愤，“裙子只有女孩子才会穿，和服也是。”今天伊尔迷穿的就是一件淡蓝色的和服，他衣柜里就只有这些衣服，别无选择，他带出来的和服已经是最中性的服装了。

    “唔，可是我觉得你穿上都很可爱啊。”杀生丸努力继续忽悠，“而且和服是不分男女的，好比我这身。”杀生丸现在就是穿着杀殿的那身白色樱花纹底的和服。

    “可爱也是形容女孩子的！”伊尔迷小猫的怨气更胜，彻底的鼓起了自己的包子脸，说“昨天那集里男主角就是这么向女主角提出的交往要求，我觉得你很可爱，请和我以结婚为前提进行交往吧。”小猫直接忽略了杀生丸后面的那句话。

    你台词倒是记得挺熟。杀生丸想。还有，这么小的年纪就开始在意男女之防了吗？伊尔迷少年，你果然是熟透了啊有木有！

    “那么，伊尔迷你有没有想过让爸爸妈妈再给你生个妹妹出来来缓解这个矛盾呢。”杀生丸回答。

    “再生一个，妹妹？那是什么东西？”伊尔迷迷茫了。

    “妹妹不是东西，而是，呃，比你小的女孩子，是你的血亲。而等你妹妹一生下来，妈妈不就会把注意力转移到妹妹身上了吗？”虽然你母亲这辈子都不太可能会生出妹妹了。杀生丸在心里想。

    右手握拳，敲击在左手的掌面上的经典造型就这样活生生的出现在了杀生丸的眼前，伊尔迷一脸豁然开朗的样子：“原来是这样，扔出诱饵，转移敌人注意力，进而达到击中目标的目的。”

    “……对。”这样的理解，还真，敬业。

    “可是如果是男孩怎么办？”伊尔迷又问。

    “你不也是男孩嘛，而且你还可以继续让爸爸妈妈生下去。”杀生丸不太在意的挥挥手，表示那根本就不是问题。

    “对哦~”小猫的脸上终于有了笑模样，那双平波无澜的漆黑双眼也闪出了星星眼。

    还别说，真不愧是侑子小姐所期待的美景。但美景总是如昙花一现，在杀生丸还没有来得及掏出双面镜的时候，伊尔迷已经不笑了。

    你怎么这么不给力，持久力不行啊，少年，将来怎么讨老婆？（喂！）

    “唔？”伊尔迷歪头，黑色的长发划过他的肩膀，在屏幕光的映射下闪着流光。

    萌爆了。杀生丸再一次荡漾了。

    在上了飞艇的第七天，伊尔迷终于决定出去走走，活动一下，而活动的对象，就是杀生丸。也因此，杀生丸很无耻的盗用了猎人剧情里尼特罗会长调戏，啊，不对，是逗弄，呃，也不对，反正，就是和小杰以及奇牙小猫的抢球大作战。

    果然，球之于猫类就是必不可少的大杀器啊，杀生丸-怪蜀黍在这个荡漾的游戏中再一次扭曲了他的心灵。

    看着伊尔迷小猫想抓到球又怎么都摸不上球的都有些急了的样子，杀生丸突然有一种奇异的满足感。就像是在拿着逗猫棒逗弄不大的小猫崽一样，一上一下，一蹦一跳，你想让对方怎么，对方就要怎样。

    真可惜走的时候太匆忙，没能带上伊尔迷的专属猫耳朵还有铃铛，否则就真的是perfect了。

    最后，伊尔迷小猫在被逼的走投无路之下，也开始了跟奇牙一样的下意识选择，揍敌客家的成名绝技之一，肢曲。

    不过，对此早有准备的杀生丸在看到了现场版的肢曲之后颇有些不以为意，因为那玩意很类似于死神技能里的步法+火影里面的多重影□。也就是说，肢曲在杀生丸这个经历过死神学校+忍者训练的变态来说还不够看。

    虽然如果揍敌客全家一起对付杀生丸，杀生丸肯定会付出惨重的代价，但要是杀生丸遇上单独的揍敌客，他会让对方付出惨重的代价。

    所以，自然最后的结果是以伊尔迷完败而告终。

    累的已经挪不动哪怕一根小拇指的伊尔迷气喘吁吁的躺在飞艇的羊毛地毯上，仰望着气定神闲仿佛从一开始就没有动过的杀生丸，在内心里开始相信，在这个世界上果然真的是存在比他父亲大人、母亲大人、祖父大人、曾祖父大人还要怪物的存在。

    在飞艇上的最后一天，伊尔迷恋恋不舍的看着他可能无法看完的电视剧，颇有些郁闷，抱着他巧克力棒样子的抱枕，郁郁寡欢。

    “相信我，等我们回到飞艇上的时候，这部电视剧也不会演完。”杀生丸安慰道。

    “为什么你这么笃定？”伊尔迷抬起头看着杀生丸表示疑惑。

    因为，我以前看多了。杀生丸在心里想，像这种婆婆妈妈、家长里短用了二十来集才终于和女主角交往，并且还准备继续拍摄下去的拖沓剧情，它完全还会在拍个三十来集来讲他们怎么结婚，用二百来集描述婆媳关系，杀生丸一直记得他小时候他妈妈还活着的时候看过的一部韩剧，叫看了又看，好像是这个名字，又或者看了还看，反正是他妈妈真的看了大半年才看完。

    “因为我是杀生丸。”前面那些在心里想的话杀生丸自然是不能说的，所以他笑着摸了摸伊尔迷小猫，给了他一个十分神棍的回答。

    在那天电视剧播完之后，伊尔迷又问了杀生丸一个问题：“我们什么回家？”

    “这么快就想家了？”杀生丸逗弄着小猫咪。

    伊尔迷摇摇头，黑色的长发也跟着晃了晃，“我的意思是说，我们可不可以尽量不要回去……”

    “为什么？”杀生丸一愣。

    “因为回去很麻烦，”伊尔迷皱起一张粉嫩的小脸，“特别是父亲大人。”

    “那么，你以为不回去就能解决问题了吗？”有的时候杀生丸真的觉得揍敌客家的教育很……神奇，伊尔迷的脑回路就是一个最好的例子。

    “不能吗？”伊尔迷差异。

    “当然是不能的，因为你不可能一辈子都不回去。”杀生丸抚额，他该感叹原来伊尔迷还是有天真的时候吗？

    “那怎么办……”伊尔迷看上去真的颇为苦恼。床上的伊尔迷，盘腿而坐，下巴放在他的巧克力棒抱枕上，睁大一双猫眼，表现着何为困惑。萌的杀生丸差点就兽性大发，扑上去一逞兽欲，不要误会，就是扑上去抱抱、亲亲、啃啃而已，不会再有下一步了。（==）

    “那你为什么会觉得爸爸很麻烦呢？”杀生丸问。

    “父亲大人总是在让我训练、杀人，还一分戒尼都不给我！”伊尔迷鼓起小脸振振有词。

    所以说==你真的已经开始被那部脑残剧影响了吗？

    “那么，伊尔迷你有没有想过让爸爸妈妈再给你生个弟弟出来来缓解这个矛盾呢。”不要怀疑，这个解决方案杀生丸确实拿来说过一次，他觉得这是一个很棒的万能答案。

    “再生一个，弟弟？”于是，伊尔迷再一次迷茫了。

    “对啊，生个弟弟，说不定就不是爸爸训练你，而是你去训练弟弟了。杀人的话，你也可以派弟弟去干，至于赚来的戒尼你还可以去和爸爸谈一下抽成的问题。”也不知道伊尔迷听懂了没有……杀生丸继续当着他的狗头军师。

    右手握拳，敲击在左手的掌面上的经典造型再现~伊尔迷一脸豁然开朗的样子：“原来是这样，转移仇恨值，嫁祸给竞争对手，洗白自身，这样才不会被猎人协会找麻烦。”

    “……对。”伊尔迷，你果然敬业。

    “可是如果是女孩怎么办？”伊尔迷对于到底该让他妈妈给他生个弟弟还是妹妹开始苦恼起来。

    “如果是妹妹，那么正好解决了你关于妈妈的烦恼。然后，再接再厉的生呗。”杀生丸回答。

    “杀生，你好聪明~”小猫崇拜的亮闪闪眼神差点闪瞎杀生丸的铝合金狗眼。

    “一般一般。”杀生丸在这个时候终于想起了谦虚为何物。

    等他们终于到了流星街，杀生丸才发现流星街和他想的略微有些出入，这里也是有窗明几净的房子的，也是有温热可口的食物的，因为那晚他们留宿在揍敌客家在流星街的分部里。（……）只能说既然揍敌客家年年都会来这里选人，自然不会没有一个舒适的落脚之地。甚至杀生丸都在怀疑揍敌客家的祖先是不是就是从流星街走出来的原著居民……

    虽然环境很好，但是在留宿的第一晚，杀生丸再一次迎来了他的不眠夜。干什么？回答问题。

    “杀生~”伊尔迷小猫穿着很可爱的睡衣抱着巧克力棒抱枕走了进来。

    “……”紧接着下一秒，杀生丸就让伊尔迷明白了，刚刚已经睡下的又被迫打扰的人是十分恐怖的，“你爸妈没有教过你进别人的卧室之前要先敲门吗？！”其实杀生丸想说的是，你爸妈难道没有交过你半夜不可以随随便便打扰别人睡眠吗？！擦。有起床气的人，你伤不起啊。

    “哦，对不起。”伊尔迷很自然而然的道歉，然后走了出去。

    留下杀生丸一个人黑线的坐在床上，想着伊尔迷到底是进来干嘛的这种无聊事情。

    然后，门，被从外面敲响了。

    ■No.010生弟弟X两个问题X生妹妹（完）

    作者有话要说：于是，看见有人在问这个副CP的问题，某其实还没有决定，那就随着剧情来吧，团长和伊尔迷，总有一个要被定下来XD

    综漫穿越游戏sodu

 第四十八章

    第四十八章No.011很腹黑X雏鹰起飞X很失落

    杀生丸忍了又忍，最后实在忍无可忍的喷笑出声，在调整好情绪之后，才放那只可爱的小猫进来：“那么，伊尔迷，有什么事情吗？”

    “我睡不着。”乖宝宝伊尔迷如实回答。

    “怎么了？”杀生丸还真看不出来伊尔迷会是那种睡不着觉的孩子，就杀生丸和他短暂的十天相处看来，伊尔迷一向都是早睡早起的好宝宝，作息十分规律，没心没肺到让杀生丸开始怀疑他真的是一个第一次自己出远门还是去很危险的地方的五岁小男孩吗？想爷五岁的时候还吵着要跟母上大人睡一个被窝呢~（这可没什么值得骄傲的==）

    “这里的气氛让我觉得很，很压抑，很危险。”伊尔迷现在还小，很多事情都像小杰一样是出自本能的判断，他的样子像极了漫画中奇牙对小姐描述恶念时候的样子。

    “危险？”杀生丸觉得他大概有了一个方向，“你能具体描述一下吗？”

    “就是感觉周围的人都不怀好意，那让我神经紧绷，好像我躺在床上根本都再也动不了的那种。”伊尔迷鼓着包子脸一眼一板的回答。

    “那么，伊尔迷害怕了吗？”杀生丸在心里笑着，果然还是一个孩子。

    “不，我只感觉到自己也想要变成这样，变的更强，变得也能发出这种气势，变得能够扼杀了这种危险。”伊尔迷再一次打破了杀生丸的预知。

    果然……揍敌客家的教育很有问题！

    “气势？”杀生丸继续引导着伊尔迷将他所知道的全盘托出。

    “恩，我知道，你们都有一种气势，父亲大人有、母亲大人有、祖父大人有、曾祖父大人也有，你也有，白桦管家和梧桐管家也有，反正就是很多人都有，偏偏就我没有。我觉得你们在瞒着我什么，而我想要变强也要变得拥有你们所拥有的那样东西。就像是一层膜，挡在你我之间，杀生，能告诉我那是什么吗？”伊尔迷如是回答。

    只能说，伊尔迷小猫真的是异常的敏锐，比他的三弟奇牙更加的敏锐。而杀生丸也是在这个时候发现，他果然还是小看了伊尔迷，他想要套话，伊尔迷也想要从他这里得到信息。

    最后，杀生丸揉了揉伊尔迷的头发，说：“如果你对着镜子笑一下，我就答应你。”

    “为什么？”伊尔迷却瞬间就警惕了。该说是当杀手的天分吗，反正伊尔迷就是感觉到一旦他答应这个条件之后他会很危险，不是关乎性命之类的，而是杀生丸这个还算对他胃口的人就要离开。

    “交换条件。”杀生丸的眼中闪过狡黠，把他的条件表现的就像是一场无关紧要的恶作剧。

    可惜……伊尔迷就是不上当：“我拒绝。我了解过了，在流星街里很多人都拥有这种力量，我觉得如果我去历练一下，我肯定很快就会掌握。”伊尔迷小猫对于自己总是很有信心的。

    “那你为什么还问我？”杀生丸也在和伊尔迷博弈。

    伊尔迷小脸瞬间就跨了下来，并且抱着抱枕准备下床，大有一种“杀生丸你真让我失望、再也不喜欢你了”独属于小孩子撒娇的感觉。

    杀生丸在那一刻明白了，伊尔迷小猫在下一盘很大的棋。

    所以，直至伊尔迷蹬蹬蹬的穿着小白兔的绒毛拖鞋离开，杀生丸也没有挽留。虽然伊尔迷很可爱，但是杀生丸也有自己的坚持，好比他从来不会因为对方可爱而退让自己的原则。杀手世家的孩子不应该都是很单纯的吗？就像奇牙一样，可惜现在看来，伊尔迷果然是揍敌客家里的异类。

    又过了一会儿，伊尔迷那张委屈的小猫脸再一次出现在杀生丸的门边，鼓着包子脸；“你就笃定我还会回来，对不对？”

    杀生丸乐了，冲伊尔迷小猫招招手，让他回到床上，其实他真的不是那么肯定的，虽然他表现的好像他很笃定，这完全就是装13装多了之后自然反应，让所有人都感觉他老神在在，什么都胸有成竹。可事实真相是，他只是做好了更坏的打算。

    小猫无奈拖着抱枕再一次回到杀生丸床上，然后钻进了杀生丸的被子里，赌气的对杀生丸说：“就算你们都不告诉我，我自己也是会领悟的，哼哼！”

    “好，伊尔迷要加油了~”杀生丸宠溺的亲吻了一下伊尔迷的额头。

    然后，杀生丸就拍哄着伊尔迷在他怀里睡去，那真的是一个猫一样的孩子，狡黠、孤傲又其实希翼被宠爱。

    第二天，揍敌客家的仆人海选活动开始了。

    杀生丸却没能看上过程，因为伊尔迷少爷在同时开始了他的体验生活，也就是说，杀生丸的暗影生涯也正式开始了。虽然说是要随时小心、暗中保护伊尔迷，但杀生丸也没忘记去寻找库洛洛和鲁西鲁双胞胎的下落，毕竟他们俩是双胞胎，还是长的那么惹眼的双胞胎，在流星街里找人打听一下，应该很快就会有下落了。

    但结果却是，伊尔迷的体验生活越来越往流星街最黑暗的地方深入，而杀生丸却对于双胞胎的线索止步不前。

    不管杀生丸怎么逼问，问什么人，得到的答案都是一样的，他们从未见过或者听说过哪个区有一对很出挑的大概**岁的黑发黑眸的双胞胎兄弟。就算有的时候有了线索，最后杀生丸也会是乘兴而去、败兴而归，因为那些线索都是骗人的。

    而在这为期一个月的海选活动里，伊尔迷小猫咪还真的是得到了很大的锻炼，可以算是一个质的飞跃。

    伊尔迷也是在那之后开始相信，流星街就像是暑期的童子军夏令营一样能人让学会很多东西。对此杀生丸不敢说他是对的，但也不能说他是错的，伊尔迷确实是在流星街的体验生活中迅速成长起来的，但是这个世界上却只有这么一个伊尔迷，而在那年春天，伊尔迷幸运的遇到了杀生丸。

    你觉得上面那个句子的理解应该是：就算伊尔迷小猫再变态彪悍，也肯定会在流星街那些大人手里举步维艰，如果没了杀生丸庇佑就只有死路一条？那你就错了。

    想想看吧，旅团也都是从一群孩子进化而来的变态，他们为什么能够熬过他们弱小而又无人庇佑的童年期？自然是因为这个世界上是有规则这种东西存在的，即使是混乱如流星街这样的地方。

    在流星街这个地方有一条不成文的规矩，那就是孩子不会受到主动攻击。不过对于孩子的定义，那就要看大家的感官判断了，毕竟不会有哪个孩子会把自己的年龄写个牌子挂在胸前让所有人都看见。但是伊尔迷很显然是属于孩子的范畴内的，即使他穿的如此扎眼光鲜，只要他不主动招惹，也不会有人上来跟他动手。

    当然，孩子抢孩子是可以的，也就是说，一开始伊尔迷的对手单单只是被限定在了同他一样大，又或者没他大，又或者比他大一些的孩子群里。所以说，伊尔迷很安全，杀生丸也无用武之地。

    如果你又以为伊尔迷小猫因此会很轻松？那你就又错了。

    虽然伊尔迷是个受过正规训练的职业杀手，但是在流星街，从小长到大的孩子又有哪个能是善茬呢？单打独斗伊尔迷小猫咪自然不会把他们放在眼里，但是在流星街这个地方就是这么奇怪，明明为了活下去都已经是把良心道德泯灭了的，却依旧可以产生过命交情的兄弟，互相信任，团伙作案。再想想旅团，那就是个很好的例子。

    第一次看到伊尔迷被会念的小孩子打到在地的时候，杀生丸是真的有些心疼的，看着那个喜欢抱着甜食、乖乖坐在床上看电视的小小身影就那么狼狈的躺在肮脏的泥土上，他迅速心生出一种不管不顾冲上去将他护在怀里的冲动。

    不过，冲动如果不被付诸于行动，也不过就是一种满足自我的YY而已，所以到最后杀生丸也没有冲上去，他忍住了。

    因为他知道，那是小孩子之间的战争，那是属于伊尔迷一个人的战斗。伊尔迷想要长大，就必须要学会背水一战，就必须要明白当再没有人能够给他帮助的时候，他能够依靠的只有自己，要么死，要么变强，没有第二条出路。

    当然，如果那帮子小孩那么不开眼的想要对伊尔迷下杀手，杀生丸也不会无动于衷。

    最后，杀生丸没有现身，因为那些孩子没有对伊尔迷下杀手。

    如果你以为伊尔迷也就是被打了而已，那你就大错特错了。

    因为伊尔迷虽然没有被杀死，但是他那身很漂亮的暗红色和服却是被扒了下去，连个内裤都没有给伊尔迷留下，一伙儿小孩就这样带着战利品、挂着彩耀武扬威的扬长而去。

    伊尔迷只能躺在地上，目送他们的背影离去，独自品尝何为屈辱的苦果。

    晚上伊尔迷回来的时候，他身上自然是裹了一层布的。什么，你说那其实是垃圾堆里捡来的有些烂了的衣服？还真恕杀生丸眼拙，他实在不知道那和一块破布有什么区别。

    看着伊尔迷狼狈的样子，所有人都没有过问，哪怕是最疼爱伊尔迷的梧桐管家。

    伊尔迷也是照常吃饭，照常睡觉。他没有打算解释一下他衣服的去处，也没有打算对大家讲述他屈辱的一天，他更没有打算撒娇让他们家的仆人帮他报仇。因为他知道那没用，而且他的骄傲也不会允许他去那么做。

    是的，骄傲，杀生丸一直都知道，身为揍敌客家现在唯一的少爷，伊尔迷有着他自己也没有察觉的天生的优越感。他很低调的在骄傲着，但再低调，骄傲也依旧是骄傲，他骄傲着那个被他一直在心底里咒骂着的但也威慑整个猎人世界的杀手家族，他骄傲着被他在口头里从来都看不起但实力真的十分彪悍的父母，他骄傲着他从小表现出来的高人一等的资质。

    而在今天，伊尔迷所骄傲的一切，全部被硬生生的揉碎再艰难的重建起来。

    也是在那个时候伊尔迷才知道，他其实还不够看，他的力量还太弱小，他家族的名声还不足以在世界任何一个角落庇佑他，他的父母也不会随时随地的来保护他。

    所以，最后，伊尔迷只剩下了报仇这一个想法，小心眼吗？算是吧，少爷他从来就没说过自己不会记仇。于是，想通了这些的伊尔迷擦干了自己脸上的血迹和泥污，乖乖的从地上爬起来，在垃圾堆里挑挑拣拣拼凑出一件还算合适的衣服，裹好，重新回来，就好像什么都没有发生。

    他只是一脸泄愤似的看着他手里的鸡腿，那双深潭一样的黑色眼睛里透着狼一样凶悍的眼神，继承了先祖血脉的小雏鹰这才开始了他学飞的第一步。

    ■No.011很腹黑X雏鹰起飞X很失落（完）

    作者有话要说：于是，明天就要上火车了，一切也就要摆脱给存稿箱君了，具体能存几章某也没有谱儿，但某的意思是尽量写完猎人卷，这样即使等到时候断更了亲们也不会太郁闷……

    当然，那只是一个美好的期望，能不能写完还真不好说><

    最后==请保佑某在22号回去之后轻快，顺利买上本本和无线上网卡，这样就不会有断更的情况出现鸟~

    唔，猎人卷完了，某打算写足球小将，捂脸，也就一两章的样子，然后，杀生就会回归死神鸟~

    综漫穿越游戏sodu

 第四十九章

    第四十九章No.011第二课X赏金任务X新线索

    没有成长是不需要付出代价的，但是也没有在付出代价的时候就必须失去别人的关心和安慰。BY：杀生丸。

    所以那天晚上临睡前，杀生丸去了伊尔迷的卧室。在那里，已经被包扎过的伊尔迷小猫还没有睡下，他只是躺在床上，双眼无神的看着天花板等待着到点入睡。在流星街是收不到电视信号的，所以一般伊尔迷晚上的娱乐活动就是如这样躺着，直至入睡。

    “疼吗？”杀生丸问。

    伊尔迷偏过头来看着杀生丸，重重的点点头，用杀生丸一向十分喜爱的童音说：“疼。”

    杀生丸抬起手指，点了一下伊尔迷的额头，然后他俯□去，给了小小的小猫咪一个轻轻的拥抱（怕碰到他的伤口），却没有再说任何的话。

    一声询问，一个拥抱，这就是杀生丸一直所渴望的东西。

    渴望？是的，渴望。

    在杀生丸刚开始也不得不面对这个血腥的世界，拿起屠刀去砍别人又或者被别人砍的时候，他就时常会幻想能有这么一个人出现――

    他不是想要得到庇佑又或者劝阻、安慰什么的，因为该砍人他还是会去砍，那就是他的生活方式，就和必须去上学上班一样，没有什么是要批判又或者改变的，只是他还是会觉得委屈，想要得到关心，那两者没有什么冲突。

    ――让他可以告诉那个人，我疼，并得到一个温暖的拥抱，驱散全部的负面情绪。

    这虽然是一个游戏，但是感官、神经什么的可都不会休假，也就是说该疼的时候还是会往死里疼，该觉得委屈的时候你也不会突然变成粗神经。

    所以，杀生丸会希望得到关怀和拥抱，好让他在得到那些之后重新拥有充盈的力量勇敢向前。当然不是说没有这些他就会一蹶不振，就算没有这些，又或者可以说他根本就没有这些，他依旧活的很好，并努力前行，只是，心里某个角落还是会留有遗憾，还是会渴望。

    其实杀生丸已经够呆的了，这么多次的轮回下来，他也就是偶尔会奢念一下而已。

    杀生丸再次不由自主的开始抚摸自己手上的黑曜石戒指，想，要是换做是你，你又当如何呢？大概会比我要出色很多吧，真遗憾，我不是你，所以我就只能做到这一步了。

    伊尔迷小猫在杀生丸的怀里迅速从短暂的错愕转变成略微羞涩的别扭，最后定格在温暖的微笑上。并坚定不移的收紧了杀生丸的怀抱，他已经感觉不到伤口的疼痛了，他只感觉到了杀生丸的怀抱很温暖，是他从未拥有的过，并想要一只拥有下去。

    其实细想下，伊尔迷已经比流星街的孩子要幸运的很多，起码他在受伤之后有一个可以信赖的地方回去疗伤，他能够吃上可口的食物并且他拥有一处足够安心睡眠的地方。

    现在，他还拥有了一个拥抱。伊尔迷很知足。

    ……

    要不是说人家伊尔迷是专业的呢，第三天，他就恢复的很好了，并且生龙活虎。

    而在第五天的时候，伊尔迷就给了那个抢了他衣服的会念的小男孩一个狠狠的教训：要么就不要树敌，要么就在得罪了之后杀了对方。斩草不除根，早晚有一天对方会报复回来，并且对方可不会留什么情面的直接杀死你。

    那个小男孩很显然是觉醒了念没多久，不怎么会运用这股力量，顶多也就是比常人厉害一些，所以很轻松的就被伊尔迷趁他落单的时候干掉了。

    然后那个小男孩的小团体就这样被伊尔迷逐一突破，一个不留情的全部斩杀了。

    尾随伊尔迷看到全程的杀生丸在那一刻明白了，伊尔迷这只小猫不只漂亮，还十分的记仇，不，他应该不是小猫，而是小豹子，狠着呢。揍敌客家的人可以遭受污辱，却绝不会白白遭受！这是伊尔迷第一次如此清晰的明白家训里这句话的意义。

    后来当伊尔迷那变态一样的适应能力迅速在小孩里面打遍天下无敌手之后，他就开始朝着大人进发了。

    当然了，一开始伊尔迷也只是朝着跟他一样没有念能力的大人交手。怎么判断出来对方是否有念能力的？伊尔迷只能说，这一切都是直觉。而很显然，没有念能力的人就像是普通的角斗士一样，在伊尔迷看来还不如一开始那个会念的小孩来的给力，所以伊尔迷的挑衅生涯还算顺利。

    但是很快的，伊尔迷就觉得那些人没有了挑战性，于是他开始琢磨着要朝着更有挑战性的人下手，好比，会念能力的人，虽然他还不知道那叫念能力。

    于是，流星街就给伊尔迷上了第二课，他因为他的急躁和莽撞付出了惨重的代价。这一次伊尔迷是真的差点就要死了，如果不是杀生丸在后面帮忙，伊尔迷很有可能就会被对方开膛破肚，死在一处无人问津的垃圾堆里。

    杀生丸一直记得那天天气很好，真的是很好，在流星街这样终日被污浊的空气所笼罩的地方，那天的天气好的惊人，杀生丸甚至都能够看得见蓝天了，正儿八经的蓝。

    伊尔迷穿着一身黑色的和服，被一个彪形大汉打得惨不忍睹，甚至是血肉模糊。

    直至杀生丸感觉到伊尔迷已经真的是不行了，杀生丸才出现，并一脸看着蝼蚁的表情看着那个流星街的原著居民，忘记说了，杀生丸这个人没有什么优点，但他很护短。

    “我就说现在的小孩子怎么都这么胆儿肥，原来不过是想找人练手，不过看来你们找错人了。”对方颇有些洋洋得意，在伊尔迷面前获得的全面胜利使得他不自觉的就低看了杀生丸一眼，觉得自己打遍天下无敌手，全然不顾杀生丸那危险的气息，不怕死的继续挑衅。

    杀生丸面无表情的拔刀，然后看着对方说：“杀生丸，猎人协会赏金猎人。”

    对方一愣，这是又唱哪出？猎人协会？猎人？那些都算什么东西！

    “尤金，你的名字，对吗？在埃珍大陆卡丁国虐杀十三名女性，抢劫五十余起，盗取珍贵的卡查理遗迹，杀死遗迹猎人一名，打伤数人，累积犯案一百余起，被全世界通缉，A级通缉。请问，对吗？”杀生丸照本宣科的背着他任务栏里记录下来的关于这个人的资料。

    这大概就是天意，又或者是设计组的剧情果然还是人为痕迹颇重的，伊尔迷选择练手的对手很巧合的就是杀生丸赏金任务中的一个。

    对方开始哈哈大笑：“既然知道大爷我的名头，那就最好识相点。”

    “恩，看来是没错了，那么，让我们速战速决吧，伊尔迷没有多少血可以流了。”杀生丸面瘫着一张脸一本正经的说。

    “什么，你这是小瞧我？”彪形大汉一愣，然后勃然大怒。

    杀生丸则直接就挥着爆碎牙冲上解决问题了，这种毫无美感的炮灰形象，还真是碍眼，早死早超生吧，以你这样的形象很显然设计组就不会给你安排多少镜头。

    果然，刚刚还在叫嚣着的人，却在爆碎牙的面前不堪一击。

    杀生丸撇撇嘴，真没用。杀生丸砍下了那人的头，装入了自己早就准备好的盒子里，然后又把盒子放进了他的装备栏里，算作回去交差的资本。

    然后，杀生丸就走到了伊尔迷身边，弯下腰将伊尔迷抱了起来。

    伊尔迷小猫眼神涣散，气息微弱，但他却仍然坚持着睁大自己一双深潭一般的黑色双眸―说实话挺吓人的―因为揍敌客家的人没有一个会在死亡之前面对敌人闭上自己的眼睛。

    而就在杀生丸正准备离开的时候，一个扎着冲天辫、穿着和服的少年出现在了杀生丸的面前，他的手里也拿着两把武士刀，他正目不转睛的看着杀生丸，眼睛里充满了对打倒杀生丸的嗜血渴望。

    也许他刚刚只是被血腥吸引过来准备捡漏的，又也许他本身就是来为那个依旧死了的人报仇的，但这些都与杀生丸毫无关系。

    在明知道无力对抗对手的时候还想要与之博弈……

    可真是一个怪人。这是杀生丸的评价。

    如果是伊尔迷，他会直接开口说，支出与收入完全不成正比，白痴才会做的买卖。这是他从和刚刚那个彪形大汉对打的时候体会出来的又一金玉良言。

    “喂，我是信长，我想跟你打一架。”少年的开场很……直白，意简言赅，点明中心。

    本欲不去搭理的杀生丸却是因为少年的名字一愣。信长？传说中的蜘蛛？还真是得来全不费工夫，杀生丸在心里雀跃的想。可是，再看看怀里已经出气多进气少的伊尔迷，杀生丸有些犯难，于是他皱眉说：“明天好吗？这个时间，这个地点。”

    信长也从杀生丸的目光中注意到了杀生丸怀里的小孩子，最后他点点头表示同意，还颇有些……高兴？

    杀生丸为能够读懂信长的表情而略微的辶艘幌拢高兴毛啊，这孩子脑袋真的没有问题吗？

    咳，一直很注重杀殿外在形象（还有这种东西吗？）的杀生丸虽然心里在吐槽着信长，但依旧还是维持住了他面子上的面瘫冷淡形象，冲信长点点头算作礼貌之后，就抱着伊尔迷快速离开了，用飞的。

    这一举动也成功让他背后的信长一脸看妖怪的眼神目送了杀生丸好一会儿。信长是知道的念的，并且也会念，但是他实在是不知道有哪个念会把人弄到天上去。

    果然，那人，很值得交手啊，信长再一次热血了，又或者是思维果然与众不同。

    ■No.011第二课X赏金任务X新线索（完）

    作者有话要说：这是存稿箱一号君~亲们要爱护哟~

    综漫穿越游戏sodu

 第五十章

    第五十章No.012线人了X小猫苏醒X离开了

    等杀生丸将重伤的伊尔迷抱回去之后，随队的揍敌客家的医生就开始了给伊尔迷抢救。梧桐管家在一边心疼的脸都白了，却仍然没有过问。

    当杀手的有杀手的原则，优胜劣汰，所有人心知肚明，这是伊尔迷必须去面对的。

    所以梧桐会心疼他从小看到大的伊尔迷少爷，却不会去询问是谁伤了伊尔迷。揍敌客家之所以能够屹立百年并拥有良好口碑就是因为揍敌客家的人够狠，对自己、对家人、对任何人。

    结果在医生的惊叹声中，所有人这才发现他们现年五岁的伊尔迷少爷竟然学会了念。

    一层薄薄的念力就环绕在伊尔迷瘦弱的身边，虽然念力略微弱了些，但可以肯定是觉醒了念没有错，而且不需要别人的指导，伊尔迷就已经会凭借着本能知道要掌控着这些念环绕着他的身体流动，形成保护膜。

    不过，其实这么早开念却未必是一件好事。（……）当然，也没有人可以笃定那是坏事。

    第二天，伊尔迷还是没有醒，他就像是一个进入了变态期的蚕茧一样，用念力将柔弱的自己紧紧护在念力里面，进行改造，准备蜕变，那让所有人坚信，他终有一日会破茧成蝶，大放异彩。

    杀生丸在看过伊尔迷，并从医生口中肯定这只小猫的情况还算稳定之后，才出门赴约去了。

    约会对象：信长

    约会内容：打架+寻找线索

    约定地点：伊尔迷出事的地方

    约定时间：杀生丸完成赏金任务的隔天同一时间点

    还真是一场不算那么美好的约会。（==这真的还算是约会吗？）

    信长，那可是蜘蛛，杀生丸想及此，心里又不由自主的开始激荡，套句雪莱的诗就是，蜘蛛来了，旅团还会远吗？而有了旅团的线索，就意味着杀生丸离找到双胞胎的步伐也就终于近了一步，虽然这样也就意味着杀生丸离想要改变双胞胎命运的步伐又被推远了一大步。

    而就在昨天的地方，昨天的时间，信长果然已经等在了那里，连位置都没有动过。该说他是实心眼呢，还是死心眼？杀生丸有些为难了。

    然后，杀生丸开门见山的对信长说：“你不是我的对手。”

    信长一愣，但他也知道对方说的实话，但是就像是他明知道他不如对方也想要和对方打上一架一样，即使杀生丸这样明说了他也还是要说：“那我也想要和你打上一架！否则既然你知道我打不过你，你又为什么还要和我约定？”

    “因为我想向你打听两个人。”杀生丸据实以告，对付这种性格的人，直来直往会是最佳的行事方式。

    “那就先把我打趴下再说！”信长更加高兴了，虽然跟人切磋古武术一直是他的愿望，但是能在明知道对方比自己强大但对方又因为一些原因不能杀死自己的情况下切磋，自然是最理想的状态。性命无忧又能促进自己武术发展，这可真的是天上掉馅饼的好事了，自然他也是需要付出的，付出一些情报，而在流星街，付出情报也是生存守则里的一个选项。

    于是，信长就高兴的挥舞着他的二刀流上了。

    杀生丸则选择了用空手去抵挡。毕竟爆碎牙杀伤力太强，杀人可以，但如果只是切磋，还是算了吧。而且，不是杀生丸盲目自大，但是，是真的，光有光鞭、毛皮以及爪子就足够他对付信长了。

    果然，最后信长也不免扑街的餐具，虽然他还活着，只是已经被打的根本站不起来了。

    杀生丸站在已经爬在地上的信长身边问：“那么，现在我可以问了吗？”

    “可以。”信长虽然被修理了，还是修理的很惨的那种，但是他觉得自己被修理的全身通畅，心情十分愉悦。←这种人我们俗称M，也可以被定义为热血漫画中的普遍人物性格。

    然后信长努力的翻了个身，头朝着天空，又或者是看着杀生丸，笑了笑。

    “你见过一对黑发黑眸大约**岁的双胞胎男孩吗？”杀生丸问。

    “没见过。”信长思量了一会儿才回答的，他是真的没有见过，他并不会去欺骗现在很受他尊重的杀生丸。

    “是吗，看来是时间点不对。”杀生丸托腮自言自语，然后对信长说，“那能拜托你一件事情吗？”

    “你就这么确信我会遇见他们？”信长差异。

    杀生丸点点头：“我确信。”

    “那么好吧，你的拜托是让我如果遇见那对双胞胎帮你带话？”说完，信长顿时觉得自己也难得的俊杰了一把。

    杀生丸很高兴对方的上道，于是点点头，然后说：“恩，他们叫库洛洛和鲁西鲁。如果你遇到他们两个，又或者其中一个，那么劳烦你告诉他们，杀生丸在找他们，并且希望他们回去。至于联系我的方式，每年揍敌客家的选仆人活动，你知道吗？就是那个。让他们想办法联系上揍敌客家的管家，剩下的由我来想办法。”

    “你是揍敌客家的人？”信长一愣，揍敌客家族在流星街这个地方也是有一定威名的，从他们家每年大张旗鼓的选仆人的活动就可以看出来，火爆的现场绝对不压于X女X男的海选，可以说，揍敌客家在流星街也是一条不错的出路。

    “不，只是和揍敌客有一些交情。我是猎人协会的猎人。”杀生丸如实回答，因为他知道他们现在所说的一切将来都很有可能会被信长说给库洛洛和鲁西鲁听。

    “好的，如果我遇到了，我会转告。”信长点头保证。

    “万分感谢。”杀生丸鞠了一躬。

    信长挥挥手，大大咧咧的说：“不用啦，答应你的事情我一定会做到。然后，你还会来吗？如果你能陪我再切磋一下就好了。”

    “好，如果不出意外，我明年还会来。”杀生丸想了一下之后答应了信长。

    “那么，我等着你。”信长很高兴，他是真的很高兴，他一直以成为一个优秀的武士而奋斗着，而杀生丸，很明显就是那个值得他憧憬的目标。

    ……

    那之后剩下的几天时间里伊尔迷一直都没有醒，而揍敌客家的海选活动却已经进入了尾声。

    不过，今年揍敌客家没有选到什么好的人选。

    而揍敌客家一直都秉承着宁缺毋滥的原则，如果没有好的，他们可以白折腾一个月，一个都不带走。

    这次，就属于这种情况。

    杀生丸在剩下的几天里迅速的把他领得赏金任务全部解决掉了，如果不是伊尔迷受伤，他觉得他大概都快忘记了他还有这么几个任务。

    如果远在猎人协会的尼特罗会长知道的话，他一定会以“……”表示他的心情。

    等杀生丸搞定了他的任务，他就开始全天无休的陪着伊尔迷小猫，当年陪霞大路杀生丸已经陪出了经验，面对一具不会给以他回应的人体，他依旧可以自得其乐的打发一天的时间。当然，这次没有18N的**小说和杂志可以读了，呃，也没有苹果可以削。

    据杀生丸观察，伊尔迷的脸色已经比之当初要好上很多，身上的伤口也都已经以肉眼可见的速度愈合了。

    但是伊尔迷却仍然在沉睡，也没有转醒的征兆。

    这令杀生丸万分忐忑，因为当初席巴家主交代的可是把活蹦乱跳的伊尔迷交回去。

    于是，坐在伊尔迷身边的杀生丸开始反思，他当初果然不应该和那人废话太多吗？叹。热血漫画里因为废话太多而被主角有机可趁的BOSS，是真的不能学啊。当然，废话很多的主角也不会是一件多么值得效仿的事情。

    而就在他们离开的最后一天，伊尔迷……

    ……还是没有醒。（==）

    但是杀生丸等人却也不得不启程回去了。杀生丸是怀着壮士断腕的心态上的飞艇，也不知道席巴家主要怎么惩罚他，扣工资是绝对不可以的，那么，肉偿行吗？他是说，他可以给揍敌客家白干上那么几次杀人的活计/(ㄒoㄒ)/~~

    而最戏剧化的转折，就这样出现了。

    在折腾着伊尔迷上飞艇的时候，他却猛地一下子突兀的睁开了那么一双黑色无神的大眼睛，差点吓到了随队的医生。

    然后，伊尔迷就说出了他这些天以来的第一句话：“真吵。”

    杀生丸听到信儿之后的第一反应就是伊尔迷不会真的是因为吵闹才醒的吧？擦，他以为他是在睡觉，上演睡美人吗！魂淡！知不知道有人在担心他啊，我勒个去！而且，早知如此，我早就去他耳边大声叫他了啊有木有！

    而在伊尔迷上了飞艇之后，他直接提了一个令所有人无语的要求：“我要看电视。”

    “……”少爷，您果然是好利索了，是吧？这话怎么这么让人觉得想您呢？一众仆人十分心有灵犀的在心里想。

    然后，杀生丸就来陪床陪看了。

    打开电视，刚好在演伊尔迷一直在追看的《多年的媳妇熬成婆》，小家伙十分聚精会神的看了起来，令杀生丸也开始认真思考起抽他的可行性了。

    ■No.012线人了X小猫苏醒X离开了（完）

    作者有话要说：这是存稿箱君二号~

    虽然某不能回复留言了TAT但是，某还是可以用手机看的……亲们不要抛弃某呐~

    顺便，为了以防万一，某下一章设定的是24号12点更新，如果某有了本本，那么就还是会修改成23号更新，如果没有==那么就是24号更新……

    综漫穿越游戏sodu

 第五十一章

    第五十一章No.013关于爱X飞艇失控X被绑架

    在看了电视剧的开头之后，伊尔迷神奇的感觉到虽然他已经有一个月没有看这部电视剧了，但是在剧情上他竟然觉得他还能够接的上，这个电视剧还真……奇特。

    杀生丸果然说对了，这部电视剧大概还有很长时间要演，真好，以后找到消遣内容了。伊尔迷少爷表示很高兴。

    而就在广告空挡（这部剧广告还真多……拒绝在广告里插播电视剧的有木有！杀生丸语）伊尔迷又开始幽幽的问：“杀生，她为什么不要她的戒尼？”这次伊尔迷指的是女主角和甩支票希望女主角离开男主角的恶婆婆。

    “因为女主角拿了支票就不可以和男主角在一起了。”杀生丸无力扶额，他这次直接就跳过了给伊尔迷讲述大众答案的环节，而是一张口就在糊弄伊尔迷。

    毕竟跟伊尔迷这种除了钱就什么也不认的，去谈什么穷人的自尊实在是一件很荒唐的事情。

    “可是，女主角还是要求和男主角分开了啊。”伊尔迷困惑，“她也没有拿戒尼，恩。”

    ……果然钱才是关键吗？杀生丸扶额，还有这该死的脑残剧到底要多脑残才甘心啊，女主角到底要有多二缺才够啊，擦！不要钱就算了，连男人也不要了，专门显示自己的白莲花、冷艳高贵很有意思吗？在杀生丸看来，戒尼才是能够继续谈那些奢侈感情的最基本的东西。

    “杀生连你也不知道女主角为什么这么做吗？”见杀生丸久久没有回答，伊尔迷小猫又一次开口了，并配以“我懂得，杀生丸你也不是圣人无所不知嘛”的理解眼神。

    因为她脑残了……

    ↑虽然杀生丸真的很想这么回答，但是为了伊尔迷小猫的教育问题，杀生丸觉得用这么一句话打发孩子还不如忽悠他来的好一些（==）：“因为爱啊，女主角深爱着男主角。”杀生丸想了想又补充，“她也爱着戒尼。”

    “所以？”伊尔迷想了一下之后表示，他还是有听没有懂。

    你自然听不懂，因为我话还没说完呢。杀生丸在心里腹诽。

    “所以你想想看，一旦女主角要和男主角分手，那么同样深爱女主角的男主角势必就要去了解她为什么要和他分开的原因，不是吗？然后男主角七拐八拐的就会知道，是他妈妈拿戒尼去威胁过女主角了，于是，一开始还在妈妈和女友之间左右为难的男主角的保护弱小的心理不就会迅速爆棚，进而不顾妈妈的反对强势和女主角在一起？于是，女主角人财两得。这招叫以退为进、请君入瓮。”

    说完，杀生丸都觉得也许本身还就是这么一回事来着，女人，婆媳斗争中的战斗机，宅斗宫斗中的VIP。

    “哦。”于是这个理由被伊尔迷接受了，但紧接着他又有了新问题。

    杀生丸表示，擦，这次的广告怎么这么长！

    “爱？那是什么？”其实伊尔迷一直都很困惑这个问题。

    “就是想要把最好的对方送给对方、想要把对方喜欢的东西送给对方、想要讨好对方、想要对方开心、想要对方也喜欢你、想要和对方交往、想要和对方结婚、想要完全占有对方、想要和对方永远在一起的一种感觉。”杀生丸其实对“爱”也所知甚少，于是他只好把他的经历大而化之的讲给伊尔迷听。

    “好比？”伊尔迷用他的实际行动表示了他的不理解。

    “好比，你对戒尼的追求。”杀生丸如是说，“你想要用东西换来戒尼，你想要让戒尼也喜欢你，你想要把戒尼占为己有，想要戒尼不离开你，想要和戒尼永远在一起，不是吗？”

    “哦~”伊尔迷若有所思，“这就是爱吗？”

    所以说，小朋友被教坏就是从这些不负责任的比喻中来的。

    “咳，伊尔迷你现在还小，在这方面不着急。”看着伊尔迷真的开始认真思考，杀生丸突然意识到他们在讨论的话题有多么的少儿不宜，于是他又开始一脸黑线的阻止。

    “爱也分年纪吗？”伊尔迷又开口提问。

    “呃，这倒是不分，但是，一般大家都是长大之后才会开始去思考这个问题的。”杀生丸说。

    “那怎么样才算是长大呢？”伊尔迷觉得他有很多问题想要去了解。

    “呃，懂得什么是爱的时候。”杀生丸知道他是故意把这个事情弄到一个怪圈里的，但是他实在是没有办法了，伊尔迷问的问题越来越抽象，他也回答不好，又或者是，不好继续忽悠下去了。

    “那杀生你长大了吗？”伊尔迷却很自然的接受了那个答案，换了一个问题问。

    杀生丸点点头：“自然。”

    “是送你戒指的人吗？”伊尔迷总是很敏锐的，虽然他只见过一次杀生丸抚摸那个黑曜石戒指。

    “是的。”杀生丸点点头。

    “那是一个什么样的人？”伊尔迷今天好像非要缠着这么一个问题不罢休了。

    他，是一个什么样的人？

    这个问题把杀生丸也问住了。他愣在一边，开始认真思考，他是一个什么样的人呢？他，拥有王者之气；他，君临天下；他，力量强大；他，容貌俊秀；反正，他，什么都是一等一的；他对我很好，但他却又有些任性，还很霸道，特爱吃醋；而他笑起来的样子，是我这辈子见过最美的风景，他……

    “他只是一个死人。”思量到最后，杀生丸去只剩下了这样的回答。

    伊尔迷也愣了一下，因为没有想到杀生丸会是这样的回答。

    最后伊尔迷小心翼翼的问了一句：“你有恋尸癖？”

    这一句话成功使得杀生丸暴走了，擦，知道恋尸癖你不知道什么是爱？玩我呢吧？！还有，现在小孩子整天都在看些什么啊，连恋尸癖都出了来，这也太重口了吧！

    最后，杀生丸一脸铁青的简洁回答：“不是。”

    “那你为什么……”伊尔迷也很委屈，他觉得他只是说出了很符合当时话语环境的猜测。

    “因为他是他！”杀生丸打断了伊尔迷的话，并且表示他不想在继续这个话题。

    当时的伊尔迷还不知道，他其实在未来会很讨厌杀生丸这样对他的回答。而在长大后的他悉数他和杀生丸对话，他才发现，杀生丸好像总是很喜欢用这样奇怪的话语来堵自己的口，好比，因为我是杀生丸，又或者因为他是他。

    伊尔迷这辈子都不会明白这些话里面有什么意思，他只是感觉到了杀生丸对于他的敷衍态度，那令他觉得胸口闷闷的。

    最后，还没有多少时间细细体会胸口发闷的感觉，伊尔迷就不得不去投入另外一件事情里。

    那就是飞艇发生了叛乱，伊尔迷和杀生丸所在的房间冲进来几个猎人，用几把最先进的据说能够穿透念能力防御的便携式武器威胁杀生丸和伊尔迷老实配合的跟他们走。

    杀生丸对这个突发事件自然是全然不知的，而且是有些莫名其妙的。

    因为他不理解那些冲进来的猎人到底是要闹哪样。如果说这是猎人协会和揍敌客家的冲突，那么作为猎人协会的人他不会成为也被威胁的那一个；可如果不是猎人协会和揍敌客家的冲突，又能是因为什么呢？劳资纠纷？揍敌客家也不像是会拖欠工资的啊，但转念又一想，能生出伊尔迷这么只认钱的儿子的家主，从基因学上来讲，他也肯定不会大方到哪里去。

    咳，我们要正经，正经。

    杀生丸不得不承认，面对这样的叛乱，他没有丝毫的紧张，反而就像是在看一场闹剧。

    但随后，杀生丸决定跟着剧本走一回，不是说杀生丸对付不了这几个猎人，只是他觉得现在不适宜行动，他要看看再说，而且，反正闲着也是闲着，人生如戏，不为自己找点乐趣，岂不可惜？

    于是，杀生丸就抱着在猎人们进门开始就突然开始装虚弱的伊尔迷，跟着那几个猎人老实的离开了房间。

    伊尔迷倒是有些恋恋不舍的多瞟了几眼电视的方向，广告终于完了呢。

    只能说，这两个被胁迫的，其实没有一个人真的在状态，一点被绑票了的自觉都没有。

    最后，杀生丸和伊尔迷一起被带到了飞艇最宽阔的中央会客厅里，在装饰很有揍敌客家审美的会客厅里，杀生丸和同样被看管起来的梧桐管家胜利会和了。

    双方普一见面，先是愣了一下，然后杀生丸开口：“你也被绑了啊。”

    “恩，是啊。”梧桐管家回答。

    “真巧，我们也被绑了呢。”杀生丸回答。

    然后，现场一片寂静。

    不知道为毛，作为绑架者的几个猎人突然有一种自己被调侃了的错觉。

    也是在这个时候杀生丸才发现，大概揍敌客家早就料到了这种局面，虽然不知道葫芦里买的什么药，梧桐管家竟然也配合的被制服了。

    为什么杀生丸这么笃定？

    因为各种小说、漫都告诉了他，被绑住的未必就是真-弱者，绑人的未必就是真-强者，每一个故事在高-潮部分的时候，总要来上这么一次“看似大溃败，其实是大翻盘”的主角齐聚的事故or故事，然后鉴于热血漫一贯的主角不败定律，他们这些被绑的人最后一定会绝地大反击，都不带怀疑的。

    当然，杀生丸这是由己度人推断出来的，他不是真的迫于无力而跟来，伊尔迷也不是真的虚弱到必须被杀生丸抱着，所以，梧桐管家也不会真的就这么轻易的输了。

    你觉得这个理由很扯？

    很多少年漫都告诉我们，最扯的理由总是真相。

    又或者难不成你更倾向于劳资纠纷这个答案？受害方-几位猎人绑架雇主-揍敌客家的家人以示威胁，说如果你再不给钱，我就死给你看？而梧桐管家是真的被绑了，然后等待对方真的死给揍敌客家看，这样就连钱都不要给了？

    ■No.013关于爱X飞艇失控X被绑架（完）

    作者有话要说：于是，这是三号君~

    JQ这章算是萌生吗？远目

    继续，为了以防万一，某下一章设定的是26号12点更新，如果某有了本本，那么就还是会修改成25号更新，如果没有==那么就是26号更新……

    综漫穿越游戏sodu

 第五十二章

    第五十二章No.014爆真相X撒由那拉X留遗言

    而紧接着，杀生丸再环顾四周，感受了一下现场颇为凝重的气氛，最后他再一次cos了一把总喜欢胡说八道的毛利小五郎君，在心里说，看来BOSS要出场了。理由？自然是因为这种在热血漫画随处可见的经典场景告诉他的，很快就会有BOSS耐不住寂寞的自己蹦出来BALABALA的讲述自己的计划。

    然后，果然，那位耐不住寂寞的猎人小队队长，又或者是前队长出现了。

    他坐在转椅上，很霸气外露的邪魅一笑，对杀生丸说：“把那位尊贵的小少爷交出来，我们就会放过你。”

    “哦？”杀生丸也很配合。

    “是的，交出来，我们就还是好伙伴，毕竟我们都是猎人。”智商明显不够的头领略带诱拐性质的开头，很显然他以为所有人都像他一样智商不够。

    “我只想问这是协会的意思，还是你们自己的意思。”杀生丸首先问出了他最关心的问题，虽然他觉得这是个很白痴的问题，但毕竟这是一个过场，问过之后他也好安心。安心什么？自然是打BOSS。

    “协会的意思又如何，我的意思又当如何？”头领反问。

    很好，杀生丸可以肯定了，这是这位头领自己的意思，而揍敌客的席巴家主和猎人协会的尼特罗老爷子，他们在一起下一盘很大的棋。

    先是杀生丸这个空降部队去拉仇恨值，之后再让杀生丸因为照顾伊尔迷而疏于对这些猎人的管理，然后内紧外松逼得这些猎人一直没有出手的，最后制造伊尔迷受伤昏睡假象，让对方以为有机可趁决定正式彻底反叛。至于伊尔迷到最后关头的转醒，可以理解为是意外，也可以理解为是逼着这几位猎人加紧开始计划，毕竟伊尔迷那变态一样的恢复速度众所周知。

    这一环套一环，真的是步步紧逼、算无遗策。事后诸葛亮-杀生丸如是想。

    杀生丸虽然不知道这些猎人最初决定这么做以及现在这么做的原因，也不知道尼特罗和席巴在谋划什么，但是他知道，这些猎人死定了。

    你觉得杀生丸想多了、阴谋论了？

    但事实会告诉你，杀生丸想的一点都不多，相反他想的太少了。

    事实证明杀生丸果然所料不错，这确实是尼特罗会在和席巴设的局，就像是伊尔迷在杀生丸话里领悟的那样，先是扔出诱饵――杀生丸，暂时转移敌人注意力、转移仇恨值，然后嫁祸给竞争对手，洗白自身，这样在得到击中目标的同时又不会被找麻烦。

    看不懂？没有关系，咱们慢慢来梳理。

    其实在尼特罗会长上任之初，他想要建立一个不一样的猎人世界的秩序，好比猎人不再是一根筋的代表着正义，又或者被人当枪使，因为尼特罗会长太过清楚，水至清则无鱼，再说这个世界上根本就没有所谓的真正的正义。

    但是猎人协会一部分的保守派却一直在致力于和尼特罗会长阳奉阴违，特别是对于和揍敌客家族的合作，他们早就是心存不满，甚至想要换掉尼特罗这个不称职的会长。这也就有了日后百位猎人冲入揍敌客家后院妄图代表月亮，啊不，是代表正义消灭了揍敌客家的二缺事情的发生，最令人觉得不可思议的是他们失败了，并且揍敌客家和猎人协会却也没用交恶。

    而揍敌客家族的态度则是希望通过和猎人协会的合作得到更多的便利，所以他们的目的必然要保护毕竟亲近他们的尼特罗会长。

    于是，态度依然分明，恩怨已经埋下，必然就会有爆发的一日。

    保守派准备趁这次揍敌客家海选的机会，以猎人协会的名义干掉揍敌客家派去的全部管家团，造成和揍敌客家交恶的不争事实，逼得尼特罗没有退路，要么和揍敌客家再无合作机会，要么从会长的位置上滚下去。

    而尼特罗会长则成功的玩了一手无间道，他在这次计划开始成型之初就知道了全部内容。

    最后就是尼特罗会长带着他知道的情报去席巴商议，商议的结果就是他们决定将计就计，甚至派出了揍敌客的少爷作为诱饵，引诱对方不得不反，然后尼特罗会长在从中周旋，在保留住自己名声的前提下，一举铲除全部的保守派。

    所以，其实席巴对杀生丸所说的要保护好伊尔迷，是指的在这次被预料到的反叛中，而对于伊尔迷在流星街有可能造成的伤害，人家根本就没在乎过。

    将计就计的本来计划是，让保守派拿住伊尔迷，来威胁揍敌客家。然后，尼特罗会长就可以拿到正义的旗帜，进而由被动转为主动的职责保守派的不是，调转两方的立场，以达到保留自己的名声顺便一举肃清保守派的目的。

    尼特罗会长所拿着的正义，就是伊尔迷这个五岁的孩子，要知道其实伊尔迷还没有正式成为一个杀手，从严格意义上讲，他还没有正式开始他杀人赚钱的买卖，也就是说，在传统意义上伊尔迷还是一个需要人关怀的可怜的弱小的五岁男孩。等对方拿捏住这么一个孩子的时候，还能理直气壮的说自己是正义的吗？毕竟祸不及家人。就算你明知道伊尔迷将来会成为一个优秀的杀手，但是他现在毕竟还不是，不是吗？

    所以，梧桐会甘心不反抗，因为他们必须让对方抓住伊尔迷。

    至于伊尔迷的安危，那就是杀生丸的责任了。可以说，在这步棋里，杀生丸是很关键的一环，虽然如果伊尔迷如果在此期间遇害同样可以达到以上效果，但是揍敌客家族是绝不会允许自己的家人去牺牲的。

    所以，其实席巴和尼特罗是在豪赌，赌杀生丸会保住伊尔迷，赌伊尔迷会保护好自己。

    可惜最后，杀生丸却没有交出他怀里的伊尔迷，即使他怀里的伊尔迷其实早就明白这步棋，也就最好了准备（所以他才会装虚弱，以备出其不意）。

    杀生丸其实不是很喜欢博弈，他也绝不会让他在意的人去以身试险。

    所以他对那位猎人说：“如果这是协会的意思，那么请出示正规的手续，如果这是你个人的意思，那么你就无法代表整个猎人协会，而你给猎人协会意图抹黑的行为，人人得而诛之。”不要忘了，杀生丸可是来自最擅长玩语言文字的中国。

    “我只是想要肃清异端！”那位猎人果然怒了，拍桌而起，“你懂什么！”

    是啊，你懂什么，这种站在道德的制高点上去进行残忍行为的人，真的很令杀生丸厌恶，好比印度等地十分流行的荣誉谋杀，那曾经令杀生丸百思不得其解而又厌恶万分。

    “异端，谁是异端？揍敌客家？那么你要一个五岁的孩子又能做什么？”杀生丸反问。

    “揍敌客家自然是异端！他们是杀手，杀手！”猎人怒，“冷酷无情的杀手的孩子也是杀手，我们绝不姑息罪恶！”

    “哦？如果是这样的话，和十老头勾结的你们，又算哪门子的正义呢？”杀生丸冷冷的问。

    “什么十老头？”对方一愣。

    “你们所用的这种武器是十老头提供的吧，据我所知，猎人协会是不会提供这种其实还在研发阶段不算特别稳定的武器，如果不是和十老头勾结，你们又是从何种渠道得到他们的呢？”杀生丸反问。其实，虽然那种武器确实是管制武器，但是但凡肯去黑市上买，就会有，只不过标榜自己正义的保守派又怎么肯承认他们去黑市上买武器呢？所以，这个哑巴亏他们不得不承认。

    杀生丸进一步逼问：“我倒是想问问，和十老头勾结，又想以绑架五岁男孩的行为给猎人协会泼污水，顺便挑拨猎人协会和揍敌客家族关系的你们，意欲何为？”

    “你们到底是猎人喜欢的猎人，还是十老头的猎人？！”

    最后那一问，杀生丸的眼神瞬间就凌厉了起来。

    而对方的首领也很快就认识到了这是杀生丸的语言陷进，他在被逼的一时哑口无言之后迅速想要反驳，但杀生丸却轻松的一笑，按下了会客厅里的录像键的暂停键。那一声响彻整个会客室。

    其实在他准备开口的那一刻起，他就已经悄悄按下了这个揍敌客家安装在会客室里的隐形摄像机，就像他前面描述的，这个客厅很有揍敌客家的风格，也就是和杀生丸一开始和席巴谈话的那个会客室一模一样，在那里杀生丸发现了这个隐形摄像机，然后他碰运气一般的在这个会客室里叶找到了同样的设备。

    然后，他就凭借着他的演技，录下了他早就设计好的一切。

    当然，对方的反驳就不需要录下了，出其不意、掩其不备的框对方一下就已经足够了。所有在对方不理解的眼神中，杀生丸从录像设备中抽出那卷刚刚刻录好的带子，略微悲悯看了对方一眼，其意味不言而喻。

    对方也瞬间明白了杀生丸的意思，于是，他们自然是准备去抢夺那卷带子的。

    不过，杀生丸既然已经得到了他想要的保守派勾结十老头意欲对猎人协会不善的“证据”，他和管家团也就没用继续装柔弱的必要，所有剩下的就是假意被俘的管家团清理现场的环节了。

    “杀生，你好厉害~”伊尔迷第一次发现，原来语言还可以这么运用。

    “一般一般。”杀生丸笑着回答。

    而就在这个时候，伊尔迷却没有露出更加崇拜的眼神，而是一脸的惊恐，他指着杀生丸说：“杀生，你……”

    “我？”杀生丸一愣，怎么了？

    “你开始变得透明了……”伊尔迷惊恐的说。

    “什么？”杀生丸不可置信的笑笑，然后他掏出也可以当做镜子用双面镜看向自己，然后理解了伊尔迷的话，他真的开始变得透明了……擦，这到底是怎么一回事？

    “哈哈，这是我的念力，最算你诓骗我又怎样，恶有恶报！”还没有被完全收拾了的猎人前队长不打自招了。

    但杀生丸却在对方这逆天一样的最后的暴击中顿悟，看来他又要穿越时空了，设计组每次的环节设置都是这么的让人……无语。当然，杀生丸也不忘继续完成他和侑子的任务，所以他慌忙的说伊尔迷留“遗言”：“看来我是真的要消失了呢，伊尔迷，能不能拜托你一件事情？”

    “对着镜子笑？我笑，我笑，但是求你能不能不要消失……”伊尔迷惶恐不安着。

    然后，侑子小姐收获了伊尔迷的微笑。

    侑子小姐在那头还嘲笑杀生丸说：“你敢不对还是包子的三美下手吗？”

    “你又没规定年龄。”杀生丸无耻而义正言辞的回答。

    “杀生，为什么镜子对面会出现一个女人？”伊尔迷觉得他今天真的是被惊吓的够了。

    趁着自己还没有完全消失的杀生丸摸了摸伊尔迷的头算作最后一次占便宜，他对他说：“这是魔女哟，能够等价交换的魔女，只要你给得起，她会实现你任何的愿望。”

    “那能求让杀生你不要消失吗？”伊尔迷重新燃起希望，这就是杀生丸让自己对着镜子笑的原因吗？唤醒镜子里面的魔女，“魔女，能够请求你让杀生丸继续活下去，不要消失，不要离开我吗？”

    “撒，你又能因此付给我什么代价呢？”侑子小姐笑着说。

    “我的一切。”伊尔迷焦急的说。

    “哦呵呵呵。”侑子小姐经典的三段式女王笑容，她眯眼打量了一下伊尔迷，然后看了看杀生丸，说：“不要后悔哟~那么我尽力试试。”

    杀生丸不知道侑子小姐这是在逗小孩玩，还是来真的。所以他觉得他还是有必要抓紧时间留遗嘱：“请不要打断我我接下来的，大概我马上就要消失了，但也许我还会或者，但是我还是有一些以防万一必须要说，我们速战速决。我有一对教子，库洛洛和鲁西鲁，我和流星街的信长约定，一旦有他们的消息，他就会想办法在你们家每年一度的仆从海选活动中联系到管家。请你到时候告诉他们，很遗憾我不能在见到他们了，他们父母给他们留下了很多遗产，我都存在了最安全的保险箱里，拿着那笔钱好好活着。”

    说完这些，杀生丸已经消失的都抱不住伊尔迷里，于是他就只能看着还有些呆愣的伊尔迷从他的怀里掉到地上，伊尔迷拿着那面双面镜，看着侑子小姐的脸，又看看杀生丸，惶恐万分，难道真的没有希望了吗？

    在杀生丸即将连嘴都消失的最后一刻他喊出最后一件事情：“告诉明年即将成为猎人的金-富力士，把好人卡一定要送给……”时间停滞在了这一刻，因为杀生丸彻底消失了。

    杀生丸表示，他最恨的就是这种在没有留完遗言的感觉，还是在最后一步最关键的时候消音！

    擦，设计组，诅咒你们被大姨妈一个月来五次，一次六天！

    伊尔迷看着双面镜，颤抖的问：“失败了吗？”

    侑子小姐眼波流转，端的是风情万种：“恰好相反，我们还有机会。”

    ■No.014爆真相X撒由那拉X留遗言（完）

    作者有话要说：这是很肥很肥的最后一章》《

    真的木有存稿了==所以就是，哪一天有了本本，哪一天更新OTZ

    综漫穿越游戏sodu

 第五十三章

    第五十三章欧洲联赛（一）

    姓名：杀生丸

    性别：男？雄？

    种族：犬妖族

    武器：天生牙

    地图：综合世界

    任务：主线任务――传说中被预言了的人；支线任务――藤原佐为的野望；支线任务――魔女的野望。

    在已经算不清是第几次的又一次穿越之后，杀生丸表示，对于他身上又多了一个听都没有听过的支线任务的这个苦逼现实，他毫无压力。所谓虱多不怕痒，债多不怕压，爹坑多了也就由蛋疼改淡定了。这个多出来的“魔女的野望”其实也很好理解，估计指的就是壹原侑子的那个观赏任务，倒也不是没有源头的。

    唯一遗憾的大概就是……擦，那个女神棍果然就是个空手套白狼的混蛋啊，从头到尾就没有给我好处的有木有！杀生丸悲愤了。

    果然，魔女御姐这种生物，真的是只可远观，不可亵玩焉……

    ……御姐你妹啊御姐，掀桌，摔。仗着长的漂亮点，身材好了点，能力强大了点，性格凶残了点，就可以不挂“御姐出没，生人勿近”的牌子了吗！不明真相的围观群众还有没有一点生命保障了啊！我去！

    吐槽完毕，杀生丸再一次神清气爽。他重新扛起他的武士刀，准备去享受这被不断强X的游戏人生。

    真的是游戏-人生啊，我擦，谁家玩个破游戏的时间是用百年来计算的/(ㄒoㄒ)/~~

    而至于这次的地图――“综合世界”，这个可就值得深究了。

    综合，怎么个综合法儿，综哪些？这可都是眼下急需要掌握的信息。当然，也许这些也都可以不算那么重要（==），最重要的也就是迫在眉睫的是――他又陷入了经济危机，变成了彻底的无产阶级。解除这个一穷二白的状态才是重中之重啊，泪。

    所以说，终日要为生计奔波的人，就算不是折翼的天使，是折翼的奥尔良烤鸡翅，你也伤不起啊伤不起，一脸血的看。

    也许我们可以重新介绍一下我们的主角：

    姓名：杀生丸

    身份：无产者（总是）

    户籍：被坑爹户（已习惯）

    目标：赚钱！赚钱！（第一要务）

    情感状态：我爱你，至死不渝，哪怕死的那个是你……（真的不是恋尸癖啊，混蛋！）

    一句话总结：恋爱是有限的，钱是无限的，庄子曰，以有限随无限，傻X；我说，庄子说得对。（杀生丸的理解：当生命是有限的时候，我们去做有限的恋爱，这是对的。而当生命向无限趋近之后，我们就要从对有限的恋爱的追求转变成对无限的傍身之物的追求了。）

    于是，下面让我们来为生计筹划一二吧。现在杀生丸有两个选择，毫无技术性的生财之道，及有些技术性的生财之道。

    前者要面对物理攻击，后者要面对精神攻击。

    前者是抢劫银行，后者是找个有钱的私奔孕妇解救一下。

    前者在善后上需要一些小运气，后者在寻找上需要一些小运气。

    脑海里小转一圈，杀生丸果断决定，还是拔刀蒙面去抢劫银行吧。如果没有银行，那就选择一户有钱人家做一回劫富济贫的义侠，恩，就这样办。

    一项少说也会有十年牢狱之灾的犯罪行为，就在杀生丸自说自话的过程里被决定了下来。

    接下来，杀生丸才想起来环顾一下他身处的环境，之后他逵猩竦姆⑾郑他再一次置身于一个十分眼熟的森林背景之下。

    那么情况终于明朗化了，可能有二。

    其一，他现在要么回到了死神世界，要么回到了火影世界。如果是这种情况的话，杀生丸也就不是无产者了，而且他还有了可借秋风的具体目标，不用抢劫，他只需要去借，等着他不缺钱的时候（这个可能无限趋近于零）再还。

    二，要么……设计组又偷懒了。对于这种情况，杀生丸觉得说不定他可以用“不上报”而和设计组友好协商、互惠互利一下，好比让设计组给他开个后门一下子资产长个几百万什么的。

    之后，就在杀生丸的白日梦展开了积极有爱的进程之后，一辆游览车进入了他的视野。

    游览车？杀生丸一愣，进而开始分析。

    游览车，现代化设施。很好，架空动漫作品的可能性pass，也就是说火影、死神没戏了，打秋风计划搁浅。于是，在我的备忘录记下来，记得告设计组的黑状，总这样用一样的场景糊弄，以为游戏玩家都是眼瞎的吗？（……）

    不过，等等，在这里出现游览车，到底是自己是游客来参观的，还是……自己是被参观的？==

    还真是有一种十分不好的预感啊……杀生丸想。他从都是不介意用最恶劣的想法来揣度设计组的坑爹程度的。

    而待那辆疑似打高尔夫必备的白色敞篷小游览车停下之后，从上面下来的是“拿着照相机的游客，也不是带着帽子的导游，又或者穿着制服的工作人员”之类的迩榭霾⒚挥蟹⑸，下来的只是一个再正常不过的穿着一身白色运动服的少年，又或者可以说是小正太。

    ↑对此，杀生丸仍旧持怀疑态度，血的教训告诉他，他不能因为对方打扮正常就掉以轻心，否则他一定会吃大亏的。

    对方目测大约是上小学五六年级的个头，但近看，杀生丸却发现对方有着一张中学老师似的严肃面孔。

    早熟？冰山？又或者……侏儒？（咳）要不就是，外星人？

    暂时无法定性的不明生物体径直就走到了杀生丸面前，并毫无过度的就用语气熟稔的口吻开口责备道：“杀生丸哥哥，你又翘掉训练了，这样很不好！”

    “杀生丸哥哥”如果是指我，那么“训练”这又是闹哪样？还是影响形象的“翘掉”。

    不过好消息是，看来对方的身份可以进一步确认下来了，地球生物，男性，过于老成的正太，疑似自己的弟弟，属亲戚类。

    “希斯菲尔德教练这次把电话打到主宅来了，说你们队里的施耐德教练说了，你要是再欠一次训练，再大的面子，再强的天赋，他都不伺候了。”刚刚被杀生丸才定性为小正太的小男孩一本正经的继续补充道，应该庆幸他并不知道刚刚杀生丸是怎么想他的。

    可以说，这个游戏难得正常了一回吗？杀生丸终于乐观了起来。如果忽略所有人都一瞬间变得“自来熟”这点以外。

    于是，对于这次游戏的套路有了一定认知的杀生丸开始重新拾起了穿越攻略。

    装失忆？No！那是初级者最傻的选择，这是类现代社会的背景，你以为失忆是感冒吗？说来就来，还具有十分强大的选择性。

    杀生丸采用的策略是少说多听，小心翼翼的套话，尽可能的吸收信息，进而对于得到的信息进行筛选整理，最后得出足够自己演绎下去的基础信息。被逼的山穷水尽的时候就装傻装性情大变糊弄过去，毕竟装傻可比装失忆要靠谱太多了，前者只会被人说是性情大变，后者可是很可能会被当做病人对待，神经科。

    而且再说，毕竟这个游戏的出发点是玩家，那么设计出来的新身份在性格上和玩家应该是类似的，很好装下去，只不过身份信息需要更新一下而已。

    “哦，他还说什么了吗？”杀生丸一脸镇静的慢慢套话。

    “没了，倒是有一个叫肖俊光的哥哥说是你的队友打开电话说，你和队长施耐德的争执现在闹得人尽皆知，要你小心媒体。施耐德的父亲施耐德教练在足球界也颇有影响，人言可畏，希望你能够注意影响，尽早归队，最好给他回个电话。”小正太继续一板一眼的回报。

    果然，游戏在对于玩家在套话的这方面还是尽可能的配合的，打开了方便之门。

    于是，现在杀生丸所掌握的信息又增加了不少。

    他缺席的是足球训练，缺席原因疑似是和队长争执，而队长的亲爹还是他所在的球队的教练，而他自己看来也很有背景，还有一个关系不错的从发音上来看疑似中国国籍的好基友，啊，不对，是好队友。所以说，他应该是在效力足球俱乐部，从队友的名字就可以看出来，球队里什么国籍的人都有，所以也就只剩下了俱乐部这一个选择。

    也是在这个时候杀生丸才反应过来，他和小正太说的都不是日语，也不是英语，可以肯定的是拉丁语系。不错的收获，自己又莫名其妙的会了一门外语。

    “谢谢你告诉我这些，我知道了。你的功课完成了吗？”信息整理完毕，继续套话。

    “恩？功课？你是说网球练习？我自然已经是跟着教练训练好了的，你以为我跟你一样吗？动不动就耍少爷脾气，说不干就不干了？”小正太鄙视之。

    先是足球，再是网球，看来这大概是一个关于运动的热血漫综合了。杀生丸在心里慢慢的合计着，足球的话，他只看过足球小将，网球他也就知道网球王子。猛的，杀生丸又仔细的打量了一下眼前打着无框椭圆眼睛的小正太，试探性的叫了一声：“国光？”

    作者有话要说：HAI，MINA桑，还记得大明湖畔的某吗？=V=某又重新出现了哟~

    呃，前段时间发生了很多事情，导致某没能如约更新，真的很抱歉，这个很多事情不好细说，大致的情况是，某奶奶动手术住院了，而某焦急了一些，也因为不断的倒地方水土不服，照顾病人累了一点等原因，结果也发高烧一起躺医院了==

    然后就是3号开学，才买了本本，安上了网，正式开始恢复更新~

    一切都已经好起来了~于是，为了补偿，今天可能二更哟~为毛是可能？因为这个完全取决于某的心情==保佑今天的课不要太变态吧，如果某能够在下午六点之前回家，某就会二更了~更新时间下午六点整。

    请继续来和某约会好吗？不要因为某消失了一段时间就抛弃某，嘤嘤嘤，某知道的，你们还是爱着某的，对不？

    综漫穿越游戏sodu

 第五十四章

    第五十四章欧洲联赛（二）

    网球+面瘫+一本正经+眼镜=？

    杀生丸也就只能想到网球王子里面的那个冰山部长了，而又因为他的名字和国产的国光苹果一样的这个特色，所以转念之间，杀生丸就很好运的想了起来。

    所以杀生丸的打算是，如果试探失败他就改口说很想吃国光苹果。（……）

    “什么？”对面的小正太一愣，“你在说什么？”

    看来我是注定要吃一次苹果了，杀生丸在内心无奈的想，他就知道，如果一下就让他猜到结局，这个游戏也就不会冠以坑爹的“美名”了。这个事实告诉我们，不是所有玩网球又长着一张冰山脸的人就一定要有一个苹果牌子的名字。

    “我只是想到了国光苹果。”杀生丸说。

    小正太瞥了一眼杀生丸：“那是什么？”

    “一种中国的特产水果。”杀生丸说。

    “所以呢？”小正太一脸的疑惑。

    “不，没什么，只是突然想到了而已。话说，你的文化课那边没有问题吗？网球训练是一回事，学习是一回事，要抓紧啊。”杀生丸颇有些长兄范儿的自我感觉很语重心长的说。

    “日本学校那边我自然是因为提前参加了期末考试才过来的，满分。至于德语，我现在已经说的很流畅了，家教课一节都没有落下，家庭作业也有很好的完成，温书的事情我习惯在晚上睡觉之前进行。”小正太继续在不知不觉间漏着杀生丸所需要的信息。

    现在杀生丸也是差不多已经把信息拼凑起来了。他现在效力的是一家德国的足球俱乐部，自己家里貌似很有背景，国籍应该还是日本，因为眼前这个小正太刚刚提到了日本那边的学校。

    “不想爸爸妈妈吗？”关于职业身份的套话完毕，于是开始转向家人和家庭。

    其实杀生丸现在还不是很肯定“自己和小正太到底是亲兄弟，还是仅仅是亲戚”，但不管他们到底是哪种兄弟，从现在的情况来推测，有百分之七十的概率很有可能是他这个当哥哥在异国他乡独自照顾弟弟，父母不会随行，所以想父母什么的话还算合适。

    “我才来这里三天……”小正太言下之意就是你觉得我会想吗？

    “呃，我是说，你生活的还算习惯吧？”看来差不多就是哥哥照顾弟弟的桥段了。

    “爸爸和继母都对我都很好，如果杀生丸哥哥也愿意时常回家来的话，我想我会适应的更好。”正太小盆友幽怨了。

    于是，新信息。这个游戏成功再一次颠覆了杀生丸的认知，兄弟这种称呼，除了亲兄弟、表兄弟以外，还是有另外的可能的，好比同父异母，又或者根本是没有血缘关系的组建家庭。而自己和父母貌似关系不算好，起码他们并不住在一起。

    “青春期叛逆？”杀生丸用开玩笑的口吻说着，这样进可攻退可守的语气最适合他现在的套话。

    “你已经十八岁了，好吧？”小正太这次连鄙视都欠奉。

    唔，年龄也掌握到了。而且，看来这次自己是又装嫩了一把。还有，也就是说自己现在进的也许未必是正儿八经打欧洲联赛的那种俱乐部，更有可能的是俱乐部下属的青少年队。

    “那也应该允许我继续保留青春的尾巴。”不管设定里他和家人的关系到底如何，杀生丸还是希望尽可能不要造成太大的间隙的。亲情这种东西，不管失去多少次，他都学不会乖的不去渴望。对于杀生丸来说，爸爸妈妈，有多少个都不会嫌多，就像是金钱一样。所以杀生丸才会采用这样开玩笑的语气说着。

    “那么，抓着青春尾巴的杀生丸先生介意晚上和我回去跟你已经在抓着夕阳尾巴的父母吃一顿便饭吗？”小正太轻推了一下椭圆形的镜框之后说。

    “荣幸之至。”杀生丸一本正经的回答。但是杀生丸的内心却在咆哮，我这是被讽刺了吧，这真的是被讽刺了吧！再这样心口不一下去几年，杀生丸觉得他就会跟火影里的小樱一样，里人格和外人格完全分裂TAT……也许早就已经分裂了也说不定。

    在一边开车的管家表示压力很大，任谁面对着一大一小两个冰山摆着像是开国家机密会议的脸却其实是在唠家常的这个事实，都会觉得压力很大的。

    最后，一大一小终于意识到了也许他们该换一个环境去谈话。

    于是，他们一起上车回到了那片森林外面的城堡里。

    面对着自己其实是一座城堡的主人这个事实，杀生丸十分淡定，毕竟这种很动漫风的背景设定在上个世纪**十年代可是十分之流行的，在这样的文化背景熏陶下长大的杀生丸一点都不觉得接受起来有什么障碍。反正这些巨额财产不会属于他，这个坑爹的游戏还不至于如此的大方。

    回到城堡之后，杀生丸得到了豪华房间一个，之后他就展开了他的发现之旅，以期大赚一笔。

    每一个玩过单机版的玩家都会这么做，“搜刮民宅，以补充己方储备”可是除了“砍怪，等掉落”以外发家致富的不二选择。

    果然，在房间里，杀生丸找到了不少有用的东西：各种款式、各种通途的衣服一套间，各种交通工具的钥匙一抽屉，各样的名表一个展示台，笔记本一台，手机一个，零钱现金若干，金卡无数；当然最后，还有至关重要的身份证和护照。

    对此杀生丸想说，回到现代科技文明社会的感觉，真的是美好到令人觉得想哭。

    顺便，富二代，这是一个多么美好的称呼。钱，果断装包！金卡，果断一会儿出门去刷一下把所有能取的现金都取出来装包！交通工具和名表留下自己最满意的，其他的想办法变卖换钱继续装包！

    多年来一贫如洗的穿越生活养成了杀生丸随时随地打劫“自己”的好习惯，动作干净利落，技术完善过硬。

    而在那天吃过晚饭之后，杀生丸对他的这个身份已经彻底清楚了。

    杀生丸，男，18岁，中国籍，德国拜仁慕尼黑足球俱乐部青少年队队员，中国青少年足球男队队长。父亲是世界著名的运动产品集团最大的股东，母亲曾经是任职于维也纳金色乐团的首席钢琴演奏家，家庭是组合家庭，父母都曾经离过异，和杀生丸有血缘关系的是母亲，和小正太有血缘关系的是父亲。

    再漫画不过的背景设置，除了……中国男足的那部分。

    中国男足你妹啊男足，虽然还是青少年队，但是随随便便拉出来个中国人都知道，干什么都不能去当中国男足的球员。因为那实在是太招全国人民骂了，拉仇恨值倒是杠杠的。

    这个游戏果然处处是陷进，杀生丸怨念的想，再正常的漫画主角背景都有可能会有这么一个坑爹的结局存在。杀生丸也已经可以百分之百肯定这个世界里综合了一部分足球小将的内容，从他在他房间里的某本足球杂志上看到的，在前段时间的法国青少年国际足球大赛上大放异彩的日本足球界耀眼的新星――大空翼在巴西同样取得了傲人的成绩。

    但是就算是要演绎足球小将的剧情，也可以把我安排到日本男足啊，起码踢不好丢的是小日本的人，中国男足这个压力真的是太大了啊有木有。在内心咆哮完，杀生丸就化身蘑菇，去墙角画圈圈诅咒设计组去了。

    诅咒着诅咒着，杀生丸又想到了一件事情……

    话说，我们全家这么纯正的中国人，为毛会有小正太这么一个日本人？==设计漏洞吗？还有，杀生丸这个名字哪里像中国人了，擦！偷懒也不带这样的啊。设计组也太不负责了吧啊喂。

    然后，就在杀生丸想到这里的时候，他的手机响了。

    “莫西莫西？”杀生丸的日语习惯上来了。

    “恩？我是肖，杀你刚刚说什么？”手机那头的肖俊光颇为困惑。

    日语转换中文，频道转换完毕，杀生丸重新开口：“日语，还记得吗？我有一个刚从日本来的弟弟要照顾。于是，肖，你找我有什么事情吗？”

    “你果然是忘记我留言说让你给我打电话了吧？”肖俊光黑线。

    “呃……是吗？我弟弟没有跟我提起过啊。”杀生丸语气十分无辜。

    “那可疑的停顿是什么？”肖俊光==了。

    “你找我有什么事？”杀生丸说。

    “喂喂，转移话题也太快太明显了吧混蛋！我是说，我得到消息说，这次对门兴格拉特巴赫的比赛，你很有可能会因为多次翘掉训练的事情而被剔除首发名单。”肖俊光的语气里担忧成分还是很多的。

    “哦。”杀生丸回答。

    “哦你个大头鬼哟！是被剔除首发名单，首发名单！你到底有没有一点危机意识啊喂，再有半年世青赛的预选赛就要开始了，你这样浑浑噩噩真的可以吗？队长大人！”肖俊光表示，自从在国家队认识了这个叫杀生丸的混蛋并和他一起加入德甲之后，他就时常感觉到胃疼。

    “没有关系，无所谓。”杀生丸语气很真诚的回答。

    “难道你不想赢了吗？振兴中国足球，这可是你跟我说的。”肖俊光这次的语气不再是吐槽向的那种哀怨，颇有些认真了的味道。

    “为我中国足球崛起而奋斗。”杀生丸如是说。

    “亏你还记得。”肖俊光的语气瞬间傲娇了。

    竟然猜对了=V=（……）

    “我一刻都未忘记，只是施耐德父子实在是……”杀生丸最强的技能就是信口胡诌，顺杆爬，把谎言说的比真话还要真，进入角□景十分的娴熟以及快速。

    “也是，实在是施耐德那个家伙欺人太甚。你平时这么沉得住气的人都能被他惹火了，可以谅解，看见他的就受够了，竟然还要在一个球队踢球。哼哼，世青赛上见，非要把他那张不可一世的脸用球狠狠的踢烂不可。”肖俊光在提起施耐德的时候也是一副气哼哼的样子，实在是外国佬说话太气人，什么“中国？那里也有足球运动吗？”“希腊人赢得冠军那是神话，丹麦人赢得冠军那是童话，至于中国人，赢得冠军那是笑话。”

    看来他们和施耐德的积怨真的是由来已久，非三日之寒。杀生丸从肖俊光的语气中分析得到了这个信息。不过，想也知道，中国男足确实在国际上有够丢人的。

    “我们会的。”杀生丸语气难得笃定了一把。

    既然这是一个架空的世界，不妨就赌一把吧，改变一下历史也未尝不可，哪怕是在二维世界也好，让中国夺得一次足球赛事上的冠军，聊以安慰国人已经习惯性失望的情绪。

    然后，杀生丸的耳边就又想起了那熟悉的接到支线任务的系统提示音，而他的眼前小玲的提示板上也又一次蹦出来了熟悉的字体：

    支线任务五：中国足球队的野望。

    完成任务后的基本奖励：金钱、经验值若干，得到支线任务一个，以及随机选择的未完成任务线索。

    无法完成任务后的惩罚：任务失败，抹杀。

    任务说明：帮助中国青少年队夺得世青赛冠军。

    任务提示：第一步，参加拜仁慕尼黑与门兴格拉特巴赫的比赛。

    任务时间：无限制

    任务完成度：0%

    补充：我们不是在说笑，如果不完成这个夙愿，真的会把任务抹杀，重新来一遍！

    设计组对于中国足球到底有多大的怨念啊。这是杀生丸看完这个略微辶艘恍┑闹线任务之后唯一的感觉。

    作者有话要说：必须要说的是，这个支线任务完全是某对于中国足球队怨念产物，为我中华足球崛起而奋斗！男足，你们什么时候能够给下力/(ㄒoㄒ)/~~

    然后，某想说的是=V=主角的推测真的不代表着事实真相的，好比他觉得小正太是手冢国光，可惜r(s_t)q某在看文的时候总是在想，如果那些个一眼或者几眼就能够认出来穿越之后的遇到的小正太未来就会是某某，如果认错了怎么办？

    咳，某承认，某的恶趣味总是会用在很奇怪的地方~

    然后，今天二更了哟~求表扬~

    综漫穿越游戏sodu

 第五十五章

    第五十五章欧洲联赛（三）

    2000年12月份，在德国的赛场上，拜仁慕尼黑对上了实力强劲的老对手门兴格拉特巴赫。红色球衣的是拜仁，白色球衣的是门兴，因为季节原因□出黄褐色地表的是德国第三大城市慕尼黑的主体育场，彩色的是身着各色衣物的围观群众，现在正在播放着门兴的队歌，在队歌声中队旗徐徐升起，所有人行注目礼，等待着开赛仪式结束。

    门兴的辉煌期是上个世纪七十年代，而现在的他们已经明显有了很大幅度的滑落，甚至有消息传出来说，如果这次门兴对拜仁再输的话就会从德甲降级到德乙。当然，这里说的遭遇战是指正式队，而不是杀生丸所在的青少年队。

    门兴少年队的队长是来自韩国的车仁天。

    对于车仁天，竖着长发小辫的肖俊光的评语是，感觉上很讨人厌的人。

    “谁让他是棒子国人，这就是棒子国的特殊能力，他们总能让你无条件的想要扇他们。”杀生丸在肖俊光的耳边回话。

    肖俊光喷笑出声：“日哟，你这张天怒人怨的嘴啊。”一边笑着，肖俊光的小辫子还在不断甩动。

    杀生丸知道这个肖俊光大概也是属于足球小将里的人物的，只不过是他不记得了。但是话说，在日本人眼里中国男人就是必须留辫子存在的生物吗？杀生丸记得在APH里，代表祖国形象的耀君也是束着长发的。

    站在车仁天对面的是拜仁青少年队的队长施耐德，据说他已经是正式队的队员了，在这次世青赛之后他就会加入拜仁的正式队，当然，杀生丸和肖俊光亦然。

    施耐德队长有着一张犹如希腊神话中阿波罗一般耀眼的容貌，和人高马大的车仁天站在一起完全不会被比下去，反而更是凸现出来了他的外表俊秀。只不过，这位俊秀的队长在杀生丸眼里，也许还不如那位来自棒子国的队长来的顺眼。

    杀生丸最后还是混上了首发阵容，因为拜仁慕尼黑主队的主教练，也就是一开始给杀生丸打过电话的希斯菲尔德教练是杀生丸继父的大学同学，他同时也是带领拜仁慕尼黑在这次的欧洲联系取的历史最好成绩炙手可热的人物，有这么一个人物为杀生丸说情，只是指教青少年队的施耐德教练也只能无可奈何。

    其实在这半个月以来的训练相处中，杀生丸发现他们的施耐德教练也不是假公济私惯于给人穿小鞋的教练。

    大概是出于德国人天生的严谨性格，杀生丸总是不服管教翘掉训练的动作深深的刺激了到了这位教练的神经，才会让他对杀生丸说出那样严厉的话。而从杀生丸谷歌来的信息来看，这位教练曾经在汉堡的时候就因为一些很执拗的个人风格备受争议。只能说，他不是一个小人，却也绝不是多么好说话的人。

    对于这样的人，杀生丸是尊敬的，只不过他不会因为尊敬而产生亲近，只会远观。但是，反而因为杀生丸这样的态度，杀生丸和施耐德教练的关系缓和了不少。

    不过，杀生丸和施耐德教练的关系缓和，并不代表着他会和教练的儿子―小施耐德队长缓和关系。对于这位施耐德队长，杀生丸只能说，他俯视看人说话的姿态真的是让杀生丸恨不能掐死他。

    虽然那位队长确实是有傲人的天资，但是杀生丸还是很看不惯他小瞧中国的态度。

    杀生丸也在和他无数次的小规模冲突中记起了这位施耐德是何人，他也是足球小将中很著名的一位天才型球员，和足球小将中日本的天才守门员若林源三曾经待在一个队伍里，依稀记得他一开始也是鄙视过来自日本的若林的，但杀生丸已经记不得他们后面是怎么不打不相识因而让施耐德承认日本实力的。

    记不起来杀生丸也没有强迫自己去记起来，因为他一点都没有和这位自负的队长不打不相识的打算。中国的实力不需要别人来从高高在上的态度上屈尊降贵的承认！这是杀生丸作为一个有着中国内芯的灵魂的执着以及骄傲。

    他不管对方是多么不可一世的人物，对方有着怎么样傲人的资本，怎么样耀眼的外表，他只知道，辱我信仰者，虽远必诛。

    杀生丸的信仰是什么？他信仰中国。只是中国，不是党派、不是宗教，就只是中国。

    然后，话说回来，十二月份德国的赛场，还真是能够冻死个人。当然，杀生丸本人是不会有这样的感想的，他变态的体制让他可以适应任何天气。可惜的是只是普通人一个的肖俊光同志就要杯具多了，因为一会儿要跑动起来，所以球服可是很单薄的。

    对上肖小光小盆友的哀怨眼神，杀生丸坦然受之，并回以挑衅一笑。“这就是号称长在东北的纯爷们、真汉子。”杀生丸如是说。

    “杀生丸！”身为队长的施耐德一记眼刀威风凌凌而来。他已经受够了杀生丸和肖俊光的小动作以及交头接耳。

    杀生丸不甘示弱的看回去：“有事，我的大队长？”

    “比赛马上就要开始了，请专注一点。”施耐德皱眉，训斥道。

    “HAI~HAI~”杀生丸漫不经心的回答，以实际行动告知了对方自己对于他的训斥有多么的不买账。

    “中国人。”施耐德略带嘲讽语气的感叹。

    “德国人。”杀生丸也配一脸失望的表情，摇摇头，挑衅意味十足。

    “你们两个！”施耐德教练火了。

    局部小摩擦结束。

    杀生丸和施耐德两人相看两厌的各自调转头去。

    “哥们，你熊的。”肖俊光对于杀生丸在比赛当口还不忘和队长相杀的举动表示无语，然后小声的说，“虽然施耐德确实挺讨人厌的，但是你也适当收敛一点吧。说真的，如果你是用刚刚那个样子和我说话，我也会跟你掐架的。”

    “对待敌人和朋友总是需要区别的。”杀生丸不咸不淡的回答。

    其实事实上，杀生丸也不知道他为什么在对上那位大队长的时候态度就不会不由自主的变得这么恶劣，也许是因为他刚刚从猎人旅行回来观念还没有转变过来，也许是因为在德国这个地方，他就会不由自主的开始变得不在那么像自己。

    从未有这么一刻让杀生丸如此清晰认识到，曾经的故事真的已经结束了。这里是欧洲，这里是他曾经和他那人一起来过的德国，但现在这里却只剩下了他一个人。

    “球场上见真章吧。”肖俊光撇撇嘴说，打破了杀生丸走神状态。

    然后，在那场足球赛中，杀生丸借着他变态体制的关系大开作弊器，表现出了他自己都没有想到的过人资质，在足球比赛这方面。一扫他玩实况足球时的杯具，杀生丸玩游戏是个好手，但要除了实况足球以外，他一直记得他曾经的“辉煌”成绩，巴西对中国，最后以中国7比0大胜巴西而结束的惨烈结局。注：杀生丸操控的是巴西。

    对上车仁天果然如肖俊光所说的那样，还真是讨人厌的可以。他是个力量型的前锋，身型健硕，盘球和射球都十分霸道。

    身为中锋的肖俊光小盆友整场都感觉到了森森的压力。

    而就在这场他们本应该注定要强强对上进而演绎双双负伤的桥段并没有发生，因为杀生丸那个变态的体制将危险扼杀在了摇篮里。

    和车仁天对上的是杀生丸，而受伤的自然只可能是那位来自棒子国的友人。

    理所应当的赢得比赛之后，在回到休息室里的时候，等人都走得差不多了，刚刚走到门边的施耐德队长看着杀生丸的腿皱了皱眉。

    杀生丸瞪视回去：“有事？”

    “你最好还是去看一下医生，有些伤口现在看着不算什么大情况，但是很有可能会影响以后……”话还没有说完，施耐德队长自己却先是一愣，话都没有说完就离开了。

    杀生丸一愣，没有搞清楚对方的来意。

    “没想到他竟然会关心你诶。”肖俊光在一边围观的很热闹，顺便将胳膊搭在了杀生丸的身上。

    “他？你在开玩笑吗？”杀生丸不敢苟同，然后小幅度的动了一□子，他讨厌和别人有过多的身体触碰，及时这个和他有身体触碰的人是他的朋友，他很喜欢的人，他也同意不喜欢有人碰他。

    “随便你。”肖俊光耸肩，但对于杀生丸的触碰却更进一步，并没有因为杀生丸的躲避而放过他，“话说，你的腿真的不需要去看一下吗？在队医那里看一下也是好的啊。”肖俊光关心道。

    “不用了，我没事。”杀生丸笃定的回答，毕竟体制不一样，这不过这点他不好对别人解释，顺便继续想要避开肖俊光。但在对上肖俊光那张戏谑的表情之后杀生丸就知道他是故意的了，而就在杀生丸准备报复回去的时候……

    休息室的门就被从外面推了开来，杀生丸的小正太弟弟正站在门边一脸疑惑的打量着杀生丸和肖俊光过于亲密的动作。然后，小正太挑眉说：“我是不是来的很不是时候？”

    杀生丸和肖俊光一起黑线，然后默契的说：“听着，我可以解释……”

    “不，我对于你们之间的关系一点兴趣都没有。”小正太利索的打断了两人的话，然后对杀生丸说，“我只是来对你说，你刚刚表现还不错。”

    杀生丸表示，被一个小孩子这样肯定，他可不会高兴到哪里去。

    作者有话要说：某很想说今天继续二更，但，咳，现实条件不允许啊TAT

    所以就预告一下以聊表安慰吧：17.Makeafreshstart（重新开始）

    什么，这就完成任务了？有没有搞错？系统出错了吗？

    死神世界，我回来了~好久不见，还记得我吗？

    绫奈、佐为都会再次重新出来打酱油~

    终于，这书终于写过了一半，下面，让我们进入有爱的故人相遇的狗血剧情吧XD

    每天中午十二点，记得来约会哟~mua~

    综漫穿越游戏sodu

 第五十六章

    第五十六章17.Makeafreshstart

    2001年03月，杀生丸的傲娇小弟乘坐飞机重新回到了日本，因为四月份就是他的新学年了。

    2001年04月，杀生丸乘坐私家飞机飞往了中国北京，然后在下机之后，他就迷失在了从机场去往首都的道路上。在这里杀生丸不得不说一下，虽然他有一个坚定不移的中国魂，但是，他同时也是一个连市门都没有迈出去过的死宅，也就是说他其实并没有来过首都，而提前回到首都的肖俊光也并没有来接机，因为杀生丸是带着他的爱车一起被从德国空运来的。而游戏系统表示，由于系统疏忽，未录入中国地图，一切请玩家自行摸索……

    所以，杀生丸-路痴就成功的成为了第一个因为迷路而迟到的球队队长。也因此，杀生丸成为了第一天上任就被记警告处分的队长。

    所有队员不管是否是熟悉杀生丸的人都因为他这个謇碛啥笑翻了。

    对此杀生丸表示，塞翁失马焉知非福，起码就因为这个刻骨铭心的经历让他全面的了解了一下我国首都来往于机场的交通路面情况。以及他迅速的以十分亲民的形象融入了队伍。

    2001年05月，杀生丸还在训练基地和队员们磨合备战世青赛预选赛的时候，在某个天朗气清的早晨，被教练突然叫到了办公室里谈话。在杀生丸离开之前，肖俊光代表广大队员对他们这个因为路痴而总是各种情况频发被常请去和教练喝茶的队长致以十二万分的同情，小肖同志的原话是：“你这次又迷路去了哪里？误闯隔壁女足的洗浴室了吗？”

    杀生丸对于这样的诽谤采取了拒绝回答的态度，有的时候太亲民了也是一种罪……TAT

    调侃很轻松，但谈话内容却并不那么轻松，因为教练对杀生丸说，他刚刚接到杀生丸家里来的电话（因为是封闭式训练，杀生丸并没有手机），说杀生丸家里出事了，需要他赶快去一趟日本，教练组已经决定批准杀生丸的假期了。

    大腹便便的主教练还一副安慰的样子对杀生丸说：“虽然大赛在即，但是家人也同样重要，我们理解你，杀生丸。”

    于是，杀生丸就在一头雾水里被送到了直飞日本东京的飞机上。

    家里出事，和去日本有什么必然联系吗？杀生丸其实一直都在思考这个问题。而且，我家里能有什么事情？继父去了美洲洽谈业务，母亲最近受邀给维也纳的音乐名校举办的入学考试去当评审了。

    在日本的也就是自己傲娇的小弟一家了，小弟长在上小学，能出什么事情？而且，他的亲生母亲就在日本，出事的话他的母亲也会照顾他啊。

    然后，杀生丸就没再能够继续腾出来时间来思考这个问题了，因为飞机在飞入日本海的时候，很不巧的就遇上了空气乱流……坠机了。是真的坠机了，完全没有生还可行性的那种。最后，在自己的身体完全消亡之后，杀生丸悟了，他找急忙慌的来日本，为的就是赴这么一场与死亡的约会。

    说法很浪漫，哈？浪漫你妹啊浪漫，擦！

    现如今又一次重新变成了灵体穿上死霸装的杀生丸刚刚由日本海西北部狼狈登陆，他果然是不该相信这个游戏的坑爹程度的，因为它永远都会超越想象。

    然后，杀生丸就叫出了小玲准备询问清楚。

    小玲无辜回望：“这是系统的奖励啊。”

    奖励我死亡一次？话说这算哪门子的奖励啊，还有，我何德何能得到这样的奖励？杀生丸用眼神如是说。

    “您完成了‘中国足球的野望’，所以这是系统奖励您的‘随机选择的未完成的支线任务线索’。”小玲很公式化的回答。

    “我还没有带领中国队赢得世青赛啊，怎么任务就完成了？”杀生丸一愣。

    “请查看您的任务栏。”小玲自从被调整了AI之后就变得不再那么有用了。

    杀生丸只得自己勤勤恳恳的去翻阅他已经很久不再去关注的任务栏，然后诡异的发现自己的足球任务早就完成了，只不过他却不记得他什么时候接到过系统提示。难道这个系统也像是QQ一样，存在不稳定性，有的时候会吞消息吗？我勒个去！

    也是在这个时候杀生丸才注意到足球的支线任务是“帮助”中国队获得世青赛冠军，而不是“带领”中国队获得，也就是说球队里有没有他并不重要，重要的是是否会获得冠军。

    于是杀生丸悟了，大概是他的蝴蝶效应，在不知不觉间改变了一下剧情，最后的结局自然也就会改变了。所以就没有他什么事情了，他也就可以功成身退，甚至用死亡来激励一把自己的队友，好调动他们的积极性。狠，真是狠啊，设计组。

    不过这样的设计也未免太凶残了一点吧？杀生丸已经对这个三观从来就没有正过的游戏绝望了。这样真的可以吗？小心国家祭出大招，河蟹你哟~

    然后杀生丸问出了他的新问题：“随意抽选出来的未完成任务是哪个？”

    “藤原佐为的野望。”小玲回答。

    所以，杀生丸明白了，他的目标就是穿着这身死神制服去东京境内寻找一户姓进藤的人家，然后去度一个游荡了千年的执着灵魂成佛。

    可是问题是……偌大的东京市，他怎么可能知道进藤家在哪里！

    “是否确认传送目的地？”小玲很是时候的问道。

    杀生丸从未有哪一次会如此喜欢小玲的声音，看来这个游戏还是有一些人性的。杀生丸表示他圆满了。

    然后，金光闪过，杀生丸出现在了进藤家小二楼的门外，漂浮在二楼窗户口。

    窗户里，疲倦的少年坐在棋盘对面正渐渐进入睡眠，穿着平京时代和服的长发男子看着少年眼里隐含着太多道不清说不明的矛盾情绪。棋盘上，残局未了，那不是一盘多么惊天动地的棋局，因为下棋的双方都不算认真，可是，那大概注定会是最难忘的一局了，因为再不会有下一局。

    身着白色和服的佐为持扇而笑，他看着杀生丸，轻声说：“你终于应约来接我了。”

    杀生丸穿着黑衣，点点头，一如多年前平安京郊外的河边，他们谁都没有改变，只是世界却发生了天翻地覆的变化。

    佐为起身，从容的飞出窗外，心甘情愿的闭上了自己的眼镜。

    他对杀生丸说：“我也终于准备好了。”

    杀生丸点头，在拔刀准备用刀柄度人的时候说了一句：“成佛只是一个开始。”

    然后，佐为在被刀柄轻点额头之后，开始化作金色的光点，直至完全消失在半空中。

    一阵风吹起窗户边的窗连，进藤光醒来，恍然发现本应该坐在他对面的紫发青年不见了。他找遍了整个房间却始终不见人影，然后他开始慌乱，直至他发现棋盘上的血迹已经全部消失，他的表情变得不可置信。

    杀生丸看见了全部的过程，他撇撇嘴，人类永远都是这样，只有失去了，才知道珍惜。但不知道为什么，杀生丸却也因此开始跟着进藤光，想看看他下一步的举动会是什么。

    当你离开的时候，我才发现我的世界早已经被你充斥，就像是空气，无处不在，但只有失去了才知道珍贵。

    杀生丸陪着进藤光开始满世界的寻找已经去了另一个世界的佐为。最后，在那个周末，他们一起去了因岛，在本因坊的墓碑前，进藤光失声痛哭。他开始明白，佐为是真的离开了他的世界，再也不会突然出现。

    杀生丸不由自主的抚摸着他手指上的黑曜石戒指，撑起微笑，这样的场景，何其的相似。

    进藤光和佐为因为莫名其妙的命运相遇，杀生丸和黑曜石的主人也因为莫名其妙的游戏任务相遇；进藤光和佐为开始彼此磨合花费了很长时间才终于相处愉快，杀生丸和黑曜石的主人也花费了很漫长的时间才和彼此走到一起；最后，在某一天，佐为突然消失在了进藤光的世界里，任由进藤光费尽心思却再也找不到他，黑曜石的主人也消失在了杀生丸的世界里，任由杀生丸想尽办法他也无法再回来。

    你来了，又离开，留下一个几乎没有改变的世界给我，可是你可知道，不曾拥有和曾经拥有是最极端的两个境遇。全世界都不知道你曾经存在过，但是我却对你留下的痕迹刻骨铭心，只有我知道，你真实存在过，并且在我的世界里再也挥之不去。

    在进藤光发誓不再触碰棋盘之后，杀生丸离开了进藤光。他觉得两个同样悲痛的人实在不适合同处，因为他们不能互相安慰，只能互相提醒对方自己有多么悲哀。

    于是，杀生丸按照他记忆里他的傲娇小弟留下给他的地址找到了他小弟的家。

    那是唯一东京某处的高档住宅，很动漫式的那种欧式风。虽然说东京的用地同北京一样的紧张，但是在二维世界，这个顾虑却永远都不会出现，只要作者需要，多么逆天存在的豪宅都是可以出现在市中心的。

    因为杀生丸现在是灵体，一般人都看不到，所以也就不请自入的径直穿过门口的镂花铁门，掠过拥有喷泉和小森林的前院，进入了住宅里。

    富丽堂皇的客厅里却是一片压抑到令人喘不过气来的凝重。

    而就在主厅的佛像门前，杀生丸看到了一位笑的十分温婉的女士的照片，很明显那是杀生丸的傲娇小弟的亲生母亲，杀生丸在他的小弟的钱包里看见过他和这位女士的合照，照片里他的小弟和他的母亲笑的都是那么幸福。

    也就是说，小弟的母亲去世了，所以杀生丸来这里本应该是要处理这件事情吗？那么，他的小弟在哪里？

    Tobecontinued.

    作者有话要说：17.Makeafreshstart（重新开始）

    这并不是一个多么美好的重新开始，有的时候就是这样，重新开始并不代表着一切清零，我们的世界美好而干净。这个事实告诉我们，死亡解决不了任何问题，反而在我们死后会有更多的烦心事情需要我们去解决。

    所以不论遇到什么艰辛以及苦难，都请要坚持下去，积极而又乐观的生活，坚信一切都会好起来。

    BY；致曾经的自己，以及所有看文的你们。

    综漫穿越游戏sodu

 第五十七章

    第五十七章18.TheScar

    我的小弟去了哪里？杀生丸不禁想要问。

    就在这个时候，从楼上下来一个模样憔悴的男人，衣着考究，但面色不容乐观。他身后还跟着一个穿着燕尾服的英式管家在不断的劝着他说：“少爷吉人自有天相，他会挺过来的。老爷，你已经连续守在医院整整三天三夜，这才休息了不到五个小时就又要去吗？不要少爷挺过来，您却倒下来啊。”

    “不，我必须去看他，以保证他还好好的。联系到他哥哥了吗？不是说已经上了飞机了吗？安排人去接机了吗？怎么现在人还不到。”那个男子一边穿着外套，一边往外走去。

    “那班飞机……出事了，我还在想办法和机场取的联系，确认他是否在飞机上。”管家如是说。

    听到这里的时候那位男子虽然脚步并没有慢下来，但他的脸色更加的糟糕了，身形一晃，有些撑不住的样子，自言自语到：“这到底是发生了什么，先是玲子出了车祸，再是飞机失事……真心希望那个孩子不在飞机上，那他父母那边联系了吗？”

    “我们正在努力取得联系。”管家回答，也就是还没有联系上。

    杀生丸在那一刻才发现，这次游戏为了让故事联系在一起的借口，真的有些残酷了。

    然后，杀生丸就和他们一起来到了东京的圣彼得私立医院里，一路直奔特护病房，在去往病房的路上，几乎是下意识的所有人都加紧了步伐，一种不是很好的预感萦绕在所有人心头。而等杀生丸他们站到特护病房的那一刻，杀生丸傲娇的小弟永远的停止了呼吸。

    看着先进的医疗设备中代表着心跳的那条线成为一条直线的时候，那名男子在一瞬间就晕了过去，周围环境也因此变得忙乱而又嘈杂。

    然后，杀生丸就看到他的傲娇小弟灵魂出窍，站到了病床前，茫然的看着一身黑袍的杀生丸。

    “杀生丸哥哥。”小正太开口。

    杀生丸冲着小正太招手：“我在这里。”

    “我死了吗？”小正太穿越过特护病房的玻璃来到杀生丸眼前，看着杀生丸问，面色平静。

    杀生丸点点头。

    “那你呢？你也死了吗？”小正太问。

    “飞机失事。”杀生丸很简略的回答。

    “我很抱歉……”小正太一愣，紧接着他低下了头，浑身略微颤抖，在提起他自己的死亡的时候他没有太大的反应，却在听到杀生丸的死亡的时候反而泣不成声，他抽噎了一会儿才继续说，“我很抱歉，我没有想到，没有想到，如果不是因为我，妈妈也不会死，你也不会死。”

    小正太和他的妈妈是在去全国少年网球比赛赛场的路上出的车祸，他的母亲因为保护他当场死亡，小正太却一直挣扎在生死线上，到最后却还是没能挨住。

    这次的游戏设计真的太过的凶残了，又或者是说，现实。不是我们拥有梦想和技术，我们就一定会成功。就像是杀生丸已经清楚的知道这个综合的世界其实也是包括网球王子的，但是杀生丸却从没有在动漫里听过他弟弟的名字，原因杀生丸在这一刻明白了，因为在手冢国光、不二周助等人开始崭露头角的少年组全国大赛上，他的弟弟却因为死亡而不得不遗憾缺席。

    杀生丸摇摇头，抬起手去拥抱住了那个摇摇欲坠的小身板，在他的小弟耳边说：“这与你无关。告诉我，你想复活吗？”

    小正太一愣，然后他问：“复活之后，杀生丸哥哥和妈妈还会在我身边吗？”

    杀生丸摇摇头：“很遗憾，我救不活自己，也无法救活你的母亲。但是趁现在还有时间，我可以救活你。”

    “那我不要！”小正太毫不犹豫的拒绝了。

    “为什么？”杀生丸一愣。

    “因为我不害怕死亡，我害怕的是没有你们的世界。”小正太回答的无比认真。

    我不害怕死亡，害怕的是没有你的世界。杀生丸在心里一遍又一遍的反复琢磨着这句话。因为曾经也有人跟他说过类似的话。那个时候的他们彼此已经垂垂老矣，他们一起坐在明艳的阳光下，商量着属于自己的葬礼。

    那个时候的对方是面容祥和的，甚至是略带幸福，他一脸满足的对他说：“活了这么久我才明白，死亡并不值得惧怕，真正让我惧怕的是没有你的世界。”

    停顿片刻，那人又问：“你说，在死者的世界，我还会遇到你吗？”

    杀生丸很认真的想了一下，他拿不准是否应该回答实话――他们是两个世界的人，死亡对于他们来说不会是一个新的开始，只会是最后的分叉点，一个向左一个向右，背道而驰，越走越远，永不相见。

    随着死亡的将近，对方的心态却反而越来越好，变得有些急躁的那个奇怪的变成了杀生丸，他从未有那么一刻是如此的害怕死亡，害怕在一睁开眼睛，他就永远的失去了他。

    “呵，”在杀生丸还没有想出答案的时候，对方却又自言自语道，“是我发傻了，我们当然会在一起，不是说没有什么能够分隔开相爱的人吗，我们如此相爱，一定会永远在一起的。”点点头，加重语气一般的又重复了一遍，“一定会的！”

    但事实真相告诉我们，不是相爱的人就一定会在一起。事实真相也告诉杀生丸，只有死亡之后他才知道，他对他的情根早已深种。

    从回忆里回到现实，小正太正抬起头很认真的问杀生丸：“我们会永远在一起吗？”

    同样黑发黑眸的样子，相似的年纪，差不多意思的问话，这一切令杀生丸都一种他还没有从记忆里抽身回来的错觉。不过他还是清楚的知道这是现实，所以当初他可以肯定的对那人回答说“是的”，但此时，他却不能再有那份笃定去马上回答，他知道他无法在对任何人做出关于永远的承诺。

    所以最后杀生丸说：“我会送你到你母亲身边。”然后，杀生丸拔出了他手里刀。

    小正太却没有因为杀生丸这一危险举动而有任何的惧怕，他甚至还好奇的问道：“这是什么，我从未见你用过。”

    “这是我的斩魄刀，我现在是死神，我来度你成佛，去尸魂界寻找你的母亲。”杀生丸回答。

    “那你呢？”正太弟弟问。

    “我还有一些事情要做，做完之后我就去找你。如果在尸魂界你没有找到你母亲，那么就想办法去s灵廷，找到山本总队长又或者八番队的京乐队长，要不然十三番队的浮竹队长也可以，告诉他们说你是杀生丸的弟弟，在那里等我，我很快就去找你。”杀生丸想了一下尸魂界的现状，不是很放心的嘱咐道，“找不到s灵廷的话，就去寻找跟我穿着一样黑色袍子的死神，你也可以上去向他们寻求帮助，告诉他们说你有十分重要事情的必须要去见总队长，并告诉他们说这是杀生丸说的。”

    “好的。”正太弟弟有的时候确实是很傲娇令杀生丸头疼，但是在关键问题上，他一向乖巧听话。

    然后，杀生丸度他的正太弟弟成佛，去往了尸魂界。

    ……

    在2001年夏季将至的某天，杀生丸在空町市东寺街上，巧遇了绫奈，土御门绫奈，杀生丸最大的心结之一。

    好吧，这个世界上不存在巧合，杀生丸也不相信巧遇。

    事实上，杀生丸是蹲守在东京市土御门宅门外将近三个月才等到了绫奈和当时那个时间点上的自己，一起坐上了开往空町市的新干线。

    然后，一路尾随，就像是怪叔叔那样，伺机而动。

    杀生丸也是在那个时候才发现当时的自己果然是过于稚嫩了，他竟然从未察觉到，有一个人也就是他自己，一直都跟在他们的身后尾随。

    以防万一，在大虚来临的时候，杀生丸并没有出手，他在等着他自己离开的那个空挡。

    因为这是一件很难把握的事情，谁也不能保证一旦杀生丸改变了本应该行走的轨迹，这个游戏会发生什么样的变化。不过杀生丸可以肯定，以这个游戏的恶劣，如果他敢改变未来，游戏就敢清空他好不容易积攒来的财富，毕竟未来改变了，那么他就不应该在拥有这些，不是吗？

    终于，杀生丸目送着当时的自己追着大虚而去。然后，杀生丸就出现在了已经是一具尸体的绫奈身边，天生牙划过，死人原地复活，绫奈完好无损的睁开了他的眼睛。

    “杀生？”绫奈揉揉自己的眼睛，还有些不知道到底发生了什么。他好像记得他被大虚杀死了，然后他又活了？杀生丸还换了一身死神的制服，以灵体的方式。到底是这个世界变化太快，还是我死了太久？绫奈不禁要问。

    “这是我找到的秘术卷和结印卷，尽快交给你哥哥，以免夜长梦多。”杀生丸将他得到的两个卷轴递到了绫奈的面前。

    杀生丸也是在重新看到了他的任务栏之后才发现，他的任务栏里主线任务的完成度完全就没有任何改变，即使他手里已经得到了两个卷轴，但完成度却还是一开始那个模样，没有任何改变。所以杀生丸觉得，完成度是按照土御门流光手里有几个卷轴来算的。

    “这是什么？”绫奈从身边的环境判断出来他其实死而复生并没有太久，但他却发现杀生丸却在这个不久里变化极大，他有些不知所措。

    “不要问原因，你只要知道这个对你哥哥很重要就可以了。”杀生丸说。

    “那么，好吧，我们在拜访过主持之后，就回去交给我哥哥吧。”绫奈倒是很乖巧听话。

    “不，你现在就要回去，这是我刚刚就已经买好的回程的票，尽快。我还有事就不和你回去了。”杀生丸说。

    于是，绫奈也因为杀生丸的严肃而没再多问，将卷轴封印在了他的法器里以防万一，然后就拿着杀生丸买好的车票，一路小跑的离开了。

    杀生丸则隐藏在了原地，等待着自己回来，又或者等待着那个本应该收取了绫奈灵魂的死神出现。不管那个死神是否收取了绫奈的灵魂，只要他保证他自己看到了那个死神的背影，那么剧情就可以继续下去。当然，这只是杀生丸的预想，可能性很大的预想。

    不过，不管预想再怎么大，也还是存在万一，所以杀生丸选择和绫奈兵分两路，支开绫奈，他来留守，防止以防万一。

    然后，他看见了自己回来，却没有任何白发死神出现。

    而在杀生丸的门前却开启了一道和式木门样的穿界门，那一刻杀生丸突然有了一个极其大胆的猜测，他穿越了穿界门，并听到来自他身后属于当时自己的追赶步伐的声音。

    历史在那一刻画上了一个圆满点的，原来真相竟然真的是这样的，他看见的其实是自己的背影。也许可以说这不是一件多么值得惊讶的事情，他多少也是已经猜到了一些的，只不过一直都不敢相信，直至这个事实真实的发生。

    Tobecontinued.

    作者有话要说：下一章，19.Sommersby（似是故人来）

    死神世界，我真的回来了~HAI~大家还记得我吗？

    遇见故人，是欣喜？是不可置信？是喜极而泣兼之怒骂你这些都死到了哪去？还是……

    综漫穿越游戏sodu

 第五十八章

    第五十八章19.Sommersby

    2001年08月04日，夜，中央四十六室。

    杀生丸面无表情的站在人民群众的对立面准备接受人民的审判，好吧，其实就是三堂会审的标准模式，具体情况请参考死神TV版第212集《营救平子！蓝染VS浦原》里浦原奸商受审的那一段。

    最高的红木台子上的黑色阴影里传来一个威严的声音，义正言辞，陪着整个现场的气氛很是有森严的感觉：“最后问一次，杀生丸，你可知罪。”

    杀生丸看着最中央的主席台沉默以对。

    “杀生丸，你可知罪！”大概是因为杀生丸略带蔑视的态度，这一次的问罪声音更加的严厉了一些。

    喂喂喂，刚刚不是已经说最后一次了嘛，违规了哟，蓝染SAMA~杀生丸如是在心里想。

    “我说过了，我没有杀人。”杀生丸清冷的声音响起，隐隐带着怒气，“多说无益，下判决结果吧。”好吧，想归想，说归说，杀生丸精分已经不是一年两年的事情了。

    最后，在一片因为杀生丸“无礼”的态度而抽气的声音过后，中央四十六室下达了最高指令的审判结果：一番队三席杀生丸以涉嫌谋害五番队队长蓝染加医榈闹刈铮被处于收押中央四十六室看管的结果，待罪证收集齐全，又或者有直接证据证明杀生丸无罪之后，才会做出最后的判决。

    山本总队长握紧了他的手杖，一句话都说不出来。

    京乐、浮竹不可置信的面对着这个审判结果，他们看着杀生丸，却无言以对。

    雏森激动的反对审判结果，因为她觉得杀生丸就是杀人凶手，完全不需要在去收集罪证，他应该和朽木露琪亚一样被处以极刑。当然，她的比喻换来了朽木家的冰山家主的皱眉。

    那一刻，千夫所指，杀生丸却一句话都没有辩驳，不是不想，而是他知道辩驳毫无意义，他所能够做到的也就仅仅是咬死自己没有杀人的这个事实。最后，在被中央四十六室的守卫军押走之前，杀生丸深深的看了一眼正笑眯眯的对着他的市丸银。

    这个仇，我算是记下了！杀生丸凌厉的眼神如是说。

    啊啦，还真是恐怖呐~市丸银浑不在意的用眼神回答。

    女协的副会长伊势七绪正好捕捉到了两人遥遥相望的这一幕，照好照片之后一脸兴奋的埋首继续奋笔疾书――是爱？是恨？百年纠缠终是落下帷幕，蓝染队长一路走好。

    一众养在深闺人未识的s灵廷贵族小姐们咬碎了手绢细读着今天女协增发的特别刊一遍又一遍，因为她们在焦急的等待着七绪这期的最后一刊。多么激动人心的八卦啊，这么多年，s灵廷终于出现继京浮之后的又一给力CP，还是四角恋！

    连闯入尸魂界的旅祸小组的黑猫形态夜一也得到了一份女协特刊，她窝在叫草莓的少年橘色的头顶，在翻完最后一页报纸之后打了个哈欠，说：“介意在救人名单上再加一个人吗？”

    这一切到底是怎么发生的呢？来，让我们把时间调回十个小时以前，去拨开历史的迷雾。

    2001年08月04日，上午十点整，s灵廷，东之障壁前。

    ↑这是通过穿界门来到尸魂界之后，杀生丸从小玲那里得来的关于他现在所处时空的准确信息。

    穿界门在杀生丸身后很快就消失了，就好像从未存在过。杀生丸有些不明所以，不过他觉得眼下他应该关注一些别的更重要的东西，好比他该怎么对他的山本舅舅解释自己多年前的突然消失，以及询问山本他的傲娇小弟是否已经安全到达，并还要阐述清楚自己和小弟的关系。

    之后，就在杀生丸做好准备去往一番队的时候，一声凄厉的女声尖叫却在杀生丸近处响起，响彻了整片蓝天。

    彪悍凌厉的灵压骤然聚集，杀生丸一愣，然后他就看到一个穿着黑色死霸装梳着包包头的少女已经冲动的拔刀向自己劈来，眼中飚着泪水，嘴里怒喊着：“这是你干的吧！”这一切都发生的太过突然，导致杀生丸值得下意识的下狠手制止以保护自身的安全。

    ==我干什么了？还是这是故意的？怎么我感觉自己像是掉到了一个圈套里？杀生丸想。

    之后，就在杀生丸制服了那个略微疯狂的少女之后，一群黑衣死神瞬步而来。

    很好，杀生丸想，这果然是一个圈套，对吧，这真的是一个圈套啊，我擦！

    杀生丸打量了一下对面来人的整体水平，实在是条件不允许，否则他真的很想吹声口哨，说一声，还真是出动了大手笔呢。因为在杀生丸的对面，光副队长就站了四个。

    副队长中唯一让杀生丸有印象的就是那位十番队的爆乳御姐乱菊副队长，也因此杀生丸想起了自己手里制服的这个疯狂少女貌似也是副队长之一，叫什么名字倒是有些记不清了，反正杀生丸知道她是个花痴女，隶属五番队，被蓝染坑骗最惨重的受害者，没有之一。

    “哦呀，这是在干什么呢，大家聚集在一起，大清早起就如此吵闹。”一个慵懒的语调就在众人对持的时候，从众人身后响起。

    这个声音的主人，自然就是出现在墙壁底下同样拥有银色短发的三番队队长市丸银。在二十一世纪的深情角色中，又一个为爱无间的典型中二。白肤细目，笑的就像是个狐狸，比所有人都长得像反派，当然，最后事实证明他只是一个玩无间的无辜人士而已。

    但是怎么说好呢，对于这位市丸银，杀生丸其实谈不上有多么喜欢，大概所有人都还记得，他讨厌笑的像狐狸的人。

    “看来这可是大事件啊。”市丸银在打量到杀生丸这边之后说。

    杀生丸这才像是想到了什么，茫然回头一看，就看见了蓝染那十分有个性的死法，尸体被剑戳在了高墙之上，鲜血顺着白色的高墙犹如一道血柱缓缓流下。

    原来剧情已经发展到这里了吗？杀生丸想，蓝染假死。

    但是，等等，照这个局势看来……貌似自己的定位应该是，呃，杀人凶手？杀生丸有些不怎么相信的垂死挣扎的看了一眼众人的神情，之后明白他真的杯具了。

    话是，这个时候该被怀疑的对象难道不应该是对面那个笑的一脸阴险的市丸银吗？怎么变成了我？我只是个打酱油的啊，何其无辜……最郁闷的是，环顾了一下四周，没有一个是自己当年认识的/(ㄒoㄒ)/~~杀生丸第一次无比清楚的认识到，朝中没人，真的是连怎么死的都不知道。

    “这就是现在的s灵廷吗？还真是令人失望啊。”杀生丸只能装一把13以来确保自己的无辜，先发制人，后发制于人。

    四个副队长严阵以待，一个队长强势围观，齐齐的问了一声：“你是谁？”

    “一番队三席，杀生丸。”杀生丸报出了他的家门，虽然他不是很确信一番队的三席是否还会为他保留。

    于是，在杀生丸报出名号之后，所有人的表情一瞬间变得奇怪了起来，不过不是知道杀生丸存在的那种奇怪，而是不知道杀生丸在说什么的那种奇怪。他们都很茫然，因为虽然明知道一番队没有杀生丸这号人，但却凭着杀生丸的笃定，于是不禁开始在大脑中苦苦思索确认是否是自己忘记了，还是此中有什么辛秘。

    最后还是市丸银开口解了围：“就是那个传说中消失了的山本总队长的外甥？”

    杀生丸真的是很不喜欢这种裙带关系的介绍，而且他可以看出来对面的市丸银是故意这么说的。因为在他这么说之后，副队长们看杀生丸的眼神就变得很是微妙了。

    “这里发生了什么事情？”另一银色短发的矮个子队长也出现了，十番队队长，日番谷冬狮郎，又一个傲娇的正太。这年头还真的是傲娇遍地走，福利了一众宅腐基人士。杀生丸也是很萌日番谷的，实力强大、容貌标准以上、性格傲娇，正中全部萌点啊有木有！

    “看来我们需要去总队长那里重新确认一下s灵廷的死神人数了。”市丸银看着杀生丸笑眯眯的对日番谷说。

    日番谷皱眉，扫了一眼市丸银，表示他没有明白市丸银到底在打什么哑谜，在求解无果之后，日番谷将目光转移到了杀生丸……手里的雏森身上，“能请你放开雏森副队长吗？”虽然他不知道这个陌生人是谁，以及到底发生了什么，但是他觉得眼下也许最重要的还是他青梅竹马的人身安全。

    杀生丸看了看矮个子的日番谷，再看了一眼他手上正用一脸苦大仇深恨不能一刀捅死他的表情瞪视着他的危险少女，思虑半天之后回答说：“可以，如果她保证不会继续攻击我的话。”

    日番谷也是注意到了雏森的反常的，所以他很爽快的点点头：“我替她保证。”

    “你？”杀生丸虽然很想相信日番谷，但怎奈何他一直记得原著里可是雏森把这位小个子的队长吃的死死的，而不是日番谷把雏森吃的死死的，雏森倒是被蓝染吃的死死的，那句话是怎么说的来着，憧憬是距离理解最遥远的感情，所以说对于日番谷的保证杀生丸觉得并没有多少可信度。

    “你不相信我？”日番谷童鞋森森的觉得自己被挑衅了，手也自然而然的握到了刀柄上。

    “难道杀生丸三席在害怕吗？”就在气氛越来越剑拔弩张的时候，市丸银在一边继续用那种笑眯眯的语气开口了，很明显的故意挤兑以达到激将的目的。

    果然，日市、市日什么的，也不是没有根据的啊。杀生丸望天如是想，市丸银你说你这么明显的偏帮日番谷，真的仅仅是可以用同事爱来形容的吗？承认吧，出柜吧，搅基吧，爱吃柿子的少年哟，一切隐藏最终都会在广大眼镜雪亮的宅腐基人士面前无所遁形，所以，觉悟吧！

    Tobecontinued.

    作者有话要说：19.Sommersby（似是故人来）

    事实告诉我们，再遇故人，并不一定是欣喜若狂、亲切拥抱，还有可能是拔刀相向、排斥异常。杀生丸是故人没错，可惜他故的太久了，久到几乎没有什么人还记得了他XD

    伪杀：为什么我会出现在凶案现场？==

    某：你也知道，那是假得啦

    伪杀：但是别人不知道……

    某：早晚有一天他们会还你清白的！=V=

    伪杀：==其实你根本就是哀怨留言量不给力故意拿我撒气的吧？

    某：佛曰，不可说啊不可说

    V子：问一下，这次的剧本还有我的戏吗？我是说活人的戏份，我已经受够了一直都在以回忆的形式出场！

    某：没了！

    伪杀：你果然是在撒气吧，你果然是这样的，对吧？擦！

    某：怎么可能！因为今天是中秋节，团圆的节日，某可是特意把汤米放出来了哟~

    V子表示，只有一个台词的人生实在是太苦逼了。

    好吧，事实真相是某本来打算写个中秋节番外的，不过，呃，一看表，擦，十一点多了都，时间不够啊不够

    [于是，月饼节快乐哟~mua~]

    综漫穿越游戏sodu

 第五十九章

    第五十九章20.Suspect

    于是，回到正题。

    面对市丸银挑衅意味十足的话，杀生丸看了眼市丸银，不语，精神胜利法什么的，是他一贯的套路，内心YY完，他才会继续去门对惨淡的人生。

    沉默许久，最后杀生丸还是只能说，激将法什么的……他还真就吃这一套。

    “s灵廷果然是堕落了，对于副队长和队长的级别要求可真是降低了不少标准。”杀生丸在一边回嘴回去，一边放开了雏森妹子。

    杀生丸意思自然是表面说着雏森妹子的能力暗讽市丸银的RP。

    杀生丸是突然一把就把雏森给推到了副队长的队伍中去的，因此在雏森还没有反应过来的时候，就已经被很有眼色的乱菊趁机控制住了，避免她在继续做什么危险的事情，以此来挽救了她家队长在面对雏森妹子时那岌岌可危的信誉度。

    日番谷则在这个时候插嘴：“三席？”

    这位明显属于未成年的小个子队长是负责s灵廷内部守卫的，换句话说也就是他手里掌握着整个s灵廷全部死神的基本资料，三席这种很高级别的席官他自然理应是全部认识的，里面可没有谁长的是眼前这个人的样子。特别是实力竟然能够压制住副队长级别的雏森，这样的三席他闻所未闻。

    “市丸队长说眼前的那人是山本总队长的外甥，一番队消失多年的杀生丸三席。”乱菊在一边很体贴的回答。

    于是，日番谷队长看着杀生丸的眼神也微妙了起来。他的意思很明确，就算是山本总队长的外甥，也不能欺负他的青梅竹马！←好吧，这其实是杀生丸杜撰出来的，他可没有读心术能够从对方微妙的眼神中看出什么来。

    “我想大概也是如此，过去的要求看来真的很高，像杀生丸三席徒手制服副队长的实力都还只是三席吗？”市丸银今天当了无数次的救场人士，所以在杀生丸开口冷场之后，还是他开口解的围，只不过这个围他解的并不那么深得人心，因为这位狐狸队长的语气莫测，笑容诡异。←如果不是有剧情摆在那里，杀生丸还真的很难坚定的相信这位是属于尸魂界这边的卧底，他实在是太像反派了有木有！

    ……

    之后，蓝染的尸体被取了下来，而杀生丸一行人则一起去了一番队。

    山本总队长在经过日番谷的汇报之后，召开了一个由所有队长和副队长参加的紧急会议，在队长们分两派站开的过道上，杀生丸一脸镇静的接受着所有人的注目礼。

    然后，大门再一次打开，因为最近病情反复而不在这次紧急会议名单里的十三番队队长浮竹十四郎脸色苍白的出现在了所有人的视线里，他的身后跟着一溜小跑而来嘴里还在不断规劝着他回去休息的三席四席。

    “杀生？”匆匆赶来的浮竹不可置信的开口，“你回来了？”

    杀生丸在看到浮竹这个老友之后，终于微笑了一下，说：“是啊，我回来了。”

    “啧啧，果然杀生还是和十四郎关系好一些吗？我可是一直都有站在这里哟~也没见杀生对我笑一下……”穿着花大褂的八番队队长京乐春水挥了挥手，语气依旧是很花花公子似的的不着调，字里行间颇有些哀怨味道，“七绪酱，队长我很伤心啊狠伤心。”

    冷静的七绪副队长一推眼镜回答道：“队长，你到底是在嫉妒浮竹队长，还是在嫉妒杀生丸三席？”

    “京浮王道”四个大字在七绪开口之后瞬间强势插入了所有人的脑海里，这可是女协杂志的官方CP，而由于七绪还是女协协会的副会长，经常就会有一些“有图有真相”的八卦被披露在头版头条。

    杀生丸也很配合的错愕的在脸色微微泛红的浮竹和一脸痞样的京乐之间徘徊：“你们……”意味深长的六个点。

    “咳，”山本总队长重重的一磕他的拐杖，扫视了一下明显八卦**浓厚的全体人员，打破了好不容易缓和起来的轻松气氛，严肃的说，“现在不是叙旧的时候，浮竹既然来了，就归队吧。杀生，老夫问你，可是你杀害了五番队的蓝染队长？”

    杀生丸没有直接回答这个问题，而是做感慨状：“加医槎家丫是队长了吗？看来我还真是错过了很多东西啊。”

    “不要套近乎，是你杀害了蓝染队长，对吧？是你！绝对是你！”雏田妹子再一次激动了起来，面目狰狞，整个人都在散发着一种恐怖的气场，着实吓坏了杀生丸这个软妹热爱者。这年头妹子都太凶残了，果然搅基什么的才是归途吗？而就在杀生丸恍惚的时候，雏森妹子再一次被一众副队长制服了。

    杀生丸一脸“浊者自浊、清者自清，他不屑多做解释”的样子说了一句：“我没有。”

    “你胡说！”雏森妹子咆哮的反驳道，以事实来证明，虽然她的身体被制服了，但是她的心绝不会屈服！←咳，这是来自杀生丸的抽风脑补。

    而为了避免现场气氛降级到小学生吵架，杀生丸并没有再次回嘴。

    “你说啊，你说啊，你为什么不说了！”雏森妹子已经是哭的泪流满面、撕心裂肺，“你无法狡辩了对吧，因为杀人凶手就是你！”

    “我……”杀生丸刚准备再说话。

    “你闭嘴！”雏森妹子再一次的咆哮了。

    好吧，杀生丸只能说，妹子们的思维方式一贯是这么矛盾而又令人匪夷所思的，她既要问我为什么不说了，又要让我闭嘴……窦娥是怎么死的呢？就是这样硬生生的憋屈死的啊。

    山本总队长的脸色也在雏森一而再再而三的无礼中难看了起来，毕竟他才是总队长，是提问的那个人，他可没有心情让别人代劳。所以他直接无视了这次连嘴巴都被堵上的雏森妹子，开口对杀生丸说：“那么，杀生，老夫再问你，你为什么会出现在东之障壁。”

    “我不知道。”杀生丸据实以告，“我在现世看见了一个穿界门，走进来出来之后就出现在了那里。”

    “你在现世做什么？这些年都在现世？”山本总队长还是很关心自己的这个外甥的。

    “事实上，我投胎转世了。我也不知道那是为什么，只是突然一下子我就重新出生在了中国，之后像一个正常人那样长大，然后最近因为飞机失事死亡，最后重新找回了我的记忆，以及灵力。”杀生丸回答出了一个他在刚进入尸魂界的时候就已经编好的答案。

    “那么，你可看见是谁杀死了蓝染队长？”山本总队长问。

    “我没有看见，我出现的时候他就已经是一具被挂在那里的尸体了。而且事实上，我一开始只关注到了，这位，呃，雏森副队长攻击我，出于自保我制服了她，根本不知道我身后还挂着加医榈氖体。”这是真话。

    “不可能，我不相信！”雏森妹子挣脱了嘴上的制约，怒吼道。

    在场的所有人都因为雏森的失态而不赞同的皱起了眉，他们理解雏森失去队长的心情，所以才会放任现在状态很不对的她在这里，但是实在是不能理解她怎么可以如此失态。

    杀生丸冷漠以对，有些因为爱情已经冲昏了头脑的妹子他是真的不想搭理，但是……谁让自己出现在了那么一个不该出现的时间和地点呢，所以最后，杀生丸看着雏森回答说：“我想我有必要告诉你，我和加医槭峭窗好友，我们做了整整一年的同桌兼室友，我不觉得我有什么理由在消失多年之后一出现就仅仅是为了杀死他。”

    “蓝染队长倒是跟我提起过杀生丸三席呢，他的这位同窗好友。”市丸银在这个所有人都只是倾听的时候，再一次笑着开口。

    杀生丸三席的这个身份得到了确认，这么多年来因为山本的私心一番队都在没有过三席。

    在吸引到了所有人的目光之后，市丸银明显不怀好意的笑着说：“在我还是五番队的副队长的时候，我依稀记得蓝染队长对我怀念过杀生丸三席。蓝染队长说，当时虽然队长很亲近杀生丸三席，但是貌似杀生丸三席位单方面的很反感蓝染队长呢。我一直记得蓝染队长在提及此时那略微难过的表情。”

    无疑，市丸银的陈述让所有局外人都不由自主的脑补了一些狗血剧情，毕竟这几百年间众人深受到女协杂志的影响，腐化的极其严重，看着杀生丸的眼神也都更加微妙了起来。雏森妹子看杀生丸的眼神更是凶狠的就像是两人上辈子就带着仇恨。

    “市丸银队长，能请您不要把话说的这么暧昧吗？”杀生丸是真的开始有些不高兴了。

    面对杀生丸不满却更像是恼羞成怒的表情下，在场的众人再一次用一脸“疑惑当年到底是个什么情况，求解释的”表情聚焦了貌似是真相帝的市丸银。

    市丸银在钓足了众人的胃口之后又加了把火：“我想当时很多人都知道，和杀生丸三席关系很好的是已经去世多年的霞大路次郎、在场的浮竹队长，以及京乐队长，啊，还有我们现在的朽木队长已经战死的父亲朽木苍纯副队长，还有就是叛变了尸魂界的原二番队队长四枫院夜一，以及因为意外事故亡故的志波海燕副队长。”

    我和你没仇吧？杀生丸看着市丸银的眼神如是说。

    由于市丸银的这一席话，在场起码有三位队长就不好在开口说出一些明显偏袒自己的话了，而剩下的经历过当年四枫院夜一叛逃事件的人也都知道，在那次事件中，蓝染队长因为证词原因，可是狠狠的得罪了这位原二番队队长，于是，真相貌似明朗化了。

    “市丸银队长对我了解的可真清楚啊。”杀生丸几乎是在咬牙切齿了。

    “一般一般，毕竟我不是生活在那个时代的人，我了解的这些都是从蓝染队长时不时的回忆里得来的。真正了解您的可是蓝染队长，连您的喜好他都一直铭记在心，队长办公室里常年准备的清水和水果还有各色点心想必都是您的最爱吧？”市丸银笑的很暧昧。

    在场的围观群众也“哦”了一声，十分的配合。

    现任女协协会会长八千留表示，幸好今天和小剑没有因为迷路而迟到，这么劲爆的消息，必须是头版头条啊！顺便，回去挖掘一下当年的报纸，看有没有相关的报道，还可以做一期回顾展。蓝银杀，啧啧，多么美好的三角恋。

    七绪妹子也很有默契的在收到自己会长的眼神之后在心里打起腹稿――市丸队长咄咄逼人，掀起蓝杀旧事，只为真相，还是情敌相杀？

    Tobecontinued.

    作者有话要说：20.Suspect（嫌疑犯）

    于是，准备写个DH的短篇，以纪念追了这么多年的哈利波特终于结束，亲们有兴趣吗？00

    顺便，分析一个微博~

    有一种傲娇别扭受叫教授斯内裤，有一种光头鼻子控叫劳德诶嘿嘿，有一种后宫三千个子没长叫矮油救世主，有一种嚣张苦逼人见人受叫拽哥德拉科，有一种好基友叫邓不利多，有一种痛苦叫回来弗雷德，有一种甜蜜叫我的小媳妇，有一种心情叫毫无违和感，有一种爱情叫always，有一种基情叫HP

    然后，今天老师临时加课，更新的比较匆忙，一会儿很有可能会做修改~

    综漫穿越游戏sodu

 第六十章

    第六十章21.Boss，hi

    “是，我和加医榈墓叵等肥凳撬单方面的示好，但是后期我们也相处的不错。”杀生丸急于漂白自己，他现在是真的有点急了，面对市丸银的好口才以及险恶用心，他是真的有些慌了，因为他从未遇到过类似被冤枉而又百口莫辩的情况。

    杀人，不论放在哪个世界，都不会是多么轻巧的罪责。而现在离蓝染暴露本来面目还有一段时间，如果在这个时候他却被先一步处斩了，那乐子可就大了。

    烈士的追封，杀生丸表示，他一点都不会感兴趣。

    “是吗？这可就有意思了啊~因为这和我了解到的事情有很大的出入呢。”市丸银笑的危险而又凶残，他一字一句的将诛心之言吐出：“据说当年霞大路次郎在四番队不治身亡的时候，我记得很多人都听到了你扬言要杀了蓝染队长的言论，虽然在说完之后你就消失了，但是……”后门的省略反而引起了大家的深思。

    “你在撒谎！”杀生丸是真的急了。

    杀生丸清楚的记得他当年并没有说过那句话，但别人不知道，而且由于市丸银前面的话说的都是真的，那么他最后这一笔道听途说反而也就变成了真相。就像是从小杀生丸教育某人的，九句真话一句假话，这才算是高明的栽赃嫁祸。

    当然，最后那人用十句真话的歪解方式证明了，这才是最高明的栽赃嫁祸。

    但是，杀生丸毕竟不是那人，理论知识他拿手，用于实战嘛，那就全看幸运女神的RP值了。而很明显的，今天杀生丸的运气并不佳，从他一出现就出现在了凶杀现场就可以推断出这点。

    杀生丸第一次明白了什么是欲加之罪何患无辞。他感觉再任由事态这么发展下去，他都可以演绎一部琼瑶剧了，我去！

    杀生丸的预感总是对的，因为七绪妹子的腹稿也已经出现了第二篇――蓝染队长之死，内情扑朔迷离，霞杀蓝银，四角恋引发致命危机。由此还可以引出一系列的连载副刊，好比关于蓝染的二三情事，关于霞大路的往昔，关于杀生丸的爱恨纠葛，关于市丸银的自白。

    骑在自己的御用座驾――更木剑八队长身上的八千留，由于对七绪妹子的了解而看明白了七绪妹子闪闪发亮的眼神，继而悄悄的对七绪妹子的敬业精神竖起了拇指：GJ。

    “啊咧？是这样吗？那么，先不谈这个话题好了。”市丸银一脸大度的说，虽然他这个态度反而更是让人觉得此中疑窦重生。他很成功的用转移话题把他的道听途说深入人心，起码……雏森妹子看杀生丸的眼神已经彻底变成了“你就是那个杀人凶手，不要再狡辩了”的笃定状态。

    即使是当年就在现场的四番队队长卯之花烈，在市丸银巧妙的语言运用面前都不禁要开始怀疑当时的情况到底是怎么样的，是否是她记错了。当然，最后卯之花烈队长还是得出了结论，市丸银在撒谎，他才是有问题的那个。

    可惜，卯之花队长在这个时候却并不是那么适合说话。

    “那么，杀生丸三席是否能够告诉我，你当初为什么讨厌那么蓝染队长吗？”市丸银抛出他的问题，又或者可以说是一个语言陷阱。

    “我承认，我确实不喜欢加医椤！鄙鄙丸不得不说实话，因为他别无选择，他不介意提前暴露一下蓝染的本性以期来解脱自己。“因为是他害死了次郎，害死了仓纯，又陷害了夜一和喜助，这样的人我为什么要喜欢他？”

    “请问你有证据吗？”市丸银眯眼笑着步步紧逼。

    “没有，但是次郎出事的时候他是唯一还活下来的学生，苍纯出事的时候他又是在场的死神，夜一和喜助出事的时候他更是因为被怀疑是幕后黑手而卷了进去，难道这一切都只是巧合吗？”杀生丸突然很遗憾他没有一个好口才，这就是常年不爱说话，只会在忽悠儿童这个阶段混的弊端啊。

    “霞大路出事的时候最后被证明是鬼道众在实施结界方面的失误，朽木队长的事情全s灵廷都知道那是战场上的信息出错，至于罪人浦原喜助和四枫院夜一的事情那是栽赃嫁祸蓝染队长有很好的不在场证明。”市丸银语气缓慢但鉴定的一一反驳。

    “一件两件是巧合，但是事不过三，难道你不觉得蓝染出现了太多次这样的‘巧合’吗？”杀生丸也被激起了怒火。

    提问：这个世界上最憋屈的事情是什么？

    回答：你明明讲出了真话，却没有人相信。

    “那么，我到也有一个疑问想要请教杀生丸三席，你又是怎么知道了关于当年叛逃的事呢情，鉴于你当时应该已经去转世投胎了。”市丸银真的是一个善于抓住人语病的好手。

    杀生丸也是在那一刻才发现，他不应该知道浦原、夜一事件，这让他一瞬间哑口无言。

    “还有，就算以上假设都成立，那么，你岂不是最有理由杀死蓝染队长？”市丸银继续笑眯眯。

    这该死的笑眯眯，杀生丸如是想。

    “他确实该死，但是我还没有出手。以及，你肯定那就是蓝染吗？就我所知，他的斩魄刀镜花水月的能力可是属于精神系的伪装。”杀生丸说。

    “看来杀生丸三席对蓝染队长可真是熟悉啊，上学的时候一定没少对练过吧？”市丸银说，“我是说，你们一定很了解彼此的应敌技巧以及作战路数，不是吗？现在我们不仅找到了作案动机，连你有能力这么做到都找到了理由。杀生丸三席可真是可怕啊，那个年代的人都是这么恐怖的吗？一个三席竟然都有杀死现在的队长级别的能力。”

    杀生丸不禁在内心冷笑，他算是见识了何谓好口才，市丸银，不去当律师，你真的是屈才了。

    所以，最后，杀生丸就这样站上了中央四十六室的审判席上，而山本总队长所能够做到的就是把直接判决改成了由于证据不足继续候审的结果。

    杀生丸只想对装死装的很high并明显是他指派市丸银陷害自己的蓝染深深的说一句：

    蓝染，你大爷的！

    ……

    被送到中央四十六室的内部监狱之后，杀生丸坐在监狱中唯一的一把椅子上，果然等到了那个刚被他问候过祖宗十八代的罪魁祸首，罪魁祸首依旧是一脸温和无害的笑容。

    “看来杀生你对我的出现一点都不意外呢~”蓝染站在铁栏杆外面笑着说。

    “看来蓝染你对我的出现也一点都不意外呢~”杀生丸套用蓝染的句式回了回去。

    “为什么不叫加医椋扛崭赵谝环队的时候你还是那么叫的。”蓝染也拉来了一张椅子，坐到了和杀生丸相隔一个铁栏杆的对面，大有准备唠家常的架势，“你知道，我一直想要和你多亲近一些的。”

    “因为看见你就完全没有套近乎的心情了。”杀生丸不咸不淡的回答，“你也知道，我一贯是不想要和你亲近一些的。”

    “呵，杀生，你的变化可真大呢。”蓝染说。

    “是吗？”杀生丸挑眉，不置可否。说真的，经过蓝染这么一说，杀生丸也发现自己近些年确实改变了好多，好比说再多的话他也不会觉得累了，表情丰富了很多，精分也越来越严重了，好吧，除此之外，还有什么呢？

    “更像是一个活人了。”蓝染评价道。

    “从某种角度来讲，我们都不是活人，但从另外一种角度讲，我活的好好的。”杀生丸这次连鄙视都欠奉。

    “以前总觉得杀生不像是活在这个世界的人，我说不清那种感觉，但这里真的略微心疼了呢。”蓝染摆出了一个淡淡忧伤的表情，他指了指自己的胸口，语气也是恰到好处的那种强撑出来的坚强。

    好吧，只能说，蓝染BOSS不拿小金人，还有谁有资格呢？

    “你又不是塑料袋。”杀生丸撇撇嘴如是说。

    “哦？怎么讲？”蓝染好奇的问。

    “能不能不要总是那么装啊装啊装啊装！”杀生丸讽刺回去。

    “呵，还真是个有趣的比喻。”蓝染的笑容依旧。

    “你听得懂中文？”这次是杀生丸愣住了，虽然说他刚刚确实是在说的日文，只不过其中的内涵确实只有懂中文的人才会明白。

    蓝染勾起唇角，轻推眼镜：“略懂。”

    “又开始了。”杀生丸给了蓝染一个“我算是败给你了”的表情。

    “我是说真的。”蓝染的表情突然很认真，“我真的是为了杀生你下了很大的功夫呢。”

    “请容我提醒你，我和你真正的交集大概也就是在图书馆里的那几次，我不觉得我们真的有过让你也会下很大功夫的接触。”杀生丸毫不客气的说。

    “呵，”蓝染在笑，“为什么杀生你没有想过另外一种可能呢。”

    “好比？”杀生丸一脸的对此毫无兴趣。

    “好比，我其实在是蓝染的同时，也有可能还是霞大路。”蓝染猛的抛出了重磅炸弹。

    Tobecontinued.

    作者有话要说：预知后事如何，敬请期待=V=

    21.Boss，hi（BOSS你好）

    综漫穿越游戏sodu

 第六十一章

    第六十一章22.BOSS，bye

    “你是说，一体两魂？”杀生丸猛的愣住，眼神睁大，显得震惊无比。

    “正是。”蓝染满意的点点头。

    杀生丸的表情却突然一变：“你大概是希望我刚刚那么回答吧。好了，我满足你了，那么就不要在开玩笑了。让我们跳过中间环节，直接直奔主题，可以吗？我时间有限，又或者可以说，你的时间有限。我怕你来不及说。”

    “为什么这么说？你不相信我？杀生，你可真让我伤心啊。”蓝染一副霞大路的标准的表情――无数次接着酒意想要搭上杀生丸的肩膀无果的霞大路都会露出这么一副表情骗取同情。

    “很像，真的，不过很遗憾，你不是他。”杀生丸很冷静的回答。

    作为教育过并培养了两代黑魔王、一位本世纪最伟大的白巫师以及一个当代最杰出的魔药学大师的人，杀生丸表示，有可能他的口才算不上好，但是一些Boss惯于的招数他可是有着理论和实践的双重应对经验。

    请叫我总是推到Boss的勇者，谢谢。

    杀生丸在心里想，所以说，被市丸银陷害什么的，完全是因为市丸银还达不到Boss的高度，所以他发挥不出来他打Boss优势啊~好吧，事实是，在狡辩面前，杀生丸是真的口才不算特别好，但那却不代表着他就真的软弱好欺。

    “为什么这么笃定？”蓝染重新恢复了属于他的表情，略显好奇，他觉得他做的已经十分完美了，为什么还是会被识破呢。

    “因为我知道，人死不能复生，失去的东西即使再想得到，却也不过是黄粱一梦，不要保有任何不切实际的梦想，面对现实，一夜醒来，我们还要去上（学），呃，我是说，有队务要完成。”杀生丸真的是一个很现实的人，又或者可以说凶残的现实逼得他不得不现实，每次午夜梦回，杀生丸都会被再真实不过的梦境伤的体无完肤，所以他学乖了，他清楚的明白失去之后就不要在妄想得到。

    “很新奇的理论，受教了。”蓝染表示了他的赞同，点点头，笑看着杀生丸。

    “那么，我们能不能不要兜圈子了，直接说出你让我来到这里的目的吧。”杀生丸开口，直来直去，这是杀生丸总结出来的对付蓝染这一类有高智商和文化的流氓的攻略。

    因为你和他绕，最后肯定是你被绕进去。而如果你直接选择不和他玩这些各种绕了，在他的优势还没有发挥之前就直奔主题，他也就同样拿你没有办法了。这就是很中国式的所谓的光棍策略。

    “为什么杀生你会这么笃定是我呢？毕竟你前不久才亲眼看到我的尸体。对于这件事情你好像一点都不惊讶。”蓝染笑的很礼貌，“我能请你告诉我，为什么吗？”

    “因为我就是知道，你的假死，你的阴谋，以及你的未来。”杀生丸勾起唇角，“要我告诉你吗？”蛊惑人嘛，这种手段谁不会用，只要手里的底牌足够，这种雕虫小技谁都可以，这可不是Boss的专利。

    “虽然我很想知道，不过很遗憾，我还是觉得未来要由自己亲身面临一遍才会更加有意思。”蓝染笑着婉拒。

    蓝染表示，不是他不相信杀生丸会知道未来情况的这种可能性，而是他不相信杀生丸会告诉他实话，他很怕杀生丸是在用未来给他下套。他清楚的知道，杀生丸其实是很讨厌自己的，讨厌自己这个挤掉了霞大路的正主。

    很多时候现实就是这么讽刺，蓝染觉得他不过是拿回了属于自己的东西，但是杀生丸却只想到了挤走霞大路的人是蓝染，他可不会去关心那东西原本是属于谁的。

    “即使你未来会失败？”杀生丸挑眉。

    蓝染颔首：“即使如此。不过，我相信只要有了杀生丸，我的未来并不一定就会如此的前途无光。”

    “你要我怎么做？”杀生丸皱眉。

    “不，不是我要你怎么做，而是杀生你想要帮助霞大路怎么做。”蓝染勾起了一个极其像是霞大路的白痴笑容，“不管你是否相信，我就是霞大路，霞大路就是我，我继承了他全部的记忆。”

    “如果我不想帮助次郎呢？”杀生丸突然觉得很好大笑，为蓝Boss的语言艺术。

    蓝染的这招真的是很不错啊，虚而实之、实而虚之，前面有一个看似就是他唯一的骗术“我就是霞大路”的陷阱摆在那里，那么蓝染现在的这句“我拥有霞大路的记忆”，就让杀生丸很难相信，却也不得不信。

    “好吧，姑且不提霞大路的存在是否真实，你也不想帮助你的弟弟吗？”蓝染叠腿，一副胜券在握的样子。

    “我弟弟！”杀生猛的一颤，“你把他怎么了。”

    这是杀生丸没有想到的，果然，再有文化只是的流氓也还是离不开流氓的本性。

    “没怎么，我只是邀请他去我的宫殿小住一段时间，只要杀生你帮助我，他就会被照顾的很好。”蓝染笑的纯良，一如多年前杀生丸初见披着蓝染皮的霞大路，他对他伸出手，笑的毫无城府，真诚无比，他说，你好，杀生。

    “你是怎么找到他的。”杀生丸必须要确认一下蓝染是否是在诓他。

    “说来也巧，他出现的地方正好在三番队的管辖区，你知道的，市丸银，就是那个陷害你的人。”蓝染很好心的解答到。

    “哦。”不知道为什么一听到是市丸银，杀生丸反而放下心来，虽然他刚刚那会儿还恨市丸银恨的牙痒痒，但是可以肯定的是，市丸银是百分之百的间谍，那么他小弟的安危却是可以得到保证了。甚至有可能蓝染得到了的小弟并不一定就是他的弟弟，说不定他的弟弟此时正安然无恙的待在山本老爷子的一番队里。

    “你看上去好像突然不担心了？”蓝染的笑也莫测了起来。

    “是啊，我不担心了，我担心又能怎么样呢。”杀生丸也是会玩这些个虚虚实实的，只不过他必须要在完全冷静的情况下才能够玩的好，“难道我担心他，你就会放了他吗？如果我担心了，你就会不提条件了？”

    “为什么一定要把这比作一场交易？难道你就不能把他想象成互惠互利的活动吗？我招待你的弟弟虚夜宫N日游，你只需要帮我一个小忙。”蓝染笑的分外无辜。

    “虚伪。”杀生丸直言不讳。

    “好吧，那就换个话题。让我猜猜，你也知道了银的身份，对吗？虽然不知道你是怎么知道的，还真是可怕的能力呢。”蓝染笑着说。

    “市丸银的身份？不就是你的打手。”杀生丸可不会上当。

    蓝染摇摇头：“杀生，你果然还是不够了解我。我刚刚可不是跟你探什么虚实，我可以明确的告诉你，我知道了市丸银就是间谍的身份，并且连理由我都知道，乱菊副队长，恩？”蓝染一脸的尽在掌握的自信。

    “你都知道了？”杀生丸是真的惊讶了。

    “是的，所以我才说，我需要你。”蓝染说，“你会帮助我的，对吗？我估摸着我需要一次示弱，才会得到更多。让我想想我的刑罚会有多重呢，一万年，还是两万年？我需要你做的就是帮助我越狱。只是需要离开监狱，剩下的就完全不牢你费心了。怎么样，很简单吧？”

    蓝染轻松的说，就好像不过是在拜托杀生丸给他倒一杯水这样的小事。

    熟悉剧情的杀生丸只能说，蓝染真的是很可怕的，心机城府都已经达到了一个可怕程度。

    原著里，蓝染从露琪亚身体里得到崩玉，然后带着银和那名瞎了的队长打手在大虚的帮助下离开尸魂界。然后就是和男主草莓君的各种死磕，最后银突然发难叛变，打乱了蓝染的全部计划。

    结果杀生丸却在今天听到了更惊悚的一个消息，蓝染早就算好了以上的那一切，包括他自己接下来的入狱生涯，及时，如何越狱。

    杀生丸也是在这个时候才想明白，怪不得呢，露琪亚只不过是借给了一个普通人类灵力就可以被整到处于极刑，也就是死刑，虽然这里面和蓝染的功劳有些分不开的联系，但是从整个s灵廷的接受度来看，他们是可以接受以这样的理由被处以死刑的。但是在后面，轮到蓝染这个反人类反社会的反叛分子处决的时候，竟然不过只是一关了事。

    这着实让杀生丸匪夷所思了很久，而现在，一切都了然了。不是死神界脑抽了，而是蓝染再一次用他自己的办法控制了审决结果。

    果然，BOSS什么的，这种生物不是正常人所能够算计的过的啊。

    也就是说，自家那个傲娇弟弟看来很显然已经是在蓝染的掌控之下了，甚至可以说，市丸银到底知道有没有他这个弟弟也还是个谜。蓝染有可能只是借着一个由头来谈起关于市丸银这个底牌的事情，也有可能是自家小弟确实遇见过市丸银，不过依着那小鬼的精明，市丸银那张恨不能全天下都知道他是反派的脸，实在是很难让小弟相信。

    如果这个时候在及时的出现蓝染这么一个伪善的面孔，那么小弟中招的可能性就实在是太大了，也就是说，小弟说不定现在还不知道他被卖了，数钱数的正high。

    所以说，不怕人傻，也不怕人精，怕的就是这种半傻不精。

    “你好像想明白了什么。”蓝染很好脾气的等待着杀生丸神游回来。

    “我在想怎么能够帮助你越狱成功，你以为你将来会被囚禁在哪里？六番队的反省室？”杀生丸讽刺的一撇。

    “不论在监狱在哪里，我相信以杀生丸你的能力这都不会是问题。”蓝染一脸的笃定。

    “那还真是承蒙您看的起了。”杀生丸撇撇嘴，到底是什么给了你如此的自信，这么相信我能够办好。

    “这也就是我为什么会让银陷害给你的原因。”蓝染好整以暇的回答。

    杀生丸摆出一副愿闻其详的表情，其实在内心里恨不能找个小人戳死蓝染，让你丫的冤枉我，让你丫的还如此的嚣张，让你丫的……呃，BOSS什么的，都给我去死啊！

    “只要我一反叛，那么你的无辜就会人尽皆知，不是吗？凭借着这么一份愧疚，尸魂界对你的信任就会成倍增长。那么，让我在这里提前预祝你一声吧，我怕我以后没有机会了，杀生丸队长。离你高升的日子已经不远了。”蓝染笑着说。

    杀生丸虽然也是早就知道这个，但是他好奇的是，蓝染为什么要做这么一件对自己如此有利的事情，毕竟，杀生丸可没有表示要站到蓝染那边去。

    蓝染好像也看明白了杀生丸的意思，所以他继续缓慢而又耐心的解释道：“我走之后，负责支援的三番队、负责救援的五番队、负责牢狱的九番队可是都会空出队长的位置，不论你补充了哪个缺，都会对你未来的行动有很大的辅助，不是吗？”

    所以这个故事告诉我们什么？不要小瞧后勤？杀生丸在心里打趣的想到。

    却没想到，蓝染的话还没有结束：“而据我估计，现任二番队的碎蜂队长，在我升天之后，也会和前队长四枫院夜一冰释前嫌；一番队的总队长又是你的舅舅；负责情报的八番队和负责现世的十三番队的两位队长又是你的好友；负责内廷的十番队的日番谷队长的青梅竹马在这次狠狠的冤枉了你，他不会不对你心怀愧疚。如此说来，还有什么是能够阻挡的住你想要去做的事情呢？”看来蓝染是真的早就算计好了的。

    Tobecontinued.

    作者有话要说：22.boss，bye（boss，再见）

    其实，这章和上章应该是和在一起看的，只不过，呃，字数太多，某就拆成了两章。于是，所以标题应该是，boss你好，boss再见~

    再然后，被昨天那章关于霞大路的事情坑到的，请老实的举起你们的爪爪~

    咩哈哈=V=

    扬眉吐气的日子，在后面~

    综漫穿越游戏sodu

 第六十二章

    第六十二章23.Villain

    既然尸魂界可以给蓝染安插间谍，谁说蓝染就会全无准备呢？山本舅舅果然还是斗不够蓝染啊~杀生丸无不惆怅的想到。

    还有，蓝boss，能再满足我一个私人的小好奇嘛：是不是每一个boss的内心里都住着一头名为解释控的野兽？这么详细的把你的打算一丝不苟的讲出来，你到底有多有恃无恐啊，混蛋！还是说，你迫不及待的想要被毁灭？==

    “你早就知道我会出现在那个地方？”杀生丸觉得他还是正常点问个正常人会问的问题吧。

    “否则谁又有能力悄悄给现世的你打开一个穿界门而不被十二番队的技术局监测到呢？”蓝染笑的一脸得瑟。

    “好的，成交。”杀生丸最后只能这么说。

    算无遗策什么的，真的很让人惶恐。最后，游戏设计组，我对不起你们，都是惯性使然让我把这些巧合推到了你们的头上，却不曾想原来这一切的幕后黑手其实另有人选。实在是，你们信誉度太差……

    “我就知道，你一直都是一个明白人，杀生。”蓝染也很满意他的谈判结果。

    在蓝染离开之后，杀生丸其实还在犹豫，到底是该真的帮助蓝染，还是假意奉承趁他病要他命。这可真是一件难办的事情啊。

    就在这个时候，小玲再一次出现了。

    支线任务六：霞大路次郎的野望。

    完成任务后的基本奖励：金钱、经验值若干，得到支线任务一个，以及幻术略决。

    无法完成任务后的惩罚：失去支线任务一个，无法得到幻术略决，死神支线二重新开始。

    任务说明：送霞大路安心上路。

    任务提示：第一步，不妨听听蓝染的意见。

    任务时间：无限制

    任务完成度：0%

    看过之后，杀生丸只想深深的对游戏设计组说：

    设计组，你大爷的！看老子成为反派，你们就这么高兴吗？

    ……

    2001年08月07日，上午，双极之巅，蓝大升天。

    而很遗憾的是，杀生丸由于人还在囹圄，没能围观成这每穿越必会看到的经典一幕。所以说，总是那么巧就赶上剧情的穿越者啊，你妹的那些运气到底是怎么拥有的！

    对于蓝染虎躯一震、霸气外露的这经典一幕，杀生丸不可谓是不向往的，甚至可以说，虽然他穿越到了蓝染假死的现场并被误会成了杀人凶手，但有那么一刻他还是很高兴的，因为他以为借着蓝Boss的近距离接触，他绝不会出现什么记错时间错过经典场景的乌龙情况。

    结果……

    却不成想到最后，他还是硬生生的给错过了。

    世界上最遥远的距离不是生与死，而是你明知道经典剧情就在此时此刻上演，你却被困在监狱里而什么都看不到。有那么一群剧情NPC看到了，但是他们却绝体会不到你因为错过而感觉到的莫大遗憾。

    蓝染什么的，真的是该敬业的时候不敬业，不该敬业的是瞎敬业的主啊。

    在杀生丸短暂的两天监狱生涯里，其实他只有在晚上睡觉的时候才会睡在监狱里（那该死的硬板床，杀生丸咬牙），至于其他的时候，杀生丸都是陪着蓝染Boss围观中央四十六室地下的大灵书回廊的。

    在图书馆查阅翻书的时候蓝染还会时不时的回头笑问杀生丸：“你说我们现在像不像是回到了一百六十多年前，真央的图书馆里。”

    “我从来不知道原来你是这么恋旧又或者喜欢回忆过去的人。”杀生丸只会冷冰冰的回答。

    “是啊，我一直都是一个极其恋旧的人。”蓝染会用这么一副暗含深意的语调回答，顺便还会附赠一个暧昧不清的眼神。

    “恋旧是缺乏安全感的心理表现之一，你不知道吗？”杀生丸也总会这么回答。

    然后蓝染就会看着杀生丸手上的黑曜石戒指沉默那么一小会儿，然后他就会转头，在不经意间问上杀生丸一句：“那么如此眷恋那个戒指的你，又是否是缺乏安全感呢？”

    回答蓝染的只会是沉默。

    杀生丸一直都是一个有问必答的好青年，除非是他实在无法回答的时候他才会选择沉默。

    然后，就在剧情开始的这天，杀生丸以为他这个不像是囚犯的囚犯还会去双极那里客串一把围观群众的时候，却不曾想，蓝染在离开之前特意把杀生丸锁回了监狱里，在离开之前他还笑着对杀生丸说：“那么，就先委屈你在这里待上一小会儿了。”

    合着原来人家从一开始就没有打算带着杀生丸玩，杀生丸不由悲从中来。

    但也是在这个时候杀生丸才惊醒，在他和蓝染相处的这两天，他们之间从未出现过市丸银的身影，也就是说，蓝染从一开始就未真的信任过市丸银。

    那么，这么被信任的我，是否该感动呢？杀生丸坐在铁板上，一边等待被解救，一边想。

    好吧，杀生丸不得不承认，蓝染这个boss当的还是十分合格的，即使杀生丸明摆的知道这一切的体贴和信任不过是蓝染在有意拉拢，蓝染也知道他知道，但杀生丸还是会感觉到很舒心，很，愉快。

    不得不说，杀生丸这个人其实是有一点很微妙的boss情节的，他总是会不由自主的被Boss吸引。

    不过……

    杀生丸抚摸着他手指上的戒指，被吸引和真的去靠近可是两码事，只要他还带着这个戒指一天，这个戒指就会提醒着他，他永远都不能忘记他和那人的约定。

    于是，在杀生丸再一次由戒指想开去回忆到了他和那人的第一次亲吻的时候，他才终于被姗姗来迟的四番队的虎彻副队长放出来。那个在女性个头中略显个子过高的女副队一脸歉意的看着杀生丸，有些不知所措。

    杀生丸看着虎彻队长和自己差不多一般高的身高默默内牛，因为这样算起来，他自己真正的壳子可要比这位女副队还要矮上不少。所以说，虎彻副队总是在忧郁自己为什么会这么高的小烦恼，还真是个令人羡慕嫉妒恨的奢侈烦恼啊。

    “杀生丸三席，实在是抱歉……”磨蹭了半天，虎彻副队终于说出了她要说的话，不过她没有说完就被杀生丸打断了，下面那句是这么晚才来把您放出来。

    “没有关系。”杀生丸淡淡回答，其实他根本不知道对方在为什么而向他道歉。

    事实上在虎彻副队天挺空罗的时候，杀生丸还陷在对那人的回忆里，根本就没有意识到在那个时候他其实已经就该被无罪释放了，只不过由于虎彻一时疏漏给忘记，直至现在才想起。

    虎彻内牛满面，果然杀生丸三席才是好人啊。

    两人都没有想到一个问题，为什么一个三席看上去会比副队长还要大牌，而那个副队长竟然还毕恭毕敬的没有觉得不妥。

    杀生丸离开中央四十六室之后就直奔了一番队，洗清罪名什么他还是很在意的。

    但遗憾的是在杀生丸回到一番队的时候，他才得知一切都已经尘埃落定，迎接他的只有他的山本舅舅，至于其他人……他们都在各种忙乱。

    而山本老爷子其实也是很忙的，他的副队甚至提议说由自己去迎接杀生丸好让山本继续忙，幸亏山本这个舅舅不是白当的，他疼杀生丸的真心也不是作假的，再忙他也还是一直到安抚好杀生丸之后才回去继续忙了。

    杀生丸其实是有一点小失落了，扬眉吐气什么的可是他这两天在监狱里想到的最多的场景，一定要好好把那些怀疑他的人一一讽刺回去。

    结果却没有想到，一拳打到棉花上，他出来的太晚了，人家都已经散了忙自己的事情去了。TAT

    当然，其实经过两天的沉淀，杀生丸也没有觉得那么憋屈了，他也不是真的有多在意这个被冤枉的事情，相反答应了和蓝染合作的这个事实让他还有几分愧疚，为他在不久之后的未来所要做的事情。

    特别是在面对山本老爷子看着自己出来之后那一脸的欣慰样子的时候。

    一旦自己背叛，大概山本老爷子会十分的不好受吧，最受伤的大概也就是这位真心为自己的老人。

    杀生丸倒是也不妄想什么他帮助了蓝染而能够不被s灵廷知道，这是根本不可能的，想要两头都讨好，结果往往是里外不是人。杀生丸明白，蓝染的这条贼船，是没有往返票的，一旦上了，不到死都不要妄想提前下船。那位瞎了眼的队长就是一个好例子。

    杀生丸一向是个有主意的，既然打定主意选择完成任务和弟弟，那么他倒也不会有多婆妈。

    顶多，会觉得有些过意不去，以及尽力想办法把伤害降到最小值。

    好比想个办法让山本老爷子觉得他之所以帮助蓝染是因为他以为蓝染就是霞大路，找个抹得开面子的理由，聊以慰藉。

    ……

    蓝大已经升天，真相也都大白，勇者去了医院，那么，被冤枉的人就要开始被恢复名誉了，好比杀生丸，也好比，呃，朽木露琪亚，之后就再没有人了。

    浦原喜助当年制造崩于危害尸魂界这不是虚构，四枫院夜一当众劫囚这也是个不争的事实，所以，叛逃的罪名依旧成立，只不过两厢扯平，他们不再是尸魂界的罪人，但也还是不能够回到本应该属于他们的位置上来。

    而杀生丸则和朽木露琪亚一起被选为了女协本年度最悲情人物，最后小编用一句让杀生丸觉得十分亲切的话做了总结：所有说，被冤枉的人你伤不起啊，有木有！

    之后，在杀生丸恢复名誉，括弧没有补发精神损失费的前途下反括弧，杀生丸重新站到了他迟来多年的一番队三席的岗位上，不过所有人都知道，杀生丸在这里呆不久，他很快就会高升了。

    Tobecontinued.

    作者有话要说：所以说，设计组的RP其实也不可信啊不可信~=V=

    23.Villain（反派）

    综漫穿越游戏sodu

 第六十三章

    第六十三章24.Rumour

    在这个灾后重建导致山本总队长为了相关款项愁的都开始掉他仅剩下的白胡子的悠闲时节，好吧，这个悠闲是相对于一段时间点上的杀生丸三席来说的，现在嘛，作为五番队队长的他可就有的忙了。

    BY：女协杂志XXX刊头版序言。

    站在五番队的门口，杀生丸不禁迎风内牛，白衣猎猎，他在想，他到底是挖了谁家祖坟才会倒霉至此。

    五番队的主要特色是什么？作为文书部队，除了文件最多以外，自然就是妹子最多。如果你觉得这是对于一个宅男来说最美好的后宫梦，那你就大错特错了。要知道，在这个已经被**文化侵入骨髓的世界里，还有一个邪恶的组织是面对全体女性死神开放的，它的名字就叫做女协，而女协还总会出一些严重破坏尸魂界精神文明建设的杂志，以期来误导全世界的软妹子。

    而作为**文化的最先开始的日本，这里妹子对于这方面彪悍的接受程度，真的不是不接触过的人所能够了解的。

    于是，这下乐子可就大了。

    特别是在杀生丸全段时间闹出了那么多绯闻之后，俗话说最难消受美人恩，作为五番队队长的杀生丸表示他都快被鸭梨压死了……

    而乐子的开始，还要从杀生丸还只是个一番队的小三席，也就是女协所谓的“悠闲时节”说起。

    女协特刊XX期：

    据杂志小编的不完全统计，一番队的杀生丸三席此时遭遇到了s灵廷有史以来最惨无人道的各种强势围观，风头一时无两，不仅超过了当年朽木家主强娶流魂街的一个整的围观规模，甚至还超过了当年京浮CP被爆时万人空巷的盛况。

    对此……杀生丸真的是都不知道说些什么好了。

    虽然说前段时间刚出狱那前杀生丸还因为寂寞如雪的人生小小哀怨了一下自己在死神世界里的倒霉待遇，但是现在再一想起，那还真是一个过分奢侈的哀怨啊。

    不被慰问很苦逼，但被这么轮了一遍又一遍的关注也不是正常人所能够承受的主的啊。

    而最让杀生丸郁闷的是，所有人找他说事，必会以“你受苦了，我们当初不是不相信你，蓝染着实可恶！”来当开头，但其主要关心的内容却和这个开头毫无关系……最后逼得杀生丸恨不能在自己脖子上挂个牌子上面写：我真的没有觉得被冤枉是个多大的事！所以有事说事，请不要再怪羊头卖狗肉了啊亲！

    深情、搅基、被天下人误解却义无反顾，这是杀生丸在女协杂志上看到的有关于他自己的评价，也是害的杀生丸被惨无人道的围观的罪魁祸首之一。

    而那样的评价也是顿时让杀生丸恶寒不已。如果不是杀生丸看到了标题上指明这是关于他过去的故事，他还以为他穿越回了现代，看到了那么大批大批因为HP第七部就突然萌上了斯内普教授的软妹们的评价。

    被过分美化之后所喜欢什么的，也是生命不可承受之痛啊。杀生丸无数次在夜深人静的时候捶足顿胸。

    浮竹好心安慰：“女性恐惧症，这个可以理解，你要坚强啊，杀生。”

    杀生丸极其幽怨的看了他一眼，然后幽幽的说了一句：“你当然理解，当年你和春水的JQ被暴露的时候，你也是这么过来的吧。”

    于是，浮竹瞬间被秒杀。

    正在一边笑嘻嘻喝酒的京乐没脸没皮的高兴表示：“怎么，你嫉妒？”

    在杀生丸还没有所表示的时候，浮竹已经动手把京乐扔出了一番队的大门，当然，其实浮竹这下手都算轻的，他当时当场掐死京乐的心都有了。

    于是……第二天女协杂志的增刊头版头条终于从杀生丸对霞大路的深情转移到了“京浮夫夫一朝反目，一番队门前上演凶残家暴”的新鲜八卦上面了。对此杀生丸一边看着一边幸灾乐祸的地狱蝶京乐说：“如此为兄弟我两肋插刀，牺牲自我的面子保全兄弟，这让小生情何以堪。”

    京乐当时正在喝从朽木家拐骗来的上好佳酿，一时不察，差点被杀生丸来的地狱蝶激的一口好酒郁在喉头，咽也不是，吐也不是，呛了个够呛。

    所以最后京乐感叹：杀生，你这投胎转世一轮回，进化的未免也太凶残了。

    于是，京乐也跟杀生丸玩上了，回以地狱蝶：“无以为报，以身相许如何？”

    而杀生丸的应对之策嘛，就是他不跟京乐玩了，直接拿着地狱蝶去拜访了十三番队，让真正能够收拾得了京乐的人去发挥人生价值。

    所以……

    第二天女协杂志再再次增刊（最近增刊频繁的大有一种把杂志办成日报的趋势）题目也更加耸动――京浮彻底决裂，昔日旧友，今日情敌！到底谁才是谁的良配。

    真可谓是一波未平一波又起，杀生丸大呼失策，因为这么一个地狱蝶再一次把自己推到了风口浪尖，他和霞大路的事还没有消下去，现在又加上了京乐和浮竹，是不是再过段日子，他们会很高兴的发现他们的好基友朽木苍纯同志也会被挖出来，然后他们欢乐的5P了？

    擦，你妹啊！

    而这一切的罪魁祸首，也就是说关于地狱蝶上面内容的透露，女协杂志特此鸣谢了一位相关人士。

    杀生丸无不感慨的想，这个世界上最神秘的就莫过于这个“相关人士”了。当然，十三番队的“相关人士”倒是并不那么难测，十三番队的三席可是四番队的虎彻副队的亲妹子，而虎彻副队又是女协的骨干……这还有什么是不明白的吗？

    于是，没过多久，果然……苍纯兄就真的被挖坟了。

    先是有女协的副会长七绪妹子打着采访杀生丸被冤枉事件的全过程，实质是旁敲侧击当年他们五人旧友之间的JQ；

    紧接着就有女协协会会长八千留小萝莉当街拦上杀生丸仗着副队长的身份官大一级压死人的抢劫杀生丸的糕点，不给就开始逼问当年真相；

    还有就是走在s灵廷的街道上，时不时的就会有各种软妹从杀生丸身边“偶遇”，此间的偶遇次数就不计算了，因为算不清楚。

    而杀生丸一旦躲回一番队山本舅舅的住宅里，也还是会被骚扰不断。虽然山本舅舅体谅他坐牢受苦不会抓他的壮劳力，但是被山本舅舅抓来当壮劳力的人可是不会体谅杀生丸的坐牢受苦，骚扰不断。

    名单有：

    八番队队长京乐春水（大部分时间还会附带锲而不舍的七绪妹子）

    十三番队队长浮竹十四郎（偶尔还会附带三席四席以及汤药无数）

    二番队队长碎蜂（附带黑猫夜一一只）

    十一番队队长更木剑八（必会附带惯性抢劫蛋糕的八千留副队）

    四番队队长卯之花烈（规劝杀生丸去四番队接受心理治疗。你妹啊，要不要这么与时俱进啊，杀生丸如是想）

    六番队队长朽木白哉（过来不说话，只围观，在不经意间会表露一些对于他父亲当年事迹的各种向往）

    十番队队长日番谷冬狮郎（这位也是一个不说话只围观的主，附带爆乳御姐乱菊一枚）

    以上排名按照频繁次数排名。

    只能说，作为一个花花公子的春水果然是最闲的吗？杀生丸苦中作乐的想，被围观也有被围观的好处，好比他就发现了一个关于京浮的秘密。

    那就是但凡浮竹来的时候，京乐必出现。

    你说没有JQ谁相信？

    杀生丸甚至兴起，都会想着改天匿给女协撰稿写上一些京浮当年的趣事赚笔稿费，当然最后还是因为各种不方便的原因而作罢。

    这要是被人肉出来，杀生丸觉得他离死也不算远了。浮竹娘真的是传说中的金刚芭比啊，各种凶猛的有木有，从他毫不犹豫的往京乐身上招呼的大招就可以窥见一二。对于京浮的报道越凶，浮竹娘对付京乐兄就越彪悍。目的自然是以示二人的青白，不过效果嘛，那就是仁者见仁、腐者见腐了。

    最后甚至连山本老爷子都惊动了，他百忙之中再一次打着安抚杀生丸被冤枉的名义，小心翼翼的询问了一下京乐和浮竹的关系到底是什么。

    而山本老爷子对于京浮的态度嘛，用他老人家的话说就是，他虽然老了，但也不是那种顽固不化的老古董，年轻人想要自由恋个爱什么的，他不介意的，真的。顺便还希望杀生丸能够转达一下他的意思，让京浮放下心里的包袱。

    杀生丸只能说，我的亲舅舅哟~你这鬼斧神工的想象力和接受能力到底是怎么培养起来的！还是说，当年女协谣传你和朽木家的银铃老爷子有一腿，不是空穴来风？

    最后，你这样旁敲侧击的跟我说这些有的没的，这其中涵括的意思里，难道真的没有一点鼓励我告诉你我和霞大路之间的二三事的打算在里面？

    好吧，杀生丸不知道的是，其实众人真正的目的不在于京浮恋，也不在于当年旧事，而是……

    他们被市丸银升天前留下来的暧昧线索勾搭的夜不能寐。

    所有人都在想着市丸银在随蓝染升天之前的那个问句：“蓝染队长，你在杀生丸三席刚刚被送到中央四十六室的时候跟他独处了一晚呢~到底是在干什么呢？”

    所以说，所有人都在好奇，是啊，用一个晚上的时间他们都干了点什么呢？

    事实上，在中央四十六室受审完已经是快要凌晨了，所以市丸银所谓的一晚，也不过就是那么一会儿，能干什么呢？如果杀生丸知道了他们的猜测，他一定很想这么大吼出来以示清白。

    就s灵廷最近的茶话会谈资来看，他们已经演绎出了各种虐恋情深一百零八个版本。

    最后在杀生丸知道的时候，故事里的他已经和蓝染连孩子都有了。果然，市丸银，你和我有仇是吧，杀生丸在心里想，口才不好的人你真的伤不起啊，特别是在他还有一个以散播自己的谣言为业余爱好的间谍队友的时候/(ㄒoㄒ)/~~

    Tobecontinued.

    作者有话要说：24.Rumour（谣言）

    这文真的是很欢脱的轻喜剧来着，远目

    综漫穿越游戏sodu

 第六十四章

    第六十四章25.Winner

    于是，在那个谣言被插上了小翅膀可着劲儿的在s灵廷中翻飞的日子里，杀生丸不得不听从山本老爷子的安排选择和露琪亚一起去了现世。该寻找爱情的寻找爱情，该躲避流言的躲避流言。

    不过……却不成想，杀生丸的这次离开竟然也会引发了又一场流言高-潮。

    因为和杀生丸这次同行的人里面，除了露琪亚以外，还有十番队的日番谷队长这个好基友。

    女协再一次发挥了她们但凡是男人就无所不能配对的优良传统，深度发掘了一下在蓝染假死事件时杀日之间的互动，之后什么相爱相杀啦、一见钟情啦、虐恋情深啦之类的YY小说就像是不要钱似的喷涌而来。

    唯一让杀生丸觉得欣慰的地方就是，这一次他终于变成总攻了。

    无不悲悯的看了一眼自己身边的小豆丁队长，杀生丸心想，也难怪了，就这身高、就这长相、就这性格，标准的傲娇受啊有木有！真的是在他面前，谁都可成攻。

    等再后来，杀生丸就完全是幸灾乐祸了。

    因为等到杀生丸去了现世从夜一那里拿到的杂志来看，银同志也终于下水了。由杀生丸、日番谷、市丸银亲情上演了一出缠绵悱恻的三角恋情。这就是报应啊，杀生丸想，也不知道有没有虚圈快递这项业务，如果能给市丸银那个混蛋寄一份就太解恨了！

    至于对女协一点兴趣都没有的日番谷队长嘛，杀生丸只能说，无知真的是一种幸福啊，远目，茶。

    而此君也正如蓝染所预料的那样，对杀生丸一直都有着一些说不清道不明的愧疚感，愧疚自己当初的不分青红皂白，也愧疚自己青梅竹马的冲动当了陷害别人的枪手，害的人家锒铛入狱、背负骂名。

    好吧，日番谷队长在这样压抑的愧疚中，稍微把现世润色艺术化了一些。

    事实上，杀生丸在监狱待的时间加起来不够一天的时间，而该相信杀生丸的还是相信着他。

    不过事实归事实，小盆友的想象力却也是管不了的。

    当然，让日番谷对杀生丸保有愧疚感什么的也是有好处的，好比在他们到达现世之后，日番谷对于杀生丸毫无纪律性的行为总是睁一只眼闭一只眼，真的是各种照应。

    咳，坏处也不是没有，在夜一和乱菊这两个“相关人士”的透露下，他和日番谷队长真的是各种暧昧，空气中随随便便的一个眼神交汇都仿佛夹杂着十万伏的电流，女协杂志上比比皆是的“有图有真相”。

    最后，杀生丸实在受不了之后，他只得拂袖而去，远离这些八卦，去做一些属于自己的事情。反正这次的对虚圈作战会以蓝染失败而告终，有没有杀生丸都无所谓。

    什么是属于自己的事情呢？对于这点杀生丸也是思量了半天才最终决定下来的。

    去看土御门兄弟？PASS。杀生丸暂时还没有兴趣去面对又一张狐狸脸。

    去看看小弟的父亲？还是PASS了吧。看着别人因为失去亲人而痛苦这可不是一件有趣的事情。

    去参观一下佐为的进藤光小盆友？算了吧。杀生丸想，对于看着别人和自己一样守望着没有结果的希望，也不是那么一件能够令人觉得愉快的决定。

    于是，果然还是去看足球吧。

    所以，八月底的夏末，杀生丸不给门票的全程围观了那一年的日本世青赛。

    亚洲预选赛顺利的在八月初成功落幕，中国青年队也十分给力的打破了原著的既定路线，不仅没有在亚洲预选赛上失利，甚至还是以预选赛第一的彪悍之姿挺进了世青赛，而本应该得到第一的日本青少年代表队嘛，仗着剧情这个强大的光环，他们也由于是主办方而得到了世青赛的入场券。

    于是，八月底，世青赛正式在日本东京拉开战幕。

    而杀生丸也是十分好命的赶上了揭幕战――中国VS日本。

    真不知道这抽签到底是怎么抽的，杀生丸站在赛场上的时候无不感慨的想。貌似中国在抽签方面总是有些异于常人的倒霉程度，犹记那年中国队好不容易进入世界杯，却没有想到一抽就抽到了巴西队，那岂是一个“倒霉”就可以形容的。现如今，中国青年队再一次抽到了有着主角光环加持的日本青少年队……

    只能说，也许中国足球队下次在抽签之前是不是该找个庙好好的拜一拜？球技烂就算了，如果RP都如此的不尽人意，想赢的真的就是天方夜谭啊。

    进场的音乐响起，中日两队位列两边，人手牵着一个穿着同样队服的口耐小朋友整齐的走入赛场。成为了全场理所应当的焦点，为两队的欢呼人数不相上下，只能说，中国人口是世界之最也不是没有好处的，在哪里你都会看到老乡。

    这大概就是传说中的输人不输阵……

    而就在球员人手一个小朋友的走进赛场的时候，杀生丸逵猩竦目吹搅酥泄队走在最前面的肖俊光手里正捧着自己的黑白相片，也就是俗称的遗像。

    那感觉……真的是说不上来的膈应。

    由此杀生丸也开始十分钦佩那些在影视剧中被上了遗像的演员，也不知道他们是怎么克服看着自己遗像的各种膈应的。

    在场的观众却好像是对此熟视无睹，又或者习以为常。

    后来杀生丸才知道，从亚洲区的预选赛开始，每次上场的时候，杀生丸这个不幸遇难的前队长总是会被请出来这么一回。在比赛开始之后，遗像还会被放在教练席上跟教练待在一起，直至比赛结束。

    新闻报道中都说队长的遗像给了球队很大的激励，杀生丸却莫名的觉得自己变成了吉祥物……OTZ

    而真的让人觉得很奇怪的是，在杀生丸这个吉祥物，呃，不，是前队长的遗像的陪伴下，这场揭幕战的最后结果竟然真的是中国青少年队再次以令杀生丸觉得十分舒畅的凌厉气场赢得了开门红，那是一个极好的兆头。

    后面的比赛倒却是胶着了起来，双方都像是咬紧了对方的分数，你进一球，必然紧接着我们就会进一球。

    最后以平局的方式结束了比赛，虽然不尽如人意，倒也不算是差了。

    一下场，肖俊光同志最先做的就是上前去拥抱了杀生丸的遗像。而在肖俊光抱着杀生丸的遗像下场的时候，杀生丸可以发誓他看到了肖俊光眼角的泪光。

    对此杀生丸唯一想说的是，不会每次比赛他都要哭上这么一回吧？真没有看出来哟，肖小光同志，你这么一个东北的纯爷们、真汉子竟然会配置这么一颗纤细而又敏感的内心。真不愧是……我的好兄弟。

    说不感动那绝对是假的，只不过杀生丸却总还是觉得，这是设计组故意恶整他的恶趣味……

    小组赛、八强赛、四强、半决赛、决赛。

    时间一晃而过，中国青年队一路走来跌跌撞撞的就像是一个还在学走的孩子，直至最后他在全世界面前站稳，告诉所有人他真的的成熟了起来，他也可以站在决赛的赛场上去追逐那最高的荣誉。

    中国队，从来都不会甘心当一个配角！

    最后的决赛自然还是中国队和日本队的争夺，那场比赛更是异常的艰苦，所有的人都拼尽了全力，每一个人都在心底告诉自己，再加把劲儿，胜利就在眼前，唾手可得，谁都不会想把离胜利这么接近的机会拱手让人。比赛硬生生的拖了三个加时赛，才终于决出胜负。

    肖俊光踢进了那至关重要的最后一球，在第三个加时赛最后一分钟的时候。

    比赛结束的哨声响彻全场，肖俊光筋疲力尽的倒在草地上，脸上都是水，也不知道到底是汗水还是泪水。

    金靴奖：大空翼（日本）

    金球奖：卡尔-海因茨-施奈德（德国）

    公平竞赛奖：巴西

    季军：德国

    亚军：日本

    冠军：中国

    在赛会宣布获奖名单的那一刻，杀生丸和所有的中国队员一起红了眼睛，他们没有金靴奖、没有金球奖，但是他们冠军。这说明了什么？说明了中国的团结，他们没有一人统领整个球队的局面出现，没有必须靠着某一个人进球的依托局面出现，他们有的只是万众一心、团结一致。

    虽然在决赛结束的时候就已经知道了冠军的归属莫过于中国队，但在金杯被捧起的那一刻，众人才终于感觉到了实实在在的中国队真的赢得了冠军。

    作为队长的肖俊光一手高举金杯，另外的一手还不忘抱住杀生丸的遗像。

    然后所有的队员也是先聚在杀生丸的遗像前一起说了：“队长，我们赢了！”才正式进入了狂喜的状态。

    杀生丸漂浮在肖俊光身边的半空中和所有人一起照了一张世青赛冠军的集体纪念照，好吧，在照片里只会有他的遗像，不会有他，但杀生丸还是觉得满足。他的心头也是暖烘烘的，他们赢了，即使没有他这个作弊器，他们最后还是赢了，这不仅大跌国人的眼镜，连世界都被震惊了。

    如果仅仅是这样，杀生丸只会觉得舒畅，而不是……不知所措。

    因为杀生丸在最后也被震惊的一把，震惊杀生丸的是肖俊光悄声抱着自己的遗像问的那一声：“我喜欢你，杀生丸，你可知道。”

    对此杀生丸的反应就是仓皇出逃，远远的离开。

    因为他不知道他该如何听下去，他不知道该如何反应。所以最后，杀生丸对此的反应就是不听，不去反应。

    他回到浦原的住处，一如往常的睡下，一如既往的和日番谷队长各种死磕，白天闲来无事就去调戏一□为主角的草莓君，晚上睡前自虐一般的读一读女协的杂志打发时间。然后，平静的等到了一纸调令，荣升成为了五番队的队长。

    然后，杀生丸就回到了s灵廷述职。

    也就有了故事一开头杀生丸站在五番队门口的烦恼，在五番队这个软妹扎堆的世界里，可没有人会因为杀生丸离开的这短暂的时间遗忘了前段时间被炒的很热的关于杀生丸的过去，妹子们寻找着各种各样的理由围观他们的新队长，并见缝插针寻找任何可能的机会问杀生丸到底爱的是谁。

    这让杀生丸真的是疲于应对，但又不得不应对。

    杀生丸知道山本老爷子把他调到五番队是好意，因为五番队虽然文件多了些，但胜在生活安逸、工作稳定，不会有什么大的危险，山本老爷子觉得这是最适合现在状态下的杀生丸的。

    但怎奈何五番队的妹子其实才是真正的大杀器，令杀生丸无暇应对。

    而对于杀生丸来说，被妹子们围观的唯一的好处大概就是他已经没有时间去回想在世青赛上所听到的那一句“我喜欢你，杀生丸，你可知道。”

    Tobecontinued.

    作者有话要说：25.Winner（优胜者）

    于是，但愿亲们看见了某在微博上发的消息，昨天舅奶奶去世了，某会老家参加她的葬礼，没有办法更新，希望亲们能够谅解。参加葬礼里的时候心情有点沉重，四月份清明节的时候某才回过一次老家，舅奶奶那个时候精神头还很好，招呼着我吃一些家乡饭。结果一转眼，却再也见不到她了……

    然后，回来之后一上QQ，发现自己的原创**的编-辑也离职了，各种的不适应。话说，某要开原创的计划是不是要搁浅了呢？TAT

    综漫穿越游戏sodu

 第六十五章

    第六十五章26.Everydaylife

    在当上五番队的队长之后尸魂界还没有和虚圈开战之前，杀生丸每日的生活其实和他当年还是一名席官的时候差不多，工作―训练―喝酒―工作，单调而充实的周而复始着。

    每天早上一起来，先是将基础的白打、步法、鬼道、斩术练习一次。即使杀生丸本不需要这么做，但为了不让山本舅舅产生什么不必要的担忧，他也不得不这么做。

    之后，就是洗漱、换上队长的队服，一丝不苟的打点好自己。

    然后，去前厅开始和山本舅舅一起吃早饭，永远的日式早点，杀生丸每次面对它们就像是在面对面目可憎的阶级敌人，唯有饭后的水果和牛奶是他心之向往的救赎。

    早饭过后，杀生丸会和山本舅舅告别，独自出门前往五番队。（虽然说队长们一般都会选择住在番队里，但是也有例外，好比朽木白哉，也好比杀生丸，很多家就在s灵廷的贵族也大都如此。）

    而在去五番队的路上，杀生丸一般都会遇上也是瞬去上班的六番队的朽木白哉队长。（上班用瞬步而不是乘车是一个很锻炼人的技巧，朽木银铃老爷子语。）

    彼此打过招呼之后，就开始相伴而行。对于两个冰山来说，他们的相伴而行是可想而知的沉默，但并不尴尬，反而会觉得这样的安静恰到好处。有的时候在路上还会偶遇十番队素来爱迷路的更木队长及其副队长八千留，上缴了糕点并且指了路之后就会得到放行。

    顺便一说，两位队长的这一路总还总是会被很多女性死神“擦肩而过的偶遇”那么一下。

    之后在五番队门口和六番队的朽木队长道别，进入五番队。迎接到妹子们如火般的热情，几乎每天杀生丸都会在进入队长办公室之前，和他的全体女队员们每人说上一遍：“早上好。”

    说的杀生丸总会口干舌燥，也不知道当初还要配上一个笑容的蓝染会不会面部抽筋。

    进入队长办公室之后，杀生丸就会开始在三席四席的帮助下进行每日的辛勤劳作。永远都批改不完的队伍，永远也处理不完的各队文书。直至十二点才会结束。

    十二点到十二点半是午餐时间，各番队里有自己的小食堂，当然也可以去一番队去吃大食堂，只要不赶上预算紧张，一般一番队的食物会比小食堂的好上一些。不过……要是很不幸的赶上预算紧张，那么一番队就会只提供各种粥。据女协的不完全统计，一番队每一个月里总会有那么二十几天预算紧张。

    所以，能够在一番队吃上正常标准的食物，是s灵廷内另类的中彩方式。顺便，每天吃中午饭的时候，大部分死神都会说，让我们一次来为生活在一番队的死神们默哀吧。

    为什么杀生丸会这么清楚？要知道，他以前可是一番队的，再没有谁比他更知道这个。

    当然，当上队长之后，杀生丸的待遇也上去了，好比他再也不用排队去打份儿饭了，还可以点餐，会有人给他在饭点准时送来。

    吃过午饭之后嘛……午休？想都不要想，朝九晚五制度的s灵廷是没有午休这一说的，吃完饭之后就必须要继续工作了。这也是很多女协成员在不断向总队反应的问题，整天坐办公室，不利于身材的保持啊，杀生丸时常会在女协杂志上看到相当多的人对于这点的抱怨。

    好吧，其实杀生丸的工作很简单，就是审阅各种文件，上行文、下行文、平行文，反正是各种机关文件，都会从他们这里过一手。

    话说，其实五番队根本就是s灵廷的秘书团吧？==

    而作为秘书团的秘书长，杀生丸表示，盖章盖到死的啊有没有！真不知道以前蓝染在这样繁忙的队务中到底是怎么抽出时间来搞阴谋诡计的……

    杀生丸时常都会想到蓝染，这和那些乱七八糟的感情无关，单纯的只是因为这里是五番队，和蓝Boss的过去息息相关的地方，想不起来都很难。当然，如果山本老爷子知道这点，他一定会很后悔把杀生丸派到五番队。

    工作虽然不复杂，但麻烦……真不知道以前那些队长为什么会每日能够那么清闲的来找自己。杀生丸时常会在开小差的时候如是感叹。

    事实上，这个世界上有一种东西叫“翘班”。杀生丸果然还是傻了不少。=V=

    五点准时下班，杀生丸一般会和来五番队找他的京乐、浮竹二人组一起去流魂街西二区的酒肆喝上几杯。

    那家店是他们过去五人常去的，没有想到一百六十多年过去之后，它依旧存在在那里，老板娘还是那么热情美丽，酒也还是那么香醇浓厚，甚至在客人中都会看见一些虽然叫不上名字、记不得过去的交集但肯定自己见过的熟面孔。

    喝酒完毕，月上树梢，浮竹会被他的三席四席接走，京乐会被他的七绪副队接手，而杀生丸……则会被一番队的副队接走。

    没有自己的副队，还真是一件颇为令人苦恼的事情啊，杀生丸想。

    理论上来说杀生丸也是有副队的，不过这个理论上的副队也就是雏森妹子，现在人还重伤的躺在四番队，做着那个她永远都不愿意醒来的美梦，拒绝面对残酷的现实。

    杀生丸从未去看过她，大家对此也都是可以谅解，任谁有再好的脾气也都不会想要去看曾经那么无礼的对待过自己的人；但杀生丸也没有准备撤了这个副队，毕竟雏森妹子的身后还站着一个拥有一双碧眼的小豆丁队长。

    不过说心里话，杀生丸是很想撤掉这个副队的，他不喜欢雏森妹子，这个显而易见。

    杀生丸一直都觉得女性是柔弱需要呵护的生物，他也乐于为那些软妹子们服务，甘心为其趋势，这是一个绅士所应该做到的一切。

    但是，这个绅士态度也是需要看人的，好比他看不惯的人就会被排除在外了。而雏森妹子很遗憾的就在杀生丸看不惯的名单里，因为他很不赞同雏森妹子这种逃避现实的态度。据四番队的卯之花队长说，雏森之所以醒不过来是因为她的伤口恢复的很慢，杀生丸虽然不指望她有主角草莓君那样小强一般强大的再生能力，但她也不应该这么久还不醒来。

    于是很显然的，她不醒来不是治疗问题，而是她自己的心理问题。

    就像曾经的杀生丸一样，在他从游戏世界重新回到现实社会的时候，他躺在床上整整躺了半个月，他以一种决绝的姿态等待着死亡，在梦中逃避现实。

    但是最后杀生丸还是醒了过来，开始了他的新生活。

    所以面对有着同样问题的雏森妹子，杀生丸自然而然的就会产生心理上的排斥。他不是很清楚他到底是迁怒还是在看不惯过去的自己，但不管怎么说，杀生丸并不觉得他这样对待雏森有什么不对。

    我们有权利去看不惯别人，当然，别人也有权利看不惯我们。

    于是，在又一个被一番队的副队送回一番队的晚上，杀生丸在回一番队途径了朽木大宅的时候，巧遇了正在欣赏夜色的朽木白哉，背景是一大片一大片的樱花，按理说这个时节的樱花都该谢了的，但是所有s灵廷的人都知道，朽木家的樱花自当家主母去世之后就再也没有谢过。

    “晚上好。”朽木白哉一板一眼的对杀生丸行礼，对于杀生丸这个父亲的旧友，他采取的一向是这种面对长辈时会有的态度。

    “晚上好。”杀生丸点点头，回答。

    只能说，两座冰山待在一起，你真的不能指望他们有多少话可说。

    所以，理所应当的冷场了。

    “那么，我先告辞了。”杀生丸看了看尽心尽责的照顾在他身边的一番队副队，那是一个外表年龄看上去比他要打上不少的大叔，杀生丸也很尊重他，毕竟在一百六十多年前，他就已经是一番队的副队了，曾经还是杀生丸的直属上司。

    “恩，再见。”朽木白哉如是说。

    “明天见~”杀生丸突然因为朽木白哉的这句话而心情大好。

    他们也不是有约，但总是会在早上相遇。杀生丸把这归结于两人多年来如一日的作息规律相似上，几点的起床、几点吃饭、几点出门几乎从来不会有什么偏差，所以他们就总会偶遇在早上上班的路上。

    “明天见。”朽木白哉的心情也突然很好。

    在朽木白哉的人生里，他从未见过他的父亲，而在他很小的时候母亲也去世了，是祖父把他养大。

    虽然这令他同样不缺少亲情，但他总觉得还是缺少了那么一些什么。

    而这个缺少的东西在他遇见绯真的时候他才略有感悟，那大概是一个关于圆满家庭的遗憾，爷爷再好，也总还是填补不了父母的地位。这令朽木白哉总是不停的在寻找着关于他父亲存在的痕迹，和夜一交好，认识杀生丸，这一切都是他的小任性。

    看着他们令朽木白哉这个一贯是缄默的男人觉得得到了莫大的欣慰，他总觉得如果他的父亲一直活着，他就会和他们这些人理所当然的亲近。

    他在不断模拟着他如果他父亲活着的生活。

    只能说，这样的模拟令朽木白哉队长觉得，不再那么寂寞。

    夜一就像是一个大姐姐，虽然她的戏谑令朽木白哉跳了无数次的脚，但不得不承认的是，在他被戏谑的过程中他得到了童年应有的欢乐，让他不在形单影只。

    至于杀生丸……

    好吧，关于在朽木白哉心里自己到底是个怎么样的定位，杀生丸表情他一点都不想知道。

    因为……可想而知那不会是一个多么令人觉得喜悦的定位。

    给点提示？父亲生前的好友，你觉得那会是什么？

    虽然杀生丸不是女人，但是他也同样不会喜欢有一个跟他差不多大，甚至比他看上去还大的人叫他“叔叔”、“伯伯”甚至是“父亲”一类的字眼，那实在是太辶恕８小正太当爹是一会儿事，给大叔当爹就是另外的一回事儿了。

    Tobecontinued.

    作者有话要说：26.Everydaylife（日常生活

    状态真的是各种不对，再次请假一天/(ㄒoㄒ)/~~擦，某会尽快努力恢复的，请相信某~

    综漫穿越游戏sodu

 第六十六章

    第六十六章27.Afavourableturn

    对于虚圈的作战，就爆发在杀生丸和朽木白哉偶遇的那个晚上过后的第二天。

    某一日早上起来，餐桌上的日式早点依旧，但杀生丸却没再能和山本舅舅一起吃；五番队的班照常要去上，但他也没能再在上班的路上遇上朽木白哉；偶然和自己擦身而过的女性队员还是那么多，但却再没有谁敢当街拦住他讨要糕点；五番队的女性队员们依旧热情如火，只是在下班之后浮竹又或者京乐却也是没有再来找杀生丸去喝酒。

    那一刻，杀生丸恍然明白，正式的剧情真的开始了。

    杀生丸站在五番队的院子里看着一碧万顷的蓝天，想着，蓝大，你的面子可真大，看，为了对付你，整个s灵廷都好像一瞬间被抽空了一样。话说，如果这个时候蓝染来一个反其道而行，放弃空町市，转而进攻尸魂界，又会是怎样的光景呢？

    还真是一个可怕的想法啊，如果是市丸银的话，大概会在说出这句话之后还配上一个他标志的眯眼笑。

    这么想着，杀生丸也就这么做了，努力勾起了自己的唇角，笑的像个反派。

    “偶然”路过的女性队员呆愣在一边，不禁开始怀疑是否是自己最近太过频繁的在自家队长面前走动导致自己出现了幻觉，还是她刚刚真的看到了那家那位比六番队的朽木队长有过之而无不及的冰山队长，笑了？还笑的，呃，怎么说好呢，笑的那么像叛逃的蓝染队长……

    而杀生丸之所以这么反常的原因嘛，则是他了解到这次对虚圈的对战，山本老爷子几乎是把s灵廷全部的战斗力都派了出去，只剩下了老弱病残孕的弱势群体留守s灵廷。

    四番队的卯之花队长和杀生丸开始一起思考一个问题，自己应该算在哪个范畴里呢？

    杀生丸还需要思考另外一个问题，为什么在对虚圈作战的时候，自己并没有得到相关通知？对此杀生丸真的是一头雾水。他有自信关于他和蓝染的事情应该还没有暴露，但是到底是为什么他却也是不得而知。

    当然，其实事实真相很澹因为山本老爷子怕杀生丸在对上蓝染的时候想起“那一夜”。

    具体是“哪一夜”，请参考市丸银队长升天之前所说的话。

    对于那一夜到底发生了什么，s灵廷普遍认为那一夜绝对是发生了很邪恶而且很不好的事情，作为有着严重心理创伤（四番队卯之花烈队长语）的杀生丸是很不适宜这么早就对上蓝染的。

    好吧，杀生丸表示，如果是这样的謇碛桑他宁可自己不知道理由……OTZ

    ……

    等杀生丸再遇市丸银的时候，他从没有想过有一天曾经陷他与千夫所指地步的市丸银也会有今天。

    市丸银的衣服早就已经变成了只能勉强蔽体的碎步，那张白肤细目的脸上不再那么洁净，而是有着十分可疑的灰尘。那双一直因为笑眯眯而眯起来的眼睛此时全睁，茫然而无辜的看着杀生丸，就像是雏鸟破壳在寻找可值得依赖的母鸟。

    很显然的，杀生丸没有充当母鸟的爱好，而市丸银又曾经陷自己与不义，他也没有帮助他去以德报怨的癖好，所以最后杀生丸决定就当作没有看到他的单纯路过。

    一步……

    两步……

    三步……

    就在杀生丸马上就要迈出这里远离市丸银而变得安全的时候，市丸银终于动了，他抬起手准确无误的抓住了杀生丸的袍角，“啊”了一声。

    ==“啊？”这算是什么意思？请讲标准日本语，谢谢。

    “啊？”市丸银还是这么一句话，看不懂杀生丸的表情，也表达不了自己的意思。

    见对方除了“啊”以外发不出任何语言之后，磨蹭了半天确定了这件事情的杀生丸决定拂去那双抓着自己的手，果断离开。

    睚眦必报，这是杀生丸身上所具有的良好品德之一。（……）

    可惜，虽然市丸银明显有些不对劲儿，但是他身体的本能还在，杀生丸想要在不弄伤他的情况下让他松手真的有一定程度上的困难。当然，这并不表示杀生丸会就这样心甘情愿的去帮助陷害过他的人，他冷冷的说：“放手。”然后拔出了天生牙，威胁之意很鲜明。

    “放，手？”市丸银有样学样的说了一句，之后又像是孩子牙牙学语一般快速而肯定的重复了一遍：“放手！”之后笑嘻嘻看向杀生丸，等待表扬。

    表扬什么？==表扬你终于从巧言令色转变成了鹦鹉学舌？杀生丸抚额，真的是很头疼啊有木有！很显然的，对方这是真的智商有问题了。可是……那又与我何干？仅仅因为对方是个剧情人物，是个很符合邪魅一笑气场的悲情人物我就必须要供着他吗？还真对不起，杀生丸自认他没有那么脑残的品质。

    对于被陷害的这件事情，虽然明知道是蓝染的指示，但杀生丸还是会不由自主的迁怒市丸银，谁让当时他的嘴脸实在是太招人恨。

    所以，杀生丸蹲□子，抓住市丸银抓着自己的衣角的手，猛的抛开。

    然后看着对方说：“这就叫放手！”

    市丸银那双血红色的眼睛颇有些委屈的看着杀生丸，就像是一个被欺负之后敢怒而不敢言的孩子。

    杀生丸突然有一些罪恶感油然而生。

    立场太不坚定了！他这样在心里谴责着自己。不能因为对方那明显在成年人智商水平线以下的反应，就真的把对方当成一个天真的孩子看啊，擦！他是恋童，但正太控也是有正太控的原则的，好比，身高在151以上的，不论再怎样，那也完全算不得正太的！

    正想着的杀生丸猛然注意到了在市丸银那身破烂的衣服里好像还夹藏着什么，重新蹲□去，杀生丸再一次快速出手从市丸银怀里抽出了那块布头。

    仔细看看，在联想一下市丸银来自哪里，杀生丸可以百分之百的肯定，这个布头是属于他的弟弟的。

    “你把他藏在了哪里？！”杀生丸焦急的问道。

    “哪里？”市丸银歪头，继续着鹦鹉学舌，一点也不因为杀生丸刚刚对他的粗暴而产生什么惧怕。

    杀生丸耐下心里，晃晃自己手里的布头：“这个东西，还认识吗？”

    市丸银抬手开始去探够杀生丸手里的布头，就像是发现了一个有趣的游戏。

    杀生丸无奈的在一边想，果然，不管是什么阶段的市丸银都有种能够磨灭他全部耐心的本事，真的是恨不能掐死他。

    但他还是只能继续诱拐：“找到这个布头的主人，我就陪你玩。”

    “玩！”很好，市丸银终于找到了他关心的那部分。

    “找到人，才可以玩。”杀生丸努力耐下心来给这个好像完全解释不通的生物建立良好的交流关系。

    市丸银终于安静下来，好像在很努力的理解杀生丸的话。

    然后，市丸银终于笑了起来，对杀生丸重重的点点头。

    “你同意了？”杀生丸一愣，他从未想过他可以如此容易。

    “同意了。”市丸银说。虽然杀生丸觉得对方只是单纯的在学他说话，但心底里还是忍不住的开始期待。

    于是，接下来的议题就变成了――怎么去虚圈呢？

    让十二番队想办法开？先不说十二番队的那位变态队长现在人就在虚圈，鞭长莫及，即便是他还在s灵廷，自己这么跟他去要求，果然是嫌自己活的太好了，是吗？==在这个敏感的时刻，还嫌自己的嫌疑不够大吗？！

    找浦原喜助帮忙？那么又有了一个新问题，怎么去现世呢？在没有总队长的批准下，番队长想要出入现世也是有着各种各样的不方便的，好比穿界门就不会给你开。

    抓只大虚来？可是大虚又从哪里抓起呢？

    那一刻，杀生丸突然有了一丝感慨，便利的交通绝对是人类最伟大的发明。战后，关于虚圈和尸魂界的交通问题必须被提上日程！

    但是不管未来怎样，现在还是必须要着眼于眼下。

    “你有什么办法去虚圈吗？”杀生丸病急乱投医的问着一直抓着自己衣角的市丸银。

    银发红眸的市丸银表示，他现在还是巨婴模式，对不起了您哪，咱们不在一个频道，沟通无能。

    这个世界上最遥远的距离是什么？不是生与死，也不是我爱你你却不知道，而是我手握去寻找你的钥匙，但却找不到关着你的那扇门。

    突然的，杀生丸想起了他还有一个作弊器在身上。

    紧急召唤小玲，穿着和服跪坐在杀生丸的对话框一角的小玲表示，她有办法。有的时候作弊器就是如此的便利……

    在杀生丸还没有来得及高兴的时候，小玲在一起举起了她手里的白板：

    一次空间的穿越――扣除总资产的10%。

    现在作弊器已经便利到明码标价的地步了吗？杀生丸不禁内牛。

    他觉得他需要更正一下，这个世界上最遥远的距离是什么？不是生与死，也不是我爱你你却不知道，更不是我手握去寻找你的钥匙但却找不到关着你的那扇门，而是，到达你所在的那扇门前的船票……太贵了/(ㄒoㄒ)/~~

    那么，还去吗？

    去！咬牙！

    于是，小玲笑着歪头说了一句：“承蒙惠顾~通往虚圈的隧道将会在倒数十秒后开启。”

    十

    ……

    一！

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第六十七章

    第六十七章28.Tom？

    “汤米？”杀生丸愣住了，不可置信的看着就近在眼前的那个黑发男子。

    “恩？”汤姆一边批改着眼前的文件，一边回头看了一眼坐在椅子上的杀生丸，冲他一笑，“你醒了？”

    “我醒了？”杀生丸有些不明白他的话，什么醒了？我睡着了？

    “茶都凉了，下次如果困就回到卧室的床上去睡，不用特意坐在沙发上陪我的。”汤姆失笑，语气中是满满的关心之情，但不可否认的是，虽然嘴上这么说着，可他还是会很高兴于杀生丸陪着他的这个举动。

    面对此，我们可以称之为口不对心。情人之间的小情趣就在于此，如果你认真了，那你就真输了。

    “你忙完了？”杀生丸觉得他好像依稀记起来了，是有那么一段时间汤姆特别的忙，忙到即使两人都身在这个城堡里，却也是一天之中都很难见上一面，所以最后他就索性选择和汤姆待在一起，互不打扰，只是执着于那份能够一抬眼就看到对方的感觉。

    “还有一点，不过快了。”汤姆回答。

    “那你忙，我等你。”杀生丸说。

    “好。”汤姆重新埋首到文件里，嘴角的向上的弧度一直未曾改变。

    又过了一会儿，“汤米？”杀生丸突然在一室寂静的环境里开口。

    “恩？”汤姆停笔抬起头，回头看着杀生丸等待着他的下文。

    “没什么，我只是突然想叫叫你。”杀生丸有些无法解释自己的行为，虽然汤姆就坐在他的眼前，他却依旧感觉到不安，不安于他好像随时会失去他。

    汤姆一愣，旋儿就笑了开来：“怎么感觉你睡了一觉，就睡傻了呢？”

    “也许。”杀生丸有些不高兴汤姆这么说他。

    “不过，我挺喜欢的。”汤姆此时连眼角都在含着笑，很显然，他刚刚那句话是故意的。他总是喜欢搞这些小惊喜，又或者小惊吓，前一刻把杀生丸逗得有些发怒，下一刻就可以用一句话将整个气氛都弄得暧昧旖旎。

    “专心工作！”杀生丸恼羞成怒了。不过他突然觉得这句话他都快要说成一种习惯了。还真是，怀念。

    啊？怀念？我为什么要怀念？杀生丸觉得自己头有些疼，他感觉自己好像忘记了什么，又好像不想要想起什么。这种感觉糟糕透了，可是再看看就尽在眼前忙碌的黑发男子，杀生丸突然觉得一切都不再那么重要的，只要有他在。

    所以最后杀生丸还是选择打扰汤姆，仅仅是为了证明他确实就在自己眼前，而剩下的一切不过就是一场梦，是的，那只是梦而已。

    杀生丸对汤姆说：“我刚刚好像做了一场特别长的梦，但又感觉自己忘记了什么。”

    “是什么样的梦呢？”汤姆一边批改文件一边搭话。

    “我好像穿梭在各个时空中，很荒唐的一个梦，恩？”杀生丸其实有些不确定他是否梦过那样的梦，他感觉自己忘记的已经差不多了，这大概是他记得的全部内容了。

    “哦，那一定是一个很棒的旅行，我们都去了哪里？”汤姆笑着问。

    “我们……”杀生丸一脸兴致勃勃的准备回答，却突然发现自己没有了话，因为，那个旅行中好像没有“我们”，只有“我”，只有他一个人。“不，我忘记了，我感觉我累极了。”杀生丸这样说，就好像如果他这样说了，那场孤独的梦境就可以不复存在。

    “长途旅行之后？”汤姆开着玩笑。

    “是的。”杀生丸也笑了。

    “对了，西弗一会儿会和雷一起来吃晚饭，高兴吗？”汤姆一边继续奋笔疾书，一边分心和杀生丸说着什么。

    西弗是杀生丸的养子，而雷则是西弗合法的同□人。等等，我为什么需要回忆一下才能肯定这些？杀生丸一愣。“今天霍格沃茨不上课吗？西弗怎么有空过来？”霍格沃茨是全英国最好的魔法学校，而杀生丸的养子西弗是那里的校长。我为什么要想这些？再一次！杀生丸皱眉。

    “霍格沃茨已经放暑假了，还记得吗，亲爱的？”汤姆继续一心二用，笑容宠溺。

    “哦，那哈利和德拉科在哪里？”杀生丸记得哈利和德拉科这两个小家伙每年夏季放假都会借着德拉科爸爸是汤姆的左膀右臂的整层关系来城堡里小住一段时间。

    整个魔法界就没有男孩不崇拜汤姆的。为此杀生丸与有荣焉。

    “他们去德国看阿不思和盖勒特了。你今天怎么好像一觉醒来就什么都忘记了？”汤姆决定放下笔，先解决了杀生丸这个问题先生全部的疑问，之后再专心做事。

    阿不思-邓布利多，杀生丸的第一个养子，霍格沃茨的上一任校长，当代最杰出的魔法师之一，现和他的爱人，德国的盖勒特-格林德沃陛下，一起居住在位于柏林的格林德沃堡。

    看着汤姆转过身来看着自己，杀生丸突然觉得有些别扭，他说不上来的别扭。

    于是杀生丸不着痕迹的扭动了一下自己的身子，想到，哈利和阿不思好像确实是天生有着缘分，即使在自己改变历史轨迹的前提之下，没有了救世主养成计划，哈利和阿不思还是在一见面之后就亲近了起来，可谓是一见如故，连盖勒特都吃了不少干醋。所以哈利和德拉科也经常会在假期去德国。

    “我感觉我的大脑一片混乱。”杀生丸老实承认，即使他从未想过有一天他会这么诚实，“我以为你忙碌的时间是在春天，而哈利和德拉科是在八月份才会去德国。”

    “看来有些人的记忆需要重新整理一下了。”汤姆勾起唇角打趣道。

    “也许。”杀生丸说。

    然后，他们又重新回到了汤姆工作杀生丸等待的模式，其实有那么一刻，杀生丸以为汤姆会亲吻自己。但是最后，汤姆也只是笑着转过身去继续忙碌。看着汤姆的背影，杀生丸突然一阵子的满足，又有些怅然若失。

    下意识的摸了摸自己左手上的戒指……戒指？！

    杀生丸这次意识到自己手上的戒指不见了！

    “你怎么了？”汤姆即使不回头也好像总是能够知道杀生丸的任何举动。

    “戒指不见了！”杀生丸感觉到了从未有过的慌张，他也不知道为什么自己会那么依赖那个他曾经拒绝过一次的戒指。

    “嘿，不要急，它就在这里。”汤姆举起了他手里多出来的戒指，起身来到杀生丸的身边蹲下，亲自帮助杀生丸带上了那个黑曜石戒指，并亲吻了杀生丸的手背，然后汤姆抬起头，笑着对杀生丸说，“它一直都在这里。”

    之后，突如其来的，汤姆半起身的吻上了杀生丸的唇，那么用心，那么小心翼翼，就好像这是他们的第一次亲吻。

    不知道是从什么时候开始，杀生丸和汤姆都很珍惜起他们在一起的时光，每一次牵手、每一个拥抱、每一次亲吻甚至是每一次亲密接触，他们都好像在用尽全部的力气，有今生没来世的决绝。

    下一刻杀生丸泪流满面。

    汤姆有些慌乱的看着杀生丸：“你怎么了？”

    我，杀生丸张张口，却不知道该如何回答，我突然觉得你快要死了。可这是一个很荒唐的想法，不是吗？眼前的汤姆正值壮年，他们还拥有很远很远的未来。

    “不，没什么，只是一个哈欠。”所以杀生丸这样回答。

    “如果你实在是疲倦，就还是去床上吧。”汤姆暧昧的一笑。

    “如果你不想劳瑞抓狂的再一次在城堡里大喊‘亚瑟王的梅林啊，杀生丸的Boss啊，能拜托你偶尔不要那么阿布拉克萨斯吗？’，你就最好去把那些完成。”杀生丸指了指桌子上的财政报表年度总汇。

    劳瑞，劳伦斯-甘普，是汤姆的财政总长。阿布拉克萨斯-马尔福，则是劳伦斯毕生的对手兼好友，花花公子一个，已去瑞士颐养天年，由他的儿子卢修斯继续为汤姆效力。

    汤姆无奈的耸耸肩：“劳瑞永远都是那么一副大惊小怪的样子。”嘴上虽然这么说着，但汤姆还是做回了桌前开始奋斗。

    而杀生丸则开始思考一个问题，财务报告年的度总汇为什么推倒了夏季还没有完成？

    时间飞逝，好像一瞬间就到了晚上，杀生丸回过神来的时候，他已经和汤姆一起坐到了大厅的餐桌前。

    壁炉的炉火突然从红色变成了蓝绿色，然后，阿不思和盖勒特一起出现了。

    “你们怎么来了？”杀生丸一愣。

    “因为如果阁下还记的话，今天碰巧是阿不思的生日，而我们很荣幸的得到了你们的邀请来这里一起庆祝生日，而我们准时应邀了。”盖勒特一边将大衣递给家养小精灵，一边特狗腿的去给阿不思服务，嘴上还不忘讽刺杀生丸的记忆力。

    “我以为来的是西弗。”杀生丸皱眉，他的记忆真的开始出现问题了吗？

    “看来有人想儿子想疯了。”盖勒特已经坐到了杀生丸的对面，眨眼冲他打趣道，“不过不管阁下怎么想，我想您的儿子都还必须要在霍格沃茨待到圣诞节才会放假回来。所以阁下就面对着我们两个老儿子凑合一下吧。”

    杀生丸觉得他完全混乱了，而汤姆却一脸的理所当然。

    “我们真的是邀请的他们？”杀生丸问。

    “当然，我以为我上午跟你说过了他们会来吃晚餐。”汤姆一脸的诧异，“而且今天是阿不思的生日，除了阿不思，还能有谁呢？”

    “既然阁下这么直接的表示了不欢迎，我们是否应该离开？”盖勒特开着玩笑。

    “大概是我睡糊涂了。”杀生丸想。

    “你最近真的太宅了。”阿不思笑着答道，“还是应该多出去运动运动的。”

    “你们怎么穿着的这么厚？”杀生丸这才注意到，阿不思和盖勒特好像都穿着毛衣，而刚刚他们脱下的是很厚重的带着毛边的大衣。

    阿不思笑着答道：“因为外面下雪了，天气真的很冷，而盖勒特就穷紧张的怕我们生病，你知道的，人老了就是有各种各样的烦恼。你在城堡里真的是宅了太久了杀生，不知今夕是何年？那句中国诗句是这样说的，对吧？要来点柠檬雪宝吗？”他像是变魔术一般变成了柠檬雪宝。

    “不了，我以为现在还是夏季。”杀生丸说。

    “哦，得了。”在场的三位男士一起哈哈大笑，因为杀生丸根本不存在的幽默感。

    然后杀生丸起身走到了大厅的落地窗前，看着银装素裹的世界，心里一片茫然。外面，真的下雪了？“瑞拉克斯和阿哞在哪里？”杀生丸突然像是想起了什么，他的宠物龙不见了。

    “他们一直在外面啊。”汤姆一脸的不明所以。

    杀生丸再看去的时候，在外面的空地下他俨然看到了那对夫夫龙正在交流感情。是自己眼花了吗？杀生丸想。

    再回头，长桌上突然又多出来了一些人。

    笑容憨厚的阿不福思，他是阿不思的弟弟。

    可是杀生丸记得他应该是环球旅行中。

    有一头栗色的半长发的林莱，正笑着冲杀生丸挥手，他那双好像永远深情款款的犹如宝石的铁灰色眼眸一直在看着杀生丸，他是那么的年轻。

    可是杀生丸记得作为麻瓜的他应该已经是古稀的年纪。

    最后的是……阿莉安娜，她是阿不思和阿不福思的妹妹，她穿着杀生丸最喜欢看她穿的洛丽塔式洋装，笑容甜美的和她的丈夫坐在一起。

    但是，所有人都知道……阿莉安娜和她的丈夫早就死了。

    那一刻杀生丸突然一下子明白了什么，在汤姆再一次催促他入席的时候，他摇着头坚定的拒绝了。

    原来关于旅行的梦才是现实，而这里才是梦。

    “为什么不加入我们？”汤姆奇怪的问着杀生丸。

    杀生丸却一句话也说不出来，我也很想加入你们，可是……你们都已经死了，只有我，还活着。这是我不得不承认的现实。

    “杀生？”汤姆看着杀生丸，疑惑的叫着。

    “我想我要离开了。”杀生丸说。

    “离开？你要去哪里？”汤姆满脸的问号。

    “去我应该去的地方。”杀生丸回答。

    “可是，除了这里，哪里还是你应该你的地方呢？”汤姆皱眉。

    “除了这里的任何地方。”杀生丸勾起唇角，笑了。

    这大概是最荒唐的一个梦境，杀生丸想，他觉得他大概要醒来了。

    不，他是必须要醒来！

    Tobecontinued.

    综漫穿越游戏sodu

 第六十八章

    第六十八章29.BYE，BLEACH！

    杀生丸醒过来的时候，他很庆幸自己终于回到了夜虚宫，而不是什么早就从他的记忆里淡去的里德尔城堡；出现在他身边是他的小弟，还有智商犹如一个婴儿的市丸银，没有什么汤姆-里德尔，也没有HP里的任何人。他还是他，那个游戏检测员，而不是一个傻到把自己的感情真的投入到游戏里的玩家。

    “你终于醒来了，杀生丸哥哥，我不知道，我不知道会这样……”小弟见杀生丸终于睁开眼，激动的有些语无伦次了。

    杀生丸抬起手，揉了揉小正太的头，做安抚状。

    然后，杀生丸开始慢慢回忆齐这一切到底是怎么发生的。

    首先，他在巡逻的时候捡到了狼狈痴傻的市丸银。再付出了他总资产的10%为代价之后，他们一切划破虚空，直奔虚夜宫里那间软禁了小弟的房间。只能说这10%还算物有所值，起码直接就定位在了困住小弟的房间，而不是虚圈那茫茫戈壁。

    题外话：既然寻找小弟如此简单，我是不是应该把毫无用处的市丸银丢出去和大虚相亲相爱？

    再然后呢？再然后发生了什么？

    杀生丸的记忆在这里出现了短暂的断层，对此他有些苦恼，他觉得他应该是忘记了什么挺重要的事情的……对了！在他们一行人奇异的空降在这个房间之后，蓝染那个无所不能到仿佛变态的BOSS就出现了。

    再次题外话：话说，此时此刻的蓝BOSS不是应该和草莓君各种死磕，各种缠斗，让剧情白热化进入高-潮吗？他怎么有闲功夫出现在这里？

    就在这个剑拔弩张的时刻，蓝染突然……异变了。

    擦，这诡异的剧情到底是怎么发生的啊魂淡！游戏设计组真的是越来越没谱了，实在是当时情况不允许杀生丸恶搞，否则他真的是很想对他小弟说一声，快看，外星人~

    再后来，再后来杀生丸就果断昏过去了。他必须要声明的是，他昏过去不是被蓝染吓的！

    昏过去的具体原因暂时不明，但杀生丸觉得他还是有必要为自己的男子汉气概强调一下的，他可不会像个娘C似的，随随便便的各种晕，还是丢脸的被蓝染吓晕。

    想及此，杀生丸突然意识也不知道在场的这几位误会没有……

    如果误会了，唔，杀生丸表示，他一点都不介意采取简单粗暴的办法来还自己一个清白。当然，如果蓝染误会杀生丸真的是被他吓晕的因此而造成什么不良的心理阴影，这个杀生丸可是不会管的。

    而就在杀生丸昏过去的这段时间里，杀生丸梦见自己回到了HP世界。他不确信那是否是一个梦境，因为那里面的一切都是那么的真实，就仿佛那是一个真实的世界，只不过在人物关系和背景资料上还有一些误差。但仅这一点就足够了，足够杀生丸清楚的认识到就算那是一个真实的世界，也不过是一个类似的副本而已。

    杀生丸所希望回到的那个HP世界已经不复存在，那是无法复制又或者重现的过去，弥足珍贵。就是秉着这个信念，杀生丸才得以清醒过来。这真的很困难，甚至杀生丸一念之间都会在想活在那个也很真实的世界也没什么，副本就是现实的再现，不是吗？

    当然，最后，杀生丸还是否决了这个想法，因为在他心里，有一个人无可取代。

    “我昏过去之后发生了什么？“杀生丸整理好自己的记忆确认无误之后，开始跟小弟询问他昏过去之后的事情。

    “你突然昏过去了，那个坏人却也莫名其妙的消失了，而我……得到了这个。”小弟将他手里的卷轴递到了杀生丸面前。当时的场面很混乱，他一方面担心着杀生丸，又要提防蓝染，真的是把一辈子的心都操在这上面了。

    结果很意外的是什么都没有发生，无人伤亡，坏人自己消失了，他还得到了一个意外礼物。

    杀生丸看了看市丸银，问道：“那他呢？”

    “哦，他啊，他一直傻着。”小弟闲闲的回了一嘴，很显然他很不满杀生丸这个时候还有闲工夫关心别人。

    杀生丸听到小弟这么说，不得不承认他心里暗爽了一把，心想的就是市丸银你也有今天！

    之后杀生丸接过了小弟手里的卷轴。在接过的那一刻，他的手猛的一颤，打量的信息汇入他的脑海，一个人熟悉的声音开始了属于他的独白。

    很长时间过去了，杀生丸消化完了卷轴里的独白，明白了到底发生了什么。

    只能说，霞大路同志下了很大的一盘棋，只是杀生丸一直未曾看透而已。而霞大路在这个卷轴上下了禁咒，当杀生丸握上卷轴的那一刻，他就会知道一切，关于霞大路的计划，霞大路在他离开之后的去向，以及霞大路的愿望……

    崩玉其实就是占事略诀-幻术卷，而当年的霞大路也没有真的消失，他只是潜伏在了蓝染精神世界，伺机而动，这就是为什么蓝染会有霞大路的记忆的原因。

    后来蓝染从浦原喜助那里知道了崩玉的存在，又或者说就是这个幻术卷，身为安培晴明的转世之一，虽然霞大路已经遗忘了很多属于安培清明的记忆，但对于这个卷轴天生的默契让他自然而然看透了崩玉的本质，并流畅运用这个卷轴为自己办事。

    好比他掩盖了一些真相，让所有人相信，蓝染一直都没有得到崩玉。崩玉只是先在被浦原用在拯救队长们身上，之后又好好的被保存在了露琪亚的身体里面。

    而事实上，在百年前的那个夜晚，霞大路已经用崩玉开始了他的计划。

    崩玉所谓的能够完成持有者的心愿，其实也不过就是一种幻术的叠加运用，激发人体的潜能、影响一些人的判断力等等。所以说，幻术达到极致，其实也是很可怕的。

    当时握有幻术卷的霞大路面前有两条路，一，夺舍，二……

    很显然的，蓝染还是蓝染，所以霞大路选择了第二条路。大概是受到蓝染的影响，霞大路设计了一条十分复杂的计划，时间跨度之大，令人瞠目。而整个计划的开始，就是当杀生丸回到这个世界。

    霞大路的愿望其实很简单，就是实现杀生丸的愿望。

    所以，等杀生丸重新回来之后，霞大路的计划就开始了，这也就是为什么蓝染拖了N年，又或者其实还会拖下去的反叛计划，就在杀生丸回来之后紧锣密鼓的突然开始了。

    而由于有蓝染的参合，霞大路为怕事情暴露，关于卷轴里的这个秘密，他设计了严苛的开启条件。而等条件聚首，很巧合的就是在杀生丸带着市丸银杀到虚夜宫的时候，蓝染，杀生丸，崩玉，以及霞大路一个都不少。

    说道这里，大概所有人都已经清楚了，霞大路其实就是小弟。当然，其实小弟也可以只是小弟而已。

    杀生丸看着他傲娇的小弟，笑了。

    霞大路当年的第二条出路，就是投胎转世，也就是传说中的转生，他用他最后属于贵族的骄傲给杀生丸出了一个选择题。

    题干是我喜欢，我可以为你做任何你所希望的事情，你是否接受我？

    选项则是，一，接受我，那就告诉我的转生关于你我的一切前尘，而我也相信不论我转世多少次、变成什么样的性格，都会在第一眼见到你的时候爱上你；二，不接受我，那就不要告诉我的转世关于我们的过去，带着你所满足的愿望远远的离开我的转世。

    霞大路赌了一盘很大的棋，而不论输赢他都不会有什么损失，这大概就是属于霞大路唯一的小算计了。他为了追求这段求不得的爱情，真的是下了很多苦心，唯一留给自己的就是这唯一的退路。

    当霞大路在蓝染的精神世界里意识到自己并没有死的时候，他就已经开始有了计划的雏形。而目的也很简单，帮助杀生丸实现他的愿望，以及在努力一把，看看如此为杀生丸的自己是否会最终得到自己守望百年的爱情。

    霞大路觉得这是一笔很划算的买卖，成，他得到杀生丸，败，杀生丸得到他所希望得到的幸福了，而至于他自己顶多再多一世杯具的初恋，然后他就会重新开始，展望未来，他也会得到幸福。

    ……

    人大概真的是会变的，看着这一世的霞大路，杀生丸想。

    霞大路，又或者是小弟，正百无聊赖的坐在座位上等待着杀生丸回神过来，虽然他表现的一脸不耐烦，却很细心的没有打扰杀生丸的沉思，那真的是一个傲娇而又可爱的孩子。

    然后，杀生丸又想到，也许，不是霞大路因为转世变了，而是我从未了解过真正的他。

    谢谢你对我的付出，但是很抱歉，我无法接受。

    幻术卷再强大，所能够做到的毕竟还是有限，幻术卷无法帮助杀生丸真的回到那个他所向往的世界，所以它再现了一个世界给杀生丸。可那却不是杀生丸所希望得到的。

    所以，抱歉了，次郎。我从你的愿望中回到现实，却不是我已经对过去不在留恋，对你有了什么想法，而是我无法接受那个虚构的世界。我始终还是无法接受你，不过，也许这才是对你最好的结局。

    ……

    支线任务六：霞大路的野望。（已完成）

    完成任务后的基本奖励：金钱、经验值若干，得到支线任务一个，得到占事略诀-幻术卷，传送下一个空间。（未接受）

    ……

    “你搞定了？”小弟看着杀生丸试探性的问道。

    “是的。”杀生丸点点头，揉了揉小弟的头发，我会照顾好你的，就像是对我的亲弟弟。

    “那我们回去吧？”小弟又说。

    “好。”杀生丸笑着回答，当个对弟弟百依百顺的弟控什么的，其实也很美好。

    小弟呆愣在原地，他感觉自己的心脏再一次该死的不受控制的猛烈跳动了起来。杀生丸不爱笑，这是个不争的事实，虽然他也有笑的时候，但没有哪次会让小弟觉得杀生丸的笑容是那么美好，原来单纯只对着自己笑的笑容可以这么令人觉得心动。

    于是，在蓝染失去了一些部分的记忆（幻术卷的作用）去和草莓君各种死磕之后，杀生丸和小弟一起回到了尸魂界，就好像他们从未离开。

    至于市丸银？杀生丸表示，我管他去死。r(s_t)q好吧，他不该说谎的，他管了市丸银的，真的。

    此时孤身一人对着漫漫黄沙的市丸银，无辜的“啊？”了一声。

    杀生丸表示，他真的有很人道主义的把市丸银带离了夜虚宫那个危险的龙潭虎穴。不过，他也没有义务把他送回尸魂界，不是？能不能自己找回来，就看他的造化了，阿米豆腐。

    还记得吗？记仇是杀生丸的为数不多的良好品德之一。=V=

    再后来？你知道的，蓝BOSS被草莓小强打败了，正如他自己操控的那样，他被判了三万年的刑期。

    草莓君失去了灵力，而尸魂界则赢得了对虚圈作战的绝对胜利。也就是所谓的队长级别没有折损一人，虽然受伤的人一把又一把，但好歹都还能被治愈之后继续为尸魂界发挥余热。

    碎蜂队长依旧明恋着夜一；夜一则和浦原不清不楚；白哉还是那个s灵廷的贵族代表，不过最近传出了他在和他的副队玩办公室恋情的谣言；浮竹和京乐正式在一起了，所有人都一点没有觉得奇怪，甚至有人还疑问了一句，你们不是早在一起了吗？

    而杀生丸嘛，他还是当着他五番队的队长，为女协积极努力的创造着YY素材。

    最近很流行的就是关于杀生丸和他那个多出来的弟弟的二三事，进而带起了s灵廷内又一波的****热，迫使山本老爷子不得不开了一次“关于整顿风潮，反三俗”的严肃队长级会议。

    对于杀生丸来说除了这些层出不穷的八卦以外，还是有一些好事发生的，好比副队长小桃妹妹也终于恢复了过来。杀生丸看这个副队长顺眼了不少，从称呼由姓氏变成了小桃妹妹就可以看出来。为什么会改观？因为小桃妹妹凭借一己之力承担了杀生丸全部的队务。XD

    于是，在闲下来的时光里，很长一段时间，杀生丸都把他的时间用在了训练小弟的身上。

    山本舅舅对于杀生丸多出来的转世小弟，也表示出了欢迎的态度，毕竟山本的宅邸实在是太空荡了，满打满算也就只有他们舅甥两个。现在，他们两个男人的孤独之旅终于变成了两个半男人的相依为命。

    小弟每每对于这个“半”的说法横眉冷对。

    咳，总之，尸魂界重新恢复了美好的修路新生活，大家都在喝粥和抱怨中强势围观着女协发现的又一轮JQ，饱暖思□，圣人诚不欺我也~

    当然，杀生丸的故事并不会就此结束。

    还记得杀生丸和蓝染的约定吗？在小弟已经倚仗着杀生丸的人脉在尸魂界混的风生水起之后，杀生丸觉得他也是时候开始他的计划了。

    他杀生丸一向都是个信守承诺的人，不是吗？

    牢门之外，杀生丸和蓝染相视而立。

    蓝染笑着说：“你终于还是来了。”

    杀生丸点点头：“如你之约。”

    然后牢门大开，杀生丸和蓝染一起重新回到了蓝天下。

    “呐，杀生，真的不考虑和我一起吗？”蓝染发出了他的邀请。

    杀生丸开始很认真的思考。

    思考……

    思考……

    思考……

    “杀生？”看着时间分分秒秒而过，蓝染终于忍不住了。

    然后，杀生丸第一次冲蓝染笑了，笑的是从未遇过的温柔：“你真的没有骗我，你就是次郎？”

    “是啊，杀生，你知道的，我一直爱着你。”蓝BOSS也很上道，眼神爱慕而又缠绵，十分对得起他影帝的称号。

    然后杀生丸上前，主动拥抱住了蓝染。

    在蓝染都觉得剧情发展太快，其中是不是有诈的时候。杀生丸主动……捅死了自己。

    然后，那把刀自然就是蓝染手里的镜花水月。杀生丸睁大自己的金色眼眸，手抚摸着被捅了地方，鲜血顺着嘴角流下，他说出了他安排的最后一句台词：“你……”

    蓝染不可置信的睁大了自己的眼睛。

    杀生丸一手血的最后抚摸了一把蓝染的脸颊，在他的耳边，面含温柔，好似即使死也甘之如饴，嘴里轻声说出的却是：“这个世界上，不是只有你会演戏和栽赃嫁祸的。”

    然后，在杀生丸拖延时间而赶来的死神众人眼中，这一幕就被各位脑补成了“杀生丸被蓝染欺骗，以为蓝染是霞大路而放出蓝染，最后被蓝染捅死的”苦逼狗血故事。毕竟蓝染利用人的感情办事不是没有前科的，他业务熟练，都不用怀疑肯定是他。

    在杀生丸推开蓝染，蓝染手握镜花水月，而杀生丸则洒出一道血柱的时候，杀生丸想的是咱们一人嫁祸彼此一次，刚刚好扯平。

    当然，真正的杀生丸并没有被捅，这一切都只是幻术卷做出来的效果。从牢里去看蓝染的那个就已经是幻术卷做出来的效果，真正的杀生丸只是在一边进行监督以防出错而已，等看着自己倒下死去了，蓝染再次被抓之后，杀生丸终于点击同意了系统发来的传送下一空间的提示。

    杀生丸在心里欢笑，幻术卷什么的，真的是最棒的******。

    死神世界的任务全部结束，杀生丸以自己的死亡给了所有人结局。

    虽然他的死会让众人难过一段时间，但是众人还有小弟，而小弟也还有众人，小弟对自己那丁点的爱慕也会被掐灭在摇篮里，真正学会去寻找别的未来。

    在又一次不告而别和彻底死亡之间，杀生丸选择了后者。

    怀抱无望的期待，还不如彻底绝望。杀生丸知道这大概是他最后一次再来死神世界，那么还是让所有人都以为他死了会好一些。而误信蓝染什么的，虽然给他的人生留下了一个污点，但这才是真正的人生，不是吗？照顾山本的面子，杀生丸大概不会背负什么骂名，但是官方绝对会忌讳杀生丸的名字而自动屏蔽，杀生丸也就在死后彻底躲过了女协的八卦YY。

    这大概才是真正的完美结局。

    好吧，在杀生丸心满意足的被传送到下一个故事之后的很多年后的尸魂界，杀生丸还是漏算了一件事情，那就是所谓的影射。

    虽然真的就如杀生丸所预料的那样，他的名字不在被提到历史的舞台。但依然无法阻止女协的各种YY，他们不惜换了名字，换了背景，影射了杀生丸的各种JQ，从霞大路一路Y到了的蓝染，在每个女协会员中口口相传着他的神话……

    死神-End

    综漫穿越游戏sodu

 第六十九章

    第六十九章No.015赚钱X不想出岛考试的小杰X好人卡

    姓名：杀生丸

    性别：男？雄？

    种族：犬妖族

    武器：天生牙

    地图：猎人世界

    任务：主线任务――传说中被预言了的人。

    当以上六行字出现的时候，杀生丸却总觉得少了点什么。

    到底少了什么呢？这让杀生丸百思不得其解。直至他发现他就站在马路牙子上，而路上的行人就这样很直接的从他的身边穿过之后，他才意识到他现在还是灵体的状态……

    又一次关于身体的危机？

    No~No~No~

    杀生丸愉快的从他的物品栏里把从浦原那里定制的改装版2.0版义骸，有了前车之鉴被魔女坑的实在够惨的杀生丸怎么可能会还是没有任何二手准备呢？虽然浦原奸商也同样很坑爹，要价贵的杀生丸想当场拔刀就人道毁灭了他，但物有所值，在这个时候不就起到作用了？

    为自己的先见之明干杯~杀生丸得瑟的想。

    路过的小孩拽着妈妈的裙角说：“妈妈，你看，那个人刚刚是突然出现的耶~好神奇。”

    妈妈看了一眼凭空出现的杀生丸，赶忙拉着孩子的手走了，嘴里还不忘对孩子说：“那是猎人，虽然不知道他们是怎么做到的，但是猎人总是能够超越正常人的极限。不要看啦，小心猎人抓走你哦~”

    杀生丸一脸的黑线……他离开的这段时间里，猎人的信誉度已经下线了这么多吗？

    然后，唔，既然来到了猎人世界，卷轴还差一个就集齐了，估计也就是在这里了。可是暂时还没有什么线索……所以，还是去挣钱吧~(RQ)/~。

    只能说，杀生丸也已经在被游戏多次的坑爹中学会了平常心对待，变态了不少。

    那么，怎么挣钱呢？当然是天空竞技场！

    杀生丸对此一直很扼腕，上次有好人卡约束着让他没能挣到什么钱，后来又有各种各样的事情，导致他是几过天空竞技场而不过，那个感觉，何止是心痛可以表达的！两亿啊两亿，他就这样硬生生的擦肩而过了数次。

    这一次已经没有什么能够阻止他去挣钱了！

    （于是==你把猎人剧情里的伊尔迷小猫、库洛洛鲁西鲁两兄弟以及双面镜那头的壹原侑子小姐至于何地？）

    唔，怎么去天空竞技场呢？（看来是真的是把任务和剧情忘记的一干二净了……）

    路费是真的一分都不想拿出来啊。杀生丸站在原地摸下巴继续思考。当然，如果他亮出自己的猎人证那么就可以免费搭乘飞船了，猎人证也一直安生的待在杀生丸的物品栏里，这个不是问题，但是问题是，杀生丸一点都不想让猎人协会找到……

    以前迫于生计他没有办法卖身猎人协会，现在没有那些条条框框约束了，也想不起来要找库洛洛鲁西鲁两兄弟了，傻子才会给猎人协会继续当苦力。

    最后，杀生丸在暴露身份还是想办法逃票之间做出了艰难的抉择……

    结果？结果杀生丸决定呼叫空中支援。也是在这个时候杀生丸才记起来在他的宠物栏里还沉睡着一只双头龙阿哞。

    原地将阿哞放出来，杀生丸遗憾的发现这只阿哞已经不是他所熟悉的那只阿哞，而且他也听不懂阿哞说什么了。看来这次游戏的修改幅度还是很大的，特别是在主角福利这方面，简直是史无前例的最低限度，真不知道这样的游戏还会有人玩呀？

    不管怎么说吧，杀生丸一跃上了阿哞，随随便便在马路上被吓傻的人群中挑选了一个精英样的人问清了去天空竞技场的路。

    然后，阿哞起飞，杀生丸和阿哞就这样飞出了还没有缓过神儿来的众人眼中。

    没有走远的母子中的孩子再次抬手：“妈妈，你看，飞人啊~”

    “孩子，那叫魔兽。”妈妈耐心教导到，“只不过是一个幻兽猎人骑在一只会飞行的魔兽身上而已，没什么值得大惊小怪的。小心被人笑话。”

    “哦。”孩子老实的点点头。

    刚刚一起傻在马路上的众人默，这话置我们于何地？

    自己的出现与离开造成了多大的骚动，杀生丸是已经没有精力去管的，经过这么多次的时空穿越之后杀生丸发现了一个真理，以前他就是太循规蹈矩了，所以总会被这个世界的各种不可思议的不靠谱剧情惊吓到。玩游戏嘛，要的就是这种肆意的感觉。真不知道自己以前是怎么了，能够玩的那么狼狈以及寸步难行。

    这只是一个游戏而已，并不是现实。杀生丸永远都学不会分别这些，毕竟它和现实实在是太相似了。

    但既然霞大路都可以成为蓝染，他也可以成功坑掉蓝染，那么还有什么能够阻挡他呢？

    事实证明，还是有的。

    天空竞技场的大门口，杀生丸看到了猎人协会会长尼特罗那张熟悉而又陌生的老脸，他笑眯眯的看着杀生丸；“好久不见了~”

    杀生丸冷着脸以对，特淡定的来了一句：“哟~”

    可谁能够知道他内心的苦。果然肆意什么的要不得啊要不得！看，刚洒脱了这么一小下就出事了吧？也是，他造成了那么大的轰动，想不引起猎人协会的关注都是不可能的，而只要尼特罗会长稍微核实一下，目击者一番描述，这跟杀生丸亮了自己的猎人证有什么区别？

    杀生丸默默在内心流泪，并发誓这将会作为他人生最苦逼尴尬的糗事之一，永远的封印在记忆里，再也不想起来，省的丢人败兴。

    然后，杀生丸就和尼特罗会长一起跨越大陆，回到了猎人协会总会。

    杀生丸最后看了一眼天空竞技场的大门，眼神中充满了不舍，别了，天空竞技场，我永远的痛；再见，我的爱人……but，mygoddess，remember，Iwillbeback！

    回到猎人协会，尼特罗会长也没有询问杀生丸这些年到底失踪到了哪里，又是怎么回来的，只是告诉他说，现在有一项任务，只有杀生丸能够完成。而在这个任务没有完成前，杀生丸将可以不接任何别的任务，并且待遇从优，任务津贴补助奇高。

    面对这种天降馅饼的好事，杀生丸保持了高度的警惕。

    “又是揍敌客家？”杀生丸挑眉。

    “不是。”尼特罗会长摇头。

    “幻影旅团？”杀生丸是依据游戏必会和剧情挂钩的特性猜测的。

    “也不是。”尼特罗会长都没有问一下消失了这么多年的杀生丸是怎么知道幻影旅团的。

    “窟卢塔族遗孤？”杀生丸其实还没有搞清楚现在到底是哪个年份。

    “我们已经暗中派人照顾了。”尼特罗会长再次否定。

    “那是？”杀生丸是真的不知道了，“不会是去寻找什么金吧？”杀生丸像是想到了什么可能，一脸你要是敢这么说我就敢拔刀的表情。

    “咳，这个方面，我们已经交给了金的徒弟凯特负责。”尼特罗赶快澄清，并且决定还是赶快说了任务不在吊着杀生丸，“其实我们是想让你回鲸鱼岛一趟，我知道你和金都是从那里出来的。金的儿子小杰现在也和他的米特阿姨一起住在那里。他已经十二岁了，金的意思是希望他的儿子能够跟他一样，在十二岁的时候来考猎人。”

    “所以呢？”杀生丸明白了，剧情这是要开始了。

    “小杰那孩子不愿意出来考试……”尼特罗老泪纵横，“也不知道是哪个环节出了差错，又或者是米特仇视猎人的情绪已经成功影响到了小杰，我们派出了凯特以‘找爸爸’诱惑之，小杰都丝毫没有动摇……”

    杀生丸一愣，这是剧情出了错误？“话说，猎人协会还保管后勤吗？‘照顾家属是我们的己任、特别是在安排猎二代继续走上猎人这条路上’什么什么的？”

    “咳，毕竟金是世界五强之一，而且这是他在走之前唯一的念想了。”尼特罗会长回答。

    原来真的还有潜规则这一会儿事啊。杀生丸想，怪不得呢，我就说当初那个凯特要不要出现的那么及时，以及那么的具有诱拐性……

    于是，杀生丸点头答应了。

    毕竟小杰身为主角注定是要走上“成为猎人，找爸爸”这条路的，这个任务看来应该不算特别难。

    不算特别难你妹啊！

    在杀生丸真的出现在小杰面前，并且听到他不出岛考试的真正原因之后，杀生丸如是在内心咆哮。

    “因为我还没有完成好人卡的试炼啊！”小杰回答的一脸理所当然，“米特阿姨说我爸爸当年也是在完成了这个之后才出岛的。这是一个鲸鱼岛的传统，是一个文化的传承，是必须被保持不能破坏的。”

    杀生丸真的恨不能坐上时空机回到过去抽死当年那个这么忽悠了金的自己。

    “你什么时候得到好人卡的？”杀生丸问。

    “就在凯特走了之后，我跟米特阿姨说要去考猎人，她就把这张卡给我了。”小杰据实以告。因为米特阿姨告诉他说，眼前的这人是他爸爸和米特阿姨当年的老师，也是一位十分出色的猎人，世界五强之一。

    关于这个世界五强，杀生丸也不知道为什么他会就这么莫名其妙的拥有了，还是很多年前就有的称号，连米特这种仇视猎人的都知道。

    而杀生丸这个当事人知道这件事，是在当时他准备离开猎人协会远赴鲸鱼岛规劝小杰这个迷途的羔羊之前，尼特罗老头很随意的递给了杀生丸一张新的猎人证，三星。杀生丸还没有整明白发生了什么的时候，他就带着他的新证骑乘着阿哞飞走了。

    于是，这成功让杀生丸想了一路，他当年到底完成了什么历史性的新发现或创造世界性的伟业。

    结果自然是搜索无果。

    然后，回到现在，面对一脸坚定的小杰，杀生丸不由悲从中来。一千件好事啊，他当年可是用了五六年才完成的……怎么算小杰都已经是赶不上今年的猎人考试了。

    剧情，终于要被浮云了吗？

    ■No.015赚钱X不想出岛考试的小杰X好人卡（完）

    综漫穿越游戏sodu

 第七十章

    第七十章No.016一年后X考官X团长

    “你在外面也是可以做好事的，考猎人和做好事两不耽误，多好？”杀生丸锲而不舍的一天八遍的规劝着小杰回心转意。

    施主，好事无涯，回头是岸啊……

    “可是如果我不完成这个好人卡，又怎么能够抵抗得住外面世界的强者呢？”小杰倍儿淳朴的反问。

    外面的强者从来都不做好事的……杀生丸想，你往好了学才容易输给那帮子从来都不学好的啊，猎人协会的尼特罗老头怕的就是你学好，真的。想想酷爱穿小丑装的内谁，好比把杀人事业家族化了内某个家族，也好比带领旅团无恶不作的内蜘蛛头。这一切都在告诉你，学好没有好结果啊，傻孩子。

    当然，这话是绝对不能说的，否则……杀生丸估摸着金就算远在天边也会奔回来来找他掐架的。

    “你爸爸当年也是十二岁去考的猎人哟~小杰想输给自己的爸爸吗？”

    于是，杀生丸换了诱拐方式，改激将了。

    “但我爸爸可是在十二岁就做完全部的好事才出岛的，如果我在这件事情上都胜不过他又怎么提别的？”小杰的一根筋儿有的时候真的很让人怀疑他其实根本就是故意的……

    天然黑的有木有！

    面对这么一个油盐不进的主，怎么办呢？还能怎么办，帮他做好事呗。

    好比一天让小杰帮自己打八回酱油，帮自己给米特送上个两三回信，帮自己做着做那。杀生丸表示，我真的是在帮助小杰完成好人卡上的任务，而不是报复他让我郁闷，故意让他做这做那！（这话真的很没有可信度……）

    可惜，就在杀生丸这样不遗余力的努力下，小杰离完成那一千件好事还是遥遥无期……

    随着猎人考试报名的截止时间临近，杀生丸开始改祈祷在明年的这个时候小杰能够完成好人卡上的一千件好事。

    虽然心底里还是有那么一点小侥幸吧，好比小杰哪天突然转过弯来，又好比游戏设计组看在剧情的份儿上来帮把手。可惜……事实证明了，侥幸心理要不得。就好比平时学习也不过就是中游的总还是会做白日梦，梦想着自己在高考的时候一鸣惊人，成为省里第一。但事实证明，这种白日梦从来都不会梦想成真。r(s_t)q

    于是，杀生丸就这样硬生生的陪着小杰在鲸鱼岛上耗费了一年的时间，最终勉勉强强的做够了一千件好事。

    坐船出岛的那一天，杀生丸从未感觉到他的心情可以如此的舒爽，比他自己做一千件好事还要觉得舒服。珍爱生命，远离天然黑。杀生丸可以想见，这将会是伴随他日后始终的一句至理名言。

    然后，杀生丸和小杰在登岸之后分道扬镳，小杰去寻找搭乘着他们去考试地点的船，而杀生丸则骑着阿哞直奔猎人协会交任务。

    终于……天空竞技场！

    可惜，天不遂人愿。杀生丸还是没能越过大陆赶往天空竞技场，就被尼特罗老头抓壮丁的当上了这期考试的考官。

    尼特罗老爷子的意思是：“去年萨次刷下了全部的考生，说是被那些弱不禁风的考生打击到了，为了他的心脏考虑，暂时还不想继续受气。所以，希望你能够顶替一下萨次。考题、场地萨次都已经考虑好了，你需要去做的仅仅是监考一下，很轻松吧？”

    轻松你妹！杀生丸给了尼特罗老爷子一个中指。

    可惜，尼特罗老爷子表示，他不理解这种民俗是什么意思，就默认杀生丸是同意了吧。

    杀生丸真的开始想要拔刀杀人了：“你不觉得让一个三星猎人去当考官，有些大材小用？”

    “刚刚好，相信我，那个活儿只有你能来。”尼特罗老爷子一脸组织相信你的蛋疼表情。

    “我更想去天空竞技场发挥我的价值。”杀生丸黑线回望。

    最后在尼特罗老爷子表示有钱拿并且待遇从优的时候，杀生丸才终于点头答应了下来。

    然后，杀生丸才发现了一个新问题。

    “去年无一人过关？”那酷拉皮卡、雷奥力、西索、奇搿⒁炼迷、还有那个光头忍者、矮个子的叫什么尔的猎人都去了哪里？==还是说，这才是游戏设计组开的金手指？剧情全线押后？

    “是啊，本来去年还是有一些潜力很不错的年轻人的，可惜，在伊尔迷面前都是不堪一击。伊尔迷下手太狠了一点。”尼特罗老泪纵横。

    “等等，去年的考官不是萨次吗？”杀生丸觉得他彻底混乱了，“这里有伊尔迷什么事？”

    “呃……”尼特罗表示，当一个被迫要撒谎框人的猎人会长他很容易呀？“考官并不是只有一个嘛。伊尔迷早就成为猎人了，并且担任了去年考试的猎人。后来他弟弟奇氩皇抢爰页鲎呃纯剂匀吮蛔チ烁稣着嘛，你懂得。”

    所以说，伊尔迷已经在剧情之外了吗？然后他担任了考官，这个弟控因为弟弟的离家出走而暴走迁怒了全部的考生？还真是杯具啊，去年的考生。

    而事实上呢？

    伊尔迷确实是受当年杀生丸的影响，满十二岁就来考了猎人证。后来听到杀生丸终于回来的消息，就跑来找人了，结果却被尼特罗告知杀生丸被他抓了壮丁却给金的儿子当人生的指路明灯了，而鲸鱼岛又因为有金大神罩着，伊尔迷是不被允许进入的。所以他就只能堵在猎人考试上想见到杀生丸，结果却发现，杀生丸根本就没有来……

    于是，伊尔迷暴走了，迁怒了所有的考试，至于他弟弟奇耄只能说他被顺便了一下。

    今年伊尔迷就让他家长的跟ET是的曾祖父来威胁了尼特罗老爷子，不给伊尔迷和杀生丸一个共事的机会，这事没完。

    于是，不得已的，萨次就被“受不了去年的考生而罢工”了。

    ……

    去年失败的考生默契的一起选择了今年再战，所以小杰还是奇遇一般的遇到了雷奥力，在船上成功和酷拉皮卡搭上线，一起赶往了会场。二选一的选择题，凶狐狸这些剧情都发展的很顺利。

    至于西索……据说去年旅团有特殊活动，他根本就没能来成参加那期的考试。

    值得一说的是，雷奥力不是败在伊尔迷那关的，而是败萨次那里，第一关他就因为体力不支出局了，也就是那个真的有些把萨次气到了的罪魁祸首。这也就是为什么萨次会被“受不了去年的考生而罢工”了的出处。

    蚂蚁、友客鑫等剧情根本就没有开始。看来是在金手指之下，被顺延了一年。

    杀生丸坐在猎人协会名下的酒店的床上看着他从猎人官网上得来的消息，默默无语望天了很久。小杰还真是主角命，不管他到底是十二岁还是十三岁，剧情还是会为他的成长铺路。特别是今年的猎人考试安排，杀生丸看着自己手里的计划表，这考试内容完全就是本应该属于去年的剧情啊有木有！

    话说，游戏设计组这得有多懒？==

    算了，杀生丸打定主意不在理会这些，毕竟那是属于小杰的未来，和他无关。他需要关注的是……如何挣钱！（你把游戏任务置于何地？==）

    于是，杀生丸就出门寻找商机了，也就是传说中的市场考察。

    而就在刚出了酒店的街拐角的咖啡店里，杀生丸“巧遇了”库洛洛-鲁西鲁，之所以把两个名字一起说出来，是因为杀生丸发现他已经分不出这对长大的双胞胎之后谁是谁了，而坐在露天的大伞下对自己笑一脸温润如玉的这个，只有一个人。

    杀生丸从对方气定神闲的架势中明白，看来他早就在这里等着自己了。于是杀生丸也就没做多思考，几步走了过去，坐到了对面的桌上。

    “一杯果汁。”杀生丸和库洛洛-鲁西鲁一起开口。

    然后，两人相识一笑。

    “你果然从未改变，杀生。”库洛洛-鲁西鲁笑着说。

    “我很高兴你还记得我喜欢喝什么。”杀生丸也很高兴。他知道现如今的库洛洛和鲁西鲁会过的很好，毕竟是旅团的团长，所以他才没有去找他们。其实杀生丸也是怕毕竟他只是他们当年很小的时候一个过客，说不定早就被忘记了也未可知。现在对方证明了他其实并未被忘记，这自然让他很高兴。

    “你过的很不错。”这不是疑问句，而是肯定句。对面的人说。

    杀生丸点头：“看上去你也不错，呃……”

    “鲁西鲁。”鲁西鲁笑着说，“杀生没有见到库洛洛，没有对比性，见到他的话，一定会认出我的，对吧？”

    杀生丸不置可否的没有回答。

    ■No.016一年后X考官X团长（完）

    综漫穿越游戏sodu

 第七十一章

    第七十一章No.017库洛洛X杀生丸X鲁西鲁

    “杀生，是吧？”见杀生丸没有回答，鲁西鲁进一步的逼问到。

    这是威胁吧，这是威胁吧，这果然是威胁吧？看着对面鲁西鲁笑的一脸如沐春风，杀生丸不禁内牛满面。

    “恩。”杀生丸十分勉强的含糊了一句。

    没成想，对面鲁西鲁的脸色却一下子拉了下来。这让杀生丸更是摸不着头脑，最后只能在心里叹一句，这年头的孩子真的是越来越难带了。然后，转移了话题：“以前不都是听你叫库洛洛为哥哥的吗？怎么改称呼名字了？”

    “为了不被人发现我们是两个人的事实。”鲁西鲁回答的很随意，就好像这不是一个他们辛苦隐瞒了这么多年，连团员都不知道的秘密。

    杀生丸一愣。

    “在流星街那个地方，你知道的，没有点手段自然是活不下来的，我们两个人饰演一个人可以很好的混淆视线。”鲁西鲁进一步解释道。

    “怪不得我当年去流星街没有找到你们。”杀生丸点点头，若有所思，“库洛洛呢？”

    “团长身边必须跟有两名以上的团员。杀生你知道的吧，我们组建了一个幻影旅团，在猎人协会的通缉榜上还算有名。这是团规。库洛洛在扮演团长，身边跟着两名团员，不方便出现，所以只有我来见你。”鲁西鲁笑着回答。

    “找我有事？”杀生丸皱眉。如果连幻影旅团的团长都需要找人来帮忙的事情，决不能是小事。但是，如果不是小事，他又不是特别肯定自己就能给办了。虽然说他现在定着世界五强，三星猎人的名头吧，但是那玩意他自己都不知道是怎么得到的啊！

    “恩，想看看杀生你过的是否安好，以及问杀生你一个问题，你有什么想要的吗？”鲁西鲁又问。

    “恩？”杀生丸一时没有反应过来。其实他想说的是，就这么简单？他以为由鲁西鲁开口，怎么着也会是什么遗迹啊、七大美色之类的棘手事情，再不济也会是让杀生丸却和尼特罗老头讨论一下关于幻影旅团和猎人协会日后的关系问题。

    却不成想，原来当幻影旅团跟你说，我找你有事的时候，并不一定非要是什么举世无双却又难搞的宝物需要你出手，而是对方询问你，你有什么想要的。

    “爸爸妈妈的遗产我们在一出流星街的时候就用了。”鲁西鲁说。

    哦……杀生丸悟了。“所以想要补偿我？不用了，真是个傻……”杀生丸正准备说“傻孩子”，却再一看对方那张团长的脸，让杀生丸顿时没有了说下去的**，有几个人敢说团长是“傻孩子”？

    “不，为了追求你。”鲁西鲁突然扔下了重磅炸弹。

    “……开玩笑？”杀生丸却依旧怀揣着侥幸，大概是因为事情发展的太过诡异，他还没有来得及愣住。

    “不。”鲁西鲁否定，“这就是我的问题。我喜欢你，杀生，你喜欢我吗？”

    “不！我不喜欢你！”杀生丸态度十分坚决的利索回答了鲁西鲁的问题。这里的喜欢他自然不会像小说里那样很宓母误会了，所以拒绝起来完全没有犹豫。当断则断，不断必乱这就是杀生丸的原则，在感情这方面，只有行或者不行，不会存在暧昧，否则于己于人都是祸事一桩。

    鲁西鲁一笑：“果然如此。”

    “……你果然在拿我寻开心吗？”杀生丸这一刻才突然意识到，坐到对面的不再当年那个跟在他身后的小屁孩，而是猎人世界里谈笑间樯橹灰飞烟灭的旅团团长，事情尽在他的掌握，他从来都是从容优雅的。

    即便是在被告白拒绝之后。

    “不。我是很认真的在表白。可是我也知道杀生丸大概是不会喜欢我的，在你眼里我还是当年那个小鬼，对吧？”鲁西鲁虽然是在问，态度却是很笃定的。

    杀生丸点点头，在他印象里，鲁西鲁其实还是只有五岁。

    “我问你这个问题，只不过是了却一桩多年来的夙愿。听到你的回答我也好死心。”鲁西鲁一直都在盯着杀生丸手上的戒指看，“所以我才想要送你一件纪念品，要你好歹对已经三振出局的我有一些念想。”

    杀生丸被看的多少有些不舒服，收回了自己的手，挡住戒指之后才说道：“我没有什么想要的，只想要你们兄弟二人照顾好自己。”

    “你不后悔？”鲁西鲁挑眉。

    “不后悔。”杀生丸还真不知道在这个猎人世界有什么是值得他心心念念着的。

    “早晚你会来找我的。”鲁西鲁起身，准备告辞，“我把送你的礼物放到了以前的家里。取不取，什么时候取，都由你。只一件事情，我们以后不要再联系了，和库洛洛也是。”

    杀生丸一愣，看着依旧笑的如沐春风的人，却说出了这样果断利落的绝情话。

    “在我的世界里，只有属不属于我，没有第三种可能。要么我们在一起，要么我们永不相见。”鲁西鲁说的很决绝。

    不过这大概就是他的性格了，果断干脆，不拖泥带水，合则成，不合则散。

    虽然有些不怎么舍得这个自己养了一段时间的孩子，但是又能怎么样呢？于是杀生丸笑着对鲁西鲁说：“恩，我们约定了。”

    “再也不见了，杀生。”鲁西鲁挥手，在阳光下，他笑的神秘莫测。

    “再也不见。”杀生丸有样学样的说了一句，同样挥了挥手，算是在同过去做一个告别。

    至于鲁西鲁的礼物，杀生丸表示他还是不要去拿了，谁知道这位心机一向很深的团长是否还会有后招。看过猎人的都知道，团长大人可是骗死人不偿命的，谁知道他表面上答应了背后会不会还有什么谋算呢？

    应对之策便是不跟他玩了，不再有接触，便也就不怕上当。

    那个午后，杀生丸坐在露天咖啡馆里喝着果汁，慢慢消化着在刚刚那么短暂的时间内所发生的事情。他被告白了，之后他拒绝，然后对方和他断绝关系，从此陌路。还真是，快速到诡异的发展。

    在杀生丸看来鲁西鲁倒不像是来表白的，反而更像是来完成一项任务的，而等他拒绝了，皆大欢喜。

    ……

    和杀生丸分别之后，鲁西鲁直接回到了他暂时居住的酒店，其实就在杀生丸的隔壁，鲁西鲁是提前探查好之后才做出了这样的安排，为的……只是让他能够与他心心念念的那人能够更加贴近一些，一墙之隔，已经是鲁西鲁所能够做到的极限，在近大概就会被杀生丸看出什么端倪。

    鲁西鲁进门，看着躺在床上的另外一具与自己一模一样的躯体，笑了。

    他果然还是没能认出你我，遗憾吗，鲁西鲁？

    鲁西鲁，啊，不对，应该是库洛洛抱着他一直在沉睡的弟弟在他的耳边低喃。

    当年的海难，双胞胎确实是一起活了下来，并且被一起流落到了流星街。不过，库洛洛是清醒的，而鲁西鲁则因为受到重创一直在沉睡，从未清醒。库洛洛一个人挑起了照顾弟弟的重任，又要想办法让他们二人在流星街活下去。

    后来等库洛洛知道了杀生丸在找他们兄弟的事情的时候，他已经是今非昔比的旅团团长，而杀生丸则消失了。

    等库洛洛找上了伊尔迷，却又知了杀生丸还有可能会回来的消息，并且见到了镜子那头的壹原侑子。经过一番讨价还价之后，库洛洛在付出永远无法睡眠的代价，从壹原侑子那里得到了一个愿望，附带着买一送一的壹原侑子告诉了他一个消息。

    库洛洛的愿望自然是让鲁西鲁清醒，可惜壹原侑子表示鲁西鲁能够在法则的强大限制下侥幸活下来已属不义，让他清醒却是根本不可能的。

    不过，虽然无法苏醒，壹原侑子却也是可以略微想些办法让鲁西鲁和库洛洛在精神世界里短暂的接触。也就是说，库洛洛牺牲掉的睡眠时间就可以用来打开和鲁西鲁的交流之门，算是一体两魂，只不过掌控身体的只能是库洛洛，而鲁西鲁却只能在晚上出现而已。

    买一送一给的那个消息是鲁西鲁争取到的，他完全就是一派沉睡之前的孩子性格，他只想要杀生丸高兴而已，他还记得他们走之前还在和杀生丸闹别扭。

    当初库洛洛和鲁西鲁商量的结果是等带着旅游回来的纪念品给杀生丸，大概就能够自然而然的喝杀生丸和好了。却没有他一睡竟然是这么长时间的光阴一晃而逝，在他看来杀生丸肯定是恼了他的，所以他必须要给杀生丸一个大手笔，才能和杀生丸和好。

    所以，鲁西鲁所求的便是杀生丸所迫切需要的东西的线索。

    随着库洛洛和鲁西鲁在精神世界交谈的日子多了之后，鲁西鲁的心智也渐渐增长了起来，他明白了更多的东西，也明白了及时有日杀生丸回来，他们最好还是不要想见，否则也不过是徒增伤感，于是，才会有了今天库洛洛假装鲁西鲁的这一遭。

    所以这才会有了库洛洛假意和杀生丸说“不能在一起，就永不相见”的约定。

    而鲁西鲁想要送给杀生丸的东西倒是一直没能耽误了，就在去年的猎人考试的时候，侠客发现了线索（对团员公布的是这是团长想要的收藏品），所以急招西索参加团队活动，出动了整个旅团的力量得到了那个壹原侑子口中杀生丸最迫切需要的东西。

    这也就导致西索没能参加那届的猎人考试。

    而在等到鲁西鲁知道了杀生丸出岛的消息之后，鲁西鲁就拜托库洛洛无论如何都要去见杀生丸一面，把东西给杀生丸。

    “只要是你想要哦的，我都会满足你，鲁西鲁。”库洛洛抱着鲁西鲁，抚摸着鲁西鲁的头，及时他明知道此时的这具身体早就已经不过是一具毫无生气的东西。最后，库洛洛笑着轻轻吻上了鲁西鲁苍白的唇瓣。

    只要你愿意，我会把整个世界送到你的脚下。

    ■No.017库洛洛X杀生丸X鲁西鲁（完）

    综漫穿越游戏sodu

 第七十二章

    第七十二章No.018马拉松X伊尔迷X蜘蛛蛋

    第二天，猎人考试正式开始。

    杀生丸拿着那个张着一张脸的奇怪闹铃出现，“铃铃铃~~~~~~~~~~~~~~~”一阵噪声过后，大门轰然打开，杀生丸出现在所有考生的面前，说出了预示着报名时间正式结束的话。一身白袍的杀生丸面无表情的看着所有的考生如是说：“那么，第288期猎人考试报名正式结束。”

    扫视了一眼全场：“考生总共404位。虽然是废话，但是依旧要询问一下，在接下来的考试中会有很大的比例出现伤亡甚至死亡，如有后悔者请从后面的电梯中离开。”

    全场一片寂静，没有任何人有动作，杀生丸耸肩，他就知道会这样，当第一场考试的考官还真是要多说很多废话，也不知道是猎人协会的死规定还是萨次写的台词比较嗦。

    “我是第一场考试的主考官，杀生丸。那么，第一场考试开始，你们需要做的就是跟紧着我去第二考场。到达时间、总共行程很抱歉恕我不能告之。有问题者自动当做弃权论处。”最后一句是杀生丸自己加上去了，他可以没有兴趣给别人解答问题。

    然后不管后面的考生是否明白，他就离地一厘米的漂浮在了空中，开始缓步前行。

    小杰看着前面的杀生丸，本来想要上前去认亲的，但是却被心细的酷拉皮卡拦了下来，小声说：“小杰认识考官？”

    小杰点点头：“恩，认识的，那是杀生，我爸爸当年的老师。”

    “从年龄上完全看不出来啊。”雷奥力在一边摸腮回答，“小杰你不是说你爸爸是猎人吗？那么年轻的外表，还是一个老猎人的老师，是真的吗？”

    “真的。”小杰点点头，笃定的回答道。

    “和十九岁的大叔你正好相反。”酷拉皮卡毫不犹豫的打击道，去年那期考试他们二人就认识了，今年又是因为小杰再遇，关系也要比原剧情里更加亲近一些。

    “喂喂喂！我今年二十！”雷奥力重申。

    “骗人的吧？”去年被刷下去的考生奇胍布尤肓苏飧鎏富埃一边跑一边评价。

    “你！”酷拉皮卡也是这才看到奇搿

    “哟，手下败将~”奇牒芟张的呲牙一笑。

    “你去年也没有过？”酷拉皮卡回击道。虽然酷拉皮卡的脾气不错，但他也是断然不会喜欢被这么挑衅的。

    “还不是我老哥……谁会知道他是考官。今年绝对不会这样了，哼哼。”奇氩环气的回答。

    “你们去年都考过一次了？”小杰举手提问。

    “是啊。”奇牖卮穑笑着继续说，“我们都是补考生。我是奇耄快十三岁了，你呢？”

    “小杰，也是快十三岁了。”于是，小杰命运一般的GD上了奇搿

    “对了，酷拉皮卡你为什么不让我上去和杀生说话？”小杰终于回到了一开始的问题上。

    “因为现在他不是你父亲的老师，而是考官。”酷拉皮卡回答，“你这样贸然上前会给他造成一些不必要的麻烦的。”

    “哦。”虽然不是很理解到底是什么麻烦，但小杰还是老实的听话了。

    小杰组一直都是跑在在后面的，这年倒不是因为雷奥力拖后腿，而是因为酷拉皮卡觉得这些话不适合说给别人听。

    雷奥力为什么不是拖后腿的了呢？自然是由于去年他就是输在体力不支这方面，今年他可是也是做了相对的弥补措施的。殊不知其实猎人协会每年的考试重来都不会重样，但今年因为杀生丸这个意外便一样了，正好让雷奥力瞎猫碰上死耗子。

    他……买了一个电动滑板踩在脚下面，创奇是剽窃的去年的奇搿

    于是，第一关的前半段没有了新人杀手东巴来捣乱，顺利度过。

    猎人考试第一场上半段，到达人数311人……

    后一段，失美乐湿地，“这里是失美乐湿地，欺诈者的巢穴。这里的生物会不择手段地欺骗猎物。要小心不要上当，请紧紧地跟着我。”杀生丸再次按照萨次写好的台词为考生们介绍道。

    “骗人！！他在说谎！！他是假的！！我才是真的考官！！”

    都是双感叹号啊，杀生丸感慨。（……）

    突然的变故，引起一片哗然……好吧，这才是正常人应该有的态度。

    “又来？”雷奥力怪叫了一声。引来侧目无数。

    酷拉皮卡抚额，这个白痴。

    杀生丸也面无表情的看了一眼雷奥力，然后在心底里断定，萨次那家伙也偷懒了，在设计考题的这方面。怪不得不来了，要还是萨次当考官，这样毫无新意的考试设计肯定通过不了尼特罗的审核。

    可是看看人面猿扔出来的人面猿尸体，杀生丸略微辶艘幌拢我不是萨次那个无口男啊，摆脱，道具拿错了吧混蛋……

    于是，西索出手，解决全部问题。

    杀生丸把西索的扑克拿刀利索的斩断，但却没有去看西索。实在是他那小丑装的打扮，太伤眼了……

    考试继续。

    杀生丸再次呼叫空中支援，召唤出了阿哞，一个帅气的翻身跳上去，然后阿哞飞到了空中。面对没有地图的路痴，这才是最便捷的到达第二场开始目的地的办法。至于考生们？杀生丸表示，我管他们去死，有本事就跟上，没办事就刷下去。小杰会根据自己的气味找到第二场考试的，无须担心。

    奇胪天：“你们刚刚说什么？你认识考官？那能让他下来搭我们一程吗？”

    小杰摇头，把酷拉皮卡刚刚的话又说了一遍，他倒是记得牢：“酷拉皮卡说不能给杀生添麻烦，他现在是考官，不是我爸爸的老师。”

    “那我们怎么办啊混蛋！”朋友有考生开始咆哮。

    咆哮完还是只能认命的开始自己想办法，猎人协会就是这样，他们在通知里就已经说了，一切考试的解释权归属于猎人协会，也就是说，不管他们怎么咆哮，只要考官决定了这么考，那么就算在不合理被刷下去了也和人家猎人协会没有关系。

    除非是向原著中出现小杰这个主角命，才会有可能出动尼特罗会长，来个复活赛什么的。

    去年的老生开始按照自己记忆力的路寻找第二场考试的会场。而小杰组里，还没等小杰表示他能够闻到杀生的气味，酷拉皮卡和奇刖鸵黄鸨硎荆他们还记得去年的路。

    于是，西索继续他的考官考试，小杰等人则顺利找到了第二场的考试会场。

    第二场考试的考官是谁？没事，不用担心是陌生人，大家都认识，杀生丸也很熟悉，电视剧控伊尔迷。

    小猫长成了大猫，服饰品味也终于走上了变态的这条不归路，看着那满身的钉子，杀生丸真的都不知道该如何形容了。这大概就是物极必反，小时候被他母上大人逼得狠了，等能够自主选择自己的衣服之后，他就过于的自由奔放了。

    伊尔迷大猫眨着他那双犹如深潭般毫无波澜的眼睛紧盯着杀生丸，就好像生怕杀生丸随时会从他眼前消失一样。

    “哟~”杀生丸实在受不了这种诡异的盯视，主动打破了僵局。

    “哟~”伊尔迷大猫有样学样的抬起自己的手，回了一句。

    刚刚赶来的小杰组就这样看到了两人的交流，除小杰和雷奥力之外，小杰组的人的脸都绿了……奇牒涂崂皮卡默契的来了一句：“怎么又是他！”

    伊尔迷回头，看着奇耄面无表情，伸手：“哟~奇搿！

    “大哥……”奇氡硎舅的猎人之旅看来是又走到头了，再见了，我第五十八次的离家出走，真是遗憾，你再一次终结在了大哥的手上。

    酷拉皮卡表示，看来今年又过不了猎人了。

    插队进来的西索扭动着腰肢，笑的花枝乱颤，顺便飚着诡异的扑克符号：“小伊~-~”

    “我跟那个变态不熟的，真的，杀生。”伊尔迷主动开口解释。

    杀生丸感觉西索在刚刚那么一瞬间包子脸了一下，顿时杀生丸觉得这位西索大神也是很可爱的。只要他不那么继续伤眼睛……

    杀生丸见来人都来的差不多了，拉响了闹铃，“铃铃铃~~~~~”，第二场考试正式结束。

    然后杀生丸看了眼伊尔迷，示意接下来就是你的活了。

    还真没有看出来啊，伊尔迷小猫这么喜欢当考官，去年有他，今年有他，还是为了找弟弟吗？杀生丸的目光终于扫到了奇肽抢铮看着奇牒托〗艿幕ザ，不知道为什么杀生丸总是觉得他们基情满满。

    “我是第二场考试的考官伊尔迷。”伊尔迷开口比杀生丸还要简略的介绍道。

    杀生丸本来是打算功成身退的，但是看看伊尔迷，生怕他在一个迁怒把小杰挡在了猎人大门之外，那他可就罪过大发了。于是，只好留下。

    伊尔迷看着留下来的杀生丸，眼睛里终于有了笑意。

    “这次考试的考核内容是――蜘蛛蛋。”伊尔迷开口。

    杀生丸呼出了一口气，看来今年的伊尔迷终于正常不不少，果然是自己这个过去的保姆在，所以伊尔迷少年收敛了一些吗？伊尔迷其实也蛮可爱的，还会照顾他这个过去式的保姆的面子。

    然后等伊尔迷把考生们带到悬崖边，他就彻底的当了甩手掌柜，一副我的任务已经完全的样子。

    这也是一位任性的主啊，杀生丸想。话说，猎人协会，这样考试真的可以吗？

    “你果然回来了。”伊尔迷站在空无一人的空地上和杀生丸搭说。

    杀生丸点点头：“恩。你怎么样？”

    “想你。”伊尔迷回答道。

    “……”刚刚经历过鲁西鲁表白的杀生丸表示压力很大。

    =V=表白了吗？真的表白了吗？

    ……

    怎么可能XD

    “壹原侑子小姐总是在我耳边念叨你还欠她的代价。”伊尔迷补充。

    再舒一口气，看来这个世界上还是正常人多。杀生丸如是想。

    ■No.018马拉松X伊尔迷X蜘蛛蛋（完）

    综漫穿越游戏sodu

 第七十三章

    第七十三章No.019幸福X我爱你X结局

    然后杀生丸接过了伊尔迷手里的双面镜，镜子对面的壹原侑子小姐一撩自己垂在肩膀上的长发，笑的一脸妩媚：“好久不见了，杀生。”

    “我这就让小杰把好人卡交给西索。”杀生丸这才想起来好像他还有一个壹原侑子的任务需要完成。

    “不用了哟~小伊已经完成了~”壹原侑子抽了一口烟，回答。

    杀生丸先是查看了一下自己的任务栏，发现壹原侑子的支线任务果然完成了，在点了任务奖励得到了一部分钱之后，杀生丸又抬起头向伊尔迷看去，他记得他当年的遗言好像没有交代清楚啊，伊尔迷到底是怎么做到的？

    伊尔迷冲杀生丸露出八颗牙齿：“感谢惠顾，友情价，三千万戒尼。”

    ……你财迷的没救了，孩子。

    “我没有钱！”杀生丸表示他也财迷的没救了。

    “那就先欠着吧。”伊尔迷耸肩，然后一把拿过双面镜，“在没有还清欠款之前，这个都做抵债了。”

    杀生丸巴不得有人把壹原侑子那个祸害接受了呢，不过：“等等，我再问一个问题。”

    “追加一番。”伊尔迷坐地起价，眨眼的功夫就翻了一倍，三千万变六千万。

    杀生丸一咬牙：“行！”

    “什么事？”壹原侑子重新出现在杀生丸的对面，问道。

    “知道占事略诀-咒法卷在谁身边吗？”杀生丸问道。

    “知道。”壹原侑子冲杀生丸眨眨眼。

    然后，伊尔迷作势要把镜子拿回去，杀生丸咬牙切齿，知道你妹啊知道，别告诉我你不是故意！“再追加一番。”

    “两番。”伊尔迷很认真的回答。

    “……”成，一亿二就一亿二，反正去一趟天空竞技场就什么都齐活了。

    “记得是一亿八哟~”伊尔迷晃了晃手指。

    这个时候就不要卖萌了啊混蛋！话说，这个一亿八是怎么来的？

    “在六千万的基础上加了六千万的两番，也就是三六一十八……”伊尔迷好像很清楚杀生丸的心理活动。

    “成！”杀生丸这么说的时候都快把他的后槽牙咬碎了。

    “告诉我咒法卷在哪里，我可以花了一亿八千万戒尼得到的！”杀生丸很悲愤。

    “那你愿意为我付出什么代价呢？”壹原侑子小姐表示，趁火打劫什么的，这活她业务熟练。

    “除了我财产以外的所有东西。”杀生丸毫不犹豫的回答，他已经超脱了。

    “包括那个戒指？”壹原侑子勾唇一笑。

    “你大可以试试。”杀生丸拔刀。

    “切，玩笑都开不起的男人最讨厌了。”壹原侑子撇撇嘴，“免费告诉你好了，看在一亿八千万的面子上。远在天边近在眼前，会有人送给你的。就在近日。”

    那一瞬间，杀生丸愕然，鲁西鲁的礼物！

    “看来你已经有门路了，那我去睡了哟~”壹原侑子打了个哈欠，表示了一下两个时空的时差问题。

    这也就是为什么当年杀生丸在白天被壹原侑子送到猎人世界，但这边天色却变成了半夜。

    小杰组再次有惊无险的搞定了第二场的考试。伊尔迷只要求了蜘蛛蛋，没有要求必须是熟的，所以只要能够拿到蜘蛛蛋就算过。

    然后，伊尔迷和杀生丸以及小杰组就上了猎人协会的飞船，飞往下一个考试地。

    这让一路胆战心惊的奇牒涂崂皮卡万分不能适应：“这就完了？”

    是的，这就完了，没有刁难，也没有全军覆没。

    “小杰，你爸爸的老师和我老哥到底是什么关系？”奇胫本跽馐潞湍歉鲆涣忱淠的第一场考试的考官有关。

    小杰摇摇头：“杀生没有跟我说过。”

    “有JQ啊有JQ。”猥琐的雷奥力大叔一句道破天机。

    可惜……

    “切！”另外三人根本就不买账。

    第三场考试的陷阱塔，第四场考试的狩猎，第五场考试只一人不过的比武考试。杀生丸和伊尔迷围观了全程，剧情进展顺利。

    最后，除了那位武术专家，其余人等全部过关。杀生丸表示，果然金大神的荣光在罩着小杰，要不按照猎人协会一贯的尿性，根本不可能会让一届出这么多的猎人。一个窟卢塔族的遗骨，一个变态西索，一个杀手世家的奇耄这些人要么是重点保护对象，要么是危险分子，本着你好我好大家好的原则，也就只能采取这样的录入方式了。

    猎人考试结束，伊尔迷把奇朐俅巫プ潘突亓思依铩

    奇朐谀翘斓娜占抢镉么ツ烤心的红色大字写到：“老哥这个骗子！！！！！”先是用在考试中他不管自己的态度麻痹大意自己，在考完得意忘形的时候被偷袭，奇氡硎舅从未这么憋屈过。

    杀生丸则重新回到了鲸鱼岛，去拿鲁西鲁的礼物。

    小杰组继续剧情发展。

    回到当年的那座老房子，杀生丸从邮箱里拿到了鲁西鲁邮寄过来的卷轴，在金大神的普照下，像鲁西鲁这种S级别的犯罪危险分子自然是不能给进入鲸鱼岛的。所以，世界第一犯罪头子幻影旅团的团长采用了如此普通化的投寄方式，到让杀生丸很是不能适应了一下。

    原来，强盗也是会用邮局的啊。远目。

    杀生丸拿着卷轴，接到了任务全部完成的提示。不过杀生丸却久久没有按下接受的按钮。因为……还记得吗？他还需要挣钱/(ㄒoㄒ)/~~一亿八千万的外债，你以为是玩的吗？

    等杀生丸出岛直奔天空竞技场的时候，伊尔迷终于也赶了过来。

    “杀生。”伊尔迷开口。

    “恩？”杀生丸看向伊尔迷。

    “你会又一次离开吗？”伊尔迷问。

    杀生丸不知道该如何回答。

    “果然是要离开吗？”伊尔迷低下头，“可以不离开吗？”

    “为什么？”杀生丸一愣。

    “你还欠我很多钱。”伊尔迷回答。

    “呵，抱歉啊，等我挣到了就还给你。”杀生丸揉了揉大猫的头，果然伊尔迷还是伊尔迷，从未改变，这样真的很好。

    “我不要你的钱。”伊尔迷摇摇头。

    “恩？”杀生丸迷茫了。

    “我从侑子小姐那里听说，库洛洛-鲁西鲁跟你表白了，但你却拒绝了，能满足一下我的好奇心吗？”伊尔迷如是很认真的说。

    壹原侑子……我要杀了你啊啊啊啊啊！杀生丸在内心咆哮。

    “因为我已经许给别人了。”杀生丸回答。

    伊尔迷看看杀生丸：“能告诉我一些具体的吗？”

    “你想知道？”杀生丸一怔。

    “恩，我想知道。”伊尔迷说，“我很好奇。”

    面对伊尔迷突然的抽风，杀生丸表示各种无奈，明眼人都知道他肯定不是出于对团长遭遇表白失败的好奇，但是看他那认真在问回答，杀生丸还真不好意告诉他说，伊尔迷，你真的很不适合说谎话……

    “因为我已经有爱人了。”杀生丸再次说。

    “你的爱人在哪里？”伊尔迷紧追不放。

    杀生丸指了指自己的心脏的地方：“他在这里。”

    我从未有一天忘记过你，杀生丸在心底里这样说，汤米，我答应过你的，在没有你的世界里，我依然会活的很好。

    ――答应我，好好的活下去，但是请不要忘记我，你知道，我一直都很自私。

    ――我保证。

    ――我爱你，杀生。

    ――我知道，汤米。

    爱情是个很奇怪的东西，在你我明知道我们不再可能在一起的时候，却依然让我们无法再让任何一个人插足进来。

    我想，在最后的最后，我真的可以对你说一声，我会一直爱着你，汤米，直到永远。

    然后，杀生丸向伊尔迷娓娓道来了关于在另外一个世界，他和那个黑发男人的过去。他讲了他们的相遇，他们的离别，他们的再次在一起，以及他们一起躺在棺材里时的约定。他对那人承诺，在没有他的世界里他依旧会幸福的活着，但他却也是永远不会忘记他。

    在那个故事即将结束的时候，杀生丸对伊尔迷说：“不管你是否相信，反正我是相信的，相信生命中那些美好的东西，好比温暖、坚强以及爱。

    汤米做到了直到他死亡都还在爱着我，于是我也在努力做到一直记得并爱着他。

    我们其实都是有自己的小私心的，但是这其实没有什么不好。我无数次的听到过一种说法，爱人死了，他或她在天堂一定会希望看到你能够好好的活下去，找到幸福。

    可是，说这些话的人都是谁呢？

    都是还活着的希望得到安慰又或者在安慰别人、甚至是想要得到活着的人的人。

    于是，如果换位思考一下，假设死的那个是你，而还活着的是你的爱人，你会希望看到你的爱人忘记你和别人过上圆满幸福的生活吗？我想答案是否定的，不是说我不希望我的爱人不幸福，而是绝对无法拱手让人，看着他和别人幸福。我希望他活的好好的、快快乐乐，但是我绝对不会希望他忘记我，以及去爱着别人。

    爱情是自私的，那是只属于两个人的事情。”

    杀生丸无不调侃的在心里想，所以如果我的故事是一本小说，那么本文会是无CP，因为汤米已经死了；可本文还是会以BL结尾，因为在我的心里，我会和汤米永远的在一起。即使汤姆不再了，我也依旧会活的很好，我还是会去拥抱着生活中的温暖，以及一如既往的相信着我和汤米爱情。

    伊尔迷听完了杀生丸的故事，沉默的离开了。

    在无人的地方伊尔迷拿出双面镜对镜子那头的壹原侑子说：“你说的对，不论我是否知道的杀生的故事，我和杀生都不会有结果。我的财产现在都是你得了，你赢了。”

    伊尔迷和壹原侑子打了一个赌，她让杀生丸回来，给伊尔迷一个知道杀生丸故事的机会。如果杀生丸在吐露完他的故事进而被伊尔迷治愈和伊尔迷在一起了，那么伊尔迷就会美人钱财两得；如果伊尔迷输了，那么他这么些年来当杀手辛苦赚来的钱全部会输给壹原侑子，这就是所谓的人财两空。

    后来……

    小杰组来了天空竞技场学会了念，又去了友客鑫得到了玩贪婪之岛这个游戏的机会，在后来小杰去找爸爸却找到了蚂蚁，等小杰终于找到金的时候，他已经被奇肴⒒刈岬锌图业奔抑鞣蛉肆恕

    伊尔迷比以前更加的贪财，被税务官满世界的追着跑。

    幻影旅团依旧是无恶不作的幻影旅团。

    杀生丸则在天空竞技场赚够了钱，选择了接受任务奖励彻底结束了这个游戏……

    ……

    ……

    ……

    可能吗？怎么可能！

    游戏设计组的人愉快的告诉杀生丸说：“恭喜你，你终于完成了游戏的第一个结局，那么动作快点吧，重新开始，继续去试验别的可能吧。！”

    “我只想问一句，我现在的资产能够换取多少钱？”杀生丸如是说。

    “唔，大概十块钱左右吧。”游戏设计组回答，“你知道的，比例问题，只要你多多完结总还是会有很多奖金的。”

    被这么折磨一轮，才十块钱？十块钱你妹啊，擦！

    ――End――

    综漫穿越游戏sodu
