　　[网王冢不二]北极熊的丘比特
　　作者：夜落樱

　　疯魔

　　林昭昭。
　　打小就被我欺压的死党。
　　虽然她身材完全不符合南方女孩子特有的纤细。但是天然系晶莹剔透的肌肤，却恰当好处地弥补了她这一点的不足，让她看起来像水晶娃娃一样，闪亮可爱。
　　这让原本拥有娇小身材的我，放着以为可以肆无忌惮欺负她的美梦化成了泡影。毕竟以她有两个我大的身材，怎么也不会让人相信我会欺负她吧……
　　此刻，我们正在这座城市最繁华的地方无聊地晃悠。
　　这要说到原因嘛……
　　“啊勒勒！（柯南惯用的招牌口气）昭昭你知道么，能在那么多动漫人物中找到一个跟自己性格什么都相似的人，是一件多么不容易的事情啊！！”
　　――如果这句话我没有记错的话，我已经跟不下50个人讲过同样一句话了。有些人甚至还重复听到过不下2、3次，所以为了不发生再被鄙视、被无视、被画圈圈诅咒……我约林昭昭，我最好的死党，以逛街的名义，再次抒发我某种感情。
　　“……”冷不防，手臂被人用力一扯，巨大的力量将我身体向后甩开了一米左右。
　　待眼前的小星星消失，我就看见林昭昭皱着眉，面露不悦的无奈叹了口气，没好气地瞪着因为手舞足蹈只注意说话，而没有注意三岔路口的红绿灯切换了颜色，险些被右转的公交车撞到的我，口气不善道：“是是，但是我相信你所谓的跟你相似的那个动漫人物，不会跟你一样连最基本的交通规则都不遵守……”
　　“呵呵，不是因为有你在身边的缘故嘛！”我讨好地看着林昭昭，继续刚才因为公交车的突然袭击而被打断的感叹，这可是很重要的事情！！若不跟林昭昭说完，NO，是分享完我的新发现，我想我会整晚因为兴奋而没发泄出来导致失眠的！
　　这对于一个处在青春年龄的女孩子来说，不能良好的保证睡觉质量和皮肤的保养，是致命的伤害。我相信林昭昭是可以理解我的！
　　“不二周助，喜欢吃辣，正巧我也喜欢，而且跟他一样是很喜欢呀！！”双手合十，双眼桃心状，丝毫不去理会路人怪异的眼神。
　　“可是我记得那个‘辣’是称为芥末，好像不是传统你理解的红辣椒吧？”林昭昭脸皮薄，受不了被路人行注目礼的她歪着头，微微有些发红的脸上，被我看出了那抹可以理解为“芥末和辣椒，两者是有差异的，有差异就不是相同的，所以你跟不二周助是不同的”的欠打相，静等我跳脚反击她。
　　可是……
　　想起我答应她，她若陪我出来逛街，我就请她吃午餐，而且到什么地方吃由我这个买单的说得算。我故作不满地白了她一眼，好像真的被她说得无话可说的憋屈样。心里却在盘算着，林昭昭你真的是太大意了，你以为这样我就欺压不了你的么？现在有芥末味道的食物多了去了，看我不请你吃到后悔得哭……竟然挑我和不二周助相同点的刺儿！
　　“不二周助，有一集他喝乾汁，MOMO就问他说，前辈你不是很喜欢喝乾汁么？为什么你也拼命地跑啊？因为，乾说55秒没跑完一圈的，就要喝他研制出来喝了会死人的乾汁，结果你知道不二怎么回答MOMO的么？”
　　“嗯，怎么回答的？”虽然对我提的问题不怎么感兴趣，可是林昭昭就是林昭昭，我最好的死党，绝对不会在最关键的时候给我一脚，或者是泼我一身冷水叫我清醒的。所以她的口气虽然不怎么样，但是询问的表情还是挺令我满意的。
　　“不二说，因为我喜欢看你们喝。呵呵，你要知道那时青学那些人喝了乾汁之后的反应和表情，真是可爱极了！”
　　林昭昭明了地看了我一眼，十分肯定地点点头，表情还略带着同情，“我可以想象。”
　　“咦？为什么你这次不是以沉默对我的兴奋呀？！”我好奇地学菊丸趴在不二身上一样的姿势，像一只猫咪样地趴在林昭昭的身上问道。
　　“因为……”林昭昭额头上的青筋跳动，“你不是成天弄一些我们不爱吃的东西，专门针对让我们恶心地吃下去么？如果说这种恶趣味的话，你跟那个二什么的……”
　　“是不二周助！！”我正色地瞪着林昭昭，讨厌每次提不二的时候，总是被人说成“二不二”跟骂人似的。
　　“是是，不二周助。”林昭昭点头更正，知趣地在关键的时候，转移我的注意力，“然后呢？你们的相似点不会就是这两点吧？”
　　“当然不是！！”
　　……但不得不说她成功了。
　　哎。想到这点我都鄙视我自己，明明知道林昭昭是故意的，但是只要被提起我喜欢的人或者事物。我就会立刻欢跃得忘记了之前不开心的事情。真怀疑我那个跟不二一模一样的血型……
　　“不二周助。青学的天才！别看他整天漫不经心的，但是到了关键的时候，还是十分可靠的。你跟我认识也不是一天两天了，知道我的注意力要是想集中，简直比登天还难吧？但是我要真心想做什么事情的时候，精力会集中到身边什么都感觉不到……明白我指什么了吧？”
　　“嗯。明白。”林昭昭扯了扯我的脸，“刚刚吓了我一跳，还以为你说你跟不二一样都是天才呢！原来你还是有点自知之明啊！”
　　“林昭昭，你敢不挑衅我么？”小心一会儿我叫你吃芥末，吃到没有形象。
　　“哎，怨念！”林昭昭不以为然地耸耸肩，“你说，如果一个人的执念很重的话，会不会一个不小心就到了那个世界了呢？”
　　“你是想说若是很想见不二的话，没准使劲地想、使劲地想，就可以穿越到青学么？”我好笑地看着望天的林昭昭，摇摇食指，“那不是穿越，那是想得发神经，把脑袋烧坏了吧？”
　　“没错！”似乎我这话正中了林昭昭的心意，她坏笑地看着我，用手指了指她自己的脑袋，“某人不就是这样么？手机里的存储卡里装满了不二周助的动画，相册都被装得弹出对话框让你往别的地方装，再听听你耳机里放的音乐，听的声音……我估计用不了几天，你肯定会如愿以偿见到你的不二周助。”
　　“是么？那谢谢你的吉言，要是到那个世界去的话，我也会拉上你一起去的！”
　　“……”
　　那时，我只记得跟林昭昭斗嘴，一如从前一样，却不知道冥冥之中有些什么事情在我们的笑闹中，慢慢被改写。
　　回到家，舒舒服服地洗了一个热水澡。等头发干的时间，我心血来潮的将床头的塔罗牌拿出来，看看明天的运势――嗯，会是一个有趣地开始呢！
　　大大打了一个哈欠，困了困了。
　　关灯，缩进软软的被子里，闭上眼。在梦见周公之前，我都不曾想过如果睁开眼，一切都不同了会怎么样……

　　初遇

　　“久美！久美！快点起床了……”
　　呒，好吵哦！我把头缩进被子里，隐隐地听见有谁上木质楼梯的“蹬蹬”声，蹭着被子，还在睡梦中的迷糊感，让我完全忘记了我一直都是一个人住在这间屋子里的――这个大问题！！
　　“好了好了！久美不要再贪睡了，奶奶叫我们下去吃饭呢！”
　　奶奶？我们？
　　窗帘被人拉开，强烈的阳光驱赶着围绕在我周身的瞌睡虫。处在沉眠状态的大脑还没有及时反应过来――我一直都是家里的独生女，怎么会有我们这一词呢？！
　　“久美……”
　　唔，真的很讨厌呢！我被迫地睁开眼睛，有起床气地正准备狠揍一顿吵我起床的女人……却被眼前所看见的景象，猛得睁大了微眯着的眼睛！！
　　站在我眼前，一脸笑意的是一个看起来大约十岁左右的小女孩。估计刚刚睡迷糊了，没有听出她幼嫩的声音。深紫色的头发被帅气得高高扎成一束，有点像武侠小说中的少侠，英气十足。大大的淡紫色眼眸中，让我看见了另一个与她一模一样的人，只是披散着头发，穿着睡衣，一副还没睡醒的模样……
　　等等！！我慌忙地低头看了看自己的手，然后一把抓住自己面前的女孩，急促地问：“那……那个，洗手间在哪？！”
　　“久美……”她明显被我类似发癫的举止吓了一跳，但随后就轻笑了起来，轻柔地拉着我的手就向外走，边走还边带笑意地埋怨道：“久美是不是睡太久了，所以都把脑袋给睡傻了，连自己家洗手间的位置都不记得了么？”
　　“久美……”我呆了呆，任由她牵着我的手向前走，那是我的名字么？我的名字……该死！我想用力地敲敲脑袋――我竟然突然想不起来我应该叫什么名字了。但却敢肯定，那个什么久美的，肯定不是我的名字。
　　木然地跟着女孩走到洗漱间的门口，呆呆着看着镜子里一张跟我身后少女一模一样的脸――突如其来的变化，让我有一种想晕倒尖叫的感觉。
　　“那个……”我咽了咽口水，一下子不知道该如何跟反射在镜子上，那个与自己有着同样面容的女孩子说话，只能尴尬着看着她笑面如花的面容发傻。
　　她了解的冲我一笑，顺手就把洗漱间的门给关上了，笑说：“那久美要快点洗漱好下来哦！不要叫我跟奶奶久等呢！”
　　“嗯，好。”我讷讷地回应她。看着洗漱台上两个颜色相近的漱口杯，一个写着“久美”，一个写着“成美”，忽然有种这个世界在剧烈旋转的感觉，转得我有些恶心想吐。
　　急急趴在洗漱台前，一阵干呕后，我的眼角突然被什么东西给吸引住了――一本网球杂志，静静地放在洗漱台一角的矮架上。
　　我用毛巾擦着嘴，心里蹦蹦乱跳地拿起那本网球杂志，打开随便翻了几页……突然被其中的一页，僵立在原地，上面写着“小学四年级生网球天才少女出现！”而文章中的图片上，分明是刚刚叫醒我的少女，她的名字叫――伊集院成美！！
　　这，这？！
　　我急急刷好牙，洗好脸，换上应该是成美拿进来给我换的衣服。脑袋里只有一个想法，那就是快点离开这个奇怪的地方！！
　　“啪！”门被我用力拉开，立在门外的成美看见我，明显有些受了惊吓，声音有些发颤的冲我打招呼，“久美你……”
　　“我要出去一下！”
　　没注意到她的不对劲，我用力推开堵在我面前的她，三下两下冲到楼下，换好鞋，跑了出去……一扫之间连洗漱间都要问人的样子（不过，事后回想起来，我还自嘲原来我的求生本能还是挺厉害的）。
　　“呼呼……”也不知道跑了多久，反正到我终于跑不动了的时候，我就停了下来，喘着粗气，四下打量着周围的环境。
　　很陌生。完全不是之前我生活的城市，低矮的楼层，完全没有一种冰凉的高层建筑的压迫感。到处都是葱郁的绿色植物，搭配着白色的双人座椅，让人有一种静谧的舒畅感。很清新，很自然。
　　可是，这里是哪里呢？
　　随便找了一个地方坐在发呆，刚刚急冲冲地跑出来，还没来得及吃早餐，这会儿早就饿得后背贴前胸了。可惜这个地方我也不熟悉，也不知道到哪里可以买到东西吃，更重要的是我没有钱……
　　呜，这个时候要是她在就好了――脑袋里顿时浮现出一个身材有两个我，但是皮肤却晶莹剔透的女孩子模糊的身影，是谁？我困惑地想知道答案，因为我知道那个身影绝对不是成美的。但是伊集院这个姓氏，倒是熟悉得好像在哪里听过……
　　但也绝对不可能是我的姓氏！
　　正在胡思乱想中，突然一个黑白相交的球体滚到了我的面前。吓？！我定睛一看，原来是一个足球。是谁的？！
　　我抬起头，看见离我不远处的一块空地上，有一群孩子们玩得满脸都是汗，他们的目光投向我……不，应该是我面前的足球，冲我边挥手边大声叫道：“对不起！把球踢过来好么？”
　　“嗯，好的！”我从座位上站起来，深吸一口气，抬起就是一脚。
　　一阵惊呼。
　　足球顺着那群男孩子们的头上越了过去，然后……我就看见两个穿着白色衬衣的大男生，一边吃着章鱼小丸子一边乐呵呵地好像在谈论着什么。
　　“危险！！”我冲他们大声叫道。
　　他们一愣，手里拿着章鱼小丸子的那个男生，眼疾手快地看见飞来的足球，身体快速地做出反应，往椅子下方一闪，躲过了足球的“攻击”。虚惊冲我不满地大叫：“太危险了吧！”
　　“啊……对不起！！”我连忙道歉。
　　“你这家伙！！”他低头，注意到雪白的衬衫上有刚刚因为躲足球，而不小心被章鱼丸蹭到的污渍，生气地冲我吼叫道：“这个要怎么办啊！！”
　　陌生的地方，凶巴巴的不说，还比自己要高大出许多的男生恶狠狠地朝我走来――突如其来的一切，叫我慌了手脚，连忙拔腿就跑，只听见身后紧追而来的脚步声，以及那两个男生的怒吼：“等一下！小鬼！”
　　才不管那么多，三十六计，逃为上计。
　　我使劲跑着，生怕被他们抓到……
　　眼看快跑到下一个路口的拐弯处，我飞快地一闪身，却看见前面的路被三个少年给挡住了去路，又饿又累导致我两眼发花，根本看不清楚对方是谁的情况下，我只能用尽身体全部的力气大喊出声：“快点让开！！”
　　可是对方明显反应太慢，一个闪躲不及时，我一头撞到了左边扶着自行车和他旁边的一个少年之间，一个网球落地，还没反应过来我就一脚踩在了网球上，随着网球的惯性向前滑去……
　　“呀！！”明显感觉到重点不稳要后脑勺和大地亲密接触的瞬间，一双有力的双手抱稳住了我，随之而来的，是一股好闻的青草的肥皂香味。
　　“唔……”我惊恐未定地缓缓睁开眼睛，眼前的视线由之前的模糊渐渐变得清晰，一张似曾相识的脸出现在我视线的上方。
　　金棕色的碎发随风轻轻拂过雪白的面庞，微微眯起的眼睛虽然看不见眼眸，但是我却感觉似乎在很早很早之前，就看见过那隐藏在笑眯眯的眼眸中晶亮的如湖水的蓝色，闪动着叫人移不开眼睛的琉璃光泽。
　　柔美的五官……好像不食人间烟火的仙人。
　　表情有些担忧地看着他怀里的我问：“你没事吧？”
　　哇！好帅！
　　那一刻，时间好像真的会停止一样。
　　我愣愣地看着自己脸上方的那个人的脸，除了觉得他好帅好漂亮之外，任何思绪好像不复存在地消失了……直到他轻轻把我从怀里扶稳，站回到了地面上。
　　我才后知后觉地跟他道谢。
　　“谢……谢谢。”

　　穿越

　　“啊！在那里！”
　　还没从漫天的桃花还是樱花――反正我也分不清楚，只感觉我的的世界现在到处飞舞着各种粉红色的花瓣，星星点点的粉色系中回过神来，就被耳边就传来愤怒的咆哮声突然吓得一激灵，从虚幻返回到了现实。
　　是刚刚那两个追着我的男生！！
　　凶神恶煞地瞪着我，“那边的那个小鬼！！”疾步就要向我走来。
　　“啊！！被发现了！！”我尖叫地顺着身体的本能反射，躲在了刚刚抱起我的少年的身后，好闻的味道，叫人有一种很舒心的感觉，或者那应该叫做安全感吧（我也不知道这么危险的时候，我怎么还能想出那么多有得没的。唉！可能是帅帅的这位少年这边有三个人，而凶神恶煞的男生那边只有两个人的缘故吧……数量上我们有优势！）
　　“等一下！！”
　　就在那两个男生就快要跑到我面前的时候，之前那个站在扶自行车旁边的少年张开了双手，拦住了那两个“恶鬼”的去路。
　　这会儿我才看清，他有一头漂亮的酒红色头发，两边微微有些翘起，大大的眼睛加上说话之后有趣的尾音，好像一只玩着毛线团的可爱小猫咪。尤其是他右脸颊斜贴着白色的OK绷，更显得他在这么紧张的情况下，也带着一丝顽皮。
　　嘛。我也不知道我为什么会有这么不符合情景的感觉……
　　“虽然不知道发生了什么事，但是不管怎么说也不能欺负女孩子的啊！”
　　正困惑自己对这会儿出现的金棕色和酒红色头发的少年发自内心的亲切感，扶自行车的那个少年也开口了，拦住了气势汹汹的那两个人。
　　嗯？发型很奇特，不知道抹了多少发蜡在上面，不是很短的黑色头发却是一根根竖起，有点像看过的一部打篮球的动画片……但是叫什么名字却是怎么也想不起来。感觉是一个很阳光的男生，却又带着一点玩世不恭的可憎笑容。
　　而且他说话也很有趣，感觉像小娃娃的推车，说话的时候，口气会有一种推出去然后收回来的感觉。
　　“吵死了！！”
　　可能是看被我做附身符拦在身前的少年跟酒红色头发的少年，都稍稍显得有些瘦弱的样子吧，被拦住的两个男生满脸的不耐烦，声音也充满了挑衅，“无关的人就一边去吧！”
　　“那个小鬼！”之前衣服被弄脏的男生指着我，全然一副得理不饶人的模样，怒道：“把我很喜欢的衬衫，弄得一塌糊涂！”
　　闻言，大家又将目光移到了我的身上，我忙拉住之前眯眼笑的少年的手臂，生怕他会跟他的朋友丢下我不管，解释说：“我可不是故意的……”
　　然后赶紧将事情的发展经过复述给他们听。
　　听完了事情的发展经过，被弄脏衣服的男生皱着眉头就要向我靠近，“明白了吧，要是她不赔给我衬衣钱的话……我是不会善罢甘休的！”口气咄咄逼人。
　　“明白了就快点让开！！”
　　见对方如此，酒红色头发的少年和黑色竖起头发的少年，都有些犹豫地看着护在我身前的金棕色头发的少年，此时他脸上挂着有些无奈的笑意，开口道：“那件衬衫，洗洗不就行了么？”
　　“你说什么！！”对面的两个男生异口同声，似乎对他这个反应很是不可置信。
　　“丢脸啊，真丢脸。”见金棕色头发的少年发话了，黑色头发的男生也明白了同伴这个闲事是管定了，口气里充满了对对面两个男生的不屑。
　　“两个中学生竟然追着一个小学的女生……”
　　“你小子……！！”被弄脏衬衣的男生，双手握拳，似乎对方要是再多说一句他不爱听的话，他的拳头都要侍候上来了。
　　我感觉我抓着身前少年手臂的双手，都在微微的发抖，掌心出汗。
　　他们不会就这么打起来吧？我，我不要这样……
　　就在这个时候，站在黑色头发少年旁边的像猫咪一样酒红色头发的少年，突然开口了，“大家快来看啊！这里的中学生在欺负小学生呢！”双手还做成喇叭状。
　　顿时，周围本来在搬运东西的男人，上街买商品的女人们都停住了交谈或是手上的工作，都朝我们这边看了过来，目光更多的是集中在那两个原本杀气腾腾的两个男生的身上。
　　见此，那两个男生不甘地咬了咬嘴角，边放下狠话边慌忙转身离开，“可恶，你们给我记住！”
　　“好啊！好啊！”酒红色头发的少年一脸我才不怕你们呢，一边大声回答，一边不忘记将双手举得高高的，样子可爱极了。
　　“喂！太好了！”
　　“已经没事了哟！”
　　黑色和酒红色头发的少年见坏人跑了，都放心的回过头来看着我。可是……我却静静地看着微笑得好像很满足样子的那个如仙人一样的少年出了神。为什么他让我感觉如此的熟悉呢？！
　　“好帅……好像我要找的王子殿下！！”
　　“哈？！”闻言，站在前排的两个不同发色的少年，傻傻地瞪大了眼睛，僵在了原地。而那个如风一般飘渺、俊俏的少年，只是无奈地轻笑了一声。
　　“那个……可以和我约会么？！”
　　突然的身体自己的反应让我自己愣住了……
　　都别问我怎么了，我也不知道怎么了，看见他笑得那么温柔的面容，我的一切反应都开始不经过大脑的控制了。
　　而我身边的那几个人，更是呆若木鸡。
　　【汉堡店】
　　“对了……”虽然不确定自己是不是姓伊集院，但是我记得跑出来的时候，成美有给我准备一个小包包，本来以为里面有钱的，结果只有几张被做好的名片――呃，想不明白为什么小小年纪，就会随身准备名片这个东西呢？！
　　难道想被星探挖掘？！
　　不过也正好可以拿来暂时借用下了，要是哪天发现这个名字不是我的，大不了我就当自己性格毛躁，不小心给错的名片，不就是了！反正我看过那个名片上的名字是伊集院久美……那个什么成美不就是叫我久美么？
　　那么我就说看见久美，就以为是我的，没注意姓氏不就好了！反正应该不会错吧……
　　脑袋里是千种想法，但是身体还是很自然地将名片分给了在场的三位少年，末尾还不忘记乖巧的来一句，“请多关照。”
　　“哎，连名片都有啊！”黑色头发的男生，很是有趣地摆弄着我递给他的名片。
　　“伊集院久美？是这样么？好可爱的名字！”这句话是那个酒红色头发的少年说的。
　　呜，反正名字和长相都不是我的，他爱怎么表扬也不是表扬我，我应该不用说谢谢吧？
　　转过身来，女生都自我介绍了，那么……
　　我看向坐在我身边的金棕色头发的少年，笑问，“你叫什么名字呢？”真不主动呢！
　　“呃，我么？”
　　显然没想到我会第一个问他，金棕色头发的少年竟然还迟疑了一下，可爱地用手指了指自己笑眯眯的小脸。
　　“对啊！”我点头。
　　“叫做，不二周助！”回答的是酒红色的头发，呵呵，很热心的少年呢！
　　可是，不二……周助……不二周助……
　　心里像是有一个潘多拉盒被突然打开，兴奋、疑惑、好奇、不安……各种各样的感觉在瞬间充斥着我的全身细胞。
　　林昭昭坏笑的面容在我的眼前，一闪而过，她说的那句话在耳边嗡嗡作响：“你说，如果一个人的执念很重的话，会不会一个不小心就到了那个世界了呢？”
　　那个世界……那个世界……
　　难道这里是……青春学园？！是《网王》里的青学么？！
　　我，我穿越了？！！

　　周助

　　“久美你也累了一天了，早点休息吧……”
　　“是的……彩菜姨。”我乖巧地应声，望着空旷的房间四周发懵。
　　今天，我才知道原来手冢部长的老妈叫手冢彩菜，是成美和久美的阿姨。
　　今天，我才知道原来手冢部长家这么……呃，应该说古板还是复古呢？典型的日式庭院，不是那种西式的小洋楼。记得被彩菜阿姨带进来的时候，我还看见在动画里常看见的那种竹筒，接满了水就会自己倒出来的那个不知道叫什么名字的东西。四处的植物被修剪得非常精致，很漂亮。
　　果然是去德国做职业网球手的人，家里还真是富裕啊！心里小小感叹一下。
　　虽然不知道怎么莫名其妙还真被林昭昭说中了，到了这个世界……想到菊丸英二，就是那个酒红色头发的少年，笑嘻嘻地告诉我金棕色头发的少年叫不二周助，好像一道解咒。将原本封闭的记忆打开。
　　我呆得看着不二。是了，他是不二，我每天出门和回家都会看一眼他的照片再做其他事情的不二周助。一个熟悉得快融进我生活的人。一个被我到处张扬说自己跟他很相似的不二周助……明明就在眼前了，为什么还是感觉这么不现实呢？！
　　“……？”发呆之际，我看见不二周助微眯的眼睛有似异样。知道自己再这样一定会被看穿什么，忙大叫着“好帅！！”一把抱着不二周助的手臂不放，叫嚷着：“我要和周助结婚！！”
　　呜，想哭，我也不知道怎么突然蹦出这句话的……完了，要是被F命的人看见了，一定会被诅咒死的。爱情诚可贵，但是生命价更高！！尤其是……本人也是F命，喜欢是喜欢，但是还没到要结婚的地步吧？
　　果然……这句话一出口，别说不二周助原来看我探究变成局促，连那边黑色头发的桃城武跟酒红色头发的菊丸英二都是一脸吃了苍蝇似的震惊相。
　　嘛嘛。他们两个其实还好说，表情一直都是很夸张很搞笑，但是看见不二周助……果然还是没有到达部长的水平哇！至少虽然脸是在笑的，但是偶尔还是会泄露他心里的情绪，至少……哇咔咔，我看得出来哟！那分明在抽搐地眼角和嘴角！
　　“结……结婚？！”
　　“真，真的么？”
　　喂喂。我紧紧抱着不二周助的手臂，脸上是幸福的笑容，可是背后却在腹诽，桃城武和菊丸英二，你们两个那叫什么表情，有人告诉你们2012世界末日提前到临了么？怎么那么吃惊和不敢相信啊？！
　　……虽然其实我也很不敢相信那句话是出自我口，但是好歹现在说话的不是我，至少长相不是我的，是一个叫伊集院久美的可爱的四年级小学生好么？！没那么放不了台面吧？！我觉得这女孩子长得挺像《妹妹公主》里的千影的呀……虽然性格不是太像……
　　不过难得看见弯眼笑的不二周助，变成局促不安的样子，眉头都变成了倒着的圆弧，我坏心眼地更抱紧了他的手臂……挺纤细的，跟桃城武那一身肌肉是完全不同的感觉，清秀的不二周助，果然是人见人爱得想咬一口！
　　“是啊！是啊！我要跟不二周助结婚！”呵呵，不二周助的表情越来越可爱了。
　　不知道有天不二周助要是这么粘着手冢部长，手冢部长会是什么样子的表情？！真期待……要不要怂恿怂恿？！
　　越是这么想，心情就是越好啊！
　　“喂喂，这么快就直接叫名字了么？！”桃城武笑得有些无奈。
　　估计内心在说，现在的小女生真主动啊！眉头跟不二周助一样，扭曲得快有些不正常了。
　　“因为……”我拿出久美小包包里的一本占卜书，原来跑出来又无处可去的时候，随便翻着看的，果然女生的爱好都是差不多的，可惜她没有塔罗牌……不然我可以占卜占卜今天可以上哪去捡点钱……不过，捡到桃城武也不错，这个大胃王因为吃得太多，菊丸英二和不二周助都没有一点买单的意思，所以最后汉堡店桌上的食物都是他买的单。
　　看他抱着钱包想哭的样子，真是有爱极了呢！
　　“呐！”我翻到直接看过的那一页，指给他和大家看，“因为占卜书上是这么说啊！今天你会和命中注定的人相遇！”边说还边转头示意大家看不二周助。
　　嘿嘿，看见不二周助一副悔不当初要救下我这个麻烦的表情，真是爱死了！！要知道，从来都是不二欺负别人的，第一次被个小女生弄得手足无措的样子……哎！真想感叹一声，年轻真好！要是换成真实的我的话，估计不二周助会笑得如春风，背后就不知不觉长出黑色的小尾巴，而不是现在萌得好似天使似的吧？
　　“唉……”菊丸英二叹了口气。
　　桃城武了解地低语道，“占卜啊……”
　　嘿嘿，就是占卜啊！我记得不二周助的姐姐也是占卜师呢！而且占卜得很准，真想比比看呢，在我所在的那个世界，我的占卜能力也不低，朋友们还几次劝我毕业后自己创业吧，就弄一个占卜屋好了――这叫合理利用资源，我汗了。
　　“呐！”我将脸也干脆贴近了不二周助的手臂上，学他笑眯眯的表情问道：“那个，下次什么时候约会呀？！”明显感觉脸下的手臂在颤抖，虽然很轻微，但是我还是感觉到了，嘻嘻，此刻的不二周助好纯情啊！
　　“啊，不……”
　　终于开始拒绝了么？我坏笑。而桃城武跟菊丸英二已经很不给不二周助面子的笑high了。
　　“要说什么时候……”不二周助为难地看着我，说着听起来有理，却没有一点说服力的借口：“我们现在每天都要参加网球部练习，没什么时间去玩……”
　　“嗯，要打网球啊……”我看似懂事的喃喃自语着，然后有些失望地低下头去，无声的表示，要是这样的话，的确不可以打扰你练习呢，但是……
　　“不过，明天社团活动，是不是到了上午就结束来着？！”菊丸英二竖起手指，闭上眼睛，表情看起来好像是在思考什么的样子，其实我知道……那么活泼的他，自然会跟我一样不会轻易放弃这么一个欺负不二周助的好机会的！
　　哈哈，英二我真是太爱你了！要是这个世界上没有不二的话，我想我最爱的应该就是像猫咪一样可爱的你了！
　　“没错没错！”见前辈（嘛。大家都知道的，菊丸英二是桃城武的前辈喵）都已经开始落井下石了，桃城武自然也不会放过这么一个绝好的机会。
　　嘛。我真的很想问问不二周助，你在青学到底欺压了他们多少啊？！让你一受难他们就一个个反弹这么大？！
　　“社团活动确实到了上午就结束了！”桃城武还肯定地点点头，冲着我暗地里眨了一下眼睛。
　　哈哈！我明了地换上欢悦的表情，看着不二周助：“那就明天，明天约会，约会！”
　　“等一下，你们是不是有点幸灾乐祸啊？！”终于，连不二周助也看出来桃城武和菊丸英二的小心思了。（腹语：小心下次你们练习的时候，不二周助找机会给你们喂乾汁。）脸上的笑容都快给无奈给占据了。
　　“那么就约定明天约会了。”
　　不过我可是在林昭昭面前扬言说自己的性格跟不二周助很相似的，怎么会看不出来不二周助看起来是在抱怨同伴，实际上是想转移话题的那点心思呢，看来不二周助很紧张咩，或者是说天才在说谎和转移注意力方面的技能还没成为完整版？！
　　“……”就是不跳进不二周助用来转移话题的陷阱，我心里在坏笑。
　　而桃城武和菊丸英二也乘他分神看我的那一会儿，直接点头替不二周助回答了，“好的！”
　　“为什么，为什么你们能替我回答呢！”发现自己被算计的不二周助出声反抗，那可爱的样子，好像被人冤枉的小女生，口气也有些撒娇的意味。（咳咳。我在说什么呢！不然……耍赖？！那还是撒娇好点……呃，我鄙视我自己。）
　　“说好了哟！”不等菊丸英二他们回应，我忙拉起不二周助的手拉钩约定好……哇！不二的手指果然很漂亮，难怪他上次说喜欢手指漂亮的人。不知道手冢部长的手指是不是很漂亮，反正在那个世界上的我，最大的优点也是手指吧……虽然被某些羡慕嫉妒恨的死党说成鸡爪子……让我晕倒。
　　“啊……”发现自己的转移注意力的能力实在不是很好的周助，再一次被我选择无视他的任何反抗……不待他开口，我忙起身向汉堡店的门口跑去，末了还回头冲他招了招手，大声说道：“周助！那我明天在你们校门口等你了哦！”再附上一个飞吻，完全不理会不二周助快要哭了的表情，转身就开门飞奔了出去。
　　哈哈……
　　笑着出门之后，我就郁闷了……我完全不认识这里的路，我要去哪里？！

　　怨灵

　　不敢站在汉堡店的门口，怕一会儿被不二周助一伙出来看见。
　　不知道不二周助是不是路痴……我的方向神经一向比较敏锐，要是这个身体可以接受我的习惯的话，慢慢这么走下去，应该可以找到之前那个家的。
　　“咕咕……”是我肚子饿了的抱怨声。
　　呜，早知道开始不应该就点一杯果汁的，算来我都快有一天没有吃东西了，好饿啊！我都快走不动了……
　　真是的，难道那个成美什么的那一家这么不在乎久美么？跑出来一天都没有看见人了，怎么都不来找一下呢？！
　　我真的要走不动了……
　　“哎呀，这不是久美么？终于找到了呢！”
　　【回忆结束】
　　就在我以为自己会在穿越的第一天就饿死街头的时候，一个女子的声音惊喜得从我面前不远处传来……
　　后来，我才从她惊喜的语气中，知道她叫彩菜，是久美的阿姨，一个很漂亮的阿姨。
　　她带我回家后，我才知道原来她的夫家的姓氏是“手冢”，正想找个机会套套话，看看这个彩菜阿姨夫家有没有一个叫国光的初中生的时候，就听见那个漂亮的阿姨开口说，“国光哥哥今天因为社团的事情要很晚才能回来，所以好可惜啊，久美今晚怕是见不到国光哥哥呢……”
　　国光～！！
　　手冢国光？！！
　　喵，上帝你不要突然被我这么好，好不好？！我真的不怪你将我穿越之后，封闭了我对那个世界的记忆。所以你不用一天之内给我双重惊喜，这跟类似中了500万大奖一样，很容易叫我受不了刺激和惊喜，变身成范进的。
　　疯就叫我到那个世界去疯吧，这个世界还是让我保持点形象吧，好歹你给了我这么一个可爱的身体……虽然我对她只有小学四年级的年龄很不满意，你给我个初中生的不行么？！
　　不得不说，手冢部长家很有传统的气息。以小片薄薄的水面，在细流潺潺从竹槽中流入井中的清脆“滴答”声，还有……墨绿的松针、厚厚的茸样的青苔，给人很静心的感觉，不知不觉就喜欢上了这里。
　　“唉……”一天发生了太多事情，果然神经有点兴奋，很难入睡啊。
　　想到好吃的晚餐，还有手冢部长传说中那个影响他性格很大的手冢爷爷，我简直都快泪流满面了。谁来打我一拳，让我好知道自己是不是因为想不二周助而出现了幻觉呢？！
　　要是幻觉的话，我决定以后都不睡觉来维持它的真实性了！
　　“那不是很不利于女孩子的皮肤保护，不是很不保证睡眠质量？！”
　　“谁？！是谁在那里说话？！”
　　令人毛骨悚然的声音，可以听出这个人绝对是个变态，就好像黑执事里面的那个性格阴阳怪气的古雷特・布列多，当然如果他自称“小生”的话，我会直接代入说话的人就是他。
　　“啊嘞啊嘞，对恩人说话的口气也是这么不客气么？”
　　我记得可以算上是我恩人的，就是青学救我的三个帅气少年，再就是彩菜阿姨……冷汗，不要告诉我这个冷死人的声音是温柔的彩菜阿姨发出来的……好可怕！
　　“这样说人家可是很没礼貌的！”
　　“躲在暗处，还直接窥视别人内心活动的人，是不是更没有礼貌呢？！”我反问。
　　开玩笑，以为我是软柿子没脾气么？！要么怎么敢跟林昭昭说我跟不二周助性格像呢，平时看我跟没杀伤力乖乖女似的，但是只要惹到我不爽的神经的时候，我的爆发力也是不可以小看的。反正生着来这个世界上，就没有打算再活着回去……谁怕谁啊！
　　“呵呵，有胆量，那我也不怕告诉你，我是怨灵。”
　　“怨灵？！”我疑惑。
　　想到上次看的一部漫画里的“怨京”（疑惑的同学可以问度娘），怀疑有这么变态声音的人，会有那么可爱的模样么？！
　　“你好像一点都不怕我？”
　　“……”拜托，我怕一个看不见的东西干嘛。
　　我无语地看着声音发出的方向，示意他能不能有话直接快点说，很晚了，明天我还要去青学跟不二周助约会呢！其实本来是想逗不二周助的，结果……把自己也给逗进去了，我……我一点都不知道该怎么跟不二周助约会。
　　“呵呵……”再次被那个怨灵读出了心思，他阴恻恻地笑着问我，“那么你知道青春学园怎么去么？！”
　　呃……这个好像真不知道。
　　“没关系，我可以问彩菜阿姨！手冢部长是青学网球社的社长，彩菜阿姨一定知道青学在哪里的。”
　　“可是这样不会叫人怀疑么？表哥是青学网球社的社长，表妹却不知道青学在哪里？”
　　呃，好像被他这么一说，挺那么一回事的。
　　“那么我就故意起晚点，然后麻烦阿姨送我去，不就好了，赶时间这个借口不错呢！”
　　“部长是那种喜欢麻烦别人的人么？你觉得你这样麻烦别人，好么？”
　　好像也是……
　　那这么说来说去，“那你说到底要怎么样嘛，或者说你想怎么样，听你的口气，我应该是你带来这个世界的吧？！带过来技术还那么差，把我对那个世界的记忆都差点弄消失了！一看就知道是个没用的怨灵！！”
　　“哟，火气不小，你就不怕我一生气就把你送离开这个世界？！”
　　“随便。反正我已经见到不二周助和菊丸英二了，做人要学会满足，只有知足的人才会常乐。”不理他的威胁，我翻身进被，示意他再不说重点，我就要睡觉了，管明天我到底是在哪个世界呢！
　　再大的事也没有睡个好觉的事情大。
　　“好了好了。怕你了。”见我如此，怨灵无奈地叹了一口气，解释说：“我也不是有意封闭你对那个世界的记忆的。因为我是书灵，要是你知道什么说出来，改变了《网王》原本的规则的话，那么我就会不存在了……”
　　“刚刚你不是说你的怨灵。”我故意挑他的刺儿。
　　“那还不是你们害的……”
　　“说话要讲证据。”我嘟嚷一声，今天才是咱俩第一次见面，谁害过谁啊？！
　　“难道你不是每天24小时，连跟别人说话的时候，都想着不二么？这叫我这个书灵要休息一下都困难！我都很久没有休息了，看看这黑眼圈……”
　　“真是奇怪了……”我冷哼，“我想不二君，又没想你书灵君，你激动什么？你去睡你的觉不就好了！”
　　“难道不二君不是在我书上么？他的灵魂难道不是以我为载体的么？！难道你忘记你们那里的一句俗语，叫一想二骂三感冒么？你看你看，你们把我折腾成什么样了，我不成怨灵成了么？”
　　“所以呢？你就把我们这些影响你的人，弄到书里来了？”
　　“嘛。也不是所有的人都可以弄进书里来的，这种事情讲究天时地利人和，你只能说RP好点，碰巧被我弄进来了……”
　　后面的话你可以忽略不说的。
　　“那么弄进来之后呢？别说你就打算让我进书免费游玩观光的，这世上有这么好的事情？！”
　　“这就是你的问题了……”
　　“哈？！”我不懂了。
　　“其实我也不知道为什么是你进书啊！只是因为是你，所以是你，反正你就按自己的想法在这里暂时生活吧，到了该你离开的时候，你就会离开书了……”
　　这算什么回答？！一点都不负责任！！
　　“但是你要记住，你不可以改变网王的进程，要是你改变了，那么我就不存在了，我不存在，这个世界就会不存在，世界要是不存在的话，你可能也会跟着书一起消失……”
　　“！！！”这么重要的事情为什么不早点说。
　　“那什么……这个什么伊集院，真的是手冢部长的表妹么？！我记得部长是独生子，拜托你把我随便放在一个路人甲身上，都比这个身份好啊！”我是个很爱命的人。
　　“一表三千里，这不是你们世界的俗语么？又不是亲妹妹，这点我还是可以改变的，你也不要这么小看我这个书灵好么？！”阴恻恻的声音有丝得逞的笑意，好像终于看见我有点小激动了，他心态平衡了……这世界都是些什么人啊！
　　“可是我不会打网球啊！”多亏这个书灵归还了我的记忆，我想起这个身体的久美是谁了，她跟成美是双胞胎，两个人一起打网球，但是她在一局本来很有胜算的比赛上输掉了球……估计就是这个书灵把我弄进书里的那个时刻吧，然后……
　　“那就用你擅长的一项特长去换吧！”

　　调换

　　调……？
　　我吃惊得张大了口，这也可以调换？！
　　“嗯，在书里的世界，我就是最大的神嘛！但是我也不能白跟你调换，所以你想想你想用你拥有的什么跟我换……记住，是你在那个世界比较厉害的！”
　　欺负人的能力……？
　　不行，这个我还打算跟熊殿（不二周助）狼狈为奸呢，不能交换。
　　破坏能力……？
　　不行，这跟我欺负人能力是同时存在的，少了就不完美了。
　　厉害的口才……？
　　不行，那怎么语不惊人死不休啊，这肯定不行！
　　那么……
　　“看你挺困扰的，你不是还有占卜能力么？”书灵替我想办法。
　　“你想也别想，占卜和观星的能力，我还想用这个讨不二周助的姐姐喜欢呢！”
　　“可是同行是冤家。”他提醒。
　　“我又没准备抢她的饭碗！”我鄙视，想想厨艺是不能换的，我记得这个女孩子手艺是很好的；吃辣的本事也不可以换走，这是我要跟熊殿（不二周助）一决高下的；还有……
　　“那么认路的本事呢？”
　　“方向感么？”我问。
　　“嗯，用你敏感的方向感来换对网球的球感，你觉得如何？反正你对这个世界也不熟悉，有没有方向感都一样……”书灵的口气透露着无奈，估计被我打败了。
　　“成交！”
　　想想失去方向感，得到对网球的球感，这个交易挺划算的。女孩子路痴的，我在那个世界的时候，身边随手一抓都是一大把啊！林昭昭就是其中之一嘛……我多次想把个机会把她弄丢，可惜她每次都把我抓得紧紧的……（其实是我每次跟她走路都不好好看路，她怕我不小心去KISS汽车）。
　　“那么我现在给你久美在这个世界上的所有记忆和球感，不过你要记得我说过的话……”
　　“不要改变原定的轨道是么？我知道了，你真嗦！”感觉身体有什么不一样了，我开始挥手赶人了。
　　天大地大，都没有睡觉事情大。
　　“对了……”可是书灵好像不想那么轻易放过我，阴恻恻的声音又在同一个地方响起，“你认识林昭昭么？”
　　“嗯？昭昭怎么了？”
　　一听到熟悉的名字，我一下子从昏沉中清醒过来。
　　“你不是说要是你能来青学的世界，就会拉上她么？所以我如你所愿了。”
　　“……”
　　可是我怎么听这句话并不是它表面上所表示得那么简单呢？
　　这让我我感应超强的第六感开始发挥它的光和热了……
　　“昭昭在哪？”
　　“在哪？那时候又有人想不二周助啊，我一下子分神也不记得把她带来之后放到了……嘛，不过没关系，反正是在跟青学有关的人身上，你总是会遇见的……”
　　说话不要这么不负责任，你这个死书灵。
　　“所以你记得一定不要改变故事哦，如果你不在乎消失的话，还是想想你的朋友吧……她不是你最好的死党么……”
　　书灵的声音渐渐远去，我“切”了一声，说来说去，还不是害怕我改变了书里的剧情，这个家伙原来跟我一样爱命如天字一号的事情啊。
　　不过林昭昭来这个世界上没事么？
　　她可是完全没看过《网王》的，唯一清楚的就是不二周助、手冢部长、这几个代表性的名字而已……难道死书灵就不怕林昭昭改了他的历史？！要是林昭昭跟着我，我可以告诉她什么可以说，什么不可以说……威胁都做得这么多漏洞，鄙视！
　　从小包包里拿出手机……
　　很好。手机也不是我的，是久美的手机。那就表示我手机里那么多网王的动画都没有了……死书灵，我恨你！！要我不要改变历史！！可是久美跟不二这段，我只注意看不二去了，忘记久美跟成美是怎么吵架的啦！！
　　让我温习的机会都不给……难怪变成怨灵！活该！
　　还有……伊集院久美是小学四年级，难道林昭昭也变成小学生了么？在那个世界她就比我小，该不会现在在这个世界是小学小三年吧？！
　　会不会比我更受打击啊？！
　　……也不知道大脑进行了多久的胡思乱想，我渐渐被黑暗温柔的抱在了怀里，熟睡了过去……
　　【清早】
　　舒服得伸了一个懒腰，穿好衣服，洗漱好之后的我，屁颠屁颠地跟在漂亮又温柔的彩菜阿姨的身后，帮忙将早餐拿进了吃饭的地方。
　　“早安！手冢爷爷！”
　　“嗯，久美早啊！”
　　呃……早餐前吃梅子泡茶喝，手冢部长果然受爷爷的影响很大呢！昨天天黑，回来的时候也没有完全看清楚手冢爷爷的长相（其实是饿得头晕眼花的原因），现在借着门外明媚的阳光，发现手冢爷爷神态与手冢部长好像啊！！（某夜：--亲爱的，你说这句话的时候，没发现逻辑错了么？）
　　简单吃了早餐，先跟手冢爷爷道谢，然后再跟彩菜阿姨说了声要去见一个朋友，我就匆忙地跑回了伊集院久美的家。
　　嗯嗯。看来那个书灵还是有点良心的，至少没把我的方向感剥夺到连家都找不到的地步。成美和爸爸妈妈都不在家，也没心思管他们到底上哪里去了，赶紧回自己的房间换好衣服，就朝久美记忆中的青春学园跑去。
　　“呼呼……”
　　果然是把久美不错的运动神经也一块给了我，要是在那个世界里，这么远的路程，我一定跑不完。看看手机，嗯，还有一会儿熊殿（不二周助）他们才会练习结束。
　　随意四处看看，校门口那块“青春学园中等部”直刺得我眼睛痛，这个死书灵，就是把我丢进“青春学园高等部”都不稀奇，他竟然把我丢到小学！！不知道可不可以跳级啊……我可以报考青学（青春学园的简称），就可以天天见那些网球社的正选们了嘛……也不至于傻站在这门口！soso，还有越前那个小子，都不清楚现在是什么时候……好像没看见那个拽得要命的死小子。难道还在美国没有回来么？
　　那个不负责任的书灵！！
　　正胡思乱想呢，就看见昨天的三个人……不二周助、菊丸英二还有桃城武一前一后的一起朝校门口这边走来。我忙飞身跑出去，向他打招呼，“嗨！周助！”
　　众人一愣。桃城武（好想叫桃子啊！可是现在不熟悉，而且书灵不许我破坏剧情，害我得叫得这么正规，讨厌！）脸上的笑意加深，“来了来了！”
　　“还真是受欢迎呢，周助！”另一边的菊丸英二也不落后的学着我的声音，调侃着熊殿（真的好想叫不二周助为熊殿啊！一会儿约会的时候商量下？！）
　　见英二用手碰了碰周助，笑得奸诈，怕周助因为害羞有临阵脱逃的可能，我忙快跑几步，挽住周助的手臂，强拉硬扯着他就往校门外跑去，就怕一个不小心让他给逃跑了。
　　“那，我们走吧，周助！”
　　“走好！”随着周助还想说什么的姿势，是另外两个青学正选的欢送模样――完全是看好戏的样子嘛！嘻嘻，青春果然是好的！
　　“不，那个，等一下！”周助还在做垂死挣扎。
　　但是我才不会给他回旋的机会呢，“快点快点！”要知道时间是不会等人的哟～
　　想想当初他八卦河村同学的恋情时，哪有现在的一点点的羞涩啊！
　　要的就是这个效果！
　　河村同学不用太感谢我的！

　　约会

　　青春车站。
　　某女……
　　对。就是我。死拖活拉中……
　　啊！感叹。
　　今天我才知道原来不二殿这么害羞，走个路都要我使劲拖，而且那句“等一下”还老不离口，一点都不像他在球场上笑眯眯的腹黑样。
　　啊啊啊！书灵你给我出来跟我解释清楚，熊殿怎么会这么害羞，这么纯情，这么可爱呢！！
　　“来吧，来吧，约会的行程我都安排好了。周助只要跟着我来就行了！”
　　“可是……”
　　见他还有话要讲，我干脆从久美的小包包里拿出不知道什么时候就在那里的约会计划手册，递到熊殿的面前给他过目，绝对不是找个没人的地方把他打晕后卖掉，“真是的，给你看！”
　　“呵呵……”熊殿开始傻笑，然后很无奈地看着我说，“还真准备得很周全呢！”
　　嗯嗯。我在心里暗暗点头，以熊殿那么温柔、善解人意、不爱伤害人的性格，看到这个也会乖乖跟我去约会的。要是换成万年冰山的手冢部长……呃，我估计我就没这份胆子了。
　　正得意中，却发现周助的目光落在了我包包上的钥匙扣上。
　　“啊，那个钥匙扣，难道你也打网球么？”
　　呜，内心受伤中。
　　之前一直避我如蛇蝎的熊殿，竟然在看见钥匙扣上的网球的时候，身体不自觉地朝我近了一点，甚至还主动和我说话了！！
　　……原来我还不如一个球，泪。
　　虽然书灵说用我的方向感去换对网球的球感，但是我还是不太敢相信那个不太负责任的家伙所说的话。忙把约会的书收进包包里，神情不太自然地将包包上的网球钥匙扣遮盖起来，语气闪躲，“诶？我不打网球的啊！”末尾，怕他不信，我还加了一句不经过大脑的话，“我最讨厌网球了！”
　　谁让刚刚熊殿看见网球后的态度改变得太快，难道我要靠网球才能和熊殿好好说句话么？！
　　不过说完我就后悔了……忙把头扭向一边不去看熊殿的表情……完蛋了！我怎么可以因为这么点小事就对熊殿大声说话呢！形象没有了……没有了……一定会被熊殿讨厌的吧……
　　正懊恼该怎么办的时候……冷场了……完蛋了……
　　就听见不二了解地一笑，“明白了，今天就陪久美你去你想去的地方吧！”
　　“啊！真的！太好了！”
　　我说过我的性格很被鄙视吧，再怎么纠结，只要对方说的是我喜欢的，我马上都会破涕为笑的……林昭昭用了几年的时间才明白的办法，没想到熊殿一天之内就使用自如了，不愧是天才啊！
　　那么第一站。就是去拍大头贴！
　　其实我跟不二相似的地方，还有就是都喜欢拍照。可是没办法……书灵把我的手机遗留在那个世界了。所以就是拿久美的手机拍，最后也带不回去，所以就拍大头贴好了，没准到时候书灵心情一个大好，让我带回去一张呢！
　　不过不二的表情就……
　　“这，这里是……”
　　“那么就从这里开始吧！”我欢呼。
　　“啊，不，可是……”不二又开始他见到我之后的惯用台词了。
　　我突然有一种想法――要不要干脆现在就告诉他，我是手冢部长的表妹，也许他的反应就不会像现在这么大了吧？！可是……书灵又不许我乱改规则，他不同意的事我还是不要乱做得好，万一我消失了是小，林昭昭也不见了，就是事大了。
　　“你答应过我的，进去吧进去吧！”
　　快速将还背着网球袋的不二转过去，我笑眯眯地将他推进了照相的店里。男人的承诺可是很重要的呢！说过了就不许反悔的哟！
　　站在衣服架子前，虽然周助是青学那些网球正选里身材除了龙马之外，最娇小、纤细的那个。但是他白雪的肌肤和清秀的五官可是最大的萌点，不管什么衣服穿在他身上，都会有不一样的感觉……
　　总之就是很好看了！让人实在不好做出决定。
　　随身拿了一件王子装，还有一件蓝色的制服装，转身问周助，“周助穿什么都应该很适合，哪件比较好？！”
　　“……”明明都要泪流满面了却又强颜欢笑的表情，嘴角还止不住的抽搐着，让我忍不住差点喷笑出声。
　　让那句“为难你了”的话，差点就脱口而出了。
　　强行拍好照。在公园的座椅上，我拿出应该是成美给我准备的便当，递到周助的面前。“呐呐，吃完了，我们再去游乐园玩吧！”
　　看着终于缓过气来的周助，恢复了正常笑容的表情，我开心地笑了。周助莫名其妙地看着我满脸的笑意，不自然地用手摸了摸脸，还以为是他脸上有什么东西呢，真是可爱得要命！
　　伊集院……
　　这名字也终于在我恢复了记忆之后，想了起来我为什么那么熟悉了，是因为《心跳回忆》。那个说话刻薄，还喜欢女扮男装的富家女。那时候每次看她出场炫耀她用卡车收到多少巧克力，就有冲进电脑屏幕里海扁她的冲动。
　　这个人妖……直到不厌其烦地给他打了3年的电话……才知道原来她是个女生的时候，我简直雷翻了。
　　小口小口吃着成美做的便当。
　　真没想到我借用的这个女生的名字，竟然会跟那个伊集院同一个姓氏，真叫我一下子不知道说什么好。
　　不过，真如游戏里说的那样……要约会还是游乐园好。
　　有熊殿在，我终于坐了自己十几年都不敢坐的过山车。玩了鬼屋，最后坐在高高的摩天轮上，鸟瞰着这个陌生的城市。
　　“真棒呢！”
　　“嗯。”周助在身边出声赞同。
　　我回头看他，却看见他的目光并没有放在窗外，“怎么了？难道你有恐高症么？”记忆中，不二好像是个没有缺点只有优点的天才少年呀！
　　“不，没事的。”他冲我挥了挥手，示意他并不恐高，笑容温柔得叫人安心。
　　我转过身，继续看着窗外的一览众山小的风景，快速找到下一站我们要去的动物园，小得好像积木一样方块大小。呵呵。
　　就在我拉着周助看动物园里的大象的时候（其实我更想带他去看熊的！可是找了半天都没有找到……估计是书灵这家伙把我方向感拿走了的原因。）周助的手机响了。
　　“喂！周助！我们下一站去哪啊？！”见时间还早，而且离去天文台看星星的地方也不远，我转身询问周助的意见，陪了我一下午了，他也许也有他想去的地方吧。
　　见我回头问他，周助快速地收起手机放在口袋里，笑眯眯地看着我，虽然是询问，但是口气却是肯定我会答应的样子，“接下来陪我去个我想去的地方，怎么样？”
　　“周助想去的地方？！”我困惑地眨了眨眼睛，难道是网球店么？
　　不明白地跟在周助的身后，直到远离了动物园，渐渐看见眼前高高的堤坝，走在连接起两边的桥中间，周助才停止了脚步。
　　“看，到了……”
　　“周助想来的地方，就是这里么？”我问。看夕阳？周助好有情趣啊！
　　“嗯。是啊！”他肯定地点点头，目光直视着远方的落日。夕阳照在他脸上，有一种说不出的柔和之美。
　　周助果然很漂亮呢。要是女孩子，一定倾国倾城！
　　“我小时候经常在这里玩……”他接着我，我却不明白周助葫芦里卖得什么药，直到桃城武的声音从远处传了过来。
　　“喂！！”
　　“来了来了。”周助笑得开心。
　　我却看见由远及近的桃城武跟菊丸英二，越来越莫名其妙了，这是唱得哪出戏？
　　“诶，是周助的朋友们呢！”我装傻。
　　哎，因为他们都没有自我介绍，虽然我知道他们的名字，但是为了不叫他们起疑，我只能……真憋屈。
　　“为什么会在这里呢？”我扭头问身后的周助。
　　闻言的桃城武，上前一步给了解释，“实际上，我们刚刚偶然遇上了你姐姐。”
　　我戒备地向后退了一步，“成美么？”
　　“嗯。”菊丸英二点头称是，接着桃城武的话继续道：“成美说有件东西让我们带给久美……她说如果现在自己给你的话，你一定不会接受的。”
　　给我什么？我僵立在原地没有说话。
　　“成美说，这次能拿到冠军，是多亏之前一起训练的久美……”桃城武说话的声音是很温柔，但是听到我耳朵里却是格外的刺耳。
　　没发现我脸色不对的桃城武，从口袋里拿出了一个红色的小盒子，准备递给我，“那，所以她说想把这个交给久美……”
　　“那是……冠军奖牌？！”我惊呆。那么重要的东西……给我么？
　　随后又有些愤怒，成美是什么意思？！可怜久美么？虽然得不到冠军，但是也不用她将自己的成果轻易给了出去吧？！
　　“是的，冠军奖牌！”菊丸英二肯定的回答着我的疑问。
　　“那么收下吧！”
　　我看了看桃城武，又看了看菊丸英二，听他们说话的语气和脸上的表情，我知道他们是真心希望我收下成美的心情，而我能理解一个打网球的女孩子希望拿到冠军的希翼，再说……她也是因为书灵把我调换到这个世界上才输掉了那场本来应该是她胜利的比赛的。
　　我颤抖地伸出手，带着一丝愧疚。
　　“什么啊！这种东西！”
　　突然内心被一个巨大的力量强行的被震开，身体不受控制地一把抓过桃城武手里的奖牌，用力，转身，丢出……一气呵成，等我清醒过来的时候，奖牌已经“噗通”一声，落进了河水里。
　　怎么……会这样？

　　转学

　　我吓呆了，扶着桥栏杆，看着奖牌消失的水面。
　　身边的人，谁也没说话，整个河面静得让人感觉到窒息。
　　怎么办？！我该怎么办？！刚刚那种感觉……好像不是我，而是真正的久美……为什么会这样？！
　　大脑回响起，丢掉奖牌后，发自久美身体里的声音：“我最讨厌成美这种不经过大脑的多管闲事了！！要是被成美这样同情的话……还不如放弃网球更好呢！！”
　　看着菊丸英二、桃城武担忧的眼神，我受不了的一把推开他们，就向桥的另一头跑去……
　　“久美……”
　　可是还没有跑出半步，我就看见成美迎面走了过来。我停下脚步，与她对视，她的眼神里有些担忧、有些心痛、有些希翼，可是我已经不是久美了，而且久美她……真正的冠军应该用实力得到，而不是这样……
　　久美的这种心情我懂，可是成美呢？她是这么想的呢？
　　不管了！
　　我为难得闭上了眼睛，大叫了一声“笨蛋”，便头也不回得跑掉了。
　　“什么啊，成美果然是一点都不了解我！连另一个世界的外人都可以明白我的心情……”
　　另一个世界的外人，我的心沉了一下……
　　“你，你是久美？！真正的伊集院久美？！”
　　脑海里不停地回响起各种陌生人的声音，没有一个是我熟悉的――难道这些都是久美的记忆？！
　　“这次能得到冠军，是多亏了之前一起训练的久美……”
　　“不是这样的……不是这样的……不是这样的……”真正的久美用力地跑着，一直跑到一片小树林里，双手握拳，一拳又一拳地击打着树干。
　　“不是这样的，那是怎么样的呢？”不二周助温柔如春风般的声音从身后响起，他，追过来了？
　　我想张嘴说话，却发现自己根本什么话都说不出来，身体被正主占据着。而我却只能透过久美的眼睛，看见她因为周助关心的申请，慢慢平复了心情地坐在秋千上，而不二就站在她的对面，双手放进裤子的口袋里，倾听久美轻声说她跟成美的故事……
　　“成美和我……之前都是在一起努力的……可是成美却拿到了冠军……我却在第一场比赛就输掉了……她还说那种话来同情我……那我不是太惨了么？”
　　“久美！”原本一言不发的不二周助转过头来，神情有着心痛的严肃，“我认为不是这样的！”
　　“不是这样的？”
　　“其实我有一个小我一岁的弟弟……”周助喃喃的开口道，果然安慰一个人最好的办法就是将自己有一个痛楚的地方，打开给另一个人看么？
　　“叫做裕太……我们也和你们一样，从小就在一起练习网球，可是……”渐渐快要落山的夕阳，照射在不二周助的身上，让我看着有意思落寞的心疼，可是却什么也做不了……
　　裕太不管走到青学的哪里，都会有人说：“难道你是那个天才不二的弟弟？”或者“看啊看啊！那就是不二学长的弟弟！”又或者“哎，你会打网球么？”
　　最后受不了的裕太，愤怒地冲不二吼出内心的不满，“够了！我已经厌倦拿哥哥做比较了！我要离开青学，到圣鲁道夫去！！”
　　望着最后一点夕阳的余光，不二周助收回记忆，有些苦涩地笑笑：“最后……我也不知道怎样才能很好的跟裕太沟通……”
　　“然后呢？裕太怎么样了……放弃网球了么……？”有些感同身受的久美，担心地看着不二问道。
　　“不！他在别的学校……”似乎想到裕太有活力的样子，不二笑得宠溺，“继续努力地打着网球！是一个很好的对手呢！”
　　“是吗？！那太好了！”像是松了一口气，久美开心的从秋千上跳下来，一下子蹦到微笑着的不二面前。
　　“但是我时常会想……”见此，不二也笑着说出自己心里一直想说却没有说出的话，“如果那个时候我也像成美一样，很好的把自己的心情传给裕太的话……”
　　“传达给他？”
　　“传达给他的话……”不二肯定地看着久美，“也许就不会叫弟弟那么痛苦了。”
　　“……”久美沉默。
　　她似乎明白了不二说这句话的含义。静静地选择同不二一起坐在秋千旁边的栏杆上。
　　“成美说的话……绝对不是多管闲事或者是同情，一起努力才能得到冠军的想法，才是成美的真心话……”言毕，不二周助还扭头，第一次不再是躲避久美的笑容，看着久美说，“既然是我这个没能说出真心话的人说的，一定不会错的！”
　　“是啊……”久美明白地笑了笑，“我也正是因为和成美在一起，才能那么努力的！”
　　“是啊！那我们是不是差不多该回到大家的身边了呢？”不二周助会心地笑问。
　　解开了心结的感觉真好啊！
　　“久美……”我小心地在内心的深处呼唤她。
　　“嗯。”她同样在心里回复我。
　　“你……”
　　“没关系的，我已经解开了心结了，其实说到底是我不了解成美呢！还误会了她的想法……”
　　“你可以回来，继续跟你姐姐一起努力打网球啊！”
　　“那个……可以告诉我，你的名字么？”
　　吓？我的名字？！我愣了一下，好久一直都被叫久美。我都快以为自己的名字就是久美了。
　　“落樱。我的名字。”
　　“落樱是么？好美的名字啊！可是落樱你知道么？我只是一个残存的怨灵，你应该懂的呃，当执念被化解的时候，我就会消失的……”
　　“你是说……你……”我不敢相信地睁大的眼睛。
　　“嗯。是的。我很高兴是你替我完成我后面要走的道路，陪在成美的身边……”
　　“可是我……”
　　“嗯，我知道，你想转学到青学。我们这边4月份开学，你可以在这之前报考青学的中等部。”
　　“那成美她……”
　　“她会了解的。就算我们不在一起，心在一起，她也会努力的！因为网球是联系我们的介质嘛……那么落樱，就拜托你了！”
　　“久美……”
　　待身体又恢复了知觉，我知道久美走了。
　　看着英二和桃城用心地替伊集院姐妹找奖牌，以及不二周助对同伴信任地目光……
　　“嗯……谢谢……”
　　我在心里默默轻声替离开的久美说道。
　　【晚上】
　　在不二周助将我和成美送回家后，我约成美来到我的房间，告诉她我想跳级的事情。
　　“久美……你真的不是因为比赛的事情？”
　　“嗯。”我诚恳地看着她，“我跟你保证，绝对不是因为那件事情了。而且不就是一场比赛么！我久美还没有那么输不起，等我到了青学之后，一定会变得更强，到时候咱们谁输谁赢，还不一定呢！”我豪气地拍着胸，大放厥词。
　　“可是你为什么要……”
　　“因为青学的那些哥哥们啊！”（其实是弟弟，占我便宜！）我微笑，“周助说他弟弟也没有跟他在一所学校，青学真的很厉害呢！我想去见不同的人，认识不同的强者，这个世界上并不是只有我跟成美的，对么？”
　　抱歉，情急之下，我用了越前对裕太说过的话，这应该不算改变什么吧？！
　　“嗯……”虽然还是有些舍不得，但是我的这句话无疑令成美动心了，“那好吧！要是久美觉得这样好，那就这样吧！考试要加油哦！”
　　“嗯。一定！”我笑。
　　初中入学考试能有多难呢，要不要放弃几个题目不要考呢？

　　青学

　　“诶，你们听说看么？我们这次考进了一个9岁的初中生！”
　　“哇！好厉害！”
　　“我们青学还真是人才济济呢！”
　　……唔，都怪书灵那个家伙。原来他只有晚上才可以出现，我问他关于转学的事情，他说他也觉得我去青学比呆在这里好。
　　首先我是久美的冒牌货，毕竟成美和久美是双胞胎，有些感觉是很敏锐的……万一发现什么也不好，再者为了父母方面，他还特地把这对双胞胎的父母送到了国外――但是如果我转学去青学的话，那么这些担忧就大可不必了！
　　“住在你喜欢的那个彩菜阿姨家如何？”
　　“我拒绝！”彩菜阿姨？那不就是住在手冢部长家，我才不要那样呢，而且在我所在的那个世界里，我都是一个人居住的，习惯这种生活的我，早就不知道怎么与人相处着居住了。
　　“那你觉得一个十岁都没到的小孩，有什么理由在外面租房子一个人住么？你觉得成美她们一家会同意么？”书灵无所谓地提出疑问，明知道我除了答应，别无其他的想法。
　　“那在手冢部长家就会没事么？”你不是书灵么，这点小办法也没有办法解决么？！
　　“安心！我会有办法叫大家不太清楚你和部长的关系的，再说你觉得那个冰山部长会去跟别人说你是他表妹什么之类的么？除非是……”
　　“你也安心！就是给我这个机会说，我都懒得说！！被女生烦过一次了，我才不想到这个世界再烦第二次呢！”
　　“咦？”书灵的声音带着八卦的好奇，“难道你在那个世界被烦过？”
　　“对啊。”
　　“不可以说说么？”口气兴奋。
　　“有什么好说的，这个世界不一样好么？在知道你跟心仪的男孩子有某种不威胁她又很好的关系的时候，就会千方百计找你套近乎，然后各种得到那个男孩子相关的事情……这种虚情假意，没有比有更好。”
　　“嗯……言之有理。”书灵赞同地点点头。
　　“反正以手冢部长的性格，估计也不会在学校里跟我多接触，我记得他是学生会的会长，每天脑袋里还要想龙马那个青学的支柱，还要想全国第一……”
　　“等等，龙马？”书灵出声打断我，“我把时间提前了，现在龙马还没有到青学呢，你没发现这次你跟周助见面，少了一个人么？”
　　“什……什么！！”这也可以？这就不算改变规则了？！
　　“比如说，你要是知道比赛的成绩，指导他们改变了分数……其实那个时候我更想用你的占卜能力去换你对网球的球感，只是后来你说的话提醒了我……就算拿走了你的能力，只要你记得结局，那么就算没有能力你也可以变得有能力……”
　　“呵呵……”我无语。
　　“所以你记得，不要对他们产生太多不该有的感情，也不要让他们对你产生多余的感情……你记得林昭昭的！”
　　拜托，别老拿林昭昭来威胁我，真叫人不高兴的感觉。
　　“啊，我记住了。”
　　【回忆结束】
　　根据老师告诉我的地址，我找到了我所要上课的地方。
　　哎，自我介绍之后，我无力地趴在课桌上，终于是明白柯南的感觉了，明明是个高二的学生，却要成为一个一年级的小学生……而且十几年了，都还是小学生，一直一直上一年级，真是无奈。
　　“啊，你好！”
　　“你好……”懒懒地回答声后，我睁开眼睛，抬头看见一个头发长长，扎成两束麻花辫的女孩。唔，眼熟。笑着向我友好地伸出右手。
　　“有什么事么？”可是，一向独居的我，除了亲密的朋友之外，很少习惯陌生人的接近，哪怕她叫我眼熟，我也会情不自禁的防备起来。
　　“那个……我叫……叫……”
　　可能是我的态度太过冷淡，女孩脸上的笑容渐渐淡去，涌上的是尴尬的通红。
　　“樱乃！你在这干嘛？！呀！她是谁啊？！樱乃你认识？！”
　　突然的尖叫，很是时候破解了我跟樱乃之间的尴尬，也叫我想起来了――樱乃，那不就是那个龙崎老太婆教练的孙女么？
　　难怪我会觉得眼熟呢！不过我跟她认识么？
　　“你好！我叫小坂田朋香，是樱乃的朋友！你可以叫我小朋！”
　　阳光一样的笑容，真是羡慕她可以随意地展现给我这么一个陌生人。
　　“啊，你好！”好像受到了她的感染，我也笑着伸出手，“我叫伊集院久美，你也可以叫我久美。”
　　“啊啊啊啊啊！！”又是一阵高音贝，难道这是一种小女生有活力的表现么？天知道我从来都发不出来那么持久的尖叫。
　　“原来你就那个以全小学生第一的身份考进青学来的那个9岁的伊集院久美啊！！”
　　“……”能不把那个年龄说出来么？我的嘴角在抽搐。
　　“啊，原来久美那么厉害……难怪……”
　　“哎，樱乃你在嘀咕什么？！难道你跟久美……”
　　“ 咦？不是，是上次奶奶叫我一起去看网球比赛的时候，我迷路了，是久美带我到的车站，然后她就走了，没想到会在学校看见她，所以我是过来跟她说声谢谢的。”
　　啊！我想起来了！
　　之前书灵跟我说，故事会在我到来的时候，重新开始，只要我不改变大纲，随便小的地方改动一下，还是没有什么关系的。
　　考试完后，一直也没有什么事，在等通知的时候，我记得龙马刚进青学之前有跟一个长得像大猩猩儿子一样的人，打过一场很没比赛价值的比赛。所以就干脆出门去看看……绝对不会是因为呆在手冢部长家无聊。
　　然后我好像遇见樱乃了吧，那时完全没有注意到是她，然后好心地告诉她怎么去那个比赛的地方的车站……反正我自己也要去。那时候口渴，我送她进车站就去买水喝去了，哎，早知道不喝水了，动画里她就是坐在去比赛球场的轻轨上，遇上龙马的。
　　故事中因为她是路痴，告诉龙马错的出口方向，害龙马迟到了5分钟，比赛资格被取消了。要是那时候我在场的话，一定会忍不住告诉龙马正确的方向的……改变了大纲，书灵一定会念死我的。
　　嘛嘛。无所谓了。反正今天也一定会再遇见龙马的！刚刚班长不是说了么，大家可以开始报自己想报的社团了么。
　　只可惜网球部分男生和女生，不然就可以跟青学的正选们一起训练了。
　　“久美……久美……”
　　“哎？！”直到一双手用力地在我面前挥动，我才发现自己的走神，不好意思地笑笑，“那个，对不起，怎么？”
　　“都怪樱乃的声音太小了……那，久美有没有想报的社团？我们三个一起啊！”
　　“你们知道青学女子网球社在哪么？”
　　“哇！久美你打网球的啊？！！好厉害！！”
　　“呵呵，也不是很厉害了……”先谦虚着，谁知道书灵那家伙给了我多少久美的能力啊，而且我也不知道真正的久美到底有多厉害。
　　“唔，难怪我就觉得你很眼熟呢，你是不是参加了小学生的网球比赛，还取得了冠军？！”小朋突然紧盯着我的脸，像发现新大陆一样开心地大叫着。
　　唔，她们怎么可以这么随便进入人家的教室呢。害我头痛。
　　“那个是我的姐姐，伊集院成美。我是妹妹。”
　　“哇！那你姐姐好厉害啊！那你肯定也不差！”
　　呵呵，我傻笑。
　　“那好！我和樱乃一个班，我们在一年一班，放学之后，久美来找我们吧，我们带你去女子网球社！”
　　“嗯，那好，放学见！”
　　终于，迟来的上课铃声把我从热情的小朋手中解放了出来，呜，林昭昭你在哪，我好想你。哭。

　　龙马

　　“啊！！终于放学了！！”
　　救命的下课铃声，终于在我快要无聊到挂的时候响了起来。在这一天里，我被老师批评了20次，被粉笔头丢中30次……要不是因为我最后把老师给的麻烦都轻松解决掉了，估计我要成为学校开学第一天就罚到门口站着的人了。
　　真是，我又没说话，也没吃零食，不过就是趴在桌子上睡着了而已嘛……梦话、磨牙、呼噜一个没有，也没有影响到任何人！真不知道柯南那个小学一年级是怎么熬过的，要是哪天我可以穿越柯南的话，我一定要跟他好好的请教请教。
　　起身，正准备去找青学的网球社，就看见小朋拉着樱乃，已经站在教室门口冲我挥手了，“久美！走吧！走吧！”
　　不得不说，青学还是很漂亮的。尤其是开学的这几天，正好是樱花开放的旺季，随风飘舞的那些或粉或白的花瓣，好像一个个舞动的精灵，轻柔又飘逸。落英缤纷的好像置身于花海一般。很美。
　　“喂！越前！”
　　正走着，突然旁边树林的小道上传来一个男生的声音。熟悉的名字，叫我的身体一震。越前？难道是龙马？！
　　我示意小朋和樱乃跟上，快步在三三两两穿着青学校服的男生、女生之间穿梭着，不一会儿就找到了声音的发源地。
　　没有戴他惯戴的白色帽子，是因为没有穿运动服的原因么？一头柔亮的墨绿色短发……当他回头看跟他打招呼的男生的时候，那双大大的眼睛像猫一样让忍不住会深陷下去，偶尔会有一丝金色的光芒闪过。
　　“哟！”追上他的是一个棕色发色的小男生，平凡的长相跟龙马站在一起，并不显得出众。也跟龙马一样背着大大的网球袋。“你是同班的越前吧？你是不是也尝试着去打网球？”
　　“你是谁啊？”
　　“咳咳……”见龙马有理睬自己，那个棕色发色的男生得意地轻咳了一声。我却一直奇怪他的眉毛是怎么长的，为什么可以长到一起连成两个类似波浪的形状呢？
　　“我叫堀尾……”他自我介绍，然后开始替青学吹嘘起来，“这间学校的网球社很有名而且超厉害！”
　　废话！我腹诽，要是不厉害，龙马的老爸会把龙马从美国招过来，到这个学校上学么？！
　　说到得意之处，堀尾还用大拇指反指了一下自己，一脸炫耀“我到现在已经有两年打网球的经验！还有去网球学校！所以成为正选球员不会是梦想……”
　　可惜他闭着眼睛，太自我陶醉说话了，完全没有注意到龙马已经走开的情况。我耸肩，站在一边等待跑得气喘呼呼而来的小朋和樱乃。
　　身后是堀尾的大叫声，“喂！等一下！越前！”
　　“呼哈哈……久美你的运动神经真好……一下子就没看见人了。”终于追上来的樱乃和小朋喘着气，看我脸不红、气不喘的等着她们，不由衷心夸赞起来。
　　“没……”
　　“你要小心看路，否则会撞到其他人的……”又是一声熟悉的声音。
　　我回过头去，黑色的头发被发蜡抹得一根根高高的竖起来，紫黑色的眼眸是我最喜欢的色泽，高大的身材，一看就是个力量过多没处使的肌肉男――桃城武。穿着黑色的中山装，在衣服的领口上，可以清晰得看见罗马数字“2”，那表示他是一个二年级生，是龙马的前辈。
　　可是龙马好像并没有意识到自己撞到了前辈，还用他那双猫一样又大又圆的眼睛，直直地盯着桃城武，没有一点躲避的迹象。
　　“你拿着非常大的袋子……”我无语，什么叫非常大的袋子，桃城武你自己就是打网球的，你会不知道那是装网球拍的袋子？！装什么门外汉。
　　桃城武自顾自地说着，完全没有发现龙马看他的眼神越来越不耐和厌烦。
　　“哎，我不喜欢你这样无礼地看着我！”终于被鄙视了吧……我坏心眼地笑了起来，引起了桃城武的注意，他看着越前，好心情地说，“算了，看你是新生，这次就原谅你。”
　　装什么大度啊，我吐槽。
　　“要看路！看路哦！”他边说，边挥手向我示意。我笑着，跟身后樱乃和小朋交代一声，说我临时有点事，就朝桃城武的方向跑去了。
　　“哇！学长！好久不见了！”
　　像是意料我会从樱花树后面突然跳出来一样，桃城武一点吃惊的表情都没有，冲我打招呼，“哟，优等生，来看周助的么？”
　　“在学校里还是叫学长的好！”太招摇，不是我的做法，要是叫周助，还不被青学的女生踩死啊。
　　“呵呵，那真可惜，你的不二学长都出去比赛了，不在学校里呢！”
　　“那学长你怎么没去呢？”我挖苦他。身为正选，应该是很想跟更多强手比赛的吧。
　　“哎哎……”他抬起脚，示意我，他现在可是一个伤残人士。
　　呵呵，我轻笑，想起来还没有请教他的名字，虽然我知道他叫桃城武……
　　“对了，学长，一直都还没有问你和另一个学长的名字呢！”
　　“那是因为你一直只看见不二学长了吧！”他取笑地看着我。
　　“嘛，不想说就不说嘛，干嘛说这些有得没的，一点意思都没有……”我嘟嘴，作势转身要走，他忙拉住我，“我叫桃城武。二年级。可以了吧，伊集院大小姐！”
　　“呵呵，知道了，桃城学长！那么那个酒红色头发的学长呢？”
　　“菊丸英二，三年级，是我的前辈，他的舞蹈式网球很厉害的呢！有空来我们网球部看看？”
　　“好是好啊！”我点头同意，“可是我是新生，对学校都不熟悉，桃城学长难道就不应该尽下学长的职责，带我四处走走看看？”
　　“诶？”他惊讶地看着我，好像我这个提议有点出乎他的想象。
　　“怎么了么？”
　　“我还以为你会留着这个机会，等你的不二学长回来带你走走看看呢！”
　　“你再这么说，我就生气了！”我瞪着他，真是太可恶了！老是不二、不二没个完！这么想人人都知道我跟不二见过面的事情么？那么想我被踩死么？
　　“好了！好了！我带你走走……哎，现在的小女生真是可怕啊，可怕哟！”
　　到女子网球社报了名，却没有看见樱乃和小朋，见没有什么特别的事情，填好报名表后，听从桃城学长的意见，我跟他到了他们男子网球部……其实桃城在女生之中的人气也不少，哎，下次我考虑有事找海棠薰吧……至少他那副凶样，应该没有女孩子敢靠近而吃我的醋吧……要么乾也可以……
　　“！！！”
　　在快到网球部的时候，我跟桃城学长同时对望，似乎在球场那边听见什么敲打易拉罐的声音。一声又一声，没有停止过。
　　“久美，我先到球场上去看看，你后面跟来！”
　　“嗯。好的。”
　　我点点头，看着桃城学长远去的背影，嘛，不用说，一定是网球社的那些“前辈”们欺负新生吧……
　　讨厌一身是汗的感觉，所以等我慢慢走到球场的时候，能看见的就是满地的网球，以及那个叫什么堀尾的男生和另外两个穿着学校运动装的男生紧紧地站在一起，很害怕的样子。龙马拿着他惯用的红色球拍，一点都不示弱地瞪着球网对面，两个穿着绿色运动装的高年级的男生――绿色的运动装么？我抿嘴轻笑，那么就不是正选了。
　　“！”又是一声，巨大的力量不但把易拉罐击中，还弹了起来，重重反击在网球场的网框门上。
　　不用看，我都知道是哪个力量过多儿。
　　“哦，我打中了！！lucky！！”
　　“啊！刚才那个人！！”说话的是堀尾。
　　我无语地看着拿着黑色球拍，笑眯眯地走到龙马身后的桃城……什么幸运啊，你是青学的正选好么？要是你连这种控球都控不好的话，冰山部长一定会让你围着这里跑到你虚脱为止的。装什么可爱嘛！
　　不过什么时候把校服脱了，换成简单的运动装了？！
　　我真佩服他的瞬间换衣本事。
　　龙马此刻并没有我这么多的胡思乱想，他戒备地看着站在自己身后拿着球拍的桃城，眼神一点都不友好，估计以为他跟对面那两个高年级男生是一伙的吧……
　　“喂喂！”桃城也不理他，将目光直接对向对面的两个男生，“三年级的学长一不在，你们就乱来！你们不应该欺负这么可爱的新生……不可以哦，不可以哟！”典型的桃城式语气。
　　“桃城我现在去处理一些废物……”
　　看来正选还是有些实力的，虽然同是二年级生，但是对面两个高年级男生明显很惧怕桃城，见他出场，就急急地想要退场，之前嚣张的样子一下子消失得无影无踪。
　　“再见！”
　　见此，龙马叹了一口气，无趣地也想走人。却被笑得阳光灿烂的桃城一口叫住：“喂，谁说你可以走的？”

　　脚伤

　　“呃……”
　　“唔，有什么事么？”
　　小朋跟樱乃的声音从不远的地方传来，我随便找了一棵可以承受我重量的树杆，坐了上去。因为她们身后跟着两个网络杂志的编辑――我可不想被他们看见我这张跟成美一样的脸，而想起什么……
　　“咦？龙马？”
　　“什么？有人你认识？”看见樱乃又有认识的人，小朋高兴地推着她，不客气地向前走去，不过让她失望的机率估计就是100%了。
　　“啊，果然是龙马……”
　　走近了，看清楚对方长相的樱乃兴奋地叫出了声。我有趣地看着桃城，我第一次见不二周助的时候，我叫周助，他就明着暗着笑我……那樱乃也见不到龙马几次面，也叫龙马了啊！他就没有半点反应么？
　　眼角拥有一颗泪痣的小朋，红了脸，很直接给了龙马一句评价：他很帅！
　　一脸兴奋地看着樱乃，“他是谁？介绍给我认识！”积极程度一点都不输给久美嘛……重点，是久美，不是我……我才没有那么主动呢！咳咳。
　　“越前……龙马。”
　　“越前……？”网球杂志的大叔，听到这个姓氏有点失神，缓缓才说出后面两个字，“……龙马。”不知道想到了什么。
　　“哦，原来你就是越前龙马啊！”一直站在龙马身后的桃城，有些吃惊地恍然大悟，“你比我想象中的还要矮小。”
　　闻言，龙马也不客气地回头望向桃城学长，“那么你又是谁？”
　　“我么？”桃城反手用拇指指了指自己，“我是桃城武，二年级。”
　　唔，跟跟我介绍自己的时候一模一样，一点新意都没有，我默默坐在树枝上，腹诽。
　　“我从奶奶的口中听到过你的传闻……”奶奶？我抬头望天，他应该说的就是他们的教练，龙崎什么的那个老太婆吧……
　　“你会旋外发球？”
　　“呃，真的么？”听见桃城这么说，第一个吃惊竟然是堀尾，我暗笑，不愧是有两年网球经验，还是有点样子的嘛。
　　“那是什么？”某小白A问。
　　“很厉害么？”某小白B问。
　　“如果我会，那又怎么样？”龙马回头，微笑。虽然是在微笑，但是我却感觉到一种说不出的危险感，这孩子想干嘛？！
　　“我会摧毁你。在你还没有成长起来之前就摧毁你！”
　　唔，我不赞同地摇摇头，看着漫天樱花的花瓣飘过球场，虽然我明白强者对面强者的心情，但是也不要带伤还用激将法刺激别人跟自己用尽全力打吧……坏人不是这么做的，而且桃城学长那玩世不恭的笑容，做起恶人来，一点都没有凶狠的样子。
　　一点可怕的感觉也没有。
　　不过……看到球场上人们的表情，我暗叹会觉得他不可怕的人，好像只有我而已……冷汗。
　　于是，比赛开始了。
　　龙马也跟瞬移似的快速换好了衣服，跟桃城学长隔网相站。桃城学长单手将球拍那头对着地面问：“which？”
　　“smooth。”龙马帅气的单手夹着球拍回答，终于戴上了有“R”标志的他常戴着的白色帽子。
　　“which？smooth？”场外的两小白不懂了。看着他们迷茫的样子，拥有两年网球经验的堀尾无奈地摇着头，开始解说：“那是网球术语，来决定谁先发球！真受不了你们这些外行人……”
　　正炫耀着，桃城学长已经开始转动球拍了。球拍“呲呲”的转动了几下，就啪的一声，结果出来了，“可惜，是反面呢！”
　　虽然这么说，但是为了看龙马的发球，桃城还是表现得很“慷慨”地说，“我会先给你发球权。我选这边的球场。”
　　“呃，为什么前辈不要发球局？！”有人不解了。
　　“因为我想早点见识旋外发球！”桃城学长回答得理所当然。
　　哎。我无聊地反手靠在树干上，我就知道会是这样，而且这场球，毫无悬念是龙马获胜，从此以后桃城就被龙马吃得死死的了。
　　真是……正好也多了一个我可以欺负桃城的方式啊！
　　“哇！桃城学长你好帅啊！”
　　“你们可以叫我桃！”
　　“啊？！”
　　真偏心。我在树上瘪瘪嘴，毫无意外地看着桃城那家伙的嘴角掠起的笑意，那是有意给我看的……为什么不跟我也这么说呢？！难道占我便宜比较有趣？
　　“我不能叫你桃的，你是学长，但是我可以做裁判么？”
　　“嗯，那就交给你了。”
　　比起那些阴恻恻的学长而言，桃城非但没有一点学长的架子，而且非常容易让人接近。不但阳光，健康，而且还很玩世不恭……当然是指他嘴角老是若有若无的笑意。
　　得到他首肯的堀尾，快速的爬到裁判的座位上坐好，很像那么回事地宣布比赛开始。
　　罗哩罗嗦的开场白（你以为你是现场直播温网比赛么？！）终于在小朋受不了的怒吼声中，开打了。
　　第一个球，龙马就出界了。
　　桃城若有所思地看着发出界的球，抱怨道：“别切球了，有什么宝别藏着，尽量的使出来吧……”
　　却得到龙马一句比啃萝卜还要干脆的一句：“不要！”
　　真是一个傲慢的家伙啊！
　　第二球，“旋外……发球？”
　　球直直地朝桃城脚下的地面袭来，然后在碰到地面的瞬间，向桃城的脸上直奔而去……完全没有料到会这样的桃城，一个闪躲不及，球拍就被这个不可思议的发球打落到了地上。
　　难以置信地看着对面矮小他很多的龙马，桃城望了望落在地上的拍子，再看了看自己的对手龙马……这个孩子，不可以小看，他真的会旋外发球！
　　稳稳地捡起球拍，桃城笑得轻松，“哇！好可怕！好可怕！吓了我一跳！”
　　我汗晕，受了桃城学长卡哇伊的声音，他不装萌不行么？
　　“你还好吧？”站在对手那边的龙马也“难得”好心的“关心”道，“你出汗了。”
　　“唔……”虽然是个大实话，但是看见龙马的嘴角掠起一丝挑衅的笑意的时候，桃城学长的眉毛还是经不住地一跳而起。呵呵，被反激了吧……
　　第三球，算好了球会弹起来的时间……只见桃城学长快速地向网前移动，很好！球拍在球没有反弹向脸部的时候，被击中了！可是……却很不幸地被回击在了网上――没过网。
　　“光是抓到击球时机也是无法回击，有意思！”桃城学长握着球拍，还不忘记用两只手整理他高高竖起的两边的头发。
　　不过不愧是青学的正选，很快就适应并开始想办法回击龙马的旋外发球了。
　　“30-0”。
　　第四个球，这次还是旋外发球，但是已经渐渐掌握方式的桃城学长，终于在回击这个球的时候，将球打在了网上，然后滚了过去……
　　“哇！过网了！lucky！”
　　比分追到了“30-15”。
　　还是龙马发球，虽然在动画里看过，但是真正亲眼目睹的感觉还是让人无法移动目光。眼看桃城破了龙马的旋外发球，龙马眼神一动，将原本要打回的球轻轻一带……
　　“下坠球截击？”因为脚上有伤的桃城一个上前不及，摔倒在地上，愣傻傻地看着对面的龙马，惊叫：“没想到你连这种打法都会？！”
　　“40-15！”
　　“我现在才开始呢！”龙马轻笑，将原本握在右手的球拍，换到了左手，眼神里充满了不怀好意。
　　抬手正要发球，就听见对面桃城大叫，“暂停一下！我不玩了！够了！”
　　“啊！？”面对大家的吃惊，桃城轻松得将球拍放在脑后，大言不惭地大声道：“这次就饶了他！”
　　明白他话中含义的龙马，也不反对，轻声道：“我是无所谓。”转身就离开了球场。换好衣服和球拍，再也没看一眼桃城。
　　“这样好么？”龙崎老太婆不知道什么时候出现在了桃城的身后，“要是你右脚的扭伤好了的话，说不定可以赢他。”
　　“没事，竟然用另一只手跟前辈比试，也许他早就注意到我脚上有伤了。”
　　“是吗？”龙崎教练笑道。见桃城无所谓地冲她摆摆手，然后将目光锁定住了高坐在树干上的我，用口型告诉我：“久美妹妹，你要请我吃饭做赔罪哟！”

　　回家

　　“为什么要我请客？我是女孩子耶！”
　　从树上跳下来，我不满地看着桃城武，这个家伙，一点绅士风度都没有，竟然叫女孩子请客！
　　“因为我是帮你们姐妹找奖牌才扭伤了脚啊！”他回答得理所当然，“不要因为你，我会没事去河里面，会因为捡到了高兴失脚踩到滑溜溜的石头而扭伤脚么？”
　　“嘛，说得好像是那么一回事，那好吧，我们就去上次的那家汉堡店请你吃饭，怎么样？”我拉了拉背在身边的书包，还好成美在我离家的时候，有给我准备一些钱。
　　“OK！那么……”
　　“什么！！你说你不认识我……”桃城的话还没说完，就被球场那边的樱乃的声音给打断了――看来那丫头要伤心欲绝啊！
　　都叫越前为龙马了，却被龙马反问一句，“龙崎樱乃？是谁啊？！”换谁，谁都受不了打击吧？！（好歹她也让你有过一次因迟到而无法比赛的记录吧……看来越前同学是不记仇的好孩子啊！表扬！！）
　　希望到时见到不二周助的时候，他不要也来这么一句话啊！阿门！不然我一定在他的食物里使劲倒醋……
　　“呵呵，真是一个可怕的后辈！”桃城笑道。
　　嗯，我不置可否，难道天才都是难以理解的，像越前同学就是个典型……不仅仅可怕，还是一个感情白痴。
　　跟着桃城到了汉堡店，真不得不说他的能吃，简直是猪投胎，正在我为自己的零用钱心疼的时候，他已经很自然地把账给结了。
　　“你……你不是说要我请客的么？”
　　“开你玩笑的，你还真信啊？！”他大睁的无辜地眼睛看着我，好像在问我，你是傻子么？
　　唔，气死我了！死桃城！等我跟不二殿的关系打好了，我一定要跟他联手欺负死你！哼！
　　一个、两个、三个……直到我面前出现了十五、六个吃剩后的汉堡包装纸后，桃城学长才意犹未尽地摸着肚子，冲我笑得抱歉，“嘿嘿，时间好像不早了，抱歉叫久美你陪我这么晚，成美会不会担心？啊……你们姐妹的感觉真好啊，真好哟！”
　　“嗯？没啦……”我摇头，“我现在没有住在自己家，而是住在一个亲戚家里……” “咦？你们姐妹难道还没有和好么？”桃城学长吃惊地盯着我，紫色的眼睛一闪一闪的，好漂亮！
　　“怎么可能！”我大声否定，顺便还白了他一眼，“我不是跳级来青学了么？我家离这边实在是太远了，所以亲戚就让我住在他们家，成美也是同意的。”
　　“呵呵，这样啊！那就放心咯！哎呀！我们青学真是越来越厉害了呢！那个叫越前的新生……”
　　“哎！桃城学长你看……”正东张西望中，突然熟悉的酒红色头发，两边发梢因为走动而一跳一跳的菊丸英二和雪白纤细的身影，出现在汉堡店的玻璃窗外，“是菊丸学长和不二学长呢！”
　　“哦？前辈！！” 眨眼的瞬间，桃城学长就以他回击越前的那记“旋外发球”的速度，冲到了汉堡店的门口，冲不二他们大声地打着招呼。
　　“嗨！桃城！”不二微笑。
　　“哎～是桃……啊！久美！！”菊丸倒是先不二一步注意到随在桃城前辈身后出现的我，夸张地大叫：“你……你怎么和桃城……”
　　哎，哎？看他那奇怪的样子，我楞住了……拜托菊丸学长，你不要一副我背着不二跟别的男生约会的样子好么？
　　“咦？”原本笑眯眯的不二，在注意到我的存在滞后，神情一下子被错愕所取代，“久……久美？你怎么……”
　　“呵呵，前辈们难道不知道我们青学以全小学生第一名身份靠近的天才少女就是成美的妹妹――伊集院久美么？”
　　“哇！！久美好厉害！！”菊丸吃惊地张大了嘴巴，手脚并用地趴在不二的身上，不敢置信地看着我。
　　“那也不比菊丸学长的舞蹈式网球厉害呀！”我笑得谦虚。
　　“哎？你了解得好清楚喵～！”菊丸学长睁大眼睛，好像怀疑是不是优等生都会像乾一样，很会收集各种数据。
　　“是桃城学长告诉我的。”我笑得开心，指了指站在他们面前的桃城学长。
　　“那桃桃带你到这来，就是告诉你，我们的事情喵～？”
　　“哎？”桃桃？！我汗！忙连连摆手，“不是呢，是刚刚桃城学长不敌一个一年级新生，所以在这化悲愤为食欲……”我指了指汉堡店里十几个吃完后被丢弃的汉堡袋子，示意桃城学长是有多么的心灵受伤，嘻嘻。
　　“啊！久美你别乱说！明明是因为我的脚伤！！”（腹诽：明明在龙崎教练那里不是这么说的。）
　　“可是他也有手下留情啊！”我表情无辜地替龙马辩解道：“一个左撇子却用右边跟你比赛……”样子天真如婴儿。
　　哼！谁叫桃城你刚才气我的！
　　“哎，桃桃呗打败了么？”汗！怎么连不二也叫桃城学长为桃桃啊，弯弯的眼睛，很明显的表示他对这个消息很有兴趣……
　　“前辈……”桃城学长要哭了，苦着张脸。
　　“嘛嘛！那明天一定要告诉大石和乾呢！他们一定也很有兴趣呢！”菊丸眨着眼睛，像一只发现自己超喜欢物品的猫咪一样，在不二的身边蹦来跳去的，“他叫什么名字？”
　　“越前龙马。”
　　“越前龙马么？”
　　“好有趣哦！”说话的是不二。
　　“那明天就可以看见了！嘿嘿，时间也不早了，久美要不就要不二送你回家吧？”说完，菊丸学长就挽着桃城学长的手臂，好像生怕他留下来做电灯泡一样，不等他跟不二学长道别，就强行拖走――
　　“诶？”不二呆了呆。
　　见他有些为难，我大大伸了一个懒腰，没事地挥挥手，“不用啦！太阳还没完全下山呢，我可以自己走回家的。”
　　“诶？”
　　“不二学长应该打了一天的比赛吧，也累了，就早点回家休息吧！”我笑笑，将学长两个字有些加重，示意我不会再做那些叫他“恐惧”的事情啦。
　　“哎？不会……没事，久美家离这不是很远么？我送你回去吧。”看出我不想为难他，不二笑得温柔，全然一副并不是很辛苦的样子。
　　“不是……我现在是住在一个亲戚家里，不过要是不二学长愿意的话，那么一起走吧！”
　　“嗯，走吧！”我转身，示意我回家的方向，不二周助静静跟在我身后。
　　不得不说不二周助是一个体贴又温柔的人，跟在那个世界一样的我，走路从来都不看来往的车辆，发现我这一不好习惯的不二周助，就会在每次过马路的时候，抢先一步将我护在身后，微风拂过他金棕色的碎发，我呆呆地看着他雪白的肌肤，淡然的笑容，莫名地感觉到幸福的味道……“真羡慕裕太呢！”
　　“嗯？”听见我喃喃自语的不二周助回过头来，问：“怎么了么？”
　　“啊？没……”我笑笑，快步跟上不二周助。
　　“桃桃今天很开心呢！”
　　“哎？”我抬头，见不二周助笑眯眯地看着我，“打算就这么跟我沉默地回家吗？我记得你好像不是这个样子的……”
　　“呵呵，因为现在你是学长嘛！”我调皮地吐了一下舌头，明白善解人意的不二周助怎么会不懂我俩之间为何如此低气压呢。
　　“我可不想像越前同学一样被学长们修理呢！”
　　“修……修理么？”不二周助眉头微皱，不相信地开口道：“桃桃不是那样的人！”
　　“我有说是桃城学长吗？”我冲不二周助做了一个鬼脸，“我说的是荒井学长，他真的很恶劣呢！竟然在瓶罐里装石头，然后让一年级的新生去打，说可以击倒瓶罐的就会给他们钱，不二学长……”
　　“还是叫我周助吧。”
　　“哎？”不二周助的突然发话，叫我的脑袋好像被桃城学长大力扣杀击中，昏昏沉沉得快分不清楚东南西北了。
　　“听惯你那时周助周助的叫，现在你突然客气地叫我学长，还真不习惯呢！”他微笑，似乎还在担心因为他的一些躲闪让我产生了误会。
　　“嘛……”我冲他了解地一笑，困扰地说：“可是周助太亲密了……”见他皱起眉头，我忙解释：“我不想刚进学校就显得太特殊，不过如果不二学长不介意的话，我想叫你其他的称呼！”
　　“嗯？什么称呼？”不二周助笑眯眯地问。
　　虽然现在估计连桃城学长他们都不知道不二周助的三重回击，但是我赌手冢部长肯定是知道的，毕竟不二周助那时回击球的时候，部长一点反应也没有。如果我的设定是冰山部长的远方亲戚的话，能知道他三重回击的名字，也不是一件十分奇怪的事情，对吧？
　　“我听人说，不二学长你有一招很厉害的回击，叫巨熊回击……”
　　“呵呵，你果然了解得很清楚。”呃，完蛋了。虽然是弯眼弯嘴眯眯笑的表情，但是我还是可以感觉到从不二周助身上散发的一种类似杀气的可怕感觉。
　　“我……我也是……是……”
　　呜呜呜，舌头在这种可怕的气氛中开始僵硬得不停使唤了。此刻的不二周助好像一直笑面虎，让我感觉自己随时会被他张开的血盆大口给吃掉。好可怕！
　　谁来救救我？！
　　“不二？”
　　低沉、平稳而且十分刚劲的声音，怎么让人这么熟悉？难道是……

　　手冢

　　“嗯，？”
　　就在我被不二周助的气场吓得快丧失语言功能的时候，天神似的冰山部长终于从天而降了。呜，感动！！
　　茶色的头发，不似周助那样柔顺得贴着光滑的面颊，而是很有气势的――就像他刚强的性格一样，给人一种不容易屈服的感觉（嘛。我也不知道我什么时候也懂看面相了）。有点像犬夜叉里的杀生丸。
　　戴着眼镜，因为夕阳的关系，有点看不清楚镜片后手冢的神情是什么样子的。
　　像是感应到了我求助的崇拜眼神，手冢部长的目光终于从不二笑眯眯的脸上转移到了我的脸上，依旧没有任何表情地问道：“久美？”
　　“手冢哥哥！”我礼貌地向他行礼问好，这个我在动画里看过多次，做起来也并没有不妥的地方。随便偏头看见不二惊讶的神情，呵呵，不二周助的这种神情可不多见呢，很荣幸它为我出现了一次。
　　“哥哥？”
　　“嗯，我说的亲戚家就是手冢哥哥的家。”我解释，感觉从不二周助身上传来的吓死人的低气压在渐渐的消失，好险！好险！
　　“是吗？那难怪……”不二周助的脸上露出明了的笑意。
　　看来我赌对了，手冢部长的确老早就知道不二周助的特技了。
　　冲我点点头，手冢部长又把目光转回在了不二的身上，“那么不二你怎么……”
　　“嗯，在汉堡店遇上桃桃跟她在一起，受桃桃所托送她回家咯！听她说今天球场上发生了有趣的事情呢！而且桃桃输给了一个跟手冢一样惯用左手的一年级生哟！”
　　“……”冰山一样的脸上，在听见不二如是说的时候，终于出现了一丝不一样的情绪裂痕。
　　“呐，手冢。”
　　“嗯？”
　　“以前我放在你那的那个球拍还在么？”不二周助笑眯眯地问，可是我为什么会有一种不好的预感呢？
　　“啊。”简单地发音，算是回答了。
　　“可不可以把它拿给我？”
　　“那个已经不可以打球了……”
　　嗯？我奇怪地看着手冢部长，不可以打球的网球拍，不二为什么要放在部长家？部长又为什么要保存起来呢？
　　“没关系，没关系。”不二周助笑得灿烂，再次问道：“可以把它给我吗？”
　　“嗯。”手冢部长点点头，转身朝家的方向走去。
　　我和不二周助乖乖地跟在他的身后……
　　“久美。”他叫我。
　　“嗯？”我抬头看他。
　　“第一次见你，没听你说部长是你亲戚呢！”果然来找麻烦了么？
　　“呵呵，不二学长……其实久美的远方亲戚是彩菜阿姨呢！”
　　“哎？”这次换他惊奇了，看了看部长的背影，“可是手冢……”
　　“不管在谁面前，久美的远方亲戚都是彩菜阿姨！”我坚定地看着他，不久，他笑得明媚，“嗯，好的，我明白了！”
　　“谢谢不二学长！”
　　“还叫学长么？刚刚你不是要给我一个不一样的称呼么？”他笑得温柔。
　　温柔得我想吐槽他，可看见手冢部长不止一次向我跟不二周助投来冰冷的目光，咳咳，我想我还是算了。
　　“嗯！叫熊殿！你觉得怎么样？”
　　“好呀！好像很有趣呢！”不二周助笑眯眯地抬头，望着走在我们前面的手冢部长，突然笑问：“那久美妹妹，你是不是也该给你的手冢哥哥取一个不一样的名字呢？”
　　“嗯？熊殿你指……”我改口可是很快的，早就想这么称呼了。
　　“冰山！你觉得呢？”
　　“噗……”看着部长突然停顿的身形，我终于是拼命忍，才忍住喷笑出声。
　　“不二……”无奈地口吻。
　　看来三年的相处，已经叫部长放弃了任何反抗了么？嘻嘻。我笑得有趣。
　　“玩笑，玩笑！”
　　一路跟熊殿笑笑闹闹，等到家后，经不住彩菜阿姨的一再挽留，不二周助终于松口说在手冢部长家吃饭，而且我还看得出来，手冢爷爷也挺喜欢熊殿的，甚至后来在熊殿道谢要回家的时候，还让他记得经常来玩。
　　其实我更想爷爷让熊殿直接睡在手冢家。
　　简单跟不二还有手冢部长讲了一下今天桃城学长跟越前的比赛。这会儿，拿着一个破球拍的冰山部长，正在家门口跟熊殿讨价还价着什么……
　　“行了，我自己回家就可以了，手冢今天也累了，不用送我了。”
　　“可是，不二……”
　　“要么久美你也跟来吧！”突然不二抬眼看见站在手冢部长身后也想跟他说晚安的我，笑得狡猾。
　　“哎？为什么我也要……？”
　　“因为我怕手冢一会儿一个人回家的时候，会被人劫财劫色啊！”理所当然的回复。
　　“不二……”
　　可怜的冰山部长，我在心里为你默哀。
　　“呵呵，放心吧，那明天见了，手冢，久美！”
　　“嗯！晚安！”
　　看见那渐渐远去的背影，我回头看向手冢部长，问：“手冢哥哥，我们也回去吧？”
　　“呼，明天不二那家伙……”
　　嗯？我凑近想听清手冢部长到底在喃喃什么，就被他镜片下的眼睛一瞪，就什么也不敢多做多说了……
　　“那个我睡觉了……手冢哥哥晚安！”
　　“啊。”
　　【第二天清早】
　　“我走了！！”
　　呼呼……呼哈……呼哈……虽然初中毕业后，我一直都坚信经理和年龄这两者之间，在大多数正常情况下，是成反比的关系的。但是，这种关系似乎用在冰山部长身上，一点也成不了理论。（某夜：部长还是初三的学生，谢谢。）
　　我还没起床，他就已经吃完早餐了。我才刚上桌，他就已经“我吃好了”，背起网球包上学去了……真是一丝不苟的生活作风啊！
　　我疾步快走，虽然时间还有空余，但是因为家里有一直良好的学习榜样，让我也不好意思磨磨蹭蹭的浪费时间生活。
　　哎？
　　就在快到校门的时候，远远的就看见有着醒目酒红色头发的菊丸学长，好像还有其他网球部的正选们，呵呵，一大早就跟同伴们说龙马的事情么？想到他昨天跳着叫着跟不二说要告诉大石学长越前同学的事情，就觉得好可爱……
　　“诶？熊殿？”
　　静静走在他们的身后，不经意地发现他的目光向樱乃她们的教室还上面的那间教室看去……
　　“！！！”真是不看不知道，一看吓一跳，是冰山部长。
　　唔，部长一大早有习惯透过窗户看外面的习惯？！还是在看什么？
　　不二的嘴角掠起一丝笑意，我慢慢靠近他的脸，大声叫道：“熊殿！”
　　“呃，呃？久美……”
　　“唔……”我故意当什么都没明白的样子，学着他的样子向教室看去，边看还边问：“熊殿你在看什么？告诉给我看看！”
　　“看越前的人气啊！”
　　啊？！完全没有想到他会这么镇定地回答我的问题，我傻了般地看着他，像一台出了问题的复读机，“看……越前……的人气？”
　　“嗯！”他笑，指了指在窗户边上手舞足蹈得跟要跳楼一样的小朋，“虽然才是一个新生，但是却已经有声援团了。”
　　我冷汗。用旁光（对，不是余光）看他，小声嘀咕道：“您也不差，您要是振臂一挥，别说一个团了，几个师都不够装……”
　　“诶？久美在说什么？”
　　“啊？！没……没说什么啊！”我笑着摆手，“什么都没说啦！那么熊殿你怎么还不去教室啊？！”
　　“啊……”他从背包里拿出昨天从冰山部长那里要回的破旧的球拍，冲我笑得无害，“它说今天它要做主角，所以我要带它去它想去的地方……”
　　哈？
　　我皱眉，不二学长今天生病了么？

　　跷课

　　呵呵，不二笑，也不解释，慢慢向网球部的方向走去。
　　我也跟在他的身后，反正我也背着网球袋，相信也没谁一大早的因为看见这一幕而找我麻烦吧……
　　“啊……做正选真好啊！”
　　“？”听见我的感叹，不二学长回头奇怪地看着我，“久美也想做青学的正选么？”
　　“当然！难道我要再输给成美么！”我不服气地仰头问道。
　　其实我真正发出这句感叹，是因为我看见那些低年级的在做早上的运动，而不二学长这些正选们，却在这慢悠悠地说什么一个旧球拍要做主角，所以就带它来了……明显把世上的人当傻子！我会信才怪呢！
　　“好了！就放在这里吧！”
　　“诶？放在这？”
　　跟不二学长一起走进网球部放物品的地方，因为低年级在球场上，所以这会儿房间里除了我们两个就再没有多余的人有空加入进来了。
　　“对啊！啊，快要上课看，久美我们走吧……”
　　我扭头静静地看着被不二学长放在地上的球拍，他要做什么？难道这就是所谓的要做主角？
　　“啊！！！”
　　“……”跟着不二学长一前一后，经过球场的时候，堀尾的一声大叫把我吓了一跳，正想给他一球，就见他很成功得把大家的注意力都引到他身上来之后，得意地一笑，又开始他呱噪的演说：“那天我就觉得怪怪的……听说那个桃城学长因为脚伤，所以只打出一半实力而已。”
　　“呃？他受伤了？”
　　“完全看不出来，厉害！”
　　唔，是说他球技厉害，还是叫隐藏伤势的本领厉害呢？我坏坏地想，却发现没有看见龙马……诶？他人上哪去了？不训练么？
　　“所以那天他才会在学校。”见大家一脸仰慕的神色，堀尾也为自己消息灵通而得意得侃侃而谈，“其他正选队员都外出比赛了……喂！越前你有没有在听啊！”
　　越前？在哪？在哪？
　　我东张西望，终于顺着堀尾的眼神，看见了坐在地上系鞋带的他――而且标准的说，我指看见了他的白色球帽。
　　“没有。”没有任何情绪波动的回答。
　　见此，堀尾还不死心，自顾自地继续道：“我就说嘛，一年级的你怎么可能跟校队平分秋色呢！青春学园的水平果然是很高的呢！像现在虽然校队的学长们还没来，其他的社员就打得那么好……”
　　“我真希望快点看见校队的学长们啊！”
　　“他们一定很厉害！”
　　“对了，你们知道么？”见大家都有了攀谈的兴趣，堀尾更开心了，我却在一旁突然发现不二学长不见了……闪得真快！
　　“每个月社内都会举行一次排名比赛，每次他们都是赌上正选的头衔来比赛的！这正是我们校队强大的原因！！”
　　是是……我无语望天，我还知道手冢部长和不二学长从来都没有脱下那套正选的衣服――从他们穿上那件代表正选的衣服开始，这有什么好稀奇的！大惊小怪！
　　哎，要上课了……
　　没意思地拉了拉身上的网球袋，我也信步朝学校走去……背后传来某个高年级的网球部部员责骂堀尾的声音：“喂！你不要太嚣张了！说什么排名赛，你要是以为一年级生可以参赛就大错特错了！你们一年级在夏季集训前，只能捡球和做锻炼基础体力而已！！校队只能从二年级和三年级中的队员里选出来！！！”
　　哎，被骂了吧，被骂了哟！
　　学着桃城学长的口气，我笑得幸灾乐祸，呵呵，昨天晚上跟书灵讨论，每天上课好无聊哦，而且还是那么容易的课程――我不想再被老师点名叫起来，或者被粉笔头打了……有没有办法可以叫我可以自由活动，而且也不会扣出勤分？！
　　开始书灵说什么还不肯松口，说能让我顺利跳级上学就已经不错了，初中的知识再怎么跟小学的比，已经难了一些了。再说孔子老人家不也说，温故而知新么？落樱你就温故一下而知新嘛……
　　知新你个头！！
　　生气了，我干脆起床，拿起网球拍走到院里里一块空地上，使劲挥着拍，心里想的都是书灵……“打死你！打死你！还什么在这个世界就是神呢！连死神都不如！好歹露露还有一个死神发明的各种发明！！你也就跟堀尾一样，只能说说吧！不负责任的死家伙！！”
　　“好了好了！我怕你了！！”终于在我第10击球的时候，书灵妥协了，“你告诉我你想怎么样吧，就是你说露露那个什么的……”
　　“OK！”
　　【回忆结束】
　　所以快点先到教室里露个面，把书灵给我的“逃课必用”（真难听的名字，但是他却喜欢，还说我要是不这么称呼，他就不给用）放在教室里，我就可以像死神里的一护一样，灵魂出窍了。
　　哈哈！真是太喜欢了！！
　　在老师的面前大大的做了一个鬼脸，我笑嘻嘻地就这么大摇大摆地走出了自己的教室！那么，按顺序，应该先去看看同一年级的越前同学在干什么好了！
　　“……”答案是在睡觉，然后被老师叫到讲台上做题。洋洋洒洒在众多同学惊叹声后把整个黑板的英文题目都写完了，顺便还画上了他们家的猫。
　　我绝倒。不过下次我也可以试试，但是画什么好呢？熊殿？！还是冰山？！唔，我怎么突然又想到夏尔了呢？
　　然后嘛……
　　理科的实验教室好像有人，呐呐，会是谁在那里呢？
　　各种各样的化学仪器，还有标有Q版乾学长头像的瓶子……该不会是我正好碰上乾学长做乾汁的正在进行时吧……算了，我还是眼不见为净好，据说他有时还会到草里挖虫子做乾汁，哇！想想就很恶心了。
　　“基于彼此第一印象的信任……”
　　哎？漫无目的经过三年六班，大脑还没做出相对应的反应，菊丸学长那一头翘翘的酒红色头发，就已经吸引走了我全部的注意力。
　　喵？那不就是说不二学长也在这个班？在哪在哪？
　　“英二……”蓝色的眼眸？哇！我看见不二学长如冰似琉璃般清澈且明亮的蓝色眼眸了，感动呢！一直以来都笑眯眯的模样，我还以为自己非要惹他生气才能看见呢！！
　　“嗯？”
　　“你说我们学校的会不会出现只北极熊？”
　　“哈？”
　　北极熊？学校里？难怪是指你和冰山部长么？我望天中……就听见老师叫起菊丸学长的名字，高高地将书举起，却半天不知道该从哪里开始念起……只能支支吾吾的……
　　看吧看吧，不二学长你自己上课一心二用就算了，竟然还拉上可怜的菊丸学长。
　　“87页……从第6行开始……”
　　啊嘞？这是什么情况？不二学长竟然真的可以一心二用么？
　　“thank you !”菊丸学长冲他一笑，赶紧开口念起老师交代的文章。
　　唔……怎么总觉得哪里很奇怪呢！记忆当中，有一个人好像将分心发挥到了极致，甚至可以一心十用来着……
　　摇摇头，想不起来就算了，我从来都不为难自己的脑细胞的。
　　嘛。河村同学在认真听课，不好玩，走人……
　　而我那个所谓的国光哥哥呢――
　　镜片一闪，“老师！”
　　“什么事，手冢同学？！”
　　嘛，明明是男老师，为什么做出女老师的防备动作啊？！难道部长你有做过什么……一个坏想法出现在我脑袋里，嘿嘿一笑，看来我知道今天晚上要做什么了。
　　“你的第三个公式用错了。”
　　“哈！！”
　　肯定地点点头后，部长大人又重新走回了自己的座位上坐好，看着老师要泪奔的表情，哎！果然可以叫手冢部长无奈的人，只有不二学长了。
　　嗯嗯，今天晚上回家我就给你们制造机会哟！嘻嘻。

　　正选

　　“滴嗒……”
　　呼呼，悦耳的下课铃声啊！！转了一圈后，我又回到了自己的教室，收起了书灵给我的逃课必需品。急急地向网球场跑去……
　　女子网球部今天没有活动，但是我心里却一直对不二学长说的那句“它想做主角，所以我就把它带来了……”老是耿耿于怀，所以放弃了回家给部长和不二学长制造点事情的打算，还是先去球场看看吧……
　　“喂！你不要太嚣张，只因为你懂得那点少少的网球！！今天正选回来，如果你的行为太过自负，那荒井大爷我……”
　　真是，会叫的狗永远都不会太凶。我厌恶的坐上昨天选择的那棵树的树干，想着什么时候跟乾学长打好关系，也喂他喝喝乾汁看看，看他还会不会仗着自己早进学校了一年，或者说是早出生了一年，就这么欺负比自己小的人。
　　没本事的人，就只知道虚张声势，令人讨厌。
　　正腹诽着，想着哪天我要不要去借一套青学的男生衣服装成假小子跟荒井打一场球，就看见以海棠学长为首的一片蓝白相间的正选走了进来。唔，不得不说，海棠学长那个凶样真的跟他身后笑眯眯的不二学长的温柔样，形成了两个鲜明的极端。
　　“哇！他们来了！”
　　“是青学的正选队员呢！”
　　不过龙马那是个什么表情？不服气？不爽？
　　我拿起手机，无聊地拍着他们这算是我来到这，第一次集体出场的画面。海棠学长，橙色的头巾（最后换成了绿色的，难道是因为后来桃城学长成天跟越前同学混在一起的原因才改了颜色？咳咳，我乱说的，不要瞪我！！）眼神锐利，就好像锁定了猎物的毒蛇，嘴唇有点小厚。
　　跟在他后面的是乾学长，厚厚的方形眼睛挂在鼻梁上，给人一种说不出的神秘感，虽然看不到眼睛，但是每每看见他，我就会想到那种猥琐的坏医生……尤其是他靠近海棠学长的时候（嘛。我在想什么？！）
　　而且他的名字也很奇怪，叫乾贞治。老让我想到乾隆和贞观之治……呃，光名字就可以感觉到沉重啊。
　　再来就是大石学长了，奇怪的鸡蛋头，为什么下面还掉起两根须须呢？不解。不过却能给人很强的安全感。不愧被称为“青学之母”啊。
　　在他的后面就是菊丸学长和不二学长了……这两只就当没看见算了，尤其是笑眯眯的那只，哼！
　　收起手机，就听见所有网球部的队员们十分恭敬和崇拜的声音，“学长好！”
　　声音之大，差点把我从树上给震下来。
　　“为了让新生习惯本社团的气氛，你们可以进来在空的球场上练习。”说话的是大石，他一说完，所有一年级的新生都高兴得欢呼雀跃。
　　当然，堀尾也不会放过这个说明自己见多识广的机会，指着大石学长跟身边的人说：“喂喂，就是他，去年都没有输过的手冢部长！”
　　“噗……”我一口水差点没喷出来，堀尾你什么眼神啊，我那么帅的这个世界上的哥哥，你就给我安排到了大石的头上，不知道不二学长听见了会作何感想呢？
　　“呃，就是他啊！”不知真相，信以为真的某小白1号。
　　“他很尊贵。”不知真像，信以为真的某小白2号。
　　“大石！！”
　　我内心正在抓狂暴走中，不二熊殿倒是不以为然地提起一筐网球，用让堀尾那些人可以听见的声音，叫大石学长。
　　“嗯？”大石学长回过头。
　　“我们也来小练一下吧！”
　　“嗯，说得是呢！不二……我们就练到手冢来吧！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　记得我前世（就是现实社会）有人说，大石你打球就打球嘛，你干嘛跟不二说要打到手中部长来呢？
　　我觉得那也很正常，因为手冢部长毕竟是部长嘛，打到部长来，并不是一件太奇怪的事情。
　　但是到了身临其境的时候，我才觉得――最奇怪的人，应该还是不二学长吧？明明他的搭档（说双打），可以跟菊丸学长，可以跟河村学长，但是他干嘛这次一定要跟大石学长呢？难道是因为堀尾说大石学长是手冢部长的原因……嗯嗯，很有可能啊！
　　是我也不能容忍部长被队员张冠李戴！！
　　果然，弄错人的堀尾被身边的小白狠鄙视了一顿。
　　“我不认为他是手冢部长……”
　　本来就不是喵！
　　紧接着就是“啪啪啪”的击球声，我眯着眼看着众队员对他们前辈叹为观止的神情，忍不住拿起手机又多拍了两张。
　　“不二，刚刚那个你移位太慢！”
　　真的是移位慢了么？虽然在前世我的网球知识也就是看了《网王》所知道的那一点点，但是在这一世，久美的网球知识就比我丰富多了。虽然是简单的把发出来的球又原封不动地打回球筐里，但是从对方击球的动作，我也可以看出他们的意图――比如的不二学长的意图就是……
　　“啊，太用力了！”大石学长身体歪了歪，球顺着惯性飞跃到了龙马的头上。
　　龙马面色一正，做好击球的姿势，就听“啪”的一声，黄色的网球也跟正选他们一样被稳稳地击回了球筐里。
　　我不理众人诧异的目光，还是专注地看着不二学长满脸得逞的奸笑（虽然一般人看不出来），但是我就感觉不对，那个球很明显是他故意使计叫大石学长打重的，为的就是看看越前同学真正的实力，还是就是叫夸夸其谈的堀尾和只知道崇拜前辈而欺负后辈的荒井见识见识龙马也不输给校队的实力呢？
　　“没想到那么简单……”收拍，龙马的笑容也带着一丝不怀好意。
　　嚣张的发言叫一直没有能力成为正选的荒井一把冲过去，扯住他的衣领，大声质问道：“你在嘲笑谁？”
　　哎，这不是搬石头砸自己的脚么？
　　“你不要太嚣张了，你不过是个一年级生，你……”
　　“在球场上面吵些什么？！”很有气势的声音，突然从大家的身后，盖过了恼羞成怒的荒井的声音。
　　不用说，都知道是部长大人驾到了。
　　“部长好！”众人行礼。
　　可是手中部长的脸上依旧没有任何表情，他看了看远处笑得灿烂的不二学长，出声道：“闹事就要处罚，你们两个罚跑操场10圈。”低沉的声音，给人很大的压迫感。
　　“请等一下……”荒井想解释，可惜部长不给他机会，“20圈。”
　　“是……”
　　“全体先做热身！做完之后二、三年级进场，一年级准备捡球！”
　　“是！”果然很有帝王的气势啊！
　　龙马在球场外，老老实实地跑圈，手冢部长被大石学长叫了出去，我明显得看见荒井拿走了龙马的球拍，不二学长那个老奸巨猾的家伙，竟然以热身为名，故意给他做掩饰，让他顺利藏掉了龙马的球拍，还从放物品的房间里拿出了不二学长放在那的旧球拍……
　　“因为它说今天它要做主角，所以我就带它来了……”
　　昨天不二学长说的话，又在我耳边回响起来……
　　“明天，不二……”
　　手冢部长在镜片反光瞪我一眼之前的喃喃自语……
　　难道说……这两只苹果，一开始就知道事情会发展成这样么？实在是太腹黑了吧！！
　　呜呜呜，那我今天晚上到底有没有可能得偿心愿啊！！！

　　罚跑

　　“每段故事都有一篇剧情
　　每段爱情都像动人旋律
　　一颗真心却只向着你前进
　　也许爱越单纯越着迷
　　你是窗外另外一片风景
　　在你眼里我是什么关系
　　你的呼吸藏在我的爱情里
　　何时能诚实面对自己
　　我们从不开口那个
　　那句那一句我爱你
　　永远像少了勇气
　　别人都说
　　我和你之间的关系
　　没有人相信只有关心
　　我们从不正视那个问题
　　那一些是非题
　　总让人伤透脑筋
　　我会期待
　　爱情盛开那一个秘密
　　一定会有美丽的爱情……”
　　“哇！久美你哼的是什么歌，很好听呢！”
　　“哈？”
　　我被突然蹦回来的菊丸学长吓了一跳，原本在脑袋里的计划一下子托他的福都逃到九霄云外去了……“菊丸学长你说什么？”
　　“说你哼的歌啊！”大大的如猫咪一样的眼睛，炯炯有神地看着我，嘴角扬起可爱的笑意，“叫什么名字？好像从来没有听过……”
　　……我刚刚哼歌了么？
　　我歪头想，好像是哼了呢……而且是范范的《是非题》……澹这是我在那个世界的歌，菊丸学长听过才奇怪呢！
　　微微咳嗽一下，我清了清喉咙，笑眯眯地告诉他，“这首歌的名字叫是非题，我一个玩得好的朋友的姑姑的姐妹的伯妈家的亲戚的兄弟的儿子的……”
　　“啊！停停停！”菊丸学长忙做了一个休止的手势，然后一蹦一跳躲在大石学长的身后，抱怨道：“大石，久美说得我头好晕哦！”
　　汗！撒娇。
　　我偷偷抬眼看了一下不二熊殿和冰山部长，笑眯眯的依旧笑眯眯，万年面瘫中的依旧面瘫中――完全没有人注意到我特意说出是非题的用意么？
　　“是非题么？好像很有趣呢！”不二熊殿笑眯眯。
　　“诶？”菊丸学长不解了，趴在大石学长的身上叫嚷着，“不二！这哪有有趣了？”
　　“是非题？那不就是选择题？”某个英语最不好的人抱着脑袋，“想到今天的英语考试我真的很郁闷啊！！郁闷哟！”
　　“白痴……”海棠学长吐槽。
　　“混蛋！你说什么！”
　　“说你白痴！”
　　“怎么你想打架么？”异口同声，我汗！
　　你们要怎么样我不管，但是你们别把我的苦心给糟蹋了。转移大众的注意力不是这么转移的，虽然你们对部长很好，但是你们要关心你们部长的未来啊……未来啊……
　　“呐，手冢不觉得有趣么？”
　　“……”
　　“这歌听起来像一首情歌呢！”走在最后的河村学长开口道。
　　“哇！情歌呀？！”听到自己感兴趣的话题的菊丸，一下子从大石学长的身上蹦到了我的面前，“久美久美！想到谁了？唱给谁的？！唱给谁的？！”
　　“……”唱给北极熊的。
　　我被打败地闭上眼睛，这句话，打死我也不敢说啊！你们这些运动天才的，球感天才的，全能天才的，难道就没有一个天才能明白我的用心良苦么？我要抓狂了！
　　“啊！”桃城学长突然想起什么，怪叫一声，笑得不怀好意地看着我，“难道久美你是唱给……”
　　“不二学长。”
　　“哈！！！”
　　“没错，没错喵！小不点说得对呢！”
　　像是想起了什么。菊丸和桃城两个学长笑得像偷腥的猫――看着大家统统恍然大悟的眼神，我跳楼的心都有了。
　　不就是刚刚大家放学回家，跳下树的时候被菊丸学长看见了（讨厌的动态眼睛），又蹦又跳的在球场那边跟我打招呼，因为不二熊殿答应了不告诉众人我是部长妹妹这件事，所以事不关己的他，只是站在一边笑眼弯弯地听桃城学长和菊丸学长跟其他没见过我的青学正选们介绍……刚认识我时的那些壮举（就是跟熊殿约会那事儿），然后也将那些正选和越前同学介绍给我认识……
　　现在感谢越前同学对自己的感情那么不上心，却把这种上心用在了我的身上……唔，我真的很想掐死他！！
　　“在是非题里面……T是英文单词true的打头字母，是“对”的意思。F是false打头，是“错 ”的意思……”一直沉默不语的乾学长推了推自己鼻梁上的眼镜，看着自己手上的数据本，见大家都安静地看着他，便继续说道：“所以这首歌久美唱给不二的概率的可能性是0.1%。”
　　“诶？不是唱给不二的啊！”菊丸学长有些惋惜地嘟着嘴，反问乾学长：“那是唱给谁的啊？”
　　“啊！T和F么？”走到大队人马最后面的堀尾突然大叫，看着众前辈一回头的模样，吓得本来要说出来的话又咽了回去。
　　“嗯？堀尾想到什么了么？”大石学长温柔地看着他，见他有些害怕，还走过来拍着他的肩膀，鼓励他想到什么就说出来。
　　“诶……不……其实……我……”结巴了半天，见学长们的目光越来越紧盯着自己的堀尾吓得索性豁出去了，大声快速地说：“只是我想起我们球拍上的字母，部长的是T，而不二学长的不是F么？”
　　“诶？！！”
　　言毕，别说青学的那些正选们了，包括一直处心积虑等谁替我说出这句话的始作俑者都是傻掉了的神情。
　　天啊！我怎么都没有料到说出这句话的是堀尾，这世界真是太神奇了！
　　“呐，手冢你觉得的呢？”
　　不二熊殿笑眯眯地看着冰山部长，亏他这个时候还笑得那么牲畜无害……没发现部长的眼神越来越不对劲了么？
　　“久美……还有在场的全部人，都立刻围着附近的建筑物跑30圈！”
　　“呜，不是吧？”菊丸学长第一个要晕倒。
　　“部长……我已经很饿了。”第二个想说清的是桃城学长。
　　“那个手冢……”
　　“30圈！”
　　“……是！”
　　连大石学长求情都没有用，于是堀尾在大家愤恨的眼神中，开始了漫长的围城市速度跑完30圈之旅。
　　“啊！部长为什么要罚我们跑啊！”
　　“ma da ma da da ne!”（我比较有爱这句话）
　　“恼羞成怒的概率是100%。”
　　“呵呵，真的好有趣啊！久美……一会儿我去你那，你教我这首歌吧！”
　　不二熊殿，你想害死我么？
　　为什么是堀尾说出来的却是大家一起罚跑呢？！
　　部长什么的最冰山了啦！！

　　初吻

　　终于在要晕倒前一秒走到了家门口。
　　“呼呼……”急促得呼吸声，让我都可以感受到心脏剧烈地跳动声。一声又一声抗议着部长的“暴行”。
　　我又不是青学男子网球部的！我又不是他的队员！我又不是那说那句话的人！为什么我也要跟他们一群男孩子一起跑啊！累死我了！
　　“哎呀？！久美怎么出这么多汗啊？怎么了么？生病了么？不二真的谢谢你呢！天这么晚了，在手冢家吃完饭再回去吧……”
　　呜，还是彩菜阿姨最好了！部长这块千年冰山，一点都不知道怜香惜玉！最讨厌你了！说个T、F而已嘛，至于要罚我们这么跑步么？感觉……有点做贼心虚！身正还怕一个是非题么？
　　那国际网球联合会的简称还是ITF呢！那不就是“爱TF”吗？难道冰山部长也叫联合会里的人去跑圈么？
　　还有周期公式“TF=1”，温度计的英文缩写啦！
　　哼哼！部长根本就是因为被人看透心事，心虚才这样的――我在心里郁闷的腹诽着，天知道，我是最讨厌跑步的，就算这个身体不是我的，我也不喜欢！！
　　“嗯，那就打扰阿姨了！”
　　不过，身边的不二熊殿倒是笑得温文尔雅，全然没有半点像我这样累得就差没有伸舌头趴地了。好像刚刚跑了那么久的步的人，根本不是他一样。
　　【手冢宅】
　　“呐呐，熊殿你喜欢看古典小说吗？”
　　“嗯。很喜欢啊！”
　　“你的包里还是经常带着《小王子》么？”
　　“对啊！翻译过来的我已经看完了，现在正在享受英文版的乐趣呢！”
　　“……”
　　部长不是很忙的么？尤其是冰山部长不是还是学生会主席么？为什么现在部长会这么闲的在我房间里，“打扰”我跟熊殿聊天呢？
　　……没错，我是生气部长刚刚在饭桌上冰冻我的事情！连手冢爷爷都不说我，干嘛部长要那么严肃啊，不就是吃饭的时候一直拉着熊殿问了些我一直想问的东西嘛，就说我吃饭的时候不像吃饭的样子，要不是手冢爷爷在场，差点又要罚我去跑圈的臭模样――最讨厌了！
　　“呐呐，熊殿你是不是拍照很厉害啊？！给你看久美拍的吧！久美也很喜欢拍照的说～”
　　“呵呵，好啊！我假日都会带相机去照相馆的，有次还因为到处取景而忘记了正事呢！”
　　“咦？咦？什么正事？”我好奇。
　　“是毕业影集制作委员会的事吧。”
　　“手冢你知道的很清楚嘛！呵呵，我很高兴！”
　　“……”
　　一次我就算了，两次我也可以原谅，但是部长你这么接二连三的出声□我跟熊殿的说话，是不是一点都不符合你的形象？！你不是冰山么？你不是除了网球就什么都不管的么？你不是……哎？等等……
　　我停止内心生气的躁动，突然眼睛闪闪亮地看着冰山部长，兴奋异常。
　　想起之前进门的时候，我叫不二学长为熊殿的时候，冰山部长就好像一直用奇怪的眼神打量着我和不二学长，直到手冢爷爷慈祥的笑着问我，像不二这么纤细文静的男孩子，怎么会跟熊扯上关系呢？
　　开心的解释完后，部长一会儿说吃饭不许说话，一会儿我说古典文学，他就说小王子；我说摄影，他就说毕业影集制作委员会――怎么隐隐中都有一种示威的味道在里面呢？难道这就是冰山部长表达感情的一种方式？也就是传说中的吃醋？还是自己表妹的醋？
　　难怪熊殿喝醋就倒咯，估计都是平时部长你这么吃醋给灌饱的吧！
　　我在心里小小声的腹诽……还有熊殿，至于明明跟我说话的，结果部长一开口，马上就笑得如浴春风般的样子么？
　　我鄙视你们两苹果！！哼！！
　　“呐呐，熊殿，你怎么知道今天越前同学会拿那个球拍跟荒井学长打球啊？”
　　“诶？”完全一副“你在说什么呀？！”无辜得不能再无辜的神情注视着我。
　　“那你今天早上说……”
　　“那不是球拍跟我说的么？”
　　“……”你骗三岁小孩呢！
　　而且我明明看见刚荒井那家伙将完全不可以打网球的那个破拍子丢给龙马的时候，菊丸学长是看见的……他给乾学长做了一个眼示，“荒井又找一年级的麻烦……”
　　无奈的口吻，好像这已经不是第一次了。
　　“怎么办？”乾学长转头望向菊丸学长，询问道：“要阻止吗？”
　　“啊……”菊丸学长困扰地挠挠翘翘的头发，抓起一小搓，郁闷道：“部长他们很快就回来，被看到一定被骂死……”
　　“唔……”这边不二学长跟海棠学长也停下了练习。比起海棠学长不屑的轻唾，不二学长单手支颚，笑得那叫一个牲畜无害。看着被挑衅起的龙马，轻蔑地站在网前，丝毫不介意地说：“世上就是有些技不如人却要使点小手段的人。”
　　神情玩味，道：“有好戏看了。”
　　菊丸学长面露无奈看着不二学长，“我就知道你会这么说。”
　　最后的结果不用说……
　　在大家都认为那种根本打不了球的球拍，就算龙马的技术再怎么厉害，也是无能为力的白费力。却偏偏让不肯服输……尤其还是输用卑鄙手段的人面前的龙马，利用整个身体的旋转来抽击把球给打了回去。
　　看着与身边惊叹、不敢置信的众人完全不同表情的不二学长……依旧还是那种有趣地笑容，好像一切都在他的集料之中地缓缓说了一句：“我想这就是所谓的擅书者不择笔吧……”（好一副慈母的表情啊！）
　　最后大石学长带手冢部长传话下来，包括正选在内，都要罚跑――叫你们看见后辈们闹事，不阻止，还不练习站在一边看热闹。
　　“……”见我一副“我信你鬼话的表情”，熊殿也不恼地看着斜靠在我房间门上的部长，笑着说道：“那个球拍是我和你国光哥哥还是越前那么大的时候使用过的，我想通过这次比赛，手冢你有了想法吧？”
　　哇！原来是定情信物……等等，不对，我又差点给熊殿给蒙过去了，那个球拍关手冢部长什么事？
　　“啊。”又是一句简单的轻喃似的肯定。
　　“呵呵，我真的很期待呢！”
　　……打什么哑谜？
　　头顶上的灯泡闪了几下，我还没来得及抬头，就听“啪”的一声――房间内一片漆黑。
　　“怎么回事？”我问。
　　“可能是灯烧坏了……”熊殿回答。
　　“我去拿灯泡……”部长冷淡的声音，然后就是一阵脚步声。
　　习惯光亮的眼睛过了好一会儿才渐渐适应了黑暗。我叹了一口气，却被身后巨大的闪光给吓了一跳，沉闷的雷声渐渐从远处传了过来……
　　“嗯，我把灯泡拿来了……”
　　“呵呵，那我扶着梯子，手冢你帮久美按灯泡吧……”
　　“啊。”
　　手冢部长也不嗦。这边熊殿扶好梯子，他就快速地爬了上去……我立在另一边的梯子旁边，手心淌汗……我是不怕鬼和黑暗，但是我很打雷……
　　“诶？久美你怎么了？”
　　感觉跟我同时扶着的梯子有点颤抖，熊殿关切的声音从旁边传了过来。
　　“没……没什么……”
　　“……”又是一道刺眼的闪亮，光亮中我看见了跟我隔着梯子面对面的熊殿担忧的神情，可是我还来得及跟他回复笑容，说我没事的时候，更大的一声炸雷似乎在我头顶的上空响了起来……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我吓得手一松，还带点力气，向熊殿那边的方向微推，蹲在地上缩成了一团。
　　听到了我的尖叫，手冢爷爷、彩菜阿姨……还有刚刚开车过来接熊殿回家的由美子姐姐，都闻声朝我房间跑了过来……
　　“久美……”
　　“！！！”
　　“……”
　　被手冢部长换好的灯泡，被她们打开。面前的一切，却比惊雷更叫她们目瞪口呆，处于石化的状态。
　　梯子被摔在一边，部长大人像是扑倒了熊殿一样，两个人的身体紧紧贴近，不留一丝的缝隙――这不是主要的，主要的是他们的嘴也正好如他们身子一样紧贴在一起，两个人就这样一动不动……
　　而不明白我尖叫的原因的大人们，看见我惧怕地缩在门边的一角，还以为是被部长突然“变身”给吓坏的……
　　静得好像停尸间一样叫人透不过气来的房间，突然传来熊殿似玩笑又似认真的声音：“呐，手冢，这可是我的初吻哦……”

　　蝮蛇

　　不二熊殿还真是不鸣则已，一鸣惊人啊！
　　看着由美子姐姐吓得苍白的脸，手冢爷爷和彩菜的阿姨反应倒是叫我有点发懵――竟然挂着淡淡的笑意。（orz这到底是怎么回事？）
　　“……”
　　球场是一声接一声的加油和欢呼声。
　　我依旧找一个高高的树干上坐着，这似乎成为了我的一个习惯。
　　原来校内的排名赛真的只有二年级和三年级的队员才可以参加的比赛，所以龙马的名字在4组比赛的名单中，显得特别醒目――主要是名字下面会注明是几年级的参赛选手。
　　以前我以为部长只是冰山，就好像《犬夜叉》里的杀生丸、《死神》里的六番队队长那样外冷内热，执着于一些规则的人――但是这几天的相处下来，我发现其实部长也是腹黑一枚，不知道是他隐藏得好，还是被熊殿给欺压成这样的。
　　不然他明知道熊殿拿旧球拍，是看准了荒井要找机会让龙马出丑，他却沉默看着，最后还说叫大家罚跑圈……全然不知情的样子。
　　哎，不过说到部长，我不想到他的人气这么高。因为今天有他的比赛，所以很多女生都来看比赛了――包括我们网球部的女生，所以老师干脆说，大家今天先自己练习，然后以跑得比我们还快的速度，闪人不见了……
　　“啊，龙马！”
　　正无聊中……部长和熊殿的球打得一点悬念都没有。我还以为他们两个会因为昨天晚上的事情，多少会有一点不自在吧……结果冰山部长依旧面无表情打败了所有他那一组的队员，熊殿也毫不退让地笑得阳光明媚的打败了他那一组的所有队员。
　　果然都不是正常人，好歹这种情景，大多时候见面都会尴尬吧？
　　正愁中，树下传来了堀尾三人组的声音。
　　“龙马，我们会为你打气的。”
　　“我们期望你能打败正选队员！！”
　　“嘶……”
　　堀尾三人组闻声，脸色立刻就变得苍白，好像突然面前冒出一只超级大蟒一样……只有龙马没事人一样，斜着目光看着不知道什么时候就坐在那里的海棠学长，一点也不惊奇害怕。
　　“喂，一年级的。”
　　随着海棠学长的出声，堀尾三人组立刻应答的同时，将身体站立得笔直的。
　　“是！”
　　“你们在说什么？还不快滚！”傲慢的姿态，突然在说到“滚”这个字的时候，还凶狠地一回头，吓的堀尾三人组什么都不敢嗦的跑走了……
　　“喂……”
　　当然这个跑走的不包括一直一只手夹着球拍，一只手插在裤子口袋的龙马。听见海棠学长的声音，他轻轻转了一下头，轻松回答一声“嗯”算是回复。
　　完全没事人的样子，让海棠学长有些吃惊――他完全不怕自己！！
　　两人对视良久，最后还是海棠学长开口了，“你不是一年级生么？”
　　“是……马上就走……”龙马懒懒地回答着，迈开步子走了几步，还不忘回复海棠学长一句：“可怕啊！”
　　“扑哧！”
　　看着海棠学长气愤地看着龙马离开的背影，我忍不住喷笑出声，一下子被树下的海棠学长给碰了个正着，有火没处发的家伙，如蛇一样死死盯着我：“你也是……”
　　“是是！我也走！”
　　看你心情不好，不跟你计较，我伸了伸懒觉，快速成树上滑了下来，却看见海棠学长的眼神有点不自然，想了想，虽然不明白怎么回事，但是我还是决定去找另一棵呆着……
　　漫无目的在网球社像幽灵似乱飘中，就看见樱乃一个人穿着浅色的网球服，不停地在练习着挥拍的动作，虽然有些僵硬，看起来有点奇怪，但是看她那么努力……正准备上前跟她打个招呼，问她要不要去看龙马跟海棠学长的比赛，就被不知道从哪里冒出来的龙马抢了先……
　　“膝盖站得太直，手肘太弯，肩膀太开，头发太长……”
　　我汗！这跟头发太长有什么关系么？
　　耸耸肩，转身离开脸红红的樱乃，在更衣室的小屋转口处，看见正在训堀尾三人组的大石学长……
　　“那边的三个！！你们不是要围着网跑步吗？！”
　　“是！我们马上就去……”
　　真可怜，先被海棠学长凶，然后再被大石学长训，我摇摇头，没想到被我认为是“温柔之母”的大石学长，竟然也有这么威严的样子……
　　“诶？久美？”摇头晃脑正开心，就听见大石学长惊讶的声音，“是来看不二的么？”
　　“……”我眯着眼睛，不高兴地看着大石学长，提谁不好，要跟我提那个昨天晚上语出惊人，今天还没事人的家伙。
　　“怎么了？”看出我不高兴，大石学长声音变得轻柔，“不二惹你生气了？”
　　“没有啊！”我拍拍脸，想到大石学长好像跟部长从很早之前就认识了，轻轻地问道：“部长打球是不是很厉害啊？！因为他，我们女子网球部今天都不练习了呢！”
　　“呵呵，原来你是因为这个不高兴啊……”误会我意思的大石学长笑得和蔼可亲，像是一个年长的看着一个不懂事的别扭小孩。
　　“算是吧……”我懒得解释。
　　“手冢是很厉害，虽然才是国中生，却已经达到全国级的水平了……”大石崇拜地说着，可是转眼，他好像想到什么，神情有点奇怪，“只是……”
　　“只是……？”
　　“今天手冢有点奇怪……”
　　“诶？怎么奇怪？？”兴趣来了！兴趣来了！
　　“今天感觉手冢打球有点心不在焉，虽然他都是‘6-0’完胜，但是我就是感觉他有什么地方不对劲……”大石的眼神里满是担忧，而我的眼神里满是星星在闪亮。
　　嗬嗬嗬嗬，看来部长你表现得再无事人一样，还是躲不过“青学保姆”的第六感啊！
　　“我担心是不是他手臂的原因……”
　　“诶？”怎么突然转变话题了，没跟上大石学长跳跃思维的我，有点傻傻的。
　　“呃……”大石学长有些紧张地看着我，好像有什么秘密被他无意之间透露给了我，嘿嘿一阵傻笑的他，估计还没想好怎么糊弄我，就被我自觉地转移了话题：“呀！越前同学进场了呢！真希望他可以赢过海棠学长呢！给我们一年级生争光！！”
　　“啊？呵呵……”松了一口气的大石学长，笑得有些心虚。
　　见越前进场了，堀尾三人组自然习惯不改地跑到他面前，喋喋不休地直到海棠学长也出现在龙马的身旁，“被挡道，滚开！”
　　吓的堀尾三人组立刻消失不见。
　　我有趣地乘大石学长的目光逗留在并立着两个人身上，麻利地找到一棵满意的大树爬了上去（落樱：某夜，你把我做猴子弄呢？）
　　哇哇！还没有比赛，但是气氛已经制造得很好了――
　　看着穿着青学正选球员的衣服的海棠学长，我的脑海里不自觉想起这么一段对话：
　　“等着吧，小子，想脱掉我衣服，你还不够瞧呢！”
　　“哼！你还ma da ma da da ne！我这次还非脱你衣服不可了！”
　　（cj的孩子请无视我。）
　　“海棠那家伙，现在才开始有胜负意识啊！”
　　……都说乾海棠也是一对《网王》的CP，真是不信服都不行，像海棠学长那凶巴巴的脸，就跟部长面瘫，不二笑神经错位一样……正常人根本就没办法从他们的外表看出他们的内心活动。但是乾学长每次都看出来了，而且每次都很准确。真不知道他是因为数据狂人才如此，还是真的对海棠蛇比较有爱呢？
　　默默看着海棠学长和龙马注视了良久，我真担心他们两个心心相惜得好像一部电影里演的那样，最后来了一个kiss……
　　“……”
　　期待中担忧着，就看见海棠学长身形一动，我还以为想象中的要来了……亢奋中！！
　　就看见海棠学长一甩手，然后像一只黑猩猩一样弓着身体，缓步朝球场的另一边走去――很多人都说海棠学长长手长脚像蛇一样，可是为什么我怎么想，都没办法跟蛇那种生物划上等号呢？

　　蛇球

　　无聊地在球场上转圈圈，看着那些二、三年级的学长们被青学的正选们打得大汗淋漓的样子……真有点担心青学的网球部要是没有龙马，会不会有一种青黄不接的感觉？
　　国光哥哥的眼镜片不停闪动着龙马的身影，唔……我学他双手环胸，总有一种他人在心不在的错觉。
　　远处的龙崎老太婆，笑着走到部长身后，用骄傲的神情看着已经2场却连一滴汗都没有落下的龙马，说：“他一定令你很担心了。”
　　“不，没什么……”即使看见了教练，冰山部长的表情都没有丝毫的变化，面瘫依旧。
　　“诶？”
　　“嗯？”身后突然的声音把我吓了一跳，我回头，是河村学长。他憨厚的模样，在离开球拍之后，不得不说真不怎么引人注意。
　　“学长好！”我礼貌的跟他打招呼。
　　“啊！是久美啊……”他的脸上写着困惑。
　　“怎么了么？学长，你好像有心事？”
　　“啊……？不，没什么……只是我觉得部长今天有点奇怪……但是我也说不上哪里奇怪，呵呵，没事没事，久美你是来看越前打球的么？他的支持者很多呢！”说着，还抬手指给我看小朋她们……
　　……但是我宁愿没看见，简直不是人类可以做出来的举动啊！！！
　　“桃城的垂直扣杀球！！！！”
　　“哇啊啊啊啊！！桃城学长好帅！好厉害啊！！！”
　　我扭头，在部长直视地球场对面，竟然并立站着菊丸学长和不二学长！！！
　　“桃城胜出，6-0！”裁判宣布。
　　不二笑得灿烂，跟身边的菊丸学长讨论桃城学长，：“他的脚伤好得差不多了。”
　　菊丸学长学部长也双手环胸，表情顽皮，“还以为他会没法参加这次比赛呢！”
　　“休息一个星期，身体反而不灵活了，这个正好充当借口。”闻言的桃城学长转过头来，说出来的话感觉好像有点懊恼，但是听他的口气……就知道这家伙根本就是想说自己的水平还没有完全展现出来……
　　“呵……”不二学长笑。
　　明白他心思的菊丸学长调皮地歪着脑袋，学着他说话的口气，“是，是个好借口！”
　　我慢慢地走过去，学菊丸学长对不二学长的样子，猛得蹦到菊丸学长的背上，双手紧紧地抱着菊丸学长的脖子，脸贴上他斜贴着OK蹦的可爱猫脸，跟他们打招呼：“HI～菊丸学长！熊殿！”
　　“熊……熊殿？”
　　完全不明白的菊丸学长，不可思议地指着不二学长，完全不顾及还在他背上的我，到处跳着问道：“周助哪里像熊了！！久美你见过周助这样的熊么？”
　　“像我觉得菊丸学长你像猫猫顽皮一样，我也觉得不二学长跟熊熊一样可爱啊！”
　　“什么熊？树袋熊么？”
　　“不是！是腹黑棕熊！”我笑面如花。
　　“……”可是把我背在背上的人，好像并没有我的好心情。
　　不二……青学正选里第一海拔低……（因为龙马还没成为正选）皮肤最白皙……手臂最纤细……竟然被说是棕熊？！
　　“熊殿今天成绩不错啊，好像完全不受昨晚的影响嘛！”
　　我没胆子惹冰山，但是我有胆子惹熊……要是想给我吃芥末，没关系的，我不怕那个。
　　“诶？诶？”完全不明白的菊丸学长傻傻地看着不二学长，奇怪又担忧地问：“周助你怎么了？”
　　“在久美家被人不小心夺了初吻而已……反正对方也是无意的……”不二学长说得波澜不惊，我却听得心惊肉跳。
　　这个腹黑熊！！！
　　根本就不是传说中有仇必报的第一招就是给人吃芥末，我完全忘记了我跟他的约定，没有人知道我是住在青学网球部的部长家，没有人知道国光哥哥是我表哥……
　　但是他们都知道我认识不二学长的第一天就邀请学长约会，还说过要跟学长结婚的……这，这，这……！！！
　　不二周助！算你狠！！
　　“啊？！谁？是谁？”菊丸学长打破沙锅问到底。
　　“不二！菊丸！你们不过来看比赛么？下一场可是海棠和越前的比赛呢！！”
　　远处，河村学长叫着向我们这边挥手。还有乾学长，拿着他的数据本，全然一副准备就绪的样子……当然还有部长可以冷冻死人的目光。
　　“是是！来了！”
　　被那种眼光瞪着的菊丸学长早就忘记自己要问了什么了，忙拉着不二学长就往大家的方向，我从他身上跳起来……
　　“诶？久美不过去看么？”菊丸学长回头看我。
　　“嗯。不过去了……”我指了指脸红红的樱乃和大声为龙马加油的小朋。
　　“嗯！那我们走了！”明白我意思的菊丸学长点点头，拉着不二就跑到了部长的身边，而河村学长也自然而然空出了一个位置给不二学长。
　　这场比赛，算是龙马第一次在青学跟网球部的正选们比赛，桃城学长那次伤残人士比赛不算……看着大家激动和期待的模样，早知道比赛结果我，想想还是先去一下医务室，然后找了一棵自己觉得顺眼的树，坐了上去。
　　而……看着跟部长并立而站的熊殿，我从口袋里拿出一个DATA小本，这次也是第一次他们这么彼此站在对方的身边，观看自己的队友的比赛吧……（某夜：这应该是说落樱你到这个世界来的第一次，你怎么知道他们以前不是这么站的？）
　　第一局是越前的发球局。
　　才第一个球，两个人就制造了一个小□，引来看球的中人们啧啧称赞。
　　“哇！眨了眼就好像会错过什么精彩的镜头一样！”
　　“这样下去，龙马一定会赢的！！”是一年级生。
　　“可是海棠前辈还没有把绝招使出来……”依旧是一年级生。
　　我抬头，看着站着远处的二、三年级生。
　　“漂亮！他把球打回给海棠了！！”菊丸学长双手环胸，身体往前倾，两只猫咪一样大的眼睛炯炯有神地看着球场，兴奋的模样不言而喻。
　　不过海棠学长的正选也不是简单得到的，长手长脚的他身体放低，在回球的移位瞬间将身体的重量从右脚转移到左脚，大幅度地用力挥拍击出一个异常的旋转球……始料未及的龙马补救不及时……
　　“15-15！”被他追平。
　　观众们又哗然了。
　　“刚刚那个是什么？”
　　“刚才，那球是不是出现奇怪的旋转？”
　　唯有不二学长笑眯眯，估计刚刚回整到本来想他难堪的我，现在心情大好，一点也没有众人的吃惊，乐呵呵地点评海棠学长那个球，“他的绝招来得更快了，手冢。”
　　“这意味着海棠是认真的。”
　　部长接过话……却在说完之后就立刻像咬到舌头一样，脸色一青，双眼紧紧盯着球场，不再搭理身边的不二。
　　我喷笑了下，很肯定刚刚部长回答不二的瞬间，脑袋里浮现的是什么……看来部长还是很介意嘛！一点都没有他外表表现得完全不在意。
　　自然。我看出来了，不二那个腹黑熊不可能没看出来，他依旧笑眯眯，可是微眯着眼睛中有好看的光泽在闪动。
　　――1：1
　　――2：1
　　――2：2
　　旗鼓相当都不肯轻易认输的两个人，死死咬着比分，让原本就炎热的天气更加令人难以忍受。大家都为场上的两个人捏了一把汗，唯有不二那个腹黑熊笑眯眯地向面无表情的冰山部长，问些有的没得。
　　“手冢，你想之后会发生什么事？”
　　“……”没有回答。
　　比赛依旧继续。难得看见自己的竞争对手也有吃瘪的一天，桃城学长惹不住喷笑了出来。呵呵，心情真好啊！这下青学就不是他一个人输了，而且海棠这次输了话，可没有任何伤残理由啊，理由哟！～！～
　　之前连打两场的龙马都没有出汗，此时也已经汗流满面了。还不忘记刺激对面的海棠学长，“前辈，你已经满头大汗了呢！”
　　不二学长微笑，“海棠他现在仍然还没发现吧？”
　　“……”依旧不肯开口的部长。
　　海棠学长的速度渐渐慢了下来，菊丸学长不相信地睁大了眼睛，“什么！什么！怎么会慢下来的是海棠？！”
　　“发生了什么事？”河村学长也惊呆了，不解地说：“我是第一次看见海棠整场比赛都用蛇球……”
　　“我也是第一次看见他脚步不稳……”
　　从来都是海棠学长用蛇球的战术令对手疲于奔命好削弱体力，可是这次……却被身经百战的龙马持续打出又深又低的底线球到脚边，让海棠学长不得不弯曲膝盖以保持低姿态来接球……消耗了他比平时更多的体力。
　　“30-0！”
　　随着裁判的宣判，不二轻松地双手插腰，看着球场上气喘嘘嘘的两个人，笑言：“尽管两个人的体力都消耗得差不多了，但能发现到对方所隐藏秘密的人和一直还相信自己的优势的人，他们在精神上的疲劳是全然不同的。”
　　“那个掉进陷阱的人就是海棠。”哇！！部长终于开始接不二熊殿的话了！！
　　我在树上拿着笔，在DATA本上轻松地画了一笔。
　　“那，我说，那个蛇球就是曲球吧……”最后一球，龙马的嘴角微微一笑，左手利用离心力一击，轻松的将海棠学长的绝交变为己用。
　　在场的人，无人不惊，连不二也终于睁开了他那双成天眯眯的眼睛。
　　结果也不言而喻，越前龙马胜了。
　　就在大家惊喜尖叫着冲向龙马的时候，突然海棠学长用力用球拍猛击自己的膝盖，一下又一下，直到球拍上满是鲜血。
　　看来刚刚去医务室是有必要的……我摇头从树上滑了下来，听见乾学长对海棠学长说：“真是太可惜了……”
　　走出球场的海棠学长看了乾学长一眼，闷声道；“我不会放弃校队的，绝对！！”
　　“那你绝对之前……是不是应该治疗一下你的腿伤？”我拿着急救箱走近他不远处问。
　　“少管闲事，滚开！！”
　　“……”一点都不友好的态度，真是疼死了活该！我心里暗骂。
　　“可是这样的前辈不是很丢脸？”
　　“你说什么！！！”他几步冲向我，举手有要揍我解恨的模样。
　　“输了就是输了，在大家的面前这么自残，不是很丢脸么？闹脾气给谁看呢？”我问，脸上没有任何表情。
　　“别逼我打女人！快滚！”
　　“打伤了自己，下一场比赛也想输么？”
　　“你！！！”衣领已经被海棠学长拎了起来，老实说，这种感觉真的很不好受。我不畏惧地瞪着他，真的从内心讨厌这种自我伤害的方式。
　　“要是不想，就不要随便伤害自己的身体。你要靠它的合作才可以打好网球！”用力摔开他的手，将急救箱丢进他的怀里。
　　“我的话，你爱听不听，我只是说实话而已……”

　　大猫

　　“哇！刚刚海棠的表情还真可怕！”
　　“啊……？哦。”
　　我随意翻着书店里的漫画书……都跟书灵说了多少遍了，把那个世界里的一些更新了的我喜欢的漫画弄进来，也不算是改变了进程什么的吧。可是他就是前脚点头，后脚就根本当我的提议是空气。
　　泪。我的莲酱。我的京子大人。还有好多好多漫画。我要跟你们有很久很久都见不到面了……
　　“小家伙，你的表情不是很好哦！不是被海棠给吓的吧？你看起来不是胆小鬼啊！难道刚刚你是强装镇静的么？”
　　“……菊丸学长你不可以安静点么？”我皱眉。
　　这家伙根本就不管性别，还是因为只要对方熟悉了，他就会跟喜欢依赖人的猫猫一样贴上来呢？我困惑地感觉到自己脑袋被可怜的压在菊丸学长的身下……想到不二学长跟他同班，入学之后就在一起，一起上课，一起练球――能拥有除龙马外，网球社最矮的海拔，会不会就是拜菊丸学长所赐？
　　“咩？部长又不在这里，为什么要安静啊？！”菊丸猫猫不懂缘由地眨着他天真的大眼睛忽闪忽闪地看着我。
　　“……大石学长真的很辛苦啊！”我低喃。
　　“大石么？”菊丸猫猫笑得开心，“他下一个对手就是部长了！他已经连输部长好多次了，不知道这次会不会反败为胜呢！”期待的神情。
　　“看你的表情好像虽然知道大石学长不一定会赢，但是还是很相信他没问题的嘛……”我合上漫画书，笑他任何情绪都写在面上，跟那个成天面无表情和笑眯眯的两个人完全不同的阳光少年。
　　“当然啦！我一定会打败桃桃的！大石也一定还会继续成为青学正选的！我们可是说好要一直在一起的！”坚信的话语，还真不像是从成天不知道愁滋味的菊丸学长口里说出来的呢！
　　“哦？”我微微眯起眼睛，要笑不笑地看着菊丸学长，“说好一直在一起么？”
　　“对啊！难道小家伙你不知道我跟大石可是全国级的双打选手么？”他得意的神情，笑得可爱。
　　“不知道呢！”我故意逗他，看他夸张失望的样子。
　　“小家伙你真的很孤陋寡闻呢！”
　　“咦？我一直觉得学长们都很厉害啊！看你们打球我都忘记网球原来还有双打啊！”我傻笑，看菊丸学长愤愤不平的表情。
　　“等下次地区比赛，一定要你好好看看我跟大石的比赛！”
　　“是好好看菊丸学长你的比赛，还是好好看大石学长的比赛啊？！”
　　不得不说，逗菊丸学长真的很好玩。看他跟猫猫一样上蹦下跳的样子，就觉得大石学长这个饲主还是挺幸福的，至少每天不怕会无聊。
　　“当然是要看我也要看大石啊！难道小家伙你不知道双打是两个人的配合比赛么？”
　　“那总也要有一个强吧？！菊丸学长，你和大石学长谁强一些啊？！”
　　我继续装迷糊，其实心里很想听听菊丸的心里话。很多人觉得大石学长配不上菊丸学长，但是我觉得要是没有大石学长的话，菊丸学长也不会是这样的菊丸学长。正是因为有大石学长那么一个叫人安心的人存在，所以菊丸学长才会这么无法无天不知忧愁的模样。
　　“我不喜欢小家伙你这么问……”果然，听我这么一说，菊丸学长嘴巴都要翘到天上去了。
　　“为什么呢？”
　　“感觉你好像要把我跟大石分开一样。双打又不一定要分彼此的强弱，要是跟大石一对一单打的话，我是不会放水叫他赢的！但是双打的话，我没有大石是不行的……”他眯着眼睛，好像想到什么了，嘴角隐隐有些笑意，拍着我的脑袋，无奈地说：“小家伙是不会懂的，可不要轻易小看大石哦……”
　　“嘛。菊丸学长很喜欢大石学长嘛！”
　　“当然啦！大石很好啊！叫人依赖、信赖，不像部长成天冰着一张脸，跟移动的冰山一样……最怕被他罚跑圈了。”
　　“菊丸学长也被罚跑过？”
　　“是啊是啊！”他苦着脸，“只有周助每次都可以逃过……”
　　“熊殿？”我眼睛一亮，看着为什么事情想不明白的菊丸学长，问：“部长很少叫熊殿跑圈么？”
　　“也不是啦……至少周助不怕部长啊，每次他笑部长，部长除了说‘不二……’就什么都不会说啦！哪像每次对我们就是跑圈……稍稍一有话要说就加倍的……”
　　“呵呵……”我了解地一笑。
　　想到那天部长本来说要送熊殿回家的，结果熊殿那句“久美，你也一起来吧！”
　　“为什么我也要跟着去啊？”我瞪他。
　　“因为我怕一会儿部长一个人回来会被劫财劫色啊！”
　　“扑哧！”我忍不住笑了出来。
　　结果就跟菊丸学长现在的表情一样，冷酷的部长只是很冷的看着我，一副我再敢有别的表情，一定要罚我的模样，可是对熊殿却完全没有办法的模样。
　　“也许部长有什么把柄在熊殿的手上呢？！”我胡乱猜测着。
　　“要是有的话，乾肯定早就知道了，他可是数据的专家！”菊丸学长双手枕在脑后，嘴里念着不二学长的名字，突然跳了起来，笑得诡异地看着我。
　　“对了，小家伙你不提我还差点忘记了！”
　　“什么？”我怎么有一种不好的感觉。
　　“之前啊！之前……”他手舞足蹈的提醒我，“之前周助不是说，在小家伙你家被人夺了初吻么？那时候被部长瞪了下，害我一害怕就什么都忘记……呐呐，告诉我告诉我吧，是谁是谁啊？”
　　“……”是把你瞪得忘记的那个被你称为移动冰山的――可是我完全不敢说出口，以菊丸学长的性格，我敢肯定，不出三分钟，他就有本事弄得整个青学都知道这件事情。
　　到时候大家哗然是小，我的小命还在不在就是大了。
　　“熊殿随便说的你也信？”
　　“可是小家伙你肯定知道□的对不对，因为你说周助没有被昨晚影响……”
　　“部长的机率是90.8%。”
　　“！！！”
　　“乾？！”就在我跟菊丸学长打着太极，心想该怎么办，该怎么转移话题的时候，乾学长不知道从哪里冒了出来，手里捧着他的数据本，喃喃自语。
　　“哦，英二和久美啊。”点点头，算是打招呼了。
　　我却被他突然冒出来的“部长的机率是90.8%”差点吓得魂飞魄散。
　　“乾学长是在算下一场跟越前同学打球的概率么？”我笑问，虽然笑得有点牵强。
　　“嗯？”他逆光的眼镜，看向我这边，随手翻了翻手上的本子，“跟越前的比赛，获胜概率是100%。没有问题的！”
　　“哎？”听他那么一说的菊丸学长眼睛一下子亮了起来，三蹦两跳地又趴在了我的背上，笑问乾学长：“这么快就算出来了？”
　　“哼！”回答他的是乾学长的即若不可闻的一声轻笑。
　　“那乾知道昨天晚上发生了什么么？”菊丸学长坏笑问，明摆着一张“我不会告诉你的哟”的表情。
　　“部长的概率是90.8%。”可是乾学长好像没事人一样，完全不理解菊丸学长，丢下跟上一句相同的话，转身就朝球场的方向走去……
　　“嗯？小家伙你知道他什么意思么？”菊丸学长挠着脑袋问我，困惑呢。
　　“……”呵呵，我皮笑肉不笑，揉了揉有点僵硬的脸。
　　果然戴眼镜的人都是恐怖的。要说乾学长什么都不知道，打死我都不相信……想想我刚刚那么对海棠学长……凶凶的海棠学长我倒不是很害怕，可是不知道为什么想到乾学长，我就浑身打冷颤呢？

　　裕太

　　“哎呀！久美怎么可以叫周助做这样的事情呢……”
　　嗯？正洗碗筷呢，就听见门口处传来彩菜阿姨的声音。头还没回过来，就感觉身边一阵风，熊殿手上的东西立刻叫彩菜阿姨给夺了下来。
　　她推着熊殿的后背，“你这孩子，你是客人呀，怎么可能在这里呢，快点去客厅坐着……”
　　“……”
　　做点事情又不会少块肉，我在一边切着水果，摆成好看的拼盘。边听熊殿笑着说没关系，“在家里我也经常帮我姐姐和妈妈做事情的，帮久美点小忙没有什么的……”
　　“周助是家里的长子么？”
　　“嗯，算是吧……我有一个姐姐和一个弟弟。”
　　“哎呀，真好呢，国光就是一个人，周助你要经常来我们家玩呢！感觉你来了之后，国光都有笑容了呢！”
　　“彩菜阿姨……”我冷汗了，“国光哥哥有笑过么？”
　　就是说好话，也要说可信度高一点的嘛……
　　“嗯？”闻言的彩菜阿姨，笑眯眯地回过头来，十分肯定地看着我点点头，“国光有笑啊！久美没有看出来么？”
　　“……”我十分诚实地摇摇头。
　　心里暗叹世上果然只有妈妈是最伟大的，估计我们这些人里面，彩菜阿姨是唯一一个能从在别人眼里并无任何变化的部长的表情中看出笑意的人吧？
　　“而且爷爷也很喜欢周助啊！要是我们手冢家再有一个像周助这样的孩子就好了……”
　　我张大口，有点傻地看着彩菜阿姨简直像要把熊殿当亲生儿子疼一样，推到客厅里坐好。半天在脑海里想说的那句话，就是怎么都吐不出来――叫熊殿做国光哥哥的恋人，大家不都是一家人了么？
　　回头，看着看见熊殿笑脸都会不自觉变得慈祥的手冢爷爷，我想这句话我暂时还是不要说出来好……抬头看了看窗外，突然街道拐角一抹黑影引起了我的注意力。
　　那是什么？小偷？还是……
　　“书灵！！”我心里暗叫着。
　　“干嘛？”那个白天睡觉，晚上见面依旧打着哈欠的睡神懒懒的声音传到我的耳朵里。
　　“我看见外面有一个人鬼鬼祟祟的，要不要跟我一起出去看看？”我问。
　　“嗯？外面有人……那不是裕太么？不二君的弟弟……”
　　裕……裕太？！
　　我在厨房里看了看，将刚刚切剩下的果皮收拾好，对着客厅叫了一声我去丢垃圾，就快步跑到了房间的外面。
　　屋外的灯光不是很亮，模模糊糊中我看见短短的头发，身材也没有熊殿那么纤细，从背影简单来看是一个意志非常刚强的男孩子。
　　“喂！”我站在他背后叫他，“你干嘛半夜鬼鬼祟祟在别人家的门外啊！”
　　“哈？”他明显被我吓倒了，脸色有点差，没好气地瞪了我一眼，“我只是在找人而已！什么叫鬼鬼祟祟！你才鬼鬼祟祟呢，突然没有声音从别人身后冒出来！”
　　“找人？”我不相信地看着他，好心地问：“你找谁？这里就只有我们手冢家，你要找我哥哥么？”
　　“你哥哥是谁？手冢国光？！”
　　“诶？”我故作惊奇地闪亮了下眼睛，突然拉住他的手就往屋子里面跑，“原来你是找我哥哥的啊！国光哥哥……呜！！！”
　　但下一秒，很快就被他捂住脸，用力地往旁边的一小片黑地方拖去。书灵在我不远处直叹气，似乎是我感叹我的勇气可嘉――以一个小学四年级女生的力气就妄想去欺负一个已经上初中男生，真是够傻够天真的。
　　“不许叫！！”低低的怒吼声，算是一种可怕的威胁吧。
　　我无辜地眨了眨眼睛看着他像星星一样黑白分明的眼眸，心里暗叹不二裕太哪一点像熊殿的弟弟啊……这个弟弟白得就跟冬天里的雪花一样，虽然面部表情没有熊殿那么温柔，但是绝对是一个单纯如水的孩子啊！哪像哥哥，成天装着笑脸欺负人……在部长那里讨了便宜还卖乖来着。
　　“唔唔唔……”是我被他捂住嘴不能说话的抗议声。
　　“你保证不叫么？”迟疑了一会儿，我听见他有些警惕地问道。
　　“嗯嗯。”我用力地点点头。
　　他才将信将疑地把手收开。
　　“呼……”我大大的深呼吸了一口气，想了想，将右手友好地伸到他面前：“呐，我叫伊集院久美，你叫什么名字？”
　　“伊集院？”他眼神奇怪地看着我，“你不是说这里只有一户叫手冢的人家么？手冢国光是你哥哥，你怎么会叫伊集院呢？”
　　“他是我表哥，因为我家离青学比较远，所以就住在他们家了。”我解释，然后甩甩手，示意女生都自报家门了，他是不是也该绅士一点的伸出手来，告诉我他的名字呢。
　　“唔……不二……裕太……”
　　“不二？”我有些惊讶似地惊呼出声，毫不意外的看到裕太眼中一闪而过的怒火，似乎知道我下一句要说的话会是什么，拳头不由自主地握紧了起来。
　　可惜，我就是不会说出他想听的那句话。
　　“跟我哥哥的一个朋友的姓氏是一样的呢，呵呵，说不定你们五百年前是一家呢！他叫不二周助！是一个很厉害的网球手，你呢？既然你认识我哥哥，你也一定是打网球的吧？”
　　“啊？”完全没想到我会这么说的裕太，明显没有从固定模式里分神出来，一直以来只要他报出自己的姓氏，人家都会说“原来你是那个天才不二的弟弟啊”，让他心里非常生气。本来以为我也会这么说，或者问他跟那个青学的天才不二是什么关系――可偏偏我就是跟他以为的相反，我什么都没说……
　　让他大大的愣住了。
　　“你很奇怪呢！”他看着我，眼神有着读不懂的意味。
　　“嗯？怎么说？”
　　“一般人听见我这个姓氏都会问我跟青学的不二周助是什么关系，你却问都不问……”
　　“诶？”我惊奇地眨了眨眼睛，“难道你跟我不二学长有关系么？”
　　“我才不会跟那个喜欢仙人掌的笨蛋有关系呢！！！”
　　“……”我无语地看着裕太，轻声指出他的错误之处，“你要跟他没关系，你怎么会知道他喜欢仙人掌呢？”
　　“这……这……这……”
　　“虽然你们长得不是很像，不过之前彩菜阿姨问过不二学长……呐，你是他的弟弟吧？！”
　　“谁是他弟弟啊！！！”
　　我示意地捂了捂耳朵，看了看手冢宅内，“你可以再叫大声一点，一会儿我们家的人肯定都可以听见的。”
　　“……”他无语地看着我，“真是的，我疯了才到这里来……那我走了。”
　　“诶？等等！”见他要走，我忙快跑几步，拉住他的衣角，“那你是来做什么的呢？是来找我哥哥的，还是找不二学长的呢？或者你有什么事情要我帮你么？”
　　“没事。”他轻轻甩开我的手，“马上就要地区赛了。想青学应该选出他们的正选了吧，我等待跟青学一决高下！”
　　“一决高下？你要跟谁？我哥哥么？”我问。
　　“等着吧，我一定会赢的！”
　　留下莫名的一句话，裕太转身就消失在黑暗之中。我嘴角微微扬起，看着身边的书灵一个寒颤。
　　“落樱，你能不能别这么算计似的笑啊，看着人心里发毛！”
　　“诶？人家哪有你说的那么笑啊，我只是觉得吃醋的孩子真是可爱！”
　　“吃醋？谁啊？”书灵不明所以。
　　“这你就不要问了啦！”我笑着伸了一个懒觉，想着不二裕太，下一次我们见面的时候，我会叫你……呵呵，悔不当初喵！

　　橘杏

　　“嘛……”
　　我似笑非笑地趴在窗户上，看网球场里一个个被乾学长的蔬菜汁弄得要疯癫的青学正选们。看看，这就是你们让乾学长与正选没缘分的下场……
　　第一个喝“蔬菜汁”的是英二学长。
　　大叫着“乾，你这个骗子！”，明明是红色的却说是蓝色的，乱蹦乱跳的就是不肯服输。直到乾学长的镜片一个逆光，语气不轻不重说出一句：“如果你不够集中精力，你的判断力也会受到影响的吧……”才安静下来。
　　“来，英二，换位置。”乾学长奸笑着，语气开始变得缓慢，“顺便说一下，失误的人要喝下这杯乾特制的蔬菜汁！”
　　话音未落，就看见乾学长从身后拿出一个绿油油的液体，笑得不怀好意。
　　嗯……我用手托腮，想该用什么词来形容我看见的蔬菜汁呢。距离虽然比较远，但好在久美这个身体不是近视，可以将球场里的事物看得非常清楚。我不记得是几年级的语文课本还是课外读物上面有一篇名为“死水”的文章。
　　而我看见的蔬菜汁――不知道怎么的，就自然而然想到那个死水了。
　　看到那个颜色的蔬菜汁的英二学长，脸有片刻的僵硬，连着身边的桃城学长、大石学长都吓住了，唯有熊殿连个微弱的脸部表示都没有，该怎么笑得风轻云淡就怎么笑。
　　谁说成天笑的就不是脸部神经坏死了？！我第一个抗议！！
　　“这……这里面是什么？”英二学长死死地瞪着装着死水般恐怖颜色的蔬菜汁，声音发颤，我估计他现在心里可能在想，这喝不死人吧……喝不死人吧……（以下无限）
　　“是食物，不用担心。”回答他的乾学长十分镇静，像是某方面的权威专家一样。
　　两人相视一笑，我看见英二学长的嘴角有一瞬间的抽搐，而乾学长则更像白雪公主的后妈，末尾还不忘记提醒英二学长，“味道已经被彻底调整过了。”
　　皱着眉头，心里想着死就死吧，再难喝反正到了肚子里都一样的英二学长，仰头就把蔬菜汁往嘴里灌。若不是他一脸决绝的表情，我真的感觉他就像电视里的好汉喝酒一样豪爽。大石学长双手微抬，好像时刻准备着要是英二学长晕倒了就去扶他的模样，那担忧的表情，难怪英二学长会那么信任他了。
　　大家都紧张地看着诡异的绿色液体一点一点被喝掉的英二学长，包括那个笑得如浴春风的熊殿，终于……
　　“哇！！！这是什么！！！？水！水！水！水！水！”英二学长用力忍住要吐的恶心感，转身也不管抗议乾学长骗他的事情了，一路寻水地冲出了球场。
　　那凄惨的声音，吓得后面要准备上场的队员全都面色苍白。
　　而第二个受到“蔬菜汁”待遇的是越前同学。
　　我一直认为这是龙崎那个老太婆故意的。因为她早不发球、晚不发球，非在龙马看着英二学长难受得下一秒好像就要死掉的时候，她发球了。
　　被英二学长那样子吓得完全忘记周围环境的龙马，完全没有感觉到向自己飞过来的球，自然悲剧的就必须按规定喝下乾学长的“蔬菜汁”……
　　唔，实在看不下去那些正选悲惨的模样，我收拾了书包，思量着还是去女子网球部训练去吧……
　　“嗨！久美！”
　　“嗯？”路过桃城学长每次训练完之后就会去的汉堡店，我累得要倒地的身体就被一个猛扑险些压倒在地……
　　“啊～！久美你没事吧，小朋你快点起来，你看久美好像很累……”
　　“诶？久美你被部长罚跑了么？”
　　“……”我无力地感觉着身体上的重量，就算菊丸学长没事喜欢这么干，但是也不会像小朋那样，真正把全身的重量都猛冲下来，砸在我身上――我在心里默算着，她起跳到猛压到我身上的力度和她的体重，这到底是多大的重力势能。
　　“我刚刚去网球部训练回来，我很累……你能不能先下来？”
　　“诶？网球部要训练么？樱乃你怎么没去啊？！”
　　“啊！我忘记了！”樱乃迷糊的性格，果然不仅仅在认路方面。
　　“樱乃你……”
　　“对了对了！久美你先别管樱乃了，告诉你，明天就是地区赛了，我打算去给龙马少爷加油！但是我们去网球部的时候，龙马少爷就走了！你看你看！这是我给他加油准备的！你觉得怎么样？”
　　“还好吧……”我头痛地揉揉太阳穴，我现在最想的是回家睡觉，而不是在这里接受小朋的魔音穿耳。
　　“还有还有！久美你以前是不是参加了网球比赛？！”
　　“嗯，怎么了？”我看了看身后的汉堡店，小朋和樱乃明显是刚刚从里面走出来的……哎，吃饱喝足就是力气大啊，我现在又累又饿还要听小朋的尖叫，满清十大酷刑也不过如此吧？
　　“你认识不认识一个女生？”
　　“除了我姐姐，其他人我不太有印象……”
　　“诶！？那太可惜了！刚刚桃城学长和龙马少爷也在这里吃东西，结果有一个女生竟然不经过我这个‘龙马少爷追随者俱乐部’主席的同意，就私自上前跟他们说话！！”
　　“她不是我们学校的吧？”我摇头，心想谁娶了小朋谁倒霉，要是结婚了，是不是自己要跟女同事说个话，都要先跟小朋这个老婆大人申请一下呢？
　　“嗯。”樱乃点点头。
　　“那‘龙马少爷追随者俱乐部’主席，外校的你就管不着了吧？”我坏笑。
　　“怎么可能管不着，龙马少爷是我们青学的！别的学校的女生想接近龙马少爷，就要跟我们青学的主席打招呼才是！”
　　“……”霸道的女人。
　　“对了，久美也参加吧？！”
　　“参加什么？”我莫名其妙地看着小朋。
　　“自然是‘龙马少爷追随者俱乐部’啊！”
　　“……谢谢，我想我还是算了……”我才不要什么事情都要跟小朋打报告呢！而且我来青学的目的又不是为了龙马，龙马跟桃城学长最好，这样冰山部长+熊殿+龙马+桃城学长=幸福的一家四口。
　　“诶？为什么？久美你不觉得龙马少爷很帅！很可爱！很……”
　　“是是……龙马少爷什么都好！”我连连点头，然后看了一下手表，大叫一声：“糟了！这么晚了，彩菜阿姨要着急了，小朋！樱乃！我先走了！”
　　“久……”
　　不管身后小朋跟樱乃到底高叫着什么，我忙转身跑出她们的视线范围，呼呼，虽然说年轻真好，有朝气，有活力，但是要是像小朋那样的……我还是不要了吧。
　　跑着跑着，在拐角的时候看见五十米开外，一高一低熟悉的身影。只是……我不明白地看着他们无力揉着肚子的模样，好像怀孕几个月的孕妇。
　　到底是桃城学长有了？还是越前同学有了？要是桃城学长有了，那么越前同学的速度还是很快的；要是越前同学有了，那桃城学长的命中率就跟他的什么式扣球一样有力啊！！
　　满脑袋的胡思乱想，完全没有注意撞到一个穿着淡紫蓝色衣服的女孩，类似中分的头发，用发卡简单的别起，看来很聪慧的样子。
　　“啊，对不起！”我抱怨地看着被我不小心撞掉的可乐杯子，幸好里面的液体没有溅到我们彼此的身上，不然就很难洗干净了。
　　“唔，没事。”她不以为然地笑笑，然后眼睛里带着一丝惊喜，“你是伊集院久美么？”
　　“……！！！”不要告诉我，眼前这个女孩子是以前伊集院久美的同学？！
　　“你……认识我？”
　　“当然！你的网球打得很好，虽然那一次有点可惜……不过我有看你其他的比赛，你一点都不输给你姐姐！”
　　看身高和身材，都跟我差不多，难道面前这个女孩子是……“那你也是小学生么？”
　　“呵呵，秘密！”她冲我调皮一眨眼。
　　“这种事情还装神秘……”我不满地嘟了下嘴，也不深究她的身材。她让我感觉很熟悉，好像在哪里见过。面善的人，我一直都不怀疑，因为我相信面由心生――长得这么可爱的女孩子，不可能是坏人的（某夜：其实坏也坏不过你吧？）。
　　“呵呵，不久之后我们就会见面的，转告青学的手冢和不二，要加油哦！小心一号种子被人抢走！”
　　“哈？”留下不明不白的一句话，她就笑着跑开了。
　　青学？原来是一号种子球队啊？！
　　我的脑海里就是想着这句话，虽然我知道青学一直很强，好像我却一直忽略了它到底有多强……

　　双打

　　“我回来了！！”
　　“……”没人理我。
　　开门，在玄关里拖掉鞋子。
　　住在冰山部长家最大的好处，就是可以不穿鞋子到处跑，穿袜子就可以了。记得在家里的时候，妈妈总是不许我光脚，从小都不知道被打了多少次脚丫子，可是就是没有一点记性……
　　嗯？玄关门口还有一双鞋子，很熟悉的样子，Nike的。之前听乾学长有次跟身边的人介绍说，这是适合底线选手，容易横向移动辅助能力很高的款式。
　　而会穿这双鞋子，又可以让全家人置我回家而不理的，除了那只笑眯眯的腹黑熊之外，我想不到还有其他人。
　　“熊殿！你来了？！”我快速准备跑进客厅，可……还没见到人，就感觉一阵寒气从脚底直冲全身，身体仿佛被冻牢了一样，一动也动不了。
　　“呐，手冢，既然是越前跟桃桃决定的，龙崎老师也不反对，我觉得是个不错的主意啊！你不觉得这样的搭配很有意思么？”典型腹黑熊的笑语。
　　“虽然只是地区赛，但是也不可以大意！”回答他的，是冷淡又严谨得可怕的声音。看来冰山部长心情不好啊！
　　“那我不做第二单打了……”笑眯眯的声音，带着一丝撒娇似的意味。
　　“不二……”
　　“你要是担心配合问题的话，那么我跟河村的配合要比桃桃跟越前的配合好吧？我又不是没有打过双打……”激将法，这绝对是激将法！
　　我站在客厅的门外，手冢爷爷跟彩菜阿姨不知道上哪里去了――该不会为了给两个人的自由空间，所以都到自己的房间里该干嘛干嘛去了吧？我汗。
　　“我去跟龙崎老师说……”
　　“不二……”又是一声无奈的轻唤。
　　看来北极虽然都是冰山，但是可以在北极称王称霸的，还是北极熊。熊殿明明知道冰山部长是不可以让他放弃第二单打的，就连今天放学碰见的那个奇怪的女孩子都知道，青学的第一单打是手冢国光，第二单打是不二周助。
　　这就跟太阳一定会从东边升起，从西边落下一样理所当然。而且冰山部长跟熊殿都已经三年级了，这是他们在这个学部最后一次比赛了，部长跟其他三年级正选的心里应该都有同一个想法：打进全国，成为全国NO.1，不留下遗憾。
　　“呐，手冢敢不敢跟我打赌？”
　　“……”估计冰山部长的心里很不爽，因为就是站在门外的我，都感觉到寒潮一阵接一阵。我开始怀疑，手冢爷爷和彩菜阿姨不是留给他们二人世界，而是受不了冰山部长的寒气，都提前散场了。
　　只有我这个不知死活地现在还站在门外。
　　“呐，我相信桃桃和越前没有问题，一定会赢得比赛的。”
　　“比赛不是游戏。”
　　“手冢是觉得桃城和越前是没有经过考虑而过的决定么？”
　　“他们的个性都很强……”
　　“那么就让他们做第一单打和第二单打好了，我还没跟手冢打过双打呢！要不要这次我们试试？！”
　　“不二……”像情侣之间，女朋友无理取闹，男朋友疼也不是，怪也不是的无奈感，从冰山部长的叹息声中渐渐飘散了出来，让我忍不住憋了憋嘴，也就是对熊殿如此吧，要是换了别人，肯定是绕手冢宅跑100圈。
　　“哎呀，手冢真是……要相信我们青学的正选嘛，你要是担心的话，就告诉那两个小子，要是输了回来就要喝乾的蔬菜汁，你觉得如何？”
　　“……”
　　“这样不行么？那么，这样好了，要是他们输了，我让手冢你扑倒，要是他们赢了，手冢你让我扑倒，如何？”
　　嘭！！
　　“久美！现在出去给我跑100圈再回来！”
　　“呵呵，久美你回来了呀？！”
　　“……”我无话，我走人，我跑圈，我离家出走，我不回来了行么？！
　　三步并两步走到手冢宅外，我摸了摸头上的虚汗，不二熊殿这个大笨蛋，跟冰山部长乱说什么呢！
　　不就是前几天，我看见不二学长跟龙马站在一起，想到在自己原来的世界里，有人说画《黑执事》的作者，一定是一个不二越迷。要说夏尔和龙马，身高，拽拽的脾气，关心他人却在心里不表现出来，多多少少还是有些相似的。
　　但是说到熊殿跟塞巴斯酱嘛……忍不住就有一种很恶寒的感觉了。
　　无意喃喃开口，说了一句：“是攻还是受，这是个问题……”就偏偏叫不二学长听见了，然后笑眯眯地靠近乾学长身边的位置，似乎有什么有趣的事情要告诉给他研究。想到每个人喝到脸色苍白，魂不附体的样子――我决定还是坦白从宽，千万不要让不二熊殿来一句：“乾啊，久美说的那句话好奇怪呢！你说是不是跟她的网球技术有关系呢？”
　　我就成为无辜可怜的小白鼠，弄不好还要试验乾学长下一代的新产品了。
　　后来不二熊殿跟冰山部长讨论的后果到底怎么样了，我是不得而知（跑圈去了）。总之，看着冰山部长没有送开的眉头，看来他还是没有想开……
　　【第二天早上】
　　“哈……”我大大打了一个哈欠，从房间里缓缓走出来就听见玄关那里传来彩菜阿姨跟冰山部长的对话声。
　　“国光这么早就走了么？青学不是一号种子，怎么不多休息下呢？”
　　“不可大意。那么我先走了。”
　　“嗯。要加油哦！”
　　我冷汗，上一任部长叫什么名字来着？大和是吧？大和部长你到底给冰山部长下了什么药啊？成天把你那句话做头口禅，动不动就是“不要大意地XXX”，要是哪天可以给冰山部长留个长发，再染个发色，去掉现在的茶色――完全可以成为朽木白哉和杀生丸了。
　　“啊！久美也起得很早嘛！”
　　“嗯！”我乖巧地坐在餐桌前，拿起面包，喝了一口牛奶，“因为今天是国光哥哥的比赛啊！所以我想去看！”
　　“那要好好给周助加油哟！”
　　“……”我憋住气，才忍住没把牛奶喷出来，好半天才吞下去，说：“彩菜阿姨，你确定你没有说错儿子的名字？”
　　“周助赢了，不是一件好事么？而且国光也会很高兴的吧？”
　　……这么说，好像也没错啦！
　　快速吃完早餐，我也跟手冢爷爷和彩菜阿姨说了声“拜拜”快步向这次地区赛的集合地点――
　　“呀！！！手冢，看这边！！！”女孩子的尖叫声不绝于耳。、
　　我抬头望天，这还没到集合地点呢，看来就是面瘫，人气也不会因为表情的单一而有所减弱嘛！
　　不过这里的花痴女是不是……
　　“啊！手冢部长不出场对玉林？”
　　“保存实力么？”
　　跑到比赛中心，正东张西望找青学的正选们，就听见网球部其他成员的声音。乾学长穿着绿色普通队员的衣服，给其他二、三年级队员看这次出战的顺序表，解释着这次比赛安排人员的一些事项。
　　那边，菊丸学长跟大石学长在做比赛前的准备……
　　“英二……”
　　不用大石学长多说什么，立刻明白对方意思的菊丸学长立刻拿起自己身边的毛巾递了过去，而也不需菊丸学长多说什么，大石学长另一只也快速递上了菊丸学长想要的水壶。动作一气呵成，要不是有很深的了解和感情，这样的默契是谁学也学不来的……
　　好在，林昭昭跟我也挺有默契的。（某夜：好久都没有听见这个名字了呢！要不要问问书灵她好不好呢？）至少不像那边的越前跟桃城学长。
　　“越前，拿那个给我……”桃城学长在自己的背包里翻啊翻，头也不抬地说道。
　　“什么那个？”
　　“那个，你屁股坐着的那个毛巾啦！”
　　众人黑线，毫无默契可言……
　　而我估计坐在他们身边的冰山部长更是满头乌鸦漫天飞舞吧。终于在裁判的示意下，第一单打的不二学长、第二单打的海棠学长、第三单打的河村学长还有那两对双打，都站在了球场上。
　　但，在上场之前，不二学长还不忘记笑眯眯地看着手冢部长，暧昧不明地在众网球部成员说了一句：“呐，手冢，记得我们赌约么？记得愿赌服输哦……”

　　赌约

　　“诶？”在众青学网球部的部员为熊殿那句话不明所以的时候，我麻利地又找了一棵比较舒适的大树，果断地爬了上去。
　　呵呵，这地方不错，又可以看清楚比赛，也可以听见龙崎老师跟冰山部长的对话，“不要想太多了手冢，放松一下吧。”
　　“我明白的。”
　　广播里传来声音：“第一场比赛，双打，青学，桃城-越前组合，玉林，泉-布川组合。”
　　“呃？他们之前输得很惨呢，真勇敢。”
　　熟悉的声音传来，我透过层层树叶看见昨天被我撞翻可乐的女孩子，突然想起来她是谁了起来――橘杏！那个传说中网王第一同人男，橘的妹妹。背着粉红色的网球袋，突然有一种想跟她比比网球的冲动。
　　球场上，比赛双方已经开始握手了。
　　“你们就是名震天下的青学的成员吗？”明知故问。“各方面都令人很惊讶……”
　　“不……”玉林另一个双打选手接口道，“应该说是我们走运吧……”
　　“真好，假如是单打，你们应该会赢。”
　　咦？我食指竖在嘴边，抬头回忆，只记得不动峰是有研究过青学，但是我不记得玉林什么时候也对青学了如执掌了。
　　“那是当然的。”
　　面对对方的挑衅，龙马笑得不谓，被白色帽沿将他精致的小脸给遮住，让人看不清楚他表情，只是听他轻松的口气有一丝丝对对方的肯定，十足的赞赏――赞赏对方还是挺有自知之明的。
　　“不过你知道吗？在对手擅长的地方击垮对手才叫愉快！”自大的发言，加上两人自信的笑容，让对方的变了脸色，“你们！竟为了那个理由打双打！”
　　“幸好如愿和你们对战了……”桃城学长像放下了一件心事一样挠着头，“真是松一口气。”
　　场外有些人不明所以，怎么还没开始打就吵起来了。
　　而从不二熊殿明了的笑容，我想他应该已经明白大概是怎么回事了。我也想起来了，在网王里，在还没有比赛之前，桃城学长和越前的确是在户外的网球场上对战过玉林的这两个双打选手，并且成绩是――失败。
　　咽不下这口气的两个人，终于在知道这次地区赛是跟玉林比赛的霎那，就觉得彼此暂时不争第三单打的位置，而是两个人一起双打，目标就是……咳咳，大家心照不宣。
　　果然，跟手冢部长昨天晚上有些反对的那样。玉林的选手也为他们两个为了这个理由而双打表示很难接受，“双打不是那么简单的，就让我们教教你吧！”
　　“是哦？我们的领悟力可是很高的啊！”桃城学长一副我才不怕你们的样子，笑得开心地看着矮他大半截的越前，“好，越前，用‘开合战术’，去吧！”
　　“是！”两人的手握拳，轻轻碰触在了一起。
　　“开合战术？”这句话一出，周围的人都愣住了。菊丸学长一脸困惑地问拥有“数据狂人”之称的乾学长：“你知道么？”
　　“不。”乾学长趴在看台上，也是一副期待的模样。
　　那么比赛正式开始了……
　　第一球。玉林中学。
　　因为有过一次对战的经验，所以第一球，玉林毫不犹豫地将球打在两个人的之间。不想本以为会看见越前、桃城学长又面面相觑的模样，却被他们在一阵奇怪的声音之后，轻松回击了。
　　“怎会？上次还……”
　　“0-15。”裁判宣判，青学先得一分。
　　比赛继续中。
　　我却发现了一个有趣的现象，不二熊殿没有坐在冰山部长的身边。忍不住从口袋里拿出手机，速度拨出熊殿的电话……
　　“你好！”也许是看战况一切良好，熊殿竟然在我意料之外的接听了我的电话。
　　“嘿！熊殿！”
　　“久美啊！”熊殿微笑，目光速度地找到坐在树上，好似犬夜叉的坐姿的我，“想跟我分享与祖先亲近的感觉么？”
　　“……”不理他，我轻笑，“这个就不劳学长为我操心了，我只是有一件很好奇的事情想问熊殿你呢！”
　　“是什么？”依旧笑眯眯的面容。
　　“今天你好像离国光哥哥有些距离啊！”这可一点都不像平时的形影不离啊……
　　“呵呵，你说这个啊……因为我怕一会儿太兴奋扑倒他啊！”
　　“……”满头黑线，“你就这么肯定越前他们会赢吗？”
　　“当然啊！因为我想像久美你说的那样扑倒一样压倒……他啊！”
　　“这么自信？”虽然还有些邪恶……
　　“除非越前跟桃城想接受……呵呵……”虽然后面熊殿什么都没有说，但是我全身每个汗毛都已经起立，敬礼表示已经冷得受不了了。
　　“……”挂了电话。
　　好半天我都感觉自己身体是冰凉的。谁说手冢部长是冰山的？！那熊殿就是冰箱――刚刚他笑得温柔，我听得心惊胆颤。
　　完全没有心思去好笑越前跟桃城奇怪的叫声了。
　　另一边的玉林，看见桃城跟越前已经克服了中间球之后，开始用其他的办法找青学这边的破绽了。
　　短发的玉林网球手，先把球打到前卫的后方，然后长头发的玉林另一位网球手借越前回击跟桃城学长站成一线的时候，将球场另一边完全空出来的空档，迅速的回击了过来……
　　完全只研究出对付中间球办法的桃城和越前，虽然反应很快的赶到了位置上，但是完全不熟悉双打的两个人――或者是完全没有默契的两个人，再一次将彼此的球拍亲密地接触在了一起。
　　“真是的……”龙崎老师叹气。
　　“除了正中间外，其他地方的默契是零。”虽然青学没得分，但是我总觉得冰山部长舒了一口气一样。
　　菊丸学长是笑得连大石学长的脸上都是忍不住的笑意。
　　“就算我打到完全空的地方，他们差点便成赶上……”作为对手的玉林网球手们虽然赢了一分，也对两个人惊人的脚力，吃惊不已。
　　因为树上的位置比较高，我清楚得可以看见前卫在身后偷偷向后位做了一个“双人拦击”的手势，将比分速度追了上去。毕竟这是双打，就算对方再怎么厉害，如果不能跟好的合作，也是白搭。
　　――第一局，玉林胜。
　　乾学长理所当然地点点头，“他们的队形被打乱了，两个人把一边场空了出来。理论上，应该由最接近球的人去接球，而另一人应该守护另一边场。桃和越前的情况是他们的防守范围很广，所以他们什么球也会去追，露出空位令对手有机可乘。”
　　我笑着看着球场，就看见越前不满地瞪着站在他前面的桃城学长，口气不善道：“刚刚那个球不是我的么？”
　　“前面的人也可以打啊！”桃城学长满不在乎地用球拍边缘击打着手心，一副学长理所当然的模样。
　　“如果你不能得分便不要接。”越前扭过身去。
　　“你说什么？有问题吗？”性格火爆的桃城学长，本来得不到分就很火大了，加上对方的挑衅和被越前这么一说，两个人立刻摆出怒目相瞪。
　　吓得裁判忙开口，“青学的！停啊！”
　　我笑看着冰山部长身边空出来的座位。大石副部长真不愧是青学的“保姆”，竟然刻意给熊殿留了一个位置，可是熊殿就是不领情地站在菊丸学长身边的越前网球袋旁，对暂时失利的双打选手一点也不灰心。
　　我冲他做了一个手势，他奇怪地看了我一眼，身体微微一斜，撞倒了龙马的网球袋，一本《双打初学指南》就这么乖乖从袋里里掉落了出来。
　　“不要开玩笑了！！”堀尾要晕倒了。
　　可是熊殿依旧毫不担心的表情。尽管球场上越前跟桃城学长一会儿不是你发球打到我的脑袋，就是你回击击中了我的后脑勺，差点没有内杠起来――要不是我早知道这场比赛的结果，我真担心现在熊殿的心里冒出了多少种整晕这对新组合的想法。
　　“手冢，你觉得我是不是选错了人？”龙崎老师也无奈了。
　　“是的。”昨晚就为这个持反对意见的冰山部长大人，回答得好不含糊。
　　“原来桃城学长和我想得一样啊！”就在青学的众人，担心自己学校必输的时候，龙马跟桃城学长突然一反常态，双双走到自己的位置上，在球场中间划了一条直线。
　　“线这边的球都由我接。”
　　“我的球，你也不许抢呢！”
　　“诶？！”四周观赛者，都奇怪地看着球场中间的“三八线”，不明白他们两个葫芦里卖的什么药。
　　这时候乾学长出现了：“他们又恢复了单打模式。这对我们来说好像是不可能的，但是你其实只要防守球场的一边范围……简单说，桃城和越前把球场分成两半，就像一个单打比赛般，现在他们不需为彼此的表现而担忧，他们可以把注意力集中与敌人身上。这真不是正常人可以想出的办法……”
　　呵呵，但是这是一个好数据吧，我看着乾学长满意的笑容，腹语。
　　之后的战况就不用再看了，不管什么双人拦击模式还是什么，都让桃城学长跟越前用对付单打的模式，一一破解，如鱼得水般将形势逆转了过来。
　　我慢慢从树上滑了下来，看两个虽然赢了比赛却依旧被龙崎老师罚跪的青学新组合的网球手。熊殿一脸算计的笑容，看着跪在自己两腿之间的“儿子”和“儿婿”，估计心里在盘算怎么扑倒冰山部长吧……
　　呐。今天比赛结束后，要不要跟踪他们呢？

　　不动峰

　　“玉林对青学，双打2：0，单打3：0，总数是5：0，青学胜出！互相敬礼！”
　　“多谢指教！”
　　走在比赛场地，到处都可以听见有人在说青学太强了云云。据说在这里，可以跟青学一较高下的就是二号种子学校――柿木什么什么的。听说里面有一个叫什么鬼的队长很厉害，根据比赛入口的牌子，我晃悠地好像找到了那个队长的比赛场面。
　　“你也不是太弱的，只不过是我太强而已。”
　　“……”
　　若没记错，那个大叔长相的家伙，应该就是柿木学校的什么什么九鬼十鬼了。自恋可以，但是若是没有冰帝部长的华丽，没有青学部长的魄力，没有立海大部长的柔美，您能不能不要太那啥了――我都快替您不好意思了。
　　随着他的身影，我忽然看见了两个好像青学比赛结束就不见了的人，此刻正亲密地站在一起。
　　“在午餐之后我们要对水之川高中。”
　　“是的。”
　　冰山部长随意将一只手□裤子口袋里，跟双手环胸的熊殿并肩站在一起。
　　水之川这个学校，在记忆中完全没有，估计是一个炮灰级的。却还让青学帝王和天才亲自跑过来“观察”，真是有面子！果然部长大人什么都不能大意啊！不过……熊殿跟来干嘛？随时找机会扑倒打赌失败的部长么？
　　这种事情还是晚上回家发生好么？
　　正偷笑呢。
　　“是手冢和不二呢……”
　　顺着声音，部长跟不二学长同时回头，是换好自己校服的九鬼。衣服上大大一个“K”字，我知道那代表着他们学校的标志。但是我就是感觉那个字母就是表示着这个男人很欠“K”……明明部长跟熊殿聊得好好的，不知道影响别人恋爱的人会被马踢么？
　　小心一会儿比赛不知道被哪个“马”踢得鼻青脸肿！！
　　“你们在搜集敌人的资料吗？有没有什么收获呢？”我皱眉见他慢慢走到熊殿的身边，望向冰山部长，表情诡异道：“我想问你一个问题，听说你没有在对玉林的比赛中上场，不，或许是不能够上场……”
　　“我们走吧，不二……”
　　完全无视掉那个什么鬼的部长，临走的时候还不忘记叫上熊殿。那帅气的模样，真是叫人心动不已。
　　果然人不能太自以为是，部长不上场，还不是某两个被禁赛的小鬼给害的。害了不说，还把双打硬是打成了两个人的单打，让在台下观看的青学众人就差没有找个地洞去钻了。不过话说回来，赢了固然是一件好事，但是好事的背后是不二时时刻刻跟在冰山部长的身边，估计时不时在四周无人的时候，就筹划着如何扑倒冰山部长……
　　不甘被忽视的九鬼，见冰山部长根本就不理睬自己，忙上前几步抓住部长的手臂。
　　“等等！”一脸我就知道的模样，“为何不让我看看你的手臂，你有些秘密隐瞒着吧？”
　　“放开我！”回复他的，是部长一句冷得可以让人感觉被凌迟的三个字。
　　不怕冻死的九鬼，不相信地用力捏着部长的手臂，我看着站在部长身边笑得牲畜无害的熊殿……可怜的九鬼，估计你还没给马踢死之前，会给熊掌给拍死。
　　用力摔开九鬼的手，冰山部长头也不回地转身就走。
　　只有熊殿微微回了一下头，估计是要看清楚这个家伙的长相。我很好奇到时候这个九鬼会有什么可悲的下场，轻轻走到望着青学两人背影咬牙切齿的他的身后，轻声道：“大叔你知道么？妨碍别人会招报应的！要小心你们学校二号种子被别人抢走哦！”
　　“你这死丫……”九鬼恶狠狠地瞪着我，可是他后面的话怎么都没说出来看着我身后。我奇怪地微微回头，心里笑了起来――不动峰。
　　“明明是个男人……却欺负一个小丫头……虽然不管我什么事……但是就是感觉很差劲……管起来太麻烦……不管又看不惯这种人……这……”
　　“……”不动峰的“唐僧”还真不是一般的碎碎念。
　　我微微欠了一下身，“不动峰？要好好加油哦！打败了柿之木，我们青学等着你们！”
　　“哦？”橘队长有趣地看着我。
　　呵呵，我不等他们再准备说什么，摇摇手，丢下九鬼在那跟不动峰的成员们大眼瞪小眼向青学的方向跑去……
　　吃了个午餐，正好遇见了橘杏（虽然她还没有告诉我她的名字），据说不动峰赢传说中的二号种子学校就跟上一场青学赢玉林学校一样，一点悬念都没有的轻松。不动峰的社长橘，甚至把那个叫九鬼的打趴在了地下，震惊和不敢置信的神情，很是可怜。
　　看看手表，算时间差不多地区赛的决赛要开始了，我起身跟橘杏说了一声拜拜，向球场走去……
　　“最后，双打第二组：不二和河村，双打第一组：大石和菊丸，单打三号：海棠，可别输哦！单打二号：越前，放开打吧！然后是单打一号：手冢！”
　　龙崎老师估计也感觉到了跟以往不同的紧张感，开始认真的调兵遣将了起来。
　　既然决赛要开始了，我还是老规矩找个舒适的大树上呆着。
　　“第一场比赛开始，不动峰的樱井发球！”
　　随着裁判宣布比赛开始，我的右眼皮就停不下来似的跳动，一弹一弹的，好不舒服。怎么回事呢？
　　看着站在球场上的河村和熊殿，这对组合可以说是力量和技巧的结合，应该是没有问题的吧……在我的印象里，熊殿受伤不是在之后跟切原那个海带头小孩的那次比赛么？现在应该都很顺风顺水的呀……怎么？（某夜：……）
　　“真强！！”
　　“如此强的队伍竟然不是种子队？”
　　四周观看比赛的众人感叹。
　　“一个极具威胁的上旋球。”
　　“很强，真想不到……”
　　连眼睛都不眨观看比赛的部长和龙崎老师。
　　龙马的双腿不不停地抖动着，这样的比赛让他全身都有一种坐不住的感觉似的。
　　比赛追到了30比15，不动峰暂时领先……说到不动峰，我老是感觉像不动产，不知道其他看网王的人，是不是跟我有一样的感觉，反正我第一次看见不动峰的时候，我脑海里的出现的是不动产……
　　双手枕在脑后，突然发现熊殿的脸上的微微有些变化。不动峰的部长突然站起身来，大刺刺地从青学众人的面前走了过去……一直走出了球场。
　　“他不是社长么？”菊丸学长问，“难道现在不应该坐在椅子上好好看比赛？”
　　“啊，真令人吃惊。”回答他的自然是大石学长。
　　“这么自信，连比赛都不用看？”
　　“你被无视了，手冢……”龙崎老太婆还真是唯恐天下不乱啊！
　　“……”
　　冰山部长闭着眼睛，还没有说什么，就听见不知道谁大叫一声“好险！”。不动峰将比分追到“40-15”，完全不给青学这边还手的余地。
　　球在球场上来回飞动着，双方都没有给对方一丝破绽，都将彼此逼得很紧，尤其还是青学落后的情况下……
　　菊丸学长不高兴地撅起嘴巴，抱怨道：“像他们这样的散开很难打好，我讨厌和这种家伙打球。”
　　“这就是战斗欲望。”大石学长不赞同地接口道，“一种抱着强大精神信念的选手能将发挥能力到极限。”
　　那么……
　　我看着球场上出去又回来的不动峰社长，熊殿你要怎么做呢？
　　“球没有弹起来！？”
　　“那是什么？球刚刚在沿着地面爬行……”
　　喂喂，不要说爬行好么？这会叫我想到一种软趴趴的生物，而且也算是青学的名产的……
　　“这是不二的三种三重反方向接球之一叫做……燕回闪！”
　　哟哟，看来不动峰的社长对熊殿还是挺了解的嘛。据我所知，熊殿一般不用使出自己的绝技也可以轻松赢别人――像巨熊回击就没有几个人知道，那时候我问熊殿可以叫熊殿么，都被他凌冽的眼神给吓到了。那么不动峰的社长又是怎么知道的呢？
　　难道是暗恋熊殿？！
　　“这种反方向的斜击利用了球的自身的旋转，把球以反方向旋转打回来……”别说坐在下面的不动峰的队员了，就连我这个坐在树上的人都没有看清楚刚刚熊殿做了什么，只能静静听不动峰的社长解释刚刚发生的一切，“果然你不允许任何人的侮辱，天才，不二周助！”

　　惩罚

　　低气压，冷飕飕的寒风在手冢宅里四处肆虐着……
　　“久美，今天球场上发生了什么事么？”彩菜阿姨乘我端东西进厨房的时候，轻轻地问道。身边还站着一脸严肃，但是掩盖不了关切神情的手冢爷爷。
　　“嗯，有一个学长的手被伤到了……”我看了看外面一言不发到自己房间里的冰山部长，点了点头，想到那时候冰山部长有些意味不明的眼神，有点小怕。
　　“伤到了？严重不严重？！”不过显然善良的彩菜阿姨没有注意到我神色的变化，第一关心起受伤的队员有没有事。
　　“没事，彩菜阿姨你放心好了。”
　　“那就好……以后久美你打球的时候也要小心哦！”
　　“嗯，好的！”我笑得乖巧地点点头，余光看见手冢爷爷转身离去的背影。
　　想起白天的比赛……
　　在熊殿打出“燕回闪”之后，河村学长也开始进入状态，显露出他们自己真正的实力，不但瞬间就把比分搬了回来，而将比分远远拉出了很远，气得不动峰的网球手大嚷大叫道： “我不会再让你们这帮家伙占上风！！”
　　可是回复他的，是熊殿一脸“我就知道你会这么打过来的”称心的笑容，瞬间一个燕回闪打在两个人没有防备的空隙，漂亮的再将彼此的比分拉开距离，也完全控制住了比赛的局面。
　　“耶！突破点！给他们瞧瞧我们的实力！”河村学长兴奋得……唔，我好想说是大猩猩啊，两只粗壮有力的手臂，完全是熊殿手臂的两倍还有多……
　　“嗯。”熊殿肯定地点点头，略带笑容的脸上有丝担忧的沉重。
　　下一分是关键，如果能得分，青学在发球之后就能领先了。可是，看着对方顽强和坚持的样子，想拿下这一分也不见得是一件轻松的事情。
　　这决定胜负的一分……
　　呃？为什么不动峰那个包着头巾的大个子要一直看着他们的部长呢？好像在等待着什么示意的样子……右眼皮不停地跳动着，心里的不安也渐渐的扩大起来……
　　到底是……
　　“加油啊！”
　　“波动球！！”
　　吓？听着树下不动峰队员的一声高叫，我突然大脑里被雷击了一下（就好像柯南突然想到什么时候的那个画面），对了！我想起来了！那个波动球本来是要给熊殿接的……要是熊殿接的话……
　　那个用尽对方权利力气打出的平击球……
　　“别去接，不二！”第一个站起来的是……大石学长！！？
　　“你的手腕承受不了！！！”
　　可是熊殿根本就没有听见似的，完全做好回击的准备。
　　“不二！！！”
　　说时迟那时快，同样也感觉出那个球来势力量的河村学长，以飞快的速度从后位冲到熊殿的身前，替熊殿拦下了那个力量很大的波动球……
　　“河村！！？”
　　球的力量很大，我甚至可以看见河村学长手上的青筋都有爆起来。像他，在整个青学来说，应该是最有力量的人都似乎想回击都很吃力……我无法想象熊殿接到这个球的话，会如何破解他……
　　被河村学长用尽全力回击过来的球……虽然不敢相信，但是不动峰还是得看着球再一次被青学这边回击过来……站在后位的石田，再次摆出打出波动球的姿势，势必要得到这关键的一分……
　　“助手，石田，你的胳膊会……”不动峰的社长激动地站了起来。
　　“我不在乎！！！”
　　随着石井的挥拍，球并没有按照大家想的那样回击到青学这边来，而是……直接把球拍给打穿了一个孔。
　　“哇啊！！！”
　　“河村前辈，最后一场比赛使出你那力量超强的发球吧！”
　　完全没有发现什么的青学观赛者兴奋地尖叫着，似乎唾手可得的胜利就在眼前了。唯有熊殿一言不发地走到河村学长的面前……
　　“怎么了？不二子？！”正跟身边欢呼的人拍胸保证的河村学长，笑眯眯地看着一脸严肃走到自己面前的熊殿，口气带着轻松的玩笑语调。
　　伸手。
　　熊殿的手准确无误地捏住河村学长的手腕，就听一声巨大的惨叫：“啊，呜呜……好疼！！！！！！”
　　随着这声痛苦的叫声，身边欢呼的人才安静了下来，明白了什么似的紧紧盯住球场上高高被熊殿握起的河村学长的手臂，难道……
　　夏风轻轻吹起熊殿和河村学长的衣角，有一种说不出的沉重。
　　“你是为了我才这么做的。”熊殿的眼睛里闪动着叫人心痛的，很深的情绪。似乎他宁愿这痛是在自己的身上加重十倍、百倍，也不愿意河村学长为他承受半分。
　　心疼？悲伤？无奈？责备？
　　各种各样的情感丰富着熊殿如蓝水晶一般漂亮的眼睛，感情直接得河村学长不好意思地扭过头去，张了半天嘴，却什么也说不出来……
　　见此，熊殿转身望向裁判，大声道：“裁判，这场比赛我们弃权！”
　　“啊！”
　　“诶？”
　　“怎么会……”
　　对比四周的人吃惊的神情，乾学长倒是很冷静地看着一年级的新生，道：“谁去拿些外伤喷雾剂来？”
　　“你在说什么？我还能打！！”握着球赛的河村学长，满脸是隐忍疼痛的汗水，依旧不肯轻易地放弃比赛，跟熊殿直言强调这场比赛的有多重要。
　　可是回复他的，是熊殿安心的笑意，伸手拿走河村学长手上的球拍。
　　“没关系的……”
　　看着身后大石学长、菊丸学长安慰的笑容，海棠学长看起来凶狠但是关心十足的目光，还有越前、桃城学长、部长……
　　河村学长只好叹了一口气，无力地跪在了地上，“对不起，大家。”
　　熊殿也明白地半膝，拍着他的肩膀，大家都懂的，都理解的。
　　再，之后的比赛……虽然艰难，但是都还是有惊无险的赢了。可虽然是赢了，冰山部长的脸色却一点都没有缓和。
　　“呐！手冢，你再这么释放寒气，家里都要给你冻成冰了！”
　　我轻步走到部长的房前，透过房门，里面的画面把我吓了一跳――部长，那个冰山部长正在帮熊殿擦干湿淋淋的头发？！！
　　“那个球，你有信心回击得了么？”冰山部长顾左右而言其他。
　　“唔……什么球？”熊殿又装傻了。
　　连我这个“外人”都能明白冰山部长是指那个波动球，他没有理由不知道部长在说什么！！
　　“你又研究出什么新打法么？”
　　“如果我告诉手冢你，你给我扑倒么？”
　　摔倒……熊殿你干什么念念不忘我告诉你“扑倒”那一词呢？！
　　“不二……”
　　“手冢你说话不算话，越前和桃城明明就赢了呀，你那时候答应我要是你输了，就给我扑倒的……唔……”
　　奇怪的声音，让我忍不住探出头去。真是不看不知道，一看吓一跳……部……部长……
　　“手……冢……”
　　“不要跟久美学些奇怪的东西！”
　　“……”
　　不要跟我学奇怪的东西，那么冰山部长你干什么吻熊殿，难道不是之前听见我跟熊殿在为了一本漫画争吵，说每个剧情都是女主角要反抗，被男主角一吻解决的！
　　“那手冢不也……”
　　“这是惩罚你，这次要不是河村……”
　　“是是，知道手冢你心疼河村……”
　　“不二……”
　　呃，还是非礼勿看吧。闪人闪人……

　　土冲

　　“吓？小家伙你在看什么？”菊丸学长360度旋转着他手上的球拍，好奇地瞪大着他那双猫眼看着我：“哎？是历史么？”
　　“嗯，最近看了一部漫画很喜欢冲田总司和土方岁三……”我笑着仰头回答，看着他手腕上旋转的拍子，想到那天跟不动峰的比赛。
　　对方一个正面球，正好对准了在线之间的交接点……眼看球就跟菊丸学长檫肩而过，青学第一个球就要失利丢分的时候，菊丸学长贼笑贼笑地反手将拍子延伸到了身后，轻松一拍就将对方本来以为有十足把握的得分球给回击了回来。
　　动作灵巧得好像可以在手掌上起舞的飞燕，让原本激烈的比赛看起来像优雅的舞蹈一样令人赏心悦目。
　　“嗯嗯？是怎样的漫画？”据说历史学得非常好的菊丸学长一听到熟悉的名字，眼睛也跟着闪亮亮了起来。
　　瞬间对我一个熊抱，将我从那天的回忆中拉了回来……
　　“嗯……”我一般用力推开他，这个家伙，到底是家里的老幺，果然是……一点不都在意男女有别这个问题的么？
　　“冲田总司是一个平时身穿浴袍的柔弱美少年哦……性格也很阳光开朗，并且爱笑！很心细，总是默默地照顾别人……对任何人都很温柔的说！尤其是喜欢和小孩子在一起玩！不过在执行任务的时候却很严肃，有时候感觉到了别人的杀气会变成跟修罗一样的人……还有还有……”
　　“唔……”菊丸学长不满地嘟起嘴看着我，“这一点都不像历史上面说的总司啦！历史上的总司才不是这个样子呢！而且……小家伙你不觉得你描述的这个人很像一个人么？”
　　“谁啊？”我完全没有想到的问道。
　　“你不觉得你说的那个漫画里的总司很像周助呢？”
　　“熊……熊殿吗？我瞪大了眼睛。
　　“柔美、爱笑、心细、甚至连有时候会变成另外一个人的这些地方不都很像么？”菊丸学长边说边坏笑了起来，“不知道土方的性格又是怎么样的呢！”
　　“土方啊……”我抬头回忆起漫画的情节，“说是说模样无情残酷，但是我觉得应该说是面无表情才对……反正令队员不寒而栗，敬为鬼神……但是却是一个非常看重队员的人，很有领导才能，为了目标可以不顾一切……”
　　“你确定你说的是土方么？”菊丸学长有些乐得直不起腰来的样子，让我更加迷惑了……我是说的土方啊，哪里有问题了么？
　　“难道小家伙你一直没觉得你描述的这两个人很像我们部里的两个人么？”
　　“有么？”
　　“周助就很像你说的总司啊，而土方就很像我们部长啊！你不觉得很像么？”
　　“……”黑线。
　　不过想想好像是的，面无表情那两只好像都很像，而且想起总司戏弄土方的那一集，就很有熊殿在河村爸爸店子里庆祝地区赛胜利的时候，河村的爸爸说让老师（部长）喝点酒，高兴高兴，部长镜片一闪光，说了一句：“我是部长。”
　　本来大家都是忍着偷笑，只有熊殿一个人忍不住“噗嗤”一声笑了出来。而且很多时候，也只有熊殿敢“欺负”部长，其他人都是对部长敬畏得退避三舍。
　　“哎哎？是什么漫画啊？！我也要去看看！”
　　菊丸学长兴奋了。
　　“新选组。”
　　“新选组么？”菊丸学长点点头，嘟着嘴巴望着天，“反正文化祭就要到了，不然我们网球部举行一个有创意的舞台剧也不错啊！”
　　“……学长你又有什么坏点子了？”我头痛。
　　“这才不是坏点子呢，听你刚刚简单介绍了一些些剧情，我就在想啊……文化祭要么我们网球社就演一个真实的！关于我们青学部长大人和天才的前世今生！”
　　“……前世……今生？”
　　“对啊对啊！总司不是剑道天才么？！周助也是我们青学的网球天才啊！”
　　“……”这两个天才能相同么？我困惑。
　　“首先呢，部长是不知道前世今生的，但是呢，他每天梦里都可以梦见一个像周助又不像周助的少年！”
　　看着菊丸学长闪闪发亮的眼睛，不去通知一下大石学长可以么？要是一会儿发生了血案可怎么办啊？！
　　“然后我们部长每次看见周助都有一种似曾相识的感觉，他想问呢，但是却又不知道该如何问起……”菊丸学长继续他的“前世今生”的计划……而我则是想快点去通知大石学长，别晚了就真来不及了。
　　“在一次打球的时候，部长突然在周助受伤的时候，想起来了他们的前世，然后就发誓，再也不叫周助受到上一世的苦了，这一世他一定要照顾好周助！”
　　“……”菊丸学长你是腐女么？还是腐男啊……亏你想得出来，想变成冰冻小猫也不要拉上我，我是不怕熊殿，但是我可没说我不怕冰山部长啊！！！
　　大石学长你在哪啊？！快点出现来管管你家的猫吧！要出大事了啦！
　　“然后有一天，无意识在打球的过程中，周助就想起来了自己的前世，还有跟土方的过去……”
　　“……”
　　“可部长为了不让周助想起来过去，宁可自己受伤然后去了外地，却不知道其实周助根本就没有怨恨过他，前世是为了他，心甘情愿，今世再见也是为了他，一起拿到全国的冠军！！！”
　　“……”
　　“于是明白周助心情的部长就回来了！然后带领我们一起取得了全国网球赛的冠军！你觉得这个舞台剧怎么样，小家伙？！”
　　“嗯，好像很有趣呢，我推荐！”
　　熟悉的台词，熟悉的声音，我颤颤巍巍往后一看……果然是熊殿，笑眼眯眯地看着我和菊丸学长。
　　好吧，惊吓过度之后，再看见熊殿，我全身除了无力就是虚脱了。
　　“周助也觉得好吧，那么我们就去跟部长和大家说吧！”
　　“嗯，说之前我们还是去看看‘剧本’吧！这样的话，也可以知道谁适合谁啊！要是没有一个完整的计划……呐，久美，漫画书你家有吧？”
　　千万别叫我去跑圈啊……千万别叫我去跑圈啊……千万别叫我去跑圈啊……
　　“呐，久美你在干嘛？”
　　“啊？！啊！熊殿你叫我？”
　　看着熊殿的坏笑，我就知道一定没有好事……
　　“嗯，看来……”熊殿笑看着望向一般同样笑的没安好心的菊丸学长，“久美也很期待这次的文化祭呢，都想的出神了呢！”
　　我才没有想得出神！我是害怕的出神了！
　　“那我去和大石说！剧本那个就交给周助你了！”跃跃欲试的菊丸学长。
　　“嗯，好的，那么晚上电话联系了！”笑得风轻云淡的熊殿。
　　我抱着脑袋。天啊，这下谁来救救我呢？！
　　什么时候开始区域比赛呢？

　　饰演

　　“啊……为什么我不能做铁之助啊？！！”菊丸学长不满地嘟起嘴，一副谁惹他就要咬谁的样子。
　　他那点小心思啊，不就是大石学长做了晨之助么？铁之助的哥哥……
　　“因为铁之助是新选组里面最矮的一个啊！龙马少爷现在正好初一，没冲个子，挺适合的，又可爱！”说话的是闻讯而来的小朋，卷着剧本敲敲打打的，好像她才是导演一样。
　　“那周助还是我们部里第二矮的呢！总司又不是……”
　　“英二，排练了半天也渴了吧……来喝水！”
　　“……”
　　掐住喉咙，旋转两圈，然后――晕倒。
　　“啊，拿错了，英二你应该是这个的……”
　　看着大石学长焦急的神情，再看着口吐白沫晕倒的菊丸学长以及手上拿着乾汁的熊殿，这要说什么我都不相信是因为他拿错了，而不是……
　　“那就把铁之助给英二学长就好了……反正我对这个也没有什么兴趣……”龙马打着哈欠，本来他就不想参加这个什么演出，要不是桃城学长非拖他来，他早就找一个地方练习网球去了。
　　“要么越前来饰新八吧，我就要这个角色！”桃城学长指了指演员表，笑得一脸开心……正确说，从他知道熊殿和冰山部长饰演总司和土方这两个角色后，欠扁的笑容就一直挂在他的脸上没有消去……
　　至于部长大人……那张脸我是不敢去看了……
　　昨天晚上熊殿跟我一起回家，因为部长还担任学生会主席一职，所以回去的比较晚。彩菜阿姨和手冢爷爷看见熊殿来玩，都高兴得把什么好吃的都端在他面前，生怕没有招待好他一样……
　　这让我不禁第N次的怀疑，熊殿到底是谁家的孩子呢？
　　“周助不是又被久美这孩子麻烦了吧？”手冢爷爷自己也不是很希望看见熊殿么？干什么把事情推到我身上。
　　“没有呢，久美妹妹很乖啊！这次来是因为有人不肯愿赌服输，所以我来……”眯眼笑。
　　“不肯愿赌服输？谁啊？难道是我们家手冢？！”
　　“呵呵……所以我想邀请手冢一起参加学校的文化祭呢，演得是历史剧，新选组的……”明明是漫画版，什么时候变成历史剧了……
　　“嗯，放心，等一会儿国光回来，周助你跟他说，要是他不同意的话，爷爷帮你的忙！”
　　“……”我被罚跑圈的时候，爷爷你怎么不帮我的忙呢？
　　然后……于是……最后……反正……
　　在冰山部长踏进家门后，一场别开生面的文化祭威逼活动开始了……
　　“桃城学长既然是左之助，那么海棠学长就是平助了！”
　　“为什么我要跟那个笨蛋在一起？”
　　“你说什么，白痴？想打架么！”
　　“……”我怎么感觉这么混乱呢。
　　“那我就做可以看见未来的齐藤一好了！”乾学长推了一下眼镜，慢慢走到一边看他们吵架一边收集数据。（汗！）
　　“那河村学长呢？”
　　“山南如何？”
　　“诶？！那个山南么？我……我……”河村学长摆摆手，想退让。
　　却被熊殿拍着肩膀，摇摇头，表示没有关系的。
　　剩下的最后……
　　“近藤这个角色给谁呢？”
　　“嗯……”大家你看看我，我看看你，不知道谁小声地说了一句：“要么叫龙崎老师来饰近藤先生呢？”
　　“……”近藤先生泉下有知，不知道会不会痛哭流涕。
　　“大家的看法呢？”众人你看看我，我看看你，最后在龙崎老师由红变绿，由绿变紫，由紫变黑得脸色中，一锤定音了。
　　“既然龙崎婆婆都有演得冲动……那么久美你呢？有没有想演得角色？一起来吧！”熊殿笑得不怀好意。
　　“我么？”我学着熊殿的样子眯眯眼睛，缓缓说道：“我想演丞！就是那个忍者！”
　　至于为什么嘛……因为我想看见龙马摔到楼下的样子，但是这个我是不会告诉你们的！
　　“难得大家都有戏份，那么第一场开始了！”小朋卷着手里的剧本敲打着桌子，明明不是导演嘛……
　　“让开！让开！让开！”
　　菊丸学长手里高举着一个牌子，大嚷大叫地从我们这群装扮成路人的身边冲过。身后，是饰演他哥哥的大石学长奔跑的身影。而堀尾则是饰演尊皇攘夷派的侍童――铃，手里拿着一个方形的包袱，被冲过来的菊丸学长正好打在了耳朵上。
　　……真难为菊丸学长要蹲下来才可以适合堀尾的身高，不然根本就是木牌从他脑袋上飞过，都说了叫越前同学来演铁之助嘛……
　　“不要站在路中央发呆，白痴！”嘴角挂着得意笑容的菊丸学长，插着腰俯视捂着脑袋坐在地上的堀尾，一点都没有铁之助应该有的那种顽皮，反而好像因为拿到的是主角，所以很得意洋洋的样子。
　　“停！停！菊丸学长你的笑容太不对劲了！”果然，拿着不知道什么书卷成的筒状的小朋，煞有见识地在桌子上敲了敲，“你应该是理直气壮的，而不是笑得这么张扬！这一点都不符合剧情！”
　　“唔……那重来……”菊丸学长垂着头，慢慢走回到自己出场的位置上，“好的！这次一定可以的！”边说，还边用手上的木牌做网球拍，来了一个360度的旋转，我晕倒。
　　“让开！让开！让开！”第一话再次重拍。
　　堀尾听见声音，抱着手上的包裹奇怪地回过头，就被菊丸学长手上的木牌给打中了耳侧。只见菊丸学长一副都是你走路不长眼睛的责备样，看着堀尾说道：“不要站在路中央发呆，白痴！”
　　然后转身飞快地跑掉了。
　　堀尾张了张嘴，正准备说些什么的时候，就听见一阵上气不接下气的喘气声，大石学长一脸歉意地登场了。
　　不得不说这个角色，对于有着“青学保姆”之称的大石学长来说，是再适合不过了的。不管是道歉的表情，还是道歉的动作，都是无可挑剔的。
　　“对不起，他那么没有礼貌……”大石学长看着堀尾，不好意思的摸了摸自己的脸颊，“他有什么冒犯的，就让做哥哥的我来替他道歉吧！”身后，是完全没有歉意表情的菊丸学长，做了一个超级大鬼脸，趴在熊殿身上笑得开心。
　　“喂，铁之助！！”说完自己的台词，大石学长忙转身边叫着菊丸学长剧中的名字，边朝台下跑去。
　　只留下堀尾一人愣愣地站在舞台上，捂着被菊丸学长打了两次的耳朵，纠结地自言自语道：“不走当中，那走哪？”
　　“不错不错！”小朋点点头，不知道什么时候成为导演的她，拍了拍手，示意网球部的其他负责场景的部员，快点将画面切换到下一个场景……
　　“啊，终于轮到我了！”桃城学长伸了一个懒腰，一边看着剧本一本笑得开怀，“不可以差哦……不可以差呢！”
　　差什么？我歪头不解。
　　台上，菊丸学长跳着叫着跟新选组的守门卫说自己名字叫市村铁之助，要来参加新选组。被拦在门外很不开心地指着他一直举着的木牌，大声嚷嚷着：“放开我，这里不是写着身强力壮都可以么？只要身强力壮的老少都可以么？”
　　“虽然是个小鬼，但是挺能讲的嘛！”群众演员一。
　　“小鬼是不行的，你再长5年还差不多。小家伙！”群众演员二。
　　大石学长担忧又不敢轻举妄动地站在一边，乾学长的眼镜反着光，我就不明白难道这也有什么数据可以收集么？
　　“谁是小家伙！”听见这一句的话的菊丸学长一下子从地上弹了起来（本来按照剧本，铁之助应该是被提起来的，但是菊丸学长……还是有身高的……所以就改成从地上弹了起来……），“刚刚就小家伙，小鬼的叫个不停！这是该对心存志向的青年应该说的话么？”说完还给某群众演员一个木牌砸了下去，还是迎面一击。
　　吓得一边的大石学长直接捂面了。
　　“菊丸学长也终于知道被说小鬼的感觉了？”龙马喝着果汁，眼睛里闪着说不懂的光泽，很诱惑。
　　台上，演得正开心的菊丸学长高举着……据说正确的叫法是叫告示牌的东西，一只手指着某位群众演员，大声说道：“我已经15岁了！你们给我记住了！”
　　在他的身后，陆陆续续的群众演员跟着桃城学长一起上了台，自然还有装柔弱一身浴衣的熊殿，抱着跟火影里纲手公主一样品种的小猪，乐呵呵地坐在为他专门准备的走廊上。
　　不过……部长的眼神怎么那么奇怪呢？好像有点不开心？又感觉不像……总之很别扭的样子……难道熊殿又给冰山部长偷偷在食物里面加了不明调料？
　　“原田队长在哪里？”又一个群众演员。
　　“二队来的报告……”依旧群众演员，听他们这么一队二队的说，脑袋里浮现的怎么都是死神的画面。好想看见帅帅的大白，和拽拽的小白啊！好有爱！
　　“地点就在木屋町三条小桥附近……人数大约5、6人……”
　　闻言，熊殿跟桃城学长同时起身，慢慢向菊丸学长站的方向走去……
　　“不要落在二队的后面！十队出发！”桃城学长中气十足的大喝一声，高舞着刀具，就气势汹汹冲出了门外。
　　剧本上是这么写的：铁之助就这么被踩在了众人的脚下。
　　“哇……”一声惨叫。
　　“英二！英二！”着急菊丸学长有没有踩伤的大石学长，一时心急忘记了台词，一个箭步冲到菊丸学长的面前，抱起他使劲地检查……
　　“停！停！大石学长你忘记台词了，这个时候应该是晨之助先跟守门卫道歉才对，菊丸学长要重新踩一次，大家都回到刚刚的位置上去！”随着小朋的高声，熊殿很没良心的“扑哧”一声抱着小猪笑了起来。
　　“……”
　　――下一幕，是铁之助跟总司的第一次见面。
　　早就在台下拿着个道具骨头跟小猪玩得不亦乐乎的熊殿，笑眯眯地走到台上，舞了舞手上的骨头……虽然我很想说熊殿，给你安排是猪猪，你别真当它是狗狗了好么……但是……在他腹黑的笑容下，我还是决定不要去招惹他比较好……
　　他此刻的这个表情，完全符合剧本上给总司的出场模样，完全是最真实的演绎啊！！
　　本色演出……
　　台上一角，大石学长跟菊丸学长并肩坐在一起。大石学长是一脸的忧愁，而菊丸学长浑然不在乎地晃动着双脚……丝毫没有感觉到危险的逼近……
　　“呵……”熊殿自然而然地从浴衣的袖口里拿出他已经玩了很久的道具骨头，看了看立在他身边的小猪，笑得玩味，“看清楚了……”
　　小猪像野牛一样蹭了蹭前蹄，在熊殿一声“去拿回来吧！”，立刻像只粉红色的小箭一样冲了出去……果然笑容是最佳的武器啊，就是一头猪，也可以被熊殿风轻云淡的笑容给征服。
　　“呼哧呼哧……”听见小猪马力十足冲过来声音的菊丸学长一回头，就听“碰”的一声，好吧……叫你刚刚迎面给别人一木牌了吧，现在熊殿给你一个小猪猪的亲密接触……
　　“呃……英……铁之助！”大石学长习惯性伸手就要去拉落入舞台水池里的菊丸学长……幸好熊殿先他一步蹲下，撩起浴衣的一角，笑眯眯地看着菊丸学长，问道：“没事吧？”
　　菊丸学长呆呆地看着熊殿……
　　不然小朋一定又要高叫“菊丸学长，请重新再给猪撞一次！”

　　前世

　　道场。
　　看着众部员手里拿着剑，比比划划的样子，竟然不比在球场上拿着球拍挥舞的样子逊色……菊丸学长一时开心地张大了嘴巴。
　　这一场就该是总司介绍铁之助加入新选组了。上一场完成了被小猪撞，然后又由熊殿请他们兄弟两个吃点心，并且答应介绍铁之助进新选组结尾。这一场也该是冰山部长饰演的土方出场了。
　　心里默念啊。部长再不出场。前世今生可怎么演啊！！！
　　就是因为熊殿的一句，“想入队的人，首先是要接受测验的。”现在场景就变成了道场，而菊丸学长正好和大石学长一脸兴奋又惶恐不安地站在道场的门口。
　　“到了道场你准备怎么办呢？”熊殿转身，笑得牲畜无害。
　　“那当然是挑战天才剑士冲田总司并将他很搁到！”
　　“是撂倒啊，笨蛋！”大石学长温柔地推了推菊丸学长的头，宠溺的笑容像花儿一样开得满脸都是。
　　难道……
　　这两只完全没有注意到后面剧本写了什么么？
　　“打扰了，请问近藤先生在吗？”穿着浴衣的熊殿，身姿妖娆得好像女孩子，不，简直比女孩子更女孩子。
　　不过这也正好达到了这次演出所需要的效果。因为这里面的冲田也是一开始给人的错觉就是一个柔弱的女孩子，导致铁之助根本就没有料到自己面前的人，就是赫赫有名的冲田总司，还自信十足的说要撂倒他。
　　腹黑程度简直跟熊殿跟龙马打球的时候说，想赢我还早着呢，一样叫人心里凉凉啊！
　　“近藤先生？”饰演晨之助的大石学长先微微一愣，然后看着自己的“弟弟”说道：“近藤先生？难道说是……局长？”
　　回复他的，是熊殿像猫咪看见小鱼一样兴奋地扑到龙崎教练的身上，口里还不忘记撒娇似的语气：“近藤先生！！！”
　　旋转两圈后，熊殿一脸小别新婚一样地含情脉脉地看着龙崎教练（心里先赞一个，熊殿你的定义不是一般的强悍！），不依地蹭着问：“今天也要练剑吗？最近都不来陪人家玩，真的好无聊啊！！”
　　啪！啪！！啪！！
　　身后是一声比一声被熊殿的精彩演出吓得晕过去的网球社的社员……至于部长那黑得跟包公一样的脸，咳咳，视而不见，视而不见……
　　“哈哈哈哈……”完全进入角色的龙崎教练，完全没有注意到冰山部长的面色不善，而是依照剧本，先豪放地大笑了两声，看着像小女儿一样撒娇地熊殿问道：“怎么了，大白天就喝醉了吗？”
　　“啊，局长……”听龙崎老师这么一说，熊殿才恢复了正常，正色看了看已经呆住了的菊丸学长和大石学长，笑言道：“那边的少年想要加入我们！”说完，就一副任务完成要下场的模样，跟大石学长和菊丸学长摆摆手，“那么，小铁和阿晨加油啊！”
　　一下子走出了道场的布景。
　　……接下来的画面就转移到了龙崎老师和那两只的画面了。
　　“想要和总司打果然是有胆识呢！那么……如果赢了总司后你想怎么样呢？”
　　“是，成为全国第一强的男子汉！”菊丸学长开心地仰起头，不过看见他抽搐的嘴角，果然还是没有熊殿那么可以自然地面对龙崎老师这个版本的近藤局长吧……
　　“不错不错！”龙崎老师点点头，转身向身旁的人叫道：“谁去拿个护具上来！？”
　　菊丸学长和大石学长先是一愣，立刻明白过来是什么意思的菊丸学长大叫着“万岁”，布景旁的熊殿也随手拿起社员给他的发绳，把头发整齐得扎成一束，斜倚在门边，模样轻松道：“叫你们久等了！一队队长冲田总司……初次见面，铁之助。”
　　明明是你把人家带到道场来的吧，还初次见面呢，果然总司这个角色怎么看都很适合熊殿啊。
　　打斗的场面很简单，毕竟都不是剑道部的，但是也不知道谁想的馊主意，叫熊殿用三重回击对菊丸学长的舞蹈式网球。汗。
　　两人你打过来，我躲过去，最后还是小朋看不下去了，在一旁大叫熊殿和菊丸学长：“该是将铁之助打倒的时候了！总司你在干嘛！”
　　被她一叫分神的熊殿略微一回头，原本要冲向他的菊丸学长一下子失去了目标，直直地朝身后的大石学长身上撞去……
　　“小心，铁之助！”
　　小心什么，铁之助什么……剧本里，铁之助因为身材不高，所以撞倒自己的哥哥也就是在哥哥的胸口上，但是菊丸学长不同，所以这一撞――我再一次看见上次换灯泡，熊殿跟冰山部长的那一幕，同样在菊丸学长跟大石学长的跟前上演了。
　　还是全部网球部部长眼睛闪亮亮地看着……
　　“大石……学长……”
　　“菊丸……学长……”
　　大家都呆立在原地，只有熊殿站在冰山部长的身边，笑眯眯地说道：“原来这就是扑倒，很有意思呢！”
　　拜托，这个时候别说扑倒！
　　“这……这……”大石学长一张脸涨得通红，反倒是因为重点不稳摔到他面前的菊丸学长现在脑袋还是昏昏的没分清楚发生了什么事情。
　　“大石……我刚刚撞到什么了？软软的……”
　　“……”
　　菊丸学长……！！这个话题能不能跟熊殿的那句扑倒一样，现在禁止讨论呢？！
　　大家都不知道该如何继续下去的时候，冰山部长镜片一反光，冷冷抛出一句：“要么继续演下去，要么现在集体都出去跑圈！！”
　　“嗯。”闻言的菊丸学长一下子从大石学长的身上跳了起来，依照剧本大叫道：“竹剑，再给我一把！接招吧，二刀流奥义！”
　　熊殿微微一笑。看了看身后的冰山部长，眼神做着无声的交流，“呐，手冢，该你出场了哟！”
　　剧本上，因为小铁的杀气而导致总司变成了另外一副模样，眼神改变了不说，连姿势也改变了……
　　铁之助的哥哥心里一颤，天然理心流平青眼。
　　虽然我是完全不明白那是什么意思……不过看熊殿浑身散发的暗黑气息，就知道这肯定不好惹……
　　就在菊丸学长依照剧情被熊殿一剑给打飞了出去的时候，冰山部长不紧不慢地走进了布景里。没有说话，但是冰冷的气息，很强大的存在感。
　　“小铁……可恶……”大石学长飞身出去抱住菊丸学长，眼泪在眼眶里打着转。
　　熊殿也一步一步慢慢从布景里的房间里走了出来，见菊丸学长不服输地站了起来，继续挥剑要刺过去……
　　“啪！”一声，竹剑碎成片片，冰山部长饰演的土冲出现在大家的面前，冷着脸接下了熊殿打向菊丸学长的那一剑……
　　“总司，这是第几次了？”
　　“对……对不起！”熊殿像大梦初醒一样，抱歉地看了看菊丸学长，再看了看冰山部长。
　　“……快！快！烟雾！”站在台下的小朋指挥着布景的社员们，“现在应该是部长对前世的独白了！话筒！话筒！”
　　“又梦到了……那个人……到底发生了什么……为什么……看着他的时候……不二的身影老是在我的面前出现……他们两……”
　　想也知道……这个独白叫部长去说，让我们跑地球N个圈跑到挂了他都不会开这个金口的，所以去独白的――最后还是请了网球杂志的编辑大叔。
　　没办法，大石学长一看见剧本就逃走，海棠学长一看见剧本就脸红，桃城学长一看见剧本就笑个不停，乾学长是很合作，但是念出来大家都觉得像追悼会的致辞……
　　最后只能请人帮忙了。
　　反正说好了，万一校方不同意用外校人员，这个台词……最后还是部长的事情。
　　不过现在看见一脸冰得可以掉渣的部长，和站在他身边笑得怎么捂嘴都捂不住笑意的熊殿……我就知道这次不仅仅是熊殿一句好有趣就可以总结的。

　　记忆

　　“你确定剧情要这么改么？”我看着小朋。
　　“当然了！”小朋的眼睛闪着星光，“这样才符合菊丸学长的创意啊！然后也适合不二学长嘛……河村学长跟龙马少爷都没有意见，久美你在这嗦嗦什么？”
　　“……”
　　谁嗦了！不就是制造点悲剧嘛……
　　所以菊丸学长决定“今生”这一部分就用前不久的地区比赛内容做演出的剧情。将河村学长受伤的事情，安排在想起“前世”的冰山部长身上，把越前同学伤眼睛的事情，用在熊殿的身上……
　　呃，如果我没有记错，之后没多久就要跟冰帝打比赛了，到时候冰山部长的手伤，还有之后的之后和立海大比赛时候熊殿的失明――等那时候这些事情发生的时候，我看你们是觉得自己乌鸦嘴，还是要被冰山冻死，被腹黑欺负死……竟然说我嗦！！
　　荒井他们这些二年级的老队员来做不动峰的角色，尴尬地看着对面一个笑颜如花的熊殿、一个面无表情的冰山部长……“这个，这个……”
　　“什么这个那个！”不知道什么时候变成全权负责一样的小朋，拍着桌面大声道：“你们不是有看过比赛么？没看见不动峰那些人的样子么？现在就想象你是他们，不二学长还是不二学长，只要把部长看成河村学长不就可以了！吞吞吐吐什么！”
　　“是……”
　　终于变回了属于网球的场景了。
　　……部长冷着一张脸……虽然小朋多次强调（当然是部长听不见的地方）部长完全没有表现出来河村学长的气势，但是碍于冰山的面前也不敢多言……只能看着部长眼镜一个闪光，算是“河村学长”一个大力的回球……
　　随着四周的饰演拉拉队员的群众大叫：“加油！石田！”，荒井学长也强迫自己进入角色，大叫着“波动球”朝熊殿的方向，回击。
　　“这分不能让他们得到……”演回自己的熊殿，倒是神情恰当，瞬间将当天的情景再现――一直微眯着的眼睛，终于睁开，身体也做好了回击的准备（虽然这个球完全没有一个威胁，不过样子还是要装装的。）
　　演回自己的大石学长第一个跳回来，大叫：“别去接！不二！你的手腕会受不了的！”
　　乾学长的眼镜反着强烈的白光。
　　在熊殿已经挥拍要接下对方的波动球的那一霎那，部长完全没有多余的思考动作，身体本能反射似的就抢前一步拦下了原本让熊殿回击的波动球……
　　“啪啦！”球拍落地……
　　部长的脸冷得好似夏天从冰箱里拿出来的冰棒，冒着寒气看着打过来“波动球”的荒井……吓得荒井一下子就坐到了地上，动也不敢再动一下……
　　“手冢你……”
　　看着手冢微微颤抖的手，熊殿愣了愣，随后露出了了然的笑意……
　　“停！停！”小朋拍着手上的稿件，指着熊殿：“不二学长错了，这个时候你应该是担忧部长有没有被伤到吧……就像你担心河村学长那个时候一样……你怎么能笑呢！”
　　“呵呵，抱歉抱歉……因为手冢紧张的样子很难看到啊！我觉得很有趣……”
　　你觉得有趣才有鬼呢！我在心里腹诽，其实你是看见部长到现在依旧为你差点受伤而担忧的情绪而暗自高兴吧……刚刚部长瞪荒井的那一眼，其实并不是瞪他，而是借他发泄那天眼见你差点手臂受伤的心情……
　　别以为我看不出来。
　　“……”
　　“那就从刚刚那里从来，不二学长你要记得台词！”小朋在大家一阵无语的死寂中，提醒熊殿相关注意事项。我倒觉得这是提醒熊殿，部长吓一次就够了，你要是一会儿再出错，在重现演那天的镜头，部长还不给熊殿活生生给吓在舞台上。
　　“嗯……记得了……”熊殿点点头，然后在部长回击那一球，用担忧的眼神看着部长，“手冢你……”
　　“不二……”部长低下头，“你没事……就好……”
　　“手冢你……”
　　“下次这样的球，让我来接……”
　　“可我……”
　　“不听部长的命令，就去操场跑30圈！”
　　“……”
　　“……”
　　部长“专利句”一出，所有的人绝倒。小朋倒眼睛闪亮亮，觉得这个情景要比剧本上含情脉脉来得好……想冰山部长肉麻的样子，她也会觉得鸡皮疙瘩得浑身不自在……
　　接下来是熊殿的独白。
　　“手冢是怎么了……虽然他就是那么一个人……但是总觉得有什么地方不对劲……就好像特意地保护我……这样感觉让心里很纠结……好像我不该……好像我是不是哪里做错了……”
　　“手冢……你的手……要不要比赛暂停？！”大石学长按剧本在熊殿独白完后，焦急地冲了上来。
　　“大石，你是副部长，应该明白球场上，不是球员……”
　　“我知道，可是你的手……难道你的手要废掉么？！”不知道是不是真的想到冰山部长手上的伤势了，大石学长变得激动。
　　“我们的目标是什么？！我们不是要进军全国么？！我们不是要成为全国第一么？！我，不能放弃！”
　　站在冰山部长的熊殿，像突然想起什么，眼睛猛得睁大了起来，一瞬不瞬地看着冰山部长，好像只要一扎眼，冰山部长就会不见了一样……
　　不可置信的神情，太充满了他的双眼。
　　动了动嘴，那个名字，呼之欲出。
　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！”熊殿突然怒视着冰山部长，“你以为你这样我就会开心吗？！要进军全国，要是没有你，我们怎么进军全国！”
　　说完，熊殿转身不再看部长，而是用他特有的笑容看着对面的荒井，“抱歉，这场比赛，想赢过我，你还太早！”
　　“……”站在荒井学长另一边，要扮演把龙马眼睛弄伤的伊武同学，看见熊殿那个眼神笑中藏刀的模样，浑身抖得跟被人脱光了衣服丢在雪地里一样。
　　“不二你……”手冢部长看着熊殿。
　　“从前的我，是心甘情愿的……现在的我，依旧……”熊殿按着剧本说完自己该说的话，就表现出处处打球都护着手冢部长的姿态，因为他知道部长的手受了很重的伤，为了球队……也为了……
　　“你知道么，手冢，感觉跟着你，我们才可以到达更高的地方……所以……所以……”在对手“伊武”不停让熊殿上下接球之后，熊殿为了得分，不惜硬回击了那一球，球拍打在了网球架上，然后直接击中了熊殿的眼睛。
　　我说，不过是一个舞台剧，你们用得着这么虐自己球队里的帝王和天才么？
　　“不二学长！！”
　　“不二！！”
　　“呵呵……”熊殿捂着受伤的眼睛，之前小朋给他的红色药水，正顺着他的指缝流下来，熊殿笑着转身看着冰山部长，“呐，手冢，我们一样了呢！”
　　“……”
　　大石学长再次上台，饰演那天为龙马止血的一幕，回头看向龙崎老师，“不行，他的血止不住……眼睛没什么事情，只是眼皮上的伤……”
　　“哇！不二学长看起来真的很痛苦呢！”桃城学长张大了嘴巴。
　　“呵呵，因为部长受伤了，所以我也只能跟着……”熊殿说着，还抬眼用另一只眼睛看着部长，笑言。
　　“……”
　　“都是不二学长你任性挥拍吧……”龙马站在一边，冷不丁地说出了他这个舞台剧的第一句话。
　　“呵呵，那能不能麻烦龙马你到我的包里把备用球拍拿给我呢？”
　　“不二你……”众人惊。
　　“这怎么行……你的眼睛……”
　　“两个都是伤员了，这么比太不公平了……”乾学长也不赞同地点点头。
　　“放心，没事的。”熊殿摇摇头，然后乐呵呵地看着站在一边也恢复到自己身份的龙崎老师，问：“堇菜姐应该有办法吧？”
　　“不二，堇菜姐不是你叫的！”说完，龙崎老师叹了一口气，让身边的大石把急救箱拿了出来，然后开始给不二止血。
　　我斜靠在身后的桌子上，心想，如果有一天，部长真的跟熊殿双打，如果有一天，对手真的很强的话……这两只哪怕真打到如今这样遍体凌伤，也不会放弃吧……

　　围观

　　“啊，又来一个……”
　　“这次又是那所学校的？”
　　……
　　“请问你们是网球社的么？”
　　“你们……”
　　“能告诉我们你们网球社的位置么？”
　　……
　　不知道是因为文化祭的原因还是因为这次地区赛夺冠的原因，这几天学校里总是时不时冒出一些穿着其他校服的其他学校的学生。
　　由菊丸学长幻想，小朋同学监制的关于网球部NO.1和NO.2前世今生的舞台剧，在上演之后，反响――简直可以用惊天动地来形容，甚至有女生一把鼻涕一把泪地写信给冰山部长和熊殿，说你们一定要在一起啊！！
　　冰冻得网球部几天不敢说话……唯独不怕寒气的熊殿时不时“扑哧”笑一声……完全幸灾乐祸的表情，郁闷得冰山部长想发作就不好发作。
　　呵呵，我没良心地高坐在树上，看着在水龙头下洗脸的熊殿和菊丸学长……最近部长的寒气太重，冻得猫猫紧紧地贴着熊殿取暖，生怕一离开安全区域就会给部长的寒气给冻伤。完全忘记了熊殿也不是一只牲畜无害的……
　　“我们上次吃的寿司很棒吧？”
　　“嗯，我还想去……”
　　你当然还想去啦！我在心里暗诽熊殿，眼睛却被草丛里一闪一闪的某个东西吸引住了注意力……那是什么？
　　“那照相机休息期间一直在跟踪我们，真讨厌！！”菊丸学长不高兴地嘟起嘴，发着牢骚：“真不知道这样的侦探附近到底有多少！！”
　　熊殿笑眯眯地听着，突然用手按住水龙头的出水口，好奇的声调泄漏了他的不怀好意，“让我们看看……”
　　水流顺着他的挤压，变成了水柱，不偏不斜地朝我发现的闪亮的那一点冲了过去……就听一阵又一阵的惨叫，“啊！！！我的相机……”
　　真邪恶……
　　看来之前在河村学长家的寿司店，故意装天然呆骗菊丸学长吃下芥末味的寿司卷什么的……根本就是无伤大雅的小儿科嘛！
　　“啊，还真的蛮多的。”菊丸学长看着落荒而逃的众人们，有点发愣。
　　不知道是被熊殿的无良给吓到了，还是因为那些人们……
　　“休息结束！！”
　　随着部长一声集合，所有的正选都集中到了网球场上。我向四周看了看，似乎没有看见龙马的身影。这次据乾学长的统计，好像来参观青学网球部的人数，比过来提高了175%……就是不知道是冲手冢部长来的，还是冲青学这个一年级新秀来的……
　　想起今天女子网球部还像集合要说什么事情，我从树上跳了下来，蹦蹦跳跳向网球社走去……青学的男子网球部太厉害了，所以反观女子网球社就要差那么一点了，至少纪律方面就没有冰山部长要求的那么严了。
　　突然后悔怎么没让书灵把我弄成一个男生，那样我就可以更有理由成天呆在那边的网球社了嘛……
　　“哇！青学的网球社有这么多可爱的女孩子呀！来这所学校真是太好了！！喔……她是我喜欢的类型！！”一声轻浮地惊叹，引起我内心一阵抽搐。这样的男人最欠抽了。
　　寻声找了过去，却没有看见人。再往前走了几步，就看见一个橘色头发的白色少年，完全不认识的校服，不知道是哪所学校的学生。背在身后的包包上，好像写着什么，只是太远了……看不清楚。
　　他的前面，是手里拿着粉红色球拍的……龙马？！！
　　还有小朋跟樱乃，龙马估计又在教樱乃怎么打网球吧，上次好像就看见他教过樱乃一次，呵呵，要是没有桃城学长，我觉得樱乃也还好啦……咳咳，我在想什么呢！
　　弹力球，在龙马每次完美的挥拍后，又自觉地弹了回来。白色校服的少年，模样轻松地站在离他们不远的地方，面对迎面而来的弹力球，丝毫没有小朋跟樱乃的慌乱的神色，好像算到了球到他面前几毫米处就会弹回去的模样……
　　龙马愣了一下。
　　小朋跟樱乃也放下了惊慌而捂住脸的双手，佩服地看着我面前背对着我的少年，“厉害！”
　　“他早就知道了？”
　　“真可惜……”看着龙马试了几次依旧一个效果的白色校服少年，微微一笑，“要是你把重心放在单脚上的话，打出的球会更有爆发力喔！”
　　熟悉的声音，就是刚刚那个轻浮的声音嘛！
　　我偏头看向依旧击球不断的龙马，只见他也微微一笑，在击出球的瞬间，把球拍从右手移至到左手，然后一个大力挥拍――“谢谢你的建议！”
　　球稳稳当当地砸在白色校服少年的脸色，让他彻底晕了过去……
　　“扑哧！”我忍不住笑出了声，就看见龙马走上前，一点不像小朋跟樱乃先关心对方的伤势，而是淡淡地问：“他是谁？”
　　“私立山吹中学的千石清纯……”小朋和樱乃看着他包包上的字说道。
　　我恶寒，一个大男人叫什么清纯啊！
　　“该怎么办？送保健室吗？”樱乃担忧地问。
　　“嗯，没事的。”龙马冷冷地抛出一句，就离开了。
　　我叹了一口气，想了想，还是走过去扶起跟只大蛤蟆一样仰躺在地上的千石……如果我没有记错的话，用不了多久我们就会跟他所在的学校球队见面了。
　　可是为什么我会有一种很不好的感觉呢？
　　“真重……看起来好像没有什么肉的样子……原来也重得跟猪一样！！”我扛着已经被龙马那一球击得不省人事的千石。
　　本来小朋跟樱乃也要来帮忙的，但是看她们小胳膊小腿的――已经大她们很多年龄的我，一下子忘记了我这个身体比她们的年龄还要小的事实，竟然说我一个人就可以了……
　　所以现在我费力地扛着昏倒的千石往保健室走去。
　　“诶……竟然让这么可爱的女孩子扶着我，真是幸运啊！！”轻浮的声音从我的耳边坏笑着响起。
　　“是么？”我微微掠起嘴角，轻松就放开原本搀扶着他的手――就听“咚”的一声，他那张俊俏的脸，第二次跟地面亲密接触。
　　“哇！好痛！”
　　“原来你也有感觉哇？”我不怀好意地看着他，“千石清纯？”
　　“哇！真幸运，这么可爱的女孩子可以知道我的名字！”
　　“别装了！”我要笑不笑地看着他，“来我们学校是看看你们的竞争对手的实力吧？”
　　“嗯？什么实力？！话说你们网球部那个舞台剧不错哦！难道手冢和不二真是有那样的前世今生吗？这样的对手不可以小看呢！”
　　“……”给我装傻。
　　“那现在手冢跟不二发展到什么阶段了？A、B还是C？”
　　“我还D呢……”
　　“哇！你连这个都知道！看来你跟他们两个人的关系很好咯！不过D算哪个阶段？”
　　“……”这家伙欠揍么？还是脑袋给摔坏了？！
　　“噢，原来叫伊集院……久美！”
　　这个人！！
　　我气恼地看着笑得得意的千石清纯，这个家伙……
　　“嗯，我记住了！嗯，舞台剧看完了就要回去了！久美小妹妹，记得替我跟手冢跟不二问好哦……要幸福呢！”
　　“……”这话还是到见面的时候，你自己跟冰山部长和腹黑熊殿去说吧。
　　我在他背后做了一个挥拍的动作，突然愣住了，他从哪里知道我的名字的……？这个千石难道……

　　再见乾汁

　　“小一，小一，帅气的小一酱！～！～！～”
　　文化祭过后有几天了，不过网球部的那场舞台剧却一直余温未散。偶尔走在路上，还可以看见脸红的小女生，羞涩地看着熊殿或者冰山部长……一般还是熊殿比较多吧，结结巴巴半天才说出一句，“请你一定要跟手冢学长在一起……幸……幸福……”然后转身跑掉，我都笑喷了。
　　也不知道是不是这个原因，熊殿已经有好几天没有到手冢家了。虽然爷爷总是在家里问，周助怎么没来啊，冰山部长都是以快比赛要练习的原因给回复掉了。但看着手冢爷爷失落的神情，我觉得我跟部长这两只难道在这个家是多余的么？
　　好在书灵还是比较有良心的，看我无聊，给我弄来了动漫和游戏来解闷……于是我又一头掉进了美型的斋藤一的“陷阱”里不可自拔。那漂亮的紫色头发，还有那沉静的性格，给人又漂亮又有安全感的感觉……真是我心目中最好的男友标准啊！！虽然狐狸总司也不错啦！哈哈……可不可以都要啊？！
　　我这一表现，被书灵说是有了一就忘记二（一自然是说斋藤一，二自然说熊殿啦！）我白了他一眼，坚定表明自己的决心，我是喜欢一酱，但是我更喜欢熊殿……只可惜熊殿是手冢部长的，我还是老老实实远观就好了……毕竟生命诚可贵嘛，再说喜欢小一比较安全，至少总司要砍了我的话，不是还有土方么？（奸笑）
　　一个人欢乐着呢，就听见身后传来堀尾三人组的声音，“久美……久……久美！！”
　　“嗯？”停下脚步，看着他们三个跑得上气不接下气的样子，奇怪地问：“发生了什么事吗？你们三个……”
　　“大事！！”堀尾夸张得瞪大了眼睛，吓了我一跳。
　　“什么大事？谁出事了吗？”
　　“是……是……昨天我们在草地上找球，然后看见乾学长了……”
　　“乾学长哦！～！～”我拉长声音，“我天天都在奇怪的地方看见他，这又怎么了吗？”
　　“他在草地里挖着什么，而且笑得很可怕呢！好像中邪了一样！”堀尾见我无所谓的模样，一下子激动了起来。
　　“乾学长吗？”我仰头望天，之前看新选组的时候，我觉得斋藤一跟他的感觉很像……但是后来书灵给我另一部关于斋藤一的游戏之后，我肠子都悔青了，那个角色我要留给自己啦！自己啦！
　　“久美？”堀尾担忧地看着我变化莫测的脸色，估计在担心我是不是也中邪了。
　　我不耐心地打开他不停在我面前挥动的右手，“那我们去球场看看不就知道了，走吧！”
　　网球场上，大家都在为比赛练习着。
　　我们到的时候，正好听见冰山部长在下达命令，“好啦！正选队员现在集合！”
　　菊丸学长、熊殿、河村学长他们都同时停下手里的拍子，转身看向部长这边，听他接下去的话语……
　　“离东京都大赛还有9天，今天开始，正选队员要进行特殊训练。”大家围在冰山部长的身边，看着他身后写着各自名字的黑板上（其实白板更合适，我一下子忘记那个叫什么了）。
　　“……就是限定击球范围和连续对打的对决，也就是所谓的区域练习。”
　　听完冰山部长这么说的菊丸学长乐了，一副跃跃欲试的模样，“哦，好像很有趣的说……”
　　见此，被堀尾说成中邪似笑得可怕的乾学长也走上前一步，继续解说部长没有说完的部分，“依照打球类型来区分的话，可以分成――反击型的海棠、不二、大石，底线攻击性的河村跟桃城，发球和截击型的菊丸以及最后是全方位型的手冢和越前……”
　　歪头，要不是借助久美这个身体的一些知识，我估计我完全听不懂。
　　“这次是由‘反击型’和‘发球和截击型’的大石、不二、海棠和菊丸进行全面防守，‘底线攻击性’和‘全方位型’的河村、桃城、手冢和越前从半面进行攻击的5球对决练习。防守队员只能把球打到阴影区……”乾学长边说，边用不知道什么时候拿出来的小棒，指了指白板上面画的示意图，“否则，就算输球！而进攻队员，如果在5球对决中不能得分，就算输！”
　　“总之，就是半面这边的人，在5球内赢球就行了，对吧？”越前上面一步问，对这场练习完全没有半分紧张取胜的模样。
　　“而我们……”大石学长竖起食指，“防守这边在5球内一分不输就赢了，是吧？”
　　“yes！”乾学长点点头，奸笑着从右边举起他不知道什么时候拿到手上的乾汁，阴恻恻地说道：“否则……如果你输了，就得喝光我乾式特制蔬菜汁！”
　　听到这个……上次喝过这个东西的菊丸学长，海棠学长同时一僵，直到部长宣布比赛开始才脸色慢慢恢复过来……
　　“好！练习开始！”
　　我有趣地看了一眼乾学长手上特制的乾汁，既然他强调是特制了，那么……堀尾的话在我耳边响起，那么就是说这个里面就加了传说中的那个咯！
　　我正坏笑着，就看见冰山部长奇怪的神情扫了过来，我忙正色了神情，冲了他礼貌地弯了下腰，算是打了招呼。
　　被强烈的比赛气氛感染的堀尾他们三个，完全忘记了之前跟我说乾学长的那件事，都兴高采烈看起比赛起来……
　　第一组是河村学长对海棠学长。
　　比赛还没开始，拿到球拍的河村学长就开始刺激海棠学长，“毒蛇小子……喂！”身后的火焰顿时在无形态的意识下，都可以让人感觉到暴涨了数分，“上啊，让你见识我的火焰射球！！害怕了吧！！”
　　回复他的是海棠学长凶狠地一瞪眼，“你找死……”
　　我点头赞同。
　　为了公平起见，跟上次一样，也是由乾学长先发球。随着乾学长一句开始，海棠学长就开始比平时更认真地对待这场练习了。
　　一个蝮蛇球回击……
　　河村学长笑得自信，快步跑到球的落脚点，嘴里还不忘记继续挑衅海棠学长，“行，小毒蛇我就赢给你看！！”
　　“太容易了！！”
　　“……”一场球下来，就看见河村学长跟大猩猩一样，又叫又嚷又大力回击，面对他的怪力，海棠学长渐渐表示出有些力不从心的感觉。
　　完全被他压制住了。
　　加上海棠学长的蝮蛇球是一种纵横球场使人满场跑动的球技，现在规矩是只能打半面，所以局势一开始就不利于海棠学长那一边，而比赛的结果自然而然――喝乾汁去吧！
　　“下一组！全场的大石和半场的桃城！”见胜负已分，部长上前一步宣布下一场比赛的双方。
　　两个人还没寒暄完呢，就听见海棠学长低吼了一声，连网球社的大门都没有跑出去，就晕倒在了门口……一动不动。
　　大家都吓了一跳，我乐呵呵地看着桃城学长跟大石学长坚定的双眼，估计他们现在心里在暗暗下定决心，输了是小，问题是他们谁都不想喝乾汁！
　　所以一开始就用尽全力的两个人，打得十分精彩。
　　在力量上完全是河村学长第二的桃城学长，在发表了“绝对不会一直在大石学长后面”的宣言之后，一个大力扣杀，直接把大石学长的拍子都给打飞了。
　　好吧，这下不想喝都不能不喝的大石学长，也跟海棠学长一样直接晕倒在了网球社的地面上，连球场的大门都没有跑出去……
　　菊丸学长不相信地看着大石学长，连续叫了几声，看见大石学长都没有反应，忙慌乱地跑了过去……饲主要是有个三长两短，这叫小猫咪怎么办啊！！！
　　第三场，我连怎么打的都没有看清楚，熊殿就让手冢部长一个零式削球给解决了。这家伙……我冷汗，肯定又没有认真打！
　　“太……太快了……”
　　“比赛这么快就结束了……”
　　“不愧是手冢部长！”
　　“即使他的对手是不二学长……”
　　在众人的啧啧称赞中，我真的很想问熊殿一句，你丫的，做贤妻良母要确定部长在众人的心目中的NO.1也不用做到直接一个球就输了吧？！好歹部长要扑倒你，你也要意识意识反抗下吧……
　　有你这样的么？
　　反观与我抓狂不同的，是熊殿难得睁开眼睛，笑容满面的模样，“你刚才稍微认真了点嘛……”撒娇！还用撒娇的语气！
　　“那当然！”回复他的依旧是冰山千年不变的口气。
　　我回过头去，看见桃城学长附在越前的耳边，偷偷说：“真可惜，要是部长喝可就好玩了！”被部长回头望了一眼，立刻又闭嘴安静装什么都没说的模样。
　　“你没这么快就放弃吧，不二？”菊丸学长也不相信这就是熊殿的实力。
　　“哦，我也想试试乾式蔬菜汁的味道……”熊殿笑眯眯地丝毫不在意。
　　闻言，乾学长开始倒乾汁给熊殿，虽然他知道熊殿喝不倒，不过规矩就是规矩――只是倒出来的乾汁，竟然是透明的白开水……
　　大家都奇怪地看着水瓶上面的名字……手冢。
　　而另外一边，冰山部长静静喝着写有乾学长名字的水瓶里的……乾汁，好像对大家的目光完全无动于衷。
　　“你们在看什么呢？赶快进行下一场比赛！”
　　“怎么样？”
　　“失望，他怎么会没事呢……”
　　“我猜他的神经一定有问题……”
　　却没有一个人注意到部长颤抖的左手，死死握住乾学长的水瓶。
　　哎，我叹气。像手冢老哥这种性格的人，有时候会有点小孩子气的时候，但是我不相信冰山部长会因为桃城学长一句话而去喝乾汁。
　　多半是因为熊殿那家伙不认真打球，所以部长赌气才这么干的吧……只是赌气你可以约熊殿回家压倒他，干什么都可以，也不要去这么折磨自己的味觉吧……
　　而且乾学长也真是的，明明看见水瓶上写着手冢的名字，那个本来是手冢部长想让熊殿以为是乾汁喝的吧，你直接递给熊殿不就好了，你干嘛破坏掉呢！谁说你的乾汁一定要倒到玻璃杯里喝了么？！！
　　还是你暗恋我们部长啊？！去找你家小蛇去！讨厌

　　东京都

　　“……”
　　看来就是这里了。我点点头，信步朝球场的方向走去。心想不愧是东京都的比赛，不管是场面还是气氛，都远远超过了地区的比赛。
　　只是不知道青学比赛的地方在哪里……
　　东张西望的时候，远远就听见好像是小朋的高呼声……问题是，我仰头无助地望天，现在才几点？龙马就上场比赛了么？
　　为了不丢脸（小朋那张扬的声音），我决定还是去反方向去看看能不能青学的众人。
　　“除了手冢和不二……”
　　啊嘞嘞？熟悉的名字，就算是不熟悉的声音说出来的，也可以瞬间吸引我的注意力。这又是谁？我喜欢！……咳咳，先说清楚，是我喜欢把手冢和不二说在一起的家伙，这种家伙在某种方面来说，还是有点讨人喜欢的！
　　快走几步，就看见一个大叔似的……要说他是高中生我还有点相信，要说这也是初中生？！发育是不是太好了点？！
　　“那个叫越前的小家伙，我们需要留意一下吗？”这校服，好像是不二他弟弟学校的校服，叫什么道夫来着？
　　记得上次在手冢宅的门口看见那个别扭的小子，就是穿着这种很老气颜色的衣服。
　　“观月？”
　　“嗯，低估了他可能会坏事的……”
　　观月？难道是那个观月？
　　背对着我的身影，看不出来到底长成什么样，只是侧面看过去的感觉，小拇指微微翘起，好……伪娘！
　　中年大叔担忧地看了看死死盯着熊殿背影的裕太，问身边的观月：“观月，你看……裕太他……”
　　……我说熊殿你不是一直很爱你老弟吗？为什么你弟弟就站在你的身后，一瞬不瞬地看着你，你都一点反应都没有呢？！上场比赛又不是部长，真怀疑你是故意没有注意到弟弟的存在的……
　　“裕太！”见此，身后的观月叫了一声，“怎么了？一副提心吊胆的样子？在分析你的对手吗？”
　　回复他的是裕太凶狠的眼神，“我就是为了打败那家伙才来这里的！”
　　“为了能让你碰上不二周助，我来摸一下青春学园的出场顺序。”
　　“麻烦你了！”
　　“无论怎么样，青春学园想打败我们圣鲁道夫国中，是绝对不可能的……”
　　切！我偷偷在观月的身后做了一个鄙视他的手势，却正好被回过身的裕太看见了。见他一脸震惊的模样，我忙收回了手，在观月和那个中年大叔似的初中生没有注意到我的瞬间，朝他做了一个鬼脸就跑掉了……却险些跟边跑边大声叫嚷的大石学长碰个正着。
　　“喂！我联系到越前了，他说他送一位快要生产的孕妇去医院了！！”
　　“……”大石学长你信？
　　我猜龙马肯定是因为睡过头了，才迟到的。他那种性格的人，怎么都不会热心到送一位快要生产的孕妇去医院的，倒是大石学长、河村学长很有可能……
　　果然，大石学长的话音一落，我就看见青学的全部成员惊呆了的表情。
　　桃城学长愣了一下，不敢置信地问：“骗人的吧？”
　　“嗯” 堀尾三人组很肯定地点点头。
　　就连海棠学长都学起了乾学长，“100%在说谎。”
　　“我们要是再风他，就肯定来不及了。”最后还是龙崎老奶奶发话了，“待会儿非教训他一顿不可……总之，我们得先进场才行……”
　　言毕，龙崎老奶奶在堀尾三人之间来来回回打量了几遍，最后把包包里拿出来的帽子戴在了堀尾的头上，“海棠！把你的运动衫借给他！”
　　……其实我想说也行的。
　　青学的运动服啊！我记得在三次元的世界里，我在网上看了好几次，每次想买但考虑到买了穿的次数……挣扎啊！
　　这次有穿真正的青学的运动服却……哎！真可惜！
　　懒得看穿着青□动衫得意洋洋到处炫耀的堀尾，我决定还是到其他的地方先逛逛，等真正的越前龙马来了再说……
　　正巧看见网球月刊的井上先生，“哦！去年的冠军在这儿呢！”
　　“呃？”跟在他身后的芝小姐。听见这句话，顿时一愣。
　　“冰帝学园。青春学园去年在决赛里输给了他们。”
　　“很强的对手吗？”芝小姐气愤地握紧拳头，“要是我一定要把他们打败！！”
　　“……”你又不是青学的部员。
　　“喂，别说了……”见冰帝的部长走进，井上先生忙制止了芝小姐。
　　“哦，你好！”是迹部那个家伙。
　　我瘪瘪嘴，很想告诉他，手冢是我家熊殿的，不许垂涎！！想起那次他给桦地送礼物，弄一个什么运动场比赛，在接力赛的时候，那个什么东西砸了下来……他冲过来保护住了部长大人。保护了就保护了，最后还来一句“还好你的手没有事……”
　　气死我了！！难道你们冰帝没有人了吗？！
　　“迹部！”井上先生也友好地跟迹部打了一个招呼，“你现在怎么样？”
　　“我不会输的。”
　　……答非所问，人家井上先生是问你现在怎么样，谁问你输和赢了！哼！
　　“不管是什么对手……是吧，桦地？”
　　“没错！”小巨人似的桦地赞同地点点头，身上还背着迹部的网球袋。
　　“看来很自信嘛！”井上先生笑笑，“今年的青春学园比原来强了……你知道吧？”
　　“我们今年还是会赢他们的。”迹部笑笑，不以为然，“总之，等着瞧好了！”
　　走着瞧就走着瞧，真讨厌这个叫人生气的地方！我踢了踢地上的石子，心想越前同学您应该来了吧？！
　　“哇！青学每场比赛都是6-0，这叫我们怎么活啊！！”
　　……吓？比赛开始了吗？
　　在众人议论纷纷中，我看了看时间，忙向青学比赛的场地跑去……
　　“呼……呼……”气喘嘘嘘地跑到场面一看，什么情况？！怎么就开始熊殿的弟弟跟龙马对打了？！我记得是先双打的啊……
　　“啊！久美！你怎么现在才出现啊！刚刚你不知道比赛有多激烈呢！现在是龙马少爷跟不二学长的弟弟的单打，真是的，你怎么可以迟到这么久呢！”
　　……我还没来得及开口询问比赛的情况，就先被小朋一顿劈头盖脸数落了。
　　“不过反正每次比赛你都跑得不见人影，不知道上哪躲着偷偷看比赛去了！”
　　“小朋，你忘记久美也有比赛的吗？”站在一边的樱乃终于想起了什么，拉了拉对我喋喋不休的小朋。
　　“G？久美你也有比赛吗？”小朋眨巴着眼睛，好像想起是有这么回事的吃惊地看着我，问：“那你怎么就来了？难道……”
　　“……”呼，我叹了口气，终于明白为什么我会有时间差的感觉了，书灵这个家伙，昨天明明跟他好说歹说，他都不肯跟我对换时间――因为女子网球青学的比赛时间，正好是熊殿的比赛时间，为了看熊殿的比赛，我跟书灵昨天晚上不知道说了多少好话，他都不同意，还说我要是那么想看比赛，干脆弃权好了。
　　气得我一早就跑到这边看比赛，直接不理他了。
　　没想到这个家伙还是刀子嘴豆腐心，最后还是帮我对换了时间，说不定等我看完熊殿的比赛，他就会恢复时间，我就要老老实实到女子网球的那边去比赛了。
　　懒得回复小朋，就听见场上龙马用挑衅的语气看着裕太，笑得坏坏，“原来你是不二学长的弟弟啊，谁比较强呢，好想知道，好想知道啊！”
　　想知道就知道，你学桃城学长的口气干嘛！
　　看这裕太气愤又纠结的眼神，我转身看了看身为哥哥的熊殿，会不会有整下这个对“舅舅”一点都不“尊重”的死拽小子。
　　“不二裕太……”面对大家的惊讶，乾学长倒是很淡定地开始了他的数据，“被称为‘左撇子杀手’，听说千叶县代表佐伯练习赛时曾惨败在他手上……”可怜的奶牛，是奶牛吧？我没记错吧？难道是因为他跟熊殿是青梅竹马的关系？
　　裕太你要不要吃醋吃成这样啊？！
　　“他与左撇子选手交战的成绩是16战全胜。”说完，乾学长的眼镜还闪了一下光。
　　众人惊。
　　“他对付左撇子为什么会那么厉害？”
　　“他和很多左撇子选手进行了练习赛，因为大部分人是右撇子，所以他们大多和右撇子比赛练习，但是左撇子选手比赛的机会比较少……反向的击球和旋转让他们更加棘手。”
　　“对了，目标不同的话旋转也会不同的。”
　　不管他们说什么，我看了看熊殿的脸色，难看了很多……好像有些担忧又好像是……
　　“不愧是你弟弟啊！”看见龙马被压制住的乾学长忍不住感叹出声。
　　“嗯。”熊殿肯定地回答道，“裕太拿手的半截击又更上一层楼了。”
　　我奇怪地看着站在熊殿身后的冰山部长，他一瞬不瞬的目光总让我觉得好像不是在关心比赛，而是在关心……
　　“不二学长，现在不是谈笑风声的时候呀！！”
　　堀尾没事你突然叫什么叫，吓了我一跳。另一边的熊殿原本睁开的眼睛，因为他这句话，突然就那么笑眯眯地又闭上了……我汗！
　　“骗人！龙马第一局就丢了分？”
　　我急急望向不二，就看见一直默默站在他身后的冰山部长，一步上前，站在了熊殿的身边，轻声问：“你的心情很复杂吧，不二。”
　　“为什么这么说？”回复冰山部长的，是熊殿招牌式不知道忧愁的笑容，引来部长“你是骗不了我的”关切的一瞥。
　　晶亮的蓝色双眸微微睁开，熊殿的眼眸中充满了忧伤，“我只要裕太不这么想就行了……”那发自内心的哀伤，让我看了忍不住有想哭泣的冲动，而部长的神情更是……
　　“喂！看到你想看的，是不是该回去好好去比赛你的比赛了？”
　　心正在为熊殿疼呢，书灵这个家伙就不知道什么时候冒了出来，手指轻轻一挥动，时间便又恢复到了之前我看着冰山部长穿戴整齐，准备出门参加比赛的清早……

　　摄像

　　啊！！累死了……
　　我拖着要趴地的身体，一步一步跟成美并排往手冢部长走去。因为我用久美的身份跳级到了初中，所以身为女子网球的一员，我自然而然要去参加比赛了。而成美，不知道是从谁那里知道我要参赛了，就早早的在比赛的地点等着我了。
　　虽然书灵用了一点时间转换，让我看了一场龙马跟不二裕太的比赛――真是过分，我说我要看熊殿的比赛，他给我看了不二（裕太）的比赛，就说不二的比赛看完了，时间回复正常让我去比赛去……
　　“久美现在越来越厉害呢！看来青学不光男子网球厉害，女子网球也很厉害呢！”
　　“嗯……明天……”我想到明天的比赛，好像是跟不动峰的橘杏比赛，指导老师的表上面好像是这么写的……真是有戏看了……
　　“明天怎么了？久美今天比赛的情况怎么样？”
　　正走神呢，身体突然被一个重物压了下来，抬头就看见熊殿笑眯眯的笑容。
　　“熊……”我本来想说你是要陪弟弟回家么？结果，想起来这些只是我的三次元看到的，现在在他们面前我应该是因为比赛，而缺席的家伙……怎么可能知道熊殿要裕太回家吃饭的这件事情呢……
　　“那，给你！”熊殿笑眯眯地跟成美打了一个招呼，就把一个崭新的CCD丢在了我的面前，“这个是网球月刊芝小姐的，我想你应该很想看今天的比赛吧，所以就给你带来了……”
　　“哇！谢谢你熊殿！”真的是个很体贴的人呢！
　　“呵呵，不客气！”熊殿笑着冲我跟成美摆摆手，“那我就先回家了！拜拜！”
　　“拜拜！”成美因为上一次，对熊殿一直都有很好的印象。
　　而我则在摆弄他给的CCD，总觉得刚刚熊殿笑得有点坏坏的，难道是这个CCD有什么奇怪的地方吗？
　　……边想着，边跟成美慢慢往彩菜阿姨家走去。
　　“我回来了！”
　　“手冢爷爷，彩菜阿姨，我来了！”
　　“啊！成美来了！”
　　“久美今天比赛怎么样？！”
　　还是回家的感觉真好，我站在玄关里换好鞋，摆弄着手上的CCD，“比赛的成绩不错，明天是跟不动峰的比赛，就是上次熊殿他们比赛的那个学校！”
　　“就是那个伤了你学长手的学校吗？”
　　“呵呵，彩菜阿姨你别担心，女孩子没有那样打球的，而且我会注意的。”
　　“嗯，要小心哦！今天有事没有去看你的比赛，那个CCD……是成美你拍的吗？”看见我放在成美手上的CCD，彩菜阿姨有了兴趣。
　　“呃，不是的，这个是熊殿找一个月刊的记者要来给我的，说我因为打球不能看青学的比赛，一定很想知道比赛的情况吧……作为我今天完胜的奖励！”
　　“哦？！”听见我这么一说，一直默不作声的手冢爷爷尧有兴趣地睁开了眼睛，“快点拿来我看看，周助那孩子的比赛也有吗？”
　　“嗯，不仅有熊……不二学长的，还有……不二学长弟弟的。”
　　“啊！那我也要看看，久美你把CCD弄到电视机上好吗？反正国光那孩子学校里还有一些事情……你饿的话，阿姨给你拿点心先垫点？”
　　“嗯……我不饿呢！”我摇摇头，就跟成美两个人把CCD的线插在了电视的接口上。
　　“嗯？”第一个出现在镜头的竟然是月刊的主编，井上先生。看他的样子，应该是跟芝小姐在说话……
　　“我说你呀，我们可是为了网球而来的……你老照人脸怎么行？”说完，井上先生的眼睛有点移动，好像看见了什么，笑容爬满了他的脸，“哦，你们好！”
　　镜头也有些改变……是小朋和樱乃。
　　“早上好！”见到熟悉的人，樱乃礼貌的冲井上主编和芝小姐打了招呼。唯有小朋的一脸不爽地看着镜头……应该说去看着拿着CCD的芝小姐。
　　“哦，你是……加油的时候，我是不会输给你的！”
　　“……”后面不用看我也知道发生了什么事，我看了看成美，她好像被小朋凶狠的样子给吓住了。手冢爷爷和彩菜阿姨也是一脸错愕的样子……
　　“呃……我往后倒一点吧……”
　　“是国光哥哥……久美倒到这里就好了！”正想倒到哪里好呢，就被成美把手按住了。
　　通过芝小姐的摄像机，我可以看到冰山部长一上场，整个球场的气氛就不同了。有吹山还是山吹那个中学的人、有冰帝的人、有不二弟弟学校的人……总之大家都把目光集中在了冰山部长的身上，满脸的期待和严肃……
　　对方的运动衣上写着学校的名字，可是在我的记忆里完全找不到……所以我敢肯定这一定是一个炮灰……
　　果然，随着摄像机里的惊呼，冰山部长一开始就发球直接得分了。而摄像机外录的声音传来各种各样的惊叹之声……“他发球的速度好快！”、“好厉害！”、“他是青学之王！！”
　　“多……多么不可思议的速度和控球力！”
　　“那还不是全部，看来，他是在平发球里又带一点削球。”
　　芝小姐和井上主编的声音，时不时从摄像机里传了出来。甚至还有小朋和樱乃的……
　　“厉害！他的对手根本触不到球！”
　　“这就是手冢部长的真正实力……”
　　“那还不是全部！”突然一个熟悉的声音也通过摄像机传了过来，是越前龙马的！
　　“部长的实力才不只这样，刚才只不过是热身练习。”
　　“对手冢来说……”紧接龙马话的，是熊殿的声音。芝小姐的速度也够快的，立刻就从龙马的脸上转移到了站在大石学长跟菊丸学长之间的熊殿的那边……
　　“很少有对手能让他使出浑身解数的！”
　　“呵呵，周助这孩子……”看到这里的手冢爷爷忍不住笑出了声，我和成美还有彩菜阿姨都奇怪地看着爷爷，这有什么好笑的？！
　　“那个墨绿色的小鬼，将来会是第二个国光呢！只是周助……呵呵，他应该算是为数不多的那个叫国光必须使出浑身解数的对手吧……看他这话……”
　　“这话怎么了吗？”成美不是很明白地问。
　　而彩菜阿姨也明白了手冢爷爷的意思了，扑哧一声也笑了起来，“估计没有谁比周助更了解我们国光了……就是不知道我们国光能不能像周助了解他一样了解周助呢！”
　　“……？”完全不明白所以的成美，奇怪地看着我，我耸耸肩，示意他不用管手冢爷爷和彩菜阿姨，看比赛才是重要的。
　　“你们下一个对手是冰帝吧？”
　　嗯？画面怎么转到桃城学长这边来了？还有上次把我扛得半死的那个什么清纯和不动峰的人……
　　“嗯，我得好好教训上次那个冰帝的迹部！”嗯嗯，我支持你！
　　像想起什么的桃城学长，也面色一正，“不要忘了连利息一起要回来！”
　　“……”还是继续往后倒吧，芝小姐还真是什么录进来了呢。
　　“诶，久美你倒什么带啊，年轻的孩子就是有活力啊，没事，你停下来我看看……”
　　“哦。”听见手冢爷爷这么说，我忙松开了按后退键的手，也正好……画面就出现了乾学长在解说关于复赛的对手――圣鲁道夫。
　　“对于不二的弟弟裕太也不可以掉以轻心，他勤练过对付左撇子的打法，人们还给了他‘左撇子杀手’的封号，据说他一心要打到他哥……”
　　“不过……”镜头转到了熊殿的面前，只见他举了举自己的左手，有些不解地说：“我不是左撇子……”
　　“对，不过可能是用来对付手冢的。”乾学长点点头。
　　成美不明白地看着我，问：“久美，不二学长的弟弟好奇怪啊！他一心要打败他哥哥，可是他却苦练习左撇子的打法，这不是相互矛盾吗？”
　　“呵呵，周助的弟弟吃我们国光的醋了吗？”手冢爷爷笑得开心。
　　“诶？”成美听了震惊，忙问：“爷爷，为什么不二学长的弟弟要吃醋啊？！”
　　单纯如成美，她怎么都想不到，明明是三个男生，干嘛会有吃醋这一说吧……
　　“那我们国光不表示一下可不行啊！”
　　彩菜阿姨，怎么连你也……

　　桃海

　　果然一个家庭，尤其是那种叫人很无奈的家庭，要么就出现很叫人无奈的妖孽，不然就是出现部长这样的冰山……
　　“诶？这个男生长得真凶啊！”成美指了指电视里的人，我却眼睛一眨也不眨地看着网球场上，圣鲁道夫跟青学各个对手互相一网之隔站在一起的场面。
　　裕太那眼神怨念啊。好像在责备熊殿。你为什么要抛弃我！在青学那么多人将我跟你相提并论的时候，你为什么没有关心我，你为什么没有在意我，为什么你老是跟青学那个面瘫部长在一起，现在还来个气死人的小鬼！！为什么你对他们都没有对我好……想想你一直以来对我的所作所为……咳咳，我想歪了。
　　“久美？你怎么笑得那么奇怪？”终于发现我的不对劲的成美，担忧地看着我。
　　“呵呵，没事没事……”我冲她摇摇头，总不可以告诉她，我是想到裕太一脸深闺幽怨的小媳妇相吧。
　　不过话说回来，裕太这个孩子还是很单纯的，就是有点小冲动。之前有在路上无意碰到一次，我就随便说了一句熊殿的好话，他就跳脚，说熊殿哪里好！小时候去超市老是把他打扮成奇怪的样子，什么精灵啊什么这个什么那个的……（我理解了好久，才在他气愤的口气里猜出，大概是类似现在三次元的COSPLAY吧）然后跟家里人走失了，还老是回忆从前就说他爱哭……也不知道是谁弄哭的！
　　明明弟弟也是个顶天立地的大男人，还总是当小孩子，还总是说他可爱，还总是……最后见我满眼闪亮亮地等待着后文，就傲娇地把脸扭到一边，说他不想说了。
　　……弄得我真想用网球拍拍他的脑袋。
　　“胜者就会进入关东大赛，让我们来场无怨无悔的比赛吧！”电视里出现说话镜头的是大石学长。可是为什么是副部长说，而不是部长去说呢？
　　“真没想到能和全国级的搭档交手。”那个大叔一样的初中生，原来是圣鲁道夫网球部的部长，真没看出来。
　　请多指教之后，比赛也正式开始了。
　　“第一场，是桃城学长和海棠学长的双打。”成美奇怪地看着樱乃，指着电视机问我，“桃城桑是打双打的吗？”
　　“桃子学长……”我的话还没说出来，就看见电视机里，正在系鞋带的海棠学长一脸不爽地说：“真不敢相信会和你配对双打……”
　　噗，我捂住嘴，笑得要内伤。亲爱的海棠学长，那不叫配对，那叫配合……你想跟桃城学长配对吗？真的真的想吗？真的真的不在意乾学长跟你的越前学弟吗？原来你的心思早就……哦呵呵呵呵（抽筋的落樱）。
　　“是，真够恶心的。”回答他的桃城学长也是全部赞同的口气，“但是想想沦为候补的河村学长，你该满足了！”桃城学长边说边用网球拍拍了拍海棠学长的肩膀。
　　汗！好重的火药味。
　　“不要碰我！！“海棠学长火大地一挥手，原本轻轻拍在海棠学长肩膀上的球拍，就这么很自然地拍到了桃城学长的脸上。
　　“喂！很痛呀，海棠蛇！！”桃城学长皱起了眉。
　　脾气冲动的海棠学长，直接站起身，一把提起桃城学长的衣领，大声咆哮道：“你刚刚说什么？！”
　　“他们……”青学的保姆开始担心了。
　　“开始了，开始了……”惟恐天下不乱的菊丸学长笑得开心。
　　“放手！海棠蛇！”
　　然后两个人异口同声地说：“你想打架吗？！”
　　“噗哈哈哈啊哈哈……”忍不住，一向冷面的手冢爷爷笑出了声，指着电视里的海棠学长和桃城学长连声说：“这两个孩子真的是太可爱了！虽然口气都不好，但是还是看得出来很有默契的！”
　　很有默契是什么？！是那句你想打架吗？
　　“他们两个以前就那样吗？”越前转身看向大石学长他们，愁眉苦脸的大石学长身边一边站了一个笑意不减的两人……一个是习以为常笑着的熊殿跟坐等看好戏的菊丸猫猫。
　　“对。”熊殿笑得有趣，“在你进来之前就是死对头了！”
　　所以越前同学，你不用介意的……咳咳，我又想歪了！
　　另一边的菊丸学长，“乾，给他们看看那个……”
　　“这个吗？”乾学长拿出一本照相簿。真厉害……乾学长这个数据狂人，还真是什么都有啊！连这个都可以随身携带吗？
　　“什么？什么？什么？”
　　“哇！好可爱呀！”
　　“他们从入队开始就经常在打架……”乾学长看着场上的桃城学长跟海棠学长，眼镜逆光得厉害。
　　不过，我说芝小姐，你有必要把乾学长说他们两个人的过去都录进去吗？什么桃城学长把海棠学长的头巾给弄脏了，拿着自己的黄色头巾跑去质问桃城学长，却得到桃城学长笑得无谓地摸着自己的头发说，不好意思！但是你也用不着那么生气。
　　气得海棠学长大叫，你这个家伙！最好向我道歉！
　　最后争吵的声音，把走在外面的大石学长都惊动了。他打开网球部休息室的大门，走了进去，就看见两个小子互相掐着对方的衣领，互不相让地要打架的模样。
　　最后想分开他们的大石学长跟乾学长，在拉扯的过程中，直接被那两个小子给撞飞到了衣柜上，上面的网球篮子被震动得统统都砸了下来……砸在了大石学长的脑袋上。
　　于是惊呆的海棠学长和桃城学长，被生气地大石大学大吼了一句：“喂，你们闹够了没有！”最后被罚去干什么去了……
　　哎哎，我说，大石学长你没有听过打是情骂是爱吗？你没听说过妨碍别人恋爱的后果吗？要是你没听过，今天正好给你补一课，不然你下次肯定不是被网球砸这么简单了……
　　胡思乱想中，就听见冰山部长的声音，“我回来了！”
　　彩菜阿姨闻声，马上从位置上站了起来，当然还有我跟成美。
　　“你回来了，那么现在可以吃饭了。”
　　“国光哥哥好！”
　　“嗯。”冰山部长点点头，对成美的到来一点都没有手冢爷爷表现得热心。而是将目光放在了电视机上。
　　不用他开口，我忙解释：“这是不二学长从芝小姐那里要的给我的看的，说我比赛去了，没有看到青学的比赛，一定很想看看。”
　　“啊。”没有任何波动的回答。
　　懒得问他要不要一起看，直接走到厨房去帮彩菜阿姨忙去了。时不时还可以听见电视机那边，观众的喝彩和欢呼声，跟海棠学长跟桃城学长的争吵声。
　　这两只也真是不诚实。早就听乾学长说，他们从一年级开始就形影不离了。一起练习挥拍，哪怕大家都走了；一起捡球……甚至会为最后一个球是归谁捡而大打出手；一起比赛……动不动一句话就是我才不要输给那个家伙！
　　所以场上虽然赢了对手，但是却没有一点双打赢了之后的会心一笑，而是……
　　“我才不想跟你搭档呢！”
　　“这句话是我要说的！”
　　“……”真是叫人无奈啊！
　　“久美你去陪成美和爷爷看比赛吧，不用来帮我的忙的……”这边，彩菜阿姨开始把准备好的食物开始加温。
　　“没事没事。”我端起盘子，正准备去客厅，就听见熊殿一句“正因为是冤家反而激发了他们的能量……”手一个颤抖，差点把盘子给打翻了，这句话怎么听着那么怪异？！
　　比赛还在继续，可是两个人的争吵却从来没有结束过……
　　“彩菜，把饭菜拿到这边来吧，我想看看球赛，这两个小子挺有趣的……”
　　“好的，爸爸！”彩菜阿姨回答道。
　　我把饭菜从餐厅拿到客厅，看见现在形势是圣鲁道夫占据了优势。那个长得很像我初中还是什么时候的圣鲁道夫某个奇特的男生，得意洋洋地叫住还在争吵不休的海棠学长和桃城学长：“喂!我们那个精明的经理说过，经过分析模拟你们的资料……推断我们将会以6―2获胜的说！现在的情况看来正如他所料的说！你们还只赢了2局的说！观月的剧本真是准得恐怖的说！不管什么比赛，都逃不出他的预测的说！看来这场比赛也是不出意料了的说！”
　　“的说！的说！你说够了没有的说！”终于不耐烦的两个异口同声怒吼道。吓得对面圣鲁道夫的人差点咬到了自己的舌头。
　　而场外的人无一不惊叹，“哇，好有默契！！”
　　“等一下！”正在海棠学长跟桃城学长准备一鼓作气拿下比赛的时候，对方的观月却突然喊停了。
　　“他故意在不利于他们的时候喊暂停……”
　　“这样巧妙的削减了桃城的锐气。”
　　“没错，不过他似乎还另有目的……”
　　“呃？！”熊殿的眼睛因为冰山部长的这句话，瞬间睁开，而观月也慢慢悠悠走到了乾学长的面前……
　　“好奇怪呢！”见我端着饭菜走了过来，成美指了指电视，说：“不二桑跟国光哥哥也很有默契呢！你看国光哥哥每次话都不用说完，不二桑都马上可以知道！两个人的对话都感觉天衣无缝呢！”
　　“……”成美，我可没有教坏你，是你自己领悟出来的哟！

　　三单

　　“那个大哥哥好厉害！！”
　　嗯？！我把饭菜都摆好在桌子上，就看见成美眼睛直直地看着电视上的海棠学长。
　　“他的蛇球是很厉害的！”而且人也很像蛇。
　　“刚刚他打出的球是什么，久美？直接从裁判的脚下绕了过去……”
　　“好像是叫回旋什么蛇球吧……”我看了看从房间里走出来的部长，“你问国光哥哥看看吧，我不是很了解……”
　　要是我有了解的话，我只了解我感兴趣的熊殿。
　　“呃……”成美有些胆怯地看着冰山部长，最后还是什么都没有说，慢慢走到饭桌的面前，但是眼睛还是舍不得离开电视的屏幕。
　　好在手冢爷爷看得津津有味，不至于像我在三次元的世界那样，老爸一瞪眼睛，我就得乖乖去关电视里。
　　此刻，电视里是熊殿笑眯眯地问乾学长关于海棠学长的事情，想想看见熊殿就一改严肃表情的爷爷，现在就是要他关电视他也不愿意吧。
　　“这就是这次把海棠排在双打的原因？”
　　“没错。不过还有另外一个原因，就是有个看到这种情况就会热血沸腾的家伙。”
　　“真的会那样吗？就算看到老冤家打出那惊人的一球，桃城应该没有那么单纯吧……”
　　“G，久美……”看着跟乾学长说话的熊殿，成美悄悄地附在我的耳边，小声用只有我们两个人才可以听见的声音问道：“你看电视里面，国光哥哥好像有些不高兴呢，是不是因为那个学长进步太快……所以国光哥哥有些如临大敌？”
　　我斜了一眼成美，冰山部长给人的感觉有那么小气吗？不说别的，就算现在海棠学长那个真正可以由个半成品变成成品，也不可能打赢得了部长……部长不高兴的原因，还不就是因为……
　　我示意地瞟了一眼电视机，就看见桃城学长一脸不服气的怨恨神情，“绝对不可以输给那个家伙！！”
　　在熊殿不可思议的神情下，部长开口了：“他就是那么单纯的家伙！”
　　……再看看成美，明白了吗？我们国光哥哥也是一个很单纯的家伙，虽然是个冰山，但是不要以为冰山吃醋没有人看得出来，部长才不会因为部员的进步而生气的，但是作为那什么……看见那什么……跟那什么有说有笑的……那就有什么了。
　　“真是的……”
　　后面的比赛情况就不用看了，手冢爷爷笑得浑身一抖一抖的，为了不让彩菜阿姨辛辛苦苦做的饭菜变成不能吃的……最后大家一致同意先把电视给关掉，一会儿吃完饭再看。
　　果然中国有一句话叫老小老小……都说冰山部长的面无表情是因为爷爷，但是现在看来手冢爷爷严肃是严肃，但是有些时候还是有很可爱的地方。
　　比如看见桃城学长不愿意落后海棠学长，直接一个大力扣杀，球落地后直接反弹出了网球场，弹到了正在喝着葡萄口味饮料的越前头上……
　　后面更厉害，直接把圣鲁道夫的那个长相奇特的人给打晕倒在地上了……最后比赛没有办法进行，只能算圣鲁道夫弃权。
　　手冢爷爷就是这里笑喷的，电视机的桃城学长还不敢置信地喃喃道：“啊？等一下，就这么赢了叫我怎么接受……”
　　人家还不接受好好打个球，被你打得满世界冒星星呢！
　　吃好了。虽然说现在做初中的作业还是比较简单的，但是我还是老老实实先回房间里把作业写完。
　　再洗了一个澡出来，就看见大石学长拖着他的球拍，在熊殿的一句“大石要使出绝招了”，一个中心上旋高挑截击，精准的让球落在离场外只有一球之差的地方。
　　可是大石学长你不觉得你这样打球很废球拍的吗？
　　“这就是攀月截击？”那个大叔样子的队长吃了一惊，“他瞄准的地方离线只差一点……”
　　“才不是呢！”已经气喘嘘嘘的菊丸猫猫，还不忘记替大石学长赞美几句，“大石不只是瞄准线以内，他瞄准的是那根线！”
　　回过头来的，是大石学长自信的笑容。
　　后面就屡战屡胜，郁闷得对方的队长仰天“哇哇”的大吼了起来，吓了成美一大跳，有些害怕地看着我。
　　我耸耸肩，转身到厨房里去拿水喝。
　　要是我没记错的话，这里菊丸学长会为了回复体力放弃两局，虽然打得很精彩，但是最后因为菊丸猫猫的体力跟不上而输在抢七局上。
　　“成美！一会儿单打的时候叫我！”
　　“哦？单打比这对黄金组合还要好看吗？”看得起劲的手冢爷爷转身问我。
　　“嗯，是不二学长的弟弟跟我们学校的一年级新生的对决哦！”
　　“那真的要好好看呢，彩菜啊，能不能给我泡杯茶来？”
　　“好的，爸爸！”
　　“那我去切水果，国光哥哥要不要一起吃点水果？”我仰头，朝冰山部长的房间叫道。
　　“我来帮忙！”成美也从座位上站了起来。
　　瞬间，客厅里只剩下手冢爷爷和电视里的人声鼎沸了。
　　“……居然碰上天才不二的弟弟。”
　　“天才不二的弟弟啊……”
　　我微微从客厅里探出身，只见冰山部长一声不响地轻轻坐在手冢爷爷的身边，看着电视机里的裕太皱着眉头，估计心里正在纠结着呢！
　　“不二的弟弟？！每个人开口闭口都说哥哥，哥哥……我就是我，不二裕太！！”
　　裕太同学望了望双手放在口袋里，单独站在一边的哥哥，跟龙马双方握了手之后转身就要回到自己的位置上……龙马叫住了他，“喂，你是不二学长的弟弟吗？谁比较强呢，好想知道，好像知道啊！”
　　“……”转过身的龙马，完全没有看见……不，或者他根本就懒得去看裕太那简直要喷火的眼睛。倒是站在场外的桃城学长，忍不住笑了起来，一副这小子就是这样子的得意模样，虽然不知道有什么好得意的。
　　接下来就是彼此之间认真的较量了。我跟成美小心翼翼地把水果都端出来放好在茶几上，彩菜阿姨也倒了菜放在手冢爷爷的面前。我们三个女性坐在中间的座位上，爷爷坐在左边，冰山部长坐在右边。
　　成美有些奇怪地看着电视机里的部长……此刻电视机里正放着乾学长和熊殿的对话，而部长则一声不响地站在了熊殿的身后，不知道是在看比赛呢，还是在看熊殿……眼神有些担忧和深沉。
　　“不愧是不二你的弟弟啊！”
　　“嗯，裕太拿手的半截击又更上一层楼了。”
　　电视里的熊殿，看见弟弟的进步，脸上挂着淡淡的笑容，说起弟弟也是一副很是欣慰的样子。只是不懂他们兄弟之间的感情的堀尾见龙马第一局就输给了圣鲁道夫，就急着冲熊殿一顿抱怨，“不二学长，现在可不是谈笑风生的时候！！”
　　也就是同时，一直站在熊殿身后的部长突然一步上前，眼睛盯着……应该是球场上的裕太，充满磁性的嗓音带着担忧的关心，“你的心情很复杂吧，不二！”
　　“哎？！”
　　……我看着嘴巴成“O”型的彩菜阿姨和手冢爷爷，只有成美不明所以地奇怪地看了看都这样清晰明了还面无表情的冰山部长。面瘫就是面瘫，被我们抓到关心一向只关心网球的部长这么关心身边的这只熊的场面了，还能如此淡定……我除了佩服还是佩服！
　　“为什么这么说？”不二笑得勉强，我却看着心跳加速，因为冰山部长竟然第一次把视线转移到了球场以外的地方，还是用那种“你又想装笑骗谁吗？我是不会相信的。”的表情。连成美的眼神都有些奇怪起来。
　　微微睁开眼睛的熊殿，眼睛里闪动着沁人内心的忧伤，似乎想起了过去的什么事，一扫从前若无其事的笑容，哀伤的低喃：“我只要裕太不这样想就行了。”
　　而部长的反应则是静静地看着这样的熊殿，一动也不动，就这么静静地看着……连网球场的一切都忘记了一样。
　　手冢爷爷笑得奇怪，不急不慢地品了一口彩菜阿姨给他泡好的茶水，突然说道：“周助这孩子就像这茶一样啊！”
　　“……？”什么意思？！

　　大逆转

　　球场上裕太跟龙马打得欢快。
　　电视机下，手冢爷爷看得欢乐。还时不时因为电视机播放出来各种议论“天才”的弟弟的声音，笑问身边的我：“周助打球很厉害？”
　　“他和国光哥哥是唯一穿上正选的衣服之后，就再也没有脱下来过的正选队员。”我老实回答。
　　“周助是天才的话，我们国光呢？”
　　“……”难道手冢爷爷你想我说是帝王吗？还是什么？
　　“周助和国光打球哪个厉害些？”
　　“……”这个问题，问当事人不是更好。
　　“周助从来就没有认真打过球……”想到那天熊殿撒娇故意让部长赢的那一次，部长镜片一个逆光，明显心情此刻很不好。
　　不过事后我真的很想说，部长我知道熊殿今天要陪弟弟不能来家里，你也不要意气用事弄得最后――
　　比赛依旧在继续，但是镜头里熊殿的眼神却因为裕太使出晴空抽杀而越来越阴郁了起来。最终也在龙马使用出新的绝招而败北。
　　“那个孩子很厉害呢！”彩菜阿姨拍拍胸口，显然是对刚刚的比赛紧张的气氛所感染了，“真是太精彩了！”
　　“精彩！精彩！下一个就是周助的吧？”我看手冢爷爷笑得更欢乐了。
　　镜头里，熊殿好像在系鞋带，有时候我会想，要是比赛的时候鞋带突然松掉了会怎么样。我将这个问题问过林昭昭，最后的结果是她白了我一眼，说我是个白痴，就没有下文了。到现在我都没有想明白到底要怎么办……
　　成美歪着脑袋，看着静静站在熊殿不远处，双手环熊的冰山部长，不明白为什么大家都不在的时候，部长却在……难道是因为部长就要关心部员吗？
　　成美轻轻问我，因为她现在已经是学校里的女子网球社的社长了，既然家里有一个榜样，她自然要去学的……只是我用林昭昭那时候对于我“鞋带论”的白眼，转送到了她的身上，看了这么多时间的图像了，她哪只眼睛看见我们冰山部长像对待熊殿这样对待其他部员了吗？
　　龙马系鞋带的时候他在吗？桃城系鞋带的时候他在吗？还有海棠学长、菊丸学长……连大石这个副部长都没有吧……这说明什么，还用我来说明么？
　　“手冢，你也快上场了吧……”熊殿轻轻从自己的网球袋里拿出他惯用的球拍，转过身，目光坚定：“但很可惜，这次我绝不会让你上场！”
　　“呵呵……”手冢爷爷笑呵呵地看着意气奋发的熊殿，有些不理解地看着冰山部长：“国光啊，周助哪里有不认真打球了？这眼神就很认真啊！”
　　“啊。”得到的却是冰山部长眼镜的一个逆光，哎，部长你要么回房间休息去算了。我怎么感觉手冢爷爷专门哪壶不开提哪壶呢？
　　现在第二单打青学不二对圣鲁道夫观月。
　　“我不喜欢那个观月！”成美嘟起嘴，难得看见沉稳的她露出孩童般的任性。就跟电视里，一向温文尔雅的熊殿，第一次对别人伸出的友好之手完全不理睬，甚至还面露凶光。
　　“成美不喜欢没关系，反正我们周助也不喜欢他！”手冢爷爷乐呵呵。
　　但是我挑眉，想问手冢爷爷，熊殿什么时候成手冢家的了？我怎么不知道……虽然我一直都希望如此。
　　“哎？不二君是怎么了？”成美紧张地拉了拉我的袖口，电视里不二的表现简直可以说毫无还手的余地。连不二的弟弟裕太的眼中，都闪现出不解和担忧。
　　不是说是青学的天才吗？不是说很厉害吗？不是说……怎么会？！
　　我看了看手冢爷爷，他的眼中丝毫没有为熊殿担忧的神情，反而在看见裕太为熊殿担心的模样，露出了欣慰的笑容。依旧该怎么乐就怎么乐，然后不像一旁开始释放冷气的部长那样。
　　连续五局没得一分的熊殿，在跟观月交换场面的擦身而过之时，冷冷地开口：“我有一件事要问你，你明知道晴空抽杀会对裕太的身体产生伤害，还教他那一招的吗？”
　　“最重要的是胜利。”观月轻笑，胜利就在他的面前了，这个结果就是他的话最好的证明，“对于我来说，那只是获得胜利的损失而已。”
　　风吹过如蜜般让人温暖的短发，一向笑得轻柔的熊殿晶蓝色的眼眸变得冰凉，隐隐可以感觉得到他内心的愤怒。他什么也没有说，静静走到龙崎教练的身边，拿出他金色的拍子――就是跟裕太用的一个颜色的网球拍。
　　而看着观月得意笑容的乾学长，突然推了推自己的眼镜，奇怪地望天问道：“真的获得了正确的资料了吗？”
　　闻言，大家都奇怪地看着他，“你在说什么呀，乾……”
　　“现在输成5比0不就是最好的证据吗？”
　　乾学长摇摇头，“只有不二的资料连我都无法正确的获得……”
　　“那国光你呢？那时候有没有担忧过？”手冢爷爷闻言，转过身来笑看着冰山部长。
　　“……不二不需要担心。”因为是爷爷吧，平时站在球场外围看比赛都不怎么理人的部长大人，终于是有问一句就答一句。
　　“对周助这么自信？那时候你就知道这场比赛是谁赢吗？”
　　“嗯。”轻不可闻，却坚定无比的回复。
　　“哈哈……”手冢爷爷笑得畅快，突然又停下来，不开心地看着部长：“真是的，国光你都把答案告诉我了，那我后面看岂不是没意思了？！”
　　“……”
　　“所以罚你明天带周助来家里，我要听听那孩子跟我好好说说他打球的事情。”
　　“是！”
　　“……”手冢爷爷，你这算不算是变相的……
　　抬头看看时间，连看了三场比赛，也不早了。怕成美累到，我轻轻站起身来问她：“要不要去睡觉？我去给你铺好……？”
　　“嗯……”成美两眼紧紧盯着开始反败为胜的熊殿的反攻，一不小心把冰山部长的手机摔到了茶几上，慌忙中成美拿起手机脸色突然变得很奇怪，呵呵笑了一声，就把手机抱歉地还给了冰山部长。
　　我奇怪地看着成美，看她忍笑地继续看比赛，十分好奇刚刚她在冰山部长的手机里看到了什么？不是熊殿的……
　　扭头看向电视，不二已经完全让观月失去了拥抱胜利女神的机会。看着观月大惊失色的神情，“怎么可能！我完全是按他不在行的地方打去的……”
　　“不在行吗？”熊殿笑得无害，“刚才那种击球，实际上是我最拿手的。”
　　那温柔得如水的笑容，配上牲畜无害的话语……简直是在你烦不胜防的时候，给你最致命的轻柔一刀啊！！
　　简短的宣布，证实着不二拥有“青学天才”的骄傲。
　　“哼哼，接下来有好戏看了！”菊丸猫猫已经忍着很久了，就等熊殿什么时候爆发自己真正的实力了。
　　真是的，跟部长打球不认真就算了，怎么可以跟观月这种人打球也不认真呢！就是要输也只能输给部长嘛……
　　“就这样，上啊！上啊！”
　　“好啊，开始反击！！”这边桃城学长也终于好像明白了什么似的，欢呼雀跃。只有一直相信熊殿实力的海棠学长，学着部长双手环胸，说了一句类似部长的发音：“啊，把他打垮！”
　　看着原本轻松的观月，此刻被熊殿打得粗气直喘，乾学长理所当然地用书敲了敲自己的头，“不二决不会让别人找到自己的弱点的。其实一直都只是那个家伙在自作聪明而已。”
　　输了的观月，挫败地跪倒在地上，怒视着熊殿：“你这家伙！刚才是故意0―5输给我的！竟然这样戏弄我……”
　　闻言的熊殿，眉头微皱，但也只是那一霎那，他又回复了自然，淡淡说出了“感谢你对我弟弟的照顾。”
　　这句话里到底包含了什么，一切都不言而喻了。
　　“好了，成美有时间可以再看的，快和久美去睡觉吧！”见比赛结束了的彩菜阿姨，走过来关掉电视，催促着我跟成美。
　　“是！”我们两个爽快地回答道。都为熊殿的大逆转而心情大好。
　　“对了……”躺在被子里，我想起刚刚成美看见冰山部长笑起来的事情，轻轻推了推她问：“刚刚国光哥哥手机里有什么吗？你笑得那么奇怪！”
　　“呵呵……”想到手机里的内容，成美笑得更开心了，她坏笑地看着我：“久美你记得爷爷睡觉前，是不是问了国光哥哥一句，周助认真你不高兴，周助不认真你也不高兴，你这个小子啊……现在我终于知道哥哥为什么不高兴了！”
　　“！！！”我瞪大眼睛，心想成美你也终于开窍了！
　　就听见她凑在我耳边，轻声说：“因为我在看见刚刚摄像里，不二君不是说这次不会叫国光哥哥上场吗？我看见国光哥哥在回复给不二君的手机上说，只是‘这次’吗？呵呵……”

　　惩罚之茶

　　看了两天比赛，一觉起来才发现身为学生的主要工作还是学习。
　　呼呼，伸了一个大大的懒觉，考虑了一下还是决定去网球社看看……当然不是女子网球社啦！据说，乾学长到了银华调查回来后，就变成魔鬼教练了，而产生这一切的原因居然是因为银华的练习令他大受刺激？！
　　跑到网球场上一看，所有的队员都在跑步热身。越前的脸上贴着绷带，听说是自己摔倒的，但是很多人的眼神告诉我，那一定是假话。河村学长虽然一直在队里沉默寡言，但是今天却显得心事种种。
　　不明白怎么才一天而已，大家的变化就这么大呢？当然……我看了看站在龙崎教练身边笑得阴恻恻的乾学长，那叫一个变态啊！！就不是变化那么简单可以表述的了。
　　“现在饮水时间开始！”
　　“……？”不是上学的时候老师都说，运动时和运动结束都不能马上喝水的吗？还说那些运动场上的球员虽然是喝水了，但是一般都是含在嘴里，然后会吐掉……
　　虽然不是很明白哪种说法是正确的，不过看菊丸猫猫一脸得救了的幸福模样，还是觉得……
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　我的脸在抽搐。僵硬地扭过头看着乾学长，他知不知道如果一个人在微笑的时候突然被惊恐的声音吓到，很容易面部神经抽搐？！想我跟部长一样面瘫吗？
　　看着落后在菊丸和大石学长身后的网球部其他队员们，痛苦得掐住喉咙的模样，不知道怎么就想到了《盗墓笔记》……一个个好像被厉鬼夺去了呼吸一样，无意识地朝天空挥动着手臂或者用力想吐出什么，面色或紫或青――好想说一句死相恐怖，身体还在不断地痉挛中。
　　“发生了什么事？”菊丸学长奇怪地回过头，不解地看着大石学长。可爱的猫猫眼眨啊眨的，蛮是好奇。同样是喝水，为什么大家的反应这么奇怪呢？！
　　惨叫声持续升级，那撕心裂肺的哀嚎声，把部长都奇怪地停住了脚步，统统回头看向乾学长，知道这种诡异的情况一定是因为他的原因……
　　见此，乾学长也不隐瞒，从身边的桌子上拿出一个杯子，不急不慢地宣布道：“现在开始，1圈跑一分钟以上的，就要把这个喝掉。”
　　“那是什么？”菊丸学长的声音在发颤，估计是有什么不好的回忆现在在他的脑海里旋转。
　　乾学长的手微斜，一股……对，是一股好像血浆一般粘稠的红色液体就从他手上的杯子里缓缓地流到地上，那种感觉好像你看见一片坟地上，有一个长相奇丑的男人正喝着红色的鲜血，看见你惊恐的目光后露出猥琐又贪婪的笑意……让人不寒而栗。
　　可乾学长似乎很享受大家这种恐惧的表情，乐呵呵地向我们介绍说：“这个我称之为――惩罚之茶。”
　　在场的，除了部长跟熊殿，其他的脸色都很不好看，曾经的记忆还在他们内心深处，他们可不想英年早逝在乾学长的惩罚之茶上。
　　见大家害怕，乾学长还很好心地在末尾接了一句：“这个惩罚之茶对身体是有好处的。”
　　可是在场的所有人，都对他的“好意”一点都不心领。大叫着“那不是问题关键啦！”转身就拼了命似的往前跑去。
　　龙崎奶奶笑得开心，直言乾学长这招效果真好。可是当乾学长将那黏黏的红色液体放在她面前的时候，她的脸也刷白得可怕。
　　“好辣！嘴里还都是余味！”堀尾伸出舌头，像狗狗一样直喘气，看来是被辣得不轻。原来，乾学长的惩罚之茶是……
　　他是想说辣椒这东西，维生素C的含量在蔬菜中居第一位？而且可以增进食欲，所以才特地做给大家喝的吗？
　　“嗯，30圈了。”
　　“现在剩下的只有正选队员了，果然他们很厉害啊！”
　　这边，满地的伤兵趴在地上“垂死挣扎”着。那边，穿着蓝色青学正选的队员们，一个接一个，身影像一阵风一样，从众人的面前跑过。
　　龙崎老师不相信地瞪大眼睛：“看来大家都很不愿意喝这个呢！”
　　“那么……”见自己的东西“推销”不出去的乾学长，干脆就来一个“亏本大甩卖”，从身后拿出一个巨大的玻璃杯……看那容量，至少都有2大瓶装的可乐那么多……大声对从面前跑过的正选队员们大声说道：“那么最后一个冲过线的，就把这个喝掉！”
　　我负手站在网球场的一角，看见正选们的脸全部都白里透着黑，青里透着紫了。
　　“好！我不会输的！”桃城学长第一个恢复了常态，这里有这么多正选，只要他不是最后一个，就轮不到他去喝那一大杯可怕的东西。
　　于是他很没良心的，第一个冲上前就把原本跑在他前面的海棠学长往旁边挤。部长、熊殿他没胆子惹，大石学长、菊丸学长还有河村学长是他的前辈，他没有办法不按规矩来……不过海棠学长就不好说了，反正那条蛇他平时也没看顺眼过。
　　不过海棠学长也不是看不出来桃城学长的动机，动作直接得连桃城学长一点假动作都懒得做了，左手一拦，就不准备让桃城学长有机会超过自己。
　　“你这是干嘛！！”
　　“别想跑到我前面！！”
　　两个人你推我挤的，从后面看起来就好像两个连体婴儿。跑在越前身边的熊殿，明明觉得他们两个很有趣，却还装出一副很头痛的模样，为难地抱怨：“看来很难挤进他们中间了！”
　　按从前，这句话我完全没感觉。
　　但是现在我怎么听熊殿的这句话，就觉得他是在暗示给身边的越前听呢？
　　果然，原本跑在熊殿身边的越前，狡黠地一笑，从旁边捡起不知道谁放在网球场旁边的网球拍，不动声色地递给均匀调整呼吸努力跑步的河村学长……
　　瞬间，接触到球拍的河村学长，像一头被点着了尾巴的野牛，横冲直撞地就朝桃城学长跟海棠学长直接那条已经看不到间隙的中间飞奔过去。
　　被撞得措手不及的海棠学长跟桃城学长，无奈之下只有紧紧抓住河村学长，说什么都不让他超过自己。却没注意到身手灵活的菊丸学长，直接借河村学长厚实的身材，轻松就一个前翻，就跳跃到了他们前面。
　　眼睛都笑成一条线一样的菊丸学长，边跑边还不忘记回头冲傻眼的河村学长三人做了一个胜利的手势，简直就像河蚌相争渔夫得力的改编版。
　　“我绝对不喝那个！”
　　拿到球拍，完全不同气场的河村学长，头上大大一个“十字路”，气势超强的怒吼道：“英二！你给我去喝！”
　　他身后是不知道什么时候又跑着跑着，粘到一起的桃城学长和海棠学长，两个眼睛死死盯着对方，完全无视已经跑在他们前面的菊丸学长跟河村学长。
　　他们的身后，熊殿笑得灿烂地跟在冰山部长的身边，轻松的口气一点都感觉不到他已经跑了30圈了。
　　“大家真是拼命啊……不过那个看上去挺好喝的。”熊殿又在替乾学长做广告，“怎么样，手冢，要不要试试？”
　　“不必客气了。”冰山部长一脸冒冷汗，完全就是拿熊殿没折的模样，让我突然想起以前看见的一张图片……大概就是杀殿也是面瘫一只，从来都不笑，最后是铃趴在他的背上，然后用两个手咧开杀殿的嘴角，让他看起来……呃……大概是在笑吧！不过眼神却是温柔和无奈的，就好像现在冰山部长的表情。
　　虽然我是不相信手冢爷爷有开放到要尽自己老人家的力量去“牵线”熊殿跟部长，但是手冢爷爷也一定感觉到了熊殿的重要性。知道对于部长来说熊殿的独一无二。熊殿的球技，熊殿对部长的了解，还有部长对熊殿的信任……
　　“多么美妙的感觉啊！！”
　　沉思在那天晚上回忆的我，被乾学长突然冒出来的一句弄得有点莫名其妙，他说什么美妙的感觉？熊殿跟部长的吗？
　　“差不多大家要到终点了，第一个冲出拐角的会是……”
　　大家都不约而同地望向转弯口，神情紧张激动得好像自己要去蹦极一样。当越前出现在众人的面前的时候，一年级的新生们惊喜得简直要哭泣了……却在转瞬间看见其他的正选都同时出现在越前的身边，一直冲过了终点线。
　　“太危险了，已经没电了。”菊丸学长大口大口喘着气，痛苦地望着天空，估计乾学长再多来几次这样的活动，他就要没命了。
　　明白他的想法的大石学长，也开口拜托，“乾，别再用那个饮料了！”
　　可是乾学长完全视这些瘫坐在地上的青学正选们痛苦的模样，依旧高举着他的惩罚之茶，一字一句说道：“没有胜者也就没有败者，浪费掉太可惜了，大家一起喝怎么样？”
　　回答他的，是大家愤恨得简直要撕碎了他才解恨的怨妇相：“要喝你自己喝吧！”

　　逼迫

　　“久美你在干嘛？”
　　我呆呆着看着窗外，完全视书灵的声音为背景音乐，却又很好心地回答一声，证明我还没有灵魂出窍，“我在想事情……”
　　“你该不是喝乾汁喝出毛病了吧？”书灵的声音透露出一丝担忧。
　　“我在想……我到这里是来干什么的……”
　　“哈？”书灵的声音充满了不可置信，心里估计着我真的是跟熊殿昨天跟斗酒一样的喝乾汁，真的把脑子给喝坏了。
　　在众青学正选的面前，我跟熊殿你一杯我一杯喝着各种原版的或者是后来改良的乾汁，完全面不改色。海棠学长吓得脸色发青、桃城学长吓得连连退后……今天他已经给熊殿吓倒了，现在看我们这样，他更是觉得我们都是他惹不起的……菊丸学长更夸张，吓得整只手都要放进嘴巴里的。
　　只有乾学长推了推眼镜，看见我们两个完全没事的模样，考虑着下次再做什么给我们喝才好……
　　“好好的，怎么突然问这个问题？”书灵的声音从远到近，虽然看不见他，但是我感觉他应该就坐在离我身边不远处。
　　“来这里这么久了，部长和熊殿完全没有进展……老是那么蜻蜓点水似的！”
　　“蜻蜓点水？你指什么？”
　　老实说，书灵那跟黑执事里面葬仪屋一样诡异的声音，这么正经地跟我一问一答，还真是有点让人喷笑的感觉。
　　“当然是跟越前的那场比赛啊！”我大声叫道。
　　心想熊殿打球真的很有魅力，叫人不迷惑都不行。谁打球不都是一副很严肃认真的样子，只有熊殿每次回击别人的球的时候，都是一脸可爱的笑意……难怪部长总是要说“不要大意地上吧！”，怎么都感觉这句话针对熊殿的意味要大很多啊！
　　不过，也正是因为熊殿把打球作为一种享受，才会回击的时候面带笑意吧……但是为什么要笑得那么迷人？当部长说要他跟越前练习赛的时候，那个勾人的眼神啊……都快赶上妩媚了！
　　而且比赛安排的对手也很奇怪……熊殿对越前，部长就对桃城，难道一个要欺负儿子，一个就要欺负“儿婿”么？
　　怎么可能这样呢，这么可以这样哟！
　　“跟越前的那场比赛？”书灵不明所以，“那场比赛怎么了？”
　　“你看，熊殿打球别人都是想说是谁赢，只有部长在一边说那是熊殿的挑战书！然后，部长跟桃城学长去练习赛了，熊殿就说好想去看啊！他平时那懒洋洋的态度，哪是那么有活力去看别人比赛的积极相啊！又不是乾学长……再来就是部长也是的……咳咳……”话说得有点急，我被自己呛到咳嗽了几声，接着说：“咳咳……再来还记得上次桃城学长跟海棠学长做搭档的时候，乾学长不是说有意安排两个老冤家在一起是为了促动另外一方吗？”
　　“这和这个也有关系？”书灵这个反应慢半拍的。
　　“你想想那是多久的事情了，结果在桃城学长和部长一个短线球，然后一个大力扣杀之后，部长说了一句什么……部长说，桃城才不是一个单纯的家伙！多久的事情了，他还记得，你觉得部长是为什么记得这件事啊！”难怪后来乾学长要做青醋给熊殿喝的……原来也不是没有原因的嘛……
　　“我就说那天部长回来之后，感觉心情不是很好的说！”书灵的声音里带着一丝坏笑，明显的幸灾乐祸。
　　他何止是那一次心情不好啊！我腹诽。就连后来跟山吹大石和菊丸学长打双打胜利之后，看见大石跟菊丸学长兴奋地熊殿隔着网球框说话的时候，他的脸色都很不好看好么！
　　“嗯……”我没精打采地托着下巴，好无力哦！～
　　“说吧……”见我如此，书灵显然再傻也明白了什么，“你故意在我面前唉声叹气的，是不是有什么想法？”
　　“啊啊啊啊啊！！我来这里就是为了……的！现在他们两个这么轻描淡写的！我要怎么办啊！一直这么看着么？”抓狂。
　　“你不是借久美的身体在女子网球那边出了很大的风头么？”
　　“……”我愤恨地顺着声音怒视着身边的空气，“我来这里又不是出风头的！要是他们两个没一点表示……我干脆强迫他们两个算了！我豁出去了！！”
　　“这也不是一个不好的办法呀！”书灵的声音满是期待的赞同，“但是你打算怎么办么？都大赛他们两个一直都很少说话哟！”
　　“听你的口气你有办法？”我歪头。
　　“办法是没有，不过我倒是不介意你试试去跟不二表白，也许这比你强迫来得有效哦！”
　　“……我虽然是不二命，但是还不至于……哎！”突然想到了什么，我猛得从座位上坐起来，这倒是一个不错的好办法，就是不知道某人沉不沉得住气啊！
　　“看来你有好办法了？”书灵的口气充满了笑意，看来这家伙早就没安好心啊！
　　“嗯！”我点头，快步向网球社跑去。
　　正好看见部长正在和乾学长打比赛，熊殿站在不远处突然冒出一句：“看清楚了，这就是我们青学的部长，手冢国光的实力……”
　　嘛嘛。那么骄傲的神情是什么意思喵！还那么一副肯定的模样……真受不了你们两个！
　　“呼呼呼……”气喘嘘嘘的喘气声，“大石学长？菊丸学长？你们两个怎么……”
　　“哼！还不是大石！”菊丸学长噘起嘴巴，一脸的不高兴，冲我大声抱怨道：“都是因为他，对我又吼又叫的！所以被部长罚跑20圈！”
　　而站在远处的大石学长，脸色很差的虽然看着傲娇似的菊丸学长满脸歉意，但是最后那句道歉看来在这个时候是怎么也说不出来啊……
　　“那菊丸学长你跑完了吗？”想替大石学长说点什么的，又怕到时候菊丸学长又不高兴，一会儿要是把冰山部长的注意力集中到这里来，就完蛋了。
　　“呃……”果然菊丸学长还是很害怕冰山的，忙冲大石学长不高兴地一扭头，又自己跑了起来。
　　呵呵，我看菊丸学长小孩子的模样，忍不住笑出了声。站在网球场外圈，去找熊殿的身影……最近到底发生了什么事情，一直老站在冰山部长的熊这段时间不知道干什么老是缠着乾学长，比如说现在……
　　乾学长正坐在网球场外，重新穿上正选的衣服让他的心情大好，此时正要笑不笑地玩弄着他手上的原子笔。熊殿轻轻走到他身边，笑眼眯眯地问道：“收集到了些什么资料？”
　　“是～秘～密～”乾学长回答得暧昧。
　　我看见熊殿的脸上表现出“真是怕了你”的表情，转头就感觉到一股寒气……部长不知道什么时候把头转了过来，双眼一眨都不眨地看着跟乾学长有说有笑的熊殿――寒气就是从他那里散发出来的。
　　呃……我心里在打鼓，不知道自己的办法会不会出师未捷身先死啊……
　　之后也听堀尾说，因为没有成为正选心情低落的桃城学长后来归队了，也被部长罚跑了100圈，就连龙马也没有侥幸逃脱……最近部长罚人得恐怖，不知道是不是关东大赛将近的原因。
　　呃……要我更不是……
　　“啊，久美！”正忐忑中，河村学长拿着球拍，斗志十足地走到我面前，“听说你在女子网球比赛里，成绩不错呢！加油呢！”然后面前一堆我听起来有点晕眩的英语。
　　“嗯，河村学长关东大赛也要加油哟！”
　　“嘛嘛！久美一定是来找不二的吧！”跑完圈的菊丸学长，大声朝在跟大石学长说话的熊殿嚷嚷着：“不二！不二！久美妹妹来找你了！快点过来！”
　　“诶？！”熊殿看了我一眼，然后奇怪地又看了部长一眼，笑眯眯地朝我挥挥手，示意等一下。
　　我头痛地看着这一帮青学正选们，我才不要在他们面前去表白呢，要是被看见的话，我也只希望被部长看见……只是我要怎么办才可以避开这些青学正选，又可以直接留下部长呢？
　　“小家伙你找不二什么事啊？！”
　　“啊，是手……是爷爷！上次不二学长帮我找芝小姐借来了录像带，爷爷看了觉得不二学长打球很厉害，想跟不二学长比划比划……”蹩脚的理由，哭，我真的不会说谎啦！
　　“诶？！久美你没有骗我吗？”菊丸学长不相信地眨了眨眼睛，嘴角不高兴地向下噘起，“我也很厉害啊！难道久美爷爷就没有注意到么？”
　　“呵呵，该不是因为是我给久美的录像带的原因……久美的爷爷说是找我打球，其实是要找我要更多的录像带吧？我可没有哟！”
　　适当的时候，熊殿终于走了过来，替我解了围。
　　“是这样吗？”单纯的菊丸学长，听熊殿这么一说，立马也不向我究根问底了。反而立刻推了推我和熊殿的后背说道：“那要快点去呢！不要叫爷爷久等哦！”
　　“……”
　　走在路上，我跟熊殿都没有说话。我在想要怎么跟熊殿说明白这件事情，要是像上次那样，让他再看见我就害怕，以后再也不来手冢家的话，我就罪过大了……但是，如果告诉他我的想法的话，我也不知道他愿意不愿意配合我……
　　正纠结着呢，就听见熊殿突然扑哧一笑，仰起他那可爱的笑脸看向我，“久美是打着爷爷的名号找我出来说什么事吧？”
　　“哈？”我怎么有一种很不好的感觉。
　　“我记得以前久美说过，要嫁给我的吧……”
　　“哈？”这是演的哪一场啊？！
　　“难道那次是骗我的么？好歹那次我也救了久美你一命呀……这么欺骗自己的救命恩人可不好哟！”
　　“啊啊？！”突然变了性似的熊殿，还真叫我一直反应不过来。
　　“呵呵，吓到了吗？开久美玩笑的啦！我还以为久美用爷爷的借口这么急地叫我出来，是跟我表白呢！”熊殿笑得无害，可是他的神情我完全看不出来他是在开玩笑。
　　熊殿到底是什么了？我奇怪地歪了下头，余光竟然看见了――冰山部长！！
　　“我……我……”该死！太激动了！关键的时候舌头竟然打结了！眼看部长一步一步就要跟我们走近了……干脆……一不做二不休，我一下子扑到了熊殿的怀里。
　　泪。为了冢不二，我容易喵我？
　　“熊殿，我们交往吧！”

　　刺激

　　“哇！怎么好意思叫久美妹妹请我们吃冰淇淋呢，真不好意思啊，真不好意思哟……啊！！！”杀猪似的惨叫。
　　“桃子？”菊丸学长猫一样灵活的大眼睛，不明白地闪啊闪啊，满足地啄了一口青绿色的冰淇淋……又是一声悲惨的叫声。
　　“这个……？”大石学长他们都恐惧地看着自己手上的冰淇淋，然后都用“你够了吧”的眼神看着眉毛一颤一颤的乾学长。
　　“乾学长……”海棠学长怀疑地将自己的冰淇淋放到乾学长的面前，“这次又是什么新品种？”
　　“嘛！久美买的不错，我推荐！”唯一笑得面不改色的，除了我身边的那只腹黑熊之外，也没有其他人了。
　　“嘛！学长好狡猾啊！叫久美去买冰淇淋，就是为了这个吧！”龙马不高兴地拉了拉自己的帽沿，明白了所谓的请大家吃抹茶冰淇淋的真正含义了……
　　“久美你怎么可以这么快就站到不二学长那边去了啊！！”堀尾双眼含泪，满目委屈地看着我。
　　我笑着学着熊殿的样子，好像吃世界上最好吃的东西一样，轻咬了一口芥末味的冰淇淋，笑得灿烂，“周助推荐的，从来就没有错啊！”
　　“……”
　　“……？”
　　“……！！！”
　　堀尾不相信地瞪大了眼睛，颤抖着伸出一只爪子，指了指我，又看了看熊殿，僵硬地舌头都打直了，“你叫……你叫不二学长……周助？”
　　“对啊！”我点点头，“有什么问题吗？”
　　“哇！不二到底还是……久美你还是成功了呀！”原来被芥末呛得泪眼汪汪的菊丸学长，在听见我叫熊殿周助之后，立刻蹦了起来，双眼闪亮闪亮尽是光芒。
　　呵呵。我在心里苦笑，心想是成功了呀！但是绝对不是你心里想的那个成功……
　　昨天情急之中，扑倒熊殿身上，不知道是因为紧张还是什么，那句“熊殿，我们交往吧！”的表白声，大得简直整条街都可以听得到――自然就在我们身后不远处的冰山部长也可以听到。
　　低气压。绝对的低气压。就在我僵硬着脖子，大气都不敢喘的时候，熊殿竟然优雅的一笑，回头看向部长说了一句：“呐，以后要叫手冢为哥哥了呢，好奇怪的感觉，嘻！”
　　“……”熊殿你有意的，你绝对是有意的。
　　明显都感觉到脚底冒寒气的我，是百分之N百的相信你不可以感觉不到部长的寒气，都冷到这个份上了，你还有胆子去气部长――你果然是腹黑的元祖！
　　部长没有回答，而我现在在熊殿说完那句话后，更是没有回头去看部长表情的勇气。直到熊殿没事人一样牵起我的手，笑眯眯地说：“真是的，手冢好像不是很满意我这个妹夫呢！呐，爷爷一定会很高兴的吧？！”
　　爷爷……熊殿！你到底是玩我还是玩部长呢？！
　　内心在哀嚎中，就被熊殿温柔地牵起左手，向手冢宅走去。这只腹黑熊，简直是置我于万恶的深渊之中。到时候他跟部长怎么样我不管，至少现在部长肯定看我很不顺眼了。以后我在手冢家的日子要怎么过啊……泪。
　　“什么？！周助你跟我们家久美？！哈哈……很好很好！以后大家就都是一家人了！”
　　手冢爷爷看见熊殿牵我进屋，一副很亲密的模样，一开始有些奇怪，直到熊殿暗示了一下，也曾年轻过的手冢爷爷立刻明白了过来。笑得好像熊殿明天就要“嫁”进手冢家一样，乐得合不拢嘴。
　　我心里叹气，是谁说手冢爷爷很严肃的？！
　　“那国光会不会寂寞呢？”谈笑了半天，手冢爷爷突然看着一直坐在熊殿身边没有说话的部长，语不惊人死不休地蹦出一句，“以后自己的好队友的心就要分一半到恋人身上去了。”
　　“如果不二因为感情影响到练习，就围着操场跑300圈！！”
　　一阵寒风吹过……熊殿那美如蓝水晶的眼睛微微睁开，含着不怀好意的笑意，“部长还真是一如既往的严格呢！”
　　更冷了，我好怕！你们斗气就斗气，不要拉上无辜的我！还有手冢爷爷，你到底是想表达什么？！你是想单纯说熊殿重色轻友以后会冷落部长，还是想腐腐更健康的想说我捷足先登？！你老想清楚再表达啊！我的小命经不起一个熊殿一个你，这么轮流来刺激……
　　抬头望天，苍天无语，只有熊殿笑着把我拥在怀中，身边尽是青学正选们的暧昧的神情。哎，谁说女人是祸水来着？！我明明就是背黑锅的那个啊！！
　　坐在教室里，耳边突然响起书灵的声音，吓得我差点尖叫了起来。
　　“喂！要不要去三年级看看？”
　　“拜托，你不要突然冒出声音好么？”要不是看不见他，我真的很想把书灵抓过来狠揍一顿。要不是他出的馊主意，我用的着成天被部长无视么？！
　　……虽然平时在家里部长就很少言，我也等于无视。但是这个无视和那个无视的感觉完全不同好么？我老是有一种对不起部长做贼心虚的感觉！！
　　“要是现在不去看，我怕你会后悔哟！”
　　“低年级是不可以去高年级的。”上次大石学长为了去看桃城学长去了二年级，被那些二年级的女生围着要签名，脸红了半天都没有回过神来。
　　“不是有我么？走啦！我保证你的安全！”
　　“哼！”我不相信地冷哼了一声，但是还是经不起书灵的诱惑，按他说的朝“有趣”的目的地走去。
　　“这个可以吗？”刚走到三年级一班，我就立刻躲在了墙壁的后面，虽然书灵已经保证了没有人看得见我，但是我还是很做贼的躲在墙角，小心地探出头去……
　　三年一班的门口站着两个我熟悉的人，熊殿跟冰山部长？！而熊殿这会儿正开心地从部长手上拿过字典一样的东西，完全没事人的模样，都没有我内心一点愧疚的心情吗？
　　“嗯，谢谢，因为大石和隆都没带，只好向你借了……”熊殿说着，顺手将字典哗啦哗啦翻了几页，笑着问道：“我说手冢……还没决定吗，对战冰帝的顺序？”
　　“龙崎老师也有各种各样的烦恼吧。”
　　这两只。一个说得好委屈，好像是因为大石学长跟隆学长都没带，没办法才来找手冢学长一样……骗子，全班那么多人，难道熊殿你那么好的人缘，只能找自己的队员借吗？明显找机会找部长你不能说得明白点？
　　还有部长你啦！明明就是一副很期待熊殿来找你的模样……估计你心里也很想确认一样我跟兄弟的关系，你就直接问就好了。人家明明问你顺序的事情，你顾左右而言其他的说什么龙崎老师嘛！
　　翻动的字典，在“P”的分类停下。熊殿低着头，看不见表情，缓慢的语气不动声色地问：“把裕太打到的那个人，是叫慈郎吧？可以的话真想和他对阵！”
　　慈郎宝宝？想起那个小绵羊一样的可爱又睡不醒的宝宝，就觉得有爱。
　　微笑还没来得及在我嘴边绽放，部长千年寒冰的冷冽声音就把我彻底冻僵在咧嘴的瞬间，脸面神经在抽搐，在为我突然静止下的动作而剧烈抗议着。
　　“真是为弟弟着想啊，不二。那么我先走了！”
　　看吧看吧，我揉着突然做完惯性运动僵化掉的面颊，腹诽熊殿。人家部长本来开开心心以为你来找他有什么事情的，你倒好，先不解释跟我的关心，后还先去关心你弟弟，你是天然呆还是腹黑坏啊……估计部长面瘫你也有责任！就跟我现在这样似的，本来是要笑的，结果突然给这么一刺激，僵硬掉了！
　　“手冢……”终于感觉到部长是真的生气了的熊殿，才终于说出了自己担心的问题，真是的，这种重要的话是拥有最优先权的，你早就该放在第一句话说了。
　　“你对迹部没有问题吧？你的左手肘没完全好的话……会输的哦！”
　　我扑倒。熊殿你丫的到底知道你在说什么么？哪壶不开提哪壶。你跟手冢爷爷有得一比，难怪手冢爷爷那么喜欢你，就算担心部长你都不要坦白说出来是吧？！
　　“……”结果，部长身形只是停顿了一下，便一言不发地走进了自己的教室。
　　我偷偷看了看熊殿，嘴角挂着苦涩的笑容，担忧地看着部长离开的方向。
　　是吧是吧，明明就是很担心，你们这两只别扭的那什么……非要这样才好过么？
　　“怎么样？看了有什么感想？！”见熊殿也转身离开了，书灵轻声地问道。
　　“革命尚未成功，同志仍需努力！”我瞪着冰山部长教室的门，用可以把门烧两个窟窿的力气在心里暗暗发誓，坏蛋部长，我就不信你就真这么沉得住气！
　　一定要想个办法要你先跟熊殿表白！

　　迹部

　　“喂！喂！我说！叫的！你听见我说话了吗？！快点把我给放下来！你这个猴子山大王！！”
　　“看来你们都挺喜欢越前那个小子的嘛……嗯？”
　　“哈？”我被桦地背米袋里一样倒背在他肩膀上，摇摇晃晃地都要吐了。
　　该死的迹部！！上次调戏橘杏就算了，这次还玩抢劫我！！本来裕太给我打电话说出来有事情要跟我说，结果裕太要说的话还没说出来，这个成天说自己是大爷的坏家伙就突然冒出来，一句“桦地”我身体就一轻，挂在了人家的肩膀上了。
　　“不要以为你有钱有势就可以做这种事情！快点放我下来！听见没！？”
　　“放心，一会儿你的王子殿下就会来救你的。我只抓了你，又没抓裕太，他会告诉不二的。”懒懒的声音，听起来完全对自己的所作所为没一点罪恶感。
　　“所以我最讨厌冰帝的人了！！”我使劲在桦地的肩膀上挣扎着，但结果除了把我自己累了个半死之外，他却没一点事情。
　　“真不明白像青学不二那样的人，怎么会喜欢你这样的女生呢？”
　　“哈？”我趴在桦地的肩膀上，像看怪物一样看着迹部，好半天反应过来他在说什么之后，立刻又拳打脚踢了起来，“熊殿喜欢什么样子的女生！关你什么事啊！”
　　“粗鲁又野蛮。”
　　“我不用你来评判！”气死我了，这个家伙到底把我抓来干什么？！
　　“你就不担心你的不二君会被别人抢走了？”
　　“被谁？难不成被你？”挣扎累了，我双手撑在桦地的胸前，怒视着迹部。
　　“被，越，前。”
　　“哈？”冰帝部长的脑袋给马踢了，还是给门板夹了。怎么尽说些莫名其妙的话？
　　“你不相信？”
　　“我的确不相信……冰帝华丽丽的迹部大人会这么八卦多事的抓来我来，跟我说这些有的没的东西。”要冷静要冷静，我在心里这么告诉自己。先要明白这个奇怪的家伙，到底葫芦里卖什么药。
　　“看了今天不二君跟慈郎的比赛吧？”
　　“看了，你们冰帝输得真惨！”我得意地坏笑，心满意足地看景少的脸上有片刻不易察觉地抽搐。
　　“你们青学的天才，只怕在手冢的面前就没有打出那招白鲸吧？还特别为了让那个一年级新生看清楚自己打球，一点都不介意他坐在了教练的座位上……”
　　“你羡慕嫉妒恨？”
　　“喂，你这个女生怎么……”迹部皱着眉头看着我，面色不善。
　　“受不了就送我回去啊！我又没有强迫你来听我说话！”一直这么倒挂着，我脑袋都要因为充血痛死了。心情不好的时候，我才没闲心去管你心情好不好呢！
　　“我只是替你的哥哥――手冢国光可惜。”
　　“什么？！”这，这家伙知道我是冰山部长的妹妹？！这怎么可能！知道这个的只有熊殿，而熊殿也不可能……
　　“终于有点正常的反应了。”迹部笑笑，打了一个响指，示意桦地可以把我放下了。
　　我抖抖手，抖抖脚，活动了一下酸痛的身体，上下打量着迹部，“那可以告诉我，景少把我叫到这里来是什么事吗？不会跟我讨论下我们青学的关系吧？”
　　“只是有些好奇。”
　　“这真不像景少的作风。”我耸耸肩，依旧有些防备地看着他。
　　华丽丽漫天撒玫瑰，可以是他的作风；众星捧月跟帝王一样出场，可以是他的风格；怎么帅气怎么有范怎么乱抛衣服的习惯，可以是他的做法――可是，这种把别人突然抓过来，聊聊青学的八卦，怎么看都不是景少的所作所为吧？
　　“要说我对你们青学的部长和天才有兴趣，你信么？”
　　“我更有兴趣你是对我们部长还是对我们天才，哪一个有兴趣。”我面孔朝天，还不忘记学部长双手环胸。
　　“知道我为什么肯定你们部长的手肘在疼吗？”
　　“因为你观察入微？”我嘲讽地看着他。用这种方式赢了我们青学的部长，怎么都觉得一点都不光彩。
　　“因为你的熊殿一直紧紧抓着他自己的左手臂，紧张地看着你们青学的部长，所以我更肯定你们部长手肘有问题。”
　　诶？我愣愣地看着迹部，有这种事情？！我还真没注意到熊殿有这个动作，一般他看比赛，要么双手自然下垂，要么就是双手放在口袋里……倒是从来没有死死抓住手臂的习惯。
　　“看来你很吃惊？”
　　“那这又能说明什么！”我瞪着迹部，这个家伙说话还真是一般的习惯。感觉好像说的对方是我，但是这话怎么听都不是对我说的。
　　“像大石跟菊丸一样，同样为三年级生，论实力手冢和不二无疑是最强的。本大爷就是不明白，放在不二这么不可小看的天才在身边，你们部长为什么不理不问呢？”
　　“部长才没有对熊殿不理不问的呢！”我抗议，“要是部长对熊殿不理不问的话，就不会安排慈郎跟熊殿比赛了！”想起那天看见他们拿字典说事的场面，虽然部长是说龙崎教练也很头痛人员安排的问题，也很不高兴熊殿为了弟弟而话里有话的希望跟慈郎一较高下，但是最后还是如熊殿希望的那样跟慈郎对决了呀！
　　怎么可以说部长对熊殿不理不问呢！
　　“在乎的话，为什么连教练座位都让给越前坐呢？他真的看清楚了不二的实力了吗？他真的了解不二吗？”
　　“因为越前是以后我们青学的支柱，部长希望他可以变得更强，作为三年级要引退的前辈，熊殿关心越前有什么问题吗？”我怒视着迹部，不满意他这么说熊殿为部长为网球社所做的一切。
　　“那你们部长呢？”
　　“哈？”冰山部长怎么了？
　　“看看大石和菊丸，再看看海棠和桃城，你就没觉得有些奇怪吗？别到时候身边空空如也，才发现后悔……”
　　“哈？”景少今天是不是吃饭的什么，不小心吃错了什么？
　　“要是我们冰帝也有一位你们青学那样的天才就更好了，会为后辈着想连自己同年级队友都没有见过的特技都舍得打出来，会为了自己的队友受伤而拿起对方的球拍打赢比赛，你们队里的人都很信任他吧？”
　　“说了半天，你是看上熊殿了吗？”我挑眉。
　　“要是你们不二君愿意离开青学来我们冰帝，我是很欢迎的。当然就要看青学的部长愿意不愿意做做这个好人了……”
　　“……”
　　“告诉你的熊殿，我在冰帝等他。”
　　“……”有钱人，脑袋都有毛病吗？
　　“好了，桦地，坏人做完了，我们走吧！”迹部笑着看了看我的身边，朝原本站在我身后的桦地一扬手，走得潇洒。
　　我顺着之前的目光向后一看，咳咳，差点没吓晕过去。部长什么时候一声不响地站在我跟迹部的身后的？他站了多久？又听了多久？难道说迹部那个家伙刚才跟我说了半天的话，都是说给部长听的？
　　没看出来啊，迹部还能心思细腻得连这点都可以看出来。
　　“那个……”我慢慢走到冰山部长的面前，看着他没一点表情看着迹部离去背影的面容，好久都不知道应该说什么好。
　　“久美……”
　　“嗯？”我抬头。眼睛闪亮闪亮地，心想部长要跟我说什么，那逆光的眼镜下……
　　是跟我说，不二是我的，抱歉，要跟你成为情敌了？
　　还是……
　　“回家了。”
　　哈？！我，我，我耳朵出了问题吗？部长你没有听见迹部在说什么吗？你难道对熊殿没什么想法吗？你看着我，就这么一句话？!
　　“哦……”我闷声闷气回答道。心想明天我一定要跟熊殿转告迹部的话，到时候熊殿去了冰帝，郁闷死你！

　　支柱

　　“那么就是爷爷跟妈妈也同意了？”
　　“既然国光你觉得去那边对你的手伤有好处，我们当然不反对你去。”
　　我趴在客厅的桌子上，静静看着面无表情的部长。那天听了迹部的话之后，他已经很久没有去网球部了。不知道因为手伤还是躲避熊殿。
　　那天之后没几天，裕太紧张兮兮找到我，问我哪天没事吧。我笑他关键的时候把我弃之不顾，他一脸涨红地结结巴巴解释是因为冰帝其他的人都在，并不是只有我们一开始看见那两位。因为我被“绑架”的地方离手冢家本来就不远，所以才被回家的部长遇见裕太了……
　　原来迹部那个家伙，一开始就没打算叫熊殿来，他一开始就准备说那些话给手冢部长听的。想干嘛？想看部长到底对熊殿有没有情？自己有没有机会么？
　　见我脸色阴晴不定，裕太紧张地看了我半天，才小心地问：“那天你没事吧？迹部没有为难你吧？”
　　“他都把我哥哥打伤了，他还想把我怎么样呢！”想起部长不久就要去德国了，我就心情很不好。部长打算就这么逃走吗？这一点都不像他一直在我的心目中的形象。
　　“对了……”听见我这么说的裕太，很认真地看着我，“手冢的手伤真的很严重吗？听我哥哥说他要去德国了。”
　　“消息真的传得很快啊！”我点点头，证实熊殿说的没错。
　　“那你们青学怎么办呢？”
　　“大石学长会担任部长吧，熊殿可能会做第一单打吧……”我仰头望天，部长这一走，压在大石跟熊殿肩上的担子不知道会有多重。
　　“一定要进全国大赛啊你们！”
　　我怪怪地看着为青学打气的裕太，笑了起来，“裕太你果然是熊殿的弟弟。”
　　“啊？”
　　“别生气，没别的意思。只是觉得你很善良，谢谢你。”我忍住笑，很认真地看着他慢慢变红的脸，还真是容易害羞呢。
　　“你真是……你真的是我哥哥的恋人吗？”
　　“呵呵，我要告诉你不是呢？”
　　“你跟我哥哥在一起，感觉就是一个小祸害，成天帮我哥哥到处欺负人……不过，我已经没有事了。被说成不二的弟弟也没什么，哥哥的确很强呢！不管是对观月还是对慈郎，我的确不如哥哥……”
　　“裕太……”
　　“所以我会更努力的！到时候一定要再跟你们青学比一次！”
　　“那你要爱惜自己的手臂啊，别跟我哥哥一样。”我笑他。
　　“你啊，真跟我哥哥一样，总是话里没好话！”
　　“这不是好话吗？这是你嫂子在关心你！”
　　“嫂……嫂子，久美你还真敢说，你才多大啊！”
　　“辈分比你高就行了！记得下次要对我用敬语哦！”
　　“我疯了吧我……”
　　呵呵，送走裕太，返回教室的路上，就听见龙马不紧不慢地说了一句，“要去德国的又不是我。”
　　……突然就会井上主编很无语了。你老人家知道就知道了，说嘛？！弄得大家都人心惶惶的。菊丸学长更是可爱，直接跟心事重重的熊殿说了一句，人生又不是永远要在一起的。
　　那当初大石不在身边，双打有些不习惯的菊丸学长，到底是怎样的心情呢？
　　实在没心情去上课，干脆用了书灵给我的那个东西，一个人偷偷准备溜到天台上去睡觉，就被门那边熟悉的声音给惊住了――这两只啊……
　　“德国啊，真是远呢……”虽然看不见熊殿的表情，但是听声音……很寂寞呢。一直以来都在一起的队友兼对手，在这个时候却要离开。
　　“不用担心，就算我不在，青学还有大石……还有你……”
　　有大石学长有什么用啊，真弄不明白部长你是真不懂还是假不懂，难道迹部说的话你都没有听清楚吗？要是你再这么下去……我真的要跟熊殿说迹部要我转告的那句话了。
　　我站在门后握紧了拳头，就听见熊殿故作轻快的声音，“你要去多久？”
　　“不知道，我想在痊愈之前专心治疗。”
　　“回来的时候，就是完美的手冢国光了吗？”
　　“是啊，可以在最好的状况下参加比赛……和谁都可以。”
　　冰山部长最后那句话说得缓慢，可是我还是听出了异样，以及熊殿明显的震惊。和谁都可以……为什么熊殿要那么紧张呢？好像这对他来说，是一件很抗拒的事情一样。
　　“和谁都可以？”熊殿不敢置信地再重复了一次冰山部长的话，像是在确定什么一样。
　　“没错，和谁都可以。”冰山部长也再次重复了一遍。
　　好半天，天台上都没有声音，我正奇怪这只在干什么？就听见熊殿分不出情绪的低喃，“是吗？真是让人期待呢！”
　　我正担心熊殿会不会突然伤感地哭出来，就听见细弱不可闻的笑声。呃，冷汗，熊殿你不是悲极反笑吧？！
　　“和谁不会是因为越前吧？”
　　“嗯？”部长的声音充满困惑。显得部长之前说的和谁都可以，肯定不是越前。不然他怎么会有这么莫名其妙的疑问。
　　“手冢你真是狡猾啊，好久没有用右手打球了吧，所以才第一个找到我跟你对打，再去找你的小支柱……”这句话好酸。
　　“……”
　　“放心吧……”估计是见部长又不说话了，熊殿一如平常一样自动转移了话题，“我们会打进全国大赛的，等你回来！”
　　“不二……”
　　“嗯？”
　　“越前是青学的支柱……”
　　“嗯？”
　　“你那时候说过吧，什么时候我们再比赛一次……”
　　“诶？！”
　　这样就对了！就是有什么就要说出来，闷在心里谁知道你在想什么呢！我在门后兴奋地想要尖叫。
　　“我想看清楚真正的你……”
　　“真正的……我吗？”
　　喂喂，冰山部长，在我的背后跟我抢人，好像不怎么道义哦！我在门口微微一笑，不过第一次觉得这种感觉真不错。
　　“作为部长，我一定要带青学走进全国……不二……”
　　“嗯？”
　　“你，是我的支柱！”
　　哇！部长你还真敢说啊！这是在跟熊殿解释对龙马再好，也是因为龙马是未来青学的支柱。而熊殿则不同吗？
　　“呵呵，我果然还是……”
　　“你不是老喜欢久美闹着玩，互相打赌看谁输了就要惩罚吗？”
　　“诶？”熊殿你今天不在状态啊，老是这种很被动的。
　　“等我回来，到时候真正再比一次，要是我输了话，我答应你任何条件。”
　　“呵呵，我很期待呢！扑倒国光是会什么感觉呢！”
　　“哼！”
　　呵呵，算了，终于听到了我想听到的。松了一口气，“不二，你是我的支柱”……呵呵，这话也只有部长才可以作为表白说出来吧！
　　要么我是不是要做什么来回敬下抢走我熊殿的部长呢？！还真当我这个“情敌”不存在啊！

　　混乱

　　“呵呵，久美妹妹今天是来看周助的还是来看裕太的？真是可爱的女孩子呢！”
　　呵呵……
　　我歪着嘴角抽搐，要笑不笑的样子应该很难看……肯定没有柯南无语毛利小五郎那么让人觉得可爱。
　　而拜这一切所赐的，就是楼上煲着电话粥的那两只家伙……德国的电话费难道说是免费的么？
　　那天，大石学长据说打了一天部长的电话，不是去治疗锻炼去了没人接，就是不知道被谁抢了“先机”一直在占线。偶尔在网上遇见聊起网球社里面的事情，竟然手冢都知道……！！
　　看着大石学长一脸少女怀春的崇拜模样，我无意瞟见了熊殿眯眼笑得无害。恶寒啊……
　　回家跟手冢爷爷和彩菜阿姨说了下部长的近况……真感觉不对劲，为什么别人家都是出去的孩子主动打电话回家报报近况，只有部长是自己家被动的去别人家问自己家孩子的近况呢？
　　越想越觉得部长是个大坏蛋……在我背后抢走了熊殿之后，竟然一点愧疚的心情都没有在我面前“飘来荡去”，真让我本来想祝福的心情都培养出了一只奸笑的小恶魔。
　　受不了的看了一下坐在我旁边的裕太，他倒是表情淡定……好像完全不介意他哥打着跟妹妹恋爱的关系“勾搭”妹妹的哥哥。
　　“呐，手冢……”依旧笑眯眯的俏脸，非常无辜的做传说中的四十五度角望向自家的天花板，嘟嘴道：“我们就要对战城西湘南了呢……不要大意地上吧……看你，还没说出口我就知道你要说什么了，你就没有别的要跟我说吗？青学这次的情况不太乐观呢……”
　　我无语地白了一眼熊殿，说话的内容似乎是对青学充满了担忧……可惜从他的面部表情里我一点都找不到他有一丝一毫这种情绪的表现，完全没事人的模样。
　　“大石昨天找了龙琦老师……哎？我都还没说手冢你怎么知道的？难道手冢你和大石……呵呵，只是觉得如何是手冢和大石，应该也很有趣吧……”
　　我算是明白什么叫“睁眼说瞎话”了……比如说熊殿，明明都睁开眼了，还可以笑着说有趣。不过，看了看身边看着网球杂志的裕太，好歹你也幸福地拿走了你哥睁开眼的第一次……
　　“久美你怎么看着我笑得那么诡异……？”感觉到我不明目光的裕太，不自然地缩了缩脖子，我忍不住看着他别扭的害羞样笑出了声。
　　自从那次迹部把我“劫”走后，责任感很强的裕太就一直很自责没把我保护好……所以他那傲娇的小脾气，虽然敢对着熊殿一顿乱使，但对我还是挺给面子的……
　　所以由美子姐姐老是笑问裕太是不是对我有意思，急得性格直率的某弟满脸涨得通红……一点不像某两只面瘫，半点负罪感都没有……
　　“哎……”我无聊地去抢裕太手上的杂志，半真半假地问：“裕太，我介绍我姐姐给你认识吧？”
　　“认识你就够头痛的啦！”裕太凶巴巴地扭过头，“好好的干嘛要介绍你姐给我认识啊？”
　　“难不成……”我故作惊讶地眯着眼睛，坏笑地看着裕太，“你想认识我哥？我哥只有一个手冢国光诶！”
　　“……”
　　“……”
　　我就知道这话果然有用，看着都要脑充血的裕太和终于不抓着电话在我面秀恩爱的熊殿，心情暗好！
　　“对了对了！”我起身靠近熊殿身边的电话，附在熊殿的耳边大声问道：“熊殿！我那天碰见观月了！观月说你老是对裕太做一些不正常兄弟之间的事情！！”
　　“……”
　　“……”
　　我坏笑地看着熊殿眯眼笑，比腹黑，看我们谁比谁厉害！却没想到第一个沉不住气的竟然是裕太……失败！！
　　“笨蛋！什么叫他对我做一些不正常熊殿的事情！！观月……”
　　“诶？不是熊殿说有紧急事态然后把裕太骗出去的吗？明明是兄弟，还是亲兄弟，要是什么正经的事情，为什么要骗呢？而且上次那个被桃城学长一个扣球打晕的圣鲁道夫的学长可以做证，熊殿你曾经说过要跟裕太月约会的！”装无辜，我可比谁都厉害！我可是人证、物证都俱全呢！
　　没有的事，我才不会乱说的。人家是好孩子！
　　“那次……那次，白痴似的哥哥说出来的话，久美你也相信吗？！！”
　　喂喂，我为难地看着裕太，我的目标是熊殿，是让远在德国的冰山部长纠结，怎么最后的效果是你在抓着我纠结呢？！
　　你能不能不要这么可爱的做你家熊的弟弟啊？！真有够熊类的傻劲儿啊！！
　　“可是熊殿老是找你约会啊！都说了不止一次了！谁知道熊殿是怎么想的，怎么流行这种兄弟之间……咳咳……”我用你懂的眼神看着裕太都要郁闷得变成青色的面孔。
　　算了。欺负不到熊殿，欺负裕太也可以啦！谁叫裕太的反应太有意思了呢！
　　“是不是觉得我们裕太很可爱呢！？”
　　正得意中，耳边不知道是谁笑着轻声问了我一句，一下开心过头没有注意地点了点头，“是很可爱啊！”
　　“笨蛋哥哥！！受不了你们了，我要出去了！”
　　诶？！我这头还没反应过来……那头就听见熊殿对着电话那头呜呜地做伤心状：“手冢，你妹妹原来喜欢我弟弟，虽然是初中生，但到底还是小学生心思。原来对于自己最喜欢的人，就是喜欢去欺负他……呵呵，真好呢，手冢，我们可以做亲家了！只是……我失恋了，心好痛哦！”
　　“……”你会痛，明天菊丸猫猫就说他移情别恋不喜欢大石了！
　　等等，不对！我怒视着熊殿，看着他眯眼笑得无良。这个混蛋！果然是个腹黑魔王，竟然用这么简单的办法把我推给裕太解决，自己就又从有恋人的状态变成了单身――应该更正确的说法就是，现在他已经完全没有任何负担地走向部长了。
　　不行，绝对不能这么被动被熊殿欺负。
　　我瞟了一眼裕太，他见我看他，估计立刻想起熊殿那句“原来你妹妹喜欢我弟弟”这句话了，立刻像被人拔了尾巴的猫一样，从位置上弹了起来，冲我咆哮道：“我……我才没有喜欢你……”
　　“我知道……”我耸耸肩，虽然我不在意裕太喜不喜欢我啦，但是被一个男孩子指着鼻子这么“辩解”，我还是很郁闷的……
　　“不是……”可能感觉到自己说话说重了点的裕太又忙解释，“不是，我不是这个意思，我的意思是……”
　　“我知道你的意思是你喜欢观月嘛……我能理解你的！”我做出好像很明白很了解的样子，让本来就被自己哥哥刺激得神经错乱的裕太更是思维混乱了。
　　“我只是把观月……”
　　“我知道我知道……”我笑着打断他，然后对着电话那边大声叫道：“只是观月喜欢熊殿嘛！你看打比赛特意跟熊殿对打，上次也是找机会跟熊殿说话！拉拢你，也是为了熊殿……”
　　“不是啦！你不要跟你哥乱说！”
　　着急的裕太，终于精神失常地冲过去就要抢熊殿手上的电话……见此，我忙去挡在熊殿的面前，开玩笑，我就是要叫冰山部长误会他身边到处都是情敌，让他坐立不安，我就说裕太你个一点点大的小鬼什么都不懂，不陪我演戏就算了，你捣什么乱啊！！
　　说时迟那时快，急着抢熊殿手里电话的我们两个，被脚下的杂志一拌――我扑在了熊殿的身上，裕太趴在了我的背上。而中国有一句古话叫“福无双至、祸不单行”，还真在今天应验了！
　　由美子姐姐和淑子阿姨正巧在这时把门给打开了……
　　“周助、久美、裕太要不要吃……你们这是怎么？！！”
　　“……”解释不清楚了。

　　伊豆

　　“原来是被杂志绊倒的呀？”
　　由美子姐姐目光闪烁，明显就是不相信我们的实话实说。表情格外暧昧地看着熊殿，笑问：“周助啊！要是哪天弟弟跟你成为了情敌，你会让给裕太吗？”
　　“……”这是不可能的好么？我黑线。
　　“当然！”熊殿笑得宠溺，“裕太是我最重要的弟弟嘛！”
　　“姐姐！哥哥！”裕太不满地抗议着。
　　我在一边望天，熊殿喜欢的人是部长，怎么都跟情敌扯不上关系吧？好吧，就算观月是一个，那他也只有单恋熊殿的份，一辈子得不到结果的苦恋。不过话又说回来……
　　“由美子姐姐！”我坐在由美子姐姐的小车上，看着外面不停变换着的海景问：“你这是要带我们去哪？”
　　“伊豆岛啊！”轻松的回答。
　　“伊……伊豆岛？！”
　　“对啊！久美你之前不是跟我说你以前很喜欢《伊豆的舞女》吗？所以我想要是青学这次赢了比赛，就做为奖励带你们去那边玩啊！”
　　“那为什么我也要跟着去？”裕太不满地皱眉，“今天本来跟观月前辈约好了去锻炼的！”
　　“久美没想到你才那么点大，就可以看懂《伊豆的舞女》了吗？”熊殿若有所思。
　　“……”好吧。我表面看起来是只有一点点大，但是好歹看《伊豆的舞女》的时候，我已经是高中生了。而且我记得第一次看还是在学校的课本里。
　　我翻看着由美子姐姐写的占卜书，表现出对熊殿小看的模样很是不满。
　　“这有什么看不懂的，别忘记我可是以小学生第一名的身份考进青学的！而且我的塔罗牌玩得也不比由美子姐姐差啊！连由美子姐姐都表扬我，就只有熊殿你小看我！”
　　“我倒不是小看你……”熊殿笑得有些奇怪，见我看着他，马上又转变成从前那种模样，转向由美子姐姐，笑问：“姐姐好像很喜欢久美啊！”
　　“当然。”由美子手指在方向盘上打着节奏，透过反光镜将视线集中在我的身上，“如果有一个妹妹，当然很好啦！”
　　“呵呵，原来由美子姐姐是觉得弟弟太多了呀？”口气是责怪，但是熊殿的表情却是一种满满的幸福。
　　“周助！”
　　“呵呵，玩笑呢！”
　　我歪头看着闭着眼睛好像很不高兴的裕太，嘴角却掠起一丝不易察觉的笑意。真是幸福的一家呢！
　　车一直开到我要四肢僵硬的时候，才终于到了伊豆岛。由美子姐姐将我们安排好后，就随便我们自由活动了。熊殿要去拍照，裕太说想睡觉，我说我就在这附近走走。
　　跟我们决定好吃饭的时间，由美子姐姐就去泡温泉去了。
　　听说，伊豆的春天是最美的时候，水仙、延寿菊、油菜花、樱花、梅花都会随着它们的花期竞相开放。想到《伊豆的舞女》那种纯纯的感情，不知道怎么就想到了冰山部长……笑。青学在对城西湘南赢了之后，桃城学长和乾学长作为比赛中唯一输了球的选手，被河村学长双手奉上亲手做的芥末味的寿司。
　　虽然很替桃城学长不值得，他是因为喝了乾学长的乾汁才晕倒的嘛！但是大家都很一视同仁的让他们都接受惩罚，才不会因为“特殊原因”就放过他呢！
　　回来之后，熊殿笑得开心，还在电话里问部长，是不是以后部长输球的话，也要接受这个惩罚呢？！
　　我也好了伤疤忘了疼地在旁边告诉冰山部长，在海棠学长打球的时候，熊殿跟龙马那叫一个异口同声啊！还有人家队长问青学第一单打是谁的时候，熊殿从大石学长的身旁站出来，一副一家之长的姿态，说着都是龙马胡来，然后怎么怎么……好像他是龙马的妈一样，结果就被熊殿在今天的早餐里放在很甜的果酱，恶心得我今天坐车一直都在反胃。心里暗暗发誓，明天我一定要在熊殿的食品里放青果。
　　最后部长要挂电话的时候，我突然在一旁很困惑地问熊殿：“熊殿你是不是喜欢眼镜男啊，发现部长一不在，你老是跟乾学长说个不停？！”
　　“……”
　　“……”
　　叫你“不动声色分手”，这个是给你的回礼。我坏笑着，一副不打扰的样子，离开了熊殿的房间。后面到底怎么样，我才不管呢！就跟后来由美子姐姐和淑子阿姨看见我们三个压在一起，部长在电话那边肯定也听见了。
　　裕太忽略不计，但是我总不可以忽略不计吧……所以部长那时候是不是想冰冻我，我就不是很清楚了！反正他也只有在那边气爆的份，眼镜闪多少次逆光，也逆不到我嘛……哇咔咔！！
　　“诶，小心！”
　　正偷笑着，手臂不知道被谁拉紧了一下，我一抬头，就看见一个逆着光的眼镜……心脏忍不住地扑通扑通剧烈的跳动了起来……部，部长？！
　　“走路可是要小心啊，噗哩……”
　　好像在哪里听过的口头禅，眼前的白光渐渐消失，我才看清楚拉住我的不是部长，而是一个……很绅士的少年。不过说话的却是他身边的一个一头白毛的高个子男生，身形跟我三次元的表弟一样，高高的个子却驼着背――很想说一句，要是那样，你们还不如别要那么高的身高呢！
　　“啊，谢谢！！”愣了一下，我忙道谢。
　　“没事。”眼镜男微微一笑，示意我不用太介意。倒是他身边的白毛，一脸狐狸般玩世不恭地看着我坏笑。
　　“诶，小妹妹你叫什么名字？”
　　“……”我不满地看着他，“问别人的名字之前，是不是应该先报出自己的名字呢？”
　　“诶？！”见我回嘴，白毛好像有些吃惊，有趣地指了指自己脸，笑说：“救命恩人，不是应该你先来告诉我们你的名字吗？”
　　“可是救我的又不是你。”我一字一句告诉他现在的情况，这个家伙还真会给自己的脸上贴金。
　　“那这位就是柳生比吕士！现在可以告诉我们你的名字了吗？”
　　“……”这个家伙。
　　我眯眼，看这白毛介绍的少年并没有任何介意的表情，应该关系不错吧，我就不看僧面看佛面了。咬咬牙，抬头我也学莲酱（SKIP BEAT）笑得眼光灿烂，“伊集院久美，请多关照！”
　　“啊，伊集院啊！那么记得我叫仁王雅治！”
　　“仁王……雅治？！”我一愣。
　　引来他玩味的笑意，“怎么？你听过我的名字？”
　　“……”怎么可能没有听过，立海大的网球手，被称为“球场上的欺诈师”，在决赛的时候跟熊殿对打的选手。COS了手冢和白石的家伙。
　　“嗯？怎么不说话了？”仁王……其实我还是比较习惯叫他白毛，好像逗弄一只小狗一样的眼神看着我，真叫人不爽。
　　“没有，我只是觉得这个名字……”
　　“久美！！！”正准备打击下仁王，就听见远远传来裕太的声音。我回过头，就看见裕太面色不善地看着脸靠得我特别近的仁王雅治。问：“他们……”
　　“原来是有男朋友的小猫啊！”仁王雅治笑得坏，我却发现裕太的脸瞬间你红得可以滴血了。
　　“谁会是这个笨蛋的……”
　　“你才是笨蛋呢！”不等裕太把话说完，我就打断了他的大叫，指了指一直纵容仁王在这里嬉笑的柳生，解释说：“刚刚想事情出神了，是他救了我。”
　　“难怪哥哥说你身边没有一个人不可以……”裕太拽拽地扭过头，我笑着伸手拉住他的手，“那谢谢你来找我了！”
　　“笨蛋！我是被哥哥烦得不行才来找你的！”
　　“你不是不喜欢你哥哥吗？”
　　“你……！！”
　　“我们是不是打扰到什么了？”见我和裕太开吵了起来，仁王笑得更开心了。这家伙，难道很喜欢幸灾乐祸？！
　　我懒得理他，走到了柳生的面前，小声用我们两个才听得到的声音说：“谢谢你救了我，那么作为谢礼，放心吧，你们部长一定会没事的！”
　　然后不理会他的诧异，拍了裕太肩膀一下，坏笑地看了一下仁王：“那我们走了，拜拜哦！”

　　保龄球

　　“周助你们终于回来了。”
　　刚等由美子姐姐停好车，结果了两天一夜伊豆岛旅游的我们刚进门，就听见淑子阿姨的招呼声。
　　“嗯，妈妈我们回来了！”
　　“今天大石打了好几个电话过来找周助，周助你快点回个电话给大石吧。”
　　“大石吗？”周助奇怪地看了看我，我耸肩表示不理解。不过想来应该不是急事吧，要是急事的话，大石应该会打熊殿的电话吧…… “难怪打到家里来了，手机没电了……”看着熊殿翻动着手上的手机，我冷汗，这个家伙，跟部长打电话打得手机都没电了，竟然都不知道。
　　“嗯，大石是我，不二。今天跟姐姐出去旅游去了，有什么事吗……嗯？为了庆祝打败了城西湘南……要去打保龄球吗？嗯，我知道了，那我问下久美吧……嗯，好的，就这样，拜拜！”
　　“周助，大石找你有什么事吗？”由美子姐姐走了上来，问。
　　“嗯，没什么事，就是有些活动……”熊殿笑着摇摇头，然后将目光从由美子姐姐身上转向我，笑眼眯眯地问：“大石有问久美你要不要也一起来参加活动呢？有时间吗？”
　　“没时间。”我回答得干脆，干脆得裕太有些吃惊地看着我。
　　“你不是很喜欢缠着老哥吗？”
　　“你以为我跟你一样是兄控吗？”
　　“你……”
　　“好了好了，大家先吃饭吧，出去玩了几天，一定都很累了，早点吃饭然后休息吧……”淑子妈妈适时的出现，阻止了我和裕太的斗气。怎么感觉跟海棠学长和桃城学长一样呢！
　　吃过饭，我在裕太的房间里看网球杂志。 我本来说要早点回家的，但是由美子姐姐以天色已经很晚了，玩了两天也累了，反正裕太是要回学校去住的……所以也不管裕太怎么抗议，就直接把我丢进了裕太的房间，说明天再跟熊殿一起去上学，然后再回家好了。 无聊地翻看着裕太书柜里的一些书籍和照相簿，想起这个家伙让由美子姐姐给送走的时候，还不忘边红着脸边给我一个凶狠的表情说，不许我乱动他房间里的东西……本来就没有打算动他的东西的，结果竟然他这么说了，那我一定要给他翻个乱七八糟，气死这个死傲娇！！
　　诶……正随便看看，杂志里夹杂着一张照片吸引了我的注意力……
　　“おもしろぃね ！おもしろぃね ！おもしろぃね ！” 唔，好吵哦！熊殿你一大早不睡觉在干什么呢！ 有趣归有趣，吵人睡觉就不好了嘛！郁闷地从地上坐起来，才发现自己不知道什么时候手里捏着发现的那张照片睡着了。东张西望了一下，熊殿是没有看见，吵死人的声音是从身边的电话里发出来的…… 嗯，谁一大清早的给我打电话呢？
　　“喂，你好，我是久美……”
　　“久美，是我！”
　　“国光哥哥？！”怪了，一大早耳朵出现幻听了呢，冰山部长怎么会打电话到我的手机上来……难道天要下红雨，母猪要上树？！
　　“你知道不二上哪里去了吗？”
　　“一大早不在睡……”我看了看裕太房间里的闹钟，哇哦！已经是上午十点了，那么现在德国的时间应该是……
　　“国光哥哥你找熊殿有什么事吗？我记得他好像被大石学长叫出去了……因为打赢了城西湘南高中嘛……然后……”拜托，不要一大早的跟我提这些问题，大脑还没有开始进入工作状况呢！
　　“打球去了吗？”
　　“好像是吧……昨天听大石学长好像是说要打什么球，还有问我去不去……”
　　“你知道地点吗？”焦虑的口气。
　　“嗯，知道。”我点头，昨天我有收到大石学长发来的地址，问我为什么不一起去。我说我玩得辛苦，想好好休息下。
　　“你能不能去那边找下不二，找到他之后给我回个电话？！”
　　“……”让我回电话给你？德国？这个……
　　“国光哥哥，我没那么多电话费……”
　　“我给你出。你快点现在就去集合的地方去找不二去！”
　　“……”什么事情这么急啊，我无可奈何挂断手机，走出裕太的房间，进了不二家的洗漱室。由美子姐姐也去她的占卜室去了，只有淑子妈妈在家，看见我还没睡醒的样子，就关心地走过来问我怎么不多睡一会儿。
　　“哥哥打电话过来说找熊殿……”我实话实话。
　　“要不要我打个电话叫由美子回来送你去周助那里？”淑子妈妈就是温柔，跟彩菜阿姨一样让我觉得像冬日阳光一样暖心。
　　“没事，我自己去就好了，已经很打扰淑子妈妈跟由美子姐姐了。”
　　“久美这是说哪里的话啊，阿姨很喜欢你呢，有时间要经常来家里玩好吗？”
　　“嗯。”我用力点点头，梳洗完后马上不敢停留地朝大石学长给我发的地址跑去。
　　“……”
　　到了那里，眼前的一切让我呆在了原地。而那些工作人员听说我认识这些趴在地上不省人事的人们，高兴得就差没有把我当天神崇拜。
　　“这……这是怎么回事？！”
　　“客人们来了之后，带了奇怪的饮料，然后就变成这个样子了，我们也不知情……这……”
　　“……”就是地上这个青得透明一样可怕的颜色的东西，他们喝下去的时候心里不怕吗？
　　“那个……”正想说什么，手机又响了起来。还是熊殿的声音――因为我让熊殿给我用他的声音做了铃声，要是部长打电话就是熊殿的声音，要是熊殿打电话就是部长的声音，要是青学其他人，就是他们各自给我录的声音。
　　“おもしろぃね ！おもしろぃね ！おもしろぃね ！”
　　“喂，国光哥哥……”我接起电话，心里有点发毛。
　　“久美，找到不二了吗？”
　　“嗯，找到了……但是熊殿现在不方便接电话……”
　　“在练习的原因吗？”
　　“……”这叫我怎么回答，“呃……”
　　“大家都没什么事吧？！不二跟谁在练习？大石呢，叫大石接电话也可以……”
　　呜，我要哭了。冰山部长你有心理感应吗？！你什么时候找熊殿不好，你这个时候找！还大石学长呢，大石学长现在也昏迷得不知道什么时候才起得来……估计得打电话到医院把这些人都送过去急救才是当务之急。
　　“大石学长他……”
　　“久美……”
　　“在！”好可怕，呜，部长的声音开始变得冷冽。
　　“你手机可以视频吧，把你手机打开视屏！”
　　“……”不要吧，冰山部长你确定要看下现在面前跟躺尸一样的画面。
　　“那个国光哥哥，我手机现在没什么电了，我晚点给你回电话好吗？不用你给我出电话费了，晚点我直接把手机给熊殿，叫他跟你说……就这样，拜拜！”
　　不等冰山部长说完，我忙挂掉电话，然后给手机关机。
　　看了看身边束手无策的保龄球工作人员，问：“那个，谁能帮我叫一辆救护车？！”

　　六角中

　　“真是的……我们怎么可能会输……”
　　嗯？我听着声音回头一看，是六角中的声援队。听乾学长说，他们都是未来六角中的正选……我不得不说，看着冰帝、六角中的后备选手，我真的很为青学的未来担心。
　　冰山不可以只希望他这一届拿到全国的网球男子比赛冠军吧？！
　　“呜……真的很不甘心啊！我们都打进四强了……”
　　真是孩子，我嘟着嘴看着天空上的白云。忍不住看着他们，笑问：“要不要听故事？！”
　　“故事有什么好听的！现在是我们六角中跟青学决战的关键时候，我们要为我们的前辈们好好加油！！”
　　“我要说的是青学的一个秘密，要不要听就看你们自己了……”我无所谓地喝着刚刚从龙马那里抢来的饮料，之前六角中的老爷爷教练已经抢了他一瓶饮料，选择了橘子汁。本来就很不爽的他，又被我有意地再抢了一次。
　　“是不是青学变强的秘密？”小孩子就是小孩子，一听是秘密就立刻被吸引了过来。
　　我忍笑地很认真地看着他们，点点头，十分肯定地回答他们：“对啊！你们知道冰帝吧，这次青学都把他们打败了！”
　　“那我们要听！要听！大姐姐你快点说给我们听吧！”
　　“……”我不得不说这句姐姐对我有很大的吸引力。
　　“那么我就告诉你们青学强大的秘密哦！但是你们要保证不要告诉别人哦！”我眨眨眼睛，保持着神秘。
　　“嗯嗯，我们不会告诉别人的！”
　　“嗯。”我点点头，其实并不担心他们把我说的说出来，只是越神秘的话，听众就会越集中精神听你说话……不得不说我很无聊啦，因为熊殿喝青醋晕倒了……我都怀疑他根本就没有喝进去，听那些看见熊殿晕倒的人说，熊殿那会儿简直就像从天而降的天使……只是我就不明白为什么天使是脸先着地。
　　冰山部长知道后，只是冷着口气说他知道了。让熊殿好好休息，然后我就被使唤去了一趟大石学长的家，以“太大意”的理由，转告大石学长部长要他罚跑圈的命令……当然也没少得乾学长，上次就因为乾汁让本来可以赢的比赛输掉了，这次又把所有的部员，甚至包括龙崎教练都弄得昏迷不醒……实在是太没分寸了，一样要罚跑圈。
　　虽然罚得理由听起来是天经地义了，但是我怎么都感觉部长是在假公济私。
　　“那大姐姐你可不可以告诉我们青学为什么会变强啊？！”
　　“那是因为青学有一种很特别的饮料啊！”我的眼神变得神往……希望这些小家伙们不要真的轻信了我的话，去偷乾学长的乾汁给他们的前辈们喝啊……
　　“乾汁是什么？喝了就会变得无敌吗？”
　　“对啊……”我回答得有些心虚，但是青学的确是因为乾汁才会有那么不可能的事情变成可能的事情发生的嘛……想到这里，我又信心了起来。
　　“那他是怎么叫青学的人无敌起来的呢？”小孩子的好奇心还不是一般的强烈。
　　“你们知道青学里面的谁？”我问。
　　“有名的就是青学的部长吧，可惜这次他没有出现呢！”看来六角还是有很认真的研究过自己的对手呢，比青学的那些后备要强得很多啊！哪像青学的，看见人家六角中的特制的球拍都要惊奇半天……桃城学长和海棠学长，不管以后你们谁成为部长，我都很替你们担心啊！
　　“那还有呢？”
　　“还有就是青学的天才，不二周助啦！”
　　“对对，我们听虎次郎说过，青学的不二有三重反击，很厉害的！但是我们会有办法封杀他的！”
　　封杀……我汗！
　　“除了他们两个呢，你们还知道谁，都说来听听……”
　　“桃城！”
　　“海棠！”
　　“菊丸！”
　　“……都了解得很清楚嘛，但是你们知道么，其实他们都不是人哦！～！～”好吧，我开始胡言乱语了。
　　“不是人？！那他们是什么？！外星人吗？”
　　“姐姐我们不是小孩子，你骗我们！！”
　　六角中的后备军中都表现一种不信任的眼神看着我，好像我侮辱了他们的智商，耍了他们一样。
　　“我没有骗你们啊！”我无辜地眨了眨眼睛，这辈子我最擅长的估计就是装乖和装傻了。要是我连这些小孩子都解决不了，怎么好说跟不二一样都是腹黑呢！
　　“他们明明就是人，可是你说他们不是人！”
　　“你觉得那边那个绿色头巾的人像人？！”我故作吃惊的问，心里暗暗祈祷海棠学长千万不要听见我说了什么，阿门！
　　“感觉……”听我这么一问，六角中的少年们都小心地看着海棠学长，小声议论起来，“他的眼神好可怕，我们的前辈都没有那么可怕的眼神，好像蛇一样……”
　　“连站的样子都很像……”
　　“而且还老像蛇一样的嘶嘶声……”
　　然后我又指了指菊丸学长，继续问：“那么那个脸上贴了OK绷的呢，你们觉得像什么？”
　　“动作很灵敏，好像猫猫呢！”
　　“眼睛也很像！很大很灵活呢！”
　　“说话还老喜欢喵的叫……”
　　我骄傲地看着他们，一副现在你们终于应该相信我了的模样，无所谓地说：“他们还不是最厉害的！这样就被你们看出来……你们看见那个一直在微笑的吗？他才是最厉害的哦！”
　　“他好像天使！难道是他是天使吗？”
　　“……”别跟我提天使，提到天使我就胃痛，想到熊殿在倒地的瞬间，竟然转身让自己的脸先跟大地接触。想毁容也不要这样吧？
　　“嗯嗯，他好漂亮！大姐姐，他是什么变的呀？！”
　　“……”是什么变的，神啊，我宁愿刚刚让海棠学长听见我说他不是人，也千万别叫熊殿听见我在这胡言乱语。
　　“这个啊，还跟青学的部长有关系哦！”反正我现在很无聊，大家都在打球，知道比赛结果的我，看和不看意义都不是很大。还是继续逗小孩子玩吧……
　　“青学的部长也不是人吗？”有一个天真着眼神看着我。
　　“咳咳……”我会不会为我的恶趣味付出什么难以想象的代价，我开始怀疑了。
　　“是这样的……以前我的哥哥，就是你们说的青学的部长被人喂了一种奇怪的药。”
　　“是什么药啊？”
　　“是一种叫人跟冰山一样的药。像面无表情啦，全身跟冰箱一样散发冷气啦，反正就是没有人敢靠近他……”
　　“那不是很可怜吗？”
　　哎？！我奇怪地看着我面前眼泪汪汪的六角中的少年们，他们竟然相信了？！难道是看见像蛇一样的海棠学长和跟猫一样的菊丸学长相信的？！神啊！！
　　“那然后呢？”
　　“难道这次青学的部长没有来，就是因为他没有办法靠近大家的原因吗？”
　　“……”我黑线了，你们的联想能力真的很丰富。看见那些少年的面部纠结的表情，估计现在把部长想成关在城堡里的可怜的公主殿下了吧……格林童话里面都是有的。
　　“没有啦！没有……然后我们听别人说，在富士山下有一种很可爱的小动物，要是可以得到他的青睐就可以化解这个药的作用。”
　　“富士山？！”六角中的少年们，你看看我，我看看你，纷纷都在想富士山有什么动物。
　　我用眼神示意了一下笑得温柔好似春风的熊殿，咳嗽了一声，介绍说：“是一头蜜色的小熊哦！他要是缩卷在一团的时候，就会像一个绒球。而且眼睛睁开的时候，就会像海水一样湛蓝美丽呢！”
　　“那不就跟那边那个天使一样？！”
　　“姐姐刚刚说他的哥哥是青学的部长，那个天使也是青学的，难道说……”
　　“嗯嗯，头发也很像姐姐形容的蜜色小熊的颜色，就是不知道眼睛睁开的时候是不是也是那种漂亮的蓝色呢！”
　　“肯定是呢！”
　　“哎？虎次郎你怎么在这？！”
　　“对啊，虎次郎你怎么知道天使就是姐姐说的那头小熊啊？！”
　　黑色与白色相间的颜色，好像《水果篮子》里面的泼春……我记得泼春是头奶牛，既然是奶牛就应该跟熊没有什么关系吧……而且眼前这位怎么这么熟悉，让我想起来在裕太房间里看见的照片。
　　“你是……”
　　“原本那只小熊跟一只小老虎生活得很好的，结果后来小熊喜欢上那个浑身散发着寒气的少年，就离开了小老虎跟少年走了……我一直以为这个故事是骗人的，没想到还真看见了呢！”
　　说着，被六角中少年称为“虎次郎”的冲我眨眨眼，完美的替我圆完了后面的“谎言”。
　　“哎？小虎你也知道这个故事吗？”
　　“嗯。据说是因为喝了乾汁的原因，小熊才可以跟冰山一样的少年在一起呢！”
　　“那小熊不就是放弃了他生活的环境吗？那姐姐你的哥哥有没有好好对待小熊啊？！不然小熊不是太可怜了吗？”
　　六角中的少年可怜兮兮含着热泪看着我。
　　“应该是很幸福的吧……”虎次郎站在我的身边，笑看着熊殿，替我回答了六角中少年的疑问。
　　可是我却突然有一种说不出的郁闷盘旋在心口……

　　预谋

　　“久美……久美……”
　　自从青学跟六角中比赛结束之后，我完全没有一点为青学获胜的喜悦。心里突然在佐伯说出那句话之后，变得异常的压抑。什么人都不想理，什么话都不想听……甚至这里面说的人或事，是熊殿，也依旧如此。
　　一个人低头往家里走，第一次没有因为冰山部长缠着熊殿要去他们家吵电话。夕阳将人的影子拉得很长，长得我还没有到家门口，就在脚底看见来人的身影――裕太。
　　心里烦闷，连招呼也没打，就直接往家里走去。随便他在我身后叫了我半天，最后连彩菜阿姨都因为我的不理睬而惊讶地走出庭院，看着烦躁不安的裕太和面无表情的我。
　　“久美，这是怎么了？”
　　我扭头，不想说话。
　　“是不是在学校受欺负了？”
　　我摇摇头，冷着声音问关心我的裕太，“你，能不能不要管我？！”
　　然后眼泪不受控制地吧嗒吧嗒往下落，吓得裕太连连向后退，嘴里直说：“我……我……要么我先出去，等你冷静下来再说？你别哭啊……”
　　“裕太……我心里好难受。”好半天，在裕太慌手慌脚不知道怎么办才好的时候，突然上前一步抱住他。
　　“呃……久美你……”
　　才不管裕太现在脸红得要跟火山爆发一样，我把脸深深埋在他的胸口，怎么都不愿意将头抬起来……
　　“久美这是……”彩菜阿姨可能也没有料到我会突然哭了起来，也吓傻了一样站在我跟裕太的对面。
　　直到熊殿好奇的声音传来，“呐，裕太你怎么久美了吗？”
　　第一次，裕太没有回复那句气急败坏的“笨蛋哥哥”，而是笨拙地用手轻轻地拍着我颤抖的肩膀，用担忧地声音问熊殿：“久美好像心情不是很好，哥哥跟她一个学校，难道不知道她发生了什么事吗？”
　　“学校里吗？”感觉我是真的很难过，熊殿的眼睛也瞬间睁开了。将手里拿着的盒子轻轻地放在地上，半蹲着看着埋在裕太胸前，怎么都不肯抬头的我……“是因为网球社的事情吗？”
　　我摇头。
　　“那是因为学业上的事情吗？”
　　我继续摇头。
　　知道这样只会叫身边的人干着急，但是我却什么都说不出来……
　　“难道是跟六角中比赛的时候发生了什么吗？”裕太抬头问熊殿，好像根本就不怀疑熊殿不知情的可能。
　　“发生了什么？”熊殿拖长着声音，我知道他一般这么说话的样子，一定是仰头望天中……“就我知道久美那天跟小虎玩得很开心啊！还把六角中的那些‘后备军团’说到感动得一把鼻涕一把眼泪的，事后都用闪亮的眼睛看着我们青学的正选们……还找乾要乾汁呢！”
　　“……”回答他这一说话的，是裕太尖锐的抽气声，显然是不相信熊殿这一说法的真实性。
　　“我……”好半天，稳定心情的我，低头从裕太的胸前离开……看见裕太胸前湿了一大块，有点不好意思，正考虑要怎么离开这个尴尬的地方，熊殿就从口袋里拿出手巾递到了我的面前，思虑着说：“看来裕太今天要借手冢的衣服穿了呀！”
　　“啊……”一直站在我们身边的菜彩阿姨一听熊殿的这句话，忙拉过裕太就往房间里走，边走还替我抱歉道：“久美这个孩子……哎，裕太你就在阿姨家洗个澡吧，我给你拿国光的新衣服……”
　　“没事的……哎……”裕太本来想拒绝的，但是敌不过彩菜阿姨的热情，还是脸红得跟着去了。
　　静静的庭院里，瞬间只剩下我跟熊殿了，夕阳照在我们的身上，跟四周背手冢爷爷修饰的低矮树丛的影子一样，被拉得老长……熊殿也不说话，我低着头，安静得似乎都可以感觉到身边的空气在流动……
　　好久，还是熊殿先开口了。
　　“我们下一个对手就是立海大了……”
　　“……”
　　“好像是去一个郊外集训的样子，久美要不要跟我们一起去？”不用抬头，我也可以感觉到虽然微笑的熊殿话语中的担忧。
　　虽然故意不问我到底怎么了，却这么换个方式想我放松心里的难过……
　　“为什么不问我怎么了呢？”我轻声问。
　　“因为久美不想跟我说呀！”十分肯定的语气。让人有种想笑的感觉。
　　“所以就不问吗？”
　　“嗯，我想久美要是想跟我说的话，就会跟我说的！”
　　我错愕地抬头，看着被夕阳映得温暖的熊殿，心想，你要不是这样，也许我就不会那么喜欢你吧……就是因为太喜欢你了，所以真心希望你比谁都过得幸福……不许任何人伤害你的心……哪怕那个人是……
　　“呐，熊殿……”我深吸了一口气，想到我心里形成的小小计划，用欢快的声音笑问：“愿意把你家裕太交给我吗？”
　　“久美这句话我该怎么理解呢？”
　　“字面上的理解……”握在手里的照片紧了紧，我笑得无害地看这熊殿，“怎么，舍不得吗？”
　　“久美难道没听过妈妈说，很希望久美成为我家的一份子吗？不二久美……这名字听起来挺不错的。”
　　“那我去找裕太去了……”既然熊殿都不反对，那也不用多说什么了。
　　我快步地走进手冢家，一把推开了冰山部长的房间。毫无疑问的，看见裕太换衣服的画面……
　　“喂！久美……你，你怎么不先敲门……还有你……”不在自己家，完全不习惯的裕太，连门都没有锁的方便我一推门就走了进去。
　　反正他被我哭湿的是上衣，就算看见也不是什么大不了的。就是不知道为什么裕太会那么害羞得连上身都变成粉粉色，让我一时无语了半天……好像我是一个□犯一样。
　　“诶！”受不了他一脸防备的神情，我若无其事地坐在了部长的书桌上，将口袋里从他家拿出来的照片递到他面前，问：“这个人，你认识吧？”
　　“他跟我哥从小一起长大，不可能不认识吧？！”
　　“那你跟他的关系呢？”
　　“还不错，小时候他很照顾我的。”裕太点点头，眼神中有些回忆的成分。
　　“他和我哥哥，你觉得哪个好？”我再问。
　　“你哥哥就是一面瘫，我就不知道哪里好……但是没办法，我哥就吃他那一套，怎么说我都觉得小虎哥要比你那个冰山一样的哥哥好！”
　　“说实话，我不想那么便宜我哥哥……”
　　“诶？”原本把衣服死死抱在身上的裕太，听我这么一说，神情一震，消化不良一样看着我，缓缓地问：“什么意思？”
　　“想跟你联手，你那么希望把你家哥哥给我家哥哥？”
　　“胳膊肘一般都不会向外拐的吧？”裕太不相信地看着我。
　　“可惜我没有生在不二家啊！”我耸肩，回答得理所当然。
　　我是F命好吗？我成天做梦都是FT，怎么可能站在部长那边？！要不是熊殿喜欢部长，我才不要熊殿这么委屈自己呢！好男人多了！白石不错啊，佐伯不错啊！为什么一定要是个冰山呢？！
　　裕太转过脸，但是我清楚地看着他的口型是在说，还好你没有生在我们家，不然又是一个恶魔……
　　“怎么样？”现在熊殿的事情为大，懒得跟他计较的我，定定地看着裕太。
　　“那你先要告诉我你的想法，我要考虑要不要帮你，谁知道你是不是报复我哥哥选择了你哥哥而不是你。”
　　“……”
　　裕太你是想死吗？

　　伤（1）

　　“裕……裕太……你……你这个要干什么？！”
　　我同情地看着被裕太五花大绑的佐伯，第一次发现原来裕太是行动派的……不过，裕太，好像是我们有事要求佐伯吧，你这个样子好像一点都没有求人的意思耶！
　　我摇了摇从乾学长那里要来的乾汁，乖巧地站在佐伯的旁边做着自我介绍，“佐伯哥哥好，上次我们在青学跟六角中比赛见过的……”
　　“你……”
　　“我叫久美，伊集院久美。是青学部长的表妹！”
　　“手冢国光？那你们这是……”佐伯挣扎了一下，发现裕太绑他的绳子实在不是一般的牢靠啊，完全是动弹不得。
　　“你跟熊殿……就是你跟不二学长是青梅竹马吧？”我看了看裕太，决定还是由我来诱导佐伯吧……不然他一定一开口是把计划什么的都说出来了，万一佐伯不答应呢？
　　“嗯，小时候跟不二的确是一起长大的。”
　　“那就是关系很好咯？”
　　“自然。”佐伯点点头，困惑得不明白我们绑他起来就是要问他这些。
　　“那如果不二学长在别人那里受了委屈，你会怎么样？”我问。
　　“谁可以欺负不二啊？！”佐伯皱眉，那表情好像不相信熊殿可以让谁委屈他自己一样。
　　“我哥啊！”我仰头。
　　“你哥？手冢国光？！”佐伯完全弄不清楚情况了，“都知道青学的帝王跟天才，他怎么舍得其他不二呢？”
　　“他有什么舍不得啊！！”一想起部长的所作所为，我就气得张牙舞爪，事后连裕太都说感觉我一点都不像手冢家的孩子，反而更像是不二家的孩子。
　　“他老是逼熊殿，什么要看清楚不二学长真实的样子什么什么的……熊殿那么风轻云淡、与世无争的人，难道要为他的全国第一的梦想变得那么世俗吗？！”
　　“久美……那不一定是世俗啊……”佐伯出声劝慰我，“有哪个学校不想得第一呢？我们六角中也会想啊……况且他还是部长，对吧？”
　　“但是我还是觉得熊殿亏些！”我嘟起嘴，“感觉什么事情都是我们熊殿在付出，他部长成天冰霜着一张脸做了什么？！”
　　“……”
　　“我不管！”我摇晃了一下手上的乾汁，威胁地看着佐伯：“我才不要部长那么轻易就得到熊殿呢！不然我们熊殿的立场在哪里？一句话，作为熊殿的青梅竹马，帮不帮我们？”
　　“怎么帮？而且……什么叫不二的立场？！”
　　“自然是跟部长抢熊殿了！放心，你的身边有我跟不二的弟弟的帮你，你的胜算还是很大的！”
　　“……”听了我的话，佐伯的脸色就一直苍白没恢复过血色，结结巴巴着：“我……我……我对不二……”
　　“我知道你对熊殿没意思……不然就不找你了！”我甩甩手，示意他只是做戏而已。
　　“这么做有意思吗？”佐伯似乎不能理解我的做法。
　　“当然。部长的眼里只有全国第一。但是他有没有想过他的全国第一是怎么来的？！是大家的努力！为了实现这个梦想，很多人都付出了很多……就像我跟六角中的那些孩子说的故事一样，为了冰一样的少年，小熊都放弃了自己的生活环境，愿意就这么陪伴着他……”
　　“可是……久美，这一切只能说明这是不二自愿的。”
　　“你的意思是不帮我咯？哪怕你的青梅竹马受到伤害？”
　　“伤害？！”
　　……“绑架”佐伯一个星期之后，就是青学跟立海大的比赛。因为要跟裕太去绑架佐伯，所以我没有跟熊殿他们一起去合宿。不过听说冰帝的成员也去了。那个跟孔雀一样的迹部，得意洋洋地翘着尾巴在趾高气扬的说：“你们青学要是连我们冰帝都打不过，根本就别想打赢立海大！”
　　看着斗气十足的青学正选们，我握紧了手上的手机……
　　“现在开始关东大会决赛，第二单打的比赛！”随着裁判宣布比赛的开始，我的手忍不住颤抖得更厉害……熊殿……
　　完全感觉不到我不安的裕太，轻松自然地站在自己队友的身边，看着观月在那大言不惭地说自己是熊殿宿命的对手，还在由美子姐姐出现的时候大献殷情……不过，我看着由美子姐姐，平时她都不会来的，为什么今天……
　　“久美……久美……”佐伯喘着粗气跑到我身边，“什么事，昨天打电话让我今天到这来？”
　　“陪我看球……熊殿的比赛。”我淡淡地说，目光却一直注视着天上飞来飞去的航班，心想如果部长知道熊殿受伤了，会不会立刻坐航班回来？
　　因为书灵说我不可以改变书里的一切，所以我眼睁睁地看着被熊殿连胜2局的切原将球打在熊殿的膝盖上――看着好像受伤的天使一样，坠落在地的熊殿，无可奈何，只能默默把脸转开。
　　虽然我知道，最后赢的是熊殿。虽然我知道，最后熊殿把恶魔化的切原击败。虽然我知道因为这样，熊殿掌握了心之瞳。但是为什么我明知道结局，看过程的时候心还是这么痛呢？！
　　握着手机的手紧了紧，看着切原得逞的笑脸，听见不远处的菊丸学长急得直嚷，真想我去替不二打球喵！突然觉得部长是个混蛋！连身边的佐伯也是混蛋！
　　“久美……”看见低头浑身颤抖的我，佐伯担忧地叫了我一声。
　　没理他。心好痛。我才不要什么全国第一，也不要什么心之瞳呢！平常那个笑得温柔的熊殿不好吗？平常那个好像仙子一样不食人间烟火的熊殿不好吗？一定要他受伤，一定要他这样才好吗？！
　　切原……！！
　　眼看着背切原的什么不规则发球打中胃部倒地的熊殿，我转身向球场跑去……离球场远本来是我不想自己忍不住去阻碍比赛，可是现在改变就改变吧，我不能眼睁睁看着熊殿这么受伤，如果书灵消失我也会消失的话，那么就都消失好了……我不在乎！！
　　“久美！！”佐伯眼疾手快拉住我。
　　与此同时我听见了不动峰部长的声音：“不二！站起来！你的实力应该不止如此！如果你这样输了，冠军可就是立海大了，这样可以吗？！不二！！站起来！！去战斗！！不二！！！”
　　“橘……”
　　突然松了一口气，虽然激动的情绪还不能在瞬间稳定下来，但是我的脑袋里还是记得很清楚……这之后，切原算是彻底没有获胜的机会了……如果他不是将球对准了橘的话，或者有那么亿万分之几的可能可以不去触动熊殿为家人、朋友愤怒的神经。
　　“喂……”我看了看我身边的佐伯，轻声问：“现在你还觉得全国第一是最重要的吗？”
　　“……”

　　伤（2）

　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　手机在我的口袋里震动，由美子姐姐不止一次抬头将目光投向我，奇怪地问：“久美，你怎么不接电话呢？！”
　　“不用接，也没什么好接的。”
　　我从容地从口袋里拿出手机，然后自然而然地直接拔电板，解恨地笑挂在嘴角，吓得裕太连连向后退。直说这表情太像之前在球场上，熊殿的样子了。
　　“呐！”熊殿好笑地看着我，笑问：“谁惹到我们久美殿下了？”
　　“没谁！”我嘟嘴，然后认认真真将熊殿从上到下瞧了个遍，小心地问道：“熊殿你真的没事了吗？眼睛呢？会不会模糊？膝盖是不是还是很痛？”
　　真是的，早点来医院不可以啊！！想到不动峰的那个部长我就有气，要来您就早点来啊！虽然看见你，我知道熊殿完全可以战胜切原了，但是熊殿说要看完越前的比赛再去医院，你就不可以帮忙劝劝？！大石学长家里有医生，但是他也只是一个业余的好不好，他说没有伤到骨头你就信么？！还来一句要是怎么怎么就没脸去见手冢……熊殿变成这样，我看他才没脸见熊殿呢！
　　刚刚开始就不停打我电话，你以为你打我就会接么？！你又不是我的部长！我才不怕你呢！哼！伤到熊殿就跟伤了熊殿的家人、朋友一样，我也不会原谅的！先跟部长你清算完了，再去找切原那个小子麻烦去……！！
　　“已经没事了……”熊殿温和地笑笑，然后面色一变，从口袋里拿出手机，翻盖按下了听话键，“喂，你好！”
　　“……？？”电话那边没有声音。
　　熊殿奇怪地看了一下电话，然后又放在耳边，问了一次，“喂，你好，听不见吗？”
　　依旧没有任何反应。
　　裕太轻轻瞬移到了我的身后，小声附在我耳边问：“你说，会不会是你哥打过来的呀？”
　　“……”我扭过头，用同样小声的声音回复裕太道：“不会吧，熊殿刚刚不就有威胁过大石学长不许把他受伤的事情告诉那该踩死的臭冰山吗？”
　　“难不成是切原啊？！”
　　“那我更相信是观月……”
　　裕太无语地看着我。想起并没有跟我们一起庆祝佐伯，难不成是他吗……？
　　一起吃过晚饭，裕太提出送我回家，然后由美子就开车带熊殿先回家。我注意到熊殿还是很在意那个没有说话的电话的，吃饭的时候总是时不时看着自己的手机……难道，我想起裕太的话，真的是部长打来的？
　　跟裕太告别，推门走进玄关就听见彩菜阿姨叫我的声音：“久美回来了！快点进来，国光哥哥打电话来了哦！”
　　“……”我不想接他的电话。
　　“彩菜阿姨，我今天看比赛出了一身的汗，好累的，我先去洗澡了。”
　　“哥哥难得打电话过来呢，还找久美你……一会儿洗澡吧，快点过来接电话！”
　　“……”没办法，不想被彩菜阿姨看出来的我，只好心不甘情不愿地挪到电话前，慢慢拿起电话放在耳边，好半天才发出个单音节……“啊。”
　　“……”没有回答。
　　“喂？”我试着大声地发个声音。
　　“……”依旧没有任何回答。
　　“没人说话吗？那我挂了……”说完我转手就准备挂电话，那边终于也在这个时候有了反应。
　　“久美……”
　　“干嘛？”我很不耐烦地问。
　　“周助的伤势，严不严重？”
　　我冷笑，又碍于彩菜阿姨一脸幸喜地站在旁边不好发作，只能低着声音回复道：“怎么，第一句不是问比赛的结果吗？哦，我忘记了，大石学长应该什么都告诉你了，我们打败了立海大……用熊殿一身的伤！！”说到最后我简直是咬牙切齿地一个字一个字咬出来的。
　　“我……很抱歉。”
　　“我没有什么值得你道歉的，你要抱歉的对象是不是错了？”我冷着声音问。
　　“周助……伤得很严重吗？”近似恳求的口气，让在气头上的我完全没有听出来这是一直高高在上的青学的帝王应该有的姿态。
　　“失明你觉得算不算严重呢？！”我吼道，啪地一声摔掉电话。
　　还是一点波动都没有的声音，还是那么冷淡的口气，还是那个样子，可就是还是这么一个人，让熊殿为了他……气炸我！！
　　抬起头，看见彩菜阿姨跟手冢爷爷目瞪口呆地看着我，双方对视了10秒钟左右，彩菜阿姨才慢慢开口问：“周助失明了？”
　　“……”
　　“久美你说谁失明了？！”手冢爷爷也慌了一样走到我面前，沉声问道。那一刻，我才发现部长那种不怒而威的气质，真的是出自爷爷这里的。至少看着这样的爷爷，我刚刚多大的火气，这会儿也荡然无存了……
　　“只是暂时性的失明，不过熊殿已经没事了，刚刚我们才分开的，由美子姐姐已经开车带他回家了。”
　　“怎么会这么严重？”彩菜阿姨不相信地看着我。
　　“因为那个对手技术差……”不知道怎么解释的我，开始胡言乱语了。正好，这时候家里的座机又开始“叮叮叮”响了起来……
　　以为是部长我，转身就想躲进浴室里，就听见接电话的彩菜阿姨说：“你好，手冢家……对，你找久美？你是……迹部？”
　　迹部？！这个花蝴蝶没事打电话到手冢家来干嘛？！
　　我快步走上前，接过电话，“喂！我是久美！”
　　“怎么样，刚刚是不是接到了哥哥的电话？”
　　“你告诉他的？”我口气不善地问道。
　　“只有有人刚刚拜托本大爷找最好的医生去看青学的天才，怎么样，要不要出来带本大爷去天才家去看看？”
　　“你在……我家外面？！”
　　“能看见那样的手冢还真是难得啊，本大爷就是想知道他妹妹会是什么样的表情呢？”
　　“没什么表情，熊殿已经没事了，冰帝的部长没事还是回家看望你家的小狼吧！”我拒绝。
　　“本大爷……”
　　“啪！”直接挂掉电话。有句话怎么说来着，对！情敌见面分外眼红！
　　再说谁不知道迹部你打着什么心思啊，说是说给熊殿看眼睛，还不是想帮部长看看熊殿是不是真的没事……哼！想到这里我就生气，想知道到底熊殿好不好，不知道自己去问啊！打电话不做声就算了……再不行可以问大石学长啊，大石学长那种心软的老实人，没两下就可以攻克下来，不行菊丸学长也可以啊，那么单纯又没有心计……干嘛偏偏要去找冰帝的人啊！自己青学没有人了吗？！
　　越想越气愤。
　　冲进部长的房间里，把电脑打开，用从大石学长给我的地址给部长发了一条邮件。
　　熊殿受伤，你在哪里？！
　　找冰帝的人就可以代替你了吗？！
　　你还想要熊殿失去什么？！为了你，他放弃了他一直以来的随性；为了你，他放弃随遇而安的自由；为了你，他放弃了那么多！包括他的心……你还想让熊殿失去什么？！
　　难道跟舞台剧演的那样？！让熊殿跟总司一样的结果吗？！！

　　伤（3）

　　站在熊殿的窗口向外望，佐伯已经在那里来来回回原地画圈几个圈了……好像在犹豫着什么就是不肯踏进熊殿家的家门。
　　“小虎？”熊殿拉开窗帘，奇怪地看着我问：“他为什么不上来呢？”
　　“……”这我怎么知道啊！！
　　“该不会是你跟裕太……”熊殿笑着看着我又看了看裕太，接着轻快地问：“你们两个怎么欺负小虎了吧？！”
　　“那个……哥，久美我有事出去一下。”裕太看着手机上的短信，瞬间就消失得无影无踪。
　　而我则继续看着转圈的佐伯生部长的气。
　　“熊殿你知道四天宝寺吗？”闷着声问。
　　“关西那个很有名的中学吗？知道啊！他们学校的千岁……不过手冢有说过他们学校要说谁最恐怖的就应该是一个叫白石藏之介的男人。”
　　“……熊殿你能不能不要在我面前提那个面瘫的名字，很讨厌呢！”我皱皱眉。
　　“呵呵……”听我这么说的熊殿轻笑，“久美还真是爱恨分明呢，能不能告诉我为什么这么讨厌自己的哥哥呢？”
　　“因为他让你受伤了。”丝毫没有隐瞒的意思。
　　“我记得让我受伤的人是切原吧？”
　　“可是他没有来关心你，就是一个电话一个邮件都没有！”
　　“那不是因为我跟大石还有其他正选说过，不可以告诉手冢吗？”
　　“……”我无奈地看着熊殿，真的很想大声吼回去“熊殿你脑袋是不是有病啊！怎么处处帮那个面瘫说话啊！！”……但是看着熊殿温柔笑着的脸，我看我还是算了吧……
　　“熊殿你真的很像那时候我们演的舞台剧的总司，现在我算明白为什么大家要把你们跟他们两个联系在一起了……”
　　“嗯？”熊殿摆弄着他的仙人掌，回头有些不明所以地看着我问，“为什么？”
　　“总司九岁就拿刀杀人，被称为鬼之子。没有拿刀时候的总司，笑得那么温柔阳光，小孩子都缠着他愿意跟他在一起玩。我相信那才是真正的总司，而不是拿起刀就改变了眼神，变得嗜血的鬼之子……那时候山南离队了，不管总司怎么劝说都选择了死，他挥刀向土方……总司其实也不想的吧，但是就这么条件放射地一刀刺进山南的身体里……才发现山南原来用的是竹刀……我每次看到这里，我都觉得总司就是熊殿你……”
　　“嗯？”
　　“部长的梦想是全国，你就拼了命也要实现。你打球我们谁不知道啊，总是按着别人的节奏，你随性又没野心……根本就不要打出那样的球！跟总司一样，为了自己在乎的那个人，可以从折断自己的翅膀从天堂坠落至地……我总在想，要是土方真的在意总司，就不要叫他再杀人了，就像部长要是真的在乎熊殿你，就不应该让你如此……”
　　“久美啊……”熊殿的眼睛闪了闪，“进军全国并不是手冢一个人的心愿。大石和英二，海棠和桃城，乾和河村，我和越前……很早之前，手冢就说我没有取得胜利的决心，我还跟他说，如果我给青学造成了负担，那么就把我从正选里面删除掉……直到我看见手冢跟迹部打了那场球，明白了手冢对胜利的决心之后，我觉得作为青学的正选，我是不是也能为我的队员们一起做点什么，能懂吗？”
　　“可是……”
　　“久美……”裕太轻轻推开熊殿的门，冲熊殿抱歉地笑笑，朝我招了招手，“可以跟我出来下吗？”
　　“有事？”我从座位上直起身，就要到门口的时候，我听见熊殿突然说了一句：“久美你别怪手冢了，由美子姐姐不是说我一上场就跟平时不一样么？切原那个球，我是为了橘而不是手冢……”
　　“……？”为什么突然跟我说这个？！
　　虽然不懂熊殿里葫芦里卖了什么药，但是我还是乖乖地跟裕太走了出去――一直走出家，一直走在一个户外的网球场的座位台上坐好，裕太才开口：“就这么坐一会儿吧……”
　　“哈？”
　　“我觉得久美你应该给你哥哥一个解释的机会。也许他并不是你想的那样……”
　　“……”我奇怪地看着面色有些奇怪的裕太，问：“是不是发生了什么事？谁跟你说了什么吗？”
　　明明之前跟我一条战线上的呀！
　　“呃……这个……”裕太不会说谎，脸色一下子慌张了起来。
　　“是不是那个冰山跟你联系了？他跟你说什么了！！”不知道怎么回事，看见裕太这个神情，突然想起来我出门的时候熊殿说的那句话，我一下子弹了起来就准备往熊殿家里跑，却不知道被谁死死抓住了手臂……是佐伯？！
　　“佐伯你……”
　　“你怪他不回来看周助，现在他既然回来了，你为什么要去干涉呢？”
　　“冰……不，部长回来了？！”我不相信地瞪大了眼睛，他还真当他家是航空公司啊，说回来就回来，跟公交车似的么？
　　“被人那样劈头盖脸的骂一顿，他敢不回来吗？”裕太取笑。
　　佐伯更是一脸“手冢才是最可怜的模样”，耸耸肩膀笑说：“刚刚听见周助说什么了没，为了橘，估计他们青学部长这会儿有得气了！”
　　……！！！
　　我汗颜，难道说之前熊殿说这句话是故意的？！熊殿那时候就知道部长在外面，知道裕太和佐伯叫我是要把我喊出来？！
　　“诶……”我朝他们两个招招手，坏笑着问：“你们难道不好奇那个万年冰山会跟熊殿说什么吗？”
　　“妨碍他人恋爱是会被马给踢死的。”
　　“……”这个佐伯，果然是和熊殿从小一起长大的，说话难道不可以配合一点吗？
　　“那你们的意思就是不去咯？”我挑眉。
　　裕太想了想，示意我不要说话，然后将一个什么东西放在了我的耳朵边上，然后我就听见……
　　“就是为了橘嘛……”明显熊殿撒娇的声音，让我眼睛一下子瞪大了，这个……这个是……？！
　　这我如此的裕太，忙示意我听就好，千万别发出任何声音出来……我点点头，继续听裕太放在我耳朵上面的东西传来，“手冢不知道切原那个什么多欺负橘，做得多过分！！”
　　过分也没你现在过分。我无语。这话怎么听我怎么感觉熊殿是在刺激部长呢……不过我支持！！
　　“眼睛没事吗？”冰冷的声音，真的很难听出有关心的口气，更多像随时随地会叫熊殿绕自己家跑N圈的冰山部长。
　　“手冢在担心吗？记不记得我们一年级的暑假……？好久没看见这样的手冢了！”
　　对方没有声音。
　　“乾忘记拿东西的那次，我们一起回到学校！”熊殿提醒着，“想起那时候手冢像丢飞镖一样把书丢出去……噗……”
　　“不二……”
　　“那么慌张的手冢……真的很久都没见了……”
　　“不二……”
　　“那时候的河村总是觉得自己不如大家，还是手冢你鼓励他……我们还约定要一起取得全国第一的……”熊殿像是进入了一种沉思，突然轻笑了起来，“时间还真是很容易冲淡当初最原始的初衷呐！”
　　“周助……”
　　“一步一步走进当初我们约定的梦想，让它在我们的手里成为现实……手冢，真的很快乐！对吧？”
　　……我明白了。
　　我默默把裕太放在我耳边的东西拿开，熊殿说起来好像都是些无关紧要的话，但是我听出来了他是在安慰部长。我想聪明如部长（虽然他有时候很木头）应该已经明白了熊殿说这些话的缘由。他看出了部长的无措，所以话他来说；他看出了部长的愧疚，所以他有意提到橘；他明白部长的心意，所以他说到梦想。熊殿做这一切，就是希望部长不要太自责……也表示他没事……
　　忽然想起跟切原之前的比赛，部长有打过电话给熊殿。那时候我正好奉了由美子姐姐的“命令”去叫熊殿洗澡，走到熊殿的房间门口，就听见熊殿吃惊地叫了一声“手冢……！”
　　然后很久说了一句，是呢……手冢……不过为手冢所束缚，是我的意愿！！
　　没有半点犹豫。
　　耸耸肩，我似乎我用听下去了。或者有些事情，就跟佐伯说的，妨碍他人恋爱真的会被马踢的。

　　德国

　　“裕太你去！”
　　“久美你去……！！”
　　“不去的人明天要喝乾汁！！”
　　“喝就喝！那你去……！！”
　　“……”由美子姐姐奇怪地看着我跟裕太站在2楼你推我，我推你，眼睛却都死死盯在熊殿的房间，谁也不肯多踏出一步。
　　“是要叫周助吗？那我去吧……”
　　由美子姐姐的突然出声，把我跟裕太吓了一个结实。忙忙从你推我我推你的状态，转变成拦截由美子姐姐的状态。
　　“姐姐……那什么……你忙你忙……”
　　裕太脸色发青，一看就是做贼心虚。由美子姐姐狐疑地将目光瞧向我……我勉强维持身体不斗的状态，望着由美子姐姐傻笑。心想说什么都不可以叫由美子姐姐上楼去，毕竟部长进去都一天了，跟熊殿关在房间里都没有出来――谁知道他们两个现在在干嘛啊！！
　　“你们两个孩子……周助！周助！”由美子姐姐边说边推开我们走了上去。惊慌中，我没有注意到由美子脸上微微向上扬起的嘴角。
　　“哎？姐姐你找我有事？！”门在由美子姐姐要拉开的时候，被熊殿气定神闲地慢慢打开了。我和裕太紧张地望里看，部长正坐在地上，电视里正播放着这次比赛的录像……
　　“你们两……”我指了指部长，脑袋有点发懵。
　　“嗯，看录像啊！久美和裕太还有由美子姐姐有什么事吗？”说完还假模假样地看了看时间，奇怪地看着我们问：“好像还没有到吃饭的时间啊？！”
　　“……”
　　“刚刚大石学长打电话过来了，国光哥哥你有接到邮件吗？”指望不了处于石化状态的裕太，最快恢复正常的由美子姐姐拍了拍我的肩膀，示意还是由我来说吧。
　　“邮件？”部长从口袋里拿出手机，然后“哦”了一声。我心里的小人正得意，想说“哦什么哦，装没事人一样，鬼才信你们一天都在房间里看录像呢！说吧说吧！终于和好的你们两个，刚刚在里面到底干过什么？！还想用你冰山脸骗我吗？！”时，就听部长后半句不慌不忙地说：“手机没电了，大石说了什么？”
　　“……”虽然没有被闷棒打过，但是我觉得现在的我……脑袋真的在部长说完那句话之后，感觉脑袋真的被狠狠敲击过。
　　“大石学长说，因为比赛赢了，他知道你一直很担心比赛，所以买好了大家去德国的机票，准备借着休息一起去德国见见你。”
　　“嘛……德国很好啊！”熊殿靠在墙壁上，嘴巴一张一合地突然说出一大段我听不懂的语言。
　　眼角在抽搐，我慢慢扭过头，看着笑得开心的熊殿，一字一句缓缓地问：“熊殿，刚刚你说的是德语吗？”
　　“呵呵，久美也会？”
　　我见鬼的会什么德语啊！难怪乾学长说得不到熊殿的真实的资料了，这家伙简直在夜深人静、月黑风高的时候，做一些――一直以为他最擅长的是养仙人掌，然后就是台球、冰壶、滑雪、溜冰等冰上运动，没想到说到他一年级的时候，被部长爆料说他一直都会弹琴，而且弹得非常好，甚至到关键的地方宁可继续都不会不了了之的。
　　……话说当我听到这一段的时候，脑补的很厉害。
　　现在又突然冒出德语。他到底还有什么是会的，什么是不会的？！
　　“那久美是怎么跟大石说的呢？”
　　“我跟他说，熊殿你现在有事没有办法接电话，就上来问问你们是部长自己站出去说自己回来了，还是熊殿你准备去德国玩几天呢？”我耸肩回答。实在不相信部长会选择自己站出去说自己回来了。
　　“那手冢怎么想？”熊殿听我这么一说，便将目光转向了部长。
　　“你刚刚不就说想去德国吗？我一会儿打电话定晚上飞回德国的机票吧……”
　　泪啊。部长你果然是龙马的爹。这口气――简直航空公司就是你们家的，虽然我知道在这里的飞机都是私人公司的。要真是部长家的也不值得吃惊……
　　“那……”
　　“久美！”我正准备说什么，部长突然叫住了我。
　　“什么？”对部长，因为裕太的帮忙，让我对他的态度有所改变。
　　以前我觉得他跟熊殿在雪天的并肩行走的时候，熊殿问他有没有想过如果两个人不是在一所学校会怎么样。部长说他不喜欢空想。那时候我气得简直想拍部长的脑袋，随便问问用得着要么冷淡吗？弄得熊熊好像很尴尬似的。
　　后来才知道，原来部长那么回答，因为他不想真的那样发生――不想熊殿不在他的身边，不想没有那么含笑的声音随时出现在他需要的时候，不想……有的时候，人越不想成真的事情，不就会越排斥吗？
　　所以部长才会那么冷淡说他不会空想。最幸福的是现在人已经在身边了，明明是一件很开心的事情，为什么要想不在身边的痛苦呢？！
　　……当然，后面还有很多我原来不满的地方，部长后来都有解释。但是，要问这个解释都怎么来的……我就有扑倒熊殿，舍不得打他，我意思意思下可以吗？！
　　“既然是临时回来的，爷爷和妈妈那边就不要说见到我了。”
　　“明白！”我扬了扬手，心想我总不会傻到回去说你有了老婆就忘记娘了吧。（噗……）
　　“呐，手冢你准备走了吗？”熊殿睁开眼睛看着部长。
　　“老哥你不会想我们家成为德国吧……”裕太估计跟我在一起待久了，这个时候敢这么跟熊殿说话，真是厉害啊！！
　　“我会在全国大赛之前回来的。我不会再……”
　　“呵呵，我还等着和手冢你的那场比赛呢！”
　　熊殿说完，目光落在平放在地上的相册。虽然我一直都不相信他们一整天在房间里，就是看录像看相册。但是目光落在夕阳下，熊殿跟部长站在一起，他们两个旁边是菊丸学长跟拿着刨冰的大石学长，最左边是和乾学长的那张照片上……
　　呐，我好想转身问熊殿和部长，你们两个从一年级之后，是不是边量尺子边长高的？！都三年级了，身高差都跟一年级时候一样――完美的黄金身高差。甚至连站着说话的姿势都一模一样……
　　站在飞机场外，看着部长起飞的飞机，熊殿忍不住低头“扑哧”一声笑了起来。我、裕太还有由美子姐姐奇怪地看着熊殿问：“有什么那么好笑吗？”
　　“呵呵……”熊殿捂着嘴，样子怪怪地看着我们，“扑哧……是我想起手冢跟我说，那时候他离开的时候，坐在飞机上有一位老奶奶问他，是不是出去出差去了……扑哧……呵呵……”
　　“……”熊殿你这个干啥？！部长前脚一走，后脚你就要吐槽吗？！
　　“好了，周助人都走了，要不要姐姐送你去大石那边去？还有久美，你不去德国吗？”
　　“嗯！我有事！”我摇摇头，望着已经渐渐变黑的天空，喃喃自语：“全国大赛啊，呐，真的很有趣，是不是……书灵？”

　　部长生日快乐

　　“呃……”菊丸猫猫一脸铁青地看着熊殿将大量芥末和着面粉、发酵粉拌匀，倒入他打好的蛋汁中。
　　这要说他们两个在干什么……咳咳，想想今天是什么日子就知道了。提醒下，今天是10月7日哟！
　　地点设在迹部家里。呃，你问为什么是在迹部家？因为有钱人迹部大爷一早就打电话到冰山部长的手机上，使劲劝说部长到他家过生日。部长看着笑眯眯没有一点生气迹象的熊殿，最后还是决定说不去的时候，熊殿突然不紧不慢地转过身，摊开手，示意部长可以把手机给他么……然后声音温柔得不能再温柔地说：“呐，既然是小景强烈要求的，我们又怎么好拒绝呢！这可是冰帝跟青学交流感情的好机会呀！可以大家一起去么？毕竟我们青学也要给我们自己的部长过生日啊！”
　　于是就出现了上面的场景。
　　因为菊丸猫猫会做蛋糕（怀疑地回忆下“菊丸的暑假”），原本他蹦蹦跳跳到大石学长身边，大大眼睛闪亮亮地问：“大石！大石！你说我们做什么给部长好呢？”就被熊殿笑眯眯地带走了，他的理由是：迹部一早就打电话过来，想想橘也说要给国光过生日，就通知了不动峰……再来裕太被通知改了地点，观月也不客气地带着圣鲁道夫来到了迹部家。之后山吹的、六角比的、立海大的……咦？你问为什么会有四天宝寺，全国大赛还没有开始，他们应该还不认识？！
　　咳咳，因为这是部长的生日嘛！所以久美我和书灵商量，第一次可以乱来，就是把人物性格崩了都没有关系。再有就是部长在熊殿挂了电话后，不太高兴地逆光着眼镜问熊殿为什么要答应迹部的时候，熊殿说了一句话……不吃迹部的吃谁的？！桃城他们一个个都那么能吃，要是吃穷了手冢家，我会心疼的……
　　书灵更是在下巴要砸到地上去的样子，答应了我的要求。反正迹部最有钱，那么就大家都去吧，包括本来不在计算范围内的比嘉中、城成湘南……当看见那个叫我讨厌的死胖子进到迹部家的时候，我郁闷地瞪着书灵质问：“你干脆把美国队也弄来啊！！”
　　乾学长看着迹部家的各种美食和配料，本来就不透光的眼镜感觉从内在更闪亮了。尤其是看到在烤肉的地方害他为了数据差点【哔――】的那个什么法国的什么肉，我悄悄移动到他身边说：“乾学长，今天可要多收集点数据啊！”
　　“嗯！”乾学长诡异地笑着，说：“为了报答迹部，我已经把他们家的所有饮品都换成了我营养的乾汁！加上迹部家这些东西的数量，我想够迹部一家上下喝的时间大概是一年！”
　　咳咳，我吓着地使劲咳嗽，乾汁……还是喝一年……我看了看在一边做着芥末蛋糕开心的熊殿，怀疑这是不是也是那个家伙计划之中的。看来迹部这次为了冰山部长举办的生日聚会，之后的“副作用”会持续很久呢！
　　“哇！越前有好多吃的啊！”
　　“笨蛋，别那么大声叫唤，真丢人！”
　　“啊？！你说什么！想打架吗？！”
　　“打就打！我怕你啊！”
　　不用说，一定是桃城学长和海棠学长来了……可是你们别真打起来啊，迹部家的东西没有一件是便宜货。虽然我内心还是很希望你们“不小心”砸了他最心疼的说，哦呵呵呵呵。
　　“哇……隆的寿司做得好好吃啊！虽然只是解了我一时从大阪来的路上的饥饿，但是一般说要抓住一个人的心就要……啊啊啊啊，你已经抓住了我的心！”
　　“小春！你再花心，小心我打你哦！”
　　“前辈还真是一如既往的恶心啊！”
　　“哇！小怪物也在！越后！越后！”
　　看来四天宝寺的人来了。我有趣地看着手臂上缠着绷带的白石，没有注意到书灵不怀好意地笑容。不过，河村学长，在迹部家准备大餐的时候，你在厨房研究寿司……这么做好么？
　　“啊，迹部家果然是有钱人，真大啊！竟然为青学的部长……”
　　六角中的部长，果然是个天然系的家伙。
　　“难怪都说冰帝对青学总是特别关照呢，呵呵，连青学部长的生日，冰帝的部长都这么用心？！”有意生事的挑衅，除了比嘉中，我想不到还有哪个学校开口就让人这么不舒服了。
　　“只是喊我们过来参加聚会，虽然这是人家的自由，但是这样的感觉总是很不好，不是我有意这么想，只是橘也是部长，难道在冰帝的眼里只承认青学是对手吗？”碎碎念的伊武来了，那么不动峰也自然而然都来了。
　　“嘛嘛。迹部可没有……”
　　“是啊是啊！这次是因为……”
　　大石学长和侑士两个副部长这边忙得要招待客人，那边忙得跟其他学校解释。迹部这个性格，可叫侑士又爱又恨。都跟他说过不要做得这么张扬，哪怕代表自己送一份礼物都比现在这样好……害他在这里不停地发挥他的公关能力。
　　“我想，迹部财阀，不会这么点小事都不会做不到的。”柔弱的声音中，带着不容人轻视的坚定。呃，立海大的娘娘……不，是幸村部长到了！只见他笑眯眯地看着侑士，轻声问：“对吧？”
　　“这个，不过两个人打过比赛，英雄惜英雄而已。”侑士将目光投向一直站在一边得意洋洋的迹部，咬牙切齿。
　　“怎么冰帝看不起我们立海大么？我记得我们副部长还跟冰帝的部长打过双打，难道我们真田就不是英雄了？”
　　“真田副部长怎么会不是英雄呢……”侑士同学很聪明地转移话题，“谁又不知道王者立海大呢！”拜托，别在纠结生日聚会这个问题就好了。
　　“忍足你怎么可以长他人威风啊！”不明白发生什么事的日吉蹦了出来，“我们冰帝这次一定可以打败青学的！王者立海大又算得了什么啊！”
　　“那我怎么知道冰帝的部长是不是心疼青学的部长手伤，这次又让青学赢了呢？”幸村娘娘笑得无害。可这话听在冰帝正选的耳朵里，当然除了一直在睡觉的慈郎外，都忍不住涨红了脸全体替迹部承诺，“要是这次我们冰帝还输给青学的话，以后各个学校部长和副部长的生日聚会，都由我们冰帝的部长支付！”
　　“这个我记住了哟！”观月笑得开心，带着圣鲁道夫也到场了。
　　只有裕太一脸无奈地小声说：“观月你又不是部长也不是副部长，你那么高兴答应下来干嘛？”
　　“你说什么？”
　　面对观月的疑问，裕太忙笑着说：“没什么没什么。”
　　“哎，怎么都是男人呢！我还以为聚会可以看见很多漂亮的女孩子呢！”
　　最后到场的就是山吹了，只是……山吹的部长还真是一如既往的见谁爱谁，见花就开啊！
　　不过见人都到齐了，迹部也得意洋洋地走到话筒前面：“今天非常欢迎大家来到我迹部的家里参加手冢的生日聚会……”
　　“没关系，记得下次我的生日聚会帮我多叫点女孩子来就好了！”收到冰帝承诺的千石笑得开心。
　　“……%￥……%￥&……%（省略迹部大爷的N句话），今夜都沉醉本大爷的华丽的……”
　　“哇！终于可以开吃了吗？！我好饿啊！”快人快语的小金已经等不及地动餐了。
　　“呃？”狼吞虎咽吃了半天桃城突然像发现了什么一样，看着越前问：“怎么一直都没有看见部长？”
　　“好像也没有看见不二前辈。”
　　“啊，那个，手冢在跟不二一起准备推生日蛋糕出来……”乾推了推自己的眼镜，若无其事地看着很多喝着饮料莫名其妙就倒地的人。
　　“那个乾……”大石看得心惊胆颤，“该不会是你……”
　　“献给迹部的回礼。我把最好的乾汁都放在了这个聚会上了！”
　　“……”
　　在大厅里人数一个接一个变成躺着的比站着的多，侑士跟家里联系的电话一个又一个的时候，熊殿笑眯眯地跟部长一起将做好的芥末的蛋糕推了出来。
　　“哇！”还活着的平古场凛眼睛一眨不眨地看着熊殿，“这个人我认识，这个蛋糕是他做的吗？”
　　乖乖听白石的话，没有喝有着奇怪颜色饮料的四天宝寺也被闪着抹茶色泽的嫩绿色蛋糕，迷得星星眼闪个不停。
　　“果然是天才不二啊……”
　　我冷汗。这跟天才有关系？
　　“来来来！大家一起切蛋糕啊！”熊殿像没有看见地上面色各异趴倒的一些人，笑眯眯地邀请着还“活”着的各位来吃蛋糕。“虽然小景做了一个祭节，结果选择对方的仪表给爆炸了，然后跑步的时候，头上的架子也会落下（详见”迹部的礼物“）……但是这个生日还真是为手冢做得不错呢！”
　　“……”熊殿你确定你这是表扬而不是吐槽？！
　　“哇！给我一块最大的！”平古场凛毫不客气地就去抢熊殿切的第一份蛋糕。
　　“那可不行！这份是要给寿星的！”说完，熊殿笑眯眯地将蛋糕递给面有难色的冰山部长，“手冢，我们说好的哟！”
　　“谢谢。”
　　“那第二块就给提供场所，忙里忙外的小景吧！大家也没意见吧？”说完，熊殿将蛋糕递给部长，再又部长递给行礼中的迹部。
　　上帝保佑一会儿迹部大爷会安然无恙。
　　“那么第三块……”
　　熊殿还没说完，手上切蛋糕的刀子就被部长夺了下来。在熊殿诧异的目光中，部长脸不红气不喘地切下一块特别大的（反正熊殿可以吃辣）将蛋糕切下来给熊殿。我看清楚了呢，部长给熊殿的蛋糕中，清清楚楚是国光两个字。
　　没想到面瘫似的部长在某些方面，还真热情得叫人受不了呢！
　　“那我的呢？我的呢？”四天宝寺的小金忍不住要上去抢蛋糕了。
　　部长只是……算是笑意地看着大家说：“后面的，不要大意地自己切吧！”
　　“啊？！”台下的人哀声一片，“怎么这样……”
　　不过切好蛋糕，然后吃下去后……哀嚎声比之前的感叹得自己切蛋糕的声音更大啊！
　　“呐，国光，生日快乐呢！”
　　“嗯，过不了多久也可以给周助你过生日了呢！”
　　“呵呵，国光记得我的生日？”
　　“当然记得！为什么这么问？”
　　“因为我的四年一次啊！很容易忘记吧……”
　　“就是那种才要记得啊！很珍贵的，因为周助你是不二……独一无二的。”
　　嘿嘿，我躲在厨房里，跟菊丸学长一起把熊殿剩下的很多芥末的奶油准备好。差不多一会儿奶油战可以开始了……

　　比嘉中

　　“呜，哇呜呜呜……”
　　夜晚，手冢部长的家的某间属于我的房间里，传来一阵阵的鬼哭――不，是菊丸学长的悲戚的哭声。
　　“为什么！！为什么大石什么都不跟我商量！！我们是搭档不是吗？！”
　　“为什么！！为什么大石要这么做！！他知道不知道我为这次比赛都……”
　　是是，我都知道。我看着哭得跟孩子一样的菊丸学长，真的一点都感觉不到他会是我的学长。到底是一种怎样的心情，让他可以哭成这样，好像世界都失去了一样，失恋的人也没有他哭得这么痛心吧？
　　“我记得那时候我也很郁闷部长的，但是熊殿跟我说，因为大家都是为了全国大赛，大石学长一定是这么想的吧……他不是跟龙崎老师说，这就是全国大赛最终的……”
　　“谁说这是最终的！！”我的话还没说完，菊丸猫猫就跟被人踩了尾巴一样弹了起来。红着眼睛，“不是就关东大赛的手伤吗？我低氧运动为了克服身体上的缺点，我们是搭档，有什么就应该一起分担，那时候因为我的体力不支，大石都没有责怪我。难道只有他为我……不能我为他吗？！！”
　　“因为……大石是副部长，他的梦想是看见青学成为全国NO.1。”
　　“成为NO.1也可以一起努力啊！！”
　　“英二……”第一次，我叫出了不属于我应该叫的名字，但是我希望菊丸学长可以冷静下来，“你看见了部长和迹部的那场比赛么？你看见的熊殿的那场么？大家都是怎样的心情去比赛？”
　　“我……”
　　“大石学长和我家那位冰山哥哥一样，所以要是因为自己而是青学没有办法成为NO.1，那比失去正选的资格一定更让大石学长难过的……”
　　“我……”
　　“再说，大石学长只是去替补，又不是不参加比赛，还是有机会的啊。”我拿纸巾递给菊丸学长，看着他的情绪渐渐稳定了下来。接着说：“要是你还气大石学长什么都不跟你商量就跟越前打了这场比赛的话，我倒是有一个主意哦！”
　　“嗯嗯？什么主意？”
　　果然是个孩子，我看着眼睛渐渐开始闪亮的菊丸学长笑了，指了指门的外面：“知道面瘫什么样子吧？就是我家哥哥的那个样子……”
　　“这和大石有什么关系啊？”菊丸学长奇怪地看着我，完全不明白我的意思。
　　“你说，要是一天到晚天真无邪的菊丸学长，突然变成部长那样……大石学长会怎么样？啊，一定是我的原因，让菊丸变成这样什么的……然后就会很有罪恶感的对吧？然后菊丸学长你就大人大量地原谅他，你说大石学长会不会很感动？然后快点回来呢？”
　　“嗯嗯！好主意呢！久美你真的是个天才！！”菊丸学长兴奋地一把扑倒我，哇！好痛！这个家伙！以为谁都是大石！！说扑倒就扑倒啊！！可怜我的后脊椎啊！！
　　“哇哇！对了，听不二的姐姐说久美你的占卜也很厉害，要不要帮我们算算？”
　　“菊丸！”菊丸学长还没有缠我玩够，部长就冰着脸走了进来。
　　“手冢……”
　　“明天虽然没有比赛，但是还是不能大意，早点回去休息！”
　　唔，看着菊丸学长小媳妇的模样看着冰山，我忍不住“扑哧”笑出了声，拉了拉菊丸学长的衣角，用部长绝对不可以听见的声音说道：“明天一定要好好注意比嘉中哦！因为……那有熊殿的后援团哦！”
　　“诶？”
　　我笑眯眯地看着目光变冷的部长，和急切想知道怎么回事又惧怕部长的寒气赶快回家的菊丸学长。想想，青学和比嘉中的“孽缘”就是这里开始的吧？从这里开始，是叫平谷的那个家伙就成了不二的后援团的团长，还有后面不二骑白马救下了比嘉中的人――不过这都是后话了。
　　“熊殿！熊殿！”
　　菊丸学长还真的说到做到，今天一天都没有跟大石学长说一句话。倒是不二那头熊，稳稳地站在冰山部长身边。让我想起部长第一天回来的事情了。部长回来，熊殿是知道的，但是他保密没有说出来。
　　所以咯，不知情的大石学长在看见意气奋发的手冢部长竟然脸红得跟怀春的少女见面自己的心上人一样。这件事不知道是谁说出来的，然后正选们纷纷表态说早知道就不让大石学长去了，这么被别人看见还以为副部长和部长有什么不得不说的秘密呢！
　　最后也不知是谁心直口快来一句，让大石学长去还不如叫部长夫――话还没说出口，就被桃城学长一脚踢到海棠学长怀里感受去了。我歪头看着笑得温柔的熊殿，好像没有黑化的现象。倒是一副很开心的模样――哎，这辈子我都不指望熊殿你反攻了啊！！
　　待菊丸学长冷着一张脸下到比赛的场地，然后在对方问你不是打双打的时候，真的面无表情地学部长说：“我再也……不会参加双打了。”
　　我和熊殿同时偷偷转头看向大石学长，落寞的神情一如那晚菊丸学长的模样。我转头再看看熊殿，他一副悠闲的模样看着回望他的部长，好像再问，呐，手冢你会让我伤心到如此么？
　　喂喂，我满头黑线，我说熊殿你们现在越来越光明正大地在调情了。难怪部里有人都开始小小声叫你部长夫人了，你还不注意点，全国大赛你兴奋过头了么？
　　“英二……”大石学长喃喃着。
　　我坏笑着耸肩，先难受着吧，不难受就不长记性。没想到部长是这样，副部长也是这样。倒是那边比嘉中的人也要争气一点啊，要是这样就让菊丸学长赢了的话，那估计菊丸学长和大石学长这个矛盾就得假戏真做了。
　　我轻轻地趴在栏杆上，看着听话的比嘉中终于开始行动了，也看着菊丸学长终于开始呈现弱势的状态。不过，我在这之前就一直介意一个问题，菊丸学长你为什么要在运动裤里面还加一条短的紧身裤在里面么？难道是怕走光么？
　　发现跟熊殿他们相比，菊丸猫猫总是喜欢把自己包得严严实实，我说……菊丸学长你要这么为大石学长着想么？守身如玉啊？！看看熊殿，哪怕打球不是时不时露个小蛮腰，看着人就想喷鼻血――难怪后来都有比嘉中的后援团了呢！这一球就打出感情了。而且都还是长得不错的！哦呵呵呵呵……
　　“啊！不干了！不干了！”在分数终于追平的时候，菊丸学长终于是学部长学不下去了，大叫着抖抖手，抖抖脚，就差没有深呼吸了。语气欢快着抱怨着：“再这么下去我人都僵硬了！”
　　“谁又没逼你！”我憋憋嘴，看来菊丸猫猫最后还是不忍心虐自己的饲主，就跟熊殿一样凡事都为部长想――青学的贤妻良母还真是……让人都不知道该怎么说了。
　　“嗯，也许正如你说的那样，单打我真的不行呢……”随着菊丸学长的话音落下的，是两个菊丸学长站在了比赛的赛场上。最后还调皮地把裁判都弄晕倒了……哎，扶额！放下心结的菊丸，还真是欢快得可怕啊！
　　比赛最后还是以“7-6”赢下，让青学顺利进入了八强。看着菊丸学长笑着跟大石学长说：“在全国大赛结束之后，要快点治愈好回来哦！搭档！”就把目光不自觉地投向熊殿和部长，如果说菊丸学长今天的一切是为了全国大赛也不一定对，他也是为了自己的梦想，也为了跟大石学长在一起打球的快乐。那种快乐，并不是他一个人在球场上比赛可以感觉到的。
　　我突然好像明白了。也许部长是改变了不二。但是那并不是被动改变的，如果熊殿不心甘情愿的话，谁又可以改变他呢？因为部长让他想走得更高更高，看到更多的东西，遇到更多的强手。这对熊殿来说，并非是一件不好的事情，换话来说，因为这样才使熊殿成长了！！
　　在菊丸学长化解了心里的阴影的时候，压在心里的大石也好像被移开了。对部长的怨恨也真正荡然无存的。我相信，刚刚菊丸学长打球的时候一定想着大石学长，就跟熊殿跟切原那一战，熊殿也一样想着部长一样吧……
　　这就是搭档。不一定是双打，而是内心对彼此的认可。
　　想到这，心里有个角落突然觉得自己是个笨蛋，连当事人都明白的事情，我这个旁观者竟然不清了！我来这里可是牵他们的红线的！怎么可以那么感情用事呢！

　　备战

　　“立海大进了八强呢！”
　　“那有什么，我们青学也进了八强呢！”
　　夕阳下，跟着众青学的正选身后。化解了矛盾的两个人笑眯眯，菊丸学长更是随时激动起来就往大石学长身上扑。桃城学长心情很不好，老是用不甘和认同的眼神看着跟乾学长并肩走在一起的海棠学长。越前倒还是老样子，只是偶尔会把目光转向跟熊殿走在一起，彼此的手时不时会碰撞在一起的冰山部长。
　　我说，我们是进了八强啊！！不是应该高兴么？！怎么感觉脸上真的可以表现出去胜利喜悦的只有熊殿和菊丸学长呢？其他的人都是一副没吃饱胜利的饥饿状啊？！
　　在部长反光眼镜的高压下，我认命地在正选们的面前转过身看向熊殿，笑得那叫一个献媚啊，“熊殿今天要不要来家里吃饭？我已经约好裕太了！”
　　“哇！久美你……”
　　菊丸学长你嘴巴长那么大干嘛，好像一副我这么快就搞定了不二家的弟弟一样。谁让昨天跟部长和熊殿打“鬼牌”输的人是我啊！！对，你没看错，是我们三个在家里很无聊地玩起了鬼牌。本来我是在玩PSP的女性向游戏的，结果在外面打完球回来的熊殿，把我的PSP一抢就嚷着无聊，最后部长在被熊殿撒娇的攻势下无奈地询问我们：“玩鬼牌？”
　　呃――我说部长你是小学生吗？
　　玩过鬼牌的都知道，不知道的看柯南也有看过吧。就是一副牌里，有一个牌做“鬼”。然后大家互相抽彼此的牌，最后手上还有牌的人，也是有那张鬼牌的人就算赢。大家都是明白的，就像今天比赛的时候，熊殿说没想到手冢会被压制住。
　　大石学长不知道是不是抽签的时候，看见部长那玉树临风的样子把脑袋给抽了。在那否定了熊殿的话，说看看部长的脸，根本就没有被压制的感觉，相反的是有一种鹰看见了自己要抓捕猎物的感觉――我说，你把你的手伤快点养好去哄你家猫猫去就好了。你在这里插嘴个什么，熊殿和冰山天天晚上在外面练球，难道熊殿会比你还不理解冰山吗？
　　不要以为你的职务前面加一个副就有多了解部长，好歹我们熊殿还是部长夫人呢！！最后弄得越前也看不下去了，直接说：“我也没看出来部长的脸上有什么，还不是那一副扑克牌脸。”噗，听见这句话的时候我乐了。
　　连越前那动态视力都看不出的扑克牌脸，我这个平常人又怎么可能看得出来。所以打鬼牌的时候，部长的面部表情是完全看不出来，熊殿更是从开始微笑到结尾，所以很明显这个比赛最后就是我输了――而对于输的惩罚就是，如果部长在比赛中赢了，我就要替部长去邀请熊殿来我家吃饭。
　　吃饭是吃饭，谁都知道吃饭之后是代表着什么。不过想起作为“惩罚+1”，熊殿还要求我在邀请他的时候，还要邀请裕太一起来，而且也在要大家的面前说出这句话。这叫什么？夫妻齐心其利断金？！不就是刚刚正选们都起身离开，部长还是体贴地等不二系鞋带么？不就是后来越前跑过来抢青学的支柱，你们两个人同时露出了一副“严父慈母”一般的微笑吗？至于这么欺负我吗？！我不就在之前熊殿受伤的时候，替熊殿打抱不平把冰山部长给训了一顿吗？熊殿不带这么过河拆桥的！！
　　“周助好厉害啊！竟然连那样的球都可以打出去！！”
　　不知道是不是部长一直从进门就开始散发着寒气，手冢爷爷和彩菜阿姨一直都围着熊殿在转。好吃的东西都往他的面前推，什么好听的也都是说给他听的，简直给人一种感觉――熊殿还是手冢家的孩子一般。那只叫国光的，是多余的。
　　我吃着晚餐，状似无意地说了一句：“立海大才厉害呢！手冢爷爷和彩菜阿姨知道么？他们被称为‘王者立海大’，而且连续取得胜利。这一场就是完胜进入八强的！”
　　“这么厉害啊？”彩菜阿姨吃惊地望着熊殿，担忧的神情好像在问熊殿青学取胜的希望是不是很……？
　　“不仅仅是立海大，还有这次代表关西的四天宝寺，之前败在我们手里的冰帝，都是很强的！不过没关系的，有我们部长大人在，我们一定会赢的！今天越前还说要抢手冢成为青学的支柱呢！”熊殿笑眯眯地安慰着有些担心的彩菜阿姨。
　　用眼神不怀好意笑看着我，呵呵，这句话彩菜阿姨和手冢爷爷是听不懂。但是部长和熊殿是听得懂的，因为我经常在大家讨论立海大的时候就喜欢嘀咕：“真田幸村啊，真是天然的一对，两个人根本就没有办法分开嘛。不愧是王者啊！”言外之意，你们的名字有本事合在一起这么完美么？
　　所以我知道私下部长和熊殿是有赌约的，要是谁在全国大赛上输了一局，就要无条件的答应对方一个要求――我估计这两只心里就是早想好了，彼此可能有一个人会遇上对方的部长或者副部长吧。
　　“对了，青学下一场比赛的学校是哪所？”我明知故问。
　　“冰帝！”熊殿完全没有思考地很肯定回答我，然后笑着转头看着有点惊呆眼神的冰山部长大人，嘟嘴问：“呐，手冢你终于手伤恢复了，有没有想过再跟迹部打一场？”
　　“报仇雪恨么？”我煽风点火。
　　“据说，欢喜冤家就是这种哦！”笑得灿烂的熊殿，原本弯弯的眼睛现在更弯了，回望着我跟他互相丢“包袱”。
　　“那是哥哥喜欢上迹部，还是迹部喜欢上哥哥呢？”我很天真我很无邪地问。
　　“我打算放弃第一单打。”习惯了我们这么调侃自己的部长，抬眼用“你明明都知道的”的眼神看着熊殿，直看得熊殿“扑哧”一声笑出来，我起了一身鸡皮疙瘩。
　　“好了，不开手冢你玩笑了。”
　　我看了看吃饭什么都如平常的手冢爷爷和彩菜阿姨，看来都已经习以为常了，完全没有任何被我们这样的话语给吓倒。我该说部长家就是非同一般呢，还是应该说我们实在太祸害了呢？原本在餐桌上吃饭不许说话的手冢家，在熊殿的到来下，渐渐被我打破了规矩。手冢爷爷偶尔还会很开心接我们的话，这不得不说手冢家都很喜欢熊殿啊！
　　嗯？为什么裕太没有来？因为他傲娇了呗！
　　吃好饭，我帮彩菜阿姨收拾着饭桌。部长说要去学校和大石学长和龙崎教练商量由谁来打第一单打，在去之前想先送熊殿回家。完全杜绝了我和熊殿聊天的机会。所以说，部长是个小气鬼，小心眼，不就是那时候我激动说要分开他和熊殿么，用得着防我跟防贼一样么？我现在不是已经不生气了么？
　　我看了看熊殿，他笑着冲我眯眯眼，我懂明天比赛一定非同小可，熊殿也需要好好休息，就点头送他们到玄关。
　　大大的伸了一个懒觉，感觉部长自从从德国回来了，不，应该说自从全国大赛之后，对熊殿同学真是贴了心的好。下雨天怕淋着，艳阳天怕晒到，下雪天怕滑到（以下无限）两个人更是成天形影不离，练习一起打，回家一起回，饭也一起吃――估计两个人就怕睡在一起会影响到第二天的比赛，才这点没有令人生完整吧……嘛，不过在全国大赛结束后，我会想办法让你们完整的。
　　嘛。很期待明天的比赛呢！和冰帝……

　　胡言乱语

　　“啊，又要和冰帝打啊！”菊丸学长老大不乐意地嘟着嘴的第二天，青学和冰帝的这场再次较量，就以桃城前辈的“挂彩”拉开了序幕。
　　不过，用乾学长的话，应该是托了桃城前辈的福。这里不仅仅是一向以冷静优雅著称的“关西狼”（抱歉，还真没看出来）变了性，咳，格！――就连他们也都被点着了火，而且一时半会儿是灭不了的――害我大大的YY了一场啊！
　　越前跟天之骄子一样站在熊殿和部长的中间，唔，这角度，这感觉，怎么越来越像三口之家了呢？！
　　还有――
　　“咦？！那个跳得跟弹力球一样的家伙，这次是和乾学长他们打双打么？”
　　“那叫向日，久美。”菊丸学长哭笑不得地看着我，好像叫弹力球这个称呼很刺激他的笑点一样。可是冰帝家的向日，本来就是成天弹来弹去，比菊丸学长还显得弹性十足。
　　“向日葵？”我装傻地看着菊丸学长，听见身边坐在地上的桃城学长“扑哧”一声，乐了。
　　可是不二学长的脸色却好像发现了什么，一点都没有被我的笑点放松脸上的表情。
　　“怎么了么，不二？”部长显然也发现了，望向熊殿。
　　“不觉得……”熊殿眼神里有些闪烁，欲言又止。部长静静看了他一会儿，便将脸又转回了球场，点了点头。
　　诶？站在他们周围的我们傻了，不觉得？觉得什么？部长您点头，您又明白了什么？
　　想不明白这两个人的心有灵犀，我干脆耸肩学龙马去外面买点东西喝好了。
　　“下一场是手冢上场吧，第二单打……”
　　“嗯？”这声音？华丽上扬的声调，明显是我讨厌的某人才会发出来的。
　　“我说迹部大爷，您不好好看您的比赛，您来这里晃悠什么？您又不是橘部长。”我挑眉。
　　“真是不可爱的小猫。”他学我的样子挑眉，然后有趣地看着我：“敌意很重，嗯？”
　　“我对玫瑰花过敏。”我耸耸鼻子，示意他离我远点。
　　要是按同人文来说，迹部跟不二是青梅竹马，然后“嫁”给了他家天才的话，我想我会很乐意跟他多说几句话――哪怕是偷偷告诉他，乾学长有收集他们冰帝那天晚上聚集在被青学打败的那个球场上，发誓一定要再次打败我们青学的事情。但是，他要是一直抓着部长不放手的话，我对他的感觉除了厌恶就还是厌恶了。
　　“我知道不二尽量在让手冢避免和我单打……”
　　“迹部大爷您真自恋，看您的表情，您也知道您在说梦话吧？”
　　“越前毫无疑问将是你们青学未来的支柱，而在他和手冢之间――”
　　“喂！那边的猴子山大王！”随着越前的声音，一颗网球不偏不斜地擦过迹部的脸，落到了地上。越前帅气地将他的红色球拍搭在肩膀上，笑得邪气：“从久美这里能探听什么？”
　　“哼！”迹部抬眼看了一眼越前，“英雄救美？”
　　越前越过我，直接走到迹部的面前：“如果我说是的话，你要不要和我打一场？”
　　“呵呵，会有机会的，嗯～”迹部大爷风骚得一抬眼，然后指了指正在比较的球场：“还是好好给你们部长加油吧！”
　　这个家伙――
　　我望着迹部的背景，突然觉得有什么感觉在心里，异样得让我捉摸不透。就好像他看透了什么，到底是看透了什么？
　　晚上回到家。
　　熊殿先是翻看手冢的手臂，我觉得部长的手受伤要么就是他的姓氏的问题，姓什么不好姓手冢。要么就是青学就有这么邪门的欺负部长们，看看副部长就知道了，都是手臂手腕什么的受伤。
　　“放心了，不二，没事的！”部长安慰地拍了拍熊殿的肩膀。
　　熊殿笑得两眼眯眯，看着面无表情说着关心人的话，缓缓地开口道：“呐，我可不是担心手冢你哦！我是想，你要是手再伤了，我是不是可以反攻啊？！”
　　――噗，不二学长，你能不能注意下，这里还是久美这个未成年人的身份啊！这种话还是私底下说比较好吧，你太把我当自己人了，还是完全忽视我的存在啊！！
　　“不二你……”
　　“比赛我可没有输哦！手冢你不可以……”
　　咳咳，好吧，这两只真的当我不存在了。我微微咳嗽了两声，然后部长和不二才正视了下我，部长口气冷得跟西伯利亚的寒流一样问：“久美，你还有事？”
　　“……”没事我就不可以在客厅里么？
　　“听越前说，今天久美迷路给猴子山大王抓去了？”
　　“熊殿你信越前胡说！”想起今天越前跟我一前一后回到比赛场地的拽样，我就想抽他。一副我是个麻烦一样。不，也许是累赘会是更好的形容。
　　“那是怎么回事呢？”熊殿双手托腮，又开始了他习惯的小向日葵样了。
　　“他说他就知道熊殿你不会让部长跟他对打……”
　　“哦？”闻言的不二，抬眼笑眯眯地看了部长一眼，然后示意我继续说下去。
　　“他说越前无疑是青学未来的支柱，但是他和部长之间……”
　　“海棠。”熊殿突然面色一正，说出了海棠学长的姓氏，让我有些摸不着头脑的感觉。
　　“看来冰帝这次的精神力不仅仅是报仇，更是为了全国大赛呢，手冢……”
　　“嗯，海棠虽然持久力很厉害，但是这次比赛就看出来――其实不二，你早就发现冰帝的这个想法了吧？”
　　“如果手冢你让我反攻一次，我就承认其实我早就发现了，如何？”
　　“……”
　　好吧，你们又当我不存在了。我腹诽。
　　部长看了一眼不二，然后又看了一下表：“很晚了，要么不二你就睡在我家吧？”
　　“算是答应我反攻了么？”熊殿不怕死地继续看着部长的冰山脸，笑问。
　　“那走吧，我送你回家，然后我还去看下大石。”
　　看着部长抓起衣服就往外走的模样，熊殿在他身后笑得不怀好意，看着我喃喃道：“你哥真小气！”
　　“……”我说熊殿，这不是部长小气吧，是你得了便宜还不知道卖乖吧？
　　走到床边，我仰面倒了下去。
　　眼前突然想起遇见迹部的模样。网球部的部长，就是二年级生也是可以做的吧？而且就凭越前在网球方面的能力，也没有人不可能不服他啊！难道部长必须三年级生才可以当么？如果是这样的话，那么部长和越前之间的确有空隙――“海棠”，熊殿在客厅说出的那个名字让我有些在意。
　　难道说，熊殿看出来部长想把这个位置给海棠学长？！
　　那冰帝的想法又是什么？
　　唔，那死猴子山大王，又想什么坏点子要抢走部长么？尤其是今天叫他身边那个大块头跟部长比赛，什么都COPY部长的，怎么不干脆人也COPY部长算了啊！！对了，立海大不是有一个“欺诈师”么？上次好像有见到过……
　　迹部大爷要是实在想部长想得厉害，干脆去找立海大的那位“欺诈师”变成部长，一解他这得知不到的难受吧！！
　　一顿胡思乱想之后，我也不知道怎么就睡着了。
　　睡梦中，梦见迹部真的去找了立海大的那位“欺诈师”――仁王，并且仁王还COS了手冢跟迹部那山大王猴子组成了双打――噩梦！！
　　郁闷，翻了个身，诅咒了下明天冰帝比赛铁定输。又梦见在一个奇怪的地方，迹部跟白天打双打的那个日吉在比赛，那边部长在跟海棠学长比赛。
　　迹部大爷不知道跟部长在交换场地的时候说了什么，部长回头依旧面无表情地说：“看来我们的想法一样。”
　　想法一样？！什么想法一样？！
　　感觉怎么像两个人在培养下一代接班人呢？迹部大爷动不动说说下次全国第一就是冰帝的，好像他家的孩子披上主角光环似的。这边部长淡淡开口：“2连胜一定是我们青学”――看吧看吧！就凭我们部长这句话，下一届比赛青学一定也踩趴你家孩子！！
　　等等？下届……？！

　　光头？！

　　噩梦了一个晚上。
　　早上等我赶到球场的时候，第一双打已经接近了尾声了。据说，最后抢七的时候，大石学长和菊丸学长做到了别人想做都做不到的同调。
　　不二还在一边坏笑着说，这还要多亏了某个人才激发了大石学长的责任心。
　　某个人。不用你说，大家也知道能从你嘴里说出来的人是谁啦！想起昨天晚上两个人的对句对话，也只有他们两个人可以明白对方要说什么――从某种意义上来说，也算同调了。至少，比现在球场上笑得可怕的两个人所谓的同调要好很多了。
　　那种张扬的笑法，其实从内心来说，我还是觉得也挺适合龙马的。
　　不过，为什么最后同调会同调到――“要是我输了，我就剃光头！！”
　　为什么是光头？！想出家么？！其实我要是越前，我就会说，要是我赢了，就请你别对着我们青学的部长流口水，回到你的冰帝去做你的女王去！！
　　看着迹部懒懒地问越前你现在还没有达到手冢的水平时，不二一脸奈何的模样――我就觉得那丫心里肯定在想些什么“有趣”的事情了。
　　比赛一开始，可以说是迹部大爷的个人秀。我偏偏头，看见立海大的部长和副部长竟然都在观看这场比赛。那么，我走出比赛外的场地，反正我因为今天早上起来晚了，不可以跟着大家混进场内，就还是在四周看看吧。
　　虽然到这个世界上来之后，我忘记了很多故事里的情节。但是，青学最后成为了全国第一的这件事情我可是没有忘记的。所以对越前，我可是一点都不担心的――他可能输么？
　　除了输给部长和不二――那比赛虽然还没有分出胜负啦！
　　“白石！太好了！我们赢了！！”
　　白石？！我快步跟着声音的来源跑了过去。果然是四天宝寺，蹦蹦跳跳像小猴子一样的那个男孩，毫无疑问就是远山金太郎了。
　　“哎？”四天宝寺的队员经过我的身边的时候，远山金太郎突然将脸凑到了我的面前，困惑地直视着我的眼睛问：“你……认识青学的人吗？”
　　“小金又想问越前的事么？青学现在应该在和冰帝比赛吧，要是胜了冰帝的话，我们不久就会在赛场上相见的。”说话的人不是很认识，四天宝寺我好像记得住的就是白石和金太郎，再就是那有些让人招架不住的双打组合。
　　“唔……”被队友叫走的金太郎又看了看我，眼里有着不明所以的疑惑。
　　我看着他们的背影，突然觉得金太郎好像有什么话要跟我说。可是，四天宝寺跟我会有什么交织呢？想想自己也觉得自己好笑，也许人家只是想从我这里问点什么吧，比如说越前――要知道越前身边女生，虽然算不上是如云，但是杏啊，樱乃啊，小朋啊，纵观整个网王，还是越前接触的女生比较多吧。只是恋爱的机率――非常不可观啊！
　　转转转，最后还是转回了球场。
　　其实，赛场围了那么多人，我一开始没有注意到那是冰帝和青学比赛的场地。发现还是因为迹部大爷大叫了一声：“手冢！！”――难道部长挺身护越前了？
　　我急冲冲推开人群。
　　什么嘛，不就是越前使出了原本是部长会打出的“手冢领域”，破了迹部的“冰之世界”。堂堂的女王殿下，摆出那么一副输不起的样子，还真是难看――不过，这是越前自己通过量的积累，达到了一次质的飞跃。关部长什么事啊――果然对部长心存不良，郁闷部长让越前来和他单打么？
　　虽然不想这么说，但是“进化”了之后的越前，的确完全反败为胜压制住了迹部。甚至感觉两个人最后完全都不用技巧，而是这么耗体力似的打了下去。
　　“咔嚓咔嚓”――很奇怪的声音。
　　我抬头，看见自己头的上方的照明灯晃动了一下。我没记错的话，这个灯不就是部长跟迹部身边那个大家伙打球的时候，被雷集中的那个照明灯么？大型的照明灯还没等我反应过来，就笨重得从上面朝越前和迹部打球的地方砸了下来……
　　“越……”
　　张嘴还来不及大声呼叫。就听见迹部愤恨的声音：“手冢！！青学会输！！都是因为你把青学支柱的位置让给了他！！”
　　就算是部长让给越前的，那又关迹部大爷你什么事！！脑海里的话还没反应完毕，就听见一边的部长风轻云淡的回复：“我没让给他……现在还不是青学的支柱，不过现在……”我抬头，看见部长用肯定的目光看着越前，而接受到眼神鼓励的越前，点点头，漂亮的一个回击从落下的照明灯穿过，稳稳落在属于迹部的场地。
　　心里莫名有点可怜起迹部大爷起来。
　　比赛还在继续，冰帝在惊诧从来没有见过这样的部长，而青学也在为越前是否可以赢下比赛捏了一把冷汗。我歪头看了看部长依旧没有任何表情的脸，突然目光落在了他身边不二的手上――那是，一把电动的理发……越前之前和迹部的约定在我脑海里浮现，难道说，越前一开始就是有备而去的么？可是，最开始说出“输了就剃光头”的人不是迹部吗？熊殿的手上怎么会有……？
　　最后，打得体力透支的两个人，都趴在了地上动弹不得。看着站立起来的迹部，青学这边桃城学长、菊丸学长更是恨不得冲上去扶起越前。好在，最后越前恢复了意识，还打出了自己进青学网球部就得意之作――只是，球打到迹部那边，迹部却一点反应都没有。
　　大家都愣在原地。
　　还是青学的部长最后打破了僵局，“迹部，就算失去了意识，你也要君临天下吗？”
　　“……”女王果然是傲娇的，我吐槽，所以还是陪忠犬好。
　　“既然是这样……”赢得比赛的越前，静静地推开围在他身边的学长们。手里拿着不知道什么时候从熊殿手上拿到的剃头的电动刀，道：“虽然不应该在你失去意识的时候这么做，但是……”
　　“住手！你难道真要……”冰帝的众人看见越前这次是认真的，统统都拦了过来。
　　“没错。”得理不饶人的越前，开启电源，伸手就要往迹部的头上下手。
　　“你一定要剃就剃我的。”有人跪下为迹部求情，越前笑笑，不以为然地将手上的东西就要往对方的脑袋上送――却被恢复了意识的迹部给拦了下来。
　　迹部也不愧是冰帝的女王殿下，愿赌服输还带点反悔――明明是光头，但是他那样的剃法也叫光头？！带发修行还差不多。
　　“呼……”赢了比赛的越前笑得开心，这样青学就进去了准决赛了。
　　“喂！”回家的路上，我特意走到了越前的身边，问：“你一开始就想要剃猴子山大王的头发了么？”
　　“嗯。”这次他倒是回答得干脆。
　　“为什么？”
　　“看他不顺眼。”听到广播里，说青学胜利进入准决赛的越前，骄傲地站在部长和熊殿之间的稍前方。脸上的笑容发自内心愉悦和自信，很吸引人。
　　“我还以为是不二学长指使你去的呢！”
　　“不二学长有阻止我，但是后来他也没理由阻止我了。”越前猫一样的眼睛，透出一丝小孩子恶作剧似的顽劣笑意。
　　“嗯？是什么？”这让我好奇了。
　　“久美……”
　　“哈？”难道是为了我？因为越前看迹部三番四次找我，所以很不爽就要找迹部的麻烦？！熊殿一向对我很好，所以就不阻止了？！
　　正在半信半疑的心花怒放中，就听见龙马嘴角微翘，慢慢说道：“要是部长身边要站一个人，你是希望部长身边站的那个人是不二学长还是猴子山的大王呢？”
　　“那肯定是不二学长啊！我一向是冢不二的铁饭啊！！”
　　“嗯，我也不喜欢猴子山的人站在部长的身边。还是熊可爱些吧！”
　　“呃……”

　　找到

　　“哟！上次迷路的小猫！”
　　很轻浮的声音。一听就知道不是好人。
　　“哟！白毛狐狸！你家的那位绅士今天没有跟你在一起？”
　　今天青学没有比赛，正准备出去找樱乃玩的时候。就遇到了上次在伊豆认识的立海大的人……虽然说我对立海大的兴趣没有对四天宝寺那么强烈，但是仁王雅治在某些方面还是跟我很有缘分的。还有他家柳士――因为曾有人跟我说，他们两个在一起就是“82”（谐音不二，这对喜欢不二的我来说，这是个好的组合。）
　　“牙尖嘴利呀！你的小男朋友呢？”
　　“哈？”我从来不知道我除了不二还有哪个可以称为男朋友的，连熊殿的那个也是得在男朋友前面打个“伪”字的假货。
　　“嗯？难道上次那个你叫裕太的不是你男朋友么？”
　　“那柳生桑是你男朋友么？”见仁王坏笑的模样，我就生气。
　　“我是男生……”
　　“所以呢？”我白了仁王一眼，“我还以为八卦是女生的专利呢，抱歉啦！”
　　“你……”
　　明白我的用意的仁王也不恼怒，只是无奈的叹了一口气，摸了摸他的白毛，笑眯眯地说：“果然是和不二周助走得近。”
　　“和不二学长有什么关系？”我问。
　　“啊！！久美！！不好意思！！刚刚我迷路了，然后碰上这个孩子……”
　　嗯？正在我跟仁王有一句没一句说着无聊的对答的时候，樱乃终于跟天神一样出现了。不过，她身后跟的那个――不就是四天宝寺的超级新人，远山金太郎么？
　　“啊，这位是……？”
　　看见仁王的樱乃愣了下，然后用询问的眼神看着我，好像等我介绍好打招呼。可是，很抱歉，虽然我知道他是谁，但是我就是不想表现出我认识他。所以我……
　　“这位是龙崎樱乃，我的同学。这位是……你自己报名字吧，是我和不二学长去旅游的那次在路上认识的白毛先生。”
　　“噗……”仁王站在我身后喷笑了一声。
　　“我叫仁王雅治，初次见面……樱乃！”
　　“诶？”樱乃傻愣在原地看着仁王，手指不自觉地抬起来指着仁王，结结巴巴：“奶……奶奶？！”
　　“呵呵，这个家伙好有趣啊！！”听见从白石一样的男生嘴里传出老人家的声音的金太郎笑得大声，捂着肚子正欢乐，就听见白石的声音从仁王的口里传了出来：“小金，是你要我摘掉这……”
　　“啊啊啊！！别摘，白石我……诶？！”
　　一连串的事情做下来，金太郎和樱乃都对仁王佩服得五体投地的模样。
　　“哇！！好厉害！！你是怎么……”
　　“咳，对了，樱乃这孩子是……”不想他们把太多的注意力集中在仁王那个白毛狐狸的身上，我适时得转移了话题。
　　“啊，他说他叫远山金太郎。是那次在球场上遇见的，他好像在找什么人，但是迷路了。”
　　“迷路？”我看着还用崇拜的眼神看着仁王的金太郎问：“你要找谁？白石还是越前？”
　　“你知道这里谁最喜欢吃芥末么？”
　　哈？！我奇怪地看着金太郎，他不是一直在找越前么？怎么突然问起来芥末了？
　　“说到芥末的话，应该是青学的不二周助吧！”仁王看了看我，再看了看樱乃和金太郎道：“我们一起到对面的冷饮店坐下来喝点东西吧，天气这么热，当大哥哥请你们好了！”
　　“哇！真好！”金太郎一听到吃的就开心得直跳。而樱乃似乎有些不好意思，躲在我身边看着仁王，一副麻烦到对方的模样。
　　我正好等了樱乃快半个小时了，想想有人请客白吃不去才是白痴呢！就点头拉着樱乃去了。末了，还对仁王补上一句：“我可真没带钱包哦！”
　　在冷饮店里坐好，金太郎在从樱乃那里得知我们就是青学的学生。尤其是我，还是青学部长的妹妹，就更是热情了。一直时不时找我说话。
　　“小金！”仁王若有所思地看着金太郎，“你对不二周助好像很有兴趣，但是你们部长应该更了解不二啊，青学对四天宝寺的那场比赛，是你们部长赢了吧。”
　　“白石啊！”金太郎像是想到什么不开心的事情嘟起嘴：“他和不二打完那场球后，就对人爱理不理的，每次我去问他不二的事情，他就要摘他的毒手恐吓我！”
　　“胜者为王的四天宝寺，竟然有赢了球还不高兴么？呵……”仁王玩味地笑得邪恶，好像明白了什么似的，看着冷饮店外的天空，嘴角掠起好看的弧线。
　　“那么王者是没有死角的立海大，现在坐在这里又是想做什么呢？”
　　“诶？你还真了解啊！”听我猛得这么一说，仁王很欣赏似的扭过头，冲我笑笑：“当然是窃听敌情啦！好歹是我下一场比赛就是跟你们青学的不二周助啊！”
　　“啊啊啊！！你！！是立海大的！！”
　　终于明白请自己喝冷饮的人是谁的金太郎，后悔得就差没有掐着脖子把自己喝进去的东西给吐出来。
　　“白石可以赢不二，但是不代表你也可以赢过不二哦！”我友情提示。
　　“呵呵，你也说王者立海大是没有死角的，而且如果是那个人的话，对付不二周助就没有问题了吧？”
　　“谁？是谁？”金太郎紧紧地看着仁王，可是仁王只是潇洒得付了饮料的钱，就挥挥手走了出去。
　　“呵。”我看着他的背影，原来这个家伙也发现了呀！
　　“对了！”想到这我看着金太郎，找店家又要了点吃的：“呐，这餐我请客，我告诉你你想知道的不二，你告诉我白石的事情吧！”
　　“诶？”听我这么说的金太郎先是很兴奋地准备答应，但是随后又有点表情暗淡地低下头去。
　　“嗯？怎么了么？”我问。
　　“其实，我是才去四天宝寺没多久的……白石我知道的也不多……其实我有一个朋友，对你们说的不二周助很喜欢，我想认识不二周助替她完成一个心愿而已。”
　　“是怎样的朋友？四天宝寺的么？”樱乃问。
　　“嗯，不是。她真的非常喜欢不二周助。她说自己跟不二很相似。要是自己有机会碰见不二周助的话，一定会跟他狼狈为奸……”
　　“狼、狼狈为奸？！”比起樱乃的花容失色，我发现金太郎的眼神却是充满着温柔，连嘴角微弯的模样都显得柔和――林昭昭的容貌，不自觉得在我眼前浮现。
　　“她说，不二周助喜欢芥末。她说不二周助说过，喜欢看大家痛苦地喝下乾汁……其实她也是那样的人，跟白石挺像的。每次都是强迫我们吃不喜欢吃的东西，用各种理由恐吓我们……简直就像白石和不二的合体！！”
　　“诶？”比起樱乃的惊愕，那想听完这段话的我，更是错愕。
　　因为那段话――我清楚记得是我来这个世界之前跟林昭昭说的。我还清楚得记得我说过，要是我可以来这个世界，那么一定，我会把她也拉来。
　　没想到，她就算因为我来到这个世界上，也没有惊慌。而且还和白石他们混得那么好，果然是她的性格呢！也不奇怪金太郎的力气为什么那么大了，林昭昭可是我们学校铅球投手的第一名啊――还差点一时失误，砸到人过。
　　想到过去的种种，我忍住喷笑的感觉，决定暂时不告诉林昭昭，也就是我面前的金太郎我就是她要找的人――真是越想越对，金太郎爱吃，林昭昭那身形，用她的话，我不努力吃怎么保持我这体型啊！！还有力气，还有见人熟的性格……我早就该想到的呀！
　　“那你的那位朋友？”我装作关心地问。
　　“谁知道呢，现在可能还在想着不二流口水吧！不过，青学的不二是很厉害，看他和白石打球，我也能明白我朋友为什么那么喜欢他了。”
　　“那白石呢？”
　　“诶？！”林、不，金太郎有些傻气地看着我。
　　别人我说不准，但是林昭昭我还不明白吗？虽然她不是腐女，但是八卦的某种感知能力，那是我望尘莫及的――所以她肯定在白石那里感觉到了什么，如果我对面是真的金太郎，我肯定不会问这么多余的废话。但是如果是林昭昭……
　　“我觉得你们部长对我们不二有兴趣呢！”我也不跟她打马虎眼，直切主题。
　　“你也这么觉得吗？”见我这么说，林昭昭立刻闪亮亮着眼睛看着我。
　　――呵呵，林昭昭，我找到你了。

　　情敌

　　window.location.href='http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1204821'

　　表白

　　没想到以为部长会打电话给熊殿的，结果他却把电话打给了白石。
　　在两个部长的“暗地帮助下”，海棠和桃城也终于放下了“全国第一”的压力。
　　在离开四天宝寺的最后一天。因为上次身体不舒服没有吃到烤肉的我，坚持要去吃烤肉――当然还包括因为乾汁没有吃好的众人，都赞同。但是，坚决不许出现乾汁。
　　不二摆出失望的神情，看得大家一阵脱力。
　　“不二君，听说我们很你们安排好的住处，不久之前被比嘉中――你没事吧？”
　　要说冰帝没有副部长，那是因为迹部大爷太华丽了。要是有副部长的话，估计会给迹部大爷闪亮得一点光芒都没有了――悲哀得跟路边的石头一样吧。
　　但是有次碰见慈郎宝宝和文太。据说慈郎宝宝有次很想和文太打球，结果他去求迹部，迹部看了忍足一眼，见忍足点头了便同意了。慈郎宝宝问，是不是部长们都很听天才的话？
　　……我看了慈郎半天，心想这孩子的天然呆真的――一语道破天机啊！！
　　咳咳，好像我想说的重点不在这里――其实我是想说，要是冰帝是因为迹部的华丽没有副部长，那么四天宝寺一定是部长太热情了才显不出副部长的重要。像在青学，要是没有大石学长的话――那网球部的外联就不知道要怎么做下去了。
　　不过，慈郎宝宝和文太――其实幸村一直被我们暗地里叫娘娘，迹部也是被叫女王――感觉冰帝和立海大做亲家，然后青学和四天宝寺――也不错啊！
　　“久美在想什么？笑得那么开心……”
　　“是笑得猥琐才对！”林昭昭很适时地继续吐槽。
　　“我啊……”瞪了林昭昭一眼，后知后觉只为了逞口舌之快的我，完全没意识地说出了自己的想法：“青学和四天宝寺的关系很好啊！刚刚在想，要不以后做亲家啊！”
　　“这个想法好哦！久美妹妹你干脆转学到我们四天宝寺来吧！”
　　小春学长眼冒桃心，完全无视了坐在他身边，眼睛都要喷火的搭档。“不许外遇啊你！打你了哦！”
　　“亲、亲家？！”完全没懂我想法的大石学长惊呆了。
　　“我们都是男子，怎么亲家？！久美你还太小了，现在要以学习为重，就算你看中了四天宝寺的小金也……”
　　“诶？！”林昭昭无辜地指着自己的鼻子，怎么话题到她身上了。为什么大石学长会觉得久美喜欢的人是他啊？！难道是小金的身体看起来和久美差不多小的原因？！
　　“做亲家么？”玩心大起的菊丸学长，完全就没注意部长的脸色不怎么好――还大刺刺地凑热闹，“嗯，亲家就是要我们青学和四天宝寺配对吧？我和大石是黄金双打哦！要就陪你们四天宝寺最强的双打吧！不过还是我们厉害些！嗯嗯……然后，白石嘛……”菊丸的目光从冰山扫到一旁笑面如花的熊殿，继续道：“部长配部长应该好些，但是千岁和我们青学部长的那次对决――果然还是部长对千岁，然后不二对白石吧！”
　　呼呼……一阵冷风。
　　部长站起身后，看着还说着开心的菊丸，冷声道：“菊丸英二，去外面跑500圈再回来！”
　　“诶？！”
　　“600圈！”
　　“我去！我去！别加了……”在明白手冢不是开玩笑的菊丸，马上二话不说冲了出去。看吧，撞冰山了吧。
　　本来还要说什么的四天宝寺，一看这架势――谁还敢说话啊。都老老实实闭上了嘴，气氛一下子冷到了极点。
　　“噗……”最后还是胆大的熊殿喷笑了一声，然后看着部长说：“看来我们部长不太适应男男配呢，不过我倒是想试试呢――好像很有趣的样子。”目光直看向那边有点傻愣愣的搞笑双人组，若有所指。
　　“不二……”
　　“来来来！我们就玩这个游戏吧！说出跟自己觉得最‘搭配’的……久美，你上次跟我说的是CP吧？”
　　“呃？”被部长死瞪的我半天都不敢开口说话――熊殿你是看我不顺眼吧，所以才这么死整我的么？但是，最后我还在是熊殿笑眯眯地目光中点点头。
　　“那么游戏规则就这样吧！不肯说CP的人――就喝乾汁吧！”
　　“诶？！！”熊殿的话一说出来，桃城学长、海棠学长、还有大石学长以及四天宝寺的人都傻了好一会儿，不过最先反应过来的白石立刻都响应了不二。
　　部长也以沉默代替默认。
　　“呐呐！”就在大石学长起身准备去叫菊丸学长回来的时候，林昭昭突然举手示意：“超前回美国去了！是不是他也该算在里面呢？！”
　　“对对！没错！”小春一脸荡漾啊……郁闷得一氏真的要砍人了。
　　乾汁已经摆上了桌，大家一次一个接一个地来。
　　林昭昭第一个来――因为我是女性，所以就只能做裁判了。这会儿我郁闷啊！！为什么我不穿越到越前的身上呢！！
　　“我嘛！我觉得最适合我的CP就是越前啊！白石也不错啦！哈哈哈哈……”
　　“小金你要是跟白石的话，你一定是受。”千岁筒子……这只是一个游戏啦，您犯得着开您的才气焕发么？再说，跟越前小金也不一定是攻啊！您这唱哪出？
　　“那千岁你呢？”
　　“不动峰的橘部长怎么样？！”我乐得捣乱。
　　“白石也不错哦！”林昭昭果然是人来疯。刚刚说白石适合自己，现在又给了千岁――难道CP乱的四天宝寺就是这么来的？！
　　“小金，那样就不是亲家了吧……”小春面颊绯红，看着对面的青学各位说，“只要是大家，我都不反对哦！”
　　“你够了啊！真打你了啊！”一氏同学发飙了。
　　“那么说，一氏学长你只要小春学长咯？”
　　“那当然吧！”一氏指了指跟大石一起进来的菊丸学长道：“青学的那边，菊丸和大石也不愿意对方是别人吧！”
　　“嗯……”乾学长翻着自己的记录，“英二还曾经因为大石手伤跟越前的那场球，闹了很久的脾气……所以他们会互选对方的概率是100%。”
　　“诶？”听别人这么说自己的菊丸学长不乐意了，“谁说我一定会选大石啊！我也可以和不二啊！好歹我们是一个班的呢！”
　　“那大石君要选谁呢？不然也选我们的副部长吧！”
　　“诶？！”大石学长傻了。最后大家乱配乱闹，终于到了两边的部长了。这中间不二选择喝乾汁，理由是大家都不喝很浪费乾的心血――但是我怎么看乾学长的表情都是不二你喝了一样的是浪费呢。
　　部长里白石已经说了，千岁啊，谦也啊，还有青学的不二周助。
　　弄得青学这边的部长本来想弃权的，最后活生生地给剥夺了。我看了一眼林昭昭，她不怕死地指着乾道：“两个都是眼镜在一起的怎么样？！”
　　“好啊！”菊丸笑眯眯接口，完全忘记了刚刚是谁被罚跑圈。
　　“呐，那手冢怎么选呢？千岁么？”不二笑容可掬啊！
　　“不二……”
　　“诶？”拿着乾汁的不二把乾汁放在部长的手上，“叫我干嘛？要乾汁？”
　　“……”镜片一个闪光，部长肯定地一如跟美国队打比赛，教练问他越前和不二选一个，你选谁时一样，坚定地回答：“CP的话，我选不二周助！”
　　“哇！！”
　　夜晚。
　　这大概是我跟林昭昭在这里的最后一天晚上了。我和林昭昭坐在旅馆的屋顶上，看这熊殿和部长并肩走着。
　　“呐，那手冢要跟我说什么？”
　　“记得我去德国跟你说的话吗？”
　　“手冢在去德国前说了好多话啊，我怎么知道手冢是指哪句话呢？”
　　“青学的不二周助，是让乾永远得不到准确数据的人……”
　　“呵呵，但是那也比不过手冢啊！就算乾拿到了手冢的数据，不是一次次又被手冢你自己超越了么？”
　　“那是因为……有不二周助……
　　“哎？”
　　“因为想知道你的实力，想得到你的注意……记得一年级是你最先发现我是用左手打球的事实，是你最先主动来找我说话的，也是你来找我说话的……一直以来都是你……所以这次，我不准备让你再主动说这句话了……”
　　哇！在心里感叹一下，这可是第一次看见部长说这么多话啊！好难得……
　　“呐，那手冢要跟我说什么？”
　　“我……”部长停顿了一下，一层不变的脸上终于有了一些可以的红色，“Ich liebe dich！”
　　“诶？”熊殿又开始装无辜表情了，“手冢你说什么？我听不懂呢！”
　　“我是说……”深明白恶魔的部长深深叹了一口气，“就算你一日三餐都是难吃得要死的芥末，还是你想在房间里种满了仙人掌――我都希望和你在一起！”
　　“部长……”被不二突然不叫手冢而叫部长的称呼，叫冰山直接愣在了原地，“不二……你……”
　　“嗯……那么明天我们回去之后去吃寿司吧，手冢你吃了多少我就跟你多少年吧！如何？”
　　这么说算是答应了吧……
　　不过……部长……你要是想百年好合的话，得回去吃多少芥末寿司啊？！！