




　　定南春（鸣佐）
　　作者：落月无痕

　　春来水暖

　　春来草绿，风熏水暖。
　　风暖怎么了呢？风暖好啊，俗话说，一朝春风吹绿大地。
　　你瞧，熏风旭日，绿意遍地，粉蝶嬉戏，甚至于是―――人眼透着春意。
　　河岸下是水，波光粼粼。
　　水边是河岸，柳枝依依。
　　“今儿个第三对。”
　　一个年轻却又带着些懒懒的声音漾在了空气里，熏熏然的也带着春日里的水汽。说话的人自河里一条小蓬船里探出脑袋来，饶有兴致的瞧着就在那水那岸那柳树旁边，又是一对男女，红着脸垂着眼，你小心试探我无意拒绝的牵起手，自此默然了彼此的关系。
　　鸣人打了个哈欠，抬起手遮挡午后算是过于晃眼了些的阳光，暗道，下山这么多日，有趣的都逛遍了，看来也是时候换个地方玩玩。听人说北方不错，和这温婉的南方截然不同，也不知道是不是真的。左右无事的很，不如这几日便动身去看看也好――――
　　鸣人，姓漩涡。
　　他自记事起，就只随着师父在不知名的山头小镇四处安家。
　　安家这个词，还是好听的。鸣人深刻的觉得，该用‘漂泊’两字更为妙。
　　鸣人很皮。皮到什么程度呢？练功的时间用来掏鸟蛋，掏鸟蛋的时间用来打兔子。每每瞧见本该在扎马步的人头发凌乱粘着鸟毛，神情无比专注的盯着自己手里的鸟蛋恨不得能用眼神把它给孵化出来，他师父就忍不住随手一捞，硬生生掰断根枝条――――
　　干什么，你懂得，狂抽呗―――――
　　大约打兔子是有好处的，只要一听到他师父怒气冲天的吼声，鸣人耳朵一动，‘蹭’的一声回过头来撒丫子就跑，那速度，比兔子还快。
　　是以每每自来也回想起带大这小子的点点滴滴，总是忍不住唏嘘不已感慨万千，那就是活生生一部血泪史。
　　不过男孩子总是皮一些的好，灵气！
　　这是他师父安慰自己说的。
　　自来也端坐道：“你瞧我自把你捡了回来，小时候依稀胖滚滚勉强算是活泼可爱，现如今长大了，那是抽了条的拔身姿，嫩芽抽新绿，下巴尖了些，轮廓深了些，眼睛狭长了些……”
　　鸣人应：“是。”
　　“我带大你不容易，你说你不好好学功夫，跟个猴子一样在山里乱窜……”
　　鸣人垂眼应：“是是。”
　　“如今你算算年纪已有一十六，为师觉得你不能再这样下去了。”
　　“是是是……”鸣人抬起头来，眼睛一眨道，“不如您赶我下山，好去历练历练。”
　　自来也一口气长长一吸，哽在喉咙。这本该是他想说的话。
　　鸣人继而又道：“待徒弟我下山长了见识，再回来好好孝敬师父您老人家。”
　　自来也不动神色的拧了自己一把，按捺住将手中的茶壶盖扔到某人头上的冲动，从鼻子里哼出气来，重重道：“也好。”
　　这是个没新意的桥段，老套的走势。
　　可从来都是这样，徒弟大了，总归是要出门去见识见识的。那毕竟是年轻人的世界，打不打，拼不拼，自来也不能帮鸣人做决断。是以，简简单单‘也好’两个字，就让鸣人背好了小包袱，站在那里和自来也面面相觑。
　　鸣人咳了一声，道：“师父。”
　　自来也‘嗯’了一声。
　　鸣人又咳了一声，道：“师父。”
　　自来也又‘嗯’了一声。
　　鸣人继续咳了一声道：“……师父。”
　　“……”自来也突然道，“你喉咙痒么？”
　　当时是，正好是阳春二月有余三月不满，山上比下头清凉，不过风虽萧瑟，这阳光仍是金灿灿的，明显带了春日里的味道。
　　鸣人木着脸，那点伤感离别的小悲秋，霎时间就被他师父简简单单一句话，犹如一个泡泡一样，‘啪’的一声，戳没了。
　　自来也皱着眉头道：“这还没走呢，就让自己着了凉。你会不会照顾自己，要不然我看你还是再过些日子下山吧，啊？”
　　他一头白发，在阳光的照耀下仿佛是蒙了一层绒，亮堂堂的映入鸣人的眼。
　　“……”
　　鸣人不答，闭上眼，深深呼吸了一口透彻的空气，再慢慢的吐了出来。静立一会儿，蓦然睁眼道：“师父。”
　　这确实是莫名其妙了，自来也粗声道：“干嘛？”
　　“一日为师终身为父。你放心，徒弟懂得。”
　　鸣人掷地有声，猛的用力抱了自来也一下，转头就走。
　　突如其来的用力拥抱，立马而袭的空落。身板虽还有些单薄，其中的力道却不容小觑。自来也看着鸣人逐渐远去的身影，竟觉得阳光有些刺眼起来，些许有些恍神。
　　这是他的徒弟。手把手带出来的。
　　这是他的徒弟。他看着他从一个小肉球，逐渐长开来。
　　曾经容颜稚嫩，而今依稀可见年少俊挺。
　　这是他的徒弟，他听着他从只会发一个单音节，到如今满腹屁话。
　　这是他的徒弟，再吵再闹再生气，却从来舍不得下重手狠打踢骂。
　　――――一晃一十六年。
　　岁月流逝。
　　自来也微不可查的叹了口气。再舍不得，终究还是――――
　　“师父。你放心，待徒弟下山给你寻个师母回来。您就再也不用偷看人家姑娘洗澡啦。”
　　“……”
　　凉风挟着春意，少年清亮的声音在林中扩散开来，无比清晰，孝顺至极。
　　自来也面无表情的掸了掸自己的衣服，转身进屋。
　　这是他的徒弟，转眼一十六年日夜相依，如今到了雏鸟单飞的时候。
　　即便再舍不得，终究还是――――――
　　滚了的好。

　　美人如玉

　　“船家。”
　　鸣人脑袋上盖着斗笠，一脚垂在船舷外，鞋底划拉着流水，口中优哉游哉哼着小曲。
　　“春来好，柳絮飘，姑娘的小脸比花娇……”
　　船身一沉。
　　波纹漾荡。
　　鸣人把斗笠往下移了一些，看看是谁打扰了他的清净。
　　那一派春和日丽里，他先瞅见了一抹白。
　　白，当真白。雪衫锦靴不染尘埃。
　　白，果真白。如玉俊颜静闲恬淡。
　　只可惜，那把剑算怎么回事？
　　鸣人不顾脖子边寒锋凛冽，兀自坐起身，毫不客气道：“哟。原来方才喊人的也是你。”
　　那人道：“原来你听见了。既然听见了，却装作没听见，看来这耳朵是更加的要不得。”
　　“嘿。”鸣人乐道，“你这人好不讲道理。我不是船家，为什么要应你。”
　　“你身下是什么。”
　　“船。”
　　“船下是什么。”
　　“水。”
　　那人于是道：“如此，你驾着船，行于水上，我喊你船家哪里不对。反倒是你，不认也就罢了，还说我不讲道理。我看你长得也算有模有样，出口却是胡言乱语，真是白白可惜了一张人样脸。”
　　难道这就是传说中的颠倒黑白搬弄是非？
　　鸣人感到有趣，顺着他的话道：“好好，是我不对。你来我船上做什么？”
　　“自然是要过河。”
　　过河？
　　鸣人瞧瞧两岸，所宽不过三丈，前头明晃晃一座桥架在那里。于是道：“公子是怎么上来的，就怎么过去，我这船没有篙，撑不过去。”
　　他的小蓬船横于河中心，你一跳能跳上来，再一跳不就到了对岸？放着桥不过，看着路不走，偏来找他的晦气，倒真是好玩。
　　谁知那人往他船舱里一钻，淡声道：“我偏要你送我过岸。”
　　岸上传来熙熙攘攘的声音，鸣人定睛瞧去，却是一行人匆匆赶了过来，四处张望。鸣人不动神色的看了端坐于船舱的人一眼，视线交错。
　　那行人来得快，去得也快，神色匆忙。
　　鸣人吐了一口气道：“公子哥儿，得了，您可以挪位了。”
　　那人抬眼看他，忽道：“给你钱？”
　　“……”
　　鸣人抹了一把脸，道：“我更想要命……”
　　话音未落，水花暴起。
　　白衣人神色一凛，反手抽剑挽了一个剑花，足尖一点轻身跃上，一招漂亮的白虹贯日剑光暴涨，‘叮叮叮’几声，偷袭之人所发暗器皆回己身。
　　显然那几个人也不是吃素的，扭身一躲，动作干练又迅速，立马又成一阵围攻上来。
　　白衣人和那群人斗得正酣，忽闻‘哎呀’一声大叫。
　　原来小蓬船哪里敌得过那番动荡，在鸣人正看得眼花缭乱中，‘咔嚓咔嚓’几声，立马裂了开来，四分五裂可谓惨状。
　　鸣人心痛的拍着大腿嚎叫，手忙脚乱的往离他最近的一人扑去，神情悲痛涕泪齐下嚷道：“我不会水啊，大爷们啊，你们要打也等送我上岸呐。我的船啊，你们打完了记得赔钱啊，要是不赔钱记得留我一条命啊！ ！”
　　那黑衣人哪里想到鸣人有这一出，一个措手不及，竟被抱了个实打实，闻此胡言乱语更是气不打一处来，随手一甩怒道：“滚开！”
　　他们都是高手，自然随便借一外力就可立于水上，鸣人抱着手感正好，哪里就那么听话的滚了，只伸手箍得更紧。
　　黑衣人眼波微闪，伸手出力，一掌往外拍去――――
　　白衣人瞧得正有趣，见此情景，连忙伸手阻拦，却不妨鸣人已被打了出去，随着长长一声惨叫，摔在地上抽搐了两下，竟不动弹了。
　　“……”
　　白衣人真切的动了怒，伸手剑花一挽持剑横于胸前，冷声道：“我本来一直以为几位是有担当的，却也是不顾旁人生死的小人，倒是我看错了！”
　　一人嗤笑几声道：“日向宁次，你若乖乖把东西交出来，他又何必死，说到底，还是你自己害死了他。”
　　“胡搅蛮缠！”
　　几人又战至一处，斗得难解难分。
　　日向宁次是日向日足的侄子，说是侄子，却也待如亲子。日向是武林望族，它家的子嗣从来都是江湖的佼佼者，其中尤以宁次为最。
　　他目前虽还年轻，却是大家心中日向家的不二继承人，其地位能力，都是老一辈认同，年轻人向往的。
　　――――这是‘死了’的鸣人闲来无事听八卦听来的。
　　两方招式又较量了一百有余。
　　日向宁次突然跃出战圈，收手道：“好了别打了。”
　　几人停下手中动作，望向他。
　　他气定神闲道：“做个全套戏也要有谢幕的时候。观众既然走了，也该收场了。”
　　之前那几个黑衣人闻言，看看为首的人。
　　那人冷冷哼了一声，收起手中的剑，一改之前杀意澎湃的态度，淡淡道：“我们走。日向宁次，记住你说过的话。”
　　宁次微笑道：“这是自然。”
　　来的有多快，去的就有多快。
　　宁次反身往回走，及至鸣人身边时，顿下脚步，弯下腰来打量了他一会儿，叹息道：“好好的一个船夫，居然就这么死了，早说你胡言乱语，你不改，反而变本加厉，如今落个枉死的下场，你说怪谁。”
　　枉死的‘船夫’一动不动。
　　宁次又道：“这样好了，既能相遇就是有缘。我也不把你埋乱葬岗，就在这水岸边挖个坑把你埋了，你看怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　‘死’了的人悠悠睁开眼，叹道：“平白被人拉下水，你不但没付我船钱，没给我小费，甚至毁了我的船搭了我的命。如今得不到一句抱歉的话也就罢了，还说出如此薄凉的话，真是叫人寒心。”
　　宁次好心提醒道：“下次记得赔上命的时候，偷看不要那么光明正大。”
　　鸣人从地上爬起来，拍拍身上的土，抬脚便要走。
　　宁次喊道：“等一下。”
　　鸣人脚步不停。
　　宁次道：“你也算帮了我，我可以答应你一个要求，作为报答。”
　　鸣人脚一顿，滴溜溜转了回来，道：“当真？”
　　宁次点头。
　　于是鸣人伸出手，道：“那便把船钱，吃饭的钱，赔偿的钱，压惊的钱，一并给我吧。”
　　“……”宁次道，“我就值这点钱？”
　　鸣人诚恳道：“我对美人一向很宽容。”
　　美人？
　　宁次微笑起来，似有微风拂面，如玉容颜迷晃人眼。他道：“你跟我回府去拿。”
　　鸣人抱拳告辞，道：“还请公子当我说的话是放屁。”
　　“怎么？”宁次挑眉道，“我府里去不得？”
　　“去不起。”
　　“为何？”
　　“在下？小人？愚兄？”鸣人想着措辞，末了道，“我怕我一去，就再也看不见明天的太阳了。”
　　“为何？”
　　“知道太多。”
　　“为何？”
　　鸣人道：“我本以为，公子躲着岸上的人，原来不是。我又以为，公子躲着水里的人，原来也不是。我后来以为，公子是合着水里的人躲着岸上的人却又让他们瞧个明白，看样子，是。所以你瞧，知道的太多的人，下场都不怎么好。”
　　“你怕？”宁次摇摇头，道，“你要是怕，又怎么会抱着人家大腿不放。”
　　“我抱的是腰。”鸣人纠正，随即诚恳道，“我对美人一向很没抵抗力。”
　　宁次‘唰’的挽剑向前，鸣人不动声色的心惊肉跳。
　　寒光折射出炫灿的光彩，耀闪着属于好剑的锋芒。一看就知道削铁如泥，吹丝即断。宁次慢悠悠的把剑身擦拭了一遍，这才把它自遇见鸣人以来第一次的放回剑鞘。
　　“你哪天要是死了，绝对不是知道的太多。”他微笑道，“而是说的太多……”

　　吃人嘴软

　　有吃有住。
　　白吃白住。
　　这算不算是极好的待遇了？
　　鸣人自下山以来，第一次努力的思考着，吃人家嘴软，拿人家手软，不好不好。
　　这么想着的时候，他正咬着筷头，解决了眼前的又一盘蒸饺，十足的打了个饱嗝。
　　他到底是进了宁次的府。这园子已经进了，人情已经欠下了―――
　　咦？为什么是我欠他人情？罢了罢了，事已至此，鸣人摇摇头，索性不去想，那就兵来将挡水来土掩，再吃一盘鲜虾先。
　　“公子好雅兴。”
　　一个慵懒带着笑意的声音自身后传来。
　　鸣人喉咙口咕嘟滑下一只虾，鲜嫩香滑，闻言道：“那看来你每天都是好雅兴。”
　　“何以见得。”
　　鸣人眨眨眼，道：“你不是每天都要吃饭？”
　　鹿丸坐在他对面，道：“有何感想？”
　　“吃住不缺，美人相伴，人间美事。”鸣人抹了一把嘴，道，“直说吧。”
　　鹿丸道：“爽快。”
　　于是他问：“你叫什么？”
　　鸣人道：“漩涡鸣人。”
　　鹿丸又问：“师承何处？”
　　鸣人道：“自承爷爷处。”
　　“爷爷？”
　　鸣人坦诚的点头，师傅，我平白给你升了一个辈分，高兴吧。
　　鹿丸想了想，又道：“你不是本土人？”
　　鸣人眨巴眨巴眼睛，以示不解。
　　鹿丸道：“我瞧你瞳色异于常人。”
　　鸣人道：“日向公子也是异色。”
　　“日向一族所传有一功法曰白眼，故他偶尔有此异象。”
　　“白眼？”鸣人笑了，“倒是贴切，难不成还有红眼。”
　　鹿丸也笑了：“宁次说的没错。”
　　“啥？”
　　“你有一天要是死了，绝对是因为说的太多。”
　　鸣人轻咳一声，道：“咳恩。世界之大，无奇不有。”
　　“可惜你这蓝眸……我看你以后出门，遮掩些为好。”
　　鸣人道：“我觉得挺好看。”
　　“是。”鹿丸点头赞许，“但你得留着命看。”
　　“其实我还是挺有自知之明的。”
　　“可显然不够谨慎。”
　　“……”
　　鸣人咬着筷头继续想，怎么感觉貌似好像，他真的欠了一个人情……
　　一轮明月当空挂，散尽了一切的黑暗，亮亮堂堂纤毫毕现。
　　月色迷人，是个好时候。
　　有人喜欢夜晚。
　　因为夜晚可以做很多事。
　　夜色可以遮人耳目，给见不得人的勾当织就迷障。
　　夜色可以迷醉人心，给寻欢作乐增添氛围。
　　佐助也喜欢夜晚，他喜欢的原因很简单，两个字：清净。
　　夜深人静的时候，万籁俱寂，白日的喧哗全部都沉寂下来，就好像万丈红尘掀去了蒙面的素纱，迷雾散尽，唯留冷彻光，流淌在人间，洗尽了繁华。
　　每每这个时候，别人都是不打扰他的。
　　怕他的，不敢打扰他。知他的，不忍打扰他。
　　不过后来有那么一个人，别人怕的，不敢的，不忍的，他都做了个全干了个遍，当然这是后话，暂且不提。
　　佐助不会未卜先知，所以他这时候，还是能很惬意的泡在池子里，享受着难能的静谧。露天的池子，天地为衬，朗辉作伴。
　　他伸手掬了一捧水洗面，淡声道：“你明知道我不喜欢别人打扰。”
　　水月走的近来，大咧咧在池边坐下，道：“我怕你泡晕了。”
　　佐助睁开眼，清澈的泉水映着明月，粼粼泛着冷光，他不做声的看水月。
　　水月用手撩了一下水，改口道：“我怕你冻僵了。”
　　水中人一头青丝如晕染，比夜色还浓厚，些许沾了水贴在颊侧，服帖出优美的弧度，愈衬肤色莹白如玉。他眉峰似山，眼波如水，只消静立在那里，活脱脱就成了一幅画卷。无人能画的他神韵的一二。
　　水月笑道：“真不知道有多少人被你这张脸给骗了。”
　　佐助双手一撑，跃出池子，草草擦拭了身上的水珠，便开始着衣。
　　“你去查查今天那个人。”
　　“抱了你的那个？”
　　佐助凌厉的眼刀送过去。
　　水月摸摸鼻子改口：“被你打飞了的那个？”
　　佐助穿戴好，将搁置一旁的剑拿起来，道：“事实上，是他自己顺着我的力道飞了出去，我不曾伤他一分一毫。”
　　“哦？”水月有些惊奇，又有一些兴致勃勃，“那他倒是个有趣人。”
　　佐助闻言，哼笑一声，垂眸敛去眼中神色，道：“确实。”
　　能近得他身，又借力脱困的人，当然有趣。
　　这么无意中被惦记上了的鸣人，正毫无自觉的在园子里晃悠。
　　宁次和鹿丸走进来，看着鸣人仰着头转了一圈又一圈。
　　宁次看着笑了一会儿，这才道：“鸣人，你在干什么？”
　　鸣人早知道那儿杵着两尊佛，眼神也不给一个，只道：“看星星呗。”
　　鹿丸抬头一看，道：“好眼力。这么亮堂的月色，你还能看到星星。”
　　鸣人道：“好兴致。看不到星星也能当看到了星星。”
　　宁次只是寻了个石桌坐下来，将手中酒壶放下，道：“你们太无聊了。”
　　鸣人走过来，大咧咧往那一坐，道：“白天来晚上也来。两位实在是让我消受不起啊。”
　　宁次随口道：“有什么消受不起。”
　　“最难消受美人恩咯。”
　　宁次抬头。
　　鸣人举双手表示无辜，连连摇头：“这话不是我说的。”
　　鹿丸道：“我只是帮你说了你心里的话。”
　　两人一齐望宁次。这个时候倒是相当的有默契。
　　‘咯噔’一声，白玉杯子嵌入石桌，杯中美酒波纹荡漾，未洒分毫。
　　宁次视线逡巡一圈，温和开口道：“能正经说话了么？”
　　“当然。”
　　“自然。”
　　宁次于是道：“鹿丸，你看我们何时动身？”
　　鹿丸道：“北边动作不停，陆陆续续各路人都已经出发，我们就在这两三日走吧。”
　　鸣人装作认真的研究着旁边的树。
　　宁次又道：“事端太多，看来要不太平了。”
　　鹿丸道：“波潮暗涌，一向都不太平。”
　　鸣人开始数这颗树上的叶子。
　　鹿丸和宁次对望一眼，鹿丸道：“漩涡公子最近可有什么行程。”
　　“……”鸣人慢慢把头扭过来，‘噌’的一笑亮出一口白牙，“应该是去游玩。”
　　鹿丸笑道：“那正好。”
　　“不正好。”鸣人摇头，“你往北，我向南，不顺路。”
　　“难道我们这么快就要分别了？”
　　鹿丸一脸惋惜，鸣人一脸遗憾。
　　“不过幸好。”鹿丸转口道，“我们往北的一段路，恰好是要南行的。”
　　“！ ！”鸣人惊道，“往北为何要南行？”
　　“绕道好走。”鹿丸笑的和善，“难道你不知道？”
　　宁次欣慰道：“看来我们挺有缘分，不如就一同走，彼此也好有个照应。”
　　鸣人哈哈笑着点头，道：“也好也好。”
　　也好也好，老子出了这个门就溜号。

　　有贼来袭

　　如今江湖分五派，火水雷风土，五大属性齐全，各据一盘地，分庭抗礼。
　　火派的地盘叫木叶，正是鸣人呆着的地方，而他即将出这个地方。
　　五大掌权人如有会议，就会选在北方的某处召开，共同商讨事宜。
　　下山的时日，鸣人混迹的，不是茶馆就是酒楼，要么，就窝在他买的小蓬船里。然而无论哪个地方，都是消息灵通的好地方。
　　但是鸣人表示，他实在是不想知道在这个风口浪头，往北是要做什么。
　　他磨磨蹭蹭落在后头。
　　鹿丸回头看了一眼，跟宁次说了些什么，随后驱马过来，道：“怎么了？”
　　鸣人道：“走了也算不少路，咱们该就此分别了。”
　　鹿丸点点头，应道：“也好。”
　　鸣人一喜，正想告辞。就见鹿丸认真的看了他两眼，奇道：“咦？果然又是漆黑如墨。”他笑道，“你这变幻瞳色的本事可真神奇。”
　　“……”
　　鹿丸于是道：“你要走，我去给你准备些行李。”
　　鸣人笑的相当诚恳：“相逢即是缘。有缘又何必急着分别，我左右也是闲来无事，一起走走也好。”
　　鹿丸笑道：“如此甚好。”
　　于是两人哈哈一笑，称兄道弟，相谈甚欢。
　　师父说，凡事切记不可急躁。
　　师父说，车到山前必有路，柳暗花明又一村。
　　师父说，遇到兵来将挡水来土掩的时候，没将就造一个，没土就去挖一堆。
　　师父更说，是你的就是你的，不是你的就不是你的，轮不到你你哪儿都沾不了，轮到你了躲都躲不掉。
　　那躲不掉怎么办？顺其自然呗。
　　可是师父从来没说过，原来江湖就是一张蜘蛛网，看个好戏都能被扯上，如今更是莫名其妙的滚在了线上。其实他只不过是出趟门，下趟山，游览游览风光顺便拐带个师娘。怎么就变成了这样？
　　“这是强盗？”
　　“确切的说，是山贼。”
　　“有什么区别。”
　　“强盗是广义的，山贼是特指的。”
　　他们此刻，正是在山间行走，翻山越岭你懂得。
　　眼看着前面乱成一团，鹿丸皱起眉头，轻喝一声前去宁次身边。
　　强盗头子很嚣张：“呔，要钱还是要命！”
　　“自然是要命。”宁次坦言道，“要你的命！”
　　他话音刚落，两方人马立时混作一团。按理来说，这种小毛贼该是顷刻间被收拾掉的，谁知居然还有几分本事，仗着人数众多武功不弱，和宁次的人马一时难分上下，当然，这是在马上的两个人还没出手的情况下。
　　鸣人看戏正看的高兴，忽然灵光一闪，顿时整个人如醍醐灌顶。
　　此时不走更待何时！
　　他立刻翻身下马，拿了自己的小包袱，往那密林子里一钻，左拐右拐就不见了踪迹。
　　自然，他的举动落在了有心人的眼里。
　　宁次道：“这么让他走了没关系吗？”
　　鹿丸道：“也许和我们呆在一起更有关系。”
　　宁次看他。
　　鹿丸又道：“如果你拿着一块石头，别人肯定会以为那是玉。如果一个乞丐拿着玉，别人肯定以为那是石头。”
　　宁次笑起来：“你的比方一向很有道理。”他转头去看乱战，又道，“天色不早，再不结束我们就要在半山腰过夜了。”
　　鹿丸点头道：“你去。”
　　“为什么不是你。”宁次很犹豫的看自己一尘不染的衣服。
　　鹿丸看着他道：“因为麻烦，你懂得。”
　　“……”宁次不想感慨什么。
　　鸣人在山里跑了一阵，熙熙攘攘的声音早已远去。
　　他停下脚步舒了一口气，左右看看，除了树，还是树。鸣人很淡定，问题不在于迷路，而是要找个地方过夜，等第二天再走更保险一点。对于一个在山里窜惯了的人来说，闭着眼都能摸路。而且更关键的是，晚饭吃什么。
　　不晓得这里有没有兔子……
　　鸣人摸摸自己的肚子，心想，不如，先吃点干粮上树睡一觉再说。虽然比不得□，但是宁次那里的糕点还是不错的。
　　环顾一圈，确认没人。他一个大鹏展翅，提气几个越纵穿梭于林间，轻灵恍如平地。最后满意的停在一颗看着还算粗壮的树上，自寻了个安稳的枝桠躺下来，从包袱里摸索着食物啃着，还掏出一壶酒，吃吃喝喝，二郎腿高跷，实在是，太惬意了。
　　这么惬意着吃吃喝喝哼哼小曲，不觉间鸣人脑袋一歪迷糊了过去，这一睡挺长，及至他恍一醒来，落日的最后一丝余晖已经不知道沉了多久。
　　他呆呆的睁着眼，发了好一会呆，僵硬的思绪才慢慢的回转了过来。
　　肚子饿了……
　　鸣人思索着要不要打点肉食祭祭牙缝。正要起身，他忽的停了动作。
　　“……”
　　他不动声色的躺了回去，放平呼吸。
　　有人正在过来。
　　脚步声伴随着细语声。
　　鸣人肚子里默默的数，一二三四，四个人。
　　他竖起耳朵，先是听到了一个女声。
　　“都怪你带的好路，你看现在这样，是要怎么走？”
　　一人回道：“往前走呗。”
　　这声音极为年轻，嘻嘻哈哈没个正经，显然就是被女声责骂的人。
　　又有一人沉声道：“夜里最忌走山路，我们最好是先做休整，待到天明再赶路为好。”
　　接下来无人说话，似乎在等人做决断。
　　鸣人正等的无聊，就听得一清冽的声音道：“就如重吾所言罢。水月，你去寻个地生火。”
　　女声带着期盼道：“那我……”
　　那人道：“你去帮他！”
　　“……哦！”
　　鸣人肚子里吃吃直笑，好一个不解风情的回答。
　　他静静等着，悉悉索索的声音似乎是下面有人在捡拾枯叶。
　　又过了一会儿，有火光亮起，鸣人估摸着下面差不多了。便小心翼翼的微微拨开一枝枝桠，向下看去。
　　不过一眼而已。
　　他正眼看见了那个人。
　　端端正正坐在那里，解下的披风搁在一旁，火光将他的衣衫染上了一层橘黄，暖暖的柔和。然而他本人的眉目却又是清冷的。一冷一热，糅合的刚刚好，多一分嫌多，少一分嫌少。他眉目如画，灵气逼人，鸣人仿佛看见了最美的山水，就集聚于这个人身上。
　　真是好看，鸣人挖空心思，找不到什么词汇去形容，只能又重复了一遍，真是好看。
　　‘咔’。
　　哪里传来一声细响。
　　那人猛的睁开双眼朝鸣人的方向望来，利箭一般的视线。
　　鸣人心中一惊，浑身的毛孔都紧张起来，呼吸静止，周身的空气流动变得粘滞，令人透不过气，诡异的静谧中，他只听到自己的心跳。
　　‘噗通’。
　　‘噗通’。
　　一声比一声响，一下比一下用力。他应该是看不见自己的，可是在那样的目光下，鸣人却觉得无所遁形，仿佛心脏都被利刃刺透，再一层层的剖析开来。
　　似乎是只过了一瞬。那人移开视线。
　　僵持不在，鸣人缓缓的吐出一口气，这才觉得自己的肺部在隐隐作痛。
　　――――显然是给憋出来的！
　　他小声嘘了一口，额上汗都出来了，腹诽道，什么山水，什么安静，全是假象，那分明就是一只收拢了利爪的……呃，美人？
　　对。美人再凶，还是美人。
　　只要还是美人，鸣人就有着极大的耐心和宽容。这全来自于师父的悉心教导，而他显然对此道继承的很好。
　　忽然一阵凉风袭来，鸣人下意识脑袋往后一仰一躲，眼前寒光掠过，然后他保持着脑袋往后仰的姿势，‘咕嘟’咽了口口水。
　　一把匕首，冷光冽冽的，插在身后的树干上。
　　僵硬的收回差点扭到的脖子，鸣人瞧见不知何时站在树下看着他的人，立时嘴角一咧，极为热忱的伸手表示友好。
　　“兄台，别误会。”

　　一夜春风

　　“兄台，别误会。”
　　鸣人笑的相当无辜和真诚，伸手一指匕首，道：“我帮你把它拔下来？”
　　佐助细细打量了树上的人半晌，眼神不易察觉的闪过一丝波动。慢慢道：“原来，是你？”
　　咦？似曾相识？神交已久？一面之缘？
　　鸣人明智的没有把话说出来，一拍手道：“原来是认识的。那就好那就好。认识的，就不会有误会了。不会有误会，也就不会误伤人了。”
　　他说着，哼哧哼哧准备爬下来。
　　佐助看他手脚并用，姿势难看，秀眉一挑，道：“你不会武功？”
　　鸣人道：“会，我就不用爬下来了。”
　　“那你是怎么上去的。”
　　“我怎么下来的，就是怎么上去的。”
　　“原来如此，还真是力气活。”
　　“是啊。”鸣人往下挪了一点，道，“所以有人来接我那是最好不过的了。”
　　佐助点了点头：“确实。你且等一下。”
　　鸣人热切的回过头，道：“你要带我下去？”
　　“不是。”佐助道，“把匕首拿了再下来。”
　　“……”
　　鸣人坐在一边。佐助四人坐在另一边。
　　中间隔了一个火堆，燃的很欢快。
　　火堆上架着一只兔子在烤，浑身肥油‘滋哩滋哩’作响。
　　鸣人直盯盯的看着那只兔子，深沉的叹了一口气。
　　水月道：“你叹什么气？”
　　鸣人道：“我只是在想，它好歹也是一个生灵，如今却落得如此地步。”
　　“那又怎么样。”
　　鸣人继而道：“杀生终归不好。”
　　“所以？”
　　鸣人收回黏在兔子上的视线，道：“不如我帮你们一起承担这杀孽？”
　　……水月默默的把兔子翻了个个儿。
　　佐助若有所思的打量着他，鸣人大大方方的挺直了胸脯给人看。
　　佐助道：“你一个人在这里干什么。”
　　鸣人道：“其实我是一个赶路人。知道前面有山贼，一个人不敢走，想等第二天再走。”
　　“那你为何躲在树上，惹人怀疑。”
　　鸣人道：“树上安全。”
　　水月道：“既然看到了我们，你又为何隐匿行迹，莫非心存不轨？”
　　鸣人叹道：“我就怕被人认为心存不轨，未免误会，索性不出声。再说了，你们随便哪一个都能捏死我，我能怎么不轨。”
　　哦？佐助闻言，肚子里嗤笑一声。随便哪个人都能捏死你，那你此刻早已是在黄土里的人了，哪里还能在这里大放厥词。
　　他问道：“你要去哪里？”
　　鸣人道：“出山。”
　　“……”水月很认真的思考，这是回答吗？
　　佐助又道：“既然知道这山有山贼，你怎么选择一个人走。”
　　“我无亲无故，只能一个人走。”鸣人转而问道，“你们去哪里？”
　　“洛平。”
　　鸣人眼睛一亮：“同路！”
　　佐助默不作声的看着他，半晌道：“水月，正好有人给你做个伴了。”
　　咦？好像有点不对。
　　鸣人追问道：“你们不是一起的吗？”
　　水月道：“我是，他们不是。”
　　鸣人无声的望佐助。
　　佐助微微勾起一抹笑，缓缓道：“我和你，不同路。”
　　“……”
　　鸣人长吐一口气，遗憾道：“真可惜。”
　　“确实。”
　　两人对视良久。
　　佐助若无其事的移开视线。心里很畅快。骗我，哼！
　　鸣人无所谓的垂下眼帘。心里很期待。骗我，呵！
　　香磷摸着下巴，轻声道：“佐助居然也有如此孩子气的一面。”
　　“他不过一十六。可不就是个孩子。”
　　香磷冷眼看水月：“不要说的你很大一样。”她说着说着坏笑起来，“你明天就一个人去洛平吧。记得给我们带些东西回来。”
　　“喂！”水月不满道，“我是为了谁啊。”
　　“那你就为个彻底呗。”
　　重吾居然认真的点了点头：“做戏要彻底。”
　　“……”水月把刀往怀里一抱，索性躺下来睡觉。
　　一夜相安无事。
　　鸣人揉揉眼睛，猛地坐起来，这才发现佐助等人已经不见了，只余一堆灰烬，尚有余热残留，可见灭了不久。
　　鼻尖微动，鸣人立马明白过来自己睡得那么死的原因，火堆里加了料，分量轻，在人放松心神的时候，一般是不会察觉的。
　　鸣人很懊恼，他居然这么轻易就中了招。
　　鸣人很懊恼，他居然连美人的名字也还没问到。
　　不过没关系。他拍拍屁股站起来，心情愉快的收拾起小包袱准备赶路。
　　他知道该往哪里走了。
　　鸣人忙着赶路，心里啧啧道，要是被人用这种小花招甩掉，师父知道了铁定会抽死他。堂堂自来也的徒弟，怎么可能会被放倒！
　　就是不知道宁次他们走多远了……
　　其实这件事……
　　是一个误会……
　　水月道：“没想到那小子这么快就倒了。”
　　香磷道：“我只放了正常的量。”
　　重吾道：“香磷，对我们来说是正常的，对别人来说就不正常了。”
　　水月道：“这下子歪打正着了。你说呢，佐助。”
　　佐助道：“他满口谎话，心怀不轨，扔掉一个麻烦也好。”
　　“万一他追着我们走呢？”
　　“路那么宽，随他往哪边走，不过北边的事情，越乱对我们越有利。”
　　“可他也不知站在哪边。”
　　“到时候再说吧。”
　　“……”水月忽道，“我发现你对他挺宽容。”
　　佐助目不斜视，闻言，淡淡道：“那是因为他还是一个未知数。”
　　一座山。
　　两路人马。
　　同一个地点。
　　外加一个变数，横插一脚。
　　看来这事情，是变得越来越有趣了。
　　宁次道：“不知这次北上，结果是什么。”
　　鹿丸道：“总之输不了。”
　　宁次道：“为何？”
　　鹿丸道：“因为太复杂。这张网织的人不止一个，各扯一个头，谁都动不了。”
　　宁次颔首，不做声。
　　他们昨晚还是歇在了山里。倒不是与山贼争斗拖的太久。而是鹿丸的决定。
　　至于鹿丸为什么要这么决定。宁次不是很清楚。
　　可既然是鹿丸这么说了，那一般而言，是不会错到哪里去的。
　　所以他现在，微笑的看着某个去而复返的人满脸欣喜的朝他们跑过来。
　　“幸好你们还没走远。”
　　宁次道：“找你一晚上，你去哪里了，鸣人。”
　　朝阳映在富有朝气的年轻面庞上，鸣人笑的灿烂，道：“寻了个地儿，睡了一觉。”
　　鹿丸道：“睡饱了？”
　　鸣人道：“睡饱了。”
　　鹿丸又道：“出了这座山，就是分叉口。你一直往南走，就可以随心游玩。”
　　鸣人装似思索，道：“听闻北方风情与南方截然不同，各有一番妙处。不如先往北走着，看看也好。更何况，和你们顺路搭个伴儿，不是挺不错。”
　　鹿丸笑了，拍拍鸣人的肩，道：“确实很不错。”

　　缘来偶遇

　　山，高耸者直入云霄，谓之山陵；低矮者不过百十米，谓之山丘。
　　山路是崎岖的，风景是自然的，空气是清新的，赶路的人是心情不一的。
　　有多人若是在作战的时候，最喜欢的是占据高地，最忌讳的是追敌入林。而逃跑的人呢，遇到山林就同看到生路一般，那是因为林子茂而深，是躲藏的好去处，也是布置埋伏的好去处。由此可见山路难走。
　　基本上两路人马要在山里相遇的话，那个可能性极其小的，尤其还是在双方都小心行走隐匿行踪的情况下。但是出山后，那就说不准了，官道大路一条，宽敞敞的，要真凑了巧，两方面对面躲都躲不掉。
　　不过，出山的路不只一条，这都能遇到，就该说是缘分，还是冤家？
　　佐助定定看了一会儿，勾一唇角缓道：“真是凑巧。”
　　宁次颔首道：“可见有缘。”
　　此时佐助四人站在一边。
　　鹿丸等人站在另一边。
　　有山风习习，衣袂微动。有清眉俊目，唇角微勾。
　　水月摸摸鼻子，嘀咕道：“真是赏心悦目。”
　　四道视线直射而来，他明智的闭上了嘴。
　　佐助转而瞥眼去看一脸‘巧遇’欢喜表情的人，道：“山那么大，路那么宽，这巧遇的缘分，还真是不浅。”
　　鹿丸老神在在，一侧身把某人让了出来：“有熟悉的人带路，这道再宽，自然是挑好走的地儿走了。”
　　“哦……”
　　这一声‘哦’，轻而长，听得鸣人心一阵虚。他往前一步道：“今早尚未来得及告别，如今这么快就遇到了，不如我们索性一起走。”
　　佐助道：“我记得同你说过，我们不同路。”
　　“你去北边，我也去北边，他们也去北边，怎么不同路。”
　　佐助道：“你分明是说要去洛平。”
　　鸣人伸手一指水月道：“他也要去洛平。”
　　“他半途改了主意。”
　　“难不成是睡梦中改的？”
　　“用不着你管。”
　　鸣人道：“我也用不着你管。”说着他对着佐助得意洋洋的道，“我睡醒后改的。”
　　好一番伶牙俐齿的‘唇枪舌战’。
　　鸣人的扯嘴皮子，鹿丸是亲眼见识过的。但是江湖上赫赫有名的‘鹰’――中的佐助也会如小儿吵架一般神态，那就是让鹿丸大开眼界了。
　　可惜这针锋相对，一个风采翩翩的赖皮，一个赖皮的风采翩翩，真是截然不同的形象。啊错了，思考的地方有些不对。
　　宁次道：“原来你们是认识的，正好，省的我再介绍。”
　　鸣人立马虚心求教：“还是介绍介绍为好。”
　　宁次闻言思索片刻，道：“也好。”说着，他去看鹿丸。
　　鹿丸点头，表示明白，指着鸣人朝佐助道：“他叫鸣人。”跟着又指着佐助朝鸣人道，“他叫佐助。”
　　“……”
　　宁次微微笑起来，往前跨了一步，微低的嗓音不失柔和，重新道，“这位是宇智波佐助，盛名在外，你该听说过的，脱离蛇教自成一派，年轻有为又是俊美过人。这位是我朋友，漩涡鸣人，他么……”
　　“初出茅庐小子一个，不值一提。”无视鸣人不满的视线，鹿丸淡定的跨前一步，道，“公子是聪明人，既然是聪明人，何不打开天窗说亮话，既然打开天窗说亮话，便用不着遮遮掩掩。这次偶遇确实非我意料之中，宇智波公子不必心存芥蒂。往北的路虽不止一条，我们的目的地却是一个。既然往后之行总归能遇到，此番若能同行，也省却一路会产生的不必要的误会，岂不正好。交好总比交恶的好，公子觉得呢？”
　　“……”佐助淡然道，“奈良公子的谋略不愧是木叶第一。”
　　“过奖。”
　　鸣人一脸迷茫道：“什么意思？”
　　宁次解释道：“意思就是，我们可以一起走了。”
　　这句话最关键的话，鸣人听明白了。
　　佐助经过鸣人身边的时候，看了他一眼，意味深长。
　　鸣人回以善意的微笑，一脸的无辜纯良。
　　鹿丸经过宁次身边的时候，刚想开口，就见对方微笑着转过身，毫不客气的给了他一个背影。
　　“……”
　　他淡定的合上张开的嘴。
　　所谓大路朝天，各走一边，说的应该就是这个情况。
　　鸣人走了一会儿，忍不住一路偏离正常路线，挪到佐助那边道：“我们不是一起走的么？”
　　佐助目不斜视道：“不是一起走么？”
　　鸣人转头看看大路另一边，再扭头回来道：“一起走的会隔这么远？”
　　佐助道：“不一起走，会离这么近？”
　　“……”
　　鸣人又道：“我发现你对我似乎有些误解。”
　　“何以见得。”
　　“你不喜欢我。”
　　“何以见得。”
　　鸣人道：“你的眼神敌意太重。”
　　佐助终于回过头正眼看他，鸣人毫不避视。
　　水月啧啧有声道：“真是身在福中不知福。”
　　香磷皱眉道：“我都没见过佐助对谁这么有耐心的。”
　　重吾一边拉一个，道：“声音小一点。”
　　重吾这担心，有些多余了。
　　因为前面两个人，注意力早已不在旁的上。
　　旁人只道这俩人对视的很认真，却不知道两人心中到底作何感想。
　　这人分明有武在身不知深浅。若说心有不轨，却是近来才现身江湖，此前未曾听闻。若说只是江湖新秀，又为何一味装疯卖傻。他图的什么？木叶看上他，图的又是什么？佐助盯住鸣人的脸，想从这个‘不值一提’的小子身上找出些什么出来，却不防鸣人忽然道：“我是不是哪儿见过你？”
　　“……”佐助道，“昨晚刚见过。”
　　“不是。”鸣人摇摇头，道，“我瞧你，总觉分外熟悉。却像是很久以前便见过的了。”
　　可是鸣人仔细想了一遍。自懂事起，他便一直和自来也四处游荡，但凡记得的事情里，从没有过相识的迹象。于是便又摇了摇头道：“也许是我记错了。”
　　佐助便又把视线移到了前方。
　　鸣人并未因认错了人而沮丧起来。
　　“可既然面善，就说明我们有缘分，既然有缘分，自然不能浪费了。我瞧你和我差不多大，不如交个朋友？”
　　“你一贯如此？”
　　正喋喋不休时忽遭此一问，鸣人茫然。
　　佐助朝宁次和鹿丸那里看了一眼，道：“跟不过见了一面的人称兄道弟。”
　　鸣人懂了，解释道：“并非见了一面。”
　　他顿了一下又道：“已经一起住了好几天。”
　　“……”
　　鸣人见佐助不理会，有些无趣，便说道：“我是真心想和你交朋友。”
　　“为什么？”
　　这个有点问住鸣人，他想了想，道：“大约，是见着就觉得欢喜。我师咳，爷爷说，总有那么些人，是你见了就喜欢的，因为喜欢，所以才会想结交。”
　　“我哪里让你喜欢了？”
　　“不知道。”
　　于是佐助轻笑一声，不再理会鸣人，只摇了摇头，兀自轻斥一声驱马向前。
　　鸣人不是很明白他笑的是什么，不过看着既不像讨厌，也不像讨厌。
　　不讨厌，那就是喜欢咯？
　　鸣人摸摸下巴，很满意。

　　拔刀相助

　　他们要去的地方，是洛岩山。
　　洛平和洛岩，就差了一个字，不过一个在南方，一个在北方，自成南北标志。
　　洛岩不是山，是一座城。
　　洛岩山却是一座山，不是城。
　　洛岩山，位于洛岩城的北方三百里处，地势偏僻人迹罕至。
　　鸣人他们最终将要到达的地点，就在洛岩山上。
　　现在他们刚自官道下来，进了宣镇。
　　宣镇虽小，却很繁荣，这得益于它的地理优势。
　　因为它是从南到北的必经之路。
　　有句话怎么说来着：麻雀虽小，五脏俱全。
　　鸣人好奇的看着路边的摊摊点点，当地人全然视他们如自己人，热情的吆喝着买卖自家东西。于他们而言，商贩他们见过，武林人士他们见过，甚至于官家，他们也见过，真正可谓见多识广了。
　　商贩虽奸诈，武林人虽凶悍，官家虽威仪。但只要他们本本分分小心翼翼的过日子，又有什么不能周旋的。
　　“所以，能在三方人下面生存的人，才是真正的聪明人，厉害人。”鹿丸解释道，“此处的消息也最为灵通。”
　　鸣人瞧着一个摆着书画摊子作画的书生道：“我瞧他手无缚鸡之力，全然一副沉醉丹青的神情，这样的人也是厉害人？”
　　鹿丸不说话，只道：“你看。”
　　鸣人顺着他的视线看过去。
　　正巧一个莽形大汉瞧着这书书画画的玩意儿觉得有趣，便让这书生画上一幅。偏他左脸似火烧过，狰狞至极，实在称不上好看，平添杀肃之气。
　　书生略一思忖，提笔而作。
　　鸣人道：“这有什么好看的。不就是画画么？”
　　“那要你来画，你怎么画？”
　　一道淡淡的声音□来。
　　鸣人还没回头，就知道是谁了，嘴角一勾，道：“自然容易。无非眼睛鼻子和嘴巴，他总不会比别人多长一只眼睛出来。”
　　这么说着话的时候，那书生已然添了最后一笔，将画交由大汉。
　　鸣人定睛一瞧，顿时乐了。
　　“嘿，不过一个鲁莽汉子，居然也能画出硬气来。”
　　这幅画只作了一半，似是那汉子微侧了脸，如此一来，左边脸的烧伤便被掩盖了，而那大汉原本一双吊角眼，此刻眼帘微微下垂侧看过来，居然遮掩了凶煞之气，反而显得沉稳。光看画而言，确实不错。
　　宁次闻言，道：“所以你可以理会鹿丸所言是什么意思了，这里的人，自有计量。”
　　鹿丸听得宁次说话，便看了他一眼。
　　却在这时，闻得佐助一声嗤笑。
　　“小小的障眼法，哪里改得了人的本性。”
　　合着前面喧嚣传来，似是一团混乱。
　　原来是刚才那汉子边走边看画，偏巧前面一个小姑娘举着一根糖葫芦蹦蹦跳跳的走过来，汉子是没看路，小姑娘是恰巧崴了脚，这么凑巧的，她就倒在了汉子身上，那也没什么，更凑巧的，是她的糖葫芦落在了汉子的画上，滴溜溜滚了一圈掉了。留下了几星半点的糖渍。
　　那汉子也着实不讲道理，跟个六七岁的姑娘家计较，直接揪住人领子，凶神恶煞的便不让人走了。后头跟上来的又是那姑娘的奶奶，老人家家的顿时吓得腿抖，先呼号起来。
　　结果这么一来二去的，就吵了起来。渐渐的就围了一圈人看。
　　鹿丸原本想绕道而走，不予理会。
　　毕竟多一事不如少一事。
　　可惜他带上了一个鸣人。
　　且不说他是有多喜欢凑热闹，便是仗着一腔年少热血，就瞧不得那汉子欺辱人家姑娘了。袖子一撩就上去理论。
　　鹿丸头疼的抹了把脸，不知道是该走呢，还是该走呢……
　　“喂，你这人，也太不长眼睛了。”
　　转眼间鸣人气势汹汹的声音已经传了过来。
　　“哪里来的小兔崽子，敢管你爷爷的事情来，还不滚开！”
　　说实话，那汉子身材魁梧，确实比鸣人大了两个身胚，也难怪他不屑的扬着下巴斜着眼睛看人。可能在他眼里，鸣人那身板，撞都能撞飞了！
　　鸣人伸手一指哭的惨兮兮的小姑娘道：“你也不瞧瞧人家才多大，空有一身肥肉，就是用来欺负这么大的人的么？还不识相点放开她，省的落了个欺凌弱小的名头。”
　　“哈哈。”汉子闻言，得意洋洋的把小姑娘的领子揪的更紧，更甚至左右摇晃，轻蔑道，“哟，看不过去啊，看不过去，行啊，要么，你赔我钱，要么，就把人抢回去，抢回去做媳妇儿？啧啧，对了，这丫头模样是不错，养大了兴许还能看看，哈哈哈哈。”
　　小丫头被拉来扯去的好不可怜，淫邪猥琐的笑声实在不堪入耳。
　　宁次皱起了眉：“鹿丸。”
　　这情形，倒不是鹿丸走不走的问题了，鹿丸深深的叹了口气，突然发现自己招惹了一个麻烦，而这种后悔的心理，此后伴随了他很多年。
　　他道：“再看看吧。”
　　水月道：“走吗？”
　　佐助不做声，只是看着圈中人。
　　那边，鸣人气急正欲伸手把孩子抢过来，那汉子却‘哎哟’一声松开手捂住眼睛，满脸痛楚之色，怒叫道：“哪个不长眼睛的混账暗算老子，他奶奶的有本事给老子出来！ ！”
　　一众人窃窃私语，声音嘈杂。
　　鸣人趁此机会把小姑娘和老奶奶带离了汉子的身边，推至鹿丸那处。
　　大汉猛然遭此暗袭，心里怎么不恼怒，抄起腰间钢刀，抡头就朝鸣人砍去。
　　鸣人此时却是背对着他，旁人眼瞅着那大刀明晃晃的直欲把人劈成两半，个个吓得心惊肉跳，却是‘啊’了一声再说不出别的来。
　　鸣人自觉不对，脑后生风呼呼作响，正欲躲避。
　　只听‘叮崩’一声，伴随一声惨叫。
　　‘匡叮当’，钢刀断成两半落在了地上，大汉更是捂着手腕，哀叫连连。
　　这时人群外一道清脆的女声传来，直爽爽道：“呸，不中看的东西，没点儿分量还学恶霸欺负人，姑奶奶不废了你一只手，算是客气的。”
　　大汉蓦然抬头，他一只眼睛之前因为受到重击，故而如今眼泪横流，看人也不太清楚，只好虚眯着，闻声搜索过去，瞅到一抹红，很明显就是偷袭他的人，恶狠狠道：“姑娘哪条道上的，最好报上名来。”
　　“你也配知道我的名字。还不快滚，还是想尝尝别的什么滋味。我看你眼睛不要了，手不要了，不如再削掉一个耳朵，正好全了。”
　　“你！ ！”
　　“我什么？”
　　此时众人哄笑，大汉心头愤愤，更可恶的是居然被一个女人制住，更觉面上无光，难堪的紧，直恨不得撕碎了眼前女子。可惜只有他自己知道这手上的力道到底有多大，他此刻整条手臂丝毫的力气也无，眼睛疼痛难忍，实在不适合争斗下去。
　　也罢也罢。留得青山在不愁没柴烧。
　　老子总有一天把这口气讨回来。
　　他咬着牙，连断掉的刀也不要了，几近落荒而逃。
　　只是临走那一瞥，恶毒的让人心惊胆战。
　　可惜能注意到的，也无非几个人而已。
　　那女子走的近来，一身红衣素裹，些许环佩叮当，非但不俗气，愈加显得俏丽。
　　鸣人一是心折于她飒爽英姿，而是惊讶于她俏丽佳人。故而探手一拱道：“姑娘好身手。”
　　春野樱略略打量了他一眼，直接不屑道：“真是没用。”
　　“……”
　　她说着，也不理会鸣人，只把丫头拉过来，拿出帕子擦净了她蹭伤的手，给她扎起来，款款教诲，温柔的语气与方才截然不同，她道：“害怕吗？”
　　小丫头怯生生点头。
　　春野樱又道：“怕就得记着。咱们姑娘家不能这么任人欺负，要学会保护自己，知道吗？”
　　那孩子一双大眼瞪得圆溜溜的，咬着下唇，似懂非懂的点了点头。
　　鸣人：“……”
　　眼瞧危机已解，那老人家带着丫头感天谢地的走了。
　　宁次若有所思道：“你有这么热心么？”
　　鸣人道：“我一向很热心。”
　　“可是你以前也并未对我出手相助。”
　　鸣人道：“你功夫那么好，又不是真陷于困境，我何必自作多情的打抱不平。倒是这孩子，可没你那么好的境地。”
　　宁次闻言，似是无意般瞧了佐助一眼，却见对方似恍然未闻。
　　鹿丸道：“好了，既然没事了，那就走吧。”
　　水月又道：“走吗？”
　　佐助颔首。率先走了出去。
　　在众人看不见的地方，他不动声色的收回了扣在手里的石子。

　　巧巧成戏

　　事有凑巧。
　　鸣人他们此处下塌的，是宣镇一家客栈。
　　客栈而已，有什么名堂呢？
　　要提它，是因为它是一家默默无闻的小客栈，却不是宣镇最热闹最红火的地方。而这个地方，是鹿丸选的。
　　一般鹿丸选的，都是有些名堂的，起码面和里肯定有些猫腻。
　　所以鸣人在看到那位红衣姑娘也上楼的时候，笑了。
　　他推了推鹿丸，揶揄道：“这都被你算到了？”
　　鹿丸难得疑惑：“什么？”
　　鸣人指了指那人，道：“难道不是你有意？”
　　听闻此话，一圈人看着他。鹿丸无语的思索了一会儿，道：“我说我只是因为想省些盘缠才来这里的，你们信吗？”
　　鸣人反问道：“你信吗？”
　　“我说真的。”
　　鸣人笑的很欢乐，拍拍他的肩膀，语重心长道：“好兄弟。”说着，兀自上楼去。
　　鹿丸问宁次：“他这是看上人家了？”
　　宁次不说话。
　　鹿丸惊讶道：“才见了一面而已。”
　　宁次叹了口气，道：“他不是一贯如此么……”
　　……好像这边跟他认识的人，也都只见了一面而已……
　　水月有些不明所以，香磷更是满眼只瞧见了一个对手――――是的，对手。出现在佐助身边的年龄和她相当的脸还算过得去的女人，均列入此。
　　重吾从来只是跟着佐助走。
　　佐助看了那边一眼，道：“不必管他们。”
　　“可是我们不是一起的么。”
　　佐助闻言，些许有些诧异。
　　水月自觉失言。
　　佐助沉默片刻，开口道：“我们只是同路，水月，不要忘记了。”
　　水月有些懊恼的点了点头。
　　春野樱再次遇见鸣人等人的时候，是有些惊讶的，大约姑娘家再英姿飒爽，有些心思总是一样的。故而她视线逡巡了一圈，落在佐助脸上时，便有了些许不同。
　　其实这是有原因的。
　　因为之前她下楼吃饭，鸣人忙着和她打招呼，一个急站起来带翻了桌上的茶碗。
　　就在小二怒气冲冲打算发作并心里欣喜可以宰多少银子时。
　　横出一只手。
　　一只漂亮的手。
　　手指修长，骨节分明。
　　它轻轻巧巧一翻一带接住落下的茶碗，随后轻轻搁在桌子上。动作完美而轻巧。
　　一个动作简简单单，有眼力的却知道其中的技巧和力道。这双手的主人不容小觑。
　　于是在小二忽起忽落的复杂心情中。哪怕这一众人可谓个个年少俊容，春野樱的眼里，却已经再也容不得别人了。
　　而香磷的对手假设，莫名其妙的就成了真。
　　所以我们说，缘分真是一个奇妙的东西。
　　后来鸣人说：“我要是不起身就好了。也许她就不会看上你。”
　　佐助道：“可是你希望她看到你，所以你起身了。”
　　也所以这个结，就已经这么打了下来，纠纠结结缠缠绕绕。
　　事出多因。源于一念之差。
　　鸣人道：“错都在我。”
　　佐助后来想，如果当初鸣人不要急于表现，本该两个人的事情就不会变成三个人。
　　推前一步讲，鸣人不要多管闲事，他们三个或许不会以那样的方式相遇。
　　如此说来，再退一步讲。他和漩涡鸣人的相遇，原本就是不该的。
　　只要他们不见面，往后的一切或许会不同。
　　但是又或者，会以另一种形式演变出来，命运这种事，谁知道呢。毕竟后来除却春野樱不言，他和鸣人两个，才是纠缠的最彻底的人。要说这是一场错，那么追根溯源，起因早已无处可寻。及至以后，也没人回的了头。
　　鹿丸道：“姑娘好。”
　　春野樱倒不疑有他，她待人素来豪爽，江湖儿女，没有扭扭捏捏的道理。闻言笑道：“没想到你们也在这里。”
　　宁次颔首，道：“这里清静。”
　　“是。”春野樱点头，“我也喜欢清静。”
　　鸣人趁机道：“姑娘是要去哪里？”
　　春野樱看了他半天，犹疑道：“你是？”
　　“……”鸣人微笑，道，“之前被你救了的那个。”
　　“原来是你。”春野樱记了起来，想了想道，“叫我小樱吧，我师父就是这么叫我的。”
　　鸣人道：“那叫我鸣人吧。我师咳咳，爷爷也是这么叫我的。”
　　“……”春野樱去看佐助，双颊微红。
　　鸣人看了两人一眼，又道：“叫他佐助吧。”
　　他在两人的视线中补充道：“我是这么叫他的。”
　　姑且不说鸣人的名字论。
　　鹿丸和宁次很客气的和春野樱寒暄了一番。也随后得知，原来她也去洛岩山。
　　鹿丸道：“我看姑娘好身手，不知师承何处。”
　　春野樱略一犹疑，道：“不好说。”
　　“不好说，那就不说。”宁次道，“姑娘此去洛岩山，可也是因目前江湖所传之事？”
　　这话说到了点子上。
　　江湖所传之事有很多，而目前沸沸扬扬又和洛岩山有关的，无非那一件。
　　之前说江湖分五大派，确实没错，只是还有一事需提。
　　除了五大派之外，还有一个组织，名为‘晓’。
　　‘晓’里的人从哪里来的，别人并不知道，只知道他们自出现那刻起，行迹诡秘，做事嚣张，手段狠辣，甚是惹人头疼。原本它也算是一个杀手组织，受人委托办事。可不久前‘晓’的领头人扬言要一统江湖，收天下入己囊。
　　这话一出，立即掀起了轩然大波。
　　五大势力相互牵扯姑且算作平静，而此话分明就是在跟他们挑衅，原本众人就对他们的行径相当不满，如今他们又如何能坐视不理。
　　加上这话一出之后，晓派人挑衅不断，那组织的人武功之高，竟鲜有人能敌，其实力和谋略之深令人心惊。各派都有损伤，因着这一乱，各种不安分的也都冒头。一时竟人心惶惶。
　　这样下去不是办法。
　　故而五大派首领觉得不能再这么分散，正派人士应当联合起来，务必要将晓剿灭。
　　洛岩山之行为的就是商讨这件事。宁次等人代表的就是木叶。
　　至于其他一些可能会去的人就说不定是哪一派的了。
　　譬如佐助一行人，又譬如春野樱，又或者说横空冒出的鸣人――――好吧，这个不算。
　　这事儿，鸣人也知道，所以他不是很想和宁次他们扯上什么关系。
　　他是来看风景瞧热闹的，却不想被人当热闹瞧。原本也不关他的事。可巧他遇上了佐助，就那一转念，他又改了主意。
　　兴许这热闹也挺好看。
　　横竖他不过是个无名小卒，谁能将他怎么样。
　　情况不对，跑就成了。
　　春野樱道：“看来你们是木叶的。想来是日向宁次和奈良鹿丸。”
　　宁次道：“你知道我们？”
　　春野樱笑道：“谁不认识二位呢。”
　　鸣人腹诽，你方才就没认识。
　　“……”宁次朝鹿丸道，“我们似乎应该低调行事？”
　　鹿丸叹了一口气：“除非把你从头到脚包起来。”
　　日向公子温如莹玉，年少俊美，成名又早。是条道上的看两眼就知道。
　　更不要提现在站在一起的还有一个宇智波佐助，又是风神俊秀，隽美如画。
　　两人往那一站，立时就吸引了大半的眼球。不引人注目都难。
　　鸣人听了，转头朝佐助道：“要不你乔装打扮一下？”
　　佐助道：“我见不得人么？”
　　“当然不是。”
　　“那你废话什么。多事。”佐助皱眉，不再理会他，径直起身走了过去和小二说了些什么，随后兀自上楼去了。
　　“……”鸣人眼光瞥到一旁的春野樱，她的目光径直的钉在了上楼的人身上，其中的热切毫不掩饰，可惜对方丝毫没有回应。
　　鸣人又看看香磷，摸摸鼻子嘟囔，越是不解风情，倒越有人喜欢。
　　这边，宁次与鹿丸依旧在郑重的商讨正事。
　　“不如我们换身行头？”
　　“算了吧。”
　　“为什么？”
　　“乔装打扮更引人注意。原本也没什么见不得人的。”
　　“……这样好吗？”
　　“挺好。”鹿丸看着宁次怀疑的目光，道，“真心话。”

　　秉烛夜谈

　　今晚天气不错，故而月光很亮堂。
　　鸣人又没有关窗，明晃晃的月光就这么泻了进来，照的满屋子的清明。
　　在床上翻滚数遍之后，鸣人果断的坐起来，他确定自己没有睡意。
　　也许是因为太亮？可是关窗很不透气……
　　盯着床幔看了半天，放空的大脑逐渐回过神来，鸣人慢吞吞的穿衣下床。
　　不如――――
　　去厨房找点吃的罢。
　　他推开房门，寂静的夜里，‘吱呀’一声格外清楚。
　　走在廊上，他又停住了脚步，想了想，一个转身往相反的方向走。
　　如果没有记错的话―――――
　　鸣人轻手轻脚的走到一扇门前，猫着腰扒着门缝往里面瞄。暗自猜测，那个家伙应该是住在这里的吧。咦？难道睡了？那我刚才听到的声响是他梦游不成？
　　大约是太兴奋太刺激加上太认真的勘查屋内气息。
　　所以在那扇门突然被拉开而他探寻的那个人站在他眼前居高临下的看着他的时候，鸣人不可否认的，心脏骤然紧缩了一下。
　　――――完全是给吓出来的！
　　“……”鸣人僵立了一下，慢慢直起身子，心虚道，“这么晚了还没睡。”
　　“本来是睡了。”
　　“后来呢？”
　　“听到外头有声音，以为是贼。”
　　鸣人干笑着点头：“……原来……”
　　“原来是你。”佐助如墨般的眸子牢牢盯着他，淡然道，“你在干什么？”
　　“我饿了。”
　　“所以呢？”
　　“想去找点吃的。”
　　佐助挑眉：“厨房不在这里。”
　　鸣人这时镇定下来，一手撑着门框往里挤，笑道：“后来发现你屋子里有些声响，也以为是进了贼，我不放心，所以来看看。”
　　佐助压着门，暗使力道，道：“兴许是我起身喝茶。劳你费心。”
　　“不必客气。”
　　“你耳力真不错。”
　　“是夜里太静。”
　　两人僵持了会儿。
　　鸣人道：“佐助。”
　　“干嘛？”
　　鸣人抬头看他，诚恳的道：“门会坏的。”
　　可怜的门确实已经发出了不堪重负的声音，貌似有些不详。
　　鸣人又道：“如果明天被人知道我们两个弄坏了门，会很难解释。”
　　“是它自己太破。与你无关。”
　　鸣人笑开来：“佐助你真够义气。不过我不会放你一个人被小二说的。我会说是因为我去找你，不小心踹坏了门，这样就和你没关系了。”
　　你是想来做什么才会去踹门啊！
　　“……”
　　鸣人一使巧劲挤进半个身子，努力的挪进去，道：“不如我们一起松手。”
　　佐助沉默片刻，道：“你想干嘛？”
　　“进来喝杯茶。”
　　佐助蹙着眉头看他。就见这人朝他一笑，道：“口渴。”
　　最终佐助还是放了人进来。
　　鸣人跟进自己屋一样，大大咧咧的坐在桌边，看他点灯。
　　被窝有些乱，外衣披在身上，灯火点起来的时候，橘红的暖光映的他的脸更显温润。
　　灯下看美人。
　　鸣人看了会儿，感叹道：“怪不得一个两个为你神魂颠倒。”
　　佐助不甚在意道：“谁？”
　　“你身边的姑娘，以及今天刚看上你的姑娘。”
　　“胡说八道。”
　　佐助显然没有把他的话当真，鸣人也只有再感慨一句，不解风情。
　　可惜有人心甘情愿。
　　佐助把杯子往他那一搁，示意自便。
　　鸣人看了一眼，道：“我喝水，你干嘛？”
　　佐助道：“自然是睡觉。”
　　“你要我看着你睡觉？”鸣人看了下床，又看了下人，道，“我是不介意的。”
　　“……”佐助很怀疑自己的耐心是不是出了点问题，或者说他的脾气果然还是嫌好了点。
　　鸣人伸手去拉他，却被他一袖子拂开。他诧异的看过去，就见佐助冷淡下神色，道：“我也不介意，你愿意呆着，那就呆着吧。”
　　说完，他自走到床边，和衣而卧。
　　鸣人觉得，也许是自己的玩笑开过头了。
　　屋内一片寂静，偶有灯芯爆出火花。
　　他等了半天也没见人说话，就试探着喊道：“佐助？”
　　“你真的睡着了？”
　　“我刚才是开玩笑的。”
　　“其实我只是有些无聊。”他顿了顿，见人没反应，又道，“你肯定没睡着。你们这些江湖人怎么可能会在屋子里有外人的情况下睡觉的。”
　　“你要是生气的话我道歉。但是再装下去，我就真的继续唠叨了哦。”
　　“我说佐助……”
　　一个枕头狠狠的砸了过来，成功的让某人闭上嘴外加喜笑颜开。
　　“你果然没睡。哎，我说，你去洛岩山，也是去参加那个大会的？”
　　“不关你的事。”
　　好不容易某人又说了话，鸣人暗自欣喜，又道：“你知道我去干什么的么？”
　　这话确实是佐助想要听的。
　　鸣人是个什么身份，他去那边干什么，又是一个什么态度，这一切就像是一个谜。佐助暗地里让水月查了很多，始终查不到什么，他自己也观察过漩涡鸣人，可惜除了知道他很罗嗦，一无所获。如果不是他确实没心没肺，那他就是深不可测，佐助一直以为，鸣人是后一种。但是现在，还不是摊牌的时候，他倒要看看，这人什么时候露出狐狸尾巴来。
　　他道：“你肯说？”
　　鸣人讶异道：“有什么不好说的。”
　　佐助道：“好，我倒要听听看。”
　　鸣人得意的晃晃脑袋，道：“当然是去瞧热闹的。”
　　“鹿丸带你去看热闹？”佐助冷笑，“他可真有兴致。”
　　“自然和他们无关。我们只是顺路。”
　　“你觉得我会相信吗？”
　　“我有什么理由骗你。”
　　佐助深深的看着他，缓缓道：“谁知道。”
　　鸣人有些无语。师父从来只说，女人心海底针，不但难以猜测，还很善变。怎么就从来都没说过，原来男人的心思，也是可以很纠结的。
　　他说了真话别人不信，难不成要说假话么？
　　也许等回去以后，可以跟他师父纠正一下，其实不论男人女人，只要是好看的人，都是那样的。大约是脸长得细致了，这心思也更细致了。同样让人难以招架。
　　鸣人无趣的干坐半天，又道：“你和宁次他们去的目的一样吗？”
　　“什么目的。”
　　“兴许是铲除那个晓？”
　　佐助道：“话可不能乱说。你不嫌麻烦，却会给他们带来麻烦。”
　　“你不怕麻烦，可见我说对了一半。”
　　“不要胡乱猜测。”
　　鸣人无辜道：“你不告诉我，我只能胡乱猜测。”
　　佐助有些气笑：“到底关你什么事，你何必问的如此详细。”
　　“我关心你。”
　　“敬谢不敏。”
　　“……”
　　话题又断在这里难以继续。
　　鸣人只好说道：“其实我真的是真心待你，你何必拒人于千里之外。”
　　“我一贯如此。”佐助没好气道，忽而想到了什么，转口道，“你若真是真心待我，不如和我比试一场，手下见功夫，彼此也更容易了解不是么。”
　　鸣人神色古怪的看着他。
　　佐助道：“干什么？”
　　思忖半天，鸣人琢磨着慢吞吞道：“虽然你不待见我，却也不用叫我去死吧。”
　　佐助莫名其妙：“我什么时候这么说过。”
　　鸣人道：“我不会功夫，你功夫这么好，和你打，我不是死就是残。你说你这法子，就算不想我吵你，下手也太狠了些。”
　　“……”
　　佐助深深的呼吸了一口气，强自将视线从自己的剑上移开，道：“你走吧。”
　　“现在？”鸣人道，“不如我和你将就一晚，同榻而眠，深入交流一下？”
　　佐助平静的道：“如果你想第二天被人蒙着白布抬到官府去，我不介意。”
　　“……”鸣人站起身，讪笑道，“我开玩笑的。你早点休息。”
　　“滚。”
　　这么一来，鸣人爽快不少，躺在床上心满意足的想，宇智波佐助，也是一个有趣人。

　　栽赃陷害

　　宁次淡然的喝着茶。瞧见鸣人下楼，点点头道：“早。”
　　“早。”这么回着，他四下里瞧了瞧。
　　“他们出去了。”
　　“这么早？”
　　鸣人伸脚勾了张凳子坐下来，宁次把一盘馒头推过去，道：“快中午了。”
　　鸣人脑袋一伸，确信自己没看错，太阳刚出来不久。
　　他刚伸手拿过一个馒头，宁次这边已经递过了水。
　　于是鸣人动作一顿，将馒头放下来，先去问鹿丸：“谁惹他了？”
　　鹿丸道：“除了你左手边第二张桌子上的人。”
　　鸣人扭头一看，第二张桌子上坐的是小二，瑟瑟发抖的被人按着。
　　就听貌似是为首的一人谦虚道：“日向公子的交代，考虑的怎么样了？”
　　“什么交代？”
　　有人显然沉不住气：“难不成刚才我们说的都是废话？”
　　“当然不是。”
　　宁次优雅的道：“我只当是屁话。”
　　“你！”
　　有人一拍桌子，立马被呵斥下去：“不准胡闹。”
　　鸣人只瞧那人慈眉善目，可惜说的话却不见得跟他的脸一样。
　　“日向公子，话不能这么开玩笑，老夫是敬你们日向山庄素来有威严在外，以礼相待。如今你这年轻后生，非但不明事理，反而随口粗话，可和你以往的名号不太相符。”
　　宁次冷笑一声，道：“带着这么多人上门兴师问罪，这个礼，待得可不怎么好。”
　　那人也冷笑一声：“那照你这么说，我们的人就算是白死了？明知道凶手就在眼前，却由得他逍遥么？”
　　鸣人一惊：“有人命？”
　　鹿丸点点头。
　　“那看来事情闹大了。”
　　“还好。”
　　“你真轻松。”
　　“没有，我很凝重。”
　　鸣人仔细看了他半晌，道：“没看出来。”
　　这边，宁次站起身来，脸上挂上和煦的微笑，看在鸣人的眼里，却是不寒而栗。
　　鹿丸道：“看来宁次的心情更糟糕了。”
　　“那你还坐着。”
　　鹿丸闻言，瞥了鸣人一眼，淡定的喝了一口茶，这才站起来，道：“何必弄得剑拔弩张，不如我们好好谈谈，也好解开这一场误会。”
　　“我派弟子临死笔迹，写明日向两字，难道还有错？”
　　“字迹可以伪造。”鹿丸拍拍宁次的肩膀，示意他坐下来休息一会儿。
　　那人笑了：“奈良公子，原本不过是一个弟子而已，我们何必和日向这么一个大山庄过不去，实在是这事情太过于离奇，要我看着他不明不白的咽气，我是做不到的。”
　　鹿丸也笑了，道：“我们何必杀他，甚至连对方是谁，都不知道。”
　　“我也想知道原因。”那人话题一转，伸手直指鸣人，厉声道，“他应该知道！”
　　咦？
　　鸣人无辜的指了指自己，道：“关我什么事。”
　　“怎么不关你的事。昨天路上的人可都是瞧好的。你和我家师弟起了争执，你肯定是事后想着气意难平，故而摸清他的住处，半夜前来杀了他。”
　　“……”
　　先不说鸣人没想起来什么时候有这一回事，他感觉对方比他都清楚是怎么做的。
　　宁次道：“既然是他杀的，写我的名字做什么。”
　　“你们当然是一起的。”
　　栽赃还能这样理直气壮，真有趣。鸣人忽然想起什么，问道：“对了，他们是谁啊？”
　　鹿丸眯起眼睛看了一会儿，道：“似乎是……”他一顿，摇摇头道，“我也不是很清楚。不过他说他叫贾子，风音派。”
　　“姑且不论事实如何，这个交代，日向公子不给，可说不过去。”
　　宁次还未说话，外头起了喧哗。
　　是一个女子清脆的嗓音：“都给我让开。”
　　“哎哎，你们这是做什么？”掌柜的本来瑟瑟发抖的坐着不发一言，瞥到门外那一幕，眼珠子都快瞪出来了，哪里用得着什么害怕，几乎出冲出去吹胡子瞪眼道，“不准把那晦气的东西给我弄进来，都给我出去！”
　　鸣人一听就知道是春野樱。
　　但又听到一男声道：“不用抬进去，就放在这儿吧。”
　　鸣人眼睛立刻就瞪圆了。
　　他们俩什么时候走在一起的？
　　不对，难道一起去吃了早饭？
　　哎呀不对，不会是把那什么师弟给抬过来了吧？
　　那边的人早已哄涌而出。鸣人也急匆匆的赶了出去。
　　佐助一看见鸣人，就道：“你干的好事。”
　　“啊？”
　　佐助道：“要不是你昨天被踩了一脚还反驳，人家怎么会怒气喧张的和你吵起来，更不会因为说不过你而跑去红楼买醉，弄得如今风流而死。何等的冤枉。”
　　这话掀起轩然大波。
　　贾子很是震惊，怒道：“胡说什么。”
　　“我有没有胡说。你问这人就知道了。”
　　贾子随即看向佐助所指那人，是一个老头子。
　　“他是这里的大夫。”
　　老头子又自己补充了一句道：“兼仵作。”
　　随后他道：“这人虽衣冠整洁，但稍加检验却能知道他是因为，咳，房事过度而暴毙。”
　　贾子大怒：“胡扯。你是谁买通的，坏我派弟子清誉！”
　　老头子吼得比他还大声：“老夫活这么久，还没被人买通过！自己的人看不住，居然还有脸来污蔑老夫！”他随后朝周围围观的人道，“你们说，老夫可曾说过半句谎话？”
　　“这倒没有。”
　　“大夫一向是光明磊落的。”
　　佐助冷声道：“是个人都知道他的死因。我不过是请人来公正明言，以免你说我包庇旁人。这日向二字明显是他人后来写上去的，明眼人都能看出来。自己的弟子出了这等事都不知道，还相信他人污蔑之词，贾前辈，是气糊涂而遭人利用了吧。”
　　贾子问身边的人道：“是谁发现临戚的。”
　　“是莫俳师兄。”
　　贾子眯起眼，审视了佐助片刻。方深吸一口气，道：“确实。看来这次是老夫的不是。日向公子。”他转身朝宁次一拱手，道，“此次多有得罪了，还请见谅。是我派弟子管教不严，老夫又受人蒙蔽，在气头上不分青红皂白前来问罪，实在有失妥当，还请公子见谅。”
　　宁次道：“无妨。还请贾前辈日后多提防着点小人才好。”
　　鸣人看戏看的开心，他终于想起来那个人是谁了。
　　真是造化弄人，昨天还恶人先告状的人如今却香消玉殒……嗯？好像用错了词。
　　贾子又朝鸣人道：“这位公子，也多有得罪了。”
　　鸣人摆摆手：“没事，我是路人。”
　　贾子没听懂。宁次忽视了这句话。
　　鹿丸上前一步道：“贾前辈。如今江湖不太平，也难免会有小人作祟，还请自己当心的好，免得遭人利用，亲者痛，仇者快，这可不好。”
　　最后四个字，说的意味深长。
　　贾子闻言，连声道：“这是自然。此后诸事繁忙，老夫就先走了，告辞。”
　　说着，他领着一班子人急匆匆的走了。
　　掌柜的挥手散退一圈人道：“好了好了，该干嘛干嘛去，都散了散了。”
　　宁次凝重道：“你看他知不知道。”
　　鹿丸道：“不知道。”
　　宁次回头看他。
　　鹿丸想了想，重新道：“我是说我不知道。”
　　宁次心情不好，闻言愈加不好。
　　鹿丸道：“别想那么多。如今你日向树大招风，遭人陷害也很正常。”
　　“不知道对方是谁。”
　　“想的人那么多，总会是其中一个。”
　　“……”
　　宁次又微笑起来，直接转身进去了。
　　鹿丸无语的看着他，暗道，所以让你别想那么多，你看又生气了不是？
　　啧，真麻烦……
　　鸣人问佐助：“你怎么……”
　　佐助道：“顺路看到的。周围说的人那么多，一听就知道怎么回事。”
　　“……原来你走的这么早。”
　　佐助闻言，心里感觉有些不对，道：“你不是想问我这件事么？”
　　鸣人看看一心只在佐助身上如今愈发只在佐助身上的春野樱道：“其实我是比较想问，你们怎么会走在一起的？”
　　春野樱今日换了身衣裳，依旧是红，却较昨天而言，少了些霸气，多了股小女儿的味道，她道：“那帮人来找茬的时候，奈良公子悄悄让我出去找线索的。后来就遇到佐助了。”
　　奈良公子……
　　佐助……
　　唔。这差别待遇真大。
　　聊着聊着，鸣人总算知道有股奇怪的感觉是什么了，太空旷了，少了两个人，他道：“水月他们呢？”
　　“他们去洛平了。”
　　鸣人瞪大眼。
　　佐助淡定的道：“昨晚走的。”
　　“又是突然改的主意？”
　　“临时有事。”佐助道，“你也要去吗？”
　　“不。”鸣人回答的很快，“我不经常改主意。”

　　大道好走

　　自出了宣镇以后，走的也不是官道，又不是去洛岩山的必经之路，故而一路也清净。
　　原本因着之前遭人栽赃那事，宁次也忧心过，怕这一路上再出什么事端。倒不是说怕了什么人，而是如今本就乱，再惹出点事情出来，他实在是怕麻烦，懒得处理。
　　哦不，身为日向家的继承人，他真不该有这个想法，都怪鹿丸。
　　鹿丸莫名的发现自己好像又戳到了谁的怨点。
　　他能再说一句麻烦么……
　　因为水月等人不在了的缘故。佐助一个人走，又离得那么远，就显得有些孤寂。
　　虽然看这俊俏儿郎，风姿天成，隽美清冷，外加一把剑一匹马，衬着青天白云，悠悠踏春而来，怎么瞧怎么跟幅画一样。
　　鸣人屡屡回头去看。
　　春野樱原本是一个人上路的，但是宁次说了，既然大家都是去一个地方，又不是很急着赶路，沿途做个伴也好，说不得分开走也会遇到。而且姑娘家家的，独自上路着实招人注意。
　　鸣人暗想，难道比你们几个堂堂锦衣玉带翩翩公子更来的招人么？
　　不过有佳人一路相伴，他是很高兴的。
　　更何况这个佳人，很对他胃口。
　　虽然她的视线就没在他身上停留过。
　　鸣人策着马，打算离春野樱近一些，好说说话。
　　就见春野樱轻‘吁’一声，一扯缰绳落后了些，面颊微红，道：“你也去那里么？”
　　这话显然不是对他说的。
　　鸣人：“……”
　　他也不回到自己的道上，而是顺势溜到鹿丸身边。
　　鹿丸回头看了他一眼，又看了看后头的情况。
　　鸣人道：“原来搭讪也可以有很多种方式。”
　　鹿丸道：“你以为呢？”
　　鸣人道：“比如没话找话。”
　　鹿丸恍然大悟，忽一探头道：“就像你这样？”
　　鸣人怒瞪了两个白眼。
　　鹿丸哈哈大笑，末了开心的道：“原来你也会生气。”
　　“我为什么不能生气。”
　　“我瞧你素来不把什么放在心上，还以为你大度的很。”鹿丸憋不住的又闷笑两声，瞧见鸣人真的呲牙咧嘴，这才收了笑缓道，“看来你不是不小气。只是得轮到那个点上。”
　　鸣人哼了一声。
　　鹿丸嘴角含笑，又瞥了后头一眼，道：“轻狂年少肆意昂扬的年纪，逢着这个时节，又遇着佳人如此，倒也情有可原。”
　　鸣人倒是听懂了这句话，开口辩解道：“并非如此。”
　　鹿丸闻言，奇道：“难不成是为了另一个？”
　　“……”鸣人又道，“并非如此。”
　　鹿丸仔细的看着他，缓缓摇头道：“那我倒不懂了。不过既然两者都不是，依我看，你是饿了吧？”
　　鸣人刚欲反驳，却皱眉思索了一阵，点头应道：“确实。”
　　前面听着的宁次一阵无语。
　　鸣人倒是说得快，忘得也快，从鹿丸那里搜刮来些吃食。一转马头朝那里走去了。
　　宁次听得身后马蹄声趋近，开口道：“还有你不懂的时候。”
　　“我又不是蛔虫，哪里能时时知道别人想的什么。”
　　宁次却只一笑，并不说话。
　　鹿丸道：“日向庄主此行可还和你说了些什么？”
　　宁次不答，却反问道：“我听闻他那时喊了你去祠堂，却是又和你说了什么？”
　　鹿丸道：“庄主让我莫要告诉旁人。”
　　“那我就不听了。”
　　“我说他让我看着办，你信吗？”
　　宁次闻言，转过头来看着他：“他真这么说？”
　　“你不信？”
　　“我信你，可不信他。”宁次若有所思道，“他是放心你，还是放心我，或者他以为我有那么了解他？”
　　鹿丸见他一脸的凝重，深深叹了一口气，舒缓语气道：“宁次。”
　　“干什么。”
　　鹿丸看着他道：“你还是不能原谅他吗？他此番全权放手你我，也无声的表明了你在日向家的地位。”
　　宁次默不作声。
　　鹿丸叹道：“人都有老的时候。他确实是累了，这些年来，他对你也是真心。”
　　“鹿丸。”宁次忽道，“你在帮他说话吗？”
　　鹿丸直视着他的眼睛，坦言道：“我只是希望你不要这么累，该放下的，就放下。”
　　对应着后头的嬉笑声，这里是无声的沉默。
　　“……”宁次转过脸，淡淡道，“我明白。”
　　宁次既然说明白了，那么就是真的明白，所以鹿丸心里确实的松了一口气，他倒不见得有多么的热心肠，还去开解人家叔侄矛盾，纯粹是因为朋友一场，只要能帮着宁次，他自然是不吝啬几句话的。他虽然一向怕麻烦，对于朋友，却始终忍不住不麻烦。
　　也真是自找。鹿丸暗道，所以这本身就是麻烦……
　　鸣人拿了吃食，笑嘻嘻的朝那两人嚷：“饿不饿？”
　　这个举动不得不说有些丢脸。
　　佐助权当没听见。
　　春野樱心里却是有一些不高兴的，也倒不是说她小气，但是就她而言，能和喜欢的人亲近亲近的时候偏来一个不识趣的搅局，你叫她怎么高兴得起来。
　　不过她本身是个豪爽的，要论计较，也只是那么一会会儿的事情。
　　此刻看鸣人从小包袱里掏出一件又一件小玩意儿，虽说不名贵，却是可爱精致的很，顿时被吸引了去。好奇道：“这是什么？”
　　“吃的。”
　　春野樱感叹道：“这么好看，用来吃倒是有些可惜了。”
　　“？”
　　在鸣人的世界里，吃的，做的怎么样那是不在眼里的，关键在于味道，所以对于小姑娘的小巧心思，他不是很能理解，而且这春野樱么，行为处事利落干脆，浑身透着一股爽朗气概，看着和他以往见到的那些个闺阁小姐不太一样，他自然就更没把对方往女人堆里想。
　　这一时竟也不知道怎么去回应。想了想尴尬道：“呃，宁次那里这样的东西有很多，看着是挺好看，不吃的话，收着也是可以的。就怕天气一热会坏掉，到时候馊了……”
　　这话，在对方无言的透露着不满的视线里，声音越来越小。到后来，愈加没了底气。
　　“……”鸣人摸了摸鼻子，伸着的手还攥着糕点，也不知道是收回来呢，还是不收回来呢，只讷讷的硬着头皮道，“那，那你是要吃还是不吃……”
　　这可叫人怎么回答？
　　春野樱本质上也是一个姑娘家，听得鸣人乱七八糟说了一通，心生不满。又加上心仪的人在一旁，也不好发作，却更不想回答。眼看鸣人眼巴巴的望着她，佐助又不说话，顿时憋闷不已，只能愤愤的气红了粉颊娇斥一声，自行驱马前去。
　　鸣人很茫然。看看手里的糕点，只得塞到自己嘴里。
　　让她吃，她又不吃。
　　让她收着，还好心提醒她会馊掉，她却又生气。
　　真不懂女孩子心里是怎么想的。
　　难怪师父到现在也找不到师娘，这讨好的方法完全不管用么。
　　他索性直接把小包袱递给佐助，道：“你吃不吃？”
　　佐助看着他一脸无辜的模样，又想起方才，忍不住眼里染了一丝笑意，居然也不想拒绝了。伸手自那里挑了一块送入口中，入口即化，松软沁香，甜而不腻，确实不错。
　　鸣人倒是有些傻眼。他本以为佐助这个性子肯定会拒绝的，到时候就可以说他跟个姑娘家家一样来着，却没想到对方欣然接受了，还轻笑了一下。
　　他原本就长得好看，这一笑，就如同静立的山水忽然灵动了起来，眼角眉间的冰凌瞬间消解了一般，看的人心忽的一窒。
　　那种感觉叫惊艳。
　　可惜鸣人不懂这个词。于他而言，反正很好看就对了，反正看的他很喜欢就是了。
　　鸣人于是收拾了一下莫名的心情，又去拿糕点吃。
　　这么一伸手。却又停住了。
　　他把那块糕点拿起来，仔细端详了一下。这个跟刚才佐助拿的那个是一样的。
　　话说……以前怎么就没发现，原来这吃的东西，还是蛮可爱的。
　　你瞧，白白的，胖胖的，小小的，还活灵活现那么逼真……
　　“你怎么了？”
　　被那依旧清冷冷的嗓音一刺激，鸣人方觉自己出了神，一块饼放在眼前半天就是没送到嘴里。他匆忙的把糕点塞进嘴里支吾着应答：“没什么。”
　　佐助倒是奇怪了，琢磨着这个家伙是不能对他好言好语是吧，果然还是应该打打骂骂的才正常么？咦，不对，他什么时候好言好语过了？
　　先不说这边两个。
　　那头宁次看春野樱一脸愠色的经过，就看了看后头，疑惑道：“这是怎么了？”
　　鹿丸淡定的道：“也许是马屁拍错了。”他顿了顿，又道，“又或许是拍对了。”

　　分道扬镳

　　赶路这种事情，一向比较累人，哪怕是慢悠悠的走。
　　这一路上很安静，没有毛贼，没有夜袭的人。
　　这种状况似乎挺正常，又感觉挺不正常。然而不管怎么样，在这鸣人看来甚至是太平的有些不正常的日子中，他们总算是快到目的地了。
　　要去洛岩山，就要穿过洛岩城。
　　洛岩山确实是在洛岩城的北边，也确实是可以绕道而行。
　　但是这道，绕的太远太远，实在是不方便的很。更何况，有这个必要么？
　　鸣人道：“你倒不妨说这个城太大，挡了路。”
　　鹿丸道：“这个城会很委屈的。”
　　春野樱道：“会遇见很多人吧。”
　　“如果他们不绕道的话。”
　　这话，是宁次说的。他率先往城里走去，又道：“就是不知道他们怎么想。”
　　他们，指的是其余会去洛岩山的人。
　　佐助难得说了话：“换了我，估计此刻已经在城里了。”
　　“确实。”
　　鹿丸颔首应着，目光送着一行人进了城。看来到的人也不少。
　　洛岩城很繁华，跟宣镇不同。
　　宣镇那是小而精，洛岩城却是大而华。要说一个是小家碧玉，那另一个，就是大家闺秀了。怎么说呢？照鸣人的感受就是，宏伟的很。不仅仅是空间的问题，更是一种气质。
　　鸣人牵着马，感叹道：“我以为会有绵延山脉，广袤戈壁，沙漠万里。”
　　“你说的那是风光。”
　　鸣人追问道：“果真有？”
　　“自然。”鹿丸道，“可惜不在这里。”
　　春野樱也是第一次来这里，她很好奇的看着来来往往的人，欢快的道：“所谓风土人情，你先见着后两种，也是不错。”
　　鸣人道：“这话不是这么理解的吧。”
　　跟着他去问佐助：“我来北方，就是想去瞧瞧大漠风沙，层峦叠嶂。反正你也没什么特别的事情，不如什么时候我们一起去看看？”
　　“你怎么就断定别人有没有事情了，佐助虽然不曾说什么，却很显然不是同你一样无事的。”春野樱对于鸣人这个小子不知道为什么就是很没有好感――――其实是因为对方很不识趣的原因。
　　又被呛了。
　　鸣人摸摸鼻子，很有一些委屈。
　　倒是鹿丸看着他的心思，解围道：“你既然要去看风光，却不该挑这种地方，大漠虽广阔，怎么能叫女孩子和你一起去吹风吃沙。”
　　但是之前鸣人问的是佐助，而不是小樱，所以鹿丸这个话，总有一些微妙的感觉。
　　鸣人却很正经的道：“我喊的是佐助。不过你说的也的确不错。”
　　佐助和春野樱同时转头去看他。
　　就见鸣人自认聪明得意洋洋的道：“我若是约了小樱，她肯定是不愿意去的。但是我喊了佐助，她自然也是会跟着去的。”
　　“……”鹿丸第一次觉得自己的解围真是蠢到家了。
　　他是一个聪明人，聪明人应该是少说话的。唉，该反省！
　　佐助虽然对于被人拉下水这回事没什么太大的反映，春野樱却实实在在的涨红了脸，怒吼一声‘鸣人你这个混账’，随即重重往鸣人背上一拍，气冲冲的扭头就走。
　　“嗷！ ！ ！”
　　可怜鸣人哆哆嗦嗦的伸手往背上一探，‘嘶’的一声拔下一根银针，大太阳下明晃晃的泛着光，瞧那针头不正常的颜色，指不定抹了什么药。
　　鹿丸伸手接过，嗅了嗅，道：“没毒。”
　　说着他摇摇头，同情的看了看鸣人，转身走的毫不留情。真狠，不过也是活该！
　　鸣人看看前面说说笑笑的鹿丸和宁次，可怜巴巴的看佐助：“我哪里惹她了？”
　　佐助嘴角抿了一丝笑，想了想道：“好像哪里都惹了。”
　　鸣人实在是想不通。
　　他不过是想一心示好，还用了最有效最直接的方法。
　　怎么反而结果更糟？
　　待到城里的时候，佐助却不走了，说是要休息一晚。
　　鹿丸和宁次对视了一眼。
　　佐助道：“原本我们不过同路，你们既然有急事，我看还是别耽误的好。”
　　宁次想了想，道：“横竖我们还是会再见的，估计也要有几日才能等人来齐，你……”他似乎想说些什么，却又欲言又止，只道，“你在这里也好。好好休息。”
　　春野樱虽然不想和佐助分开，奈何她也是有事在身，不能自行决定去留，只得看着人满眼的不舍。犹豫道：“佐助，那我先走了。你会来吧？”
　　凭心而论，春野樱是个不可多得的好姑娘，俏丽佳人，性格不拘，自然而又不做作。好一派女侠风范，到了心仪的人面前，却又平添一股小女儿姿态，两种风情杂糅一身。看着确实是极好的。更何况瞎子都看得出人姑娘眼里的情谊。
　　鸣人肚子里莫名的泛着酸水。
　　他想，大约是因为他费尽心思去讨好的，别人不花丝毫力气就得到了。
　　佐助略略移了一下视线，在她期待的脸上停留了一秒，然后淡定的道：“嗯。”
　　鸣人看看神色不变的佐助，又看着春野樱顿时黯淡下来的神色，开口道：“小樱我……”
　　少女抬眼看他。
　　“……”鸣人咽下口中的话，笑道，“等你忙完了，我们一起去游玩？当然是带着这个家伙一起。”
　　佐助蹙起眉，略微有些不满。
　　倒是鹿丸道：“你不和我们一起走吗？”
　　鸣人道：“我本就是来玩的，等我逛遍了这个城，再去瞧瞧那座山。”
　　宁次有些迟疑，虽然他面上没有表现出来。
　　“这里近日人多杂乱，你既然是来游玩，就不要管不该管的事情。素来就你最口无遮拦，记得别说不该说的话。”
　　鸣人揶揄道：“怎么你很舍不得我？”
　　宁次沉了脸。
　　鸣人忙道：“好吧好吧，我晓得了。”
　　虽然对宁次的话很不屑一顾，但是宁次生气起来，也是一桩比较恐怖的事情。认识这么些人后鸣人才发现，长得好看的人，总有那么一些怪脾气。他们不高兴，还特别喜欢折腾别人。然而顺着毛摸，总是没错的。师父教导过，在美人面前装装乖，也是一件极好的事情。
　　和鹿丸他们分开以后。佐助进了一家酒楼。径直上了二楼，挑了一个靠边的坐位。
　　小二乐颠颠的跑过来，道：“客官吃什么？”
　　“挑你们这里好的，给我拿个几样过来。顺便再来两壶酒。”
　　小二看看毫不客气的坐在对面的人，迟疑的望着佐助：“这……”
　　佐助道：“就照他说的吧。”
　　“好咧，您二位稍等。”
　　鸣人笑嘻嘻的看着他。
　　佐助不发一言。
　　鸣人继续笑嘻嘻的看着他。
　　佐助伸手倒了杯水，慢慢喝着。嘴越抿越紧，末了忍不住伸手重重一拍桌面，‘啪’一声闷响，唬的对面的人心里一跳。
　　他确实是被缠的烦了，心底火一冒，就有些控制不住自己。这一声低喝足够气势，惹得周围的人纷纷侧目而视。
　　佐助压了压火，道：“你不是要去游玩吗？跟着我做什么。”
　　鸣人无辜的道：“我去游玩，遇到认识的人，自然是要搭讪的。别人有缘千里还来相会。你同我一直是一道走的，怎么如今就翻脸不认人了。”
　　“我们刚刚已经分道了。”
　　“鹿丸他们去山上，我们两个在城里。”鸣人道，“如今你一个人，我也一个人，搭个伴岂不是正好，你何必拒我于千里之外。”
　　“你这人怎么这么……”佐助觉得有点牙疼。
　　他这些年来，遇事向来很能控制自己，可自从遇上了这个人，真是屡屡在挑战他的极限，虽然他也不知道自己为什么要生气，把对方当空气不是挺好？还省的自己烦心。
　　小二动作很快。酒和菜被端上来。
　　鸣人朝他感激的笑笑。又对佐助继续说话：“我也算是想不明白了。你之前都对我挺好的，怎么一转眼就换了副脸色。”
　　这话是从哪里推断出来的？
　　佐助皱起眉，不说话。
　　鸣人伸手帮他倒了一杯酒，道：“你这个人，别人待你好，你就是当没看见。”
　　“比如？”
　　“比如小樱姑娘分明是喜欢你的，你却视若无睹。”
　　哦？这话里别有意思，佐助眉头一松，道：“你在为她不平？你既然喜欢她，应当追过去才是，何必跑到这里来喝酒。”
　　“我喜欢她有什么用。她喜欢的又不是我。”
　　佐助道：“我并不喜欢她。”
　　“同我又没有什么关系。”
　　佐助又把眉头皱了起来。
　　鸣人笑道：“不说这个。我虽然跟着你，却也并不希望你真讨厌我。你若不情不愿，我又何必自讨没趣。我坐在这里，是真心想同你结伴。”
　　佐助噎了半天，方缓缓道：“我自有要事。恐怕不方便和你一起。”
　　这话却是在退让了，鸣人闻言笑开了颜，道：“我不妨碍你办事。只是找你说说话的时候，你不拒绝，那便是极好的了。”
　　“……”佐助道，“随便你。”

　　夜逛花楼

　　其实鸣人也不是真心给自己找脸色看，然而他和佐助认识在先，分别在后，如今难道拍拍屁股各走各道，你去办你的事情我去看我的风沙，就这么完了？
　　这么一分手，要再见面，恐怕不是那么容易。
　　除非他跑到洛岩山上。可那情境又大有不同了。
　　两人无声的吃着菜。
　　听得楼下喧哗。
　　一大帮子人哗啦啦涌进来，吵嚷嚷的叫菜吃。
　　佐助挑了一个好位置，楼下景象一览无余。
　　“听说这次大会去的都是厉害的人。”
　　“晓确实可恶，屡屡挑衅，也难怪木叶等派会动怒。”
　　“如今胜负不得知，我看五大派没那么容易摆平它。”
　　“这不废话么。若是那么容易，当年宇智波家何以落得如此地步。”
　　“听闻它的遗孤如今小有名气，也不枉费宇智波老家主一腔心血。”
　　“这小子也是个傲气的，行不改名坐不改姓。”
　　“哎，说起那事，也是没人知道到底如何，我还听说是……”
　　“好了，这里鱼龙混杂，还是少说为妙，省的惹来无妄之灾。”
　　这对话，是从隔壁桌传来的。
　　鸣人看看佐助，见到对方眉间冷然神色。
　　他琢磨了一会儿，小心翼翼道：“我记得你也姓宇智波。”
　　佐助不说话。
　　鸣人又道：“所以你其实……”
　　佐助忽的把剑一横，咯噔一声放在了桌子上。
　　鸣人道：“……我吃菜。”
　　他虽然心里想知道的要命，却也知道不是那么容易就能从佐助口里晓得些什么的。
　　佐助见鸣人安分了，方垂下眼，慢慢饮着杯中酒。
　　要说心头不痛，那是不可能的。没想到这么多年过去了，一听起这件事，他心头依旧波涛汹涌难以自制。可他如今不是一个人，宇智波家忽遭横难，这份仇，还牢牢的抗在他的肩上。师父说的没错，他始终还不够喜怒不形于色，这样太容易给人钻空子。
　　鸣人偷偷看了一眼佐助，却见对方神色如常，看不出什么别的来。眼一瞄，却发现他的手攥的很紧，片刻才缓缓松开。
　　鸣人便移开了视线，这一看，就看到了佐助的剑，脱口而出道：“你的？”
　　佐助抬眼，随即把它拿下去，道：“我的。”他见鸣人若有所思，不由得问道，“怎么？”
　　“总觉得不是你的。”
　　闻言佐助眼眸微动，缓缓道：“为何。”
　　“太过于普通。”鸣人道，“我以为，跟你相配的，总不是这个模样的。”
　　“模样不要紧，有用就行。”佐助紧紧盯着他道，“或许你可以给我指出个别的见解。”
　　鸣人恍一回神，讪笑着摸摸自己的脑袋，随即给自己倒了杯酒边喝边道：“我又不懂，瞎说说而已，你却当了真。”
　　“为什么当不得真。兴许你说的很有道理。”
　　“我是想着，这好山好水，自然是配上好笔好墨的。而你拿了这剑，就如同美人穿了件破衣裳。”鸣人说着说着哈哈大笑起来，打趣道，“不过也不打紧，美人就是美人，怎么样也都是好看的。虽然有点违和，依旧风采照人。”
　　若在平时，佐助听见这样的话，是要动怒的。
　　但是他此刻，心里居然很平静，只是深深的看了鸣人很久，方道：“是么。”
　　鸣人干笑，却也不说别的，只道：“吃菜吃菜。”
　　佐助于是不再多言。
　　鸣人却吓出一身冷汗。心下懊恼，他这是在招惹什么呢？怪不得鹿丸宁次屡屡告诫，自己最欠的就是这张嘴，啧，真是多说多错，怎么死的都不知道！
　　他们目前，也是住在这个酒楼里。
　　鸣人不想那么早睡觉，便想出去逛逛。刚欲下楼，脚一拐到了佐助的门前，敲了两下道：“佐助，要不要出去逛逛？”
　　门内许久传来回答：“不必。”
　　鸣人听这声音似乎朦胧带着睡意，不由问道：“你这么早就睡了？”
　　“嗯。”
　　鸣人于是道：“那我不打扰你了。回头给你带些吃食回来。”
　　“……嗯。”
　　咦？真是难得的好说话，鸣人狐疑道，不会哪里不舒服吧？转念一想，又觉得自己多虑了，当下也抛开这个问题，自开开心心出门去也。
　　城里一般有两个地方很热闹。
　　茶馆和青楼。
　　茶馆是白天热闹的，现在是晚上，所以鸣人完全没有一丝一毫动摇的溜达去了青楼。
　　其实按着他的说法，他不过是好奇的在门外转悠转悠而已。真的只是好奇！
　　只不过这里的姑娘太热情，他转悠着转悠着，就被转悠进去了。
　　鸣人倒不是一个羞涩的，这得得益于他有一个‘好’师父，故而他对姑娘家，从来没有过害羞陌生的情绪――――自然，别指望他有多体谅。
　　里面的景象是香艳的，却也不会很露骨，露骨的在里头，当然不能随随便便让你看到了。
　　领鸣人进去的嬷嬷眯起眼睛打量着这个愣头小子。
　　瞧着模样不错――――年少俊挺，一脸无知加好奇。
　　瞧着衣裳不错――――锦丝玉带，虽然这个是宁次府上的。
　　嬷嬷年纪是不小，风韵却不少。身段算不得妖娆，却也丰腴诱人。
　　她软着身子贴上去，脂香粉味扑鼻而来。
　　“小公子，想要个什么样的姑娘陪着？”
　　鸣人不着痕迹的躲了开来，扭过头暗暗呼吸了一口新鲜空气，笑道：“不必麻烦，我自己找。”他边说，边走的迅速，急急忙忙的打算找个清静的角落。
　　也算鸣人今天运气好。楼里今晚选花魁，忙的很，也闹的很，没人真有功夫去粘着他。
　　他于是走到场外，找了个角角落落的位置。位置是清静的，离台上也有些远，没人注意的到，反而是他，看的很清楚。他随意找了个和别桌临近的位子坐了。一边吃着茶点，一边看着台上，顺便，再听听别人的墙角跟。
　　“这花魁非绿罗姑娘莫属，你别不信。”
　　“不见得，这一红一绿，素来是这楼里争一争二的，哪里能这么容易就定性了。”
　　鸣人听了会儿，插嘴道：“怎么没人说第三位？”
　　这么聊着的两人转了过来，瞧见是一青涩小子，互相看了一眼，点头道：“你说的是这婉屏姑娘，她姿色平平，虽有一手琴技，却怎么也压不过前两位的风采的。”
　　“更何况，要论及琴技，她虽是出色的，却也算不上顶级。着实不够引人眼球。更何况她素来沉默寡言，不善迎人，在这等地方，如何招人待见？”
　　“兴许还专门有人喜欢她这调调。”
　　“说的也是，哈哈哈哈。”
　　两人调笑了一阵，方想起旁边还有一位，其中一个笑够了道：“小兄弟，来开荤呐？”
　　鸣人道：“来看看。”
　　“光看可不行，看了得……”那人看着仪表堂堂，说出来的话，却是透着股狎昵。
　　鸣人不动声色的拧了下眉，嘴角一勾道：“我看二位大哥，这别的功夫不说，手上却是有一些真功夫的。莫非也是江湖人士？比起看姑娘家，小子可从来对你们仰仗的很。”
　　“哟，还是个有眼力的。”
　　两人倒是正眼看鸣人了。
　　鸣人笑道：“说起这个，小子倒是有点事想问问。”
　　“什么？”
　　“我听说，最近江湖上，晓的动作很大呀，甚至五大派都联手了。”
　　那两人一听就紧了神色，忙‘嘘’道：“毛头小子，说话不知收敛，怎么死的都不知道。”
　　鸣人忙一拱手，小声道：“我什么都不懂，有想晓得的，就直接问了，不知道什么该说，什么不该说，实在是对不住二位了。”
　　“倒没什么说不得的，只是如今这局势紧张，保不齐这里就有晓的人，他们行事狠辣，你在这里公然说他们，万一讲了些不好听的，小命还能有嘛。我们是为你好。”
　　鸣人连声的应：“是是是。”
　　那两人见他如此恭敬，方缓和了神色。
　　鸣人凑到他们身边，压低声音又道：“听说他们很厉害。”
　　“那是。”说话的人显然心有余悸，“我可是曾经见识过他们的手段的。要不是当时我躲在草丛里，如今哪里还能开口讲话。”
　　鸣人心底冷笑一声，他们若真那么厉害，你还能有命躲在草丛里。
　　他又道：“不知道如今江湖上可有与之抗衡的？”
　　“这我倒不清楚了，怕是很难有。当年傲视群雄的宇智波家族，也惨遭毒手。”
　　鸣人闻言心里一紧，正好说到要点上，愈加凑前了几分，故作无意道：“这事我有听说，就是不知道是怎么个境况。”
　　“其实我们也不是很清楚。”那人喝了口茶润了润喉，道，“小小年纪你管那么多做什么。”
　　鸣人嘿嘿笑了两声，道：“这不是好奇么。”
　　“行了行了。人都死光了还问什么。”那人挥挥手，显然是没兴趣讲这等子事，台上才艺比拼已经如火如荼，他方才倒是错过了好多，这会儿哪里还有闲工夫理会鸣人，直接兴冲冲的站起来吼看中的姑娘的名儿。
　　鸣人好声好气，什么都没问到不说，末了还被嫌弃的推到一边，真是白白浪费了口水。
　　他退后了几步，掸了掸衣服。
　　看样子这里也问不到什么，不过当年的事情看起来那么大，知道的很清楚的人却不是很多，这还真是奇怪，而且他自下山这么久，从未听人谈起过，若非今日听得闲言碎语，他竟不知道还有这种事。算了，鸣人嫌弃的又走的远了些，还是以后再说吧。

　　洛岩山庄

　　佐助闭闭眼，稳定了一下自己的情绪，凉凉的开口道：“再一次没经过我的允许以那样的方式踹开我的房门。给我一个理由。”
　　鸣人仔细的打量着他。
　　佐助被看着莫名其妙，道：“做什么？”
　　“原来那个人不是你。”
　　“什么？”
　　方才鸣人在花楼里的时候，还以为自己看到了佐助，只可惜一闪而过，尚未来得及看清容颜就消失在了人群里。于是他急匆匆的赶回来，一脚踹开了房门。
　　就有了如上对话。
　　鸣人不再说什么，只是伸手去拿茶壶。
　　然后拿了个空。
　　佐助一手拿杯子，一手拿茶壶，慢条斯理道：“想喝水回自己房里去。”
　　鸣人诚恳的道：“我怕坚持不到房里。”
　　佐助道：“你不是才喝了花酒？”
　　鸣人倒没有奇怪对方为什么会这么问，毕竟身上味道太大，只道：“没有。”
　　佐助道：“那你发什么酒疯。”
　　鸣人更加坚定的道：“……没有。”
　　佐助嗤笑一声：“没有你踹我门干什么？”
　　“……其实是因为我跑的太快了。”鸣人道，“所以推门和进门的动作合成了一个。”
　　佐助休息了三天，鸣人闲逛了三天。
　　第四天的时候，他看到佐助收拾行囊，自觉道：“你要去洛岩山？”
　　佐助很快的回过头：“你要留下来？”
　　“不。”鸣人回答的更快，他一笑，露出一口白牙，“我陪你一起去。”
　　佐助于是面无表情的继续收拾行囊，叹了口气。
　　鸣人道：“你是不是很高兴？”
　　“我只是很失望。”
　　“……”
　　至于佐助为什么要休息三天才去洛岩山，并不在鸣人的考虑范围之中，而且他现在也没有行程安排，原本他只是来玩的，后来他发现，跟着佐助走，远比自己走要来的有趣。虽然时不时会挨挨白眼，他却乐此不彼。
　　这算什么？
　　――――这算欠抽！
　　之前说过了，其实到了洛岩城，就算是到了洛岩山，只不过这段路，还得再走一段时间罢了。不过这次赶路速度快，所以在鸣人没觉得怎么着的时候，他们已经到了山脚下。
　　洛岩山很高。真正的高。
　　鸣人仰着头看。
　　“洛岩城，洛岩山。”他一字一句的念，问道，“我们要去的地方是什么？”
　　“洛岩山庄。”
　　“……真是没新意。”
　　佐助随口道：“依你之见呢。”
　　鸣人道：“怎么也该叫岩洛山庄。”
　　“……”
　　做人真是不能够掉以轻心，佐助真后悔自己的多嘴。
　　岩洛，还阎罗呢。
　　虽然和那个地方倒也算是贴切。
　　他们到的时候，该到的人，都已经到了，不该到的人，也已经到了。没必要到的人，更是已经挤满了。
　　鸣人很是惊奇的看着一屋子的人：“原来这里这么热闹。”
　　佐助无视他的话，径自走了过去。
　　早已得到消息等着的宁次迎上来：“到了？”
　　“嗯。”
　　鸣人无语的拉拉站在一边的鹿丸的袖子：“说实话，其实这两个人相识已久吧？”
　　鹿丸看了他一眼。
　　鸣人又道：“不然怎么这么亲热。”他四处看了看，又道，“咦，小樱呢？”
　　“她去见她师父了。”
　　“她师父来了？”
　　鹿丸道：“你怎么不先说，她师父是谁。”
　　鸣人道：“这是我的第二个问题。”他催促道，“你还没说呢，是她去见她师父了，还是她师父来见她了。”
　　“……”鹿丸忍住拍死他的冲动道，“她师父来了，她去见她师父了。”
　　“原来如此。”鸣人了然的‘哦’了一声，随后又道，“那她师父是谁？”
　　鹿丸深深的吸了一口气，带上这个小子，绝对是他人生的一大败笔！
　　“是我！”
　　这次回答的，却是本人。
　　清亮而中气十足。
　　鸣人循声望去。入目是一中年美妇，风姿犹存。
　　纲手甫一过来，就听到了这番言论，先是把人打量了一遍，越看越皱眉，难道真是这个孩子？虽然眉目相似，却哪里有他父亲半分的气韵。除却一张脸尚算入目，其余还真没什么优点。这么多年的教诲，难道自来也就把人教成这样？
　　鸣人乖巧的道：“婆婆好。”
　　满场寂静无声。
　　随即响起一声大怒：“你哪只眼睛看到婆婆！”
　　鸣人茫然的四处看了一圈，迟疑道：“……老婆婆？”
　　鹿丸痛苦的捂脸，这是在找死么？他趁纲手的怒气尚未来得及爆发，连忙把人往后一拉，道：“前辈，还是谈正事要紧。这个地方，我们还需要住的。”说着，他拿眼神去示意宁次，意思是快来帮忙消火。
　　宁次点点头。
　　随即朝佐助道：“这里乱，我们去后屋讲。”
　　“……”
　　喂喂，反了吧，你和他有什么好讲的啊？该处理这事的人不应该是我啊！
　　啊啊，真是太麻烦了……
　　春野樱不过是去给她师父换一壶茶，转眼人就不见了。
　　正找着，就听到前厅一阵喧闹。
　　她琢磨着赶过去，却在半路见着了心心念念的人，顿时欣喜。
　　“佐助？”
　　佐助跟在宁次身后，朝她点点头：“你师父在前面，屋子要被拆了。”
　　“啊？”
　　春野樱正纠结着要不要找佐助叙叙旧，前厅传来的一声巨响打消了她的念头，这个时候，还是去劝劝师父比较要紧……
　　宁次带着佐助回了自己的屋子，请他坐下，又开了窗通风，顺便烧了一壶水，这才坐定，开口道：“还是这里安静。”
　　佐助道：“怎么就你一个。”
　　宁次道：“前面分明那么多人。”
　　佐助道：“管事的就你一个。”他又道，“你们商谈的如何？”
　　宁次叹了一口气：“有什么好谈的，无非是派谁做先锋。”
　　佐助道：“难道没有交涉的人？”
　　“送过去被人杀么？”宁次笑道，“这又不是打仗，兵不厌诈还差不多，哪里有不斩来使的好处。”
　　佐助沉默片刻，道：“你们怎么样，我不管。但是晓，我是一定要灭的。”
　　“你还是放不下。”
　　“换你被灭门试试？”佐助冷笑道，“你可是答应了我，若是到了最后，由我亲自动手。”
　　宁次拧着眉道：“我自然是答应你的。”
　　佐助没再说话，忽然道：“其余人呢？”
　　“谁。”
　　佐助皱起眉头道：“宁次，不要和我打哑谜。为什么只有你和纲手？”
　　“还是说。”他紧紧盯着俊美如玉的少年，墨黑的眸子风暴欲来的平静，“根本就是你有事瞒着我。”
　　宁次道：“我能有什么事情瞒着你。”
　　佐助道：“自然可以有很多。”
　　宁次站起身，眉目间似乎有些烦躁。
　　他道：“我只是不希望看你越陷越深。”
　　佐助眯起眼，道：“这等理由也能被拿来做借口？更何况，我什么时候和你熟到需要你来担心的程度。”
　　“算了。”他站起身，冷颜道，“我也不想知道，总之到时候不要干扰我就好。”
　　宁次道：“什么情况算干扰。”
　　“打扰到我的任何情况。”
　　“你想干什么？”
　　“和你无关。”
　　宁次微眯起眼，屋内的气氛一下子变得有些凝重。
　　佐助也感觉到了这一变化，他不以为意，唇角一勾，倒是显得有些邪魅起来。直言道：“宁次，我和你的交易，是基于以往的情分上。你莫要以为我只有靠你。若是我不高兴，自然按我自己的步调去做，管你们什么事。”
　　宁次蹙起眉，只看着他傲然起身离开，全然一付不把人放在眼里的姿态。

　　不言不明

　　鸣人找了佐助半天，各个屋子都转遍了，也没找到人。倒是这名不见经传的小子处处挡人家的路，被人家嫌弃了一大通。
　　能不嫌弃么？看着乳臭未干，又不是名门新秀，倒占了日向宁次和奈良鹿丸的大半视线，不说这同辈的杰出者，就连纲手也对这小子青睐有加。
　　别人求而不得的，这小子占了个全。
　　尤其是宇智波佐助，江湖上从来是‘玉面修罗’的称号，见着谁都冷冷冰冰。居然被这小子拉来拉去，也未曾动怒。
　　漩涡鸣人，真是让人有嫉又羡。
　　大部分的人对于宇智波佐助，总是怀着一份好奇畏惧加侧目的心态。
　　说是好奇，是因为昔日宇智波家族名声一时，而今遭遇不幸家道没落，唯有当年尚在襁褓的小儿子存活下来，如今又成长成这般模样，如何不能让人好奇。
　　要说畏惧，这宇智波佐助当年也小，不但熬过了灭门之痛，勤修苦练，如今更是在江湖上有着‘玉面修罗’的名号，对于得罪了他的人从来下手狠辣不留情。小小年纪功夫之高，曾让五大派的掌门人喟叹。这份心志这份手段，教人心惊。
　　话说这侧目，却是――――宇智波分明也算是名门大家，他宇智波佐助却师从大蛇丸。大蛇丸是谁？那是曾经叛变出木叶的人，自那时脱离木叶以后，自建一派，行事同晓有着相似之处，都诡秘的很，为正道中人所不齿。这宇智波佐助投靠大蛇丸，自甘堕落不提，如今却恍若无人一般的出行在洛岩山庄。这分行事，怎么不教人侧目而视。
　　所以宇智波佐助经过的地方，总有很多的闲言碎语。
　　不过佐助从来不予理会，于他而言，不过是一群惹人嫌的苍蝇，若非有着自己的打算和计量，他早下手清了个干净，哪里由得到他们来说三道四。
　　鸣人找了一圈没找到人。只得放弃，无聊的往地上一躺看天。
　　这一看，他立马就站起来了。
　　蓝天白云虽然好看，却没什么别的意思。倒是这屋顶上端端正正面无表情的坐着的人，不就是他找了半天的么。
　　佐助一个人坐在屋顶上，视线落在虚无缥缈的远方，也不知道在想什么。
　　鸣人哼哧哼哧搬了把梯子，又哼哧哼哧的爬上来，边爬边道：“我很快就上来了，你不准下去啊。”
　　“……”
　　佐助忽然站起来。
　　鸣人心中一惊，喂喂不会吧。
　　“……”
　　他又慢吞吞的坐回去了。
　　鸣人黑着脸，分明看到那人嘴角不经意的勾了一勾。
　　他爬到佐助身边坐下，抱怨道：“耍我很好玩吗？”
　　“还好。”
　　“我喊了你很多声了，你肯定听见的，却不回答，要不是我看见了你，你是不是就准备一直这样看我笑话？”
　　佐助道：“也不是。”
　　鸣人拿眼神控诉他。
　　于是佐助又道：“主要是太丢脸了。”
　　“……”鸣人道，“我发现了，你这是在报复。我大人有大量，不跟你计较。”
　　佐助不出声，只是依旧端端正正的坐着，似乎是听着鸣人说话，又似乎什么都不在他的思考范围内。
　　鸣人盯着他隽秀的侧脸看了一会儿，忽道：“你怎么不开心了？”
　　“……”
　　鸣人又道：“是因为这里太闷？既然不喜欢这里，你何必跑过来。”
　　“因为不得不过来。”
　　“有人强迫你？”
　　佐助轻声道：“总有一些不得不的事情，鸣人，你不懂。”
　　鸣人沉默了一下，道：“你第一次喊我的名字。”
　　“是么。”
　　“你今天很奇怪。”
　　“你多虑了。”
　　“如果是平常的你，绝对不会和我解释。”
　　佐助于是不出声了。
　　两人相顾无言的坐了会儿。鸣人忽然长叹了一口气，道：“我虽然希望你和我倾心相待，但是如果换来的结果是你不开心，倒也不知道是该高兴，还是不高兴。”
　　佐助道：“哪一种，你都不必放在心上。”
　　“事关乎你，我如何不放在心上。”
　　“因为我以前包括现在，都没有打算和你很熟。”佐助忽而盯着鸣人的眼睛道，“所以你以后离我远一点吧。”
　　“……”
　　佐助起身打算下去。
　　鸣人盯着他的背影，忽而道：“佐助，之前我说过，我来北方，就是想去瞧瞧大漠风沙，层峦叠嶂。你愿不愿意和我一起去？”
　　回答他的是对方提气远去的背影。
　　鸣人嘟囔道：“我是认真的。”
　　可惜回答他的人早已不见。
　　他长叹了一声。口是心非，也得有个模样装装。若说那人之前锋芒毕露，尚且能触碰，现在却是寒意袭人，碰一下便是刺骨的疼痛。这般天壤之别的感觉，他怎么会不晓得。可惜了他努力这么久，依旧碰不到他一丝一毫。
　　师父说的无奈，大致便是如此罢。
　　洛岩山庄有一个很大的园子，里面卵石铺就小路穿梭于花卉奇石间，潺潺流水淌于小桥之下，亭台楼阁错落有致。别样的风景，让人恍惚又回到了江南。
　　佐助走的很慢，这里出乎意料的能让他的心情变得平静。
　　他最近确实心绪烦躁了些。
　　一个，是因为水月这几日没有消息。
　　第二个，便是一旦他空下来，总会有人在他眼前晃悠。
　　师父说，多余的情感，只会让人心性不坚定，原本他嗤之以鼻，如今却知这句话，还是有些道理的。他有时竟会忘记自己到底是来干什么的。他不想承认自己有些惶恐，但心却不可避免的乱了起来。
　　佐助叹了一口气。不去想那些乱七八糟的事情。若是再过几日，水月还是没有消息，他就得自己动手了。
　　“佐助？”
　　欣喜的女声传过来。
　　佐助脚步一顿，不知道是该往前走还是往后走 ，但是显然转身离开不太好，所以他只得硬着头皮站在那里。
　　说实话，他倒不是讨厌春野樱，只是面对姑娘家□裸的情谊，他无所适从而已。
　　“你怎么也来这里？”
　　春野樱笑意吟吟的迎上来，手里挎着个篮子。
　　佐助道：“这里……挺好看。你呢？”
　　“那倒是的。”春野樱显然没想到对方会主动和她说话，很有一些惊喜，道，“我来这里摘些花回去，晾干了可以泡茶。”
　　“嗯。”佐助沉默了。
　　春野樱略有些迟疑道：“不如我请你喝茶？”
　　“不必了。”
　　“你……是讨厌我吗？”
　　“不是。”
　　春野樱强自笑道：“可是你连看我一眼也不愿意。”
　　佐助于是抬眼看她，道：“不是只对你，我素来如此。”
　　春野樱鼓足勇气道：“我能成为特别的那个吗？”
　　“……”佐助道，“你挺好的。”
　　这话虽然外人听着没头没脑，这两人却都明白。
　　春野樱有些失望，轻声道：“是么。”
　　“……”
　　“……”
　　佐助琢磨着要不要说些什么再离开。
　　春野樱倒是回过神来，发现两人都有些尴尬，掩住心头酸涩，笑道：“那我先走了，下次请你喝茶，好不好？”
　　佐助松了一口气，点点头道：“好。”
　　纲手原本是要去找漩涡鸣人的，但是却在半途看到了春野樱和佐助。
　　于是她闷不作声，躲在了石头后面。听了全过程不说，心底早已腹诽了宇智波家上上下下几代人并且怒瞪了离开的佐助两眼。
　　她自石头背后转出身来，看到自己的徒弟还在那里黯然神伤，不由得叹了一口气。
　　“小樱。”
　　“师父？”
　　春野樱恍然惊觉，应道。
　　纲手走过来，慈爱的顺着少女的头发，道：“让你找的花找了吗？”
　　“找了。”春野樱在篮子里翻了一遍，随后道，“还没找全，师父你先回去，我再去看看。”
　　“不用了。”纲手道，“找不到就算了，原本这里也是没有的。”
　　她一手揽过徒弟的肩膀，道：“这里没有，我们下次去别的地方找，总能找到的。花是如此，人亦是一样。”
　　春野樱浑身一颤，抬头道：“师父？”

　　故是人生

　　春野樱道：“徒弟明白。”
　　纲手又道：“明白就好。”
　　她坐下来，拉过少女。少女顺从的伏在她膝上。
　　纲手轻轻拍着她的背，道：“小樱，师父是不是不应该让你跑这一趟。”
　　“徒弟给师父做事，是理所当然的。再说了，那个东西那么重要，交给别人如何放得下心。也好在小樱完成了师父的嘱托，未让师父失望。”
　　“可是我却让你难过了。”
　　“不关师父的事。”春野樱摇了摇头，道，“是有些难过。却也没什么。原本不过是我一厢情愿，放下了那便好了，再说了，喜欢他的人那么多，我也不过同世俗之人一样。若是不曾遇到他，即便不会难过，我却是要后悔的。”
　　纲手没再说话。春野樱把头埋在了她的手里。有些温热的感觉传来，她却没有点破，只是一遍又一遍无声的劝慰着徒弟。
　　她看到自己从小看到大的孩子终于在心里种了些不一样的东西，却尚未知道开花结果的甜蜜，便被掐断了芽。那芽，自心上而生，用血肉浇灌。欢喜时，是极欢喜的。痛时，却又是极其痛的。
　　可这苗头既然不对，它就得连根拔起，现在痛一些，也好过日后掺入骨髓的难过。
　　纲手暗道，宇智波家那个小子，虽然绝情了些，却好在没有欺骗自己徒儿的一片真心，不然，绝对让他后悔来到这个世上。
　　春野樱闭上眼，任由眼泪肆意的落下。也仅此一次，待再次抬起头，也没什么不同了。
　　原本也不是非他不可。原本也不过寥寥几面。
　　可这世上，总有一些人，是只看了那么一眼就放到了心里的，哪里管得了其他。却又有那么一些人，是终其一生也无法相伴的。她看到他的眼神的时候，便知道，看来是没了指望。
　　说起来也真是。
　　她喜欢的人不喜欢她。
　　说喜欢她的人，心里却没有她。
　　倒真是一笔糊涂账。
　　春野樱无声的勾起唇。幸好她是一个聪明人，该知道怎么抽身而出才是。
　　这便算了罢……
　　鸣人去找宁次。
　　宁次正在和鹿丸商量事宜，瞧见鸣人进来，两人住了口。
　　鹿丸看了宁次一眼，开口道：“有事？”
　　鸣人道：“你们有事？”
　　鹿丸点头。
　　鸣人道：“那我等你们讲完。”然后他搬了个凳子，在两人身边坐了下来。
　　“……”宁次道，“你找鹿丸？”
　　鸣人道：“或者找你。”
　　宁次识趣的站起来：“我出去。”袖子却被人拽住了。
　　鸣人抬头一笑：“别啊，我找你们两个。”
　　鹿丸叹了口气，把宁次的袖子从鸣人手里解救出来，道：“怎么了？”
　　鸣人道：“我知道宇智波佐助姓宇智波。”
　　“所以呢？”
　　“他家是怎么回事？”
　　“你没听说吗？”
　　“听说什么。”
　　鹿丸淡定道：“被灭门了。”
　　“……”鸣人拿手扣着桌子，重重道，“我要知道具体的。”
　　宁次道：“又和你没关系。”
　　沉默片刻。
　　鸣人霍然站起来，在屋子里兜兜转转一圈，最后在两人面前站定，闭目一睁。
　　他道：“这样呢？”
　　宁次和鹿丸无声的看着他的蓝眸，没了掩饰，透彻却也凌人。
　　宁次微笑起来：“这又不代表什么。”
　　鸣人道：“也许你和鹿丸知道些什么，这些我不知道。但是很显然，这双眼睛总归是有些不一样的。现在，我要知道全部。”
　　“你‘爷爷’没和你说，说明他不想让你知道。”
　　“他是不想自己告诉我，却没说过不想我自己知道。”鸣人道，“不然他不会让我下山，不管世事岂不更好？”
　　鹿丸叹道：“自来也前辈不但爱徒心切，更是个聪明人。”
　　鸣人道：“他的确是一个好师父。”
　　宁次看了鹿丸一眼。
　　鹿丸喝了口茶，道：“这个故事有点长。”
　　鸣人点头道：“挑重点讲。”
　　其实没什么稀奇的。
　　二十年前，晓横空出世，虽然行事不受人待见，却也和正道各走各桥，各过各河。大家默许了互不往来，倒也相安无事。可惜四年后，不知道晓的领头人发了什么疯，居然率人攻打起木叶来。木叶有难，别的派别自然不会坐视不理。
　　可惜，他们行动之前没有一点风声。所以等到大家发现的时候，已然血流成河。
　　那个时候的木叶，水门家是首领，而宇智波家是辅佐，两家首当其冲。
　　远水救不了近火。
　　待到众人赶过去，剩下也不过一地狼藉。
　　鸣人道：“既然水门和宇智波家都非善与之辈，如何竟无还手能力。”
　　鹿丸道：“因为时候不对。”
　　“时候？”
　　宁次补充道：“水门的夫人正是怀胎九月生产的时候。宇智波家与水门家一向交好，大家正在一起欢聚。不说放松了警惕，何况内贼难防。”
　　“内贼？”
　　鹿丸道：“内贼之说，不过我的推测，事实如何，外头的人如何得知。可在我看来，那两家却是怎么也不该落得如此地步的，肯定是有了意外。”
　　鸣人长叹一声。继而道：“如果是十六年前，那么佐助应该尚未出生，或是还在襁褓之中，怎么逃得过去。”
　　“宇智波家有一个长子，你应该听说过。”
　　鸣人道：“是他救了佐助？”
　　“他那时抱着孩子躲了起来，姑且逃过一劫。”
　　“那他人呢？”
　　宁次和鹿丸对视一眼，叹道：“说来可惜。”
　　鸣人大惊：“莫非死了？”
　　“此后八年。他一直隐姓埋名，却不料依旧遭人追捕。据说是坠入悬崖。”
　　鹿丸又道：“但那只是据说，没人在场。是大蛇丸后来救了佐助。”
　　“也所以他成了佐助的师父？”鸣人不知作何感想，“新仇旧恨，他不过这么一点大，如何承受得住。”
　　他，自然说的就是佐助。
　　鹿丸道：“总有理由让他承受下来。”
　　鸣人揉着额角。
　　宁次道：“你怎么只问他？”
　　“那我还要问谁。”
　　宁次不作声了。
　　鸣人叹了一口气，有些疲倦：“我大致也猜得到。可惜我同他不一样。我这些年来，只随着师父四处飘荡，日子过得倒也算开心。可这些年间，他受的苦，远比我多。更何况直面了那时的……”
　　宁次道：“那你打算怎么做？”
　　鸣人道：“这些就不用我管了。如今和晓的事宜如何处理，从来都是你们的事。我虽然也恨，却更想知道事情的真相。倒是你们两个，不过同我一般大的年纪，如何知道那么多。”
　　鹿丸道：“年纪不重要，重要的，是你处在什么样的位置。”
　　鸣人笑起来：“是我小看了你们，能以这般年纪担当大任的，总是有些手段的。”
　　鹿丸道：“原本我也不想扯上你，但你终究是这么个背景，与其放在外头让人祸害，倒不如我们随身带着，也算安了些心。”
　　鸣人不满道：“什么叫让人祸害，什么叫随身带着，我又不是东西。再说了，你以为谁奈何的了我。”
　　鹿丸凉凉道：“是啊。就你这张欠抽的嘴，外加不谨慎的作为。”
　　宁次道：“你以为我怎么会注意到你。既然我能注意到你，又何况是其他人。”
　　“当年晓到底为了什么做出这样的事？”
　　“为了一样东西。”宁次道，“可惜到最后，也没人找到，不知是不是落在了晓的手里。”
　　鸣人道：“我猜不会。不然它不会到了今天才下狠手。”
　　鹿丸道：“那它肯定是知道了这个东西的下落，不然也不会下狠手。”
　　说话间，宁次和鹿丸的视线齐齐落在了鸣人的身上。
　　鸣人忙道：“不关我的事。我确实不知道。”
　　宁次和鹿丸倒没理会他。兀自商讨起来。
　　鹿丸若有所思道：“既然当初自来也带走了鸣人，那么这样东西也很有可能在他的手上。”
　　宁次道：“若是在前辈的手上，那倒好办，想来也不是那么容易就得到的。”
　　“可惜终究寝食难安。”
　　两人长叹一声。
　　宁次道：“再这样下去，我会老的很快。”
　　鹿丸道：“可是你已经在这个位置上。”
　　宁次道：“所以我更加介怀甩手不管的日向庄主。”
　　“……就当看到你爹的份上。”
　　横出一句话来。
　　鸣人无辜的对上两人的视线，道：“这事情我还是听说了一些的。”
　　宁次沉下脸，哼道：“自己的事情不管，别人的事情却关心的那么多。”
　　鸣人闭紧了嘴巴。
　　鹿丸无奈道：“才说你嘴欠……”

　　风生水起

　　鸣人能知道的事情，佐助自然也能知道，而且知道的更多。
　　晓和洛岩山庄迟迟没有行动。他虽然有些等急，却也按捺的住。这么多年下来了，还差这一天两天么？
　　可是水月传来的消息，却让他差点跳了起来。
　　水月道：见到一个和你很像的人。
　　水月乔装打扮，混进了晓，目的是为了套消息。他得出来的消息，佐助要和宁次合计，看如何应对才是上上策。
　　佐助虽然一心想报仇，却也没有冲昏头脑。
　　晓是什么实力，那么多人败在它的手上，难道仅仅凭着宇智波佐助一人之力，或者凭着一腔恨意就能扫平了的吗？明显不可能。
　　他等这一天等了很久，自然要好好计量，一举成功。故而他和宁次作了约定。他可以帮宁次探得消息。而宁次要把最后几个人交给他，他的痛，他的恨，要晓一个个的偿还。
　　当年宇智波鼬落下悬崖，遍寻不到，他万念俱灰。是以愈加恨晓入骨。
　　可是现在水月告诉他，见到了一个和他长得很像的人。
　　这个世界上，和他相像的人能有谁。
　　难道宇智波鼬没有死？原本也是可能的，毕竟未曾找到他的尸骨。
　　佐助心中惊疑不定，巨大的惊喜和怀疑冲击着他的神经。他甚至激动的连手都在抖。
　　却在这时。
　　紧附在第一张纸条之后的是第二条消息：晓的首领不在组织里。
　　“……”
　　犹如一盆冷水浇下来，佐助瞬时冷凝了视线。
　　他琢磨了半晌，先提笔写了两个大字，然后把纸条绑在鸽子腿上放了出去。
　　鹿丸和宁次商议着留在庄子里的人手。以及该如何配置人马。
　　晓的根据地，其实离洛岩山不近，但是比起江南来说，算是很近了。
　　说来也好笑，它在洛岩城的西南方，和洛岩山遥遥相对的方向。
　　但是问题是人家不会等在门口让你打是不是？他们不是有脚可以跑么，他们不是有脑袋可以思考么。更何况人家的计谋不比你的低。
　　所以怎么安排就要慎重考虑。
　　却在这时，鸣人夺门而入：“有看到佐助吗？”
　　鹿丸头痛的道：“进门不能先敲门么？”
　　鸣人哐哐敲了两下桌子，然后道：“看到佐助了吗？”
　　宁次道：“怎么了？”
　　“他不见了。”
　　“他一向神出鬼没。”
　　“不对。”鸣人很明显是真着急了。他把头发挠的如同鸟窝一般，忽而道，“五大派不该只有你们两个才是，其他人呢？”
　　他一个箭步冲到宁次面前，转身揪起鹿丸的领子道：“你们是不是还有事情瞒着我。”
　　“哪里有。”
　　鸣人这时脑子却清醒了，快速转了一圈道：“虽说情况紧急，你们却迟迟没有动作。庄里只有你们两个坐镇，其余四个人又不见了。你们瞒了全庄上下，难道现在还想骗我吗？”
　　“鸣人，放手。”
　　“你告诉我真相。”
　　鸣人很执拗，鹿丸和他对视了一阵，良久软下视线，握住他的手松开，道：“好好说话。”
　　鸣人冷着脸，轻哼一声。
　　鹿丸道：“原本不是想瞒你。”
　　“那是什么。”
　　“不过是想晚点告诉你。”
　　“……”鸣人道，“不要拖延时间。”
　　“好了鹿丸。他既然问了，就告诉他吧。”宁次转而道，“我们确实没想瞒你，而是这件事，知道的人越少越好，尤其是佐助。”
　　“他怎么了？”
　　果不其然，鸣人的注意力被吸引了过去。
　　宁次道：“早先你也知道了，佐助是一心想要报仇的，可是执念太深不好。”
　　“他自己有分寸。”
　　“这分寸却是建立他罔顾自己性命的份上。”鹿丸叹了一口气，道，“还是你想看着他去送死。”
　　“我如何一言否决了他这么多年的信念。”鸣人抿紧唇道，“哪怕危险，他若是一定要去，我自然会陪他一起，我看着他，总不会叫他出事的。”
　　鹿丸道：“我发现自从认识你，我越来越会叹气了，真不知道是好还是不好。”
　　“你还没说情况。”
　　鹿丸简言道：“你有一句话说对了，我和宁次，确实是留守山庄的，而其他四个掌门人，已经和晓的首领阿飞约战别处。”
　　鸣人惊道：“所以其实剩下的不过是些不足为惧的么？”
　　他说着，一转身就往外走。
　　“佐助一定是提前知道了消息，我要去找他。”
　　还不待鹿丸拉住他，一道威严的声音传来。
　　“你哪里都不准去。”
　　“师父？”
　　鸣人满心满眼的惊疑。
　　“师父？你怎么会在这里。”
　　自来也重重一哼道：“自己的徒弟要去找死，你说我是拉他一把，还是送他一程。”
　　鸣人无奈道：“师父，你能不能说些好听的。”
　　“我不管。”自来也道，“反正你给我安安分分的呆着。”
　　“我要是不愿意呢？”
　　“那我就让你安安分分的呆着。”
　　于是鸣人沉默了一下，提议道：“我可以安安分分的走吗？”
　　自来也重重一拍桌子：“胡闹！”
　　“胡闹的不是我。”鸣人掷地有声道，“分明是师父你有诸多事瞒着徒儿，如今明知我心急如焚，却对我说出这样的话，自来也你老糊涂了！”
　　自来也瞪大了双眼，怒道：“臭小子你说什么？”
　　“说什么你听不懂啊，好色的老头子！”
　　宁次头痛的问鹿丸：“这是在吵架吗？”
　　鹿丸同样头痛的回答：“果然什么样的人教出什么样的徒弟。”
　　那边的两人已经由言语不和变成了手脚相向。
　　鹿丸和宁次还是第一次看见鸣人的身手。
　　身姿轻盈灵活至极。
　　两人都没有用内力，完全凭的招式。
　　你化掌作拳我扫你下盘。你鹞子翻身我掏你心窝。
　　这就是当世的绝世高手和他的徒弟……
　　真是全世俗礼仪无尊卑之分。
　　宁次虽然很头痛，却看的津津有味，不自觉道：“这小子骗的我们真苦，还真差点以为他就是个浪荡性子白面书生。
　　“回头慢慢算账。”鹿丸也看的仔细，随后道，“看着差不多就喊停吧。”
　　“停！”宁次一顿，无奈道，“不听啊。”
　　鹿丸揉了揉额角，一声大吼：“鸣人你还要不要知道佐助去哪儿了？”
　　“要！”
　　随着这一声中气十足的应答，鸣人已然抽回手，端端正正的坐在了椅子上，一副请君自便的模样，“说。”
　　自来也原本正交手的酣畅淋漓，却突然被人晾在一边，理由居然还是因为徒弟心里挂着一个男人？不由得更加大怒，手里一用力一把椅子轰然倒地。
　　“臭小子，你居然敢跟我动手，还居然敢半途溜走！”
　　鸣人却不看他，只问鹿丸道：“你说，佐助去了哪里。”
　　鹿丸闻声看向自来也。
　　自来也下巴一扬道：“肯定是去找晓了呗。”
　　鸣人平静的点点头，站起身：“好，我去找他。”
　　“都说了你不准去。”
　　“我只是去把他带回来。”鸣人道，“或者师父你告诉我不去的理由。”
　　自来也道：“师父叫你做的事，你要问什么理由。”
　　鸣人视线逡巡了一圈，慢慢却清晰的道：“你们一个两个，跟我说的话漏洞百出。叫我怎么如何心服口服。你们不挂心他也就算了，我却不能不管。今天，你们是跟我摊牌也好，继续把我当傻子也好，我都是要出这个门的。”
　　这一番言论，一改他以往的装疯卖傻，坚决而清晰的很。
　　自来也忍不住道：“这小子哪里有那么好，让你这么为他。”
　　鸣人反问道：“他师父有什么好，让师父你这么多年念念不忘。”
　　自来也面色一变，却在这种情况下，连反驳的余地也没有。
　　鹿丸道：“你先别激动。这件事我们要慢慢说。”
　　“……”鸣人看似面容平静，却忽然一叹道，“你不明白我的心情。”
　　“……”鹿丸道，“那我们说快点。”
　　这是这么容易就被收买了么？
　　宁次无语的出门，喊过两个弟子，让他们在门外守着，然后插上门栓。
　　自来也已经坐了下来，就在鹿丸的旁边，和鸣人遥遥相对。
　　“说吧。”鸣人扫视了一圈，“我洗耳恭听。”

　　两不相欠

　　佐助在哪里，那是没有任何悬念的。
　　他和水月约好了在晓组织所在的崖下见面。再由水月看情况带他混进去。
　　晓的首领是一个戴面具的男人，素来阴阳怪气的很。在这种紧要关头，他不在总部管着，跑哪里去了。联系着洛岩山庄的情形，佐助深觉有古怪。
　　上山的路上有一个小茶亭。
　　佐助在里面歇了。
　　一脸敦厚的老板问道：“客官，天热，来壶凉茶？”
　　佐助道：“可还新鲜。”
　　老板道：“茶叶是新摘的，茶是今早煮的。”
　　佐助继而道：“那来一壶。”
　　于是老板乐呵呵的去沏了一壶过来，搁在他面前的桌上。
　　佐助默不作声的倒了一杯，慢慢的往嘴里送。一杯下肚，赶路而产生的燥热消减不少。
　　他道：“多少钱。”
　　老板道：“原本是要7文钱，算小少爷3文即可。”
　　这么说着的时候，佐助只觉面前一暗，他一抬头，发现对面的凳子上做了个不速之客，不请自来。他带了斗笠，看不清脸，只有低沉的声音道：“老板，也给我来壶凉茶。”
　　佐助手下按紧了剑。
　　老板先问佐助：“要现在付钱吗？”
　　佐助道：“回头再付。”
　　听到这回答，老板犹豫了一下，还是应着先走开了。
　　佐助盯着眼前的男人，缓缓道：“这里位置有很多。”
　　那人道：“你这里也是空的。”
　　“这里不是你能坐的。”
　　“那里也不是你能去的。”
　　这话一出，佐助反而放松了起来，他松开握紧剑的手，悠悠的又给自己倒了杯茶，道：“兄台恐怕找错人了。”
　　那人却没回答，只是似乎对于他毫不在意的举动很不满，语气中带了些斥责：“陌生人面前，你怎么可以如此懈怠。”
　　佐助自觉好笑，本欲不再理会，起身走人。
　　却不料刚站起来就被对方按了下去。
　　“你？！”
　　佐助沉了脸。这速度之快，他居然没有避开。这个男人分明就是晓的人，他本不想多生事端且忍耐下去，一切等进去看了再说，毕竟打草惊蛇不好，可现在看来，是对方找上门来，看来今天善了不了。
　　那个男人却丝毫不在意自己的举动是不是会引人不快，只淡声道：“我想和你谈谈。”
　　那头老板在喊：“客官，可是要结账？”
　　佐助虚眯了双眼，和那人对视了一会儿，片刻缓缓道：“钱先欠着，下次我再给你。”
　　那个老板却动作麻溜的跑过来道：“小店不赊账。”
　　男人闻言，轻笑一声，随手丢了块银子在桌上，然后朝佐助道：“我们换个地方。”
　　老板拿起银子道：“客官这么多银子，小人找不开。”
　　佐助道：“给你就收着，既然这银子够你几天的赚头，你还是早些收了摊子回去吧。”
　　老板呵呵笑着，待到两人消失在了视野里，方收了笑，面上浮上一抹担忧。
　　那人慢悠悠的走在前头，佐助不紧不慢的跟着。
　　走了一段路之后，佐助喊道：“还要走多久。”
　　那人道：“你想在哪里，我们就在哪里。”
　　佐助冷笑一声道：“哪里不是你们的势力范围。”
　　“既然如此，你倒是敢来。”
　　佐助懒得废话，把剑一指道：“你既然找上了我，想必也知道我是谁。要么，把你的意图说个明白，要么，我也不差动这一次手。”
　　那人丝毫不顾直指的剑锋，道：“你的剑呢？”
　　“就在你面前。”
　　斗笠人轻笑一声道：“宇智波佐助名号也不小，谁不知道他手里的是神兵利器，岂是这么一把普普通通的兵刃所能比的。”
　　“你们倒是都喜欢说这个事，兵器如何，趁手就好。”佐助道，“那剑，我得留着有别的用途，对付你还用不上。”他说着眉目一沉，厉声道，“说，阿飞在哪里？”
　　“你既然知道我是晓的人，却以为我会告诉你吗？”
　　“我并不是很喜欢见血。”佐助说着，缓缓撤脚，摆出攻击的架势出来，视线紧盯着斗笠人，道，“可惜了，从来都有人不识好歹。”
　　这要是平时，如果有人看见宇智波佐助动了真格，必定是全副心神用来应战，可眼前这个人，却是连手指都没动一下，只是说道：“我来不是想和你动手，只是来劝你不要做傻事。”
　　“傻事是什么。”
　　“不要去找阿飞，也不要去报仇。”
　　佐助道：“你知道的倒是清楚。也对，原本就是你们造下的孽。可惜你这话白说了。只要我不死，他就得偿命，除非他有本事跟杀了我父母哥哥一样，也杀了我。那我自然会去黄泉下向父母赔罪。”
　　话说完最后一个字，他再也不犹豫，足尖一点急冲而去，手里一把剑剑招凌厉繁复，让人眼花缭乱。
　　剑光罩身，那人却不往后躲，而是忽的身子一缩几欲贴地，与此同时巧劲一使往前一探而后两指并拢急点而去。
　　佐助大惊，一时竟乱了阵脚，急忙收势往后退去。及至站定，惊魂未定吼道：“你怎么会这一招？”
　　“对战讲究出其不意，反其道而行。我若是往后一躲，不正如了你的意。”
　　“不是。”佐助急切切的道，“你那招式分明，你究竟是谁？”
　　那人道：“我不是谁，我只是见过你想见的人。”
　　“他真的没死？”心中疑问得以证实，佐助也不管他所说是否合理，只道，“你什么时候见过他，他在哪里？”
　　“前几年。”那人道，“他说万一有朝一日我看到你，便将如下的话告诉给你听。他要你不要被执念所蒙蔽，更不要钻进了报仇的套子，便再也出不来。”斗笠人犹豫了一下，又缓和语气道，“他说，他只希望你平平安安的活着。”
　　佐助只道：“他既然活着，为什么不来找我？”
　　斗笠人沉默了一下：“他不来自然有他不来的道理。”说着他把帽子压得更低了些，道，“你这就回去吧。阿飞他不在这里。”
　　佐助原本心乱如麻，听得这话精神一震，原本想再问，对方却几个提纵便没了身影。
　　“……”
　　抑制住追过去的冲动，佐助看着那人离开的方向，逐渐拧起了眉。
　　佐助回到茶亭的时候，却发现茶亭里又多了一个人。
　　他脚步一顿，转身就走。
　　谁知那人追了上来，喊道：“别走呀，我追你追的很辛苦的。”
　　佐助叹了一口气，没好气道：“你来干什么？”
　　“我说过啦。”鸣人理所当然的道，“追你来的。”
　　“你不该来这里。”
　　“我知道你来干什么，我来帮你。”
　　“你？”佐助停下脚步，看着对方一脸认真的表情，问道，“那你告诉我，洛岩山庄其他的人去了哪里，阿飞又在哪里？”
　　鸣人道：“你的话我不是很明白。”
　　佐助哼笑一声，不再理会他。
　　“等一下。”
　　佐助脚步不停，道：“我何必搭理一个对我满口谎话的人。”
　　“你对我何尝不是。”鸣人边急急的赶在他的后头道，“你分明就是当日那个黑衣人，却装作不认识我。那个贾子的徒弟你知道是谁陷害了宁次，却也不说……”
　　“总好过你从开始就一而再再而三的骗我。我几次要你露出真实的身手，是你一次又一次的装疯卖傻。要查到你是水门的儿子还真费了我不少力气。”佐助冷笑道，“还是因为你故意跟宁次他们透漏了自己，你厉害啊，漩涡鸣人。”
　　鸣人看着他，忽而道：“你在生气？”
　　佐助一愣，道：“没有。”
　　鸣人微笑起来：“你分明就是在生气，生气，就说明你在意我。”
　　“胡说八道！”佐助恼羞成怒。
　　鸣人一把抓住他的袖子道：“你不要生气，我什么都告诉你。你瞒着我，我骗了你，我们两清，以后我们再也不要互相隐瞒了好不好。”
　　佐助越走越快。
　　鸣人喊道：“比如说当年的真相你也不要听吗？”
　　佐助停下脚步，回头一眼，撞上了一抹蔚蓝。
　　他冷冷的看着恢复本色的鸣人，道：“你说什么？”

　　陈年旧事

　　鸣人镇定道：“不如我们找个地方好好谈。”
　　“……”佐助道，“好。”
　　这次。
　　佐助依旧不紧不慢跟在后头，只是前面带路的人却换了一个。
　　他不过是上趟山，左一个右一个，全都拦着他要跟他谈。真是好笑。
　　前面一个一谈，谈出一个他哥哥可能尚在人世。
　　那这一个呢，难不成要把个天给翻过来。
　　“就在这里吧。”
　　佐助站定。
　　鸣人回过身看他：“这里前不着村后不着店，你干站着不累吗？”
　　佐助不说话，只是紧紧的盯着他。
　　鸣人道：“你随我前去，找个好些的地方。你放心，我既然答应了你，就不会食言。”
　　他这么一说，佐助垂下眼，似乎在思考他的话的准确性，鸣人等了一会儿，就见他警告性的瞪了自己一眼，似是默认了他的提议。鸣人转身继续带路，肚子里苦笑，明明要论骗人，双方都有份，怎么搞得现在十恶不赦的人就他一个人一样，偏他还说不出什么来，真是自找。
　　显然鸣人要去的那个地方有些远。他的马牵在一棵树上。鸣人过去把马牵了过来，把缰绳递给佐助，道：“骑马快一点。”
　　佐助看了看，道：“只有一匹马。”
　　鸣人道：“将就一下。”
　　佐助于是道：“你先上。”
　　“可是你不认识路。”
　　“……”
　　于是佐助黑着脸生平第一次――――当然小时候的不算，坐在了前面和一个人，还是一个男人，同乘。
　　一路飞驰。
　　前面人柔顺的黑发打在了鸣人的脸上。
　　他臂弯里的腰身柔韧而细致，当然，僵硬的很。
　　鸣人突地笑出声来。
　　他从未想过有一天自己怀里抱着的会是一个男人。
　　之前他心折于春野樱的俏丽身姿和侠肝义胆。原以为那就是怦然心动，结果到最后，一心一意念着挂着的，居然是另一个人。什么时候开始的他不知道，等他渐渐琢磨出味道出来的时候，已然落了进去，不知回头路。
　　佐助道：“你可以现在就说了。”
　　鸣人暗叹一口气，道：“你也知道，水门和宇智波家是交好的。当年水门―――我父亲，他领导的木叶出了叛徒，偷了木叶珍藏的宝物给了晓。木叶有这个是极为机密的事情，江湖上谁也不曾得知。只有历代水门家主才能从上一代老家主口中听到这件事。”
　　“我父亲――――宇智波他们知道吗？”
　　“也不知道。”鸣人道，“可是晓知道了，所以他们利用那个叛徒给的情报并和他串通好，在我母亲生产那天，给全庄的人下了药，结果你知道的。”
　　鸣人不想多提，佐助可以理解，他道：“那是什么东西。”
　　“是玉石。似乎可以打开前朝宝藏的大门。”
　　“前朝宝藏，那又是什么东西。”
　　“前朝后人埋藏复国的钱财和兵符以及其他一些珍宝的地方。”
　　佐助道：“江山易主至今，他们岂非痴心妄想。”
　　鸣人道：“确实。可是人心被欲望所蒙蔽，一旦接手过权势，谁会想轻言放弃。可惜。”他道，“受苦的总是老百姓。”
　　“水门前人，曾经效力于前朝，这块玉石，也是自那时起得来的。”
　　佐助默默的听着，忽道：“那和宇智波又有什么关系，如何竟……”
　　他说着，满眼通红，牙关死咬，竟是说不下去。
　　鸣人心中一苦。
　　正好他们到了该到的地方。
　　他‘吁’一声勒住马头。道：“我们到了。”
　　两人分别下马。
　　那是一间小茅屋，坐落在林间。但是此刻他们在哪里，佐助却是不知道了。
　　鸣人推开门，佐助跟在后头走了进去。
　　“晓找遍了水门家，没有找到玉石。而当时宇智波家和水门交好，所以他们怀疑是不是放在了宇智波家。”
　　“难怪这之后，哥哥一直带着我躲躲藏藏。”佐助若有所思道，“那这么说来，他们为什么这些年间放过了我。”
　　“不是他们放过了你，而是你师父把你保护的太好。也许曾有数人前来追捕你，可是你从来不知道。”
　　佐助不屑道：“保护？他只是对我的血统感兴趣。宇智波家的人修习一种瞳术，可致人入幻境。他一直很想要。”
　　这话，倒是让鸣人想到了当初和鹿丸开玩笑似的‘红眼’‘白眼’之说，不由得微微一笑，他道：“这么多年来，总是有感情的。大蛇丸待你不薄。”
　　佐助冷哼一声，道：“别说些没有的。你还没有讲完。”
　　鸣人一边应着，一边走到了里屋。屋子里的东西是破旧的，积满了灰尘。
　　鸣人走过去，掀开床板，以极其繁复的手法摆弄了一阵。
　　佐助忽闻细微的铁链作响，他一惊，顺步跳开来，地上不知什么时候开了一个洞，鸣人示意他下去。
　　佐助一蹙眉，道：“你尚未检查清楚周围情况贸然做出这样的事，若是身后有敌人，岂不给他们逮了个正着。”
　　鸣人心里一暖，这个时候，没有先问这是什么，却帮他考虑起安全问题来，可见佐助心里还是有他的。他道：“我自然是看清楚了的。”说着，他先走了下去，示意佐助也跟上。
　　两人刚一下去。身后轰然一响，四周立马暗了下来。原来那洞口又自己合上了。
　　鸣人早有准备，从怀里掏出颗珠子来，淡淡的晕了一层光，他解释道：“用火太危险，这光虽弱，聊胜于无。”
　　其实两人功夫都不错。暗里呆了一会儿，就渐渐适应了这个光线，看东西倒也不会特别吃力。他们下了石梯。又继续往前走。石道窄小而幽长，弯弯曲曲百转千绕。黑暗里的时间过得如何，其实是很不清楚的。佐助刚开始还能记清路，到了后来也就糊涂了，索性不记。
　　鸣人继续道：“其实玉石早在多年前，就分成了三块。一块，自然是我父亲收着，还有一块，是纲手收着，再一块……”
　　他说着站定下来，道：“就在这里。”
　　他伸手一指。
　　佐助自他所指方向看去，只有一石室。他往前走了点，却被鸣人一把拉住，道：“小心。”
　　佐助定睛一看，原来石室中间，是一汪池水，黑黝黝不知深浅。
　　他道：“在这里？”
　　鸣人点点头。
　　于是佐助又道：“你带我来这里，又告诉我这么多，倒真是信得过我。”
　　鸣人苦笑道：“原本就是我欠你的，宇智波家遭此横难，说到底也是受我们连累。我今天既然带了你来，你想做什么都可以。”
　　佐助看着他。
　　鸣人又道：“但是我只是想把前因后果告诉你，如果可以，也希望你放下仇恨，开开心心的过日子。”
　　佐助绕着池子走了一圈，视线盯着池中水，道：“你怎么会知道这么多。”
　　鸣人一直谨慎的跟着他，以防他有什么不测，道：“这次确实不是我瞒着你，而是我百般纠缠以后，师父告诉我的。”
　　“他告诉你，应该是不希望你来找我。”
　　鸣人不说话。
　　佐助停住脚步，道：“你还没说，最后一块玉石在哪里。”
　　鸣人道：“当初产婆机警，把我的嘴堵住藏了起来。正巧那时府里有个下人也在那天生产，于是她便把孩子抱了过去装成是我。”
　　“真是无辜。”
　　“我很惭愧。”鸣人叹了口气，道，“后来师父赶来了以后，找了很久才找到了我。”
　　“所以那块玉石其实在你身上？”
　　鸣人静静的看着他，抓起他的手贴到了自己的心口上。
　　少年待长成，鸣人的胸膛虽然不够宽阔，可是很温暖，佐助一时恍神，只由着他动作，这时除了隔着衣衫传来的阵阵暖意，就连对方的心跳声，也一并传了过来。
　　鸣人道：“在这里。原本也不是什么大不了的东西。我出生时受损过大，这玉石本身，除却钥匙的功效，却也是一味良药。”
　　佐助道：“所以你想说，你师父给你吃了？”他凉凉的笑起来，“这种玩笑不好笑。”
　　鸣人道：“我没有骗你。你以为，这三块玉石其中的两块，为什么会在纲手那里，为什么会在这池子里。”他伸手一指黝黑的池水，道，“纲手是神医，而这池水，原本不过清水，如今，却连一根鹅毛都浮不起来。”
　　“……”佐助深吸一口气，猛然抽回手道，“原来如此。”
　　他说着，抬脚往外走，道：“多谢告知，就此告辞。”
　　鸣人道：“你去哪里。”
　　“我以为你该知道我去哪里。”佐助道，“阿飞既然不在，只要我放出话来，拿玉石引诱，他自然前来，到时候还怕报不了仇么。”
　　鸣人跟在他身后，喊道：“你要报仇。为什么不先来找我。”
　　“关你什么事。”
　　鸣人苦笑道：“原本是我们家连累了你。”
　　“若要真论起来，不过是一块破石头引起的，等我杀了阿飞，就毁了它。”
　　“你倒不如把我绑了送到他眼前。”
　　“把你剖肠挖肚也翻不出丁点碎屑，绑了你有什么用。”
　　鸣人道：“他这种人，错杀一百，不会放过一个。”
　　“是错杀一万。”
　　这话一出，两人均是一愣。鸣人扑哧一声笑出来，道：“想来我和你这么久以来，这次算是最正常的一次谈话。”他道，“以前的事情，过去了就过去了，你不要再去想了好么，我还有很多风光没有看过，你愿意陪我一起么？”
　　这是鸣人第二次这么问。
　　佐助沉默了一会儿，道：“陪你的人不应该是我。”

　　合三化一

　　刚走到石室门口。顶上一阵轰鸣声传来，似是重物撞击。
　　佐助猛然停住了脚步。举目望了一圈，开口道：“上面是什么地方。”
　　“什么上面？”
　　佐助猛然看过来，锐利的视线几欲将鸣人刺穿，道：“你说过不会再骗我。”
　　鸣人皱起眉道：“我所言是实话。”
　　然而紧跟着又是一声巨响。
　　两人不再说话，耳听八方眼观四方，神经绷得紧紧。
　　就听又一声近的巨响后，原本该是封的死死的石室顶端随着那声响，居然缓缓分移了开来。鸣人他们大吃一惊，这才恍悟过来，之前那几声声响，应当也是门的开启声才对。
　　有人影背光而站。
　　鸣人仔细看去。这才发现天光显远，显然这石室该是在地下五六米处。
　　站着的人影微微一摇晃，跃身下来，一声轻笑：“哦，原来已经有人来了。倒好，省的我再去找。你们很自觉。”
　　佐助猛然一把拉过鸣人：“他就是阿飞。”
　　面前人黑袍裹身，面具罩脸，唯独露出两只眼睛，瞳孔却很奇怪。
　　“别直视他的眼睛。”
　　佐助直觉的警告鸣人，心中却是惊疑不定，他从未见过阿飞，江湖上对他传言不少，也没有人对他的相貌有过描述，可这眼睛，却如同他们宇智波家族修习了瞳术一般，倒真是奇怪。联想到鼬可能尚在人世，他心中揪起来，莫非这歹毒的人用了什么法子从鼬那里套来了秘籍不成。可这瞳术也跟血缘有关，只有秘籍，是无法修习的。
　　鸣人没见过宇智波家的瞳术，故而只是对此感到奇怪而已，然而看到阿飞手中拿的东西，他也顾不得好奇了，大声喝道：“你哪里拿来的？”
　　佐助被这一声喝拉回心神，这才发现阿飞手中攥了一个绿色的东西，结合鸣人的反应，佐助很快就想到了，这应该就是所谓的玉石片。
　　若是这原本该在纲手手中的东西到了阿飞手中你，那他们岂非情况危急？
　　佐助并不关心玉石的去向，也不在乎纲手等人，却在想到这一点的时候，下意识的看向了鸣人。对方蔚蓝的眸子已经因怒火而担忧烧的通红。
　　这么乍然和记了多年的仇人相见，佐助竟发现自己出乎意料的平静。
　　他伸手一抖，长剑划过手心握紧，跨前一步道：“阿飞。我原要去找你，如今也省的麻烦，你我的恩怨，今日便一并偿了吧！”
　　这么话音未落。他人已如离弦之箭，鸣人连他的衣角都没拉着，顿时恨的跳脚。不待多想，只能飞身向前。
　　阿飞露在外的眼睛闪烁着诡异的光，边躲开佐助的攻势边道：“见到我，你不该这么没礼貌。”说着，反手一转，玉石不知去向，他手里却多了一样兵器，似剑非剑，似鞭非鞭，粗长泛着不正常的冷光，一把架住佐助的剑。
　　鸣人正奇怪这个兵器的特殊构造，却见阿飞眼中笑意闪过，顿时心中惊觉道：“小心！”
　　佐助只觉手中兵器刚硬无比，正待用力，忽闻鸣人喊声，心中一凛。力道一撤，顺着那奇异的剑身斜削过去。
　　阿飞却手一抖，那看着刚硬无比的兵器顿时似无骨蛇一般缠剑而上，竟如同一条银鞭。
　　鸣人大呼糟糕，原本近身战中，长鞭最忌刀剑，因为鞭子又软又长，距离太近不好施展，会被刀剑处处克制。可是他这鞭子造型明显不同于普通长鞭，短不说，还可硬可软。
　　真是，真是他都快憋不住骂娘的冲动了！
　　鸣人边呼‘小心’边斜刺里抖出一枚飞镖，直奔阿飞面门而去以转移他的注意力。
　　佐助也是个胆大心细的。
　　下手力道触感一不对，立马收了七成力，一柄剑一削一压，就欲斩了对方持兵器的手。
　　又谁知寒光一闪，原本该是鞭子的兵器一展而开节节如扇面锋锐带刺，佐助这么一来，正好把自己送进了寒光笼罩之中。可惜他现在抽身不得，只能眼睁睁看着锐器斜劈而来。
　　呼声作响。
　　佐助只觉身子一沉一歪，一个巨大的力道把他推向一边，一下子撞上了墙。
　　他撞得金星直冒，闷咳不已，头晕眼花中先避过那自眼前划过的寒光，破口大骂道：“混账，你居然踢我！”
　　鸣人这时已经和阿飞交上了手，闻言分出一丝心神道：“不踢你你现在胳膊就没有啦。”
　　佐助低骂一句，一声清啸，手中长剑一转，剑身龟裂开来，里头竟还有一把剑。
　　随着佐助内力的催动，剑身神光乍现，嗡鸣不已。
　　这是真正的神兵利器――――草雉剑。
　　鸣人小呼一声，一张嘴忍不住又开始口无遮拦起来：“果然我的眼力是极好的。好山合好水，美人配神器。不同凡响。”
　　佐助哪里去管鸣人胡诌些什么，扑身而上，三人战至一团！
　　阿飞和两人周旋，倒也是游刃有余。
　　这两人虽然年轻有为，算是佼佼者。然而跟他相比，毕竟稚嫩不少。
　　他想到外头已然战败的几人，不由得嘴角笑意更加深了些，横竖也不过是自己手掌心里的东西，先陪他们玩玩也不错。他也可以看看，在他手底下，这两人能支持多久。可不要让他失望才好。
　　这头鸣人正和阿飞纠缠不休，初始尚且能应对，时间一长，这差别就显现出来了。他逐渐感到力不从心起来。眼神一瞥旁边佐助，手头动作反应不减，面色却微白。
　　到底是实战和功力的差别在那里。鸣人不得不承认，提到阿飞人心惶惶，那是有理由的。之前这么多名门落败也不是无缘无故。
　　这个机关是什么，外头是哪里姑且不论。他手里既然已经拿了玉石，就说明师父他们很有可能落败，不知道情况到底怎么样。
　　阿飞功夫再高，他总不会是一个人打败了这么多高手依然气力不减。
　　纲手和师父是什么水准，鸣人绝对不怀疑。
　　这倒让他想到了之前在茶亭时和水月的对话。
　　是水月先找上了他，粗粗跟他讲了一下情况。
　　晓有7大高手，为首阿飞，阿飞座下有六个人，只剩了三个人留守。这么说来，还有三个人是跟着他走的。如今就他一人在这里，也有一种可能是他单独进了来，其余几人要么还在跟师父他们缠斗，要么双方――――这最后一个假设，鸣人不想去想。
　　这么想着，鸣人忽然跳出战圈，大声道：“别打了，我知道你要什么。”
　　佐助闻言心头一惊，顿时大骂：“胡说八道什么，滚远点别碍事！”
　　阿飞却住了手道：“那东西果然在你那里。”
　　鸣人道：“你不知道？”
　　阿飞道：“我猜的到。当时哪里都没找到，死了的婴孩不是你，那么东西自然和你一起被自来也带走了。”
　　鸣人道：“我有话要问你。”
　　阿飞很有兴趣的点头。
　　鸣人道：“你想要玉石，可是它早已无法复原。”
　　“这你不用管。”
　　鸣人又道：“你何必执着于天下。”
　　阿飞哈哈一笑，道：“这你也不用管。”
　　“你想要，就自己下去拿。”
　　阿飞摇摇头道：“何必要我下去，你们两个在这里，替我拿上来岂不是正好。”
　　佐助啐了一口道：“真是做梦！”
　　阿飞呵呵一笑，毫无预兆的突袭。
　　“那个先不用管，我先把你身上的拿到手。”
　　鸣人忙借力打在石壁上躲开一击道：“被我吃了。”
　　“那就挖出来！”
　　“被我拉了。”
　　“不用担心。等我抓到你，把你炼起来，你把玉石弄没了，就自己造一块。”
　　鸣人一边躲开愈来愈猛和方才完全不同的攻势，一边肚子里骂：真是太恶心了！
　　却在这时听到佐助一声大喝自上头传来：“还不快上来！”
　　鸣人顿时领悟，几个借力一个燕子飞跃出洞口，他方一离开，眼光瞟到墙壁上被那诡异的兵器化出来的深而狠的痕迹，心头一阵冷汗，这要是打在身上，立马就废了！
　　可是离开魔窟的心情还没好多久。鸣人就恨不得再刨两下地。
　　佐助凉凉道：“这下齐了。都不用我再一个个的找。”
　　站在外面的，又是三个黑衣人，可是显然伤势也不轻。
　　鸣人一眼扫过去，不远处横七竖八倒着的人都很熟悉――――有几个很熟悉。
　　而自来也和纲手在和三人对峙。
　　鸣人道：“师父，徒儿刚才很担心你。”
　　自来也欣慰的舒了一口气，一是这臭小子还有良心，二是这小子起码现在看着还没事。
　　鸣人又吼道：“原来你还没死啊！”
　　“……”
　　在那边坐着调息的鹿丸抽了抽额角：“这是有多苦大仇深！”
　　宁次无奈道：“是不是应该庆幸对方对我们的命没兴趣。”
　　“你该说他心情好。”
　　“……一点也不好笑。”

　　曲终人散

　　三人，一人精致可爱，一人年轻俊俏。还有一个……
　　佐助视线对上对上中间一人，眼神一动。
　　虽然对方面目平平无奇，佐助还是能断定，他就是之前那个斗笠男。
　　时势容不得他多想，阿飞已然从洞窟中飞身而出。与此同时，三个黑衣人和纲手自来也同时出手，瞬间几人又战作一堆。
　　鹿丸观测着战况，忽道：“不好！”
　　宁次道：“怎么？”
　　之前因为鸣人不在，阿飞有了玉石的下落，并没有再去理会他们这些人。可现在一块活生生的玉石上蹿下跳。保不齐阿飞要拿他们这些目前没有战斗力的人做个人质挟持挟持，那真是大大的不妙。
　　鹿丸调息一周道：“我们得撤。”
　　宁次了然。
　　可惜鹿丸还真是一个聪明人。
　　阿飞周旋的嫌烦，看到他们这边活生生的靶子，眼睛一亮就闪身过来。鹿丸冷汗直冒，他发誓从那诡异的瞳孔中看到了不同寻常的笑意。
　　正欲躲避，却听震天一声狂吼：“别动！”
　　他下意识的生生停住。眼见阿飞一只手直取过来，却在近前，似乎被什么灼伤一般又缩了回去。鹿丸似乎还能听到‘嘶’的一声响。
　　“那是什么。”宁次定睛看去，阿飞伸出来的那只手竟似被灼伤一般，痕迹慢慢扩散开来，还泛着幽幽绿光。
　　那边纲手百忙之中抽出心神哈哈笑道：“死阿飞，有本事不怕脱层皮的话你就再打他们主意试试看。”
　　纲手什么能耐，鹿丸稍一思索，四下看去，果不其然他们前方周围三尺内，地上荧光闪闪，再看空气中，隐隐竟有什么蒸腾开来，仿佛是沙漠里的热浪。
　　宁次也注意到了，心一下子就凉了半截，一时后怕连忌讳都忘了，喊道：“婆婆，你好歹也说一声，这可叫我们怎么办！”
　　“叫谁呢！”纲手白了他一眼，吼道，“骗过敌人就要先骗过自己人，懂不懂啊你！”
　　鹿丸头疼的捂住脑袋，安慰自己，怎么说也是前辈，肯定会掌握好分寸，横竖他们应该是不会有事的是吧，好了，现在之前的顾虑可以抛掉了，他们还是安心调息比较好！
　　战圈逐渐变成了两个，佐助和鸣人对上了三个黑衣人。至于阿飞，主要是纲手和自来也在周旋。这么一来，勉强倒也能僵持成平手。
　　毕竟之前的三个黑衣人损耗不少，而纲手和自来也的功力比鸣人他们高。
　　佐助的草雉剑不愧是神兵利器，俊俏的那人不过闪身慢了些，一块衣角就被削了下来，与此同时腰间一凉，他下意识的一摸，竟被剑气割伤了个口子。不由得怒道：“大哥。我衣服坏了！”
　　被叫大哥的那个人正和鸣人战至一处，手里钢丝操纵自如，饶是鸣人身手再灵活也不免添上许多伤痕。闻言头都不回道：“回头再给你买一件。”
　　“大哥，我流血了！”
　　那人依旧镇定自若，视线紧紧盯住鸣人，手中攻势却越发猛烈起来，道：“好说。我帮你打回来！”
　　什么诡异的对话！
　　佐助心里暗骂一声，趁势追击，剑光一晃人已闪至那嚷嚷着的人的背后，反手一刺。眼见就要捅个实打实，却不料眼前一花，那人被一股大力拉走，随后佐助面前就多了张平淡无奇的脸。他心中一惊，下意识的收了剑势。
　　高手对战哪里容得了一丝一毫的分心或犹豫。这么一会儿的功夫，他手中长剑居然被人架住往前一拉，顺带着他的身子也被拉了过去。
　　鸣人正费心躲避着那满天满地无处不在的钢丝，一转眼佐助那边的情况居然就掉了个个儿，两厢僵持不知谁优孰劣。
　　他心中一急，大声道：“不就是玉石么？谁要谁去拿好了！”说着自怀中掏出一物往空中抛去。一时众人心中一凛，视线随之而上！
　　“住手！”
　　阿飞纵身一跃，伸手探去。纲手和自来也不甘示弱，一个抢先够手去拿，一个朝阿飞扑过去！而地上的三个人自然朝着纲手和自来也攻过去。
　　蝎十指运作如飞，‘嗖嗖’几声，钢丝灵活的朝那两人蹿去，欲绊住他们手脚！
　　不料横出一柄长剑，寒光嗖嗖飞刺而来。
　　蝎手头一轻，一手钢丝全数断裂。
　　“混账！”
　　他大怒，顺着视线看过去，却见佐助笑的嚣张霸气。
　　“我倒要看看，是你的钢丝硬，还是我的剑硬！”
　　彼时那里的争夺战已有了胜负。
　　阿飞拿到了玉石，顺带一掌和自来也相对，两人就此僵持，谁都使出了全力！
　　纲手给半途跃出的迪达拉绊住了手脚，此刻想帮忙也无从分出手脚，恨得半点大家风范全无的在那边骂娘！
　　蝎本欲找佐助报那一剑之仇，谁知鸣人得意洋洋的缠了上来。鸣人确实得意，方才在那钢丝下吃了不少苦，现在总算能扬眉吐气施展手脚，他一定要把这小子揍得连他爹妈都不认识，猪头算什么，让猪头都自愧不如才是正道！
　　剩下那人当然不会袖手旁观，早已和佐助缠斗到了一起！
　　两人越斗越勇，纷纷使出看家本领。
　　佐助一把长剑剑招缭乱，却招招狠辣而缜密，滴水不漏，令人应接不暇，剑气织就无形的网朝对方身上罩过去！
　　那人似是不支，节节败退。佐助欺身而上！
　　眼看胜负将定，不料突变横生。
　　就在佐助逼近之时，那人身子一矮一缩，一掌击向他腹部。
　　腹部最为柔软，此刻佐助空门大开毫无防备，这一掌打得他闷哼一声，一口血没忍住喷了出来。随后又是一掌袭来！他真气一乱，胸口闷痛，软软的抵抗哪里奏效，当下被击飞三尺多，手中长剑也被夺去！
　　“佐助！”
　　鸣人大惊。
　　这下场面有了变化。
　　鸣人他们谁都抽不出空来，宁次他们却处在调息之刻动弹不得，心急如焚！
　　那人跃至阿飞身边，视线紧紧盯着自来也道：“主上，要我助你一臂之力么？”
　　阿飞额上已然渗汗。他分不出神，却也知道场面已经回到了自己的控制之中，此刻闻言，不由得勾起一丝微笑，道：“不愧是我最得意的弟子，你去送他一程！”
　　“好！”
　　那人面无表情的应道。
　　自来也面色尚未来得及大变。
　　只听‘噗嗤’一声利器入体的声音。
　　阿飞的表情凝固在了脸上。
　　一柄剑当胸而过！
　　他听到有人低沉的说：“我来送你一程！”
　　剑被拔出的那一刻，一口血喷涌而出。
　　阿飞不顾血气沸腾蓦然撤掌朝身后那人狠力拍去。那人却早有防备，轻松躲开。
　　临到头居然有此变化。
　　所有人都呆住了。
　　阿飞拭去嘴角血迹，神色阴沉的道：“你什么时候……”
　　那人勾起一抹笑，竟在平淡无奇的脸上染出一抹艳丽出来，他道：“自然是很久以前！”
　　“哈哈哈哈，好好，很好。”阿飞当下明白过来，笑的近乎疯狂，狠戾道，“真不愧是我看中的人，演的倒好，我竟一直都相信了你！”
　　长剑当胸穿过，又是死穴。阿飞当然是活不了的。
　　可是他是谁？他怎么可能会容忍自己就这么咽下最后一口气？他追逐了一生的梦想，如今就被他攥在手里，就算只剩一口气在，他也绝对不容许自己失败！
　　自来也刚欲上前。却不料对方猛然看过来，瞳光流转带着他看不懂的意味。
　　他一愣，尚未来得及反应。
　　众目睽睽之下，就看到那人带着疯狂的笑声一跃跳下了之前的密室！
　　“……”
　　佐助慌忙跑上前，往下望去。
　　只有一池水泛着波纹。层层涟漪漾荡开来！
　　鸣人神色复杂道：“他就这么跳下去了？”
　　自来也‘嗯’了一声。
　　“这池子连跟鹅毛也浮不上来。”
　　“他原本就活不了。”
　　“……”
　　鸣人忽然一声长叹。
　　打了这么久，猛然袭来这个结局，令人来不及反应，云里雾里之余，却只觉得悲叹！
　　跳下了那个池子的人，不见得能活。
　　然而阿飞不在，剩下的人是什么立场？
　　自来也跨前一步，道：“要不，就各回各家。要不，我们继续。”
　　迪达拉神色古怪的看看蝎，又道：“朱雀，你居然背叛主上！”
　　佐助这才知道，原来那个人有着如此艳丽的名字。也难怪他，晓向来神秘，很少有人知道他们几个人全部的名字称号。迪达拉和蝎之所以被人熟悉，还是因为那脸太招人了，想忘都忘不掉！至于朱雀，一张面孔平淡无奇，过目就忘，虽然这也是杀手很好的伪装！
　　他道：“不曾效忠，何来背叛。”
　　迪达拉和蝎似乎对他颇为熟悉，也不多问。
　　一众人对峙而站。
　　蝎忽道：“算了，回去吧。”
　　迪达拉怪叫道：“就这么完了？他们可是杀了阿飞耶。”
　　蝎道：“你衣服不是坏了么。”
　　“……也对。”迪达拉妥协了，朝朱雀道，“虽然我无所谓，但是你最好回来解释一下。”
　　朱雀点点头。
　　自来也：“……”
　　纲手：“……”
　　鸣人：“……”
　　鹿丸看的目瞪口呆，频频摇头。
　　宁次抹了一把脸道：“忽然觉得打的要死要活的我们真是一个笑话。”
　　鹿丸决定先平复好自己的心情，再去安慰他。
　　佐助喊住要离开的朱雀道：“你……”
　　朱雀闻声回头，朝他一笑：“我会再来找你的。”
　　虽然有很多话要问，有很多事情想知道，听到这句回答，佐助的心里忽然宁静了下来，他点了点头道：“好。”
　　“……？”鸣人琢磨着瞅瞅这两个人，忽然产生一种危机感！

　　欲走还留

　　洛岩山庄的一堆江湖正道尚在等待。晓的余众弟子还在整势待发。
　　却在两方都不知道的情况下，战斗已经结束，一切尘埃落定。
　　于是洛岩山庄迎来出了趟门的宁次和鹿丸之后，就听到晓解散的消息，一时哗然。
　　宁次道：“不用你死我活真是好事一件。”
　　不知名人士道：“还是斩草除根的好。”
　　鹿丸道：“乌合之众无所作为，众位安心才是。”他又道，“不过既然众位难得一起过来，不如我们摆个宴席，为这喜事好好庆祝一下。”
　　“也好也好。”
　　“不错不错。”
　　既然管事的几个人都发表了自己的认同意见。
　　剩下的人也不好说什么。只能感慨一下自己的一腔热血没了用武之地。
　　却在这时。
　　有人分开人群挤了出来，一拱手道：“日向公子。”
　　宁次一看，有点眼熟。
　　鹿丸凑到他耳边道：“贾子。”
　　甲子？
　　宁次有些茫然的微笑道：“前辈什么事？”
　　“前辈二字不敢当。”贾子谦虚了一下，然后一挥手示意把人带上来，厉声喝道，“孽徒，还不快跪下！”
　　一个人被压着跪在地上。
　　旁观的众人窃窃私语。
　　贾子道：“原先我派同日向公子有误会一事，老夫已派人查清，说来真是家门不幸，居然是这个孽子所为。老夫真是痛心疾首，今日将他带到日向公子面前，听凭发落。”
　　贾子口中之人，正是当日威吓了小女孩的那个汉子。宁次不禁感慨，江湖真小！
　　那头落了亏，后头就报复上了。
　　报复也就罢了。如今还被压在这里。
　　真是作孽，意气之争何苦来哉！
　　他道：“无妨。只是贵徒伤人性命，可不好说。”
　　贾子忙道：“据他所说，是临戚暴毙，莫俳发现了之后原本想告诉老夫，不料一念之差，做下陷害之事。倒是我临戚徒儿，确实是年少枉死。”
　　房事过多而暴毙。这也算枉死？
　　宁次心中冷笑一声，面上不显分毫，道：“原来如此，那真是误会一场了。这件事我就不参与了，还是交给前辈门规处置的好。”
　　“也好。日向公子真是心胸磊落，老夫佩服。”
　　“哪里。前辈不顾亲厚，行事公正，才叫宁次佩服。”
　　两人在那边笑。
　　鹿丸摸着鼻子。好吧好吧，回头这出气不晓得又撒在谁的身上！
　　鸣人找了一圈，又没找到佐助，他想了想，在老地方往地上一躺，果不其然，抬头就是那张好看则好看冷却冷矣的脸。
　　他笑了一下，这次直接一个鹞子翻跃上屋顶，在那人身边坐下。
　　佐助不理他。
　　于是鸣人很自觉的反省：“其实我从说了不骗你之后，就真的没骗你。我抛出去的那块玉石，是假的。真的我已经同你说过了。”
　　佐助转过脸，斜着眼，面无表情的看他。
　　于是鸣人很乖巧的抓起他的手往自个儿胸口上一贴：“不信你摸！”
　　佐助给了他当胸一拳，随后转回脸，继续看着天空发呆。
　　鸣人只好不说话。
　　远方有个点扑腾过来，佐助脸上顿时有了一种光彩，子墨般的眼里熠熠生辉。
　　他站起身，信鸽扑腾腾飞到他手上。
　　只见佐助急切的取下纸条，越看眼睛越亮。末了甚至连招呼也不打，直接提气远走。
　　“喂……”
　　鸣人看着佐助在屋顶上飞跃着远去，目瞪口呆，不由得琢磨起来。
　　这鸽子是水月用来和佐助联系的，可佐助不会因为水月而露出这个表情。那么能让他产生这个变化的，肯定是纸条上的内容！
　　而纸条上的内容会涉及的，必然是晓。
　　说到晓……
　　想着想着，鸣人觉得憋屈了。
　　不会吧，虽然他认识佐助时间不长。但是那个叫朱雀的也就见过佐助两次好不好。其中一次据水月所说还是在佐助很不乐意的情况下。让佐助不乐意那就是在找死啊。这样的人不被佐助宰了就不错了，难道真能产生好感？！
　　自来也找了一圈自己徒弟的时候，就发现他坐在屋顶上发呆，一脸的纠结。
　　于是他道：“这不是那个宇智波家小孩会干的事情嘛，你转性了？”
　　鸣人看了他师父一会儿，忽然招招手道：“师父，上来。”
　　自来也顿时警惕：“干什么？”
　　“那我下来。”
　　“停。”自来也道，“还是我上来。”
　　于是一大一小排排坐。
　　鸣人问道：“师父，什么样的情况下，能让两个人变得亲密起来。”
　　自来也道：“有多亲密。”
　　鸣人想了想，摸了摸鼻子：“……很亲密很亲密。”
　　“哦……”自来也坏笑起来，道，“这个世界上有两种人是极为亲密的。”
　　“哪两种？”
　　“一种是血缘关系，血浓于水，谁也替代不了。”
　　“那还有一种呢？”
　　自来也带着些不明的味道低笑道：“自然是，你中有我，我中有你了。”
　　鸣人茫然的看着他。
　　忽而灵光一闪道：“师父，之前那个朱雀，你知道是谁吗？”
　　自来也正说的高兴，这么一被打断很不高兴，在他看来，那就是徒弟到了春心萌动的年纪，偏偏在师父面前不好意思讲，才说了这么个蹩脚的借口。他道：“不就是他哥么。”
　　鸣人看了他有十分之一柱香的时间。猛然吼道：“什么？！”
　　自来也掏了掏自己的耳朵，道：“你不知道？”
　　“没人跟我说我怎么会知道！”
　　自来也反应过来，道：“是啊。不过你也没必要知道啊。”
　　“自然有必要。”鸣人一脸的春风得意。
　　他以为是什么棘手的人呢，原来是大舅子。这可好，嗯，得联络联络感情才行！
　　却说这朱雀――――就是宇智波鼬。
　　早先坠入悬崖时，被一颗树拦了下来了，侥幸得了一命。可惜受伤颇重。那时佐助被大蛇丸带走了，阿飞却把他带了回去，并用瞳术催眠了他，自此以后唯他的话是从。宇智波鼬这一张脸在江湖上出现不大好，所以阿飞从来不让他以真面目示人。
　　阿飞这么做的理由倒也是不少。宇智波鼬是个极为难得的人才，若能从此听他控制，确实是不可多得的帮手。更何况，也许可以从他身上知道玉石在哪里。此后他们兄弟二人若是相遇，实在无法，倒也能互相牵制。
　　尽管阿飞这些年从未放松过对鼬的警惕，每每都会确保他是在自己的控制之下。可惜到头来他还是错算了鼬的能力，以致自己功亏一篑。这因果报应，倒真是难说的很。
　　鼬之前在和佐助打斗的时候，和他低声谈了自己的计划。佐助虽然隐约心中有点数，但还是不确定，而且他还有满肚子的疑问。是以他现在想想都觉得冒险。如果当时他信错了，那么可就是把身家性命全数交了出去，满盘皆输。
　　佐助也辨不清自己当时是什么心理，然而不论如何，如今这结果却是好的。
　　他慢悠悠的走着，想着和鼬的谈话。
　　鼬把这些年的事情都告诉给他听了，佐助也知道了为什么他会在晓，为什么没有回来找他。原本佐助是想叫鼬一起走，可是晓那边还有很多后续的事情没有处理完，所以鼬让他先回去。并说，有事叫水月联系，反正水月现在没事卖卖凉茶也挺好的。
　　心里的惊喜慢慢沉淀下来，佐助觉得，就连这夕阳余韵都特别柔和。他难得的勾起了嘴角。大仇得报，亲人尚在，还有什么比这更美好的。
　　说是回去。
　　可无意识的走啊走，一抬头瞧见‘洛岩山庄’四个大字时，佐助愣了一下。
　　这可是在山上，他有走的这么无意识么？
　　何况他原本不必再来这里了，怎么脚一拐就……
　　要不――――
　　他想转身，脚却仿佛被钉住一般，说不清道不明的感觉！
　　然后他抬脚往里面走，心道，要走也等收拾了东西再走……

　　欲走还留

　　洛岩山庄的一堆江湖正道尚在等待。晓的余众弟子还在整势待发。
　　却在两方都不知道的情况下，战斗已经结束，一切尘埃落定。
　　于是洛岩山庄迎来出了趟门的宁次和鹿丸之后，就听到晓解散的消息，一时哗然。
　　宁次道：“不用你死我活真是好事一件。”
　　不知名人士道：“还是斩草除根的好。”
　　鹿丸道：“乌合之众无所作为，众位安心才是。”他又道，“不过既然众位难得一起过来，不如我们摆个宴席，为这喜事好好庆祝一下。”
　　“也好也好。”
　　“不错不错。”
　　既然管事的几个人都发表了自己的认同意见。
　　剩下的人也不好说什么。只能感慨一下自己的一腔热血没了用武之地。
　　却在这时。
　　有人分开人群挤了出来，一拱手道：“日向公子。”
　　宁次一看，有点眼熟。
　　鹿丸凑到他耳边道：“贾子。”
　　甲子？
　　宁次有些茫然的微笑道：“前辈什么事？”
　　“前辈二字不敢当。”贾子谦虚了一下，然后一挥手示意把人带上来，厉声喝道，“孽徒，还不快跪下！”
　　一个人被压着跪在地上。
　　旁观的众人窃窃私语。
　　贾子道：“原先我派同日向公子有误会一事，老夫已派人查清，说来真是家门不幸，居然是这个孽子所为。老夫真是痛心疾首，今日将他带到日向公子面前，听凭发落。”
　　贾子口中之人，正是当日威吓了小女孩的那个汉子。宁次不禁感慨，江湖真小！
　　那头落了亏，后头就报复上了。
　　报复也就罢了。如今还被压在这里。
　　真是作孽，意气之争何苦来哉！
　　他道：“无妨。只是贵徒伤人性命，可不好说。”
　　贾子忙道：“据他所说，是临戚暴毙，莫俳发现了之后原本想告诉老夫，不料一念之差，做下陷害之事。倒是我临戚徒儿，确实是年少枉死。”
　　房事过多而暴毙。这也算枉死？
　　宁次心中冷笑一声，面上不显分毫，道：“原来如此，那真是误会一场了。这件事我就不参与了，还是交给前辈门规处置的好。”
　　“也好。日向公子真是心胸磊落，老夫佩服。”
　　“哪里。前辈不顾亲厚，行事公正，才叫宁次佩服。”
　　两人在那边笑。
　　鹿丸摸着鼻子。好吧好吧，回头这出气不晓得又撒在谁的身上！
　　鸣人找了一圈，又没找到佐助，他想了想，在老地方往地上一躺，果不其然，抬头就是那张好看则好看冷却冷矣的脸。
　　他笑了一下，这次直接一个鹞子翻跃上屋顶，在那人身边坐下。
　　佐助不理他。
　　于是鸣人很自觉的反省：“其实我从说了不骗你之后，就真的没骗你。我抛出去的那块玉石，是假的。真的我已经同你说过了。”
　　佐助转过脸，斜着眼，面无表情的看他。
　　于是鸣人很乖巧的抓起他的手往自个儿胸口上一贴：“不信你摸！”
　　佐助给了他当胸一拳，随后转回脸，继续看着天空发呆。
　　鸣人只好不说话。
　　远方有个点扑腾过来，佐助脸上顿时有了一种光彩，子墨般的眼里熠熠生辉。
　　他站起身，信鸽扑腾腾飞到他手上。
　　只见佐助急切的取下纸条，越看眼睛越亮。末了甚至连招呼也不打，直接提气远走。
　　“喂……”
　　鸣人看着佐助在屋顶上飞跃着远去，目瞪口呆，不由得琢磨起来。
　　这鸽子是水月用来和佐助联系的，可佐助不会因为水月而露出这个表情。那么能让他产生这个变化的，肯定是纸条上的内容！
　　而纸条上的内容会涉及的，必然是晓。
　　说到晓……
　　想着想着，鸣人觉得憋屈了。
　　不会吧，虽然他认识佐助时间不长。但是那个叫朱雀的也就见过佐助两次好不好。其中一次据水月所说还是在佐助很不乐意的情况下。让佐助不乐意那就是在找死啊。这样的人不被佐助宰了就不错了，难道真能产生好感？！
　　自来也找了一圈自己徒弟的时候，就发现他坐在屋顶上发呆，一脸的纠结。
　　于是他道：“这不是那个宇智波家小孩会干的事情嘛，你转性了？”
　　鸣人看了他师父一会儿，忽然招招手道：“师父，上来。”
　　自来也顿时警惕：“干什么？”
　　“那我下来。”
　　“停。”自来也道，“还是我上来。”
　　于是一大一小排排坐。
　　鸣人问道：“师父，什么样的情况下，能让两个人变得亲密起来。”
　　自来也道：“有多亲密。”
　　鸣人想了想，摸了摸鼻子：“……很亲密很亲密。”
　　“哦……”自来也坏笑起来，道，“这个世界上有两种人是极为亲密的。”
　　“哪两种？”
　　“一种是血缘关系，血浓于水，谁也替代不了。”
　　“那还有一种呢？”
　　自来也带着些不明的味道低笑道：“自然是，你中有我，我中有你了。”
　　鸣人茫然的看着他。
　　忽而灵光一闪道：“师父，之前那个朱雀，你知道是谁吗？”
　　自来也正说的高兴，这么一被打断很不高兴，在他看来，那就是徒弟到了春心萌动的年纪，偏偏在师父面前不好意思讲，才说了这么个蹩脚的借口。他道：“不就是他哥么。”
　　鸣人看了他有十分之一柱香的时间。猛然吼道：“什么？！”
　　自来也掏了掏自己的耳朵，道：“你不知道？”
　　“没人跟我说我怎么会知道！”
　　自来也反应过来，道：“是啊。不过你也没必要知道啊。”
　　“自然有必要。”鸣人一脸的春风得意。
　　他以为是什么棘手的人呢，原来是大舅子。这可好，嗯，得联络联络感情才行！
　　却说这朱雀――――就是宇智波鼬。
　　早先坠入悬崖时，被一颗树拦了下来了，侥幸得了一命。可惜受伤颇重。那时佐助被大蛇丸带走了，阿飞却把他带了回去，并用瞳术催眠了他，自此以后唯他的话是从。宇智波鼬这一张脸在江湖上出现不大好，所以阿飞从来不让他以真面目示人。
　　阿飞这么做的理由倒也是不少。宇智波鼬是个极为难得的人才，若能从此听他控制，确实是不可多得的帮手。更何况，也许可以从他身上知道玉石在哪里。此后他们兄弟二人若是相遇，实在无法，倒也能互相牵制。
　　尽管阿飞这些年从未放松过对鼬的警惕，每每都会确保他是在自己的控制之下。可惜到头来他还是错算了鼬的能力，以致自己功亏一篑。这因果报应，倒真是难说的很。
　　鼬之前在和佐助打斗的时候，和他低声谈了自己的计划。佐助虽然隐约心中有点数，但还是不确定，而且他还有满肚子的疑问。是以他现在想想都觉得冒险。如果当时他信错了，那么可就是把身家性命全数交了出去，满盘皆输。
　　佐助也辨不清自己当时是什么心理，然而不论如何，如今这结果却是好的。
　　他慢悠悠的走着，想着和鼬的谈话。
　　鼬把这些年的事情都告诉给他听了，佐助也知道了为什么他会在晓，为什么没有回来找他。原本佐助是想叫鼬一起走，可是晓那边还有很多后续的事情没有处理完，所以鼬让他先回去。并说，有事叫水月联系，反正水月现在没事卖卖凉茶也挺好的。
　　心里的惊喜慢慢沉淀下来，佐助觉得，就连这夕阳余韵都特别柔和。他难得的勾起了嘴角。大仇得报，亲人尚在，还有什么比这更美好的。
　　说是回去。
　　可无意识的走啊走，一抬头瞧见‘洛岩山庄’四个大字时，佐助愣了一下。
　　这可是在山上，他有走的这么无意识么？
　　何况他原本不必再来这里了，怎么脚一拐就……
　　要不――――
　　他想转身，脚却仿佛被钉住一般，说不清道不明的感觉！
　　然后他抬脚往里面走，心道，要走也等收拾了东西再走……

　　尾声

　　东西不多，收拾完也不过一柱香不到的时间。
　　然后佐助开始发呆。
　　是真的发呆。
　　突然之间有一种很满足的感觉袭上心头之后，剩下的就是茫然。
　　这些年来想做的事情都做完了，接下来干什么好呢……
　　“当然是陪我去游玩啦。”
　　房内猛然多出一个声音，吓了佐助一跳，他迅速调整表情，看着房内的不速之客，道：“你什么时候来的。”
　　鸣人笑嘻嘻的从房梁上跳下来，道：“从你走了以后。”
　　佐助这才看见，鸣人身上也背了一个包袱。
　　他道：“你也要走吗？”
　　“当然。”鸣人理所当然道，“我在等你一起走。”
　　佐助抿紧了唇。
　　鸣人温柔的看着他，道：“我早先问过你两遍，你从来没有回答过我。我再问你一遍，你愿意陪我去看大漠风光吗？”
　　佐助道：“我若说不呢。”
　　鸣人道：“我天天问你一遍，到你说好为止。”
　　于是又是久久的沉默。
　　鸣人一直很认真的看着他，然后在心里思索师父说的办法。
　　这你中有我，我中有你……管用吗？
　　说起来，师父自己都搞不定，听他的话不会有问题吧，万一弄巧成拙……
　　他这边思量着，那边佐助已经开了口。
　　他道：“大漠风沙太大。”
　　什么？鸣人一时没反应过来，对方却不再开口了，只是淡定的拎着包袱拿着剑准备走。
　　“……”这一砸吧出味道出来，鸣人的嘴控制不住的越咧越大，笑的眼睛都没有了，追上去道，“那南方也是不错的。你想去哪儿我们就去哪儿。”
　　“……”
　　鸣人道：“什么时候让我见见大舅咳，你哥。”
　　佐助道：“你不是见过了么。”
　　“这不没能好好讲话么。”
　　“……过些时日……”
　　交谈的声音逐渐远去，微不可闻。
　　当是时。
　　春去了三分之一，草依然绿，风依旧熏，水还是暖。
　　春意浓郁。
　　――――鸣人悄悄拉住了对方的手。

　　番外

　　那是在佐助和鸣人在一起以后。
　　自那以后，两人游山玩水，潇洒肆意。
　　不过他们两个也不是居无定所。
　　佐助还是比较喜欢江南，宇智波家旧宅尚在，他们整理了一下，就住了进去。
　　鼬和佐助相认已经恢复真容，但是时常在外，也不经常和他们住。
　　水门家当日被横扫一空，能带走的都被自来也带走了。
　　鸣人定下来以后，自来也就给了他一包袱的东西，说是给他自己保管。
　　于是鸣人全都带了回去，只是堆在客房，倒也没有去动它。
　　自来也不满道：“要住，也得住回水门家啊，怎么你跑他家去了。”
　　鸣人倒无所谓，安慰道：“人都是我的了，住他那里也没什么。”
　　自来也一想，也是。横竖不是自己徒弟吃亏。
　　于是两人对视一眼，嘿嘿坏笑起来！
　　一日。
　　鸣人忽然想起来还有这么一包旧东西，他想着，怎么也是自己老爹留下来的，还是得好好保管，万一生了虫蛀了―――――应该不会。
　　于是他把包袱打开，里面的东西一样样都拿了出来。
　　别的倒也没什么。
　　不过一个画轴引起了他的注意。
　　鸣人展了开来……
　　佐助在院子里练了一遍剑，疑惑平时总唧唧喳喳的人怎么不在，想了想，还是找找为妙，省的乱惹事端。
　　四处寻下来，发现这人居然破天荒的在书房。
　　更加破天荒的一脸沉思。
　　他于是迈进来道：“你在干什么？”
　　鸣人一回神，随手把手里的东西往后一甩，迎上去道：“你怎么来了。”
　　佐助探过他的肩膀想去看那个被扔在地上的东西，道：“看你不在觉得稀奇所以……你干什么？！”
　　好端端的说着话，却不防一只手溜进了衣衫。
　　鸣人动作熟练而利落的去解他的衣服。
　　佐助抬手挡住道：“你！”
　　不得不承认在这种事情上，他面皮一直没某人厚。更何况现在还是青天白日。
　　“这是在书房！”
　　“别这样嘛。”鸣人嘿嘿一笑，轻声道，“我就是想试试和你在书房怎么样！”
　　说着，他眼眸转暗，一脚勾上了门，随即将人压到了门板上。
　　佐助忙着应付对方在他身上挑起的火，哪里还分得出心神来说话。
　　结果到了最后，他只能模模糊糊想到。
　　鸣人今天似乎特别……
　　还有，太亏了，这种事情果然也是需要好好学习的么……
　　喘息渐起，室内一片旖旎风情。
　　无人在意的角落里，一幅画孤零零的躺在那里。
　　画纸泛黄。
　　上面有一男子，长身而立，清秀温雅。
　　有字匆忙如下：
　　时值江山之争，二皇子在战火中身亡，太子不知所踪。
　　国君痛心不已，遂命人将其遗体以玄冰保存。
　　兵败至此，江山不保。
　　国君特瞩后人，有一地埋藏着丰厚物资，若有朝一日有望复国，可前去拿取。然，二皇子遗体也在其中，不得损坏。
　　此地乃皇家隐秘之地。
　　为玉石方能开启。
　　切记切记！
　　门关了，窗还开着。
　　桌上的宣纸未被压住，被风一吹，就这么飘了下来。
　　正好覆在了画上。
　　尚留四字可见：
　　吾弟泉奈。

