

1

1、休妻东方 ... 
 
 
　　江心柏浑浑噩噩的任凭人家推来桑去，他正在无限纳闷中。
　　作为一个刚退役得过“运动健将”称号的国家队羽毛球运动员，他也不过是在自己的践行会上多喝了几杯，回家的时候没注意磕了一根电线杆，结果醒来居然正在拜堂成亲。
　　还是被五花大绑！还特么这么古香古色！一群人还都特么穿的古装！
　　果然是做梦！
　　要不我怎么会看到老爹老妈穿着古装头戴金花笑的满脸菊花样？
　　江心柏果断闭眼催眠自己！
　　结果等再睁眼的时候已经被送进了洞房！
　　一个浑身大红色穿金戴银的新娘子正羞羞怯怯的坐在喜床边上，一双手细长嫩白端端正正的放在膝盖上。
　　江心柏快哭了。
　　这特么谁的恶作剧啊？他是GAY啊，他爹妈明明知道的啊，他这退役就是想赶紧找个男朋友谈恋爱过日子的啊！怎么突然又变成结婚了啊？
　　身上的绳子已经不见了。也是，再捆着可怎么洞房啊？可尼玛对着女人硬不起来也没法洞房啊！被逼成亲的GAY你伤不起啊！
　　江心柏郁闷的坐在桌前，不管三七二十一，一顿胡吃海塞，待肚子撑的溜圆才静下心来思考问题。
　　而在他静下来之后，脑海中不停闪过的画面更让他哭笑不得。
　　他是真的真的穿越了，只不过名字还叫江心柏，老爹也依然叫江天豪，老妈还叫虞美人，家中依旧家财万贯，他也依然是小GAY一枚！
　　他断袖断的太彻底，为了万贯家财有人继承，他爹强势的给他定了门亲事，不顾他的反抗把他五花大绑也要有个宝贝金孙。
　　原来的江心柏气急攻心不知道哪里去了，他这个江心柏喝醉了撞了下脑袋进来了。于是接手了这一堆烂摊子。
　　叹气！
　　原来真的是古代！原来刚才真的不是演戏！原来真的没有恶作剧！
　　可是真的不能成亲啊！
　　再次叹气！
　　考虑来考虑去，还是不能祸害人家姑娘！
　　江心柏搬了个凳子与新娘子面对面坐着，他不开口，新娘子也不吭声！
　　“姑娘，对不起。小生天生断袖，实在不想对不起姑娘，在下这就写了休书。自会申明与姑娘毫无挂碍，必不会耽搁姑娘清白！”
　　他这番话说的古古怪怪，丝毫没考虑给人家小姑娘的心理冲击，一口气把话说完才算是顺过气来！
　　话说这姑娘其实不小啊，这坐那里个子都跟他差不多了！
　　然后就是诡异的沉默。
　　那新娘子估计还在惊讶中，或者直接被震昏了，江心柏却是真心不知道该说什么。他连原来的江心柏什么性格脾气都不知道，但既然爹娘都一样，连长相都一样，连他这喜欢男人的性向也一样，这性子什么的想必也差不多。
　　就在江心柏实在坚持不住的时候，新娘子开口了：“你说的是真的？”
　　这新娘子声音挺好听的！既不尖锐刺耳，也不低沉粗嘎，清越的很，就像是空谷余音，带着一种空灵的气息。
　　江心柏有刹那的迷失，随即回过神来！心里苦笑，若是这新娘子是个男人，有这一把子声音，他必定此生就此沉沦，可惜是个女人！
　　江心柏是个声控！而且偏好少年音！
　　“姑娘娘家不在这江州府自然不知道。姑娘可以随意在这江州府打听，可曾听说江家公子去过青楼花船！”
　　江公子不爱红妆爱美男，不逛青楼逛倌馆！在江州府无人不知无人不晓！而今成亲也让一众小倌们心碎了一地。
　　这根本不必打听就人人知晓！也只有这新娘子外地来的才不清不楚嫁的也糊里糊涂！
　　新娘子没搭理他，只是伸手扯下了红盖头，然后一双乌黑水润的双眸直愣愣的盯着他看！
　　这新娘子真的是漂亮到了极点，以他二十一世纪被各种美色熏陶过的眼光来看，这也是世界级的美女！
　　不是说她五官多精致，她的眉毛相对女人来说略粗了点，眼睛也略显狭长了点，鼻子过于高挺了点，嘴唇偏薄了点，脸蛋也瘦长了点，可是组合到一起偏偏有一种难以形容雌雄莫辩的中性美，而且还有一种勃勃英气。
　　二十一世纪流行什么？当然是中性美！
　　江心柏刹那的呆愣之后迅速回神，再美也是女人，远观即可亵玩就算了！
　　新娘子嫣然一笑，仿若百花盛开，整个屋子都亮堂了起来，只见她微启朱唇：“难道我不美么？”
　　江心柏哭笑不得，上下两千年，女人都只在乎一个问题：
　　“姑娘自然是美！只是在下天生断袖，有心无力……”这什么鬼话，江心柏都唾弃自己了，他也不敢再墨迹，要是这洞房花烛夜一过，不管他是不是真的有跟这姑娘同房，对这姑娘的名声都不好。
　　这万恶的封建社会！他无比想念性观念开放的二十一世纪！
　　不再犹豫，他快速走到桌前摊开纸，也亏得江家家大业大，原来的江公子也不拘小节卧室就有文房四宝，否则还真是麻烦了。
　　新娘子也不着急，就那样坐在床前静静的看着。
　　提笔写了个开头，突然发现还不知道这姑娘姓甚名谁，虽说本不愿成亲，但原来的江心柏真的做人太失败了：“敢问姑娘芳名？”
　　新娘子突然笑了起来，她笑的爽朗大气，一点女气也没，若是在二十一世纪去参加什么快女之类的，一定能一炮走红。
　　“东方不败！”
　　“哦，东方不败！”
　　江心柏愣愣的重复了一下，这个名字有点耳熟，但一时半会儿又想不起来，接着把休书写完。
　　好不容易把墨吹干正准备起身递给新娘子，突然愣了。
　　他僵硬的慢慢扭头，都能听到脖子骨头摩擦的嘎吱嘎吱声，眨眨眼涩声道：“东方……教主？”
　　 

作者有话要说：存稿三万字，不定期增加。目前苦逼无期限拼文中，希望拼文期结束本文正好完结。
本文各种崩坏，魔爪不定指向谁。
谁中枪谁自认倒霉！
警告完毕！




2

2、色心乍起 ... 
 
 
　　东方不败饶有兴致的看着他表演四川绝技――变脸，凤冠早已摘了下来放到梳妆台上：“黑木崖一役至今也有一年了，没想到还有人记得本座。你不错！”
　　江心柏心里十万匹草泥马撒蹄狂奔，整个人都风中凌乱了。
　　你妹！东方不败！东方教主！葵花宝典！
　　诶，不对！既然黑木崖一役了，那东方不败不是应该死了么？怎么还活的好好地？还有心情装新娘子？
　　尼玛东方不败版本无数，老子到底穿的是哪个版本啊？
　　不对！老子一定不是穿到原著了，极有可能是同人！
　　别以为运动员就不上网看小说了！作为一个小GAY，他最喜欢的网站就是JJ，最喜欢的就是JJ耽美频道，最喜欢看的就是武侠同人，东方不败的同人不知道看了多少，难道今天终于轮到了老子做主角？
　　但尼玛老子不想做主角啊！
　　江心柏内牛满面！
　　教主大人是你想上就能上想上就敢上的吗？他宁可去上岳不群那伪君子也不要跟教主大人做CP啊！教主大人念念不忘的明明是杨莲亭杨大总管啊，怎么不去悼念自己的爱人偏偏来凑热闹嫁给他啊？
　　哪个傻逼作者闲的没事干了来折腾他啊！这货果断没有男朋友缺少爱情滋润心理变态了吧！
　　作为一个运动员，江心柏所处的社会环境一向比较单纯，基本很少被社会阴暗面污染，即使从网上看了一些惨无人道的变态啊什么的，也只是看过而已。总体来说江心柏活了二十五岁还是一个不大会隐藏心事的社会新鲜人。
　　所以这心里想什么脸色也跟着变来变去的。
　　
　　东方不败觉得自己的决定果然没错，看这人的脸色就知道他在想什么，现在这脸色在请红白黑绿之间快速转变，真让人看不出来这个江公子真的二十五岁了。
　　
　　他用了大半年时间疗伤，待伤好之后出谷就听说五岳剑派广发英雄帖要成立五岳派，闻听此话也仅仅是淡然一笑。
　　他此生曾穷困潦倒也曾穷奢极欲，曾一无所有也曾大权在握，他喝最好的美酒，练最高深的武功，睡最美的女人，即使最后全部失去，也不过回到最初，放眼天下，即便是皇帝也没得他这般跌宕起伏，若说有遗憾，也就是令狐冲。
　　只是此生令狐冲也别想忘记他！
　　你杀了我，我救了你！你以为我死了，我还活着！
　　你又怎么去毫无挂碍过完这一生？你又怎么能忘了我去逍遥自在？
　　你既为我之知己，我又怎能允许你这样简单的背叛？
　　他悠悠然一路南下，看人生百态我自哂然倒也别有一番趣味。待来到江州府就满城都在讨论着江家公子的婚事。
　　江家公子是断袖！
　　江公子从未掩饰反而大大方方示人。这让东方不败心头有了一丝好奇。
　　现在虽然男风盛行，但也不过偷偷狎玩而已，像这江公子这般毫无顾忌的大昭天下的却绝无仅有，且看样子江家二老也并不在意，只是担心江家无后才终于在江公子二十五岁时给他定了门亲事。
　　只是江公子的事情江州府几乎人人知道，这新娘子是外地前来投亲无果为了生存不得已答应了江家的婚事，只是婚前头一天却听说了江公子断袖的事情，新娘子一家差点哭晕过去，那姑娘也是个心高气傲的，她家已经把江家送来的彩礼钱给花的差不多了，退亲无路又不想成亲走投无路居然就想上吊自杀。
　　东方不败闲着无聊就想看看这传说中的江家公子长什么样。于是便让那姑娘连夜离开自己替那姑娘上了花轿拜了一回堂成了一回亲。
　　结果让他非常满意，这江公子果非常人！
　　洞房花烛夜坦诚对女人无能为力要当场写休书，他也不怕江家二老当场气死！
　　
　　“东方……教主……”你怎么会变成我家新娘子？
　　江心柏艰难开口，心中虽然万分好奇却不敢问出口。东方不败可是杀人不眨眼的，他还没活够
　　“往事已矣，你可唤我东方！”
　　东方不败悠然自在，就跟在自己家里一样，他脱去一身大红喜服，径自拿了酒壶筷子吃吃喝喝。
　　他神态自然动作行云流水带着股自然的味道，江心柏自从知道他是东方不败的那一刻起面对女人的那点不自在就消失无踪，此刻见他行止优雅差点就两眼冒粉红泡泡了。
　　幸亏最后一丝理智拉住他，让他没有色心大发冲上去毛手毛脚，否则他敢肯定自己不是爪子不见就是眼睛不见，总而言之，会缺少某个零部件。
　　待东方不败吃完喝完扯了被子上了床，江心柏都没反应过来。
　　东方不败见他那呆呆傻傻的样子心下颇为不喜，但又对他的反应颇为期待，脑海里转了一圈便开口道：“上床，睡觉！”
　　他自修炼了《葵花宝典》心理便有些偏女性化，但他傲骨天生，即便如此，那种久居上位者的威严依然不可小觑。
　　他这话一说，江心柏整个人就是一激灵。
　　他从八岁进入国家队当运动员接受训练，习惯了接受指令，此刻一听命令，顿时条件反射，脱衣服拖鞋掀被子进被窝，一系列动作自然流畅，一点也看不出来之前的呆傻。
　　东方不败都没反应过来身边已经多了一个人，他自己还被挤的往里滚了滚。
　　一刹那的呆愣，随即是哭笑不得，这人还当真是够愣的。
　　江心柏小心肝砰砰的跳，越跳越快。
　　他听命令听习惯了，待进了被窝才想起这人是魔教教主东方不败，可是现在要是再下床好像太迟了，不知道不给教主大人面子会不会死？
　　可是心底又有股子窃喜。
　　东方不败啊！这可是东方不败啊！虽然不知道是哪个东方不败，但只要是东方不败，就值得每个小GAY膜拜！
　　有哪个小GAY敢跟教主大人同床共枕？话说就算是想也遇不到教主大人啊！
　　这是飞来艳遇吧？是艳遇吧吧吧吧？
　　只不过也正因为是东方不败，江心柏一动也不敢动。他浑身僵硬，直板板的在床上挺尸，听着身边的人呼吸渐渐的缓慢平稳下来，自己的心跳也渐渐的不如之前那般急促。
　　只是心跳不急了，色心却开始蠢蠢欲动。
　　这是谁？是东方不败！东方不败是谁？是武功天下第一人！
　　要不要摸上一摸捏上一捏？
　　要是能摸上一摸，捏上一捏，叫江心柏即刻去死他也心甘情愿！这可是东方不败！
　　他微微侧了脑袋，就着昏暗的烛光悄悄打量身边的人。
　　眼睫毛很长，也很密，皮肤很好，细腻光滑有光泽，不知道是不是因为练了《葵花宝典》的缘故，睡着的样子很安详，没了清醒时的凌人气息，一点也看不出来这男人三十七了，倒是看起来比他还年轻，最多二十二三的样子。
　　江心柏各种羡慕嫉妒恨，犹豫纠结了半天，最终恶从胆边生，不是说了么，牡丹花下死做鬼也风流，能摸一摸教主大人的嫩脸翘臀，江心柏觉得，就算是立刻再穿越，那也赚大发了。
　　他颤巍巍的举起自己的右爪，向着教主大人的尊臀做平移运动，随着爪子离教主大人的尊臀越来越近，江心柏也越来越激动，连不知不觉中呼吸粗重了好多，连教主大人睁开亮晶晶的眸子正看着他都没发现。
　　 

作者有话要说：存稿箱出没，请注意！
我家那谁说了，光看不留评是下牛行为唷！




3

3、马车噩梦！ ... 
 
 
　　“你在干什么？”
　　爪子眼看就要落到教主尊臀上了，江心柏心里正窃喜激动呢，忽然清冷的声音在头顶响起，宛如春天里的炸雷，整个人被炸得一激灵，汗毛根根倒竖，爪子突地拐了个方向，‘啪’的一声落到了自己脸上，清脆悦耳，在这安静的夜里尤其动听。
　　江心柏欲哭无泪，这种干坏事被当事人当场抓包的感觉不要太美妙！
　　江心柏干笑道：“这这，蚊子太烦了，我这不是打蚊子嘛！”
　　寒冬腊月打蚊子，嗯，创意不错！
　　东方不败眼中没有丝毫波澜，仿佛江心柏爪子刚才的落点不是自己臀部，他阖上双眼轻声道：“睡吧。”
　　似有万般疲倦终于可以一宿安眠，这样的教主无疑是让人心疼的。
　　江心柏也不忍心继续作怪，虽然刚才那些小动作好似根本不受控制，于是安安生生的闭上眼睛睡了。
　　江心柏睡的并不安稳。
　　一会儿梦到东方不败一袭红衣放声高歌纵情饮酒，一会儿梦到众人围攻黑木崖东方不败惨死当场，一会儿梦到自己与东方不败被翻红浪翻云覆雨，一会儿梦到东方不败掐着他的脖子凄声责问。
　　总之一晚上就没好好睡一秒钟，几乎每个梦的片段都跟东方不败有关，洒脱自得的东方不败，骄傲不羁的东方不败，深情绝望的东方不败，东方不败东方不败，全都是东方不败。
　　梦的最后，东方不败掐着他的脖子脸色狰狞戚哀的迭声问他：“为什么负我？为什么负我？为什么为什么为什么……”
　　无数个为什么压的他喘不过气来，他奋力挣扎想说我没有，可是掐着他脖子的双手力气越来越大，他甚至都感觉到意识的逐渐抽离。
　　他快郁闷死了，那么多版本的东方不败，背叛东方不败的是令狐冲，把东方不败一片真心踩地上的是杨莲亭，跟他有什么关系啊？他既不叫令狐冲又不叫杨莲亭！东方不败凭什么要杀他啊？
　　难道要死了吗？不对，应该是又要死了？真是的，第一次死都没啥感觉啊！
　　明知道快死了，偏偏控制不住思维扩散胡思乱想。
　　不知道怎么的东方不败放手，他跟快干涸的鱼似的大力喘气，结果刚喘了一口气就醒了过来。
　　迷迷糊糊的觉得颠簸的厉害，晃晃脑袋才觉得身下摇摇晃晃的，刚睡醒又被噩梦吓着，声音嘶哑的要命：“这……是哪里？”
　　帘子突然掀开，白晃晃的阳光炫花了他的眼，他情不自禁的抬手遮住眼睛。
　　东方不败扭头看他，脸上似笑非笑意味不明：“车上！”
　　“哦！到地方了叫我！”
　　江心柏还没看清，便习惯性的叮嘱，结果刚把手拿开就吓了一跳，身子猛地往后一退，结果退无可退后脑勺一下磕到了马车后厢的横杆上，顿时痛的他两眼冒水眼泪汪汪。
　　磕到后脑勺和磕到鼻子基本同一个效果，而且立竿见影！
　　“东东东东方不败？”愣谁看到要谋杀自己的人反应也不会比他好到哪里。
　　东方不败皱眉，他不明白这人昨天不是胆子大的要命，怎么现在又一副畏畏缩缩害怕的要死的样子？难道昨夜一直在做戏？
　　可是在他面前做戏有什么目的？他之前并不知道所谓的新娘子其实是他东方不败！还是说现在才是真的他？
　　或者这人有失心疯（精神分裂）？这样就可以解释为什么白天夜里江心柏完全是两个人！
　　嗯，或许应该问问平一指！
　　他自己都不明白为什么离开的时候还带上这么个累赘，武功不行，心慈手软，没皮没脸还好色，好吧是好男色。
　　也许是为了解闷，东方不败给自己开解，毕竟这人其实挺有趣的不是么！看他脸色变来变去也挺好玩的！
　　但现在这个胆小怕死的江心柏他却一点兴趣也没有，若不是为了那个有趣的江心柏，现在这个扭了他的脖子都嫌污了自己的手！
　　“闭嘴！”东方不败嫌恶的瞪了江心柏一眼，满意的看到他瑟缩才扬手扔了个纸包到他怀里，随后放下帘子径自坐在外面。
　　江心柏还没从东方不败那一蹙眉一瞪眼中回过神来。
　　作为一个小GAY，作为一个因为职业和原则问题的处男小GAY，实在不能怪他看到东方不败就像个傻瓜！
　　他看过无数个钙片，自然也看了无数的各色美男，只是无论哪个钙片里的男人都没有东方不败这样古怪的魅力。
　　白天没有妆江心柏才算看了个真切，东方不败的长相，既没有男人该有的英气，也没有女人应有的娘气，也就是这个时候，江心柏才明白什么叫做雌雄莫辩，才明白上辈子为什么春哥会这样红。
　　这种糅合了男性的英气女性的柔美的长相，再加上他本人独有的骄傲慑人气质，便恍如夏日赤阳，让人移不开眼。
　　他看过无数个版本的东方不败，但哪一个都比不上近在眼前的这位这般――多变与风情万种。
　　江心柏捏了捏怀里的纸包，打开发现是几个包子，忍不住嘿嘿傻笑，这可是东方不败给他买的包子诶，是东方不败亲自送到他手里的唷！
　　真舍不得吃诶！
　　他小心翼翼的小口小口的品尝教主大人亲手递过来的包子，大大的猫眼一眯享受无比，一口包子一口水，水就在他脑袋边放着，想不发现也难，江心柏吃的有滋有味。
　　最后一颗包子被他万分珍视的藏在了怀里，万一哪天真的穿回去，还能向那些王八蛋显摆一下教主大人给他买的包子！
　　诶，不对！穿越，成亲，洞房！老子现在不是应该在家里么怎么会在马车上？
　　“东方，昨天不还在我家吗？啥时候跑车上了？”江心柏一脑袋扑了出去大声叫嚷。
　　关键他都没察觉，不对，这不是关键，关键是他都没带银子出来啦大哥。
　　吃教主住教主当然开心啦，可是要是被教主踹了他吃屁喝风去啊！
　　“清醒了？”
　　东方不败还是那种云淡风轻的调调，这人即使是穿了一身粗布衣裳正在扬鞭打马也掩饰不了那股子独特的气质。
　　要是他的名字不是东方不败的话江心柏还真的会考虑追追看，可惜这人是东方不败！
　　他可没自大到以为自己能吃下东方不败，虽说他是主角吧，但是你要知道，有种主角叫废柴！
　　再说了，就算是主角也不定是让他来搅基的啊，还有可能是当救世主呢，江湖现在可乱的一团乱麻；就算是搅基，令狐冲才是主角啊，要搅基也应该和令狐冲搅基吧？让他娶了东方不败是肿么回事啊？
　　别问他为什么不考虑收了岳灵珊仪琳任盈盈等软妹子，他是个GAY，就算穿也是穿晋江文，某点文那没可能！
　　他上辈子也就是个羽毛球运动员，撑死了身手灵活点，可一点防身功夫都不会，这辈子倒是身怀武功，可也就是个二流的样子，尤其现在灵魂和身体还没融合完毕，那些武功啊内力啊什么的他根本就还没搞清楚怎么回事。
　　让他去追教主，不如让他自杀比较快一点！
　　“哎，对！你还没回答我问题呢！”
　　江心柏傻笑着摸了摸脑袋。虽然知道这人很恐怖，但面对这样一个悲情角色，还真是恨不起来讨厌不起来！
　　这人纵有万般恶，但有痴情这一点，便洗白了所有罪孽！
　　东方不败心下纳闷，这人变化也太快了点，刚才还畏惧万分，现在又嬉皮笑脸。这世上竟还有如此变化多端之人？
　　“凌晨。我带你上来的。”说完挑了挑眉，言外之意你有意见。
　　江心柏讪笑不语。
　　他敢有啥意见？别说他现在根本不想面对陌生的二老，即便是真的有意见，这位主儿也不会听吧？
　　 

作者有话要说：存稿箱出没，请注意！
我家内谁说了，光看不留评是下牛行为唷！




4

4、高手驾车 ... 
 
 
　　要说江心柏有什么好，那就是够二。
　　一般人碰到穿越这事，不惶惶然几天，也要兴奋激动以为自己救世主再生来拯救这个崩坏的世界，可江心柏清醒过来第一眼看到的，爹妈没变，很好。
　　他虽然没上大学，可好歹乱七八糟的书看了不少，什么平行空间啊穿越啊什么的，那理论说起来是杠杠滴，既然爹妈还是那个爹妈，看态度也依旧对自己放任自流，那么基本可以确定是平行空间了。
　　自己来了这个空间的身体里，那这个空间的自己一定去了原来的那个空间。
　　反正是一样的爹妈一样的性向，那在哪里就无所谓了。
　　在这边找个好老婆还得发愁呢，有哪个男人甘心嫁给一个男人啊？可是那个自己在自己的世界就舒服多了，想找个顺眼的就找个顺眼的，想找好几个那就找好几个。
　　这也是江心柏唯一愤愤的地方。
　　沮丧了几天也就想通了，既然想通了，那就没什么问题了。
　　他兴致勃勃的跟东方不败并肩坐在马车上东张西望。
　　他睡了一夜，东方不败就把他偷渡出了江州府，他很想问问你是不是看上我了，可惜没胆。
　　开始几天心里还有些畏惧，但看东方不败也没有要杀他的意思渐渐的心里也放宽了。
　　这天他坐了一会儿就呆不住了，看着东方不败扬鞭打马心里痒痒的，上辈子他家是有钱，可是他一直在一个封闭的环境里训练，假期又少的要死要活的，基本也没机会当纨绔学人家赌钱骑马。
　　现在可是以马为主要交通工具的，江心柏忍不住就心里痒痒的了。
　　他撞了撞东方不败的肩膀，挤挤眼一脸谄媚：“东方，你怎么会驾车？”
　　东方不败在他撞上来的时候身体一僵，自从练了《葵花宝典》他最忌讳的就是有人与他有体肢接触，就算当年，也唯有令狐冲是个例外，他的护体神功自动反应差点就把江心柏震下马车去，赶紧收摄心神：“我为什么不会？”
　　江心柏搔搔头，教主大人果然无所不能，他涎笑道：“那那，能不能让我试试？”
　　东方不败诧异的上下打量他，不是他小看他，这江公子细皮嫩肉，一看就没吃过苦，驾车？他莫不是想自杀？想起这人有失心疯（精神分裂），他脸上诧异之色收了起来，甩手把马鞭扔给他：“你驾车，我去睡觉！”
　　江心柏撇嘴，他就是一个人在车厢里呆的无聊才出来找教主大人聊天的，教主进去了他一个人有什么意思啊？
　　不过驾车也有意思啊。嘿嘿。
　　他兴致勃勃的扬起马鞭，嘴里一声长长的吆喝：“得儿――驾！”
　　一鞭子打到马尾巴根。
　　打马打臀，但是江心柏不懂，他以为照着屁股打就对了，虽然打的是尾巴根，但是那也在屁股上嘛，他完全忘了当初为了练变速跑摔到尾椎骨那个痛苦。
　　那马儿尾巴根吃了一鞭，一股酸痛沿着尾椎骨直冲脑门，鼻子一酸就打了一个喷嚏，就算它性子温和那也不是这样欺负的啊？顿时怒了。
　　撒蹄狂奔，而且因为身体不舒服，连平衡都保持不住了，俗称惊马。
　　江心柏不知道还以为是自己太天才了，兴奋的连连怪叫。
　　东方不败在马车里扶额，早就知道这个家伙靠不住，但没想到这么靠不住啊。
　　原本以为赶车不是技术活，只要让马儿揍这么简单的活计这家伙应该能胜任，哪里知道他刚进车厢还没坐稳马车就是一个突进，害的他来不及反应一脑门就磕到了木条上，额头上留下一条红红的印子。
　　他该庆幸磕的不是鼻子所以不用流鼻血那么丢脸吗？
　　算了随他去吧，只要别把马儿赶下山崖就行了。
　　但他放心的太早了。
　　江心柏自以为驾车得法，接连猛甩几鞭子，那马彻底气的失去理智了，一心要把这讨厌的家伙弄掉连生死都顾不得了，不顾一切的往前跑，见人撞人，见车超车，没路自己开，劈荆斩棘，一路横冲直撞，连个弯都不拐，也亏得这官道够阔原本人也不多。
　　江心柏得意洋洋，虽然不是奔驰，但是超起你们那些矮脚马照样高速。
　　又是几鞭子下去，江心柏扭头就要向东方不败邀功，他太得意了，也就没听见那些行人的惊呼。
　　他自然不知道，这条官道看似一路平坦笔直，但接下来确实盘山路还有个急转弯，急转弯边上就是悬崖峭壁，这匹马现在发疯根本就是在找死，拐弯？那是什么？疯马表示不懂。
　　还没等他开口，马车已经腾空而起，然后是马儿悲戚长嘶。
　　江心柏还没反应过来：“东方东方，你看这马跑的快吧？都腾空而起了，就是悍马也不过如此了。”
　　东方不败是不懂什么汗马水马的，他只知道，他要是再不动，两个人就真的要死了。
　　他刚活下来，还不想就这么死掉，尤其是跟这么个笨蛋一起死，怎么想怎么憋屈。
　　他一掌拍碎马车，拉起江心柏左脚在马背上用力一踩，两个人瞬间拔高数丈，右手弹出一条绸带卷住一根树枝，在峭壁上连踩几下，又一个腾空挪移，两个人就落在了马路上。
　　东方不败动作优雅飘飘欲仙，在旁人看来堪比那水中仙子，虽然仙子是男的，但胜在长得漂亮，叫好声顿时响了起来。
　　江心柏早就吓傻了。
　　他脸色煞白，脑海中一片空白。
　　他怎么都想不通，自己驾车驾得好好的，那马跑的也欢快的很，怎么就车祸了？怎么就坠崖了？怎么那车厢就碎成了渣渣又怎么当了回神仙了？
　　尼玛老子不想死啊！
　　直到东方不败松开他他才一阵阵后怕，腿脚发软根本都站立不稳，一把搂住东方不败腰做支撑。
　　东方不败是强忍了才没发作。
　　他再次怀疑自己是不是真的做错了！
　　这么个娇滴滴的跟姑娘似的家伙，真的是那个没心没肺的家伙吗？早知如此就不该把他带出来了，这哪里是找乐子，这分明是找了个拖油瓶拉后腿的！
　　“放手！”东方不败咬牙。还没人敢对他这么放肆。
　　“不放！我脚软！”江心柏闷声道，搂着他腰的胳膊又紧了紧，话说教主大人的腰真的挺细的啊。危险刚过，色心又起，粗神经说的就是这家伙。
　　东方不败有心掰开他的胳膊，但看他脸上一点血丝也没有，忍不住又有点心软，算了，这家伙毕竟是自己带出来的，再说了，这家伙这么笨，看在他这么可怜的份上就这么吧！
　　等江心柏好不容易缓过来，已经是中午了。
　　路上早就没了行人，冬天的阳光再大，那也是很冷清的没有一点温度，可怜江心柏武功根本还不知道怎么回事，早饭就吃了几个包子，早就饿的肚子咕咕叫了。
　　“咱还有啥吃的吗？”
　　“都在马车里！”东方不败面无表情。
　　其实他也饿了，但是都是这个笨蛋坏事，他现在实在懒得再去折腾东西伺候这个笨蛋了。这哪里是乐子，这根本就是个祖宗！
　　江心柏磨磨蹭蹭的从怀里掏出一个纸包，还是早几天东方不败给他的包子他没舍得吃完剩下来的，都干的裂缝可以看到里面的馅儿了，他吸溜了一下口水恋恋不舍的递向东方不败，期期艾艾道：“喏，你吃吧！”
　　东方不败没有接。
　　他心里很复杂。
　　他这辈子收到过很多东西，唯独没有收到过一个冷包子。即使是父母去世那会儿，也有童大哥管他吃喝，后来生活虽说艰苦，却也没有吃不到饭过，而现在，这个娇生惯养的小少爷，竟然把唯一的一点吃的给了他。
　　“你不饿？”
　　“饿啊！”江心柏瘪了瘪嘴，他都快饿死了好不好，“可是你不是也饿了吗？”
　　 

作者有话要说：存稿箱出没，请注意！
俺家内谁说了，看文不留评是下牛行为唷！




5

5、喝西北风 ... 
 
 
　　“算了，你去捡些柴火，我去打些野味！”对这人可怜兮兮的样子实在看不过，东方不败不得不干起了猎人的活计。
　　江心柏圆溜溜的猫眼瞬间就亮了，野餐咩？和教主一起？教主打的野味？哟哟哟，这是不是就叫野战啊？
　　东方不败懒得理这家伙在想什么，扭头往路边的树林里钻去，几个起落就不见了人影。
　　江心柏眼睛呈星星状看着教主离开的方向，好久才回过神来，这是要和教主二人世界了咩？咩哈哈，赶紧捡柴火，饿了谁都不能饿了教主大人啊！
　　好吧，其实是不敢！
　　冬天打猎并不容易，但这难不倒东方不败，不过一炷香的时间，东方不败便提着两只山鸡出现了。
　　江心柏赶紧接过来去收拾，柴火他拾了一堆，但他不会生火，只能等东方不败回来，而东方不败那样的人，又有哪个GAY舍得他去做杀鸡这样的污秽事？
　　东方不败自不知他的想法，只以为他是愧疚把马车弄没了愧疚，虽说对这公子哥不是很相信，但有人乐意代劳他也懒得自己动手。
　　没有作料，只能烤原味的，江心柏原本觉得不涂油猴年马月才能烤好？等烤好说不定山鸡也变成了黑炭。
　　没料到居然挺快，味道也还不错。
　　大自然牌绿色食品就是不错，原味都这么香。
　　吃了一半的时候江心柏突然想起来：“东方，银子没丢吧？”
　　东方不败继续啃自己那只烧鸡，即使是这么不美观的动作他做起来依旧赏心悦目：“在马车里！”
　　也就是说他们现在身无分文，是穷光蛋啦！
　　江心柏顿时没了胃口，哭丧着脸问：“没银子，那怎么办？咱们喝西北风啊？”
　　东方不败怎会没银子？再说就算没有，随便到哪个富户家里转一圈也就有了，他只不过想看看江心柏的反应，看这个公子哥儿会怎么做。
　　“要不杀人劫财？”
　　“不好不好！”江心柏吓了一跳，这才想起身边的人手上早就无数条人命了，“都是爹妈生的，怎么好意思？还有没有其他办法？”
　　“那就劫富济贫？”东方不败挑眉。
　　“这个好！”
　　江心柏兴高采烈，想他也是个堂堂武林人士了，做不成楚留香那般的侠盗，没有司空摘星的技术，但是拿点银子济济自己这个穷光蛋总可以吧？
　　结果转念一想不行，他可没那两位的技术，万一不小心暴露了，他可是拖家带口上有老下有小的，那不是害了一家子了嘛！脑袋立刻摇的跟拨浪鼓似的：
　　“不行不行！这个也不行！”
　　东方不败不耐烦了，这人就是太心软，还没什么主意，一会儿行一会儿不行：“那你到底想怎么办？要不我把你卖了？”
　　上下仔细打量了一番，发现这小子居然长得不错，虽然说浓眉大眼的吧，但五官倒也清秀俊挺，光觉着这人有趣了，倒没发现长得还不错。
　　“你长的还可以，卖到南风馆应该能卖五十两，反正你天生断袖，到南风馆也算卖得其所了！”
　　“这怎么可以！”江心柏惊声尖叫立刻跳了起来，这位可是说到做到的主，说把他卖到南风馆就绝不会把他卖到妓院，难道东方不败把他带出来就存了卖了他做盘缠的心思？
　　这家伙完全忘了马车是他自己毁的，银子是他弄丢的，所谓自作孽不可活就是如此。
　　他神经质般的在原地转圈，嘴巴里一直叨叨着“你让我想想，让我想想，一定有办法的！别急别急，一定有办法的！我再想想再想想！”
　　东方不败看的有趣也不去拦他，自顾自从怀里掏出冻果子吃，大冬天的，找到点冻果子也不容易啊，亏得他眼睛够锐利，否则最后几颗冻果子就被松鼠给叼走了。
　　但是这家伙怎么就没完了？至于么？
　　东方不败最不耐烦的就是把简单的事情复杂化，明明随便进一个门就能解决的问题，偏偏这家伙坚决拒绝，搞的他好像多正人君子似的。
　　君子？东方不败心里冷笑。当今天下小人当道，什么时候有君子的活路了？伪君子还有路可走，君子那是死路一条！
　　他等的不耐烦正要起身离开，反正这家伙这么大了自己一个人也冻不着饿不死的，他早就不止一次后悔把这家伙带出来了，就见江心柏突然停了下来。
　　“有办法了？不会是想去找个码头扛包吧？”对这家伙，东方不败实在给不了好脸色。
　　“怎么会？我是那么没格调的人吗？”江心柏仰头从鼻子里喷气。
　　接着他神经兮兮的拽住东方不败的袖子神神秘秘问道：“东方，当今最热闹的可是武林江湖事？”
　　“是又如何？”东方不败觉得奇怪。
　　“不如何，您就瞧好吧！”
　　江心柏欲言又止，看得出来是好不容易才硬憋着不说的，激动的整张脸都红了。
　　东方不败再次被勾起了好奇心，也不急着离开了。
　　两个人晃晃悠悠看似慢实则快的，终于在关城门之前进了福州城。
　　傍晚的时候也正是热闹的时候，福州城里人声鼎沸灯火通明。
　　江心柏找了个干净第二天收钱的小客栈，东方不败也随他，他倒要看看这江心柏到底想做些什么，难道他能吃霸王餐住霸王店不成？
　　第二天两人随便在客栈里吃了点东西裹腹便出了门，江心柏也不说他要做什么，只拉着东方不败满大街的晃悠，东方不败愈发的满头雾水。
　　待快到中午的时候他拉着东方不败进了福州城最大的酒楼――天然居。
　　天然居很有意思，它采取了现代才有的会员制度，一楼是普通人，二楼是有身份的人，三楼是包厢，只供那些达官贵人使用，消费满一千两白银送九折卡一张，满一万两白银送八折卡一张，因此食客云集很是热闹。
　　江心柏先让东方不败在一楼一个靠窗的位置坐下，自己窜进去找掌柜的，没多久就见他跟掌柜的相携而出，看样子两个人相谈甚欢。
　　江心柏也换了一身行头，只见他头戴学士帽，身着学士衫，手里还拿着一把折扇，嘴角微勾，一副文弱书生做派。见东方不败看他还冲他飞了个媚眼，害的东方不败一个哆嗦，手里的茶险些洒了去。
　　他实在不知道这个失心疯的家伙又要搞什么幺蛾子，只能静观其变，只不过他在心底暗暗发誓，若是这家伙太过丢人，他一定就此离去再也不见这个家伙。
　　那掌柜的给大家做了个团揖，大堂顿时安静了下来。
　　这天然居主人平日里颇有善行，此番掌柜的有话要说，大家也很给面子。
　　“诸位，为了给大家伙儿助兴，我们天然居特意请来了一位武林高人，给大家讲讲他在江湖上的趣事。大家若是觉得有趣，不妨给些赏钱，觉得无趣那不听也罢。”
　　茶楼里说书常有，酒楼里就不常见了，而且这人还不是说书先生，还是真正的武林人士，在人人尚武的当今，掌柜的这几句话很容易就引起了人们的好奇心。
　　再说这位先生，虽说看起来太过年轻俊秀了些，但器宇轩昂不卑不亢，一看就不是普通人，于是大部分人都想听听这位武林人士会说什么样的武林事。
　　掌柜的退了江心柏上前，因为是临时决定的也每个专门说书的案台，他干脆就站在了一张餐桌后面，只见他右手平摊成掌往桌子上轻轻一拍，明明没用多大力，却发出老大的响声，大家伙儿被他的表演弄掉的一愣一愣的。
　　 

作者有话要说：存稿箱出没，请注意！
留评留评，伦家要评拉！打滚~~




6

6、说书江湖 ... 
 
 
　　“在下吴慈仁，武林人士，今天落魄福州，幸得温掌柜仁慈，为了感谢温掌柜，便来讲述一段武林奇事以作谢礼。”
　　“我大明自太祖皇帝以来已有百年历史，百年间不知出了多少仁人志士，亦不知多少英雄豪杰如流星般陨落。在下此番要说的，就是永乐年间发生的一段奇人异事。话说永乐年间，江湖上有异人陆小凤……”
　　对，就是《陆小凤传奇》，穿越到一个以武为尊的鬼地方，有什么能比另一个武林传奇更能引起人们的共鸣呢？
　　没有！
　　这就是人的共性！或者说人的通病！
　　人云亦云，不辨真假，不分好坏！千百年来莫如是！
　　江心柏也不过是抓住了大部分人的心理。
　　况且《陆小凤传奇》确实是经典，里面每一个人，哪怕是小小的配角，哪怕是最坏的反派，都有血有肉活灵活现，更不要说主角陆小凤身边聚集了很多有趣的朋友。
　　《陆小凤》一出，谁与争锋？
　　《陆小凤传奇》系列七部，他从第一部《陆小凤传奇》说起。
　　第一天就吸引了大批的忠实听众。
　　在第一天结束的时候江心柏作势欲走，却被所有人拦住不让，有聪明的知道这人现在陷入窘境，便赶紧解囊相助，其他人见了顿时恍然大悟，为了有故事听纷纷掏钱。
　　江心柏达到了目的心里乐的开了花，面上却装出一副勉为其难的样子，此时《陆小凤传奇》第一部才说了三分之二，正是要达到□的时候。
　　唯一古怪的地方就是，在金庸的世界里说古龙，尼玛两个人的武功根本是两条道啊坑爹呢这是，要是有人把他的话当真说不定会走火入魔变成疯子。
　　但也说不定会多出几个绝顶高手呢。
　　江心柏也就在心里稍微的忏悔了那么一咪咪，在看到白花花的银子的时候很快便抛到了脑后。
　　东方不败从头看到尾，也不得不佩服江心柏的机智，尤其是他编故事的能力。
　　从他昨天想到说书的点子开始到现在也不过十来个时辰，这短短的十个时辰内要构思酝酿好这么一个有首有尾跌宕起伏的故事，这江心柏也当真是非常人行非常事。
　　东方不败根本不知道自己从头到尾都高看了这家伙，他倒是对里面的武道很有兴趣，虽然知道是江心柏随口胡诌的，竟也有几分道理，若是结合他现在的武功，想要再进一层楼也并非难事。
　　这是第一次，东方不败觉得这家伙也不完全是个麻烦是个累赘，也还是有那么点点用处的。
　　江心柏可不知道东方不败心里想什么。
　　他高人装完把银子一收，喜滋滋的拉着东方不败就回小客栈了。
　　回到房间把银子往桌子上一放，两只眼都都直了，傻乎乎的盯着银子流口水。
　　东方不败嫌恶的看了他一眼：“你家有万贯，这么点银子也值得你这样？”流口水？他没好意思说出来，总觉得要是说出来自己就跟江心柏这家伙降到一条水平线上了。
　　江心柏深沉的摇摇头：“你不懂！”
　　他拿起一块银子放到嘴巴里就是一口，你妹，好硬，牙齿都差点磕掉了，不过他乐此不疲，正咬的开心，突然发现还有一小锭黄澄澄的金子，眼睛顿时变成了斗鸡眼，口水哗啦啦的直流。
　　在现代，黄金都成了一个代名词，一克黄金那叫一个贵啊！再说除了首饰店里的那些饰品，普通人哪有机会看到真正的金子银子啊？他家有钱他爹也不会给他换一堆金子让他来玩啊！可现在他眼前是一堆真金白银，还都是他自己赚的！
　　都是我的！江心柏嘿嘿傻笑着把银子往自己怀里一搂。好好过了一把暴发户的瘾。
　　等他终于冷静下里已经是玉兔东升。
　　转头看到东方不败一脸不屑，忍不住开口解释：
　　“这银票和银子是两码事。哪怕你身上带着十万两银票，可是要是有一千两白花花的银子就这么堆在你眼前，我敢保证你还是觉得白花花的银子来的实在震撼。”
　　“再说了，这可是我自己赚的银子，跟我老子没半文钱关系！”言下之意我爱银子我自豪。
　　东方不败一听倒也是这个理。不论什么东西都只有放在眼前那才是自己的，否则也不过是一张废纸而已。
　　没等他想明白这个道理，就听江心柏问“你说这堆银子有多少两？”
　　东方不败顿时觉得有些不可思议，这家伙虽说也是个纨绔子二世祖，但不会到目不识丁的地步吧？
　　“你不识数？”
　　江心柏挠挠头招牌傻笑再次出现：“我只是搞不懂这个分量而已！”
　　现代谁还用重量当货币单位啊，一张纸那就是一百块钱，比这方便多了，当然要说值钱还是这样更值钱咩，他暗自在心中腹诽。
　　东方不败对他是彻底无语了：“大概七八十两吧。”
　　“你说的那个故事不错！你怎么想的？关于里面的武功？”
　　“什么？”心思还在银子上的江心柏一呆，才慢慢反应过来东方不败在问他话。
　　刚反应过来就在心里自我掌嘴一百巴掌。
　　尼玛叫你圣母，叫你汤姆苏，叫你嘴贱！
　　尼玛光记得赚钱了怎么就忘了身边就跟着一个武痴啊？
　　要不是为了武功这家伙也不会学那么凶残的《葵花宝典》，更不会把自己搞的不男不女，这练武的决心该多大啊？他怎么就这么嘴贱在他身边说起了狗屁的武功啊？前江心柏武功也不过江湖二流好不好？他这个江心柏对武功根本一窍不通好不好？
　　“那个灵犀一指，流云飞袖，还有西门吹雪的武功都很有趣啊！不错，道之极，无分你我。不过殊途同归而已！”
　　其实东方不败根本不指望江心柏会回答他的问题，他不过是自己琢磨自言自语而已。
　　但江心柏不知道啊，他听了半天除了几个熟悉的词根本听不懂，但又怕东方不败教训他，瘪了瘪嘴道：“哪有那么复杂，不就是无招胜有招么！”
　　金庸爷爷的绝招，无招胜有招。
　　东方不败眼前一亮，不错，无招胜有招。之前不能融会贯通的地方瞬间宛如一体，再也没有一丝凝滞之处，他现在只觉得，天下武学皆可为我所用，什么武当，什么少林，什么峨眉，又有什么区别？
　　武学重在一个悟字，悟性好，再高深的武功也是一点即通，悟性不好，苦练百年也不过江湖一小卒。
　　而东方不败恰好悟性奇高。若非如此他又怎能研透艰深晦涩的《葵花宝典》？
　　东方不败现在沉浸于武学世界，并没有天天跟着江心柏出去，自然也不知道《陆小凤传奇》引起了多大的轰动。
　　现在在福州城，不管男女老少，人人津津乐道于陆小凤，熟人见面第一句话不再是你吃了吗，而是你听了吗。
　　小孩子们开始自发的学COS，你是陆小凤，他是花满楼，这个是司空摘星，那个就是西门吹雪。
　　甚至有人说“为人不听陆小凤，遍读诗书也枉然。”这已经把陆小凤拔高到了一个常人难以企及的高度。
　　 

作者有话要说：存稿箱出没，请注意！
我家内谁前段时间一直在琢磨要不要开本说书的小说，结果陆小凤中枪了。不是故意的噢，绝对绝对不是故意的噢！




7

7、小凤中枪 ... 
 
 
　　但江心柏会这么简单就把陆小凤完完整整的说出来吗？当然不可能！
　　作为一个常逛JJ的小GAY，陆花、西花、西叶、叶陆等等同人不知道看了多少，此刻故事由自己嘴中讲出，怎么还会是原来那么俗套。
　　于是人物关系来了个大逆转。
　　在江心柏的叙述里，司空摘星喜欢偷女人肚兜，花满楼与西门吹雪有暧昧，陆小凤跟叶孤城恋人未满，独孤一鹤对阎铁珊因爱生恨，老实和尚在青楼跟叶孤鸿一夜|情，上官飞燕对丹凤公主爱你爱到杀死你，马秀真为孙秀青以身挡毒针……
　　总之整个《陆小凤传奇》基情四射，所有角色被毁了个遍。古龙泉下有知会哭的。
　　第十天的时候天然居挤满了人，因为今天《陆小凤传奇》就要完结，这个时候福州城的人们不再有贫困富贵之分，只要你听了陆小凤，知府大人也能和乞丐握手言和。
　　江心柏今天一袭青衫，早已恢复了往日打扮，手里的折扇倒是没有丢，堂下静悄悄的，被这么多人围观他也镇定如常。
　　废话，上辈子打羽毛球那是被全世界人民围观，这点人算什么！！！
　　“这天又是叶孤城的忌日，陆小凤抱着一坛极品女儿红，歪歪的坐在叶孤城墓碑边上，他一手轻轻的摩挲着墓碑，一手往嘴里灌酒，往自己嘴里灌一口酒往地上倒一口，就这样你一口我一口，一坛酒很快便见了底。”
　　“不知过了多久，陆小凤终于开始说话了，他的声音低沉缠绵，似有无限缱绻温柔，都在这一言一语间。”
　　“他说叶孤城，花满楼在万梅山庄住的很好，西门吹雪为了他种了一园子的花。”
　　“他说你放心，叶孤鸿终于不是一个人了，我把老实和尚揍了一顿，这家伙现在是彻底老实了。”
　　“他说你走的这几年我真的没找麻烦，真的，有麻烦我都躲了，你看，我这么听你的话，你怎么就是不来看看我呢？”
　　“他说你放心，我不会像马秀真那么傻的。我是谁？我是四条眉毛的陆小凤。陆小凤可是个大混蛋，怎么舍得对自己不好呢？”
　　“低低的轻喃渐渐的消失了，陆小凤也醉了，他蜷缩着身子脑袋靠着叶孤城的墓碑，就像靠在叶孤城的肩上，秋风卷起一片落叶，那落叶打着旋盖在了他的脸上。”
　　“睡梦中陆小凤露出一个孩子般的笑容，单纯又可爱，仿佛又回到了当日和叶孤城钓鱼冲浪的时候，那时候，他们还是朋友。”
　　“其实他们一直都是朋友。”
　　江心柏的声音渐渐的低不可闻，所有人都屏住了呼吸，大家都看到那个没心没肺的陆小凤心底的伤痛，可是这种伤痛却没有人知道，即使他最好的朋友花满楼都不知道。
　　江心柏偷眼看大家满目悲伤，心里暗暗偷笑，话说他上辈子最佩服的便是写书的那些人，短短几句话就能轻易的挑起人们的情绪，让人哭让人笑让人痴让人傻，而现在他也做到了，尽管他只是把别人的故事照搬来。
　　他等着大家的思绪回笼，之后的议论才是他最想要的。
　　毕竟是故事，这沉重的气氛并没有持续多久，一个送茶的小二打破了这诡异的气氛。
　　大家醒过神来顿时嚷嚷开了：
　　“怎么会这样啊？叶孤城怎么还是死了啊？”
　　“就是啊，他就是想死也要想想陆小凤啊？他死了陆小凤可怎么办？”
　　“还好还好，西门吹雪和花门楼总算守得云开见月明，我还以为西门吹雪真的为剑忘情不要花满楼了呢。”
　　“司空摘星难道还是孤家寡人吗？”
　　“和尚怎么能娶亲呢？”
　　“哈哈，和尚娶的又不是女人，不算犯戒啦！”
　　……
　　正热闹着呢，一个娇滴滴的姑娘猛地拍案而起，她柳眉倒竖杏眼圆睁怒不可竭：
　　“伤风败俗，斯文败类。女人干什么去了怎么都是男人跟男人在一起？”
　　跟她一起的是个绿衫小姑娘，那小姑娘也撅起了小嘴道：
　　“就是，西门吹雪跟花满楼在一起了，那孙秀青怎么办？”
　　“还有石秀雪，花满楼嫁给了西门吹雪，石秀雪要嫁谁啊？”
　　这两个小姑娘举动太突然，大家一下全闭了嘴，待听到她的话顿时就是哄堂大笑，有一个人高声叫道：
　　“孙秀青要是嫁给西门吹雪的话，她可不就是辜负了马秀真？”
　　“就是啊，人家西门吹雪和花满楼可是两情相悦。”
　　“不是峨眉四秀吗？既然马秀真跟孙秀青是一对儿，石秀雪就娶了叶秀珠啊！”
　　“哈哈哈……”
　　于是，江心柏在带给大家一个好听的故事的同时，也给大家灌输了他自己那诡异的伦理观念。
　　大家都这么想，既然剑神都能光明正大跟男人在一起了，那我要是有个男人又有什么了？而原本就是断袖的人则对自己的情况更是有了理直气壮的理由。但大家都不知道，金庸和古龙那是八竿子打不到的武侠啊！
　　这也导致了没多久江湖上就出现了好几对神仙伴侣，不同的是他们都是男男或女女。
　　而导致这一切的罪魁祸首江心柏其实只是原著不记得了，只好把同人给搬上来，倒没想到还会产生这种影响。
　　因为事先告知了大家之后他就要离开福州城，大家虽然有些意犹未尽，倒也没有过多挽留，这吴公子若非大家伙儿的刻意挽留，怕不早就离开了这福州城，又怎会逗留到现在？做人要知足，当然不能再耽搁吴公子的事。
　　这十天江心柏每天都有不少入账，尤其到后来，甚至有些人直接就把银票送上来了，虽然只是一百两的银票，但也让江心柏见识了一下古代的纸钱是啥样。
　　谢绝了温掌柜的挽留，江心柏带着温掌柜送的三十年花雕抱着自己的银子兴冲冲的回客栈找东方不败。
　　他跟东方不败这些天也熟了，也摸透了一些东方不败的脾性。
　　东方不败这人其实挺简单的，只要你顺着他，或者给他点他感兴趣的东西，他也不会毫无理由的就喊打喊杀。
　　一脚踹开门，小心翼翼的把花雕放在桌子上，这酒是东方不败喜欢的，他自己其实更喜欢啤酒，但这里没有啤酒，只好不喝了，然后把银子堆在床上。
　　东方不败正倚在窗边看着窗外的芭蕉，他眼神凄迷没有焦距，显然只是在发呆而已，神情是少有的孤单寂寥。
　　江心柏从未见过他这般情绪外露，在一起也快一个月了，这人一般都是高高在上对什么都不屑一顾的骄傲样子，要不就是申请淡淡的看不出情绪，但现在这样实在让人心疼得不行。
　　“东方，想什么呢？”他不敢大声，顺手递上一杯茶。
　　这些天来他也渐渐的习惯了这人喜欢指使人的毛病，虽然还会抱怨，却也慢慢的少了。
　　突然意识到这一点，江心柏心里很是毛骨悚然。
　　难道他骨子里的本性其实是M属性么？被人呼来喝去的居然还乐在其中。不行，他必须得努力改掉这一点。
　　东方不败收回发散的思绪，抿了口茶道：“没什么。”
　　东方不败不想说，没有人能强迫他说出来。江心柏也不是那种自不量力自以为是的家伙，他眼珠子一转顿时想到了个点子，嘿嘿乐了起来。
　　“又傻笑什么？”
　　 

作者有话要说：我会说其实我是存稿箱君么？




8

8、相约花船 ... 
 
 
　　江心柏赶紧闭嘴，屁颠屁颠的拉着东方不败坐到椅子上，把银子往他面前一推：“东方，咱们现在有多少银子了？”
　　东方不败拍开酒坛灌了一口赞道：“好酒！”
　　“四千三百二十八两，加上这五百两，四千八百两二十八两。”
　　其实东方不败很奇怪，这银子不是江心柏自己赚的吗？为什么都交给他管？难道他就这么信任他？
　　江心柏才没那么多弯弯绕，他想的很简单，他分不清银子的分量，那么交给懂行的人准没错，东方不败又不是没见识过大场面，想来也不会贪墨他这么点银子，再说东方不败要是想用，他还能不给用么？所以说交给东方不败是最省心的了。
　　江心柏又是嘿嘿傻笑，他摸摸头发，刚碰到脑袋又放下了，这古代就是不好，这么长的头发绑的死紧死紧的，摸起来手感一点都不好。
　　“喂，我说，听说福州城最有名的就是风月楼，咱去见识见识？”
　　东方不败经常跟不上江心柏的思绪，他脑子里还在奇怪江心柏放心的把银子交给他的事呢，就听江心柏提什么风月楼，顿时就是一愣，紧接着就是大怒，他自己也不知道自己为什么会生气，浑身杀气外放。
　　自从开始琢磨无招胜有招他的武功更上一层楼，此时仅仅是杀气外放江心柏便抵挡不住了。
　　他仅仅的抓住桌沿，想开口偏偏张不开嘴，他想骂东方不败又发什么神经病，不就是去逛逛青楼嘛，他又不打算身体力行，但想到东方不败的实际情况又是心里一软，他自己是真的只想见识一下，却没有为东方不败考虑，是他不对！
　　东方不败不知想到了什么，浑身气势一收，脸上竟有了笑容：“这么想去？”
　　江心柏没提防他会突然收了杀气，一不小心腰磕到桌子上，正疼的龇牙咧嘴，闻言陪笑道：“哪有！也不是啦！不就是听人家说了好奇嘛，你要是不想去就不去了！”
　　“那么，一切听我的？”
　　东方不败笑的魅惑，江心柏呆呆的看着他根本就不知道他在说什么：“听你的！”
　　“那走吧！”
　　江心柏心里大风吹过，觉得自己真的真的完蛋了，刚才怎么就被东方不败一个笑容给诱惑了呢？东方不败也是他这样的小人物能肖想的么？他宁愿去肖想令狐冲啊混蛋！林平之也可以啊混蛋！不知道林平之这个时候割了没？
　　他可不认为自己能打得过林平之，只要林平之割了，那他一定是攻，这娃虽然心里有些扭曲，也不过是打击太大导致性格突变而已，想矫正还是挺容易的。
　　总而言之他家CP是谁都比是东方不败强啊！
　　不行，一定要离开东方不败！跟在东方不败身边他连找他家小受都不方便！谁敢当着东方不败的面子宣淫啊？又不是不要命了！
　　再次坚定离开的目标，江心柏总算不在垂头丧气了。
　　东方不败对福州城熟悉的很，他带着江心柏东一拐西一拐就到了一条河边，河里有好几条画舫，上面披红挂绿莺声燕语，一看就不是什么正经营生。
　　江心柏一张俊脸通红，他以为东方不败也就是说说而已，谁知这家伙真的来这种地方了！他会怎么办？难道用道具吗？不对，东方不败不是对女人不感兴趣了吗？
　　带着满脑袋的胡思乱想，江心柏跟在东方不败身后进了一条花船。
　　不得不佩服东方不败的眼光，这船外面看起来普普通通，里面去布置的甚是雅致，里面几乎全是竹制品，就连喝水的被子也是佛肚竹雕刻而成，只是非常精致，上面非常逼真的雕刻着一幅幅春|宫图，看的江心柏这小处男脸红心跳不已。
　　那妈妈把他们带到船里就吃吃笑着离开了，看来她也觉得江心柏的反应实在有趣。
　　船舱的墙壁上挂着几幅画，江心柏看不懂，只觉得就是几根黑线有什么意思，东方不败却背着手看的如痴如醉。
　　一个粉衫双髻的小丫头低着头进来给他们盛了茶又低着头出去了，整个过程安静的很。
　　这种小型画舫一般人数很少，也就姑娘丫头妈妈厨子船夫几个人，其实很多画舫根本就是一家子。
　　此刻船舱里就剩下他和东方不败两个人，又身处这么个暧昧的地方，江心柏只觉得浑身不自在极了，好像他跟东方不败有什么关系似的。
　　天地良心，他最多也就是心底悄悄的YY一下教主，哪里敢真的吃教主大人的豆腐？就洞房花烛夜不知道吃了什么雄心豹子胆的想摸一摸都没得逞，后来即使每天同床共枕，他也老实的要命啊！
　　他除了喝茶什么也不敢做，一时间船舱里安静的要命。
　　正在这尴尬的时候，清脆的笑声在珠帘外响起，紧接着一个姑娘挑帘子进来。
　　这姑娘长的不算绝顶漂亮，但她脂粉未施便有这份姿色，也算是不俗了，且她开朗活泼，还未见人便先听到笑声，更是给人留下深刻的印象。
　　可惜这屋子里两个人，一个是天生断袖，一个对女人没兴趣，这姑娘算是俏媚眼抛给了瞎子看，白费功夫。
　　“劳两位公子久等，媚娘自罚三杯赔罪！”
　　说完咕咚咕咚一口气喝完了三杯酒，还把酒杯朝下示意她没做假，顺便飞了两个媚眼给他们。
　　要说这姑娘真是天生媚骨，一举一动都带有万种风情，只可惜江心柏只觉得犹如身在冰窟，浑身难受，对了，忘了一点，他上辈子加这辈子都花粉过敏，这姑娘虽然看似素面朝天，但天知道她一靠近他那敏感的鼻子就开始痒了。你妹，不要欺负他不懂，这叫裸妆！裸妆！
　　再说了，还媚娘，你妹个媚娘！
　　他知道的两个媚娘，一个当了女皇帝，一个是狐狸精！这个女人也好意思叫媚娘！
　　但他不敢表现出来，强忍着鼻子的不舒服赔笑了几声就端端正正的坐着目不斜视，那姑娘也看他这小家子气不上。
　　他与东方不败两人一起，那还真是没得比。
　　东方不败此人存在感极强，哪怕他现在衣着普通，也不能忽视他那通身的气派和凌人的气势。
　　这姑娘是风月场的老手眼睛毒辣的很，一眼就看出江心柏是个菜鸟，两人之间作主的是东方不败。
　　风月场上的姑娘不乏才子佳人美梦的，此刻东方不败在媚娘心里那就是微服的大家公子，至于江心柏，最多也就是个书童小厮之类的，要巴结当然要巴结主子。
　　媚娘扭着屁股坐到东方不败身边，整个身子都偎进了他怀里，手里举着酒杯凑到他嘴边撒娇道：“公子，奴家还不知晓公子高姓大名呢！”
　　东方不败活了三十几年，什么场面没见过，虽然现在不喜人近身，但逢场作戏他还是会的，况且他更想看看江心柏的反应。
　　而此刻他心情愉悦的很，显然江心柏那受到惊吓的蠢样取悦了他，他顺势喝下那杯酒大手在媚娘屁股上重重捏了一把，调笑道：“媚娘可是找错人了，今儿个我也不过陪我这小兄弟来见世面的！”
　　媚娘嘤咛一声满脸通红，娇声道：“公子好坏。我有个妹妹还是黄花处子，不如让我加妹妹陪这位公子？”
　　“也行！”东方不败大方点头。
　　江心柏看的目瞪口呆。
　　喂喂，导演，你搞错了吧？不对，作者，我其实穿越的不是晋江吧？这个家伙其实不叫东方不败叫田伯光吧？
　　极力压抑下心头那点异样，江心柏连连摇头，也不管喜欢不喜欢端起酒杯就喝酒，因为喝的太猛还呛了一下。
　　他坐立不安的看着对面那两人旁若无人的秀恩爱，媚娘的手都伸进了东方不败的衣襟里，而东方不败的手已经在媚娘娇躯上游走了好几个来回。
　　眼看对面两人越来越过分就差直接开始干活，江心柏再也忍不住了，他一把拉开椅子冲了出去。
　　 

作者有话要说：口耐滴存稿箱君又来了？乃们想我咩？
想我要留评唷！




9

9、水中海妖 ... 
 
 
　　几乎是江心柏刚出去东方不败立刻推开了怀里的媚娘，媚娘还想缠上来，被东方不败冷冷的一个滚字给吓住了。
　　原本是做戏，但没想到做戏也这般难受。
　　东方不败现在恨不得立刻跳到江里把身上的污秽给立刻洗去。
　　他想到做到，也懒得理江心柏去往哪里，从船头一头跳进了河里，仗着武功高强甚至把衣衫都给脱了。
　　江心柏其实并没有走远。
　　他无法解释为什么看到东方不败跟媚娘调笑他会心里闷闷的，虽然没有正经谈过恋爱，但好歹也看了那么多小说，他知道，那是心动的预兆。
　　可是对象不对啊。
　　那可是东方不败啊！他对谁动心都不能对这个人动心啊！
　　慌乱的思绪让他来不及思考只能迅速逃离，可是又舍不得立刻离开。
　　东方不败这个人，相处久了很难讨厌起来，而对他这样的小GAY来说，那更是致命的诱惑。
　　只看一眼，我只看他最后一眼就离开。江心柏这样告诉自己。
　　结果还没等他做好心理建设，就见东方不败突然跳江。
　　脑子里顿时一片空白，翻来覆去就是一句话：他果然爱杨莲亭至深，都过了这么久了还要殉情。
　　自杀，他可是东方不败，东方不败怎么能自杀呢？东方不败怎么会自杀？
　　明知道他爱的是杨莲亭，可还是忍不住动心！这就叫作茧自缚！还是赶紧离开吧！
　　江心柏苦笑，可是让他就这样眼睁睁的看着东方不败自杀那不可能！
　　这些念头在脑海里翻涌也不过是一刻钟的时间，等他反应过来他已经脱了衣服跳进了河里。
　　虽然是福州，可是这天气依然很冷，这河水虽然没结冰可依旧冰冷彻骨。
　　江心柏顾不上这些，他奋力游向东方不败跳水的地方，努力睁大眼睛找人。
　　结果找到时的情形让他鼻血争先恐后的往外冒。
　　只见东方不败衣衫半褪只着一条白色亵裤，撕碎的衣服漂浮在周围，□的上身白皙柔韧没有一丝多余的赘肉，黑色发丝在水中随波起舞，就像一只惑人的海妖。
　　江心柏倍感丢人，但他顾不得这些，一个划水游到东方不败身后，右臂从他右腋下穿过胸前，然后奋力往上游。
　　东方不败看到江心柏的时候就是一呆，他才把衣服褪掉正准备揉搓被那女人碰过的地方，结果就看到了江心柏，看这家伙鼻血横流的蠢样，他又羞又恼。
　　还没想到如何遮掩，这家伙就自作主张的捞住了他拼命把他往上拽。
　　感情这个笨蛋以为他是跳水自杀？难道他以为自己接受不了失去教主之位的打击？这都多长时间了他要是这个时候才想不开那他凭什么当上日月神教的教主啊？
　　但这人这样单纯的为他担心又让他心里很是受用，自他在日月神教开始掌权以来，人人争相讨好他，可又有哪一个是真心对他好？还不是为了他手中的权力？即使是雪千寻，如果他不是日月神教教主，她也不会多看他一眼吧？
　　只不过稍一走神人已经被拖到了岸上，看着这人哆嗦着给他裹上他的衣服，心里没由来的一暖，但很快又警告自己，你忘了令狐冲吗？你忘了令狐冲是怎么对你的？令狐冲能背叛你这人一样能害你！
　　很快心里另一个声音又说不会的，他不会的，他知道我是男人。
　　原来的声音嘲弄的说男人？你也算男人？你觉得自己还是男人？
　　另一个声音说不会的，他要背叛早就背叛了，何必等到这个时候？他早就知道我是东方不败。
　　原来的声音不屑道你除了自欺欺人还会什么？你凭什么说他不会？你了解他吗？你知道他心里怎么想的吗？
　　……
　　两种声音在脑海里纠缠，东方不败脸色忽青忽白，江心柏给他系腰带的时候他突然惊醒了，只见他跟见鬼了似的，猛地倒退几步，紧接着扭头几个起落就失去了踪影。
　　只留下江心柏一人光着上身独立寒风中，他只来得及喊了一声：“喂……”
　　路过的人对他指指点点不时窃笑，想是没见过大冬天的还光膀子的傻缺。
　　江心柏也顾不得什么小心思了，他都快冻死了，拔脚就往小客栈跑，他跑的脚底生风不自觉的轻功居然管用了，路上的行人只觉得身边一阵风过什么都没有。
　　他一口气冲回客栈冲进自己房间抽起所有的被子裹在身上，裹了两层还冷的瑟瑟发抖。
　　他不知道东方不败想起了什么，总之必定不是什么美好的回忆。
　　刚自杀没成功的人心神不宁他理解，只是他会不会一次没死成再次自杀啊/
　　回想了一下以前看过的自杀案例，好像第一次自杀不成功的话一般不会再来第二次。嗯，这样就好。
　　他胡思乱想了一会儿就抵挡不住昏沉沉的睡了过去，半夜里还发起了高烧，想喝水又懒得起，反正也没热水，抗抗就过去了，这般想着又昏睡了过去。
　　东方不败一个人在外面徘徊了好久才终于冷静下来。
　　令狐冲是令狐冲，江心柏是江心柏。
　　令狐冲是他知己，江心柏连朋友都算不上，最多算是一个玩物，又何谈背叛？况且，即便他真的背叛了，杀了就是。杀人难道他还不会？
　　想通了就想回去了，但又有点不好意思，在外面站了一夜才终于在半夜的时候回去。
　　结果回去就发现江心柏正在发高烧，烧着了还不肯安静，嘴巴里嘟嘟囔囔着什么东方、不要自杀、不值得之类的。
　　感情这人真以为他跳河是要自杀？东方不败好气又好笑，但这也表明这人对他了解甚深。既非朋友，也非敌人，这人怎么会对他如此了解？
　　虽然小心翼翼的喂他喝了点水，到底心底留了疑惑保持了一丝戒备。
　　这也直接导致以后江心柏讨好他的难度成几何级倍增。
　　反正明天平一指就要到了，东方不败给江心柏简单发了发汗也懒得再去找其他大夫。有最好的他何必再去找那些庸医？
　　凌晨的时候江心柏闹开了，他居然轻轻的抽泣了起来，那低低的压抑的哭泣，让人听了心肝疼，仔细听还有委屈的求饶声，什么我不想死，什么爸爸妈妈我想你，什么教练我这次完成任务了，什么一定是冠军社么的。
　　东方不败很多都听不懂，他有些纳闷，这江公子一看就是养尊处优的，江家二老并没有为难过他，怎么会想到死，不对，看他说的那样子分明是曾经差点死掉，爸爸妈妈应该是指的父母吧？那教练是什么东西？还冠军，他以为他是大将军啊，冠军侯是这么容易当/
　　轻哼一声东方不败倒没有就此离开，甚至在为他擦汗的时候被他一把抓住手也只是犹豫了一下就由他去了。
　　 

作者有话要说：哎，存稿箱君不想说话！
但是大家还是要留评唷！




10

10、杀人神医 ... 
 
 
　　东方不败虽说自黑木崖一役就再也没去过黑木崖，却不代表他就彻底与日月神教失去了联系。因为任我行的倒行逆施，他在日月神教坐的并不安稳，再加上旧伤复发几乎在他坠崖的第十个月就一命呜呼。
　　他这次出来未尝没有想确认任我行到底是了没有的意思。不是不相信手下的办事能力，而是对任我行，不亲眼看到总觉得不放心。
　　而向问天虽然继位但能力不足，不出两个月日月神教就分崩离析面临解散的危险，也就是这个时候那些教众才想起了东方不败。
　　早干嘛去了？东方不败冷笑。他也懒得去收拾这个烂摊子，倒是听说雪千寻并不相信他死了，甚至还拉起了日月神教嫡派的大旗，打理的妥妥当当就等他回去，平时则自己扮作他代行教主大权。
　　这些他都知道，但懒得理会。现在他只想逍遥天下，做个无拘无束的浪子。
　　此次若非江心柏失心疯实在太过厉害，他根本不会把行踪告诉平一指。
　　这小老头虽说身在神教，衷心的却是他一人，倒也没什么可担心的。
　　平一指临近中午的时候总算过来，顾不得喝口水就赶紧给江心柏把脉。
　　他眯着眼睛摸着胡子，良久才奇怪的道：“教主，这位江公子只不过寒气侵体招致风寒，并无其他病症，再说这高烧已经消退，现下只是身子虚弱，只需好好调养即可。”
　　寒气侵体自然是因为江心柏下水救他，想起这个原因就想到江心柏在水中的两鼻管血，东方不败微微有些不自在，断然开口道：“不可能！”
　　“他性格变化太过突然，我总觉得他得了失心疯，他现在尚未清醒你也无法准确判断，这样吧，你先开服退烧的药，待他醒了再看看。”
　　“是！”
　　平一指虽然觉得奇怪，但并没有追问，他跟了东方不败好些年，自然了解东方不败最恨的便是身边的人嚼舌根子。
　　江心柏真正清醒的时候已经过了晌午，东方不败正好出去，他瞅了瞅屋里就自己一个人心里一阵失落。
　　虽然说他有心躲开东方不败，但他也不能就这样突然的不告而别吧？亏他还大冬天的跳水救他，搞的自己都高烧了。这人也太没良心了。
　　自怨自艾了半天，总算感到肚子饿了，正准备挣扎着出去随便吃点，就看到东方不败端着一个托盘推门而入，他眼睛霎时就亮了，顿时忘了要原理东方不败的决心。
　　东方不败把托盘放到床边的桌上，托盘里放着一碗粥两个馒头一碟小菜，瞪了床上傻笑的人一眼：“看来你还是不饿！”
　　江心柏笑的见牙不见眼：“东方，你真好，你怎么知道我饿了？”
　　东方不败嘴角直抽。看吧，他就说这家伙是失心疯，否则好好一个人怎么会露出狗的表情？
　　虽然东方不败懒得理他，但江心柏是个很会自我安慰的人，再说这粥真的是东方不败亲手端过来的，光是想想就浑身粉红泡泡直冒。
　　说不定还是教主大人亲手做的呢，咩哈哈哈！
　　不对，江心柏瞪大了眼，东方不败学厨艺是为了杨莲亭，黑木崖一役已过=杨莲亭已死，昨天东方不败自杀是为了杨莲亭，这么说来难道是东方不败最后一次做饭？只为了以后殉情的时候不让他江心柏跟着？
　　这可怎么行？
　　三口两口啃完馒头喝完粥吃完菜，反正馒头不大粥不多菜也少，几口就没了，胡乱擦擦嘴角一脸郑重的开口：
　　“东方，大家朋友一场，我觉得你还是看开点吧。人啊，首先要对自己好，俗话说，牙好胃口就好，吃嘛嘛香喝嘛嘛辣，你看，个人卫生多重要？革命是身体的本钱啊，说错了，是身体是革命的本钱啊，你说人这一辈子，你要是不对自己好，还有谁会对你好啊？求人不如求己不就是这么个意思？要我说BALABALABALA……”
　　说的太直了东方会不会很伤心？他想了想觉得还是婉转点吧，但其实他也不知道自己说了些什么。
　　东方不败眼皮子都开始抽抽了，他就不明白了，难道他就一副短命相，为什么这人就一心认定了他要自杀呢？而且是一次不行来两次，两次不行来三次，总之一定要寻死觅活的。
　　平一指无辜的站在门口，他真的不是故意要听的，要知道是教主让他等这位江公子一醒来就马上过来的，结果他听到了什么？
　　教主会自杀？这位江公子是开玩笑的吧？他觉得就是全天下人都去自杀，东方不败也不会去玩自杀这一套。
　　果然这位江公子的脑子真的有问题，只不过失心疯这种病一般都是药石罔治的，他还从来没有碰到过失心疯的病人的，这要怎么下手？
　　不行，还没开始尝试，怎么就能轻言放弃？否则怎么对得起他杀人神医的绰号？
　　他轻咳了两声示意要进去了，在门里安静下来的时候才推门进去。
　　江公子坐在床上，露出大半个胸膛正说的慷慨激昂满脸通红，而他家教主大人则一脸无语颇有点惨不忍睹的样子。
　　也是，换谁被人指着鼻子说你可不能自杀啊也会生气，况且是这位主儿？这么多年来有哪个家伙敢在东方不败面前如此放肆？除非是嫌命长活得不耐烦了。
　　由此看来这江公子对教主还蛮重要的，嗯，以后一定不能得罪江公子。他都敢指着教主的鼻子说教的唾沫星子飞溅了还有什么不敢的？况且他那些话说的虽然有些不太听得懂，但似乎很有道理。果然读书人不是他们这种粗人可比的。
　　江心柏在咳嗽声响起的时候就赶紧闭上了嘴巴，他可不想让东方不败在别人面前没面子，否则他这条小命双手送上都不够看他啊。
　　不过这老头是谁啊？
　　他大大的猫眼明明白白的写着这句话。
　　东方不败一掌拍死他的念头也总算散了，拍死他就没人给你逗乐子了，要忍耐，要忍耐，他清了清嗓子：“平一指，给你看病的。”尤其是你的失心疯。
　　“我就是发烧而已，出出汗就好了！”江心柏觉得东方不败有些大惊小怪。
　　“你有病没病，我说了算！”最讨厌就是这种不懂装懂的笨蛋，平一指觉得自己的权威受到了挑战。
　　“我自己的身体我知道，就算你是平一指也没用！”
　　江心柏才不会这么容易就妥协呢，诶，平一指？杀人神医平一指？
　　“你是平一指？杀人神医平一指？”江心柏上下打量，平一指被他看得浑身发毛。
　　这小老头也就一米五六的样子，佝偻着个身子，干瘦干瘦的，头发花白还有一缕山羊胡子，江心柏觉得希望破灭了：
　　“你是假冒的吧？神医怎么会是你这个样子？神医不都该白白胖胖红光满面，头发胡子雪白飘飘若仙，就你这样？东方，他假的吧？”
　　平一指：“……”
　　东方不败：“……”
　　江心柏的大脑沟回实在不是他们能理解的，东方不败彻底放弃了跟江心柏说话，坐在窗边佯装看风景，竖着耳朵偷听江心柏跟平一指理论。
　　平一指气的胡子直抖，他平一指有什么好冒充的？不对，是谁敢冒充他平一指的名字？他都被气糊涂了。
　　“老夫不是平一指是谁？你当杀人神医是谁都可以冒充的吗？”平一指没好气的道，若不是碍于东方不败在旁边，他一定让这小子尝尝十虫十花散的厉害。
　　“你真的是平一指？”江心柏还是觉得有些不可思议。
　　 

作者有话要说：存稿箱君又来了！
大家记得留评唷！




11

11、林家平之 ... 
 
 
　　虽然平一指号称救一人杀一人，但他的医术的确很高明，想来也不会有人去冒充他，不过他不就是发个高烧，颠颠的把平一指请来是不是有点大材小用啊？
　　但他暂时顾不得考虑这个问题，这可是名人，名人啊！如果平一指的一个药方流传到后世，那可是无价之宝，国家财产！
　　“平神医，小子无礼，还请平神医海涵！”
　　他突然神情一变一本正经的说完，一把掀了被子，东摸摸西掏掏终于从枕头底下弄出一张皱巴巴的纸递到平一指手里谄媚的笑到：
　　“平神医，给咱签个名吧！”
　　继东方不败之后平一指也开始抽抽，他完全不能理解这位江公子到底在干什么，他递上来的纸就像洪水猛兽，猛地倒退三步求救的看向东方不败。
　　东方不败视而不见，意思很明白，你自求多福吧。
　　平一指哀怨的收回目光，出手如电，很快点了江心柏的穴道。
　　江心柏还想说什么却发现不管怎么张嘴都发不出声音，然后身体僵硬直直的往床上倒去。
　　就见平一指手一挥，他就规规矩矩的躺到了床上。
　　心里十万匹草泥马撒蹄狂奔，我擦，点穴，传说中点穴，可是怎么会用到自己身上啊？这老家伙其实不是医生是杀手吧？难道东方不败叫他过来就是要解剖我的吗？我没得罪他吧？我还救了他一命呢，这王八蛋恩将仇报，亏我还觉得自己有点喜欢你呢！呜呜呜，以后再也不要喜欢你了！以后我要是喜欢你我就断子绝孙！
　　收到江心柏的指控东方不败不动声色的抿了口茶，这家伙肯定不知道又想到哪里去了，看那表情就知道。
　　“得罪了，江公子！”平一指开始给江心柏把脉，结果一看他眼眼角就是一抽，这家伙脸上明明白白的写着你也不是好人，不用你假好心。
　　不看他，越看越糟心，平一指给他把完脉很是发愁：
　　“教主，江公子麦香甚是奇特，时而平稳，时而急促，似忧虑过甚，又似心脉不齐。属下一时之间无法确定。请教主与江公子到百花谷，属下可以为江公子安心诊治。”
　　东方不败沉吟片刻便道：“也好，不过这小子太过聒噪，这一路便点了哑穴吧。”
　　“属下遵命！”平一指非常赞同。要想多活几年，还是不要让这江公子开口的好。
　　江心柏气急，在心里把这两人十八代祖宗都骂了个遍，他就是发个烧而已，哪里病了？还脉象奇特，奇特你妹！心情激动不知道啊？情绪变化会引起心跳变化不知道啊？尼玛还好意思叫神医，根本就是个庸医吧？还点穴，会点穴好了不起啊？他还会说书呢！
　　可惜他这番咒骂两个人都听不到，就算听到也听不懂，根本就不在意。
　　于是傍晚的时候略一收拾东西，其实没什么东西好收拾的，都是江心柏这败家子胡乱买的一些小玩意儿，还有他赚的那一堆银子，其实那些小玩意儿东方不败想扔掉来着，但看江心柏双眼冒火的样子，还是作罢。
　　于是三人便踏上了去往百花谷的路上，江心柏高烧早已好了，偏偏被点了穴道只能躺在马车里，天天吃了睡睡了吃，这马车还颠簸的要命，就跟养猪一样。
　　第三天的时候江心柏已经想开了，反正打架他打不过这两人，耍心眼又耍不过东方不败，被当做病患处理只好自认倒霉。
　　起码他们没短了他吃喝不是么？关键时候江心柏还是很想得开的。
　　原本以为这一路风平浪静不会有什么麻烦，但你要知道，通常麻烦不是你找它，而是它找你。
　　百花谷并不在大路边上，这也代表着他们还要走山路，江心柏不明白为什么单单不给他解哑穴，如果他会点穴的话早就自己解穴了，可惜了他一身内力据东方不败来说还算不错的，想来前江心柏练武还是比较用功的，可现在他只有危机的时候才用的出来，要不就是个不会武功的普通人。
　　树林很密，草丛很深，再加上冬天阳光本来就不是多么热烈，于是在这林子里也就更冷了。
　　冬天的树林没有多少动物，江心柏很怨念，所以他就一个劲儿的闷着头走，连东方不败和平一指早就停下来等他发现自己走错路都没发觉。
　　他一边走一边郁闷，觉得穿越来笑傲江湖根本就是个错误，还笑傲，是被别人笑吧？虽然没有说，但这样动辄受制于人的境地只要是男人都很反感。
　　尤其是他明明能感觉到体内内力的流动，偏偏这些家伙就是不听他的话。
　　不能说话的这三天，他无比思念自己原来那个世界，那里固然没有飞崖走壁的武功，也没有东方不败，可是却安全的很，如果不是意外根本不用担心会有性命之忧。
　　所以一向很二很没心没肺的江心柏难得的忧郁了，好想回家，好想爸爸妈妈，还有那群一起喝酒打屁的队友。
　　想着想着就觉得委屈的不行，索性不走了，一屁股蹲在一个树下抱着膝盖呜呜大哭。
　　二十五岁马上二十六岁的男人这样大哭是不好看，可是现在除了哭他能做什么？东方不败根本就把他当做一个宠物，想起来了摸两下。可惜他现在哑穴被点，就是哭也哭不出声音来，那样子倒是看起来更可怜了。
　　林平之自从练了《辟邪剑谱》就性情大变，往日对岳灵珊还有一份喜爱，如今却越发的淡薄了，虽说俩人已经成亲，但从洞房那日起他从来没碰过她一根手指。
　　如今岳不群成了五岳派掌门，却让他从心底想大笑。
　　君子剑，好一个君子剑。
　　师傅，你倒是挺能忍，我只想知道，如果您知道您的女儿至今仍是处子，您会不会立刻杀了我？师娘倒是个好女人，可惜没什么眼光嫁了岳不群这个伪君子，真是一朵鲜花插在牛粪上。
　　这次岳不群让他下山派送请帖，邀请大家至华山思过崖共研武功，那破洞里的武功倒是精妙，可也不过是光有招式罢了。
　　《辟邪剑谱》虽然要求苛刻，可进境也极快，他学《辟邪剑谱》至今也不过三个月，武功却已经快能和宁中则比肩。
　　他此番顺从岳不群的命令下山，其一自然是送请帖，其二却是怕岳不群发现他也学了《辟邪剑谱》对他下杀手，其三自然是找帮手。
　　余沧海觊觎《辟邪剑谱》多年，他此番打的主意就是把剑谱交给余沧海，余沧海岳不群于他都有深仇大恨，最好是能狗咬狗两败俱伤他来渔翁得利。
　　他为了快点到达青城派直接就走了山路，结果这天刚准备在树上歇上一晚，就听到一个人跑到他这棵树下闷声大哭。
　　他自宫以来性情大变，因为平日的压抑颇有点喜怒无常，当时就想杀了这人，谁知这人光哭却不见一点声音，他心中好奇翻身下树，发现这人一身穿着虽不算顶级，却也不错。
　　看他没吃过什么苦的样子，跑这深山老林里哭什么？
　　 

作者有话要说：大家好，我是这段时间一直勾搭大家的存稿箱君唷。
我家内谁说了，看文要留评唷！




12

12、江氏宠物 ... 
 
 
　　这人不会武功，林平之暗忖，他都站在他身边一刻钟了，这人还在哭。
　　话说这人还是不是男人？怎么眼泪比女人还多？
　　林平之蹲□子用剑挑起对方的下巴，首先看到的就是一双圆溜溜水润润哭的通红的猫眼，宛如一汪清潭。
　　江心柏正哭的痛快，冷不防下巴被人挑了起来，顿时吓了一跳不敢再哭，定晴一看居然是个能和东方不败媲美的美人，不过这人没有东方不败那种天塌不惊的淡然，格调上便差了不少。
　　他想问你是谁却发现自己发不出声音，这才想起自己不就因为被点了哑穴在哭嘛，顿时又是悲从中来，眼泪又开始刷刷刷狂掉。
　　林平之吓了一跳，他就没见过这么能哭的男人，赶紧开口：“你是谁？怎么在这里？”
　　问了才想起这人是个哑巴，顿时一声轻叹，柔声道：“快回家吧，天晚了这树林里不安全。”
　　江心柏一听他提起家就想起那个再也回不了的家，虽然这里的爸妈跟那里的爸妈长的一样，可是他毕竟是在那个爸妈身边长大的，跟这边始终隔了一层，这也是当初东方不败把他偷渡出来他没反对的原因。
　　他摇摇头意思是我没有家。
　　林平之误会了，以为他也是家破人亡，否则不会哭的这么伤心，顿时同病相怜了起来，他平日里有些洁癖，此时却毫不在意的跟他一同坐在地上，靠在树上仰头看天喃喃道：
　　“原来你也是一个人啊！”
　　“你知道杀你全家的是谁吗？我可以教你武功，你是想自己报仇还是我给你报仇？”
　　江心柏不知道这人怎么想的，心说你神经病啊，你才家破人亡呢，我是有家归不得好不好？
　　林平之根本不在意他有没有在听，他一个人从十七八岁到现在，已经忍了太久，这些话也憋在心里了太久，但平时又没有个倾吐对象，沉重的负担让他一下子成熟，可是这种拔苗助长的成熟并不完善，他被迫成熟又没有遇到好的心理辅导，心理早已扭曲，此时碰到一个跟自己一样背负血海深仇的人，顿时觉得找到了知己。
　　“其实我也跟你一样……”
　　江心柏被迫听人讲故事听的昏昏沉沉，不过是家有秘宝被人觊觎之类的，结果在听到他自称林平之和福威镖局的时候心里顿时一个激灵。
　　我的妈呀，我这什么狗屎运啊，怎么碰到的都是反派BOSS啊，先是一个东方不败，现在是林平之，过几天是不是就该岳不群了？
　　
　　不过江心柏被迫当听众当的一脸血，东方不败已经等了他两柱香的时间，这人还没回来。
　　他是真的没发现只剩下他一个人了还是趁机跑了？
　　东方不败一脸阴沉，平一指不敢吭声，心里却很是幸灾乐祸，让你丫恃宠生娇，让你丫老是刺激我，这下该倒霉了吧？活该哟活该。
　　若是不小心走丢了还情有可原，若是趁机逃跑，东方不败漠然的想，那就杀了吧。
　　亏他还费尽心思想治好他的失心疯，却没想到他自己根本就不在乎，所以傻的那个是他吧？是他自以为是的想给他治病，是他自作多情的请来了平一指，
　　循着江心柏走过的痕迹找过去，找到的情形却让他哑然无语。
　　江心柏东张西望满脸郁闷，可是碍于眼前竖着的剑一动也不敢动，他身边那人还在不停的说，江心柏早就不耐烦了却不敢表现出来。
　　林平之固然凄惨，可是他为了报仇自宫杀妻，这种完全被仇恨遮住了眼的人，实在让人喜欢不起来，相比之下江心柏还是更喜欢潇洒自在的东方不败。
　　所以在发现东方不败的刹那他眼睛比一千瓦的灯泡海亮，虽然不敢明目张胆的打招呼，但那挤眉弄眼蠢蠢欲动的样子，实在蠢透了。
　　东方不败没发现，在他看到江心柏不是逃跑的刹那，他的心底着实松了口气脸色也好了许多，不知是因为江心柏没有背叛，还是不想杀他，或者只是看到他那充满期待的小狗般的眼神。
　　东方不败远远的站定，沉声道：“江心柏，还不走？”
　　林平之一惊，锵的拔剑出鞘，他心里一身冷汗，以他现在的武功，他居然没有发现这蓝衫男子靠近，这人武功要高到什么地步？
　　“阁下怎么称呼？”
　　东方不败看都没看他一眼，他双眼紧紧盯着江心柏：“还不过来！”
　　江心柏心里顿时乐开了花，一下子忘了刚才的自哀自怜，屁颠屁颠的往东方不败身边跑去，至于林平之？那是谁？不认识！
　　林平之握着剑的手一紧，脸色变的铁青，他以为这人是哑巴，也听不懂话，没想到这人不仅听得懂，还有同伴，他眼中杀意顿时倾泻而出直冲江心柏而去，这人知道了他的秘密，必定会告诉他的同伴，必须杀了他。
　　东方不败满意的摸了摸江心柏的头，这个宠物还算是听话，那就暂时不杀了吧！
　　不过这只苍蝇实在讨厌，居然还在他面前释放杀气？
　　他神情一敛，比林平之庞大不知多少的杀气全部笼罩在了林平之身上。
　　林平之这才知道眼前这人的武功有多高，他顿时脸色苍白浑身冷汗刷刷直流。杀气，那必须是真正杀了那么多人才会有的，这人要杀了多少人才会有这么重的杀气？为什么他没听说过这个人？
　　东方不败见林平之老实了就解了江心柏的哑穴，责问道：“人生地不熟的，你乱跑什么呢！”
　　江心柏扁扁嘴：“你不让我说话，我闷都快闷死了！”
　　林平之眼珠子差点凸出来，一口鲜血没忍住喷了出来，心中又悔又恨，这人不仅不是哑巴，不仅有同伴，还会说话，他刚才怎么没看出他其实是被点了哑穴？
　　 

作者有话要说：存稿箱君又来了哟！
大家记得留评唷！




13

13、华山论剑 ... 
 
 
　　




14

14、百花谷中 ... 
 
 
　　林平之其实挺聪明，他只不过一时想起家仇脑经有点慢，又以为这人跟自己一样才没发现，但此时发现了也灭不了口。
　　既然灭不了口，来人武功又极高，那就去跟岳不群玩玩吧。
　　这隐士高人和伪君子岳不群，到底谁胜谁负？
　　林平之承认他就是故意给岳不群找难堪，最好这装假的小子混战中也死个干净，别以为他不清楚岳不群那个伪君子在想什么。
　　不就是想把所有反对他的人灭掉好一家独大吗？行，我给你找个帮手去！
　　“前辈，小子无礼，还请前辈见谅！”
　　东方不败人精的很，一眼就看出他心术不正，本想立刻就击毙于掌下，但想想江心柏这家伙还是算了，要是当着他的面杀人，说不定这家伙会唠叨好多天，他可不想一个不爽就把还算可心的宠物给杀了。
　　“你还有事？”
　　
　　江心柏其实只要不是让他自己杀人那基本漠不关心。
　　他现在虽然不敢杀人，也不过是在后世法治社会呆久了，脑子里根深蒂固的遵纪守法观念作祟罢了。但二十一世纪的人还有一个通病，那就是对人命的漠视。
　　再加上他刚明白自己穿越之后见到的第一个人就是东方不败，若是东方不败死在他面前他可能会有所触动，否则也不会东方不败跳水他拼了命的去救人，其他人在他眼里目前就跟NPC差不多。
　　NPC是干嘛的？就是用来杀的！说到底还是对这个世界没有归属感。
　　东方不败作为他在这个世界唯一熟悉的人，无论他做出什么出格的事情他都不会在意，只要跟着东方不败就好。
　　所以之前与其说他对东方不败动心，不如说是雏鸟情结。
　　这也是他多次说要离开东方不败却又用各种理由留下来的重要原因。离开了东方不败，在这个陌生的武侠世界，他根本不知道要去哪里，虽说爹娘还是那个熟悉的脸，但毕竟不是生他养他的那两个。
　　林平之不是听不出东方不败的不耐烦，所以他赶紧掏出请柬，双手捧上躬身道：“在下五岳派林平之，奉师傅之命邀请天下豪杰至华山论剑。”
　　“此番有缘得见前辈，还望前辈海涵！”
　　东方不败接过请柬若有所思，他自然也听说了五岳剑派的那些闹剧，没想到看似洒脱的令狐冲居然这般愚蠢，白白给岳不群利用了不说，还帮他圆面子。
　　真不知他是真蠢还是假蠢，当初在自己面前明明聪明圆滑，怎么一见岳不群就迂腐的要命？他该说岳不群教育的好吗？
　　林平之见对方接过请柬心下大定，有这么个高手，岳不群到时候不死也难，他知道这人不想看见自己，于是连忙告辞。
　　东方不败习惯性挥挥手，林平之如逢大赦，脚下生风的赶紧跑，在待下去他觉得自己说不定会忍不住自杀，这人比岳不群厉害多了。
　　江心柏看了林平之瞬间消失的身影叹了口气：“你说人家轻功怎么就这么好呢？我咋就不会呢？”
　　东方不败嗤笑：“这也算轻功？草上蹿差不多。”
　　江心柏翻白眼，在教主大人眼里，打狗棒法说不定真的就是打狗的了。
　　“那什么论剑你去不去？”他夺过请帖翻来覆去看，也没看出什么名堂，好吧，他其实原本是打算退役了先去读大学的，所以这文化课就稍微差了点，连这什么字体都分辨出来，就看的龙飞凤舞跟鬼画符似的。
　　“你想去？”
　　江心柏皱了皱眉，原著他只看过一次，历史太过悠久不记得了，电视剧好几个版本，好像最后就是你杀我我杀你，大家一起死翘翘。
　　不过好像没东方不败什么事，也是，自己这个小翅膀一扇，东方不败经黑木崖一役没死
　　，这个世界还不知道崩坏成什么样了呢。
　　再说当初杀东方不败的就有令狐冲，到时候令狐冲是一定要去的，别到时候仇人相见分外眼红，老实说，他对令狐冲还是有那么一咪咪好感的，当然不愿意令狐冲死了，可是东方不败这么长时间来对他也一直很好，自然也不愿意东方不败死了。
　　“算了，看热闹也要有小命看。说不定到时候他们会自相残杀呢！咱们还是离的远一点吧。”这可是事实哦，他都剧透了哦。
　　可惜东方不败不知道，原本他是不打算去的，但被江心柏这么一说还真在考虑要不要去的，
　　“到时候你若是病好了，那就去看看也无妨！”东方不败觉得，既然是宠物，那么顺着宠物点也没关系的。
　　江心柏很苦逼，他苦着脸再次强调：“我没病，我真的没病，就是发烧而已，已经好了。不信你摸摸。”
　　说着就一把抓起东方不败的手放到额头。
　　东方不败皱着眉头摸了摸，确实不烫了，不过他说的是失心疯啊，听说得失心疯的人自己一般不知道的，否则会更厉害，唉，还是瞒着他吧。
　　想着，东方不败用自认为柔和的眼光看着江心柏，还揉了揉他的脑袋，其实江心柏比东方不败还高那么一点点，东方不败大概到江心柏眉毛，柔声道：“嗯，没病。只是怕你落下病根而已，大冬天的落水毕竟不好。你武功又不及我，需要好好调养调养，没有谁比平一指更厉害。咱们就去他那里住两个月就行了。”
　　江心柏澹你那哄小孩子的口气是什么意思啊？不就落了次水么？想当年他还冬泳咧！可是看东方不败满脸疼宠，他一句反驳的话都说不出来。
　　话说东方不败到底从哪里看出他生病了还落下病根了啊？他是百思不得其解。
　　平一指看着他俩的互动只觉得好笑。
　　东方不败何时需要讨好他人了？可是看他现在理所当然的样子，其实教主你根本就不知道你现在的样子跟平时有多大区别吧？你的冷静呢？你的睿智呢？你的冷酷无情呢？你的浩然大气呢？怎么通通都不见了啊啊啊啊！
　　都怪江心柏这混蛋，要不是这小子教主也不会跟变了个人似的！
　　想着还狠狠的瞪了他一眼，江心柏无辜的很，他都不知道怎么得罪平一指了，这老家伙从第一眼见到他就看他不顺眼的很。
　　那些苦死人的中药，不知道被他加了多少黄连，每次苦的他胆汁都出来了，偏偏东方不败还一脸理所当然的样子。
　　让他不得不怀疑其实东方不败把平一指找来就是想看他笑话的吧？是吧是吧是吧？
　　
　　百花谷很神奇，神奇的跟《倚天屠龙记》藏《九阳真经》那个小山谷有的拼。
　　江心柏跟着东方不败和平一指在山里钻了两天，终于在走过一条不知道多长的黑乎乎的小山洞的时候，进入了百花谷。
　　刚到洞口就让人眼前一亮，豁然开朗。
　　外面明明是数九天寒，这两天还见鬼的飘起了雪花，据江心柏肉身测量至少零下四五度，但这百花谷却绿草盈盈百花怒放温暖如春。
　　果然是小说中才有的好地方啊，江心柏一脸怪异的看着平一指：“这么个好地方你就没想过告诉东方？”
　　 

作者有话要说：咳咳，存稿箱空了居然没发现。
不好意思不好意思！




15

15、觉悟提高 ... 
 
 
　　平一指一口鲜血没上来差点呛死。
　　他就不明白了，他到底哪一点让江心柏看不上了这家伙逮到机会就损他两句？他向东方不败求救吧，这家伙一脸云淡风轻装作我什么都没看到的样子其实一直支愣着耳朵看戏。
　　“教主……我没有……”有好的不送给教主那可是私藏的大罪，他可怜兮兮的看着东方不败。
　　天知道他找到这个地方的时候黑木崖早就一团乱了，后来东方不败失踪他还以为他死了，就呆在这小山谷种种草药研究研究病症。
　　如果不是有天突然见到东方不败专有的白腿小隼，他还不知道东方不败还活着。如果他真的有心背叛，又怎么会一得到东方不败活着的消息就屁颠屁颠的跑去自投罗网？
　　要知道江湖上想踩着东方不败出风头的人多了去了，他随便把消息一卖那至少也有了个名门正派做靠山不是？
　　东方不败忍笑忍的很辛苦，天知道这一路平一指和江心柏斗嘴就没占过便宜，偏偏还屡败屡战，但平一指那老脸做出这种可怜兮兮求安慰求抚摸的样子还真的有点……恶心啊。
　　于是他偏头道：“嗯，我知道！”
　　那语调比江心柏说我以后不欺负你更没有说服力。
　　江心柏得意洋洋的一仰头大力拍平一指肩膀：“知错就改善莫大焉，平神医，这地方以后就归东方了啊！”
　　平一指好不容易咽下喉头血，被他这一拍又拍了出来，终于忍不住了，豁然扭头满脸怒容道：“你……”
　　你了一半想起这家伙是教主的宠物，根本就奈何不了他，还是自己的病人，想远离也没办法，瞬间觉得自己就是那白菜命，苦逼无比啊。
　　于是一脸悲催的往小草屋去了，他需要切割草药自我平息，屏神静气才是养身之道，他不跟这个失心疯一般见识。对了，他要是跟个失心疯一较高下，那不是说明他也脑子有问题了吗？
　　想到这里平一指心里终于平衡了，傲娇的哼了一声蛮腰一扭，切药草去。
　　江心柏抖了抖把满身鸡皮疙瘩抖落，那一瞬间他以为自己看到了伪娘，看东方不败也是一脸惨不忍睹，于是一脸同情的问：“东方，你手下都是这样吗？你可真辛苦！”
　　东方不败无语。
　　他手下只要不碰到他江心柏一直很正常的，他真心不辛苦，但是他这话说了江心柏会信吗？估计会以为他在自我安慰吧？那他还是闭嘴吧！
　　不过以后最好还是隔离他的属下和江心柏吧，他总觉得，他的手下只要见过江心柏的，总会被传染他那种失心疯的病，看，平一指就是个很典型的例子。
　　平日里多冷酷残忍一神医啊，碰到江心柏就傲娇了，话说一五六十岁的山羊胡老头傲娇起来真的不能看啊！
　　东方不败都不知道自己在想什么了，他摇了摇头把莫名其妙的诡异想法摇掉。
　　眼见东方不败不准备搭他话茬他也不以为意，东方不败要是搭了他的话茬那才奇怪。从没有哪本同人里教主大人是话唠的。
　　所以他开始认真看百花谷的风景，不对，首要是立命安身之所，结果一看原本就圆溜溜的猫眼瞪的更圆了：
　　“东方，这就一间茅屋，咱们要到哪里睡啊？”
　　只见百花丛中，小河岸畔，绿柳荫下，好吧，估计不是柳树，江心柏不是植物学家他分不出来，只有一间茅屋。
　　一间茅屋！是的你没看错！只有一间！
　　东方不败奇怪的看了他一眼：“我自然是在屋里！”这还用说？难道让他堂堂教主睡外面啊？
　　江心柏泪流满面，拉着东方不败衣袖不放：“那我呢？我跟你一起睡？”
　　“你睡外面！”之前是没钱不得已，现在怎么可能还让这个傻蛋跟自己同睡一屋？
　　“不要啊！会生病的啊！”江心柏惨叫，关键这地方湿气这么重可能会的风湿性关节炎啊，就是在二十一世纪也是难以根治的顽固性病痛啊。
　　“那就自己盖房子！”东方不败不耐烦了，抽出自己的袖子脚尖一点瞬间到了十米外。
　　会武功了不起啊？轻功好了不起啊？是教主了不起啊？有屋子睡了不起啊？
　　江心柏满腹幽怨。
　　他这人一般情况下很懒散，为人更是随心所欲得过且过，不逼到极处不动弹。
　　此时东方不败袖手不管，以他跟平一指不对盘的情况来看，这厮不来嘲笑他就不错了，这倔脾气也上来了。
　　噔噔噔跑到小茅屋里，不顾东方不败的诧异和平一指的气急败坏，翻箱倒柜搬了两床被子出来，茅屋里只剩下一床了，至于东方不败和平一指会怎么解决问题那不在他的考虑范围之内，反正教主大人不会吃亏。
　　然后把桌子上的瓶瓶罐罐什么的一胳膊扫下去，搬着桌子就去了外面，平一指眼珠子都凸出来了，心疼的赶紧去收拾自己配好的那些药。这江心柏又发什么神经，这次他可没招他惹他干嘛又来欺负他啊？
　　东方不败皱眉，他自然看出来江心柏是在赌气，但他心里也有气，在他眼里江心柏不过一宠物耳，他对他已经够好了，这家伙不知好歹还蹬鼻子上脸。
　　说让他睡外面也只是逗逗他，这茅屋看似只有一间但平一指细分了几个小间，三个人住这里完全不成问题。
　　哪知这家伙完全不给他面子，在他属下面前就这样乱来，想他东方不败自掌权以来何时受过这种气？登时觉得自己也委屈的不行，原本还想着等会儿给他顺顺毛的，现在也懒得理他了，堂堂教主之尊给一只宠物卑躬屈膝像什么话。
　　随他去吧，若是过段时间这家伙还认不清自己的身份，那也没跟着他的必要了！
　　江心柏还不知道自己已经一脚踏进了鬼门关。
　　这家伙在二十一世纪除了教练没人约束，教练也只是负责羽毛球不会管他私生活啊，没有真正接触过社会黑暗面，再加上东方不败对他平日里也算的上和颜悦色，就忘了这位其实是个杀人不眨眼的主。
　　他平时和哥们随性惯了，现在把东方不败当做最亲近的人，完全没察觉他这样的随心所欲在他人看来那就是无礼之极。
　　他不是不懂礼貌，而是面对最亲近的人，你会记得礼貌这回事吗？
　　他现在就觉得委屈愤懑加不甘！
　　他是个男人！又来到了这么个武侠世界！想当然的也想仗剑江湖行侠仗义一番，不说招惹几个小美男吧，起码也过过大侠瘾啊！
　　可是他的身体居然是被动技能！他问过东方不败，他也不明白怎么回事，在他看来，武学一道只要学会了那就如身体的一部分，血脉相连骨肉相依，怎么可能好端端的就用不出来了？
　　他不敢把自己跟那个江心柏不是同一个人的事说出来，更不敢说自己根本就听不懂那些穴道啊经脉啊丹田啊什么的，毕竟既然身负武功再说不懂这些只会让人以为他是鬼上身，然后一把火烧掉！
　　江心柏还不想死！
　　今天被平一指看不起被东方不败奚落（他自己脑补的），顿时觉得一口气出不来憋的慌。
　　这人也有股子狠劲儿，要不他家又不是没有钱何必小小年纪就去学什么羽毛球？苦的要死还不一定能有什么成绩，就是安安稳稳的在家坐着那也是吃喝不愁的！
　　此刻下定了决心要把武功给弄出来，他也不去想什么睡觉的地方了什么的了，反正有被子盖不着凉就行了，大不了夜里打湿了白天晒晒，活人难道还能让尿憋死？
　　 

作者有话要说：继续存稿箱~




16

16、金手指开 ... 
 
 
　　这山谷里虽然比不上夏天，温度却也不低，据江心柏用自己的身体测量，其实穿单衣没问题，估计这边靠近活火山或者有地热什么的，所以他的计划是把自己扔到河里憋气。
　　实在憋不住了也不出来，总不会他都要憋死了这内力还不出来吧？否则还谈什么武功护体啊。这厮根本不明白神功护体那是武功练到极深处应对外界的自然反应。
　　随便去撕了几片芭蕉叶往桌子上一铺，一个简易大棚就做好了。
　　其实他从茅屋里出来没一会儿就消了气，知道自己有些无理取闹，但被抛弃的恐惧让他不得不抓紧东方不败这根救命稻草，东方不败说不跟他一起他当时就以为东方不败不要她了，那种一直被深深隐藏的绝望一下被激发出来，连他自己都不知道自己居然会做出这种事情。
　　可是事情已经做出来了也没办法了！只能事后再想办法弥补！
　　但学武却迫在眉睫！
　　至少只要他会武功，一旦东方不败不要他了他在江湖上行走也安全些！
　　
　　东方不败站在窗前看着窗外江心柏折腾，平一指小心翼翼的问：“江公子这样没问题吧？”
　　“无妨，跟在本教身边，怎么能一直这样天真？江湖不是温柔乡，他要是一直天真下去，与其被别人杀了不如我自己杀了。现在他能这般上进，很好。”
　　既然教主都这样说了，平一指也不好说什么。
　　凭心而论，这江公子虽然有些不着调，品行却还不错，若是他能一直陪着教主，即便不着调些也是可以忍受的。
　　以前在日月神教的时候，东方不败虽然最宠爱的是雪千寻，但其实也是男女不忌，平一指经常在他身边，这点自然明白。
　　但是他更明白，即便是当年的雪千寻，在东方不败面前也未曾这般放肆。
　　他虽然不算多敏锐，但男女之间也见的多了，无非就那么回事，男人跟男人也不过如此。
　　但这两位当事人显然都不明白，他自然不会多事的去提醒，再说了，在他眼里东方不败值得最好的，就眼下江公子这样，还真配不上教主。
　　再再说了，看戏人人爱啊！尤其是江心柏的戏，那更是要大看特看！谁让这小子毁了他的药来着！平一指承认他就是小心眼！
　　
　　江心柏自然不知道屋里二人对他的评价，他现在正藏在水底呢，由于怕自己忍不住浮出水面，他还特意把手脚给绑了头朝下栽进水里。
　　那小河其实并不深，站在里面也不过到人腰部，江心柏为了能逼出武功可真是下足了苦心。
　　他把自己整个人都淹没在水里，手脚也不能动，等口腔里的气体用完了终于觉得难受了，可是体内的内力还是没有丝毫动静。
　　他觉得过了一个世纪那么久，其实也不过几十秒钟，窒息的感觉来了。
　　脑子发涨眼前发懵，手脚都开始软了没有丝毫力气，之前小鱼在他脸边游来游去他觉得有趣，现在鱼尾巴每碰他一下他都觉得痛苦。
　　他想张大嘴巴想喘气却忘了自己在水底，大口的水灌进来顿时呛的他想咳嗽，鼻子也呛的发酸，可是咳不出来。
　　眼前金星直冒，渐渐的黑暗袭来，他想呼救，却突然意识到自己在水里，想喊也喊不出来。
　　想想之前还在跟东方不败之气，下水的时候都没跟他说一声，他一定不知道他是自己钻进水里的。
　　他一定会笑话我找死也不是这种方式，他可以给我一掌轻易送我上西天。
　　可是我不想死啊，我其实只是想把武功给找回来啊！
　　其实死了也不错吧！反正这个世界上他谁也不认识，就认识一个东方不败还不把他当人看！其实江心柏心里很明白，只不过他觉得没什么好在意的，好吧，都死到临头也没什么不好承认的，其实他很在意，非常非常在意，他是人不是狗不是宠物啊！
　　是不是死了就回去了？回到有爸爸妈妈的那个世界？还能见到那帮子狐朋狗友？其实他不该坚持什么见鬼的1V1啊，早知道会死起码419找个顺眼的破了处男身啊！
　　昏迷之前最后一个念头就是下辈子死也不要当处男了，一定要早早找个顺眼的！不然太他妈丢脸了！
　　
　　其实在江心柏入水的那一刻，东方不败已经到了河边，他当然不会让自己的宠物死掉，尤其是一个还算可心的宠物！
　　不过他也明白这种凶险万分的极限训练法对江心柏这种情况来说是唯一的办法了，毕竟他给他输送内力他都搞不清楚是怎么回事，只能让他自己想起来。
　　江心柏眼睛开始翻白的时候他差点就跳进水里去捞他了，不过他告诉自己再忍忍，等到江心柏身体都开始抽搐的时候他实在忍不住了，正准备把他捞出来的时候，却看到江心柏的身体跟爆炸了一般，随着一声爆响身体激射出了水面，身上的绳索在半空中的时候寸寸断裂，然后啪的又掉回了水里。
　　东方不败朝着水面击出一掌，就见江心柏刚碰到水面的身体再次跳到半空，他一个飞身把江心柏抱在怀里落回地上，发现他原本因为憋气而死白的脸色很快恢复了红润，而原本停止的心跳也再次跳动了起来，经脉里一股勃勃生机，竟然比之他的都更稳健有力。
　　他不明白这是这么回事，莫非这所谓的极限训练法就这么有用？若果真如此他自己也愿意试上一试！
　　他自己都没发现，在发现江心柏心跳停止的那一刻，他自己的心跳也漏跳了一拍，而在看到江心柏心跳恢复的时候，心底竟然大大的松了口气。
　　他只是抱着江心柏迅速回了屋里，短短的一段路都用上了轻功，把江心柏放到床上便让平一指给他把脉，自己则是去翻了一套干净的衣服出来。
　　“怎么样？”
　　“很好！”平一指抚了抚自己的胡子一脸古怪，“江公子现在的情况前所未有的好。他的内力很古怪，无时不刻都在自行运转，每一次运转都会比上一次增大一分。很古怪，属下从没见过这样的情况。”
　　东方不败沉默，他刚才就发现了他经脉里的古怪，照这样子下去，他根本就不需要练习，只要给他足够的时间他自然而然就能成为高手，可是怎么会这样？这简直是闻所未闻见所未见！
　　他敢保证，纵观整个武林，从来没有出现过这种诡异的情况！
　　更重要的是，如果有一天他的身体不能承受内力的增大，那等待他的就是爆体而亡。
　　连修炼都不需要的人居然会因为内力过剩爆体而亡？这简直是千古奇观。
　　可是这种事就发生在他眼皮子底下，由不得他不相信。
　　 

作者有话要说：我儿子不练功武功照样蹭蹭涨！！！
开金手指就开个大的！
咩哈哈！
还是存稿箱~




17

17、是人是鬼 ... 
 
 
　　江心柏在昏过去的刹那，心底大大的松了口气。
　　丫丫的，老子总算可以回去了吧？
　　虽然这里有传说中的教主，虽然这里好像还挺好玩，虽然这里有美人教主，但尼玛杀人不长眼啊。他的武功又恢复不过来，等着被人砍啊？
　　就是有点小小的遗憾，要是能把美人教主拐回去就好了。这样现成的老婆都不用去费力找了。
　　遗憾啊遗憾！
　　遗憾的江心柏只觉得舒服的要命，就像OX时攀登至高峰，全身又酥又麻，仿佛所有的细胞都在雀跃欢呼，紧跟着每个细胞都开始像人一样呼吸，原本被河水冻的身体渐渐的暖和了起来，而且是很诡异的温度同时升高。
　　在江心柏怀疑自己可能就要这样烧死的时候突然又慢慢的变冷，直至整个人跟扔到冰块里一般，瑟瑟发抖。
　　后来就这样反反复复，不知道多少次，被折腾的筋疲力尽的江心柏总算松了口气，尼玛一直高|潮也不是人能享受的了啊。
　　哪个神人被冻成冰块还能兴奋的起来啊？可是他就偏偏感觉得到啊！
　　尼玛传说中的冰火两重天原来真的有这回事啊！
　　江心柏内牛满面。
　　等睡醒的时候一睁眼，看到的就是平一指那个皱皮老头的鼠须脸。
　　核桃似的皱巴巴的可怕的脸呈放大状呈现在眼前，江心柏果断闭眼。
　　果然还是没睡好！
　　要梦也要梦美人教主，梦到平一指这老不羞算怎么回事？
　　
　　平一指差点气死，这小子太不尊老爱幼了，错，尊老了，死猫眼里的惊诧遗憾当他是死人没看到么？教主好看那也是他家的教主！死小子，老子跟你扛上了！
　　东方不败原本就在旁边看着，自然也看到了这搞笑的一幕，不由失笑，他起身站到床前，眼睛直直的盯着床上的人，他倒要看看这人想干什么。
　　平一指捶桌，爷不是炮灰，爷是神医，是神医！你们两个眉来眼去的不要太过分！
　　
　　江心柏自然能感觉到有人在看他。一道目光清冷无波一道目光鄙视猥琐，一道是美人教主一道是猥琐神医。
　　可是让他现在就睁眼还真不好意思，他之前还对人家不满刚才还想把人家拐回家，现在怎么面对人家啊？想想就不好意思嘿。
　　可是这人怎么眼睛还不转开？
　　江心柏忍啊忍啊忍，终于忍无可忍，那谁说过，忍无可忍无需再忍，他霍的睁开眼，果然是美人教主那张美美的脸。
　　心底一荡，脑子顿时抽了，就这么伸手一勾教主大人的脖子一用力，东方不败猝不及防一下就扑到了他身上。
　　东方不败大怒，就像一掌把这人给轰成肉酱，谁知这人不知道是怎么搞的，突然变得力大无穷，双臂把他脖子紧紧扣住双腿紧跟着缠到了他腰上一个用力，翻身把他压到了身下。嘟着嘴巴就朝他嘴巴亲了过来。
　　平一指眼珠子差点凸掉。
　　他虽然知道教主大人好男风，但真心以为这个江心柏不过是个小小男宠，一路上看教主看似不在意实则看的紧紧的，还以为最多也不过一个比较得宠的男宠，谁知道……
　　难道教主才是下面的？（你真相了！）
　　可是怎么可能？那样一个睥睨霸道的人，怎么甘心雌伏人下？难道这个江心柏其实天赋异禀所以才能攻下教主？
　　平一指好想哭，他家英明神武的教主啊！555，好想哭！
　　看着床上纠缠不清的两个人，平一指摇摇晃晃的晃出门，不行，一定是我看错了，教主怎么会看上江心柏这种无赖？教主怎么可能是下面的？我一定还没睡醒，嗯，太阳这么大，果然没睡醒容易做噩梦！
　　江心柏在碰触到东方不败的嘴唇的时候才反应过来自己在做什么。
　　想起东方不败的冷酷无情杀人如麻就头皮发麻，他他他，他现在可算是轻薄他了吧？
　　轻薄东方不败=得罪东方不败=死！
　　OMG！
　　老天爷可不可以不要对他这么残忍？虽然他很想回现代，但这来的不明不白，谁知道会不会去的不明不白啊？这边好歹还是那个爹娘，要是穿到兽人世界可怎么办？只能当小受了啊，他可是攻，强攻！
　　但是东方不败不会放过欺负他的人！
　　所以他还是要死！
　　江心柏欲哭无泪，他觉得自己脑抽了，怎么会想起亲东方不败？居然还敢把他压在身下？
　　偷眼看了看，正好看到东方不败眼底刚刚收敛的怒气尾巴，然后嘴角浮现一丝戏谑的笑。刚刚抬起的手掌也放了下去。
　　这分明是看不起人！！！男子汉大丈夫，有豆腐不敢吃是软蛋！他江心柏怎么可能是软蛋？
　　江心柏愤怒槽瞬间爆表！
　　什么死啊活的，什么古代啊现代的，现在面子最重要！
　　其实死破罐子破摔了。
　　江心柏心一横，对着东方不败嘴巴就亲了上去。
　　他既没谈过恋爱，也没去过夜店，虽然看了无数钙片看了无数耽美小说，理论知识无比丰厚，但理论和现实的距离实在太远。
　　他这不管不顾蛮劲上来，俩人顿时磕到了牙齿，江心柏不管嘴唇上的血，在东方不败嘴上胡乱的啃着。
　　东方不败一点反应都没有，任他在自己身上胡作非为，江心柏折腾了一会儿终于感觉上来了，开始细细的轻咬慢吸，却始终没有撬开东方不败的牙关更进一步。
　　折腾了一会儿终于累的大口喘气，东方不败突然一个翻身把他压在身下。
　　只见他邪魅（这词我见一次吐一次，的那是还是超级想用一次，嗷！）一笑，轻咬他的耳垂轻声问道：“你不是江心柏！你到底是谁？”
　　五雷轰顶！万念俱灰！要死了！
　　江心柏脑海中一片空白，翻来覆去只有一句话：暴露了暴露了暴露了……
　　东方不败看他脸色瞬间褪去血色，眼睛也一下变得空洞，终于肯定了心底的想法。
　　其实他一开始也没有怀疑，江心柏的表现完全符合一个断袖应有的表现。
　　讨厌女人的碰触，眼睛总是在男人屁股上转来转去，总喜欢趁他不注意偷吃他豆腐。这些都没什么。
　　可是据他所知，这江州府江家公子虽是断袖，但自负文武双全风流倜傥，最喜欢的便是勾引那种文弱书生，且这人私底下颇为重口，据说曾有几个经不住他纠缠跟他欢好的书生生生被他折腾死，死状可怖。
　　而现在这个江心柏，虽然说眼睛不规矩，却一点戾气杀气也没有，反而神神叨叨的很。
　　只要杀过人，身上总会有种奇怪的气息，通常称之为杀气。
　　如果说之前只是怀疑的话，现在就可以确认了。
　　那江公子本是情场高手，怎会突然变得跟处子一般，连亲吻都不会了。他方才的问话则真正证实了这一点。
　　他不是号称除魔卫道的正道中人，对这人原本也只是有点好奇，他好与坏，本也与他无关，可是他千不该万不该，不该招惹上他。
　　“你，是人是鬼？”
　　 

作者有话要说：存稿没了！




18

18、卖身为奴 ... 
 
 
　　江心柏只觉得仿佛大夏天的被丢到了冰窖里，真正是透心的凉，他想笑着说我是江心柏啊，可是即使看不见他也知道自己此时的表情有多扭曲。
　　生？死？
　　可是他的大脑现在根本控制不住自己的行为，不知道过了多久，压在身上那个绝色倾城的人还是那种亘古不变的淡定神态，仿佛不管千万年，一定要他给个回答。
　　“我是江心柏啊！”他喃喃的近乎耳语，大大的猫眼失去了以往是神采飞扬。
　　虽然看似江心柏是看着东方不败，可是只有东方不败才知道，这人看的根本不是他，而是苍茫天际不知名处。这种无法掌控的情况让他很不舒服。
　　这江心柏分明就是鬼附身，只是不知道他跟在他身边到底是为了什么，难道是任我行派来的？可是任我行什么时候会跟个商贾来往了？那人可是最看不起唯利是图的商贾的。
　　教主大人完全忘记了，是他自己抢了人家的新娘还跟人家拜了堂，就连出来也是他自己把人家抓出来的。
　　他活了将心三十八岁，有将近二十年都是在勾心斗角蝇营狗苟中生活，面对不能掌控的情况第一反应就是有人要害他。这倒也怪他不得。
　　但是现在江心柏这种反应是什么意思？
　　“你到底是谁？”东方不败刻意压低了嗓音，原本清亮的声音顿时多了股阴森森的味道。
　　人这种动物啊，一旦逼到极处，如果心智不够坚韧，那必定抑郁而死，而如果够坚韧，那必定绝地反击绝处逢生。
　　江心柏的情况完全不属于上述两种，之前他轻薄东方不败还带着一丝侥幸，东方不败是喜欢男人滴，如果东方不败这次放过了他他是要考虑开始追东方滴，这么个美人错过了实在可惜啊。
　　可是现在，在东方不败问他是人是鬼的现在，那种濒死的绝望真正的吞没了他。
　　原来他不是不怕死，原来他也不是那么勇敢！
　　上次莫名其妙就死了，不对！
　　他忽然想起来，他当时去参加践行宴会的时候，因为没了停车位车子停的比较远，回去的时候酒喝多了头有点晕不是很清楚，可是忽然肚子就疼了起来。
　　绞痛，突如其来的所有内脏扭曲纠缠在一起的绞痛让他痛的连叫都叫不出声来更不要提站稳了，旁边正好有根电线杆，他一不小心就撞了上去。
　　结果醒来已经成了现在的江心柏。
　　居然是因为喝到了假酒！谁能告诉他为什么五星级酒店里会出现假酒？
　　难道真的是回光返照？所以很多以前淡忘的细节都突然清晰了起来，就连本来以为莫名其妙的死因也回忆了起来。
　　东方不败是真的想杀他！可是死过一次他真的不想死！可是东方不败要杀他他就一定会死！
　　东方不败好奇的看着他的脸色，不知道他在想什么，但看这人脸色变幻倒觉得挺好玩的。他遇事喜欢把事情往坏里想，别人往坏里想一分，他定要往坏里想十分。此时冷静下来也发现自己太过敏感了。
　　别说任我行根本不知道他还活着，即便他知道，凭现在日月神教那烂摊子他也没那个心力来对付他，即便他有心对付他，那也绝没有这么完善的布局来引自己上当。
　　现在回过神来倒起了逗弄之心。这江心柏是人是鬼他全然不在乎，即便他是鬼，他也自信能在这鬼想害他之前把它弄死，况且有这么胆小怕死的鬼么？
　　茅屋内一片静谧，两人都沉浸在自己的思绪里，等着对方吭声。
　　平一指眼看室内情形诡异赶紧溜之大吉，他跟东方不败关系是不错，但那是因为他没触及他的底线，一旦触及他的底线，东方不败杀他不会有丝毫犹豫。
　　要知道东方不败这厮最重隐私，他对东方不败的情况也是经常为他把脉才略知一二，却也没敢胡说。此时诡谲的情况，当然是避之为妙。
　　江心柏看着东方不败不吭声，渐渐的恼怒了起来。
　　不知不觉的死不可怕，可怕的是屠刀明明就悬挂在你头顶上，偏偏不往下落。那种等待死亡的感觉才让人绝望。
　　大不了再死一次，再死一次说不定还会穿越呢！下次直接穿到杨莲亭身上直接当东方不败老公去，看我到时候不折腾死你！其实他更想再穿回去，这鬼地方，杀人如杀鸡，太可怕了。
　　他阿Q完倒也不害怕了，他自觉底气十足，大不了一死呗，死了还能回去呢，大不了再穿一次，有什么了不起了。
　　“你说我是谁？我是江心柏啊！跟你拜过堂洞过房的江心柏啊？你家相公我上辈子是江心柏这辈子还是江心柏啊。娘子你怎么都忘记了？”
　　如果忽略他喀喀喀上牙打下牙脸色苍白笑容扭曲身体都吓得发抖的话，他这把调戏还是比较成功的。
　　东方不败看了他一眼，翻身下床：“我不管你是人还是鬼，也不管你上辈子是谁这辈子是谁。以后，就给我当小厮吧。”
　　江心柏很想怒吼为什么，但质问出来的语气比小姑娘还软。
　　东方不败看着他那愤愤不平的脸，大大的猫眼瞪得快赶得上鸡蛋了，突然凑近了他身边，在他耳朵上吹了口气，有趣的看着耳垂渐渐变红，诡异的笑道：“你说，如果我在大街上大喊一声这人鬼上身，你说你会怎么样？”
　　江心柏倒吸一口冷气，惊恐的看着他。
　　以他看过那么多小说的经验来看，他一定会被当成妖孽，妖孽的下场，不是千刀万剐就是火烧，不是五马分尸就是沉塘。
　　东方不败好恶毒！
　　他怎么会觉得他是女王受来着？明明是恶毒鬼畜受！太可怕了！
　　“你，你到底想怎样？”
　　刚说完江心柏就觉得不对劲，这话怎么这么像言情小说里那些被调戏了的白莲花女主角说的话？
　　还不等他补救，就听东方不败笑了起来。
　　这是他第一次见东方不败笑。
　　这人平日里很淡，不是说没有存在感，这人气场超强存在感也超强，但平日里给人的感觉就是什么都不在乎，生不在乎，死不在乎，过的好无所谓，过得不好也无所谓。也是，这人遍尝人间富贵冷暖，又历经生死情劫，还有什么是看不透的？
　　可是现在他笑了，是真正的笑，不是平日里那种勾起嘴角似笑非笑，也不是惯常那种不在乎的嘲讽的笑，而是发自内心的愉悦的笑。
　　“不想死，你就得听我的！”不知过了多久，东方不败终于不笑了，其实江心柏根本不知道他到底在笑什么。
　　“要想逃，也可以，我记得你江州老家还父母健在……”
　　“你！”江心柏差点气死，他虽说只见过武侠世界的父母一面，按道理也没什么感情，但是那俩人跟他爹娘的性格模样一模一样，虽然说没说的上几句话，可也不是说扔就扔的，再说他占了人家儿子的身体，总不能再祸害了人家的父母吧？
　　“你到底想干什么？”江心柏三次深呼吸才能保证说出的话没颤音。
　　他在心里安慰自己，人在屋檐下，不得不低头！君子报仇十年不晚！这口气，老子忍！
　　东方不败何等乖觉，怎么不知道他的心口不一，不过他也不在乎，就算这人真的是鬼，也是只没见过什么世面的小鬼，这种小鬼他还不放在眼里。
　　只见他剑眉倏然倒竖，冷喝道：“做饭去！”
　　话说，江心柏做菜手艺是不怎么样，但煲得一手好汤，都是老妈逼他学的，说是就算你找男朋友也要有点优点，没优点哪个男人肯要你？当时傻傻的江心柏童鞋才十五岁，刚刚发现自己性向不同，被老妈这么一说，顿时觉得有理，就这么被拐到沟里了。
　　自从偶然一次给东方不败露过一小手之后，就被他惦记上了。
　　江心柏突然间明白了，东方不败这家伙，他怎么会在乎他是人是鬼，就算是神他估计也不在乎。这么瞎折腾，把他吓得死去又活来，居然就是为了让他当厨娘！
　　江心柏悲愤了！
　　不带这么欺负人的！更可恶的是自己怎么这么没骨气居然真的答应做小厮了！
　　 

作者有话要说：对不起啦，昨天没更新，看小说看昏头了。
嘿嘿。
回头补上来啊。




19

19、高手洗衣 ... 
 
 
　　其实东方不败也不是那么难伺候的，最多洗洗衣服做做饭，江心柏悲催的边搓衣服边安慰自己。
　　河水盈盈，映照着他的脸，江心柏一拳把自己的脸打成水花，不要一刻钟那张万分熟悉的脸蛋又出现了，于是再打破。
　　江心柏从没有像现在这样沮丧过。
　　那次生病好了之后江心柏就发现了自己身上的奇妙变化。
　　首先是力气变大了，而且好像还在持续变化中，虽然变化幅度不大，大概一个月力气会长个一两斤的样子，拜东方不败的刻薄所赐，他现在总是能很轻易的掌握住自己力量的极限。
　　其次是身上总是暖洋洋的，不冷也不热，他曾经偷偷跑到过百花谷外面，外面明明寒风呼啸大雪纷飞他穿了件短褂居然一点都没感觉到冷，至于耐热性，现在不是夏天没法测试。
　　也就是他具有了武林高手的某种特性，传说中的寒暑不侵！
　　当时他喜滋滋的去跟东方不败炫耀的时候，东方不败看了他一眼，拿起一锭银子轻轻一捏，银元宝变成了银饼子，江心柏傻眼了，灰溜溜败走。
　　从此乖乖滴保父滴干活，还好东方不败这人不难伺候，除了要求有点奇怪。
　　比如说搬家，明明就三间屋子，偏偏还天天瞎折腾，每次他因为控制不好力道弄破一点东西，巴掌啪的就拍到了脸上。
　　就算变成了武林高手也逃不过东方不败的五指山。
　　他从没有哪一刻比现在更清楚的认识到自己与东方不败的区别。
　　所以他沮丧。
　　这是一种说不清道不明的思绪，可他不敢深究，他想离开，离得远远的，奈何偏偏被束缚在了想离开的人的身边。
　　等华山事了，就离开吧。
　　江心柏并不蠢，相反机灵的很，他能察觉到身体的异样自然也明白东方不败这样做的目的，让他能逐渐适应现在的力量。
　　这人连关心也关心的这般别扭！
　　‘刺啦！’‘啪！’
　　‘刺啦’声势江心柏不小心把衣服撕破了，‘啪’是东方不败一个石子过来，正中江心柏鼻梁。
　　江心柏赶紧去揉又酸又疼的鼻子，抹了一下一看，一片红！
　　“干嘛又打我？”江心柏气冲冲扭头，东方不败就坐在一棵柳树下的青石条上悠闲的喝茶。
　　“我五件衣服，这是你洗坏的第三件了！”
　　江心柏看看手上的衣服，无语。
　　话说这见鬼的破地方，既没有洗衣液，也没有洗衣粉，连块肥皂都没有，只能手搓。但江心柏洗衣服从来都是脏衣服往洗衣机里一扔了事，等拿的时候都是干的了，他怎么会手洗衣服？
　　但他心思灵活，电视里那些女人不都用棒槌捶的么？他没棒槌但是河边多的是鹅卵石啊，于是在鹅卵石与石板的亲密接触下，东方不败第一件衣服就这么报销了。
　　东方不败看的眼角直抽，最后实在忍不住一脚把人给踹河里了。
　　第二件稍微好一点，在东方不败的提点下总算知道怎么搓衣服了，但是你要知道，他刚刚力气大增，根本还不能完全掌握新生的力气，于是这么东一拉西一扯的，东方不败第二件衣服再次报销。
　　于是江心柏第二次落水，他这次是下定决心一定要小心仔细，眼看着就快要达到东方不败的卫生标准了，一声‘刺啦’让他傻眼了。
　　“可是，可是……”江心柏理亏，仰头捏着鼻子半天也没可是出来。
　　他现在算是看出来了，合着东方不败这厮根本就见不得他好过，只要他一闲下来，哪怕搬石头也得动起来，虽然知道这样对自己很好，心里依然忍不住委屈。
　　想他前世今生都是大少爷，在羽毛球队的时候固然辛苦，可也只是训练辛苦而已，他家条件好，他自己又肯上进，几乎没受过什么磨难，什么潜规则之类的更是与他无缘，他只要安心的打羽毛球就好。
　　这辈子更好，干脆就是吃喝玩乐，虽然不过接受原江心柏的记忆，可到底是同样的脾性，接受起来毫无压力，让他突然做下人的活儿，没立刻翻脸算是脾气很好了。
　　当然，如果换一个人的话说不定他就真翻脸了，少爷脾气江心柏虽然看着温和可也是有的，骨子里的那股傲气如果不是碰到的人是东方不败，早就拽的二五八万了。
　　东方不败看了看衣服，是件白色外衫，他用白色丝线在上面绣了富贵牡丹，可以说这一件衣服的钱就需要八百两，就这么被这家伙毁了，倒不是可惜那点钱，而是这白色图案绣起来比其他暗色的更难，即便是他，当初也是做了十天的。
　　他随手折下一根柳条一甩，一道暗力直冲衣服而去，江心柏察觉不对只来得及往后一仰一屁股坐到地上，磕到尾椎骨一阵酸麻从尾椎直冲脑门，眼泪顿时刷刷的下，衣服已经变成了碎布片。
　　“你到底想干嘛？”已经十天了，十天了，即便老板是东方不败，江心柏也有点忍不住了，况且他骨子里本来就不是能容忍他人的人，只不过这个人恰好是东方不败，所以他不忍也得忍。
　　“明天离开，去华山！”
　　江心柏一呆，什么什么华山？啊，那个华山乱斗！要死人的啊！他反应过来就是一声惨叫，追着东方不败离开的身影一路狂奔一路哀嚎：
　　“喂喂，东方，东方，会死人的啊！想看风景咱改天去啊！”
　　“那你就别去！”
　　东方不败声音很冷，亏他还以为这人还算有点骨气，没想到怕死至此，要不要干脆杀了？算了，还是留着吧，这人煲的汤还是挺不错的。
　　‘我倒是想不去啊！’江心柏泄气了，东方不败好不容易从黑木崖一役中活下来，虽然不知道是怎么活下来的，怎么能让他在华山再挂掉？
　　虽然说五岳剑派什么的，基本没什么高手，但乱拳也能打死老师傅啊，再英雄也打不过一群人啊，岳不群那倒霉催的不就是被仪琳小尼姑给干掉的？
　　算了算了，还是去吧！如果他这次安全了，就不管他了，我还要回江州孝顺老爹老娘呢！
　　“还是去吧！”
　　东方不败轻哼了一声。
　　平一指看着他们两个偷笑，当然是背着东方不败，不过江心柏怎么肯吃亏？他勒索了很多急救药丸，什么解毒丹补血丹之类的，没有最多只有更多，偏偏平一指看在东方不败的面子上还不能发脾气，只能气闷的想这瘟神还是赶紧走吧赶紧走吧！最好半路挂掉！
　　百花谷到华山少说也有千里地，若是现代，乘火车也不过七八个小时飞机两个小时就足够了，可是现在他们却要至少半个月，这还是他们用了最健壮的马。
　　马车布置的很舒服，跟以前那个简直一个天上一个地下。
　　东方不败本来也是个不会委屈自己的人，江心柏更是大手大脚惯了。再说除了他那六七千两银子，这次出门他可是看到了，东方不败随身携带的银票少说也是十万两。
　　坑爹啊，有银子不舍得花，让他说书说到嘴唇起皮。这东方不败简直太小气了！
　　但这次有银子不花白不花！
　　江心柏就可着劲儿的把马车往舒服了收拾。
　　古代马车无法减震，路也是土路，虽然是官道可还是坑洼无数，马车里不仅设了软榻，那软榻之下便铺了至少五层棉被，最下面更是一层不知道江心柏从哪里找来的软木，上面铺着白狐皮，边上更是无数金丝楠木小抽屉，里面藏着小吃无数，就连马车的篷布也是用的上等丝绸，上面却是蒙了一张熊皮以防下雨进水。
　　东方不败一坐进去就察觉到了不同，看向江心柏的眼神暗了暗，没想到这败家子心思还挺细腻。
　　其实教主大人高估江心柏了，他只不过享受惯了舍不得自己受罪！！当时还真没想教主多少！
　　 

作者有话要说：因为有三天没更新，所以这两三天大概会双更！
今天晚上还有一更！
酱紫！




20

20、拦车野人 ... 
 
 
　　一路上江心柏很是不乐意给东方不败好眼色，可是胳膊抗不过大腿，只得哼哼唧唧照办。不过东方不败也不是吝啬的人，对他的武功指点起来颇有入木三分的效果，江心柏醒来他就把他身体的状况告诉了江心柏。
　　江心柏猜测估计是自己那时候呼吸完全停止，在濒死的关键时刻内力反弹，导致全身细胞都开始运作，跟盗帅楚留香在水中用毛孔呼吸有异曲同工之妙。
　　一路试验下来，两人都发现了，江心柏对内力的运用还是不甚熟悉，只是他此时内力生生不息倒也不惧有不支的时候，但他本人身法却更灵活，而也更偏向远程而不喜欢近身缠斗。
　　东方不败本人是武学大家很快就根据他自身条件作出了调整，每天只要不赶路就用石子树叶绣花针之类的对他进行攻击。
　　刚开始的时候江心柏不明其意很是吃了几次亏，后来也渐渐发现了，他已经习惯了打羽毛球，对飞来的物体很敏感，慢慢倒是发现东方不败是特意训练他。
　　江心柏发现之后只有一个感觉，澹
　　难道陆小凤的绝技灵犀一指要让他练成了？
　　可是这一路下来，江心柏不得不承认，这种集训真的很有成效，至少他现在听声辩位水平据东方不败说也够得上江湖一流的水平了，就算是东方不败射向他的石子之类的，十个他也能接到四五个，只是有时候身体还是跟不上脑子，这没办法，只能慢慢训练。
　　正在思考自己练成了这手接暗器的功夫后是不是也叫灵犀一指，就觉得后脑一阵寒风袭来，脑袋一偏，右手食指中指已经夹住了来袭之物，江心柏哈哈大笑：“东方，这次利索……吧……啊……疼死了，你怎么可以扔炭！”
　　江心柏还来不及开心就闻到一股皮肉烧焦的呕心气味，然后痛感才从手指传到大脑，他立刻就把手指夹的东西给扔了，人也跳下了马车甩这手在地上拼命的跳，那马儿无人驾驭往前慢跑了几步就停了下来，这家伙现在也习惯了，只要后面的人下了，它就要停下来，根本不用拉缰绳。
　　江心柏从小到大就这一个月吃的苦最多，而且还反抗不能只能认栽，虽然是学到了不少东西，还是憋屈的要命。
　　“你再发呆，这辆马车也会掉下崖！”
　　“啊……”江心柏一时间不明白他接暗器跟马车掉悬崖有什么区别，毕竟这条路两边是山，根本没悬崖。
　　东方不败叹了口气，这人就算有了武功也跟没武功一样，一点没有江湖人的自觉，他扬声到：“何方朋友？何不现身一见？”
　　“桀桀桀桀，你是何人？”一阵怪笑，惊飞麻雀无数，树上的积雪扑簌簌落了一地，前一刻声音还远在天边，下一刻人已经到了眼前，那人满面络腮胡，头发胡乱披散着，一身看不出颜色的粗布短衣，胳膊小腿都□在外，上面肌肉贲张青筋爆起，显然一身横练外公很是不错，腰间挂着一个红皮葫芦，手上还拿着一只烧鸡在啃着。
　　江心柏唬了一跳，赶紧跳上马车把帘子一拉，不让东方出来：“你想干什么？”
　　“小娃娃忠心可嘉！”后面的实力太差没说出来，但在场的三人都知道，江心柏面色一红。
　　“阁下尊姓大名？为何在下从未听说江湖上有阁下这般英雄？”
　　东方不败端坐在马车里也不出来，这人一来他就知道对方在江湖上那也算是少有的高手了，只不过比他来说还是差了不少，况且，四周的山崖上，还有数十股轻重不一的气息。
　　只不知他们是山贼还是埋伏在此专为截杀前去华山之人，或者没现身的和这现身的又是否是一伙的。
　　不过他们多少人他也不在乎，杀人死人于他，不过麻烦了点而已！不过这倒是个给江心柏练手的好机会。
　　彼此相处已有两月有余，东方不败自然也看出来了，江心柏看似洒脱不羁，其实心底颇有些惶惶然，然身在江湖身不由己，你此刻心软不杀人下一刻不定就会被你放过之人杀掉。
　　当年他初入江湖很是吃了不少亏才得到教训，自然也不希望自己宠物有一天会因为心软而死在别人手里。
　　不过心软这个毛病，并不是一时三刻就能改的过来的，也只能让他先见识见识什么是真正的江湖武林。
　　所谓江湖，远远不是他所讲述的话本演义那么简单！
　　“贱名不足挂齿！不过兄台印台暗黑，若不该向必有性命之忧！”那人解下葫芦灌了一口酒，声音模糊不清却依然让人听了个清楚明白。
　　江心柏觉得好笑：“走路还会摔死呢，睡觉还会睡死呢，喝酒还会呛死呢……”
　　“咳咳……”那人一口酒喝到嗓子眼顿时呛的咳嗽连连，一张黝黑的脸膛憋得通红，好不容易不咳嗽了差点气死。
　　他也算是江湖宿老，虽说名声不显，那也是因为他不好显摆的原因，他徒弟可就有名多了，可惜不是啥好名声，他那宝贝徒弟就是人称“万里独行”的田伯光。
　　可惜这小子前些日子失手了，被不戒那个酒肉和尚逼着剃了发，差点把他气死，可惜他跟不戒和尚是积年下来的恩怨，若是换个人他必定早就破门而上了，田伯光再不肖，那也是他徒弟，况且这小子出了好色人品还算不错，怎能任由他人欺负？但不戒和尚他实在不想见、
　　这次听说华山剑派广邀武林中人参与论剑，恒山派一定去的，那仪琳那小尼姑就一定回去，仪琳要去不戒那老不羞也一定会去，那田伯光也不得不去。
　　为了宝贝徒弟能逃脱魔爪，他也不得不重出江湖了，为了能混进去还得找人带，当个师傅他容易么他？
　　而这小子，他主子还没吭声呢自己倒先叽歪上来了，顿时一阵心烦，顺手挥出：“我跟你家主子说话你个小子边去！”
　　江心柏这段时间每天要被东方不败偷袭无数次，早已形成条件反射，察觉不对不等掌风近身顿时刺溜一声钻进了马车中。
　　东方不败不妨那人突然动手，心中顿时恼怒非常，这江心柏纵然有千般不是，自有他来教训，哪能容得他人出手。
　　一根银针带着丝线从江心柏掀开的缝隙中瞬间穿过，破了对方掌风直奔那人而去。
　　江心柏睁大了眼，虽然早就知道东方不败武功了得一手银针丝线耍的出神入化，但电视里终究不及亲眼看到这般刺激，此时看来，那银针就像一条灵蛇，居然还带中间拐弯的。江心柏叹为观止，这位教主的武功实在是深不可测。
　　岳不群心术不正杂念丛生，虽也是万般隐忍却没有东方不败这般魄力，即便学了《辟邪剑谱》也一定不会有东方不败这样神奇。况且，任我行都说过，东方不败习武天资世间少有。岳不群天资再好，又怎能比得上东方不败这样的天纵奇才？
　　“咦！”那人大吃一惊。
　　难道是多年未入江湖江湖已经变的自己不认识了么？
　　马车中的少年分明年龄不大，可这武功却隐隐然在自己之上，争胜之心不禁油然而起：“少年人，出来玩玩！”
　　“不必！叫你的同伴都出来吧！既然敢拦我的车又何必躲躲藏藏做这般小人姿态？”
　　 

作者有话要说：上一章写的很不顺，大部分都是分析的，我自己都觉得不舒服。
这一章感觉比较对。
以后我觉得还是走剧情吧。
分析神马的，太费脑子了。
这一章有点晚。
咳咳，没等到的童鞋等明天再看吧。




21

21、杀与不杀 ... 
 
 
　　那人一愣，很快他后面刷刷刷出来几个人，那些人都是统一的蓝衫长剑，分明是青城派的人，江心柏经过这几天的恶补，对这所谓的江湖门派也有了个粗略的了解，而络腮胡顿时怒了。
　　“你们跟着我到底是想干什么？”
　　“请三位不要再往前走了！”领头一人长的面皮白净，说话不卑不亢，却不是青城四秀中任何一人。
　　络腮胡不怒反笑：“凭你们还想拦下我？”
　　“晚辈自知不是前辈对手，但家师有令，若无门派不得前行一步，有请帖也不行！”
　　江心柏眨眨眼，这青城派太霸道了吧？这里离华山不过百里，按理是华山的地盘，怎么岳不群都没设陷阱余沧海倒来管闲事了？还是说余沧海已经脑残到自以为是天下第一了？
　　不对，记得电视剧里余沧海也练了《辟邪剑谱》，最后死于林平之之手，可是现在余沧海蹦Q的这么欢快，难道林平之还没去找他麻烦？
　　这到底是什么版本的《笑傲江湖》？江心柏觉得自己都要混乱了。
　　东方不败向来是想干什么干什么，想当年他还是日月神教教主的时候五岳剑派伙同少林武当等等所谓的名门正派逼上黑木崖，也不能让他动容半分，此时又怎么会因此而停下自己的脚步？
　　况且，他很想看看，能养出令狐冲这样死脑筋一心想着华山不肯违背自己师傅的岳不群，到底是怎样一个人。君子剑？这天下还有真正的君子？还不如左冷禅这样真正的小人能让他高看一眼！
　　“聒噪！”东方不败薄唇微启，轻轻吐出两个字。他这话声音并不大，却包含内力，绕过想绕过的人，直冲目标而去。
　　这句话短之又短，江心柏看他脸色就知道这人生气了，赶紧一把抓住他的手，就怕他一怒之下杀人。
　　络腮胡却面色一变，体内气血翻涌喉头涌上一股腥甜，好不容易压制住翻腾的气息不由苦笑，他原以为是外面的娃娃陪着自家少爷出来玩玩的，哪知里面的人才是真正的高手，比之自己高了不知多少。想起自己方才那般作为不由老脸一红，开始考虑要不要赶紧溜。
　　络腮胡都有点经受不住，那几个青城派弟子依然口吐鲜血，除了领头之人其他功力不济的都坐到地上拼命用功抵抗。
　　那领头之人也不过是拼的一口不肯输的傲气，但早已伤到内力。
　　江心柏掀开帘子看了看外面众人的惨状，暗自抽气，赶紧谄笑道：“咱们走吧，你这不是该吃午饭了？咱们到前面找个地方吃东西去！”
　　东方不败斜睨他：“去把他们打发了！下不了手就想想自己的下场！下去！”随着‘下去’两个字一脚把江心柏踢下了马车。
　　江心柏脑子里一片空白！
　　东方不败的意思很明显，杀人，或者被杀！杀掉青城派这几个人，他江心柏活下来，不杀，东方不败会亲手杀了他江心柏！
　　他丝毫不觉得东方不败实在说笑！他原本也不是会开这种玩笑的人！
　　络腮胡显然对他们之间的关系有点疑惑：“小兄弟，你们……”
　　“闭嘴，让他自己动手！”东方不败的声音并不大，却让人无法反抗，络腮胡想说什么又闭上了嘴巴，拿出葫芦灌了口酒砸吧砸吧嘴，叹了口气！
　　江心柏手上是不知什么时候到他手里的剑，他机械的走到青城派领头之人面前，那人面色如纸，腿都在微微发抖，一方面是方才已经受了重伤，一方面却是对马车中人的恐惧。
　　马车里到底是什么人？为什么江湖上从来没有过这人的名号？
　　这不仅是他的疑惑，也是络腮胡的疑惑，更是那些受伤的青城派弟子心头的谜团。
　　“阁下……”
　　“我不想杀你！”他话还没说完就被江心柏打断了，江心柏的脸色比他还白，“可是我不杀你，他就会杀我！怎么办？”
　　怎么办？看似问人其实是在问他自己！
　　他知道杀人是不好的，也害怕杀人，看到死人也会赶紧躲避，没有人喜欢接近死人！可是现在是古代，他是所谓的武林人士！
　　武林人士是什么？就是杀杀人，抢抢劫！他就是这样理解的！
　　他一直在逃避直面杀人这件事，在他想来，反正有东方在旁边，反正东方不败杀人已经不知道杀了多少了，多杀一个少杀一个根本没什么区别！
　　那他就不要杀人了吧！
　　打从心底，他知道也确认杀人不是件好事，所以他竭力避免杀人！但是东方不败如果要杀人，他是绝对不会阻拦的！一是没能力二是，他潜意识的觉得，只要不是我杀的就不是我的错。
　　就是典型的自欺欺人的自私心理！
　　人人都有私心，江心柏也不例外，他还没见过东方不败杀人，但早就做好了杀人东方不败上的准备！私心里未必就不是想着，只要我没有亲手杀人，那我就还是一个好人！
　　就是所谓的即当□又要立牌坊！
　　他害怕！他逃避！他又好奇！
　　尤其是，在东方不败让他动手的时候，除了害怕恐惧，心底居然还有点点兴奋！
　　这才是他纠结的最终原因！
　　难道潜意识里我其实是个嗜血的变态杀人狂？
　　他不是研究心理学的，自然不清楚，在现代社会严格的法律约束和高度紧张的生存压力下，很多人都把自己的负面情绪深深的埋藏了起来，作为普通人，每天为了生活奔波都已是疲累不堪，又哪有心思去考虑其他的？
　　可这并不代表人类邪恶的欲望就消失了！正与反从来都是相依相存，善与恶也从来都存于一身！
　　人之初，性本善？人之初，性本恶？善与恶，谁又能说得清？
　　可是一旦失去了法律道德的约束，如果所有人都把心底的欲望释放出来，那必定是人间地狱！
　　各种纷杂的念头一闪而过，江心柏不知道该怎么办好！
　　但是他知道，一旦他真的动手，他就彻底与以前的自己一刀两断！
　　怎么办？
　　想了这么多，也不过几个呼吸的事，也不过几步路的时间，他已经站在了青城派带头弟子跟前，茫然举剑，正对对方！
　　那些青城派弟子原本就紧张的要命，此时见这人居然真的拔剑而向，各种叫骂顿时纷纷开始：
　　“卑鄙！”
　　“你们怎么可以倚强凌弱？”
　　“趁人之危，算什么英雄好汉？”
　　“蒋师兄，杀了他！这个走狗！”
　　……
　　他们这一叫嚷，江心柏原本混沌的脑子反而清晰了起来，他无语的看着坐在地上还死命叫嚷的青城派弟子，心想，这是不是就是所谓的找死不拣地方？
　　反而这个时候，杀人的恐惧消退了，但是无缘无故杀人他还是不愿意，至少，要找个动手的理由，这样的话，心理负担也会少很多。
　　“你叫什么？”
　　蒋师兄冷笑：“要杀便杀，废话那么多干什么！”
　　“我还没杀过人呢，你杀过吗？”
　　江心柏的声音有点飘渺，今天过后，他就真的是武林中人了啊，心底有点感叹！
　　“自然杀过！”蒋师兄讥诮的看他。
　　“你叫什么？师傅是谁？”关于这点，江心柏非常执着，即便是杀人，如果可能，手上还是尽量不要沾上无辜人的血！
　　“青城派蒋人同，我师父自然是余掌门。”蒋人同诡异的笑了，“你觉得你能杀的了我？”
　　虽然马车里的人武功确实很高，可是师父最近却学了一种极为高明的武功，而且进展神速，他们刚刚现身的时候便有人前去报信，他现在也不过是为了多拖延一下时间而已。
　　江心柏还来不及说什么，东方不败已经开口了：“妇人之仁！快点！”
　　 

作者有话要说：小江要踏上江湖路了！




22

22、往事如烟 ... 
 
 
　　不管愿意与否，虚伪也好，伪善也罢，眼下江心柏并没有选择的余地。
　　他抖手挽了个剑花，电视上小说里高手能一下挽七八朵剑花呢，他特意练过的，腰腹下沉冲着蒋人同就去了。
　　蒋人同内伤颇重，但他经验毕竟比江心柏要多得多，一个侧滑躲开这一剑反手就去刺江心柏手腕。
　　虽然只有一招，但所有人都看出来了，这个叫做江心柏的年轻人，除了直觉惊人动作敏捷外，几乎没有一点武功，所用一招一式完全是凭着本能行事。
　　蒋人同倒是想一剑把这小子给杀了，可是他不敢，马车里的人能凭着一声轻哼就让他们重伤，若是杀了他的人他毫不怀疑自己会一脚踏入阎王殿。
　　高手都好面子，前辈都护短。虽然没有人这么明白的说过，却是谁都明白的至理。否则他们这些后辈弟子何必巴巴的巴结那些前辈的直系子孙？
　　地上几个青城派弟子开始还高声取笑，慢慢的声音也小了，到后来个个面色苍白噤声不语。络腮胡倒是看得一脸诧异，然后再灌了一口酒。
　　江心柏几乎是东方不败一手教导出来的，他自然明白江心柏的斤两，这人自由散漫，若是真像他人一般一招一式的学终归难以大成，还不如这般由实战中学来的杀招。况且他也发现了，这人不拿武器的时候很是会几招制敌招数的，而且毫无花哨招招致命，是纯粹的杀招。
　　一开始的时候几乎是蒋人同压着江心柏打，江心柏根本没有丝毫还手之力，可是渐渐的江心柏适应了他的打法之后却慢慢的开始占据上风。
　　江心柏的自我调适能力实在惊人，他虽然接受了原江心柏的武功，但根本难以明白理解运用的并不顺手，后来索性放开了这些凭自己的直觉来行使。
　　当年他去打羽毛球，一方面固然是因为爱好，另一方面却是他天生对危险的直觉。
　　只有努力没有天分最多也就混个业余羽毛球高手，可是努力加上惊人的天分，最终早就了他这个世界级羽毛球单打双打双料冠军。
　　蒋人同开始还很沉着，结果越打越慌，这小子看似不会武功，但眼神贼好，他即便是故意卖个破绽他也不上当，倒是他自觉得意的招式总是会被他寻到破绽。
　　他原本已经受了内伤，比斗中不免踉跄几下，几次想诱对方上当，偏偏对方若无所觉，渐渐的他自己也心浮气躁了起来。
　　他报信的人是侯人英，“青城四秀”之一，很是得掌门余沧海喜爱，自福威镖局事后，这位侯师兄不知为何极少出青城派，此次出来并没有跟随余沧海，而是负责他事。
　　马车中人武功深不可测，他也不指望侯人英能把对方吓退，只希望侯人英够机灵能把师傅搬来，这样或许他还能保住一条小命。
　　但随着时间的推移心头的不安越来越大，招式也愈加凌乱，从开始动手到现在也有两柱香的时间，马车里的人没有丝毫动静，显然根本不在乎他们，而侯人英现在还不到，让他不得不怀疑他们是不是被放弃了。
　　心神一乱很快身上便多处受伤，蒋人同心头焦急招式不免慌乱，于是一不小心露了个大破绽，还正在脖子上。
　　江心柏越打越顺手越战越勇，心里沾沾自喜，虽然东方不败不教咱武功吧，可咱这眼光还是有的嘛，瞅空子还是瞅的蛮准的。谁知道这位蒋师兄好想很想死，居然把脖子主动送到他剑上。
　　他这会儿找茬正找的兴奋，一不留神这剑尖就戳到了蒋人同的喉咙上。
　　场面死一般的寂静，天空突然飞过几只麻雀，扑簌簌的更衬的这场景万般怪异。
　　那几个青城派弟子惊呆了，这蒋人同是青城派一代弟子，武功虽不及青城四秀等人，但比他们也高了很多，而与之对战的那个人一开始根本就不懂武功，可是这武功不错的蒋师兄却被这不懂武功的无名小子杀了？怎么可能？
　　蒋人同显然也没料到自己居然死的这么窝囊，他瞪大了眼珠子不敢相信的摸了摸自己的脖子，摊开放到眼前，是一手血，他想说什么，可是这一剑实在太狠，完全把他的喉咙割断了，他嘴巴动了动最终没有说出一句话，噗通一声倒在了地上，至死也不瞑目，他不明白，自己怎么会死在一个无名小子之手。
　　所有人都看呆了！
　　江心柏傻愣愣的看着蒋人同的一系列动作，直到他倒在地上都还没反应过来，本人还保持着右倾刺剑的姿势，右手剑尖一丝血丝顺着剑刃滑到剑柄，然后滴落在地上。
　　我杀人了？我杀人了？我杀人了？杀人了？杀人了？
　　江心柏脑子里只有这句话！不断回响！以至于连络腮胡惊诧的哈哈大笑东方不败喊他都没听到。
　　几个青城派弟子悲愤大叫：
　　“蒋师兄！”
　　“你们不得好死！”
　　“有种别跑！”
　　“有本事把我们都杀了！”
　　“师傅一定会给我们报仇的！”
　　……
　　有平时跟蒋人同关系不错的就想爬过去把他的尸体拖过来，可是他们本身早已内伤颇重，竟是连爬行也是艰难，更有几个此时避之唯恐不及，有两个竟然悄悄的往后挪，就怕引起这几人的注意。
　　东方不败皱眉，不过是杀人，虽然是第一次，可这小子怎么一副天塌下来的样子？
　　“江心柏！”
　　这一声蕴含了内力，宛如平地春雷在江心柏耳边炸响，顿时把他神智拉了回来。
　　他跟被开水烫了似的一把扔掉手中杀人的剑，扭头跑到马车边上扶着车辕开始呕吐，脸色腊黄，神色惶惶，更多的是不知所措。
　　即便是早已有了心理准备，可是一旦真的杀人，这种现实冲击又怎是在脑海里排练千词能比的？
　　他苦中作乐的想，也许我该庆幸自己没把他头盖骨给掀了，否则以后连豆腐脑也不能吃了，结果一想到白白的豆腐脑和白白的脑浆长的差不多，吐的更厉害了。
　　虽然有点难以接受，但心底到底松了口气，还有一丝怅然。
　　从此以后，他就是真正的古代人了，就要混迹江湖了，与以前再无一丝瓜葛。
　　也就是这次杀人，让他彻底明白，这是与他以前生活了二十五年的世界完全不同的地方。他已经到了这里，即使不愿，也必须接受！
　　“东方，我杀人了！”江心柏想笑，可是眼泪却不停的涌现，平时挺俊朗的脸扭曲的不像样。
　　东方不败嫌恶的扔了条手帕给他，冷冷的道：“杀多了就习惯了！”
　　江心柏撇撇嘴还来不及说什么，络腮胡噗的喷了刚灌的酒。
　　他算是发现了，这马车里的人虽然还没露面，但戾气比他重多了，也不知杀了多少人造了多少杀孽，他惋惜的摇摇头，这样的人他倒不敢与之同性了。
　　杀性太重之人，向来是麻烦聚集地！
　　东方不败掀开帘子走了出来，他穿了一套白色锦缎内服外面罩了一件白色绸衫，脚上也是雪白的靴子，黑色长发没有任何束缚随意披散在身后，衬得原就精致的容貌更是美上三分。他气质原本凛然，此时虽收了起来却依旧让人不敢亲近。
　　这江湖上不乏美男子，但那些美男子也不过让人见了赞叹一声，却没有他这般慑人心脾，让人不敢有亵渎之心。
　　 

作者有话要说：东方露面了！
小江要开始追东方了！
这厮纯粹觉得，既然第一个看到的是东方，哪怕是以小厮的名义，也要守在他身边。
基本也算是所谓的雏鸟情节！




23

23、再见平之 ... 
 
 
　　络腮胡见了东方眉头就是一皱，他对医术虽不是很精通，却也比一般大夫强很多，一眼就看出东方不败体内阴盛阳衰，但又有种诡异的调和感。
　　这种人一般都是和朝廷搀和的，他现在更加后悔自己没看清就乱来，这种人一般来说喜怒不定性子阴狠手段毒辣，这人虽然看着还算不错，但这种人一般也很会掩饰自己。
　　他这些念头也不过一闪而逝，很快就做出了决定，其实若不是他来搅合，说不定这人已经到了华山了，说来也怪，武林和朝廷一向井水不犯河水，这朝廷遣人来华山做什么？罢了，把田伯光这臭小子弄回来就去看看吧，他虽然早就不理江湖事，可是一旦朝廷打算对武林人士开刀，这也就不仅仅是他一个人的事了。
　　“在下还有他事，作为方才打搅的赔礼，这几个小子在下就解决了吧！”
　　他话一说完就动手，只见他身形微晃，就剩一条淡淡的影子来回飘忽，那剩下的青城派弟子还来不及嚷嚷，一个个就奔赴了黄泉。
　　络腮胡杀完人脚下不停，几个呼吸已经到了几十丈外，远远的声音如滚滚春雷传来：“后会有期！”
　　东方不败看了看远去的人影，眼底闪过一抹深思，江湖上轻功好的人就那么几个，佼佼者更是少之又少，而其中万里独行田伯光更是有命，这人与田伯光轻功同出一脉，只不知是什么关系，算了，这些左右不关他的事，这人愿意替他杀人，他也懒得动手。看江心柏现在那样子，再杀人不定手软成什么样子了。
　　“怎么样？”
　　江心柏原本已经不吐了，络腮胡那话他听是听到了，虽说心下不忍，但也知道自己无法拦阻，此刻听到东方不败的问话，刚才杀人那一幕顿时又出现在眼前，忍不住又是一阵干呕，只是这次却只能呕出些苦胆水了，嘴巴里难受的要死。
　　他张大嘴巴呼吸了几口，嘴巴里的味道才稍微淡了去，抬头看东方不败，东方不败已经蹲□来，手上还有一小坛梨花白，这梨花白酒味极淡，带着股淡淡的梨子清香，原本是江心柏为了让东方不败路上解馋才买的，此时却被他用来除嘴里的异味。
　　他灌了几口酒，抬头看东方不败。
　　冬日的阳光虽不强烈，却尤为刺眼，东方不败整个人沐浴在阳光下，逆光看去人仿佛离了十万八千里，他面上的神情也看不清楚，说的话却有点淡淡的关心。
　　江心柏也不知怎么回事，若是以前他定是认为东方不败是在取笑他，可是现在他却能从那淡漠的话里分析出关心来。
　　他自嘲的笑了笑，这么说来这教主大人岂不是和斯内普教授一样喜欢用伪装来掩盖真实自己？只不过一个看似冷漠一个实在毒舌！
　　“你第一次杀人什么感觉？”
　　东方不败沉默了一下：“做了三天噩梦！”
　　他第一次杀人的时候十二岁，他跟着童大哥去执行任务，第一次杀人他手抖的很，严格说来那人也不算他杀的，他刺了那人一剑，却没刺到要害，是童大哥一刀把那人从头劈下救了他，可是那场景太惨烈，他当场就吓傻了，晚上就开始高烧，接连做了三天噩梦，之后也慢慢的习惯了刀刃上舔血的生活，杀人，也不过那么回事，你不杀人，就被别人杀！只要不想死，都知道该怎么做！
　　想起童百熊又是一阵怅然，黑木崖一役他不管不顾跳了崖只为让令狐冲痛苦终身，却不知童大哥他们怎么样了，当时那么多人围剿黑木崖，虽说黑木崖易守难攻，但也架不住对方人多，想来童大哥他们也没了吧？
　　他刻意不去调查童百熊的音讯，此时想起却是万分愧疚。
　　他父母因救童百熊而死，童百熊却对他献出了忠诚，而最后他却为了一个男人轻易的放弃了这份情谊，说来也是他的不是！
　　不知童大哥的孙子还在不在，众派围剿黑木崖之前，他便把教中年幼弟子暗中送出了河北境地，那小子又向来机灵，想来也该活的好好的才对。
　　江心柏不知道东方不败在想什么，却也知道这时候不好打扰他！两人就这样一个蹲在马车上一个站在马车边，沉默了下来！
　　打破这片平静的是一声怪腔怪调的怒吼：“乃敢杀我徒儿！”
　　来人有三个，当头那人五短身材，面色微黄无须，左边一个长相倒是颇为不错，只是面相轻浮一双眼滴溜溜转个不停，却是青城四秀之一的侯人英，右边的却是老相识了，就是那一身红衣的林平之，不过他此刻一袭青衫，但他眉目俊秀，倒衬的整个人都文雅无比！
　　林平之一见是东方不败和江心柏就有点惊讶，他与江心柏不过萍水相逢，若不是看在东方不败武功精深根本看不出深浅的面子上，他也不会舍得浪费一张请帖，他知道高人必有怪癖，帖子发是发了，却也没想着他们会真的来。
　　他接下发帖子的任务，原本也是为了看有没有能利用上的人，这余沧海倒是野心不小，若不是为了把这华山论剑搅个天翻地覆，他又怎会强做不知和这杀害父母的凶手笑谈晏晏。
　　当初为了能找到能与岳不群抗衡的帮手，他悄悄的把《辟邪剑谱》放了出去，没想到这余沧海居然真的练了。
　　也是，这号称君子剑的华山掌门都不能面对武功权力的诱惑，余沧海这真小人又怎么舍得放下到手的武功？
　　若不是为了手刃仇人，他是万万不会走上这条不归路的，余沧海岳不群为了区区虚名居然舍得自残？该说果然利益熏人么？都被这名利蒙蔽了双眼！
　　想到这些他面色有些抑郁，自成亲以来他从没碰过岳灵珊，这位颇为聪慧的师姐想来也发现了什么，从她一改先前活泼性子到现在默默寡言只顾练剑便能看的分明，更不要说他曾经无意中偷觑得她与师母抱头痛哭，想来师母也发现了岳不群的异样了吧？
　　他无意加害岳灵珊，保她完璧之身是他能做的极限，待他报了血海深仇自然不会再苟且于世，想来那时岳灵珊也会另择他婿，也会觅得幸福吧？
　　“余…沧…海！”东方不败声音阴森。
　　当初攻上黑木崖的人中，人人自恃名门正派不屑背后出手，唯有这余沧海，若不是他在背后暗算，他也不会坠崖，不过也该感激他，若不是他在背后出手，他又怎会知道令狐冲也会对他出手？
　　余沧海被这森冷的声音叫的一个激灵，这声音莫名熟悉，却想不起在哪里听到过！但他新学的武功正是飞速进涨的时候，自信心大增，又怎能不勃然大怒！
　　侯人英冷笑：“无名小卒也敢在我师父面前叫嚣，师父，徒儿愿替师父教训一下这不知天高地厚的小子！”
　　林平之大急，那人武功深不可测，就算是再有十个余沧海也不是他对手，但这余沧海极为自负，也不是他能左右得了的。
　　焦急之下脑子里灵光一闪，他笑道：“余掌门，这可是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。”
　　“这位前辈是在下邀请来参加论剑的，还请余掌门三思！”
　　言下之意，我们是战友，你不能在这个时候动手！
　　再说拦截那些小门小派的人原本就是余沧海下的命令，林平之也不知道他在搞什么，在他想来，这华山是人越多水越混越好，为什么余沧海偏偏拦着不让人来？
　　他自然不明白，余沧海虽说现在有点自信过头，但还有点自知之明的，青城派在江湖中的名声现在每况愈下，他是和林平之合作了到时候有他里应外合，但若是来的人太多被其他门派一忽悠肯定不会站在他这边，到时候以寡敌众他青城派必定损失惨重，如此看来自然是来的人越少越少！
　　东方不败那是人精中的人精，怎会听不出来这林平之三言两语却把自己拉到了他这一边，若在平时有人这样利用他说不得立刻杀了，但他现在闲来无聊，另一方面，这林平之的武功似与他同出一脉，但他确定《葵花宝典》并无外传，这林平之又怎会习得？
　　余沧海一来他就发现了，这青城派师徒二人体内阴阳失和，分明与林平之一脉相承，但林平之所学比之他本就差了不止一筹，这青城派师徒所学比之林平之又差了不止几筹。
　　这让他颇为好奇，到底是怎么回事？
　　 

作者有话要说：备个份，免得抽没了！
络腮胡见了东方眉头就是一皱，他对医术虽不是很精通，却也比一般大夫强很多，一眼就看出东方不败体内阴盛阳衰，但又有种诡异的调和感。
这种人一般都是和朝廷搀和的，他现在更加后悔自己没看清就乱来，这种人一般来说喜怒不定性子阴狠手段毒辣，这人虽然看着还算不错，但这种人一般也很会掩饰自己。
他这些念头也不过一闪而逝，很快就做出了决定，其实若不是他来搅合，说不定这人已经到了华山了，说来也怪，武林和朝廷一向井水不犯河水，这朝廷遣人来华山做什么？罢了，把田伯光这臭小子弄回来就去看看吧，他虽然早就不理江湖事，可是一旦朝廷打算对武林人士开刀，这也就不仅仅是他一个人的事了。
“在下还有他事，作为方才打搅的赔礼，这几个小子在下就解决了吧！”
他话一说完就动手，只见他身形微晃，就剩一条淡淡的影子来回飘忽，那剩下的青城派弟子还来不及嚷嚷，一个个就奔赴了黄泉。
络腮胡杀完人脚下不停，几个呼吸已经到了几十丈外，远远的声音如滚滚春雷传来：“后会有期！”
东方不败看了看远去的人影，眼底闪过一抹深思，江湖上轻功好的人就那么几个，佼佼者更是少之又少，而其中万里独行田伯光更是有命，这人与田伯光轻功同出一脉，只不知是什么关系，算了，这些左右不关他的事，这人愿意替他杀人，他也懒得动手。看江心柏现在那样子，再杀人不定手软成什么样子了。
“怎么样？”
江心柏原本已经不吐了，络腮胡那话他听是听到了，虽说心下不忍，但也知道自己无法拦阻，此刻听到东方不败的问话，刚才杀人那一幕顿时又出现在眼前，忍不住又是一阵干呕，只是这次却只能呕出些苦胆水了，嘴巴里难受的要死。
他张大嘴巴呼吸了几口，嘴巴里的味道才稍微淡了去，抬头看东方不败，东方不败已经蹲下身来，手上还有一小坛梨花白，这梨花白酒味极淡，带着股淡淡的梨子清香，原本是江心柏为了让东方不败路上解馋才买的，此时却被他用来除嘴里的异味。
他灌了几口酒，抬头看东方不败。
冬日的阳光虽不强烈，却尤为刺眼，东方不败整个人沐浴在阳光下，逆光看去人仿佛离了十万八千里，他面上的神情也看不清楚，说的话却有点淡淡的关心。
江心柏也不知怎么回事，若是以前他定是认为东方不败是在取笑他，可是现在他却能从那淡漠的话里分析出关心来。
他自嘲的笑了笑，这么说来这教主大人岂不是和斯内普教授一样喜欢用伪装来掩盖真实自己？只不过一个看似冷漠一个实在毒舌！
“你第一次杀人什么感觉？”
东方不败沉默了一下：“做了三天噩梦！”
他第一次杀人的时候十二岁，他跟着童大哥去执行任务，第一次杀人他手抖的很，严格说来那人也不算他杀的，他刺了那人一剑，却没刺到要害，是童大哥一刀把那人从头劈下救了他，可是那场景太惨烈，他当场就吓傻了，晚上就开始高烧，接连做了三天噩梦，之后也慢慢的习惯了刀刃上舔血的生活，杀人，也不过那么回事，你不杀人，就被别人杀！只要不想死，都知道该怎么做！
想起童百熊又是一阵怅然，黑木崖一役他不管不顾跳了崖只为让令狐冲痛苦终身，却不知童大哥他们怎么样了，当时那么多人围剿黑木崖，虽说黑木崖易守难攻，但也架不住对方人多，想来童大哥他们也没了吧？
他刻意不去调查童百熊的音讯，此时想起却是万分愧疚。
他父母因救童百熊而死，童百熊却对他献出了忠诚，而最后他却为了一个男人轻易的放弃了这份情谊，说来也是他的不是！
不知童大哥的孙子还在不在，众派围剿黑木崖之前，他便把教中年幼弟子暗中送出了河北境地，那小子又向来机灵，想来也该活的好好的才对。
江心柏不知道东方不败在想什么，却也知道这时候不好打扰他！两人就这样一个蹲在马车上一个站在马车边，沉默了下来！
打破这片平静的是一声怪腔怪调的怒吼：“乃敢杀我徒儿！”
来人有三个，当头那人五短身材，面色微黄无须，左边一个长相倒是颇为不错，只是面相轻浮一双眼滴溜溜转个不停，却是青城四秀之一的侯人英，右边的却是老相识了，就是那一身红衣的林平之，不过他此刻一袭青衫，但他眉目俊秀，倒衬的整个人都文雅无比！
林平之一见是东方不败和江心柏就有点惊讶，他与江心柏不过萍水相逢，若不是看在东方不败武功精深根本看不出深浅的面子上，他也不会舍得浪费一张请帖，他知道高人必有怪癖，帖子发是发了，却也没想着他们会真的来。
他接下发帖子的任务，原本也是为了看有没有能利用上的人，这余沧海倒是野心不小，若不是为了把这华山论剑搅个天翻地覆，他又怎会强做不知和这杀害父母的凶手笑谈晏晏。
当初为了能找到能与岳不群抗衡的帮手，他悄悄的把《辟邪剑谱》放了出去，没想到这余沧海居然真的练了。
也是，这号称君子剑的华山掌门都不能面对武功权力的诱惑，余沧海这真小人又怎么舍得放下到手的武功？
若不是为了手刃仇人，他是万万不会走上这条不归路的，余沧海岳不群为了区区虚名居然舍得自残？该说果然利益熏人么？都被这名利蒙蔽了双眼！
想到这些他面色有些抑郁，自成亲以来他从没碰过岳灵珊，这位颇为聪慧的师姐想来也发现了什么，从她一改先前活泼性子到现在默默寡言只顾练剑便能看的分明，更不要说他曾经无意中偷觑得她与师母抱头痛哭，想来师母也发现了岳不群的异样了吧？
他无意加害岳灵珊，保她完璧之身是他能做的极限，待他报了血海深仇自然不会再苟且于世，想来那时岳灵珊也会另择他婿，也会觅得幸福吧？
“余…沧…海！”东方不败声音阴森。
当初攻上黑木崖的人中，人人自恃名门正派不屑背后出手，唯有这余沧海，若不是他在背后暗算，他也不会坠崖，不过也该感激他，若不是他在背后出手，他又怎会知道令狐冲也会对他出手？
余沧海被这森冷的声音叫的一个激灵，这声音莫名熟悉，却想不起在哪里听到过！但他新学的武功正是飞速进涨的时候，自信心大增，又怎能不勃然大怒！
侯人英冷笑：“无名小卒也敢在我师父面前叫嚣，师父，徒儿愿替师父教训一下这不知天高地厚的小子！”
林平之大急，那人武功深不可测，就算是再有十个余沧海也不是他对手，但这余沧海极为自负，也不是他能左右得了的。
焦急之下脑子里灵光一闪，他笑道：“余掌门，这可是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。”
“这位前辈是在下邀请来参加论剑的，还请余掌门三思！”
言下之意，我们是战友，你不能在这个时候动手！
再说拦截那些小门小派的人原本就是余沧海下的命令，林平之也不知道他在搞什么，在他想来，这华山是人越多水越混越好，为什么余沧海偏偏拦着不让人来？
他自然不明白，余沧海虽说现在有点自信过头，但还有点自知之明的，青城派在江湖中的名声现在每况愈下，他是和林平之合作了到时候有他里应外合，但若是来的人太多被其他门派一忽悠肯定不会站在他这边，到时候以寡敌众他青城派必定损失惨重，如此看来自然是来的人越少越少！
东方不败那是人精中的人精，怎会听不出来这林平之三言两语却把自己拉到了他这一边，若在平时有人这样利用他说不得立刻杀了，但他现在闲来无聊，另一方面，这林平之的武功似与他同出一脉，但他确定《葵花宝典》并无外传，这林平之又怎会习得？
余沧海一来他就发现了，这青城派师徒二人体内阴阳失和，分明与林平之一脉相承，但林平之所学比之他本就差了不止一筹，这青城派师徒所学比之林平之又差了不止几筹。
这让他颇为好奇，到底是怎么回事？




24

24、初至华山 ... 
 
 
　　东方不败悠悠然坐到马车边上，双腿悬空随意晃荡了几下，也不开口，就这么无视他人自顾自做自己的，江心柏这段时间已经被他调教的快成了奴才，他一见东方不败这动作条件反射刺溜一下钻到马车里，拿了件金红色披风出来帮他披上，那披风上还有一圈红色狐狸皮子，却是江心柏在定做的时候特意要求做的。
　　余沧海沉不住气就要开口质问的时候被林平之一把拉住了，他不是蠢人，好歹也混迹江湖几十年了，虽然不忿这人比他的排场还大，但这人的气势却不是一般人能有的，再说这林平之既然尊一声前辈，想必这武功甚是高强了，只不知比起他来又如何，思念流转便想到《辟邪剑谱》不愧为武林至宝，他练这功夫也不过是月余时间，居然比他前面练了四十多年的青城派功夫还厉害，不知道眼前这所谓的前辈能接他几招呢？
　　东方不败微微阖眼，他自然看到了余沧海眼底的跃跃欲试，讽刺的想，就这样的人居然也是一派之主，难怪青城派现在连个二流门派都不如，上梁不正下梁歪，怪道如此！
　　“无妨！”东方不败开口道，“我不喜有人跟着，若是再有下次……”后面的话他没说，但在场的人都知道是什么。
　　余沧海脸色一阵红一阵青，若不是被对方气势压着，他早就冲上去跟对方一比高下了。
　　林平之大大的松了口气，他笑道：“是晚辈安排有误，自然随前辈之意，前辈请！”
　　东方不败微微颔首，对着江心柏道：“走吧！”至于余沧海，他连看都懒得看！
　　江心柏这是第一次直面BOSS级会面，果然余沧海和东方根本就不是一个重量级的，短短几句话，东方不败连正眼看余沧海都没有，可是青城派掌门却一句话都不敢说。
　　果然是东方不败啊！不愧是东方不败！
　　江心柏对东方不败现在是彻底拜倒了！这就是气场！强者气场！
　　而方才杀人与看人杀人，更是让他清醒的意识到这个世界的危险，他骄傲，但是不盲目，眼前的情况，自然是跟着东方不败走最有保障。
　　至于之前什么赶紧分开什么的，咳咳，不是此一时彼一时么？跟着东方有热闹看，跟着东方打BOSS玩！他也可以狐假虎威一把了！
　　要是能回到现代，至少也有了一个吹牛的资本！
　　他刻意忽略了在东方不败气场全开的时候心底的那一丝悸动！因为他比谁都明白，东方不败有多固执，东方不败有多痴情！
　　他自问虽然比杨莲亭那厮强多了，但奈何入了东方眼的偏偏是那么个草包！徒叹奈何！他虽然有点哈东方，但是却也有自己的骄傲！
　　若是对方不能投入跟他一样的感情，那不要也罢！
　　“东方，你说咱们要是到了华山岳不群那家伙会不会给咱们派使女儿小厮什么的？”
　　“东方，到时候你会不会出手？”
　　“算了你还是不要出手了！你武功太高，一旦出手非死即伤，你能撑到打死他们啦可是我不行啊！嗯，咱还是礼尚往来吧！”
　　“东方要不我们悄悄的进去吧？看看热闹就算了卷进去就不划算了？”
　　“东方你说令狐冲这厮会不会来啊？这厮混在一群光头美女中间想想就好笑啊哈哈哈……呃！”
　　江心柏聒噪了一路东方不败都没反应，等他说到令狐冲的时候东方不败眉头一皱右手轻抚，江心柏张嘴了半天一个音节都没发出来，他被点了哑穴了！
　　“到华山之前，一句话都不要说！”
　　东方不败充满戾气的看了眼江心柏，回头又躺回了马车中，只剩江心柏一个人在外面吹着嗖嗖的小尖尖风扬鞭打马，眼见着不知道哪句话戳中东方不败伤点了，他就是再不满也不敢要求解穴。东方不败从来不是心软的人，尤其是对他！
　　东方不败左手枕在脑后右手玩着自己的头发。
　　他没想到过了这么久，即使是听到令狐冲这个名字心里还会有微澜！不过过去了就是过去了，他东方不败这一生要么就要全部，要么就不要，那种半拉子的东西，他不稀罕！
　　也不知道是不是跟江心柏呆一起呆久了，他现在很想知道，如果令狐冲见到活生生的他会是什么反应呢？一定很精彩，一定很有趣！
　　百十里路即使是慢吞吞的并不急着赶路，第二天下午的时候也到了。
　　而华山也不愧是天下名山，即便是一路行过山脚，也渐渐的人声鼎沸热闹了起来。
　　江心柏默默的在心底背华山的资料：华山，五岳之一，秦岭支脉，五峰鼎立，三十六小峰相随，山势峻峭，壁立千仞，群峰挺秀等等，总之，很有名。
　　华山派立派北峰云台峰，因四面悬绝、上冠景云、下通地脉、巍然独秀、有若云台而得名，峰腰树木葱郁，秀气充盈，端的是好山好风光，华山派就在这云台峰半山腰，整个门派依山而建，掩映于满山秀木中，此时已是春天，更是万物勃发生机勃勃。
　　江心柏看的眼花缭乱，心中各种羡慕嫉妒恨。
　　他一生两个爱好，一是羽毛球，现在变成了灵犀一指，二是旅游，国内凡是出名的旅游景点都被他游了个遍，华山这种名山自然不会放过。
　　可是后世即便是名山也太多人工痕迹，便失了这份天然的灵秀，他此时身在其中，才真正明白那句只缘身在此山中的涵义。
　　“东方，如此好山居然被岳不群那傻蛋给占了，真是天大的浪费！”江心柏终于忍不住了俯身在东方不败耳边轻声吐槽。
　　他的气息喷在耳边，浓浓的男子气息扑面而来，东方不败只觉得浑身不自在。他讨厌其他人的碰触，他自宫以来性情大变，每每稍与男子接触思维总是不自觉的拐向诡异的地方，若非如此又怎么会与令狐冲纠缠不清？
　　他知晓江心柏天生断袖，但也看的清楚，江心柏对他，有欣赏有崇拜，甚至还有些微的畏惧，却唯独没有爱恋。所以平日里江心柏很注意不与他有所碰触。
　　这让他松了口气的同时又有些微的失望。
　　不是他自傲，他原本便生的极好，加上多年上位者的傲然，居养体，移养气，一身气质更是独一无二，而天生断袖的江心柏对他居然没有一丝渴望。这让他颇有点气馁。这也是他执意要把江心柏留在身边的原因之一。
　　否则即便是断袖，天下断袖多得是，江心柏这人长的也不过稍微过得去眼，要武功没武功，要文采没文采，即便是家有盈余也是父母余荫，有什么值得他注意的了？
　　听完江心柏嫉恨的话，东方不败轻哼一声，道：“区区华山，也不过如此，有什么好看的了？改天我带你去黑木崖，你才知道什么是真正的美景！”
　　江心柏闻言心中好笑，这东方不败自己无所觉，他此时的神情就像个小孩子，骄傲自恋，实在让人很想掐一把那比他的脸蛋还嫩的脸蛋，要说这男人也三十八了吧？到底怎么保养的啊？
　　“是是是，教主大人所言甚是！改天一定要请教主大人带在下到黑木崖一游！那才是人间幸事！”
　　关于东方不败带他参观黑木崖一事，江心柏毫不怀疑！
　　这人可是东方不败，只要他想要，这黑木崖还真不会落到任我行手里，那一脚踏进棺材的糟老头子若不是有令狐冲向问天相助，又有任盈盈边上拿杨莲亭做要挟，这人怎么可能会败？他之失败，唯情矣已！
　　东方不败不过是一时激愤，俗话说的好，金窝银窝不如自己的狗窝，况且黑木崖也却是是风景独好，他在那里生活了将近二十年，自然感情深厚，说完也觉得自己反应过度。
　　听到江心柏的调笑只能冷哼一声表示算你有理，面上却是丝毫不显！
　　 

作者有话要说：昨天被蜜蜂蛰了。。。。手指肿的跟个小萝卜似的！
真是的！
这蜜蜂也真是的，我又没想怎么着你，你蛰我干嘛啊？难道不知道没了尾巴会死啊？这么不惜命怪谁啊！
郁闷ing！




25

25、红贴金字 ... 
 
 
　　华山派毕竟不如武当少林，这建筑群看起来也不过是成片的民居连接在了一起，连绵下来至少有二三十个院子。
　　若是平时只有华山派众人想必这房子是够的，可是现在来人络绎不绝，虽说每个门派来的人并不多，多了也就五六个少了才一个，可是大大小小的门派也有七十多个，这还是仅仅与华山派交好的门派，这人便也有三四百个了，倒不知道岳不群打算如何安排这些人。
　　江心柏把心中疑惑问了出来，东方不败嗤笑不已。
　　除了那些大门大派，那些什么大河帮青鲨帮之类的不入流的门派，不过是几人十几人一个房间打通铺而已，真要是一人一间房安排的话，便是武当少林也是安排不过来的。
　　邀请了那么多人，也不过为了面子好看而已，真以为这些大门派有多看重那些小门小派么？不过是为了扬名为了好看罢了！
　　“你说我们会不会被分到通铺上？”话说江心柏从小到大还从没睡过通铺，想到那么多男人要一起滚床单，不禁有点跃跃欲试。
　　东方不败看着他眼底的期盼，有点不忍心，对一个断袖来说，尤其是还从没有禁|欲过的断袖，这两个月来的禁|欲生活已经开始让他有点饥不择食了么？
　　但只要江心柏在他身边一天，他便不允许江心柏有打野食的机会。他会受不了的！
　　“这你要问林平之了！”
　　江心柏看着东方不败脸上的微笑顿时蔫了，东方不败可是被林平之以神秘高手的身份邀请的，如果接待还是由林平之安排的话，想必也不会差到哪里。
　　不过大门派才会高质量！大门派才会多美男！想到这里江心柏又打起了精神：“那我们快去吧，已经去了这么多人了。我们会被挤的没地方的！”
　　东方不败真心不想理他，没见过世面的土包子说的就是江心柏这样的人：“拿出请帖！”
　　江心柏屁颠屁颠的跑回马车把请帖翻出来，他第一次参加这种江湖聚会，实在兴奋到不行，他也不知道有什么规矩，恭恭敬敬的双手把请帖呈上。
　　华山派这天待客的是岳不群四弟子施戴子，说也有趣，岳不群的大弟子令狐冲被他诬陷结果反出华山派成了恒山派掌门，二弟子劳德诺偏又是嵩山派左冷禅的卧底，三弟子又被左冷禅所杀，岳不群九大弟子前三个一个也没留住。
　　施戴子为人忠厚，相貌不显资质不高武功平平，却能在笑傲江湖中从头活到尾，也算是福缘深厚运道不错了。
　　这是江心柏来到笑傲江湖世界后遇到的第四个在原文中有名有姓的人物，第一个自然是东方不败，第二则是平一指，第三就是林平之，因此他在递请帖的时候忍不住用围观的眼神上上下下左左右右的仔细观察。
　　施戴子性格温和，每天从事接待这种繁琐的工作却丝毫不见他有生气暴躁的时候，但他今天难得的不自在了起来。
　　眼前这位客人实在太过古怪。
　　他看似恭敬的把请帖递了过来，双手却牢牢的捏住了请帖不让他收走，圆溜溜的猫眼似的大眼滴溜溜的转，在他身上四处打量，若不是身为东道主需要保留风度，他今天说什么也要给这人一拳头，哪有人这样看人的？像把刀子似的非得把人给戳穿了不行！最后还是他忍不住开口提醒：
　　“这位兄弟……”
　　江心柏遗憾的将眼睛收回来，难怪不出名，就是个普通人嘛，出名的不是倒霉就是死了或者快要死了，不过还是路人甲比较安全啊，他捏紧的双指一松，手上的请帖便到了施戴子手中。
　　施戴子打开请帖就是一惊。
　　这次发的请帖看似一样，其实有很大区别，共分为三种，第一种红皮金字，只有十张，是送给江湖名宿的，凡是这种人，无一不在江湖上赫赫声名武功高强，第二种红皮红字，是送给江湖各名门大派，像武当少林峨眉五岳剑派等等，第三种红皮黑字，则是那些不入流的小门小派了。
　　而手上这张帖子，却是最高等的，红皮金字，可是这上面的名字，方胜，没听说过，也不知是哪个师兄弟发出去的帖子，竟然把这最高等的帖子给了一个籍籍无名之辈，但这种帖子本就有限，既然写明了姓名，想来也没有发错的可能，不过发帖子的就三位师兄弟，回头还是要询问一下，免得出了什么岔子。
　　他把这张特殊请帖小心的放好，喊了舒奇过来，舒奇才十五岁，是最小的小师弟，若是其他人他随便找个人把他们迎进去就行了，可是现在却不得不小心。
　　“这位兄弟，这是我小师弟舒奇，请随小师弟入内吧！”
　　江心柏歪了歪脑袋，舒奇一脸稚气，看谁都好奇，东方不败已经不客气的领先朝里走了。
　　舒奇一愣，他还没见过这么大排场的人，但这种帖子的人脾气都很古怪，他虽然很想打听些闲事，但也不是不懂规矩，赶紧跟上去，落后东方不败半身的距离，七弯八拐的，到了一个颇为干净爽气的小院子。
　　这小院子只有正屋三间房，南边有左右两间倒座，东西两侧既没有耳房也没有厢房，院子里两侧种了两棵高大的合欢树，还有一些一膝高冬青，地上青石条铺路，很是有些刚性的味道。
　　舒奇自从进了这院子脸色便有点不自在，他把东方不败江心柏两人迎进正屋，手脚利索的倒了两杯茶，腼腆笑道：
　　“两位远道而来，不妨先喝口茶润润喉，待歇息一番可随意在华山一游，华山景色还是很不错的！”
　　东方不败抿了口茶便不做声，有陌生人的时候他一向不吭声的，江心柏也习惯了，他挑挑眉笑嘻嘻的问道：“听说华山思过崖山如刀削形势险峻，但在山顶却是一片平坦，因下山颇为不易便用作罚门下弟子静坐思过之用，是名思过崖，不知道舒小兄弟可否带在下到思过崖一睹为先？”
　　舒奇在他提到思过崖的时候就眼皮子猛跳不停，差点扭头落荒而逃，若是平时他也会笑嘻嘻的说想去便去只要不被我师父抓着，可是最近师父在那思过崖发现了大秘密，便是他也在那里学了几招精妙的招式，又怎能透露于外人知晓。
　　他僵着面皮打个哈哈道：“思过崖是我华山禁地，这位师兄既然知道这思过崖的来历，又怎会不知便是我们兄弟若非受罚平日里也是不得上去的！”
　　江心柏笑了笑道：“我就是听说了眼馋而已，小兄弟不必放在心上！”
　　舒奇再次有了逃跑的冲动，这人说的话明明很正常，为什么他偏偏觉得这人说的每句话每个字都颇有深意呢？难道这就是树上所说的做贼心虚？可是思过崖是他华山的，他心虚个什么劲儿？但他也不敢再继续跟这人说下去了，就怕一不小心说了什么真的被罚，师父最近很严厉，要是不小心犯错了那可真是死都不如了。
　　他深呼吸了几口稳定情绪，露出最灿烂天真的笑容道：“师兄若是有意待小弟得空必定带师兄游遍其他地方，只是最近事务繁忙，若有招待不周的地方还请师兄见谅。”
　　江心柏看着舒奇的小脸蛋几经变幻最后终于变回正常色，心里大乐，欺负小孩真有意思，于是笑嘻嘻的道：“好说好说！”
　　舒奇再也坚持不住了：“师兄便与这位前辈好生歇息吧，小弟就不再打扰了！”
　　说完也顾不得失礼扭头就跑，那样子要多狼狈就有多狼狈。
　　江心柏看的哈哈大笑，眼看舒奇快要到门口了他扬声道：“改天江某必定邀请小弟同游华山！”
　　就看舒奇一个踉跄差点栽到门外，待稳住身形奔跑的更快了。
　　东方不败冷眼看他逗弄华山小弟子，见他乱没形象的摊在桌子上笑作一团冷声道：“很好玩？你知道什么？”
　　
　　 

作者有话要说：本文偏向武侠风。
咳咳，他们的JQ快了，但要感情明了还早。
其他就不多说了，反正慢热。
虽然我预计是20W，但我预计一向不准，所以我也不知道会有多少字。




26

26、把酒言欢 ... 
 
 
　　江心柏一时得意忘形暴露了一咪咪，看到东方不败打量他的时候更是心跳加快，待听到他的问话的时候，那感觉真是，暑九天里坐在了寒玉床上，那叫一个爽！
　　他强笑道：“我，我就是没来过华山，想，想让人家带我逛逛嘛！”
　　东方不败盯着他做贼心虚的脸半天，冷笑道：“不要做多余的事！”否则我不介意杀了你。
　　江心柏自然听懂了他的话外音，不由心里更觉得悲催，再也没有了取乐的心思。
　　相对无言，东方不败在内室的床上休息，江心柏只好在外室的榻上蜷缩着。还好现在温度渐高，华山派给准备的被子也够厚，否则真是要冻死个人了。
　　傍晚的时候有人来给他们送饭，很普通的四菜一汤，东方不败安静吃饭没吭声，江心柏心中各种嫌弃。
　　这华山派好歹也算是江湖有名的，没想到这么小家子气，一盘醋溜白菜，一盘酸辣土豆丝，一盘宫保鸡丁，一盘红烧肉，汤则是鸡蛋豆腐汤。
　　心不在焉的戳着盘子里的菜，心思早不知道飞到了哪里。
　　东方不败的帖子让他可以独居一个小院子，其实也有当初递请帖的时候江心柏的功劳，这厮当时表现的那么诡异，施戴子一心求稳怎么会允许在这种重要的时候出漏子？当然是隔离的好！
　　但东方不败早已神思不属，他进来的时候就听到迎宾唱名，好像是恒山派到了，那句令狐掌门他又怎么能听错？
　　对当初的那份情早已放弃，却不代表他甘心看着背叛他的人好好的活着，还登上了权力的高峰，他怎么甘心？又怎能不忿？
　　没滋没味的吃完这顿饭，再做了不到半个时辰，便再也忍耐不住了，虽说下午已经小睡了一会儿，但接连几天赶车江心柏还是疲惫的很，早已开始打瞌睡。
　　东方不败悄然点了江心柏的睡穴，把他抱到榻上扯过一条被子，外面喧哗声还是很大，想必是交好的几个门派在叙旧。
　　他今天恰好换了一身蓝衫，夜幕下倒也不显眼，推开门院墙上一片红光，他安静的把门关上，几个起落就消失在了夜色中，令狐冲的声音是他听惯了的，即便是隔了老远他也能分的出来。
　　恒山派的院子比他们这个偏僻的小院子位置好了许多，更靠近主院一点，那院子也大了不少，左右耳房东西厢房各个齐全，这院子里不仅有恒山派的人，峨眉派也同居同一个院落。
　　仗着夜色深重，东方不败直接站在恒山派屋顶解开一片瓦往里看。
　　令狐冲正笑的一片温和，他对面却是任盈盈，身边站着仪琳，三个人没有刻意压低声音，可东方不败却完全无法听清他们在说什么。
　　他以为自己放开了，没有爱没有恨没有怨，他原本是顶天立地的男人，虽说身残可是这心气却愈发高昂，自然不愿如女儿家般哀哀怨怨，可是见到令狐冲的这一刻才知道，他的恨从来就没有停止过。
　　难道就为了任盈盈这人就甘心抛弃了他们之间的种种？为了任盈盈可以在关键时刻给他那致命的一掌？他到底知道不知道，他那一章，不仅仅是让他重伤，更是让他心灰意懒差点就此心死身灭？还是说，令狐冲当初接近他原本就是为了这一天？
　　他面无表情的看着下面三个人，仪琳离开了，任盈盈面上的笑容更多了几分真诚，在她伸手去脱令狐冲的衣衫的时候，他飘然离开。
　　他自然不知道，在他离开后令狐冲疑惑的看了屋顶一眼，而扯开的衣襟下面，是一道宽两寸深不知几许的伤口。
　　他回去的时候江心柏好梦正酣，东方不败心底真正不平衡了起来。
　　此时的他宛如被夺去心爱玩具的孩子，我不舒服，你凭什么睡的这么香？哪有这样便宜的事？
　　他再次离开，再回来的时候手里已经多了两坛十八年极品女儿红。
　　东方不败心情不好的时候，喜欢喝烈酒，而且是那种很豪迈的拎着酒坛子咕咚咕咚灌的方式。
　　他隔空解了江心柏的睡穴，手腕微抖，数条细线瞬间攀上江心柏的身子，再轻轻一晃，江心柏还没睁开眼人已经坐在了桌边。
　　他揉揉眼还以为自己刚从桌上睡醒，迷茫的猫眼死死的盯了东方不败半天，突然咧嘴一笑：“东方~”
　　东方不败拎着一坛子酒就递到了江心柏手上，江心柏措手不及赶紧双手用力捧着，这酒坛子虽然不算大，但也是五斤酒的量，手上一沉江心柏终于清醒了，他纳闷的看着一脸抑郁的东方不败：“你怎么了？干嘛喝闷酒？”
　　东方不败就一个字：“喝！”
　　说完举起酒坛子就开始灌。
　　于是江心柏也终于见识到了电影中常常出现的豪饮！现在差的只是，东方不败是坐在桌子上，没有一脚踩在椅子上以示豪迈！
　　即便如此，江心柏也为东方不败如此豪情倾倒，虽然不知道他在烦恼什么，但无疑这一刻的东方不败让人心折。
　　江心柏心中豪情迸发，不自觉的就COS了电影里常常出现的镜头，只见他长笑起身，左脚一脚踩在椅子上，左手拍开酒坛上的泥封，右手牢牢抓住酒坛边缘开始猛灌！
　　东方不败本来挺郁闷的情绪，被他这一惊一乍的搞笑行为给吹的消散了那么几分，不由心底好笑，这江心柏天生就是来搞笑的！
　　但江心柏在他面前虽说算是放得开，但很多时候也畏畏缩缩的，难得有这么豪气的一面，于是两人跟比赛似的，一口更比一口大。
　　女儿红在后世来说也不过二十八度，但这酒剩在醇厚，后劲极强，江心柏上辈子不能糟蹋身体虽说不是滴酒不沾，却最多也不过喝一瓶啤酒，酒量那是差的可以，这辈子原来的江心柏倒是酒色全沾，这身体也颇为适应酒精的侵蚀，但架不住里面的灵魂经验太浅。
　　这看似五斤的酒坛子经过了十八年的窖藏，里面也不过剩下三斤左右的样子，但江心柏原本酒量就浅，仗着现在的身体底子好硬是一口气喝了三分之二，两斤酒，换他在后世早被送进急救室了，现在却只是肚子微涨，脑子有点迷糊。
　　肚子里装满了酒，脑子糊涂却还不停的吆喝着喝，正喝着就觉得尿意来了，他摇摇晃晃的站起身来结结巴巴道：“我……我去……撒……撒尿！东……东方，你……去……不去？”
　　东方不败有意放纵，虽然平日里千杯不醉，但此刻却也有点熏熏然，他看着江心柏满脸通红的傻样，突然站了起来，双手捏住江心柏的脸颊往两边用力一扯一放，然后摇摇头：“原来不是两个……不去……”
　　江心柏不满的嘟囔：“不去……拉……倒，你……就会……呃……欺……负我！坏人！”
　　他神志迷糊也不晓得开门出门，居然转到屋里最远的一个角落，那角落放着书桌书架等物，桌前有个大肚瓷瓶，里面装了一些画轴什么的，他也不看不管，一拉裤子掏出小鸟就哗哗哗开始放水。
　　东方不败微微觉得不妥，但迷糊的脑子一时半会也想不明白不妥在哪里，于是只管自己喝酒，等江心柏回来就见他衣衫不整衣襟大开，腰带都没系好耷拉在一边，每走一步都向往地上趴，居然硬挺着找到了自己那坛酒，又拎了起来往嘴边放，嘴巴里还嘟囔着喝喝，但是实在找不准地方，剩下的那些酒倒有一多半到了地上，白白被糟蹋了。
　　东方不败看的呵呵直笑，突然伸手一把拉着江心柏道自己身边，勾着他脖子道：“月上……中天……该……歇息……了……”
　　江心柏乖乖的靠在东方不败肩上，闻言看了漆黑的夜空一眼，笑呵呵道：“嗯，月……亮……快下……山了……咱们要……酒后……”
　　“对！歇息！睡觉！”东方不败不知道为什么声音突然大了起来，他武功基本已经成了条件反射，说要睡觉，当即拉着江心柏往后急射，两人一起倒在了床上。
　　 

作者有话要说：下一章什么内容大家都知道，但我事先警告一下某些人，看就看，别特么看了又举报！
否则以后就真的一路清水下去了！
我写的时候会尽量避免敏感字眼！
希望大家自觉一点！




27

27、一夜放纵 ... 
 
 
　　江心柏从来不是乖乖听话受压制的人，东方不败大半个身体都压在他身上，熏人的酒气滚烫是身体，再再让他不舒服。
　　若非东方不败，他不可能会收敛自己所有的爪牙。
　　而此时喝醉的他显然没有意识到这个人有多恐怖，他只觉得凭什么你压我，要压也是我压你！
　　他用力一翻把东方不败压在身下，看着东方不败酡红迷醉的脸呵呵一笑，瞅准他微张的唇就凑了上去。
　　东方不败武功精深，即使是刻意求醉，此时也不过醉了七分，行动有点不受约束，神智却还有几分清醒，江心柏翻身压上来的时候，他也只是不适的推了推，却没太用力。
　　他们这一路行来，虽不算是同床共枕，却也熟悉了彼此的气息，否则东方不败早就暴起杀人了。
　　而江心柏嘴巴凑上来的他脑子顿时一片空白。
　　和他那七个老婆在一起的时候，他忙着练功忙着夺权忙着处理政务，即便交欢也像是例行公事，和令狐冲在一起的时候，令狐冲根本就不知道那天晚上的人是他，所以事实上，他们根本就没有在一起过。
　　他一厢情愿的放任自己的感情，换来的却是令狐冲致命的一掌。他当时不是没有反抗之力，可是令狐冲那一掌却打碎了他生的希望。看着被他送会悬崖上的令狐冲脸上的惊惶不敢置信，他心底却是无比的快意！
　　过去的已经过去的，他不会留恋！之所以去看令狐冲，也不过是想知道这人在自己死后是不是有过一丝后悔，结果让他挺失望！却也觉得本该这样！令狐冲从来就不喜欢男人！他比谁都清楚！
　　而现在，他只想放纵自己！
　　背负了将近三十年的压力一朝卸下，竟然让他有些茫然失措，也幸好有江心柏这个调味品！
　　但他又怎么甘居人下？
　　在江心柏的舌头伸进他嘴里的时候，他不甘示弱的迎了上去，两人的舌头就像两条精力充沛的大蛇，你来我往势均力敌。
　　江心柏连上辈子加这辈子第一次跟人接吻，原本就不清醒的脑袋更加糊涂，身上滚烫的要命，热的要命，只知道凭本能行事，他一边撕扯自己的衣服，另一只手却自动自发的顺着东方不败的衣襟钻了进去四处摸索。
　　在江心柏的手碰到东方不败的身体的时候，东方不败神智更加清醒，他知道自己在做什么，知道这个人是谁，可是他就是要这么做！他活了三十八年，除了父母健在的童年，从来没有任性过，而现在，他想任性一回！
　　两个人都没有使用武功，就像两只打架的小狗，在床上翻来滚去，不知道折腾了多久，江心柏原本就不甚齐整的衣服早已不见踪影，东方不败衣襟大开，裤子半褪。
　　江心柏的手早已把东方不败的身体摸了个遍，此时正在摸索最后的密门，他欲望早就起来却久久得不到纾解早已是难耐的很，此时仿佛找到了地方顿时急吼吼的挺腰向那地方戳去。
　　东方不败勾住江心柏的脖子，在他身上留下个个印痕，心里早已被江心柏点起了火，但他身体特殊无法像正常男人一样得到纾解，偏偏江心柏此时就像一个未经人事的童男，毛手毛脚的反而弄的他不舒服的很。
　　他此时也不管那么多，他需要用疼痛来让自己清醒，需要疼痛来让自己彻底与过往割裂。他引导着江心柏找对地方，没有任何润滑，江心柏就这么闯了进去。
　　东方不败原本被酒熏的酡红的脸顿时变得苍白，一阵阵锥心之痛从尾椎骨直窜脑门，引起阵阵战栗，他忍不住一口咬在了江心柏的肩上，修长的双腿更是牢牢的环住了江心柏的腰，不让他动一丝一毫。
　　江心柏正热的要命，跟钻到火山口似的，突然进入一个温凉所在，顿时精神一震，满脑满心的火气似乎找到了发泄口，他想动，却动不了丝毫，心底阵阵委屈，他把脑袋伏在东方不败颈窝蹭了蹭，不满的低嚷道：“东方……我好难受……”
　　东方不败低声咒骂了一句，他也不好过的很，他的经验比之江心柏更少，用尽力气放松身体，等终于适应了对方的存在之后，他稍稍放松了钳制着江心柏身体的双腿。
　　他这一放松让江心柏终于获得了解放，男人对性总有一种天生的本能来引到他行事，他顺着自己的感觉一下一下动了起来。
　　江心柏就像个刚刚得到玩具的小孩子，翻来覆去的折腾，东方不败有意无意的纵容更让他肆无忌惮。
　　最后一抹烛光消失了，他们居住的院子里，从主屋隐隐约约的溢出声声呻吟和低喘。
　　第二天江心柏醒来的时候只觉得脑袋瓜子像要爆炸了似的，疼痛欲裂，他想伸手揉揉脑袋，却发现手臂跟不是自己的似的，完全麻掉了。低头一看，顿时吓呆了。
　　东方不败正枕着他右臂靠在他怀里睡的香甜，因为俩人靠在一起并不觉得冷，东方不败半片胸膛都露了出来，而露出来的地方遍布吻痕齿痕，让人一眼就看出发生了什么事。
　　江心柏脑子里嗡的一声，第一反应是要死了死定了死定了死定了。
　　他小心翼翼的把放在东方不败腰上的手臂挪开，刚想动一下，身体就是一僵，小小柏居然还在东方不败体内。
　　如若他动，势必会惊醒东方不败！不动，也不过是死缓而已！
　　他绞尽脑汁想弄明白事情怎么会发展到现在这个地步，可惜能想起来的就是睡得迷迷糊糊的被东方不败拉起来喝酒，最后一个画面却是往人家画坛子里撒尿。
　　原本应该尴尬的现在却无心尴尬，满脑子都是怎么办怎么办怎么办！
　　此刻他更真切体会到了为什么酒是犯罪的根源，尼玛酒后乱性啊，还是乱到东方不败身上啊，有一百条小命都不够他削的啊！
　　最郁闷的是，关键的地方他一点印象都没有啊啊啊啊！
　　江心柏欲哭无泪！可是他更不敢动，要是惊醒了东方不败，那就只有死路一条了吧？
　　如果东方不败能原谅他，不不不，不用原谅，哪怕是要惩罚他，只要不是让他死，他做牛做马都心甘情愿啊！
　　可是即便是担心会死担心的要命，心底还是有一股隐秘的愉悦偷偷泛滥了起来，这可是东方不败啊！他居然睡了东方不败！他第一个男人居然是东方不败！
　　那种既担心死又兴奋的想向全世界呼喊的别扭情绪让他纠结的要死！
　　其实在江心柏睁开眼呻吟出声的时候东方不败就醒了，但他没睁眼！
　　喝酒的时候想的是放纵，放纵过后却有些尴尬！尤其是，他的身体还不是正常男人的身体！更让他难堪的是，江心柏的那物还在他身体里，而随着江心柏的清醒还精神了起来。
　　一时间两人之间的气氛凝滞了起来。
　　打破这诡异氛围的是一阵敲门声，紧接着舒奇那变声期的破嗓子响了起来：“方前辈，江师兄，该吃早饭了！”
　　江心柏暗自感激舒奇，这小家伙还是挺有用的，还是不要再捉弄他了吧，好吧，想捉弄也得他有命捉弄，他装作平静的慢慢后退，退出东方不败的身体，扬声道：“劳烦舒兄弟给准备桶洗澡水，昨天喝酒太多，身上实在难闻的紧！”
　　舒奇闻言嘻嘻一笑：“江师兄是偷偷喝酒的吧？昨晚可没见你和方前辈出来！”
　　舒奇这话没有丝毫别的意思，但听在江心柏耳中却像是在说你和方前辈折腾了一晚连饭都顾不得吃了，更是面红耳赤恼羞成怒：“你管那么多！让你送洗澡水就送洗澡水就是了！”
　　舒奇撅了撅嘴，这位江师兄跟昨天一样古怪！
　　 

作者有话要说：还是不敢顶风作案，稍稍隐晦了点，咳咳！




28

28、醒来尴尬 ... 
 
 
　　这么大动静江心柏绝对不信东方不败没醒，可是他不动，他也不敢动。
　　正僵持着，东方不败忽然翻身平躺了起来，江心柏吓的猛的往后一窜，一脑袋撞到了墙上，疼的只想咧嘴，但是东方不败面无表情，他也不敢轻举妄动。
　　两人就这么你看我我看你，一个平躺着，一个保持贴在墙上的别扭姿势。
　　直到外面敲门声响了起来，东方不败才继续面无表情的起床，他白皙的身体就这么赤|裸裸的展现在江心柏面前，身上布满了他们欢爱的痕迹，江心柏尴尬的眼睛不知道往哪里放，既不敢看，又忍不住偷窥，他半眯着眼睛也坐了起来，被子就拥在身上，把自己遮的严丝合缝一丝春光不外露。
　　“东方……”这两个字在江心柏喉咙里滚了又滚，偏偏吐不出来。
　　东方不败也弄不清自己什么心理，昨天放纵的时候没想到后果，现在在想似乎又晚了，想到自己身体的残缺他心底更是一沉，即便是断袖，也是希望和一个正常的男人在一起的吧？那他呢？他就这么把自己赤|裸裸的呈现在江心柏眼前，到底是在奢求什么？
　　想不通干脆不想了，反正都这一步了！东方不败终于破罐子破摔了！
　　外室屏风后，浴桶已经放好，东方不败就这么裸着身子一步一步过去，抬腿跨入浴桶。
　　江心柏开始还不敢看，后来却忍不住被吸引！
　　东方不败虽然武功很高，但身体却并没有纠结的肌肉，反而颇嫌瘦弱，当然刚跟他亲密接触过的江心柏知道那看似瘦弱的身体里蕴含着多么恐怖的爆发力，但他四肢匀称双腿笔直修长，除了没有那个男性性征，浑身没有一点伤疤，皮肤手感超好，虽然昨晚的事情大部分都不记得，但他的手似乎有自己的记忆，触手的那种比绸缎更光滑细致柔韧的感觉，让人有种吸罂粟上瘾的错觉，而现在那极品皮肤上布满了他昨夜的杰作，红红紫紫，一片连着一片，更充满一种别样的魅惑。
　　他呆呆的看着那具布满他爱的痕迹转过垂门消失掉，突然赶紧仰头捏鼻子，擦，鼻血又出来了！
　　同时下了一个可以说无比悲催的决定！
　　江心柏现代的父母感情很好，无意中也影响到了江心柏，面对爱情宁缺毋滥，平时一定要洁身自好。
　　倒不是他多么保守，毕竟他GV啊同性恋朋友啊看了不多也有不少！而是他爸妈的观念是，不以结婚为前提的性|爱都是耍流氓，他家如果出流氓就赶出家门，慢慢的不懂事的江心柏在父母的影响下就形成了找到喜欢的要结婚的对象才能上床！
　　而现在，他结婚了，对象是东方不败！他跟人上床了，对象时东方不败！他之前其实也有点动心，对象时东方不败！
　　结论：如果照之前的想法离开那就是耍流氓=要被赶出家门=喜欢的人会看不见=不负责任=混蛋=牢底坐穿！
　　所以，还是让这老婆变成真正自己的老婆吧！反正都结婚了滚床单了嘛！
　　嘿嘿！
　　感觉鼻子不再流血了，他一把掀起被子屁颠屁颠的跑到外面拿起一条手巾笑的一脸猥琐的准备给东方不败擦背：“东方东方……我们是夫妻吧？”
　　他声音很轻，但听在东方不败耳中却宛如炸雷。
　　在他接近的时候东方不败身体就是一僵，他可不觉得江心柏这阅遍江州小倌馆的二世祖会真的看上他，他以为他是来看笑话的，毕竟谁会想到闻名江湖武功天下第一的东方不败是个不男不女的怪物？他是来嘲笑他的吧？一定是的！
　　这样想着他心底戾气横生，原本想着一旦江心柏开口就一掌毙了他，却在他给他擦背的时候身体更僵硬，而耳边低喃的话以他的耳力又怎能听不清楚？
　　他怀疑自己听错了：“你……说什么？”
　　江心柏在给他擦背，当然能感觉到手下的身体有多僵硬，但是那手感，比之醉酒的时候更清晰更诱惑人，他觉得自己的鼻血又要下来了，赶紧一把捏住鼻子瓮声瓮气的道：“你都跟我拜堂成亲了！我本来以为你不要我，但昨天咱俩都洞房了，那个……你跟我回江州吧！”
　　虽然新媳妇是换了，但毕竟拜过堂了，总是要见父母的吧？
　　东方不败闻言就是一呆，右手原本运足了内力这一发呆不要紧，原本因为思绪紊乱有点不稳的内息顿时乱了，只见他脸色突然变得苍白，嘴角溢出一丝殷红，他眉头一皱，右手在胸前一阵急点，脸色才渐渐的缓过来。
　　江心柏见他吐血吓的魂都掉了，这可是他老婆，别跳崖没死刚洞房就吐血而亡啊！他都还没告诉东方不败他喜欢他呢！
　　他手忙脚乱的奔过去拿了一条干净的手巾来胡乱的给他擦嘴角的血，又赶紧奔过去连茶壶带茶杯一齐拿过来倒了一杯凉茶捏着东方不败下巴就往他嘴里灌，这时候也顾不得什么隔夜茶不隔夜茶了，眼见东方不败眉头越皱越紧他差点吓死，难道东方不败走火入魔了？因为OOXX？没听说过OOXX会走火入魔啊！不过也说不定啊，原著里也没说东方不败真的有和杨莲亭OOXX啊，《葵花宝典》奇谲诡异，说不定真有这个限制啊！
　　完了完了，赶紧请大夫啊！
　　他顾不得自己没穿衣服也顾不得自己吓唬自己被吓唬的比纸还白的脸色，胡乱在腰上围了条大浴巾撒腿就要往外跑去找医生。
　　东方不败虽然内息翻滚不很舒服，但看着江心柏满脸惊惶手忙脚乱担心害怕还是挺受用的，那种天涯无知己宁可我负天下人不可天下人负我宁杀错不放过的暴戾蓦然的就消失了，江心柏明明看到了却什么都没说，他眼底的担心也不是骗人的，东方不败心底渐渐的浮起了期望，这是不是说明，他其实并不是很在意他身体的残缺？即便他是他人口中不男不女的妖人太监？
　　“你去做什么？”
　　“请大夫啊！”江心柏很自然的接口，他的手刚放到门上正准备开门，突然觉得不对，东方不败声音中正平和，哪有半点虚弱？他急慌慌又跑回来：“你没病？刚才怎么吐血了？”
　　说着伸手就去摸东方不败的额头，东方不败一偏头江心柏的手落了空，他低眉敛目轻声道：“你这是何意？”
　　“？？”江心柏不明白他什么意思，“生病了不是该吃药找大夫吗？可惜了平一指这老小子不在！”语气万分遗憾！
　　东方不败面罩寒霜冷声道：“不要装傻！”
　　江心柏伸手边帮他捏肩膀边笑嘻嘻的道：“我们成亲了嘛！你都还没见过我父母呢！昨天可是都洞房了，新媳妇哪有不见公婆的道理？你说是吧东方？”
　　东方不败又羞又恼，他当初不过是一时无聊觉着好玩，哪里晓得今天会被他拿来说事，且照他这么说来，他们既已拜堂成亲，如今又已洞房，确实该去拜见父母，不对！东方不败突然发现自己居然跟着江心柏的思路走了！顿时怒道：“我是男人！”
　　江心柏理直气壮道：“我是断袖！”言下之意娶的一定也是男人！
　　东方不败还想说什么，却欲言又止，江心柏也是心灵剔透的，看他脸色灰了灰，就知道他在意的什么，心下暗叹，若非因为身体缘故，以这人的高傲自尊，又怎会甘心雌伏人下？
　　 

作者有话要说：我说今天三更，会有人相信？




29

29、妻奴初现 ... 
 
 
　　江心柏转到东方不败面前，想了想不对，抬腿进了浴桶，反正都是两口子了，鸳鸳浴也没什么，再说，看多了东方不败同人，几乎所有的文里，东方不败都是敏感自卑的，况且，眼下这种情况，他又怎舍得在他伤口上撒盐？
　　浴桶一个人在里面很轻松，两个人就有点挤，况且是两个成年男人，两人肌肤相处，江心柏感觉着对方那比女人更滑腻的肌肤心底舒服的直叹气，他伸臂把僵硬不知所措的东方不败一把搂在怀里，右手在他身上从上往下游移，待摸到□的时候便感觉身边跟多了块千年寒冰似的，心脏都不由自主的快速收缩了几下，他咬着他耳垂轻声道：“你是不是很在意？其实，行走江湖，受伤在所难免，虽然你受伤的不是地方，又有什么关系了？反正你还是东方不败！”
　　东方不败已经下定决心，只要这人眼里有一丝轻蔑同情，便立刻击毙，只是他没想到，这人不仅把他搂在怀里，也不仅在他清醒的时候爱抚他全身，还毫无芥蒂的抚弄他的□，他自己都不忍目睹之处，更是说出了这样一番话，受伤的不是地方？这人以为他是跟人打斗受伤所致？
　　不过，那句‘你还是东方不败’才是真正说到了他心坎里！
　　他为了追求至高武功不惜自残身躯，但武功到达极处却又遗憾无一人真心相陪，令狐冲豪爽不羁，更是义薄云天，当初对他也算是推心置腹，他却因为身体原因导致的心理变化对他产生了畸恋，被背叛的时候更是心灰意懒，只觉人活一次也不过如此，最后会疗伤也不过是想看看那把他当做知己却亲手把他送上死路的令狐冲是否会有一丝内疚，至于再找一人相陪，他却是再也没想过！
　　连令狐冲这般洒脱之人都看他犹如怪物，他又怎能把一腔情意托付于不知深浅之人？到结局也莫不过于失望和背叛，既然如此，不如不要！
　　他是东方不败！天下第一的东方不败！即便如此，也不曾后悔！可是此时江心柏这几句体贴的话，却让他有诉尽所受委屈的欲望！
　　但让他说些什么诉委屈的话，他却也不愿意！沉默半响，东方不败冷声道：“我要穿衣！”
　　江欣白一愣，继而赶紧出了浴桶屁颠屁颠的去拿衣服，他们来的时候只带了两套换洗衣服，他的衣服全是青衫，东方不败的却是白色青色蓝色各一套，且件件精美至极，蓝色昨天醉酒早被撕扯的不成样子，他便翻出了那套白色的，东方不败路上曾经穿过。
　　东方不败已经站了起来，长腿一跨便出了浴桶，他□着站在那里，此时已是旭日东升，隐隐有日光从缝隙射入，白皙的皮肤上晶莹的水珠泛着七彩光芒，长达臀部的乌发丝丝缕缕纠缠在白皙的肌肤上，整个人便如白玉雕成一般。
　　江心柏霎时看傻了眼！
　　他跟东方不败同食同住了这么长时间，见过他无数种面目，却是第一次见到他这般清贵惑人的一面，脑海里瞬间浮现当初跳入河中救他时的景象，海妖，东方不败就是那迷人的海妖！
　　正看的迷醉忽然听到滴滴答答的声音，正疑惑间却见东方不败眉头微皱抬手虚点几下，鼻子顿时一阵发痒，他这才知道自己原来又流鼻血了！
　　江心柏悲催的想，如果看一次东方不败的果体就要流一次鼻血的话，他这辈子死的时候一定会是因为失血过多而死！呜呜，其实他更喜欢因为纵|欲过度而亡啊！
　　他小心的把东方不败的衣服放到衣架上才胡乱的抹了下鼻子，那几指很管用，已经不流鼻血了，赶紧擦干净鼻血拿了两条毛巾，一条把把东方不败裹住，一把把他的头发给裹了起来，心疼的道：“不知道头发不干会头疼啊？怎么不知道先擦擦头发呢？”
　　东方不败闻言嘴角微勾，其实有人关心的感觉还不错，虽然这人笨了点心软了点狗腿了点无耻了点，不过，适可而止吧！
　　经令狐冲一事，他再也不会轻易的相信一个人，他不清楚江心柏是怎么看他的，但他心里明白，若他没有这张脸，想必江心柏连看都不会看他一眼，想当初令狐冲不也把他当女子么？这世间的男人，又有哪个会从一而终了？当年他自己都有七房小妾，这江心柏更是留恋花丛迟迟未婚。
　　一时情动的甜言蜜语，听过就算，又怎能当真？他绝对不信，他这残破的身体真的能吸引到江心柏，是一时新鲜吧？算了，华山之后就离开吧！天下之大，他也不是都去过，既然已然没有俗事缠身，何不趁此机会游遍大河名川？
　　至于之后江心柏会如何，他毫不关心，在他看来，他不杀他，已经是太过心软！
　　江心柏先伺候着东方不败穿上衣服，然后小心翼翼的帮他擦头发，东方不败的头发乌黑浓密，又软又没有分叉，手感就跟他的皮肤一样顺滑，江心柏简直是爱不释手。
　　他看了看白色衣服下的东方不败，颇为不满，不论是电视电影还是同人小说里，东方不败最喜欢的始终是红色，他当初很不明白，一个男人，整天穿着红色怎么会好看？可是现在看东方不败，他才发觉，真正衬东方不败皮肤的，竟然还是那嚣张的大红色！
　　白色于他，不是不合适，而是飘飘欲仙，太过不食人间烟火了！
　　“东方，你肤色极好，这白色衣服却不如红色更衬你了，不若回头我去给你定做一套红色的吧？你喜欢红色么？其实紫色也好，紫色你穿来会更显富贵……”
　　这一早上，便在东方不败默不吭声与江心柏絮絮叨叨中过去了。
　　待他们收拾妥当打开门，舒奇在外面早已等候多时了。
　　舒奇虽然觉得这个江师兄太奇怪了，每每让他心里害怕，但身为东道主客人有事他也不敢怠慢。那特殊的帖子上的每个人只要提出来都能让江湖上抖三抖。
　　这位方前辈他昨夜也听说了，是林师兄在路上遇到的，武功深不可测，不太爱理人，江师兄是个好说话的，但是人有点蔫坏，本来还有个小老头的，但小老头不知为啥没来。
　　不过舒奇有点奇怪，这江师兄不是那位方胜方前辈的仆人么？怎么俩人居然住在一起？
　　这院子虽然只有三间房，但除了卧室有床，这外室也有踏啊，这还是当初大师兄成年后师父特意分给大师兄的，怎么没见江师兄睡在榻上？
　　别问他怎么知道的，他可是来送浴桶的，他的眼睛可是极好的，不过是随便一瞄就看到了，这塌根本一夜都没人睡么！他原还以为江师兄一早出去了，但又听到江师兄的声音，莫不是方前辈怕江师兄睡的不舒服让他也到床上睡去了？
　　这方前辈对江师兄倒是真好！
　　舒奇吸吸鼻子，傲娇的想，大师兄对他也很好，大师兄没有被逐出师门的时候他也经常和大师兄一起睡的！哼！一起睡有什么了不起！哼！
　　江心柏见到舒奇的时候被他看的浑身不舒服，这小子不知道脑补了什么，满眼满脸的羡慕嫉妒恨，他顺着舒奇的目光来回了几下，终于发现，舒奇这小子，看东方不败的时候就是满心的钦佩崇拜，看他的时候就是各种羡慕嫉妒恨！
　　难道这小子也是个弯的？难道这小子也喜欢上了东方不败？江心柏心中警铃大作！对东方不败的气质江心柏是深深明白，在这大明朝，若有断袖，见到东方不败难得有不喜欢的！
　　他恶狠狠的瞪着舒奇，粗声粗气的道：“小子，不该看的人别看！仔细你那小眼睛！”
　　 

作者有话要说：我能说我本来是打算双更的但是后来JJ抽了一直连不上数据库所以没办法发上来么？




30

30、东方远去 ... 
 
 
　　舒奇一口气没上来差点憋死，对着江心柏狠狠的翻了几个白眼哼哼两下不吭声了，暗下决心今晚找大师兄跟大师兄一起睡，哼哼，一日为兄终身为兄，不在华山派当了恒山派掌门也是他师兄！到时候羡慕死江心柏这王八蛋！
　　东方不败面无表情的看着这两个没大没小的家伙，急行几步绕过他们自顾自往前走。
　　江心柏见状赶紧跟了上去，舒奇撇了撇嘴也跟了上去。
　　离正式召开论剑大会还有两天时间，所以江心柏才专门抓了舒奇到处玩。
　　他们特意绕开了人群，专拣偏僻的地方走，没多久便远离了华山派聚集地，江心柏眼珠子转了转，笑嘻嘻的一把拉住了舒奇的肩膀。
　　舒奇臭着脸不情愿的问道：“干嘛？”
　　“这华山可有什么宝贝？比如什么千年人参啊万年灵芝啊延年益寿的琼枝玉露啊活死人肉白骨的不死草啊什么的？有吗有吗？”
　　舒奇越听越惊奇，到后面嘴巴都大的可以塞颗鹅蛋了，好不容易回过神来无语的看着他：“大哥，如果真有这种天才地宝，你觉得会轮到你吗？我们华山派早就自己用了！”那么多宝贝，能出多少高手啊！
　　江心柏毫不在意的耸耸肩：“那不一定啊，你没听说过啊，好宝贝有德者居之，你小子一看就是个豆芽菜，你华山派……呃……人这么少，没人气啊，宝贝会跟你们才怪！”
　　舒奇气的小脸通红，一把推开江心柏搁在自己肩膀上的胳膊：“就是个乞丐也比你有德！”
　　江心柏猛地拉开跟他的距离神色一肃，他这一装样子还真有那么点味道，舒奇打了个哆嗦戒备的后退两步小心翼翼的问道：“你你，你想干嘛？”
　　东方不败原本想着随意逛逛，反正呆着也无聊，来的那些人他又懒得搭理，哪里晓得江心柏和舒奇越说越近越说越近，现在干脆就巴在了人家身上。
　　他心里冷笑，亏得他没信这人，昨夜俩人才缠绵过今早还说什么见父母，果然是一时情动的甜言蜜语，他还差点就当了真，也幸亏没当真。否则还真不知道江心柏原来是把情话挂在嘴上的。他喜欢的是舒奇这样懵懂青涩的男孩子吧？也是，舒奇才十五岁，青涩稚嫩，长相讨喜，自然比他这不男不女的老妖怪要强的多。
　　他越想越是气闷，恨不得立刻就把这两个狗男男击毙掌下，但尝试了几次，都下不去手。罢了罢了，这华山论剑之会，原本是凑个热闹，不来也罢，徒增后悔。
　　他决心既下懒得理江心柏，提气运气，运起轻功飞快的往华山深处激射而去。
　　江心柏还来不及把舒奇撵回去，是的，他打的主意就是把人撵回去他好跟东方不败两人亲亲我我约会去，既然是约会，舒奇这小灯泡当然得赶走。
　　但他忘了东方不败有多敏感，也根本不知道就这么一会儿的功夫，原本还打算跟他在华山住几天的东方不败因为杀他下不了手已经决定离开。
　　此刻一见人走顿时欣喜若狂，他以为东方不败跟他心有灵犀同样不喜欢有人打扰，顿时眉开眼笑的叫道：“没眼色的小子赶紧滚吧，老纸要约会去鸟！”
　　话没说完撒腿就跑，是的，跑，他不会轻功，那些经脉穴道什么的，东方不败说几次都听不懂，现在唯一记住了的就是几个穴道的名称和位置，其他还是不懂，也就是这次的医学知识普及，他才知道，原来任督二脉居然在小兄弟和□之间，澹
　　而这两道脉其实对养生倒是颇有作用，但是对武学上来说就跟其他脉络差不多了，东方不败当时还诧异的问他谁告诉他的。
　　也就是那时候，江心柏才明白，武侠小说果然只能当小说，要是当真的话真的会出人命的！
　　但东方不败也根据他的情况做了下调整，让他想用哪里的时候就想着有股气往哪个部位窜，比如说轻功，他就可以想象着有股气从丹田――丹田他知道在哪里，当年专门研究过――到了腿上脚上――这不跟喷气式火箭差不多嘛――果然这样的话腿脚更灵活轻便且不容易疲劳，想用大力就想着那股气跑到了胳膊上，想金钟罩铁布衫就想着自己披上了一层内力外衣，居然也颇有卓效，东方不败都觉得纳闷。
　　舒奇看着他们俩人离开的方向张了张嘴，那里转过一道山坳就是思过崖，那并不是去思过崖的正道，也只有他当年和令狐冲还有陆大有满山乱窜才知道还有这么一条小道，虽然攀登不易，可是却比正道要近了许多，只要能爬上那个如刀削般的山壁，越过山顶就是思过崖。
　　思过崖最近被师父划做禁地，除了华山排的上号的弟子都严禁入内，否则格杀勿论。
　　他一时不知道该去阻止江心柏还是去告诉师傅，思考良久决定算了，否则这失职的罪名下来他必定吃不了兜着走。
　　反正那里那么难上山，就不信他们能上的去。
　　自我安慰完毕，舒奇转眼就把这点小烦恼抛到了脑后，大师兄昨天就来了，偏偏他没的机会去看看，正好现在有空，不若就去看看大师兄好了。哎，恒山派那群老尼姑中尼姑小尼姑的，也不知道有没有欺负大师兄呢！
　　他晃晃脑袋，蹦蹦跳跳的回院子去了。
　　江心柏追了有一个时辰没找到东方不败，终于急了，什么花前月下，什么我追你藏的，狗屁的情趣啊，还是老婆在眼前比较重要啊！
　　放眼望去全是树，现在初春，除了松柏等长青树木，便没有其他绿色，地上铺了厚厚一层落叶，各种荆棘灌木在树林里挨挨挤挤，时不时因江心柏引起的动静从不知名处窜出一些松鼠兔子之类的小兽，可是东方不败的身影迟迟不见。
　　也就是这个时候，江心柏才终于想起，从早上醒来，东方不败就没说过几句话，仅有的几句，还是对自己的嘲弄。
　　他一直以为自己表现的够明显――看，都要见父母了还不明显吗？如果只是一夜|情的话有必要见父母吗？――可是对敏感自卑自傲的东方不败来说，是太轻浮不可信了吧？
　　从古到今，即便曾经的韩子高，也是口头上说过封后实际上是男宠，又有哪朝哪代真的有男人跟男人结婚了？
　　他受现代网络文学风气熏陶再加上父母纵容，对人心人性的认识始终差上了那么一层，理论可以说上很多，可是联系实际的时候根本想不起来，也就是这个时候，他才想起来，今天一个早上，基本都是他在自说自话。
　　而且他也忘了把最重要的那句‘我喜欢你，我们在一起吧’说出来。
　　东方不败莫不是认为他是把他当做了男宠？是了，若非如此，东方不败又何以一改先前的严厉随和变成如今的冷淡疏离沉默寡言？
　　可笑他一直以为东方不败是不好意思害羞。想他是天下第一的东方不败，若非觉得伤了自尊，又怎么会有害羞这样的情绪？
　　这人就应该是骄傲的，蔑视天下的！
　　这么说来，东方不败是不是抛下他不要了？然后独自离开了？
　　一定是！他可是东方不败，除了他自己，还能有谁能勉强他去做他不愿意做的事？这么说，东方不败是真的不要他了？
　　想到这里，被俩人终于洞房成功给冲昏的脑袋终于清醒了起来，心里惶恐的要命，如果东方不败不要他了，他要怎么办？如果东方不败真的离开了，天下如此之大，他又要到哪里去找他？
　　越想越慌，他忍不住高声叫道：“东方――东方――你在哪里――”
　　自然的，气涌丹田，声若洪钟，卷起层层波浪，传向远方！
　　 

作者有话要说：咳咳，不虐！绝对不虐！




31

31、同命鸳鸯 ... 
 
 
　　这天，江心柏一口饭没吃一口水没喝，直到傍晚太阳落山，都没找到东方不败。
　　华山毕竟是山，这么大一座山藏一个人实在太过容易，尤其那个人是东方不败，若是他不想见人，那绝对没人能找到他。想想风清扬吧！这种高手，除非主动现身。
　　可是现在摆明了东方不败不想见到他！
　　时间愈久，江心柏愈绝望！天色暗下来的时候，简直已经万念俱灰！
　　这个时候，他也没了心思分辨方向什么的，由着自己的双腿带着自己乱走。有那么一瞬间，他觉着，如果东方不败不要他了，他还不如死了！死了也许就能回去了！
　　在这个世界，他唯一的牵绊就是东方不败！那对父母固然跟他的爸妈长得一模一样，可毕竟不是他从小看到的那两人！看到他们会觉得亲切，却无法产生那种血浓于水的慕孺之情！
　　而在他自己的世界，他有父母，有朋友，他有钱去遨游世界，他想工作就工作想宅就宅，反正只要不乱来，他父母都由着他！
　　这么一想真恨不得立刻死了！从来没听说过活人能穿越的，他也是碰到电线杆才挂掉的！他现在做的也许就是找个悬崖往下一跳？
　　他跟着了魔似的，瞅准一个方向径直过去，居然真的给他找到了一个悬崖！
　　那悬崖深不见底，云遮雾绕，若是有恐高症的，只一眼就能摔下去！
　　江心柏好像被迷了心窍，一门心思的要回家，其实心底还是有点奢望，奢望这个时候东方不败能突然出现对他展演一笑，说跟我回去吧！
　　可奢望之所以叫奢望，就是因为他不会成功！
　　哎，老婆没了，我还是回家吧！
　　江心柏一步一步的靠近悬崖，眼神迷离没有焦距，待捱到悬崖边上的时候，一阵山风吹来，他已经踏出一只脚的身体迎风晃了晃，脑子顿时清醒了。
　　这时脚下的土石因为被踩哗啦啦掉下去了一大批，江心柏脸色一下刷白，屁滚尿流的赶紧往回爬。
　　心中一阵后怕！
　　他是有多脑残才会想死啊！谁知道死了会不会回去啊！再说他跟他老婆才洞房了一次，就这么挂了多丢人啊！他要死也要拉着东方不败一起啊，这样他就能带着东方不败回现代见真正的父母了！
　　但事实总是不以人的意志为转移的，就在他往后急退两步一屁股坐在地上的时候，身后突然响起了猴子吱吱喳喳的声音，紧接着一个东西就朝着他的脑袋飞过来。
　　他武功原本就不很熟悉，刚才又被自己居然会自杀给吓得惊魂未定，还没缓过气来又被袭击，顿时忘了自己的处境，蹭的一下站起来，就在这个时候，山风一下大了起来，打着旋擦过大树卷起山石直冲江心柏而去。
　　摇摇欲坠的江心柏就这么被强烈的山风卷了起来，脑子里一片空白，在身体腾空有十秒之久眼瞅着悬崖离自己越来越远之后，江心柏终于开始恐惧，也终于反应过来，他反应过来第一件事就是大吼：“东方不败，救――命――”
　　身在恐怖的龙卷风里，江心柏只觉得五脏六腑被重重的挤压在了一起，身体四肢跟不是自己的似的，能看到的只有这山涧小旋风卷起来的木叶山石，偶尔还能碰到一只松鼠野兔。
　　我命休矣！
　　之前是找死，现在不想死却要死！人生真特么的搞笑！
　　不知道他死了教主大人会不会伤心？怎么着他也是唯一光明正大跟教主大人拜堂成亲的啊！虽然教主大人是冒名顶替的！可跟他拜堂的是东方不败，而跟东方不败拜堂的也是他这个江心柏！
　　江心柏被风刮晕了不知道，他昏迷前的那一声，可谓是石破天惊，惊天大雷！
　　华山是座大山，可惜江心柏在的这座山头其实就在思过崖的背面，而思过崖此时乱哄哄的。
　　原来之前一个嵩山派弟子跟华山派弟子比剑时，无意中发现这华山弟子居然会嵩山剑法，而且还是嵩山派早已失传的妙招。
　　要知道一个门派的剑法都是有其特殊之处，那招剑法曾多次被嵩山派前辈提起，可惜那前辈也是只闻其名未学其实，那弟子也是个玲珑剔透的，他以酒相迎，终于在那华山弟子酒醉后知道了华山派的秘密。
　　谁知隔墙有耳，不出半个时辰，几乎所有人都知道华山思过崖有秘洞刻有各派精妙武学。而各派前辈高人多死于此。
　　不论事实真相如何，大家表现出来的就是群情哗然，要求华山派给大家一个交代。
　　此事发生在东方不败江心柏来之前，突变却在他们来的当天夜里，而第二天因为他们没有进入大厅，自然也不知道被邀众人早已哗变。
　　岳不群原本是为了力压群雄争取能得到少林武当等大派的承认，哪里知道秘密泄露反而弄得自己措手不及，但这人也不愧一代枭雄，干脆因势利导，准备自己坐享渔翁之利。
　　他们在思过崖勾心斗角彼此提防，哪料到还没等他们正出个一二三出来，就听到有人喊东方不败。这下再精妙的武功也没什么吸引力了。
　　世人都知道一年半之前黑木崖一役东方不败被恒山派掌门令狐冲一掌击落悬崖尸骨无存，他们当时找了好多天，只找到了那碎成布条的红衣，就是那红衣也是在半空中的数上找到的，尸体想必早已化作山中野兽腹中之物。
　　可是此时偏偏有人在华山大叫东方不败的名字！
　　有人立刻就想起了当初把东方不败打落山崖的可是华山派弟子令狐冲，此刻又有人在华山喊东方不败，说东方不败死而复生没人相信，但若说华山派与日月神教有什么勾结谁都心有疑惑，毕竟这思过崖的武功可有不少也是魔教的功夫。
　　于是群情更加激动，只要一个不慎，立刻就会开打。
　　不说这边，且说东方不败其实根本就没有远离江心柏，他现在心底也是乱哄哄的，早上想了那么多，见到江心柏亲昵的跟舒奇勾肩搭背的时候，心里的火又冒了出来。
　　对江心柏的所为，他心底是既有一丝隐晦的开心，但更多的确是怕期望太高之后就是失望。
　　这种矛盾的情绪在江心柏俯在舒奇耳边说话的时候达到了顶点，他负气离开，却不知道要去往何处。
　　后来见江心柏惶惶然跟没头苍蝇似的到处找他，觉得这人其实没看起来那么不靠谱，但他怎么都没想到，江心柏找不到他居然绝望的自杀！
　　一根银针结果了那要命的猴子，东方不败激射而出。
　　旋风太大，东方不败几乎是凝聚了一身的功力，才一掌轰掉了那小旋风，接到江心柏的时候他已经失去了意识。
　　而他自己因为早上差点走火入魔本来就内息不稳，此时没有调息就强运全身功力，一掌劈出就是一口鲜血喷出，两个人就像断了线的风筝，飘飘然往崖下坠去！
　　 

作者有话要说：真心不虐！咳咳，我自己觉得！
这是教主发觉自己心意的大好时机！我说过感情上绝对不虐的！身体在所难免！
第二对第三对CP会出现！
嘛，大家猜猜会是谁？
哈哈哈，绝对没人会猜到！！！！




32

32、江氏狗狗 ... 
 
 
　　东方不败拼的最后一丝清明，不顾体内气血翻腾，用最后一丝力气用一根天蚕丝把自己和江心柏绑在一起，便再也支持不住了。
　　黑暗中也不知过了多久，等他醒来的时候只觉得浑身难受，跟被十万大山碾过一般，疼痛，涩麻，尤其经脉这次更是受损极为严重，他本山便是医药大家，虽不如平一指那般神乎其神，却也不是一般医生可比，一搭左腕便知这次内伤实在厉害，尤其为了轰碎旋风，虽然仅仅一掌，却也拼尽了全力。
　　此时虽不说经脉寸断那么严重，但经脉干涸，体内竟是一点内力也无，他叹了口气，不知道自己当初为什么会那么冲动。
　　他最在意的最大的依仗便是一身出神入化的武功，此时一生心血化为乌有，反倒颇为平静的接受了。
　　江心柏一直就趴在他床边照顾他，此时见他醒来，惊喜非常，顾不得开口，刚奔出屋门就大喊：“大叔，大叔，他醒了，他醒了！”
　　喊完立刻反身倒了杯温水，里面放了些盐化开了，小心翼翼的喂东方不败。
　　东方不败不吭声，其实他也不知道说什么，乖乖的张嘴喝水，略带咸味的水滑过喉咙，干涩的喉咙肠道得到滋润，他才觉得舒服了些，最终还是他打破了平静：
　　“这是哪里？什么时辰了？”
　　江心柏听他一问下意识的回头看天，大白天的，东方怎么会问时辰？现在虽然不是日当午，却也是夕阳欲坠，明晃晃的很啊：“申时啊，怎么了？”
　　东方不败闻言眼前黑暗更重，如果是申时，为什么他眼前却是一片黑暗？
　　他这辈子再也没有遇到过比这更大的打击！
　　权势地位没了他想要可以再拿回来，武功没了又不是筋脉尽废他大可以废点时间练回来，可是眼睛看不见了他要怎样才能重见光明？
　　江心柏也察觉到了不对，东方不败一向强势惯了，他的武功又那么好，他从没想过他会出事，但是这次，如果不是他的愚蠢，东方也不会武功尽废形如废人，尤其现在，一种不祥的预感袭上心头，他强笑下问道：“你饿了吧？我去给你端碗粥去！”
　　他下意识的不想去面对最可怕的结果，起身就想出门！
　　“站住！”
　　东方不败声音并不重，依旧清亮如少年，甚至没有一丝恼怒愤慨，也没有伤心失望，就那么平静，却让江心柏脚下跟钉了钉子似的，一动也动不了。
　　他艰难的转身，心里早已把自己抽打了千八百遍，挤出一个难看的笑容：“我……我去给你端粥！”
　　东方不败充耳不闻，忍下浑身疼痛，慢慢的起来，江心柏连忙扯过一条被子堆在他身后让他靠着，他慢慢扭头，无神的眼睛正对着江心柏，江心柏忍不住后退了一步，东方不败淡淡开口道：“我看不见了！”
　　江心柏心头一颤，最不好的预感成真，他反而不知道该怎么办，他现在恨不得立刻插翅飞回现代，只有在现代，才能检查出来东方是不是还有复原的可能性，他情不自禁的伸手想摸摸东方不败的眼睛，却在快要碰触到的时候被东方不败迅速捏住了手腕。
　　东方不败现在没有武功，身体也不舒服，但他多年练武的警觉还在，捏住江心柏手腕后有那一瞬间，东方不败想着弄死他，反正他的脉门就在他手中，若不是江心柏，他也不会落到这步田地。
　　犹豫了半晌，还是放开了，他叹道：“出去吧，我一个人静一下！”
　　江心柏眼里的泪再也忍不住，刷刷刷的掉了下来，当初即使知道自己再也见不到父母他也没哭，此时的泪却怎么都止不住！
　　他一把抱住东方不败，压抑的哭声就在他耳边断断续续的，东方不败任由他抱着，过了一会儿等他平静了一点才拍了拍他肩膀道：“出去吧！”
　　有点萧索，却不容人抗拒！
　　江心柏胡乱的抹了抹泪道：“你先休息，我去给你端碗粥，我特意给你熬的。”
　　说完不等东方不败吭声扭头就往外去，胳膊甩的比脑袋还高，就怕忍不住再哭出来。说起来，他也不过一个还没真正踏入社会的小菜鸟。
　　还没等他碰到门把手，屋门砰的被一脚踹开了，一个一身短打扮胡子头发乱糟糟的人大步进来，走两步就灌一口酒，手里的大红葫芦漆都快掉光了，竟然是当初路上碰到的怪人！
　　那人见江心柏胳膊还没好就乱来顿时眉头大皱，瓮声瓮气道：“你小子胳膊不想要了？不想要趁早说，我家大白就等着吃顿肉呢！”
　　大白是怪人养的一条大蛇，有婴孩小臂粗细，黑白花纹，倒是没毒。
　　江心柏现在没心情跟他斗嘴，抑郁道：“你先给东方看看到底怎么了，他……他看不见了！”声音越说越低，他才是害东方不败这么惨的罪魁祸首，想来就是当初那么多人围攻黑木崖这人也没这么凄惨吧？
　　怪人皱了皱眉往床边走去，他救他们是顺手，这鬼地方，要不是有个小破屋子，连个落脚的地方都没，再说他又不是神医，哪有那本事让瞎掉的眼再好起来？说来，那小子不是东方不败么？他这几天也去打听了这几年的事，最轰轰烈烈的自然是一年半前日月神教内讧。
　　照他看来，那东方不败也是个人物，可惜眼光不咋地！不过如果现在这人真的是东方不败，那他的眼光也还算可以啊！还有，江湖不是传言东方不败尸骨无存吗？怎么这人又叫东方不败？也不知是不是那个东方不败！
　　他们这边动静这么大，东方不败自然不可能听不见，他记忆力超好，况且是几天之前的事。
　　“是你！”
　　很肯定，怪人很无奈！
　　他当初以前辈自居，哪里料到这后辈比他更厉害！让他一张老脸挂不住直接落荒而逃！
　　“还你人情，不必多谢！”
　　东方不败沉默了一下，轻笑道：“自然不会！”
　　怪人一噎，恨不得立刻把不戒那家伙拖出来狠揍一顿，他才不会承认他是迁怒！绝对不是！
　　他黑着脸给东方不败把脉看眼，内伤他无能为力，这东西只能慢慢调养，他身上只有金疮药。
　　“还行，好好调养吧！也许能好！”
　　江心柏差点气死，他刚端了碗粥过来，就听到这怪老头的诅咒，登时怒目而向，怪人抹了把脸出去了，这小子有股子倔劲儿，他可不想招惹！
　　他把粥放到床边一个凳子上，舀了一勺吹了吹，凑到东方不败嘴边轻声道：“东方，先吃点东西！”
　　东方不败又羞又恼，想他东方不败何时这般狼狈过？现在居然到了让人喂饭的地步，他冷着脸不吭声，薄薄的嘴唇抿成了一条缝，冷着脸盯着江心柏。
　　江心柏看着那双无神的凤眼心中阵阵刺痛！
　　若说一开始对东方不败有好感是基于他的遭遇的话，后来动心则是近距离接触后东方不败个人魅力所致，但也仅仅是动心而已，就像喜欢却不一定是爱，但是在看到东方不败为了救他毫不犹豫的跟着跳崖的那一刻，他明白，他这辈子都离不开东方不败了！
　　他笑他笑，他伤他伤！他生他生，他死他死！
　　他一直取笑父母两个黏糊的跟十八岁情窦初开的小孩子，鄙视他们在他面前秀恩爱，现在才真正明白，一切只是因为没有遇到对的那个人！
　　他努力调整自己的情绪，尽量保持平常很二的样子贱兮兮的笑道：“你吃不吃？你不吃我用嘴巴喂你哟！”
　　 

作者有话要说：今天入V！
忘记怎么申V的伤不起啊！
嘤嘤嘤！




33

33、渐入佳境 ... 
 
 
　　东方不败依旧冷冷的看他。
　　江心柏没辙了，他叹口气调整一下东方不败身后的被子，让他靠的更舒服点。
　　这活量不大，但他现在只有一只胳膊能动，做起来特别费力。
　　说起来，当初他们落下来的时候还真是好命，在空中翻滚了半天落到树上的时候恰好江心柏在下，碰到树枝的刹那他下意识的护着怀里的东方不败，结果就是他后背几乎没有一点完好的地方。也亏得他这一护，否则东方不败不仅要受严重的内伤，还要受严重外伤，才更悲催。
　　最可怜的是左臂，到地上的时候为了躲避一个直竖竖的树枝，他勉力躲了一下，付出的代价就是左臂脱臼加骨折，还有两腿韧带挫伤，还好不是粉碎性骨折，不然更麻烦。
　　就在他好不容易把自己的胳膊给固定住，拼命抱着东方不败找山洞的时候，碰到了没找到请帖只好偷偷摸摸进来的那个怪老头。
　　这老头居然还找到了猎户的小屋子，虽然条件很差，被子也很破，可是现在这条件，也只能凑合了。
　　东方不败这人是真心骄傲，江心柏也不觉得他会是需要别人的同情和安慰的人，但是人总有脆弱的时候，尤其是……意外失明！
　　人世间最大的恐惧，不外乎两种，一是等死的过程，二是从光明坠入黑暗。
　　人在这种时候情绪最纷乱情感最脆弱。可是面对东方不败，江心柏也不知道该怎么做。
　　他兀自想的出神，东方不败却已经调整好了自己的情绪，他一向不允许事情脱离自己的掌控太久，也就是此时，他才嗅到浓浓的血腥味，还都是来自江心柏身上，他皱眉道：“你受伤了？”
　　不知为什么，江心柏松了口气，肯说话就好，肯开口就好，一语不发冷着脸的东方不败，实在让人心疼。
　　他咧嘴傻笑一下：“没事，皮外伤！先吃点东西吧？”
　　“好！”
　　没想到东方不败这次居然这样轻易就同意了，他赶紧把粥碗弄到面前。
　　江心柏一口一口的喂，东方不败一口一口的吃。
　　除了轻微的吞咽声和偶尔的勺子碰触碗的声音，屋子里一片静谧。
　　怪老头站在门口，无声的笑了。
　　吃完粥东方不败借口休息便又躺下了，江心柏知道他看似平静其实还是难以接受这个事实，无声的叹息。
　　“东方，等你好点咱们回百花谷吧！”百花谷有平一指，那猥琐老头的医术还是很靠谱的，比怪老头这半吊子好多了。
　　“好！”
　　“东方，想吃什么就跟我说，我一直在呢！”
　　“好！”
　　“东方，冷的话也说，这山里挺冷的，那啥，咳咳，我一直在呢！”
　　东方不败无语，他就是想静一会儿，为什么都这么难呢？以前还不觉得江心柏聒噪，可是现在想一巴掌把他扇飞到天山去晾着！
　　他一忍再忍，终于忍不住了，沉下脸来沉声道：“现在，出去！”
　　江心柏吓了一跳，不过看他终于不再是那副死水的样子，总算是放心了一点，会发火就好，现在这情况，就怕有火不发，到时候郁气积累下来，会得忧郁症的有木有？
　　傻笑两声赶紧离开！
　　东方不败听得脚步声远去，心底叹了口气，人生际遇，还真是说不准。
　　前几天他还是天下第一的东方不败，现在却成了废人！
　　要说心底没一丝不安那绝无可能，可是他要强惯了，即便是不安也是深深的藏了起来，不许他人窥的一丝半毫。
　　也许人受伤后格外脆弱吧，尤其是像他这般反差极大的，以前一直觉得江心柏很不靠谱，现在居然觉得这人其实也算是有担当！
　　若是换个人，即使他是东方不败，碰到这种情况也会一走了之吧？
　　他胡言乱语不过是想分散他的注意力让他不要沉浸于伤心绝望中，他又怎会不知？只是……他无声的笑了笑，他可是东方不败，又怎会因这点小事就一蹶不振？
　　功力可以慢慢练回来，眼睛，也不过当时气血不稳导致眼部有淤血，只要调养得当，终有痊愈的一天。他虽不如平一指，一身医术也很是了得的，又怎会不知自身状况？
　　只不过，江心柏既然甘心当牛做马，他又怎么好意思推却？那也太对不起人家一番好意了！毕竟，他可是为了救他才受的这一身不该受的伤！
　　山中无日月，怪老头经常不知所踪，偶尔回来一次给他们带点药送点衣物吃食，马上又不见了人影。
　　江心柏的外伤已经好了大半，托怪老头的福，他们吃的东西还算富裕，也不知道那老头从哪里搞来的，还都是珍品，对内伤外伤都极有好处。
　　东方不败的身体也恢复了不少，只是还是虚弱，他当初内息混乱又一次用空内力，身体损伤不轻。
　　也是在这段时间，江心柏除了煲汤，做菜水平也提升了一大截。
　　不过偶尔还会丫丫一下，据说教主大人手艺也是一绝，不知道他有没有机会尝一尝。
　　小屋太小，这段时间以来俩人倒是一直同床共枕，不过倒是没越雷池半步，这天江心柏流着口水帮东方不败擦完澡，东方不败一身皮肤实在太好，每次帮他洗澡都爱不释手。
　　东方不败自然也知道他的小动作，不过却没有阻止，无形中助长了他为非作歹的狗蛋。
　　晚上先伺候着东方不败上床躺下，江心柏屁颠屁颠把茶壶垫回来，轻手轻脚的上了床。
　　东方不败已经睡着了，这段时间以来，他也渐渐的习惯了睡觉的时候身边有一个人，虽然这人还是看起来不靠谱，却让他的心莫名的安静了下来。
　　他的眼睛已经开始痊愈，现在看东西模模糊糊的，勉强能分辨的出来眼前的东西，也多亏了平日里江心柏乖乖的按要求用内力帮他洗涤全身经脉。
　　在彻底好之前，已经开拓好的经脉还是要好好温养的！
　　腰上搭上一只手臂，他也只是不舒服的挪了挪身体，便又靠向身后的热源，江心柏的体温比他要高一点，在现在的天气里，靠着倒是挺舒服的。
　　悄悄的把下巴搁在东方不败的肩头，嘴唇轻轻的摩挲着近在咫尺的白嫩耳垂，也不敢太过分，吃了点嫩豆腐江心柏就心满意足的搂着东方不败睡着了。
　　温水煮青蛙，慢慢来，东方不败总有接受他的一天！看，他现在不已经习惯身边睡着他了？无意识的把搂着贴上来的温热身躯双臂紧了紧，睡梦中江心柏嘴角也带着一丝笑容。
　　半夜的时候俩人同时被惊醒，江心柏立刻就想起身，被东方不败轻轻压下。
　　来的不知道是什么人，看样子还不少！至少有两三个人！
　　东方不败在床内紧紧的贴着江心柏，温热的气息就喷涂在他后颈，痒痒的，带着点潮气，江心柏忍不住有点心猿意马，他背过手去悄悄的把手伸入东方不败衣襟内，轻轻摩挲流连忘返。
　　东方不败差点气厥过去，伸手在他腰眼上狠狠一捏，江心柏吃痛之下张嘴就想痛呼出声，东方不败眼捷手快用自己的嘴巴堵上了他的。
　　黑暗中，东方不败尽力睁大了双眼注意外面的动静，江心柏却努力睁大了眼看着眼前的人！
　　“谁？”一声低喝在外面响起，他们动作太大，终于还是引起了来人的注意！
　　 

作者有话要说：忘记怎么发V文搞错的伤不起啊！
我够二的！




34

34、爱谁是谁 ... 
 
 
　　外面的人不知道是艺高人胆大，还是自信过头，其中一人居然就这么摸了进来。
　　江心柏此时再也不敢分心，专注的盯着那个黑影，东方不败现在还在修养期不能动武，他自然要护的自己老婆的周全。
　　在那黑影快要接近床的时候，江心柏身形暴起，右手呈爪直冲来着咽喉而去，他是怎么都不肯让来人伤到东方不败丝毫的。
　　来人显然没料到屋里的人居然会先动手，措手不及加视线受阻，居然被对方撕开了耳垂，依仗腾挪功夫厉害他很快躲开了攻击反手抽出了剑。
　　尽管没有月光，黑漆漆的夜里那剑也冒出了丝丝寒光，江心柏一看对方有武器心里就是一激灵，他的功夫是手上功夫，说好听了叫空手夺白刃，说不好听了那就是靠一双拳头打遍天下。
　　还好他二指禅学得不错，听声辩位更是得到了东方不败的嘉奖，再加上浑身均匀分布的内力，脑袋一歪右手跟上，就夹住了对方刺来的剑，用力一捏，对方的剑就变成了两截。
　　黑暗中俩人都没吭声，你来我往，只能听到动作太快引起的猎猎风声还有桌椅倒地的声音。
　　就在屋里斗的正热闹的时候，怪老头回来了。
　　他这次终于把不戒那老不死的给逮住把徒弟给抢回来，没想的徒弟还带了个拖油瓶，害的他只好多跑一次顺些伤药什么的。
　　说来他这几天尽跟伤者泡一起了，出去一次捡俩，出去一次捡俩，肯定是他这次出来的时间不对！
　　眼看不戒这酒肉和尚就坐在外面看天看地看小伙儿，他那乖徒儿却在里面跟人动手，有这么欺负人的么？他狠狠的瞪了不戒和尚一眼，不戒和尚察觉到恶意忍不住翻了个白眼，这都几十年了，这人还这么幼稚！
　　怪老头一阵风似的闯了进去，没多久里面乒乒乓乓的打斗声停止了，出来三个人，一个是怪老头，一个是年轻和尚，一个是江心柏。
　　那年轻和尚一个劲儿的抽嘴角，怪老头不时摸一下脑门，原来，江心柏以为他们打算二对一，恼了，手下顿时没了章法，什么桌子腿凳子背的都上来了，想当年他也是跟同学跟混混干过架的，唯一遗憾的就是没板砖，板砖才是混混必备啊！
　　出来五个人三个方位站着，年轻和尚抱着一个一看就知道受伤很重的家伙和怪老头站在一起，一个老和尚好吧大和尚肚子站着，然后就是江心柏自己。
　　凑着火光，江心柏莫名觉得这气氛诡异的很。静谧了片刻，江心柏实在受不了这种死水一般的安静，除了柴火的劈啪声似乎都跟死人似的。
　　“怪老头，这三个家伙是谁？”
　　怪老头吹胡子瞪眼：“你小子没大没小，叫前辈！”
　　江心柏撇撇嘴：“有胆儿你去跟我家那位说去！”
　　怪老头噎着了，干翻白眼，对着江心柏不能发火，对着徒弟不舍得发火，对着徒弟手里受伤的小家伙发不出来火，还好还有一个出气筒：“不戒，做饭去！”他们一路奔波劳累，肚子都还空着呢！
　　不戒和尚脑袋扭到了一边，不理他！怪老头气咻咻的毫无办法！
　　江心柏一听不戒眼睛顿时瞪大了：“不戒和尚？”
　　他刷的一下跳到不戒和尚面前，把所有人吓了一跳，不戒和尚更是浑身戒备，听吴晗那老不死的说来，这小子后台很硬，连老不死都惹不起，他虽然看似疯癫，但也不是没有分寸的人。
　　只不过这小子打量人的目光真讨厌！
　　江心柏认真观察不戒和尚，传说中抛妻弃女就为了当和尚，当了和尚又不守清规喝酒吃肉杀人样样来，别说，跟电视里还真有点像。
　　一样的身材魁梧，目测至少有一米八七的样子，还有个大肚腩，脸倒是堂堂正正看似一脸正气，其实白瞎了那张脸。
　　欣赏完大和尚接着去看小和尚，小和尚必定是田伯光无疑了。
　　这厮倒是一副标准美男子相，光头倒衬的他跟实际年龄不是相差很大，不过田伯光是娃娃脸么？金爷爷好像没说啊，怪了，很多都脱离原著了啊！不过帅倒是确实很帅！
　　“那你就是田伯光了？万里独行田伯光？”
　　田伯光摸了摸鼻子，无奈道：“正是在下，原来我名声还挺大！”
　　江心柏猥琐的靠近他撞撞肩：“喂，你采花是来强的还是人家一看你脸就自愿献身了？”
　　田伯光一呆，不戒和尚哼了一声，他闺女可是差点被强，这还用问，都怪吴晗这老不死的，要不当时他就把这臭小子杀了，还用费这么大力气让他当和尚？当和尚还得跟着他，他哪有那么多时间来浪费到一条小色狼身上啊？还被这老不死的逮到了！人生太悲哀了有木有？
　　田伯光苦笑道：“在下已然出家，施主就莫要取笑在下了！”
　　“……”你师祖是个酒肉和尚难道你能当真和尚？好吧，想到田伯光当和尚的原因江心柏也不得不为他默哀了。
　　江心柏看看不戒看看怪老头再看看田伯光，猥琐的轻声道：“你师傅跟你师祖肯定有奸|情！让你师傅推倒……东方？你怎么出来了？”
　　他还没说完就看到东方不败出来，顿时话也不说了，奔到东方不败身边紧张兮兮的上下检查，见他没事才松了口气，低声埋怨道：“你身体还没好，出来干嘛？这群老流氓有什么好看的！”
　　“人太多了，明天回百花谷吧！”
　　江心柏一听顿时心花怒放，他老不爽怪老头这超级大灯泡了，虽然他经常不在，但只要偶尔看到他们有稍微亲密的动作就桀桀怪笑，用一种很奇怪的看怪物的眼光看他们，害的江心柏每次都炸毛。
　　“好，我去收拾东西！”说完就往屋里冲。
　　田伯光人本就聪颖无比，听到江心柏的对这人的称呼，结合十几天前华山思过崖那句东方的叫喊，田伯光瞬间觉得自己好像窥得天大的秘密，这种马上要大祸临头的感觉是怎么回事？
　　他手不由自主的紧了紧抱在怀里的人，小心谨慎的开口：“阁下可是……东方教主？”
　　东方不败的名号可没有人敢当面叫出来。
　　他这一问不要紧，就连正在玩用眼神杀死你的不戒和尚和吴晗怪老头也齐齐扭头看向他：“你真的是东方不败？”
　　东方不败冷笑道：“是又如何？不是又如何？”
　　吴晗啧啧有声：“原来你就是东方不败！原来是你啊！我还真以为你死了呢！”想到之前打听的《葵花宝典》和东方不败阴阳莫辨的古怪气息，还有什么不明白的？
　　不戒和尚一本正经的双手合十念了声：“阿弥陀佛！红颜白骨……不对，生老病死……错了，娘的，爱是谁是谁，关老子屁事！”
　　田伯光倒是上下打量了他一番道：“前段时间闹的纷纷扬扬，还以为你没死的消息是华山设的阴谋，毕竟很多人都看到了是令狐冲把你击落山崖，没想到你……”
　　不知道是不是他的错觉，总觉得他说了这句话之后东方不败周边的气息更冷了，害的他也不敢再继续说下去。
　　东方不败想杀人可不会看他师傅的面子，没看他师傅在东方不败面前根本没面子么？他还不想死！
　　气氛正僵硬着，田伯光怀里的人醒了，那人刚刚醒过来对着田伯光就是一掌，身形暴退，刚刚站稳就哇的一声吐出一口鲜血！
　　 

作者有话要说：我知道没三更对不起大家!
但实在卡的要死！
没大纲的伤不起！裸|奔党伤不起啊！
昨天写了两章半写不下去了，半章实在不好意思发上来！
下午和晚上我在努力一下，看能不能再努力出来两章！
一下太多真心不容易！




35

35、相见无语 ... 
 
 
　　田伯光立刻上前在那人身上急点几下，点穴其实对伤者并没好处，但对不肯合作的人来说却是再好不过的选择。
　　那人本就身受重伤，被点穴后更是身形摇晃站立不稳，田伯光也懒得跟他说话，胡乱把他放到地上就不管了，他能救他回来还是看他那张脸的缘故，再这么不是好呆下去他也懒得理了。
　　反正是个男人又不是女人！
　　那人声音嘶哑虚弱：“你……你救了我？”
　　他本来以为自己死定了的，家仇得报他居然一时间有点茫然，可惜了，恩恩怨怨仇仇恨恨从来都说不清，岳不群余沧海觊觎他家的《辟邪剑谱》又不敢光明正大讨要居然灭他满门，留下他也不过是为了找到东西，他杀岳不群余沧海以报父仇，小师姐为报父仇要杀他。
　　也许他该感谢岳灵珊最终没有对他下杀手，岳灵珊虽然性子骄纵，却也恩怨分明，第一剑跟他情缘两断，第二剑为报父仇！
　　田伯光本想调笑两句，但碍于师傅和师祖在不敢太过放肆，只好摸摸鼻子笑道：“顺手顺手而已！”
　　还真是顺手！
　　师傅和师祖在干架，他在一旁无聊的紧，谁知道这小子一身是血跌跌撞撞的就来了，好死不死到他跟前的时候偏偏晕死过去了，害他不救也不是救也不是，后来看看脸蛋挺漂亮的，无可救药的怜香惜玉情绪又泛滥了起来，虽然是个男的，但架不住人家长了张好脸啊，害他想不救都不好意思！
　　话说林平之他记得在他被师父拎走前好像正在跟岳不群打架啊，居然能从岳不群手下逃脱，还是有点本事的嘛！
　　现场实在有点诡异，田伯光说完就不敢再乱说，因为刚才师父又瞪了他两眼，林平之也不知道为什么呆呆的盯着一个角落发呆，两个为老不尊的家伙继续顶牛。
　　东方不败看戏看的有趣，眼睛迟迟未能痊愈的郁闷心情总算好了些许，当然情况持续好转才是心情好的根本原因。
　　江心柏快手快脚的收拾好东西，他们的东西本来也不多，不过是几件衣服，还有东方不败指挥他动手做出来的药丸子，据说是用来温养经脉的，他也不懂，反正东方每天都要吃上两丸。
　　他早就受够了这鬼地方，现在又来了这么多人，更不愿意呆下去了，结果拿着小包袱刚出去就听到个熟悉的声音。
　　林平之？怎么可能？书上不是说林平之也死了吗？最后就剩下了令狐冲任盈盈啊，对了，他在华山派一天也见过岳灵珊，挺可爱傲娇一小姑娘，十八九岁的样子，梳的是姑娘的发髻，要说他来这边最大的成就，那就是娶了东方不败，第二成就，就是能通过头发来分辨姑娘们是不是已婚。古代真麻烦！
　　他看了看那个满身狼狈的人，揉了揉眼，这家伙真是林平之？跟上次见识那意气风发神采飞扬的样子不要差太多好不好？
　　“林平之？”
　　“江大哥？”
　　林平之显然也没想到世界这么小，随便被人救了来个地方居然也能碰到熟人，还是曾以为的可怜人，那另一个自然就是方前辈了。
　　他之前迷迷糊糊中也听到了几句，说是东方不败，方胜，东方不败，林平之苦笑，天下人都以为东方不败已经死了，谁知道他居然还好好的活着，还活的这么逍遥自在，家仇已报，以后要做什么？他心里一片茫然！
　　江心柏下意识的就想问问林平之是不是已经报仇雪恨了啊你怎么没死啊什么的，他才刚走了一步，就听到一声冷冷的“该走了！”
　　江心柏顿时打了个寒战！
　　顿时觉得自己脚真心欠踩！八卦什么的，好奇心什么的，哪里有老婆重要？东方不败这三个字一听就很不悦很不高兴，啊啊啊，是不是说明教主大人也开始正视我了？转正的希望就在眼前？
　　他摇摇尾巴窜到东方不败跟前谄媚道：“那我们走吧！”
　　剩下四个人目瞪口呆的看着他从一个八哥突然变成大狗，尾巴还摇来摇去，倒是林平之，之前见过他们相处，此时见他们这般亲密，便有了某种猜测，忍不住轻笑了一声，引起一阵咳嗽，边上的田伯光生气了：
　　“我救你回来不是让你死的！”
　　“嗯，所以我会好好活着！”一瞬间林平之便下了决定，就跟着田伯光吧，反正要报恩，虽说这人名声不好，但除了采花倒也坏不到哪里，再说现在他也不采花了！
　　要说林平之与以前最大的区别，便是果断了许多，他出身富贵没经过什么曲折，父母没死之前天真稚气黑白分明，到现在历经磨难也明白了还不如学着田伯光，人生得意须尽欢，何妨有花堪折直须折？
　　吴晗看他们真的要走了忍不住开口：“喂，你们……真走啊？这黑更半夜乌漆麻黑的，看路都不方便！”
　　东方不败不说话，一径的往外走，江心柏乖乖的跟在他身边扭头灿笑道：“我们走啦！有缘再见啦！”
　　“闭嘴，走！”
　　他们的身影不见了，吴晗在闭上嘴巴嘟囔了一句：“现在半夜啊！”那两个人都还没好呢！不戒和尚冲他冷笑！
　　东方不败江心柏并没有走太远，这段时间以来江心柏为了找好东西给东方不败调理身体，这片山林几乎窜遍了，在离这小屋不到一里的地方，就有一个需三人合抱的大树，大树依然空心，他去看了几次，从里面很是找到些好东西，最重要的是那树洞里面涨了一丛人参，最差的都是五叶品，还有一个最大的居然是九叶品，他挖出来的时候那人参有小二手臂粗细，已经完全成型，白白胖胖，就跟个娃娃似的，至少长了有上百年。
　　连东方不败看了都说少见的很！这让他很是得意了一阵！
　　身为现代人，很是有些浪漫思维的，他小时候最大的梦想就是有个神秘岛上那种树屋，可惜没有那么大的书他动手能力也不强，现在有机会实现幼时梦想顿时来了劲。
　　把树洞里收拾的干干净净，其实就是把里面的人参收了杂草拔了铺了一层石板又弄了些干树叶什么的，没想到这么快就排上了用场，他还一直划算着有机会就把东方不败拉过来看看呢！
　　他想的美好一个劲儿傻兮兮的笑，也不顾脚下，拉着东方不败只管猛走，但天有不测风云人总是会乐极生悲，突然之间他脚下一空人立刻就开始下坠，意外来的太突然他只来得及放开东方不败的衣袖别让他重蹈覆辙！
　　东方不败原想拉住江心柏，哪晓得这人掉下去的时候居然下意识的放开了自己的手！他是不相信自己还是怕自己出事？他心里乱纷纷的，站在洞窟边上面无表情的想了会儿，也跟着跳下去了。
　　嗯，这是因为他身体还没好还需要江心柏照顾，他的饭做的不错！对，就是这样，绝对不是担心江心柏这家伙！绝对不是！
　　东方不败在坠落的过程中努力洗白自己，江心柏已经落到了洞窟底部，他苦逼着脸想，这路他走了十几次了都没事怎么今天就出问题了？难道是前十几次把石头踩松了所以今天遭报应了？但最最关键的是，这鬼地方没声音没光线就算了，为什么脚下还是软绵绵的？为什么他听到了嘶嘶嘶嘶的声音？一定是他掉洞里的方式不对！
　　他哆嗦着着摸出火折子火绒，他来这里的一大成就之一，终于学会了打火！
　　因为紧张，努力了几次都没打着火，更糟糕的是，那嘶嘶声似乎爬上他腿了，他赶紧跳了几下，但是脚下太软，跳高实在不给力，不得不多跳几次。
　　就在他好不容易打着火的时候，头顶风声呼呼的越来越近，他下意识的伸手一接，熟悉的气息扑面而来，心底的小人欢乐的打起了鼓！
　　 

作者有话要说：苦逼啊，一个下午就这么一章！
而且有转向探险的苗头！
没大纲真让人蛋疼！



36

36、新的人生 ... 
 
 
　　东方不败虽然看似偏瘦，到底是个成年男子，按以前的算法至少也有一百二十斤，再加上俯冲的冲力，江心柏英雄救美救的很没面子的自己摔到了地上。
　　东方不败刚落下来就察觉周围环境不对，银针刷刷刷甩出去，再打着火，就看一条条筷子粗细的绿蛇被钉在地上扭曲着，而在洞穴的边上，还有很多白色的蛇蛋，不少蛋已经呈投名状，摇摇晃晃的，小蛇显然是要破壳而出了。
　　江心柏也看清了周围的环境，吓得倒抽一口冷气。
　　他是喜欢龙虎斗没错，也喜欢蛇羹，可是不代表他喜欢在蛇窝里生活，再说有大蛇就有小蛇，小蛇粗粗估计不下百十条，那边上的蛋更是密密麻麻，数都数不清，显然这种蛇还是群居的。
　　蛇不可怕，可怕的是一群蛇，尤其是一群大蛇！
　　江心柏脸色刷白，紧紧抱着东方不败胳膊不放：“东方，寻个方向出去吧！”
　　上面原本是封闭的，出口自然在下面，且这洞里虽然蛇腥味浓重，却不是死空气，相对来说还是比较新鲜的，自然是有出口的。
　　东方不败瞪了他一眼，一言不发转身往洞口走去，去处未知却也必须要去。他现在内力虽然没多少，但来寻路却是绰绰有余，这种情况，他也不指望江心柏这公子哥了。
　　江心柏笑眯眯的看着东方不败，他最大的爱好便是外出旅游，野外生存知识又怎么会不懂？只是见东方不败自从离开那小屋之后一直不大开心，便忍不住逗他。果然，还是有活力的教主大人最霸气了！刚才那一瞪眼的风情差点让他迷失了！
　　这洞穴深不知几许，出了这蛇窟之后便到了更大的洞穴里，居然是巨大的溶洞，且洞里各种颜色石英簇在潭水的映射下，这巨洞之内四通八达的小道多不胜数，一时之间俩人也不知道该往哪个方向。
　　“东方，先歇一会儿吧！”
　　江心柏赶紧找了块石头用袖子擦的干干净净：“你先坐会儿，我去给你弄点水！”
　　东方不败看他四下里忙活暗自好笑，倒也乖乖的坐了下来。
　　“可有干粮？”
　　“啊？”江心柏一呆，出来的时候他光记着要装着银票带着药带着衣服了，有银子还怕没吃的东西？哪里料到事出突然到了这么个鬼地方。
　　他这段时间以来的遭遇简直匪夷所思，他又不是武侠小说里的主角，怎么先掉悬崖又掉树洞的，断了胳膊老婆没了一身功力，除了碰到个怪老头什么好处都没有，不是说该有什么武功秘籍先天灵宝什么的吗/
　　且这山洞除了苔藓还真没其他的东西，湖里倒是有点小鱼，但那小鱼不过拇指长短，要想吃饱不知道得多少条，更主要的是，怎么处理啊？
　　“东方，要不，咱吃蛇吧？”这鬼地方除了小鱼也就盛产蛇了，那个蛇窟的位置他还记得呢！
　　东方不败听他说吃蛇就一阵反胃，江心柏听说蛇胆滋补，对内伤极有好处，尤其是毒蛇，据说越毒效力也越大，这十几天来每天都给他弄个蛇胆来，还尽是蛇胆，那蛇就做了蛇羹。
　　蛇胆吃了的确极有好处，但这东西也不是能一直吃的，江心柏这笨蛋天天给他弄，每次都瞪着眼睛跟小狗似的，让人不吃都不忍心，还有那人参，也不知他从哪里弄来的，居然比他在日月神教的时候珍藏的还要好。
　　他懂得医术，当然知道只能适当吃点，饶是如此现在想起吃蛇也一阵阵恶心。
　　“……就没其他的了？”
　　江心柏很为难，他从水潭里捞了条鱼上来，那鱼只有拇指长，通体银白：“这鱼还不够一口一个呢！”
　　东方不败看着江心柏那样子倒是起了故意为难之心：“那就吃鱼吧！小鱼肉质鲜嫩，便是烤来吃味道也是极好的！”
　　江心柏脸更苦了，关键是没柴火啊喂！苔藓倒是很多，可是苔藓点不起火来啊！他本来是想仿照叫花鸡的做法弄点叫花蛇呢，没想到现在要弄叫花鱼了！
　　但是老婆有令要遵从，况且，东方不败现在还没有喜欢上他呢，他虽然看似光明正大拥有东方不败，天知道那也只是人家没有赶他走而已，他现在实际上连地下情夫都不如呢！人家好歹还占着个情字！
　　他先去抓了二三十条鱼收拾好，毕竟是肉，估摸着差不多了才去收集苔藓。
　　苔藓太过琐碎不易收拾，结果等回来一看，发现东方不败没了，心里登时一紧，还以为东方不败真的离开了，等奔到跟前发现他的衣服都在水潭边上，然后潭水哗啦一阵响，东方不败从水里钻了出来，他□着上身，一头长发贴在背后，散在水中的部分宛如黑墨一般，溶洞光线微弱，可也正因为这种朦胧感，东方不败更给人一种飘飘欲仙的感觉，他头微侧，伸手把长发弄到胸前，专心整理头发。
　　江心柏顿时想起第一次见到东方不败裸着上身时，也是在水中，紧接着脑海里便浮现林青霞版《东方不败》湖中戏水的情景，只不过电影里是一身红衣，林青霞长的也不是东方不败的模样，诡异的是，现在两种情景在他脑海里奇迹般的融合在了一起！
　　他无意识的往前一步喃喃道：“东方，你穿红衣一定好看！”
　　红衣东方不败，才是经典！
　　这一刻，江心柏也搞不清楚，自己喜欢的爱的是眼前这个东方不败，还是电影里那个洒脱阔达的东方不败，他只知道，这辈子，他都不会放开东方不败的手！无论如何！
　　东方不败闻言怔怔的看着他！
　　自宫以来，他便逐渐开始喜欢颜色鲜艳的衣服，尤其是红色，更是得他所好，到后来，更是发展到连亵衣也是红色的地步，与令狐冲相遇时他身穿一身红衣，被令狐冲击落山崖，他依然身穿红衣！
　　只是自从落入山崖，他便放弃了红衣！同时放弃的，还有那段隐隐约约暧昧的感情！
　　此时江心柏的话，却勾起了他对往事的种种回忆，往事种种，也不过如此而已！
　　心情忽然间就豁然开朗！
　　他之前纠结于让令狐冲不好过，现在想想又是何必！他又何必为了别人委屈自己？他东方不败岂能为了别人委屈了自己？
　　令狐冲，爱咋咋地！关他何事！
　　纠缠了他快两年的心结一朝打开，心情前所未有的畅快！他忍不住哈哈大笑，那豪爽的笑声在山洞里激起了阵阵回音，仿佛连山也在恭喜他终于心思通明！
　　而随着郁气的消失，体内内力陡然加快了运转速度，竟是比之前快了至少五倍！
　　这让他心情更好！
　　没了令狐冲又如何？反正还有江心柏！即便没了江心柏又如何？他依然是东方不败！
　　日出东方，唯我不败！
　　江心柏不知道他为什么突然就笑了，还笑的这么大声，但他能看的出来，东方不败现在心中定然极为畅快！
　　从他认识东方不败到现在也快半年了，即便他平日里表现的很是温和，却依然有股子抑郁之气，这般开心大笑更是从未见过！此刻情形，东方必是解开了什么心结！想必是黑木崖失败自尊心受创太严重了吧！他这一刻的表现，实在让他觉得杨莲亭什么的，根本就是浮云！
　　眼瞅着东方不败笑的开心，他也跟着傻傻的笑了起来！
　　东方不败笑够了似笑非笑的盯着，直到盯的他笑声渐歇脸色羞红讷讷无语才开口道：“我自笑我的，你又笑什么？”
　　 

作者有话要说：教主终于开始正视他和小江的关系啦！
撒花！
恭喜小江吧！
转正有望啊！




37

37、一线曙光 ... 
 
 
　　江心柏一梗脖子粗声道：“你笑什么，我就笑什么！”
　　东方不败愣了下，然后又笑了，不似以前带着疏离的笑，也不是刚才那豪爽的大笑，紧紧是唇角勾了下，却突然之间拉近了跟江心柏之间的距离。他突然从水潭里激射而出，伸手捞起衣服在空中转了下衣服已经穿的整整齐齐的了。
　　这完全就是演电视嘛！
　　江心柏看的满眼冒星星！什么时候他也能这样耍帅啊？不过当务之急是先吃饭，老婆的肚子不能饿着！
　　这小鱼果然好吃，肉质细嫩，还自带一种很清甜的味道，即使没有盐等调味品，吃起来也还是不错的。
　　吃完饭江心柏忙着毁尸灭迹，千百年后这边也会是旅游景点，绝对不能留下史前人类遗迹，这样会误导那些子孙后代的。
　　东方不败闭目端坐体内内力运转了几个周天，现在内伤已然无碍，就是眼睛也因为心情舒畅的原因好的快了些，白天的时候看东西还模模糊糊的，现在却更清晰了几分。心境决定境界，果然没错！难怪当年独孤求败能达到那样无敌的境界，他心境之高，旁人难以想象！
　　江心柏费尽九牛二虎之力，才把有人到此一游的痕迹给消灭干净，很多残骸烟灰他干脆就扔进了水潭里，然后就发现这水潭很是古怪。
　　这水潭看似清澈却深不见底，岸边的水痕几乎没有变化，说明它很稳定，但是水里又没有怪味，并且还有鱼，虽然品种单一了一点，却也说明，这水是活水。
　　这溶洞看似处处有出路，但正因如此反而给探路增加了难度，江心柏此时就觉得为什么这是水潭不是地下水呢，若是地下水他们跟着水流自然就能找到出路。
　　不过这水潭既然是活水，那必然是水潭下面有路径，只是不知道会不会有什么危险的东西。
　　那个，小说里一向这样写的，这种古怪地方的水潭里一般都有各种天才地宝，天才地宝旁边一定会有守护神兽，那神兽还必定凶猛凶残凶狠各种凶，再说了，不是说溶洞里一般来说应该有什么万年钟乳什么的么，吃了会脱胎换骨什么的，他在弄苔藓的时候找了好多地方，一点发现都没有！倒是那些各种颜色的石英石漂亮得很！都可以直接拿来做首饰了！
　　想到首饰他心里一动，石英是制造玻璃的中药成分，现在西欧应该已经出现了最初的玻璃，这溶洞中的石英晶簇纯度很高，几乎都成透明状了，而且各种颜色都有，他既然要与东方不败在一起，势必要赚钱养家。
　　作为一个社会小白，作为一个曾经不屑商业的富二代，作为一个大学都是凑合着弄了个学位证的伪大学生，在这古代他几乎没有任何生存技能。
　　江家固然有钱，那两位爹娘也跟他父母长的一样，可是他能给他们他的尊敬与孝敬，却无法从心底真正把对方当做自己的父母，他已经占了人家儿子的身体，又怎么好意思再去挥霍人家的家产？这也是当初东方不败把他偷渡出来他并没有急着回去的重要原因。
　　说白了，即使是同一张脸，那对父母也无法给他家的感觉！在江心柏心底，只有有他那两个活宝爸妈的地方才能算得上是家，当然现在要加个有东方不败的地方！
　　所以他一定要记牢这个地方，就算他不会弄玻璃，可是他可以去找会弄玻璃的人！玻璃这东西现在来说还真是个稀罕物！物以稀为贵，他就不信他赚不够养活东方不败的钱！
　　他想的美滋滋的，东方不败可受不了了！
　　东方不败虽说喜静，但喜静不代表就喜欢死寂，这江心柏不是一向很罗嗦么？怎么现在倒是不吭声了？
　　“现在什么时辰了？”
　　“……”江心柏一呆，他来这古代也有三四个月了，还是没搞清时辰与小时的换算方法，“这个，你累了么？你要是累了先休息会儿吧！”
　　东方不败摇摇头，他这段时间休息够了，本来就是为了找个话头：“等会儿选哪条路出去？”
　　“……随便吧，反正所有的路都差不多，选个没那没黑的走应该能走出去吧！”这个问题实在很有难度，“你说，这水潭下面会不会通着其他地方？然后那地方是什么密室啊仙人洞府啊什么的，然后有很多宝贝什么的……”
　　东方不败诧异的看他：“你说书说多了吧？这水潭深是够深，也不过三丈而已，下面是有些小缝隙，却不足以通人。再说，即便有洞通向其他地方，你又怎知前方没有什么危险？水里万一有什么怪物，可没在陆上好对付！”
　　江心柏讪笑：“那个，我随口说说，说说而已！”
　　东方不败到底经验丰富，他侧耳倾听了一会儿，又弄湿了手指测量风向。
　　这山洞里看似一团死气，但细细观察却依然能发现气流流动的痕迹，也就是风的方向！
　　这些东西江心柏不是不知道，小学地理课就学过的，但知道归知道，跟实际联系却颇有些困难，此时东方不败做来他才想到，于是又星星眼看着东方不败。
　　东方不败被他看的浑身不自在。
　　这种钦慕的目光他不是没见过，相反见的很多，但那些人跟江心柏又有所不同，那些人对他更多的是畏惧。
　　江心柏毕竟算是他现在的枕边人，又曾经提过见父母什么的，他当时虽说羞恼万分，心底未必没有窃喜的成分，江心柏的心思他也能看出来几分，这人是当真把他放在心底，不是敬畏不是倾羡，而是爱慕！
　　他活了三十八年，若说不懂情爱，那是放屁！之前的七房妻妾，虽说谈不上爱恋，但喜欢还是有的，因令狐冲而心动，因令狐冲而心死，更让他体会到情之一次腻人，情之一字伤人！
　　若非江心柏记录实在不良，就他现在狗腿谄媚的样子，未必不会被他打动，但令狐冲那般洁身自好之人都能背叛，他又怎会期待江心柏的长情钟情？
　　现如今，对江心柏的认同，也不过类似于对自己所有物的霸占，喜欢是有，心动未必！因此他心态上其实是相当矛盾的，以前是逗弄，后来变成好奇，俩人发生关系后他甚至一度欲杀之而后快，然后杀不得便想着远离，终成现在这样把人弄到自己身边！
　　他不稀罕他的情和爱，他更不会轻易丢失自己的心，但他也绝不允许他的离开！若江心柏果真想离开，他定会夺他性命！反正这是他自己的东西！
　　他脸色变幻莫测，江心柏便大气都不敢喘，现在正是追妻的关键时刻，他绝不允许自己因为一丁点失误而导致被东方不败抛弃！
　　他们江家就没有离婚的先例！自然也不能让他来开创这个先河！
　　正尴尬着，东方不败耳朵忽然动了动，江心柏跟发现新大陆似的紧盯着不放，紧接着东方不败站了起来快步往一个方向走了几步，再次侧耳细听。
　　江心柏见他神色凝重也不敢说话使他分心，只有活着出去才会有可能！他比谁都明白这个理！
　　“这边！”东方不败内力此时已经恢复了三分，提气运用轻功只要不过度便没有什么问题，他话说完便朝那个方向急掠而去。
　　江心柏傻眼了，他匆匆忙忙的一把抓起包袱疾奔追人而去，便跑便咬牙切齿的大吼：“东――方――不――败――你给我站住，你内伤还没好，你给我站住！”
　　东方不败此时已经看到了洞口微光，听得他的话脚下一个踉跄，什么时候他东方不败的名讳让人这样大呼小叫了？
　　“闭――嘴！”
　　 

作者有话要说：我觉得我这样写根本不需要写番外！对吧对吧对吧？！！！

不失伪更，捉虫！




38

38、洞天福地 ... 
 
 
　　江心柏听话闭嘴，不过跑到东方不败身边的时候却坚持不许他用轻功了，内伤什么的，在江心柏眼里和癌症之类的绝症差不多。没看筋脉尽断的人都没什么好下场啊，几乎必死无疑啊！东方不败这次就差一点点就筋脉尽断了啊！
　　东方不败无法，江心柏这人平日看似傻不拉几的，但脾气却也是倔的很的，再说，这人也毕竟是担心自己，让他就这么无视他的关心，他自己心底也有点过意不去，这个世界上，真心关心他的人，除了死去的父母，童百熊是第一个，这江心柏是第二个，不为他的财不为他的势，只为他的人！
　　江心柏简直是把他当做了脆弱的娃娃，小心翼翼的扶着他就怕一个不小心摔了，洞穴内光线虽暗，却不是一片漆黑，再加上洞口已经近在眼前，江心柏心里已经有了几分迫不及待。
　　他虽然很想立刻出去，毕竟东方不败现在的身体还需要慢慢调养，可是却也有几分不舍。
　　他方才偷偷的把手挪到东方不败腰间揽着他继续前行，除了开始时刹那间的僵硬，东方不败并没有抗拒，这说明他已经开始接受他了吧？江心柏心中窃喜，恨不得出去的路程无期限的拉长，这样他就能一直抱着东方啦！
　　不管江心柏心里怎么矛盾，出口终于还是到了。
　　站到洞口的那一刻，江心柏差点泪流满面。这种柳暗花明，这种绝处逢生的惊喜，若不是一路有东方不败相伴，他必定早已崩溃了的，他又没有自闭症！
　　俩人站在洞口往外看的那一刻，深深震撼了。
　　这地方是一个和百花谷一样的秘境。
　　整个地方不算大，最多也就十来平方公里，就像一个漏斗倒扣在地上，长约五公里宽约两公里，整个呈长条形，就像一个漏斗倒扣在地上，抬头只能看到一片狭窄的天空，此刻正是中午，阳光从谷口射入，小谷内顿时明暗分明，中间阳光普射周围却一片幽暗，。
　　在长条的一边有一股小型的瀑布直流而下，一条两米宽的浅溪从中间横流而过流向不知名处，而在另一边，却是半壁冰崖，整个小谷呈现一种诡异的冰火两重天状态。
　　此时外面已是三月下旬，正是桃李芳菲的时候，很多树木还是刚刚发芽，小谷内却一片绿意盎然。
　　周围的悬崖上到处是不知名的藤蔓，藤蔓上开满了各色花朵，还有奇怪的果实。
　　地上绿草成荫，无数桃树梨树还有各种奇怪的树长的密密麻麻你挨着我我挨着你，树木掩映中，有一幢小木屋坐落其间，墙外屋顶爬满了藤蔓。
　　除了几只猴子蛇鼠便没有了其他动物。
　　只是这小谷气温诡异，一天之中有阳光射入的时间不足两个时辰，就是这两个时辰，却让这安静的小谷生机勃勃。
　　他们从那溶洞到出来走了不知多久，此时早已是饥肠辘辘，现在一时间却早已忘却饥饿。
　　“东方……打我一拳！”江心柏揉揉眼，还是不敢相信自己看到的。
　　东方不败冷笑，一拳过去正在他肚子上，刚才趁着看不清楚占他便宜以为他没注意不会计较？那是时辰未到！
　　“疼不疼？”
　　江心柏搂着肚子疼的说不出话来，脸都扭曲了，包袱早已扔在了一边。他只是想确定眼前的景象是不是真的，谁知东方不败会真的狠狠的给他一拳！
　　东方不败不理他抬脚往前走去，那小屋里也不知有没有人，不过应该没人，这地方一般人可找不到，若是有人这果树不会这般凌乱，仔细查看还能看出人工的痕迹，那些明显粗壮的果树排列很有规律，那些小树苗想必是后来无人管理自行落地生长的，乱糟糟的没有章法。
　　走近了才发现，那小屋早已不知存在了多少年，多年的日晒雨淋，让这小木屋早已腐朽，害的东方不败才一推门，还没等他反应过来，早已不堪重负的小木屋哗啦啦顿时倒塌，顿时无数蛇鼠小虫四处奔逃，东方不败赶紧后退，饶是如此也落的一身灰尘，弄得灰头土脸，脸色更冷了。
　　江心柏看的满头黑线，忍不住哈哈大笑。
　　东方不败羞恼万分，他就没这么丢人过！他也不开口，就这么直直的看着江心柏。
　　一开始江心柏还觉得得意，他老婆终于正视他了么！但很快的他就得意不起来了，貌似东方看他的眼神一点善意都没有啊！果然嘲笑老婆是要付出代价的吧？
　　“收拾东西，我先休息一下！”
　　东方不败有轻微洁癖，怎会允许身上尘灰满面污秽不堪？他此时放宽了胸怀不再自哀自傲，大大方方的当着江心柏的面就开始宽衣解带准备清洗身体！
　　江心柏从没见过东方在他面前这般放开过，一时间竟自己扭捏不好意思了起来！
　　他脸红红的不敢去看东方不败□的身体，却又时不时的斜眼去偷窥一眼，于是做事的时候不免就丢三落四的！
　　他的小动作东方不败自然发现了，刚开始见他躲躲闪闪还以为他看不起他身体残缺，后来见他脸色爆红又时不时偷窥，才知道这人平时脸皮厚的堪比城墙原来也是知道害羞的！
　　想通了此点他动作不免又慢上几分，举手投足都带了几分诱惑，他原本容貌体量就极为出色，此时刻意做出风情万种的样子，不出一刻就见江心柏火急火燎的捏着鼻子冲向小溪。
　　江心柏很怨念，虽然老婆干净漂亮他很高兴，但能不能不要经常这样考验他的定力啊？要知道失血过多也是会死人的啊！
　　他胡乱捏着鼻子止了血，不敢再偷窥，乖乖的收拾东西，还特意叮嘱了东方不败一句不要泡太久，对身体不好。
　　这谷里温度虽说估摸着也有个二十来度，但是就这样洗凉水澡的话身体还是受不住的，现在东方不败又不是内力满满铜皮铁骨，不过他爱干净这点江心柏也深有体会，每天沐浴那是必须的，没见在溶洞里他都洗了一回了吗！
　　他四下看了看，那看似荒草一片的地方原来还曾经是片菜地，里面青菜蒜苗葱什么的，虽然没人管理长的有点小，却实在不少，他还在倒掉的木屋里找到了锅碗，又从树林里找到些蘑菇木耳之类的，再次抓了条蛇，美美的弄了锅肉汤。虽然调料不齐全，胜在都够新鲜，要说穿来古代最大的好处就是吃的东西全都是绿色无污染的，味道十足。
　　吃饱喝足江心柏让东方不败去一个大木墩上休息，自己去收集了很多能吃的东西。
　　这小谷里没有主食就连动物也极少，他倒是在树上发现了些快干了的水果，倒是没烂，现成的水果干有了，还是自然风干的，只是没有盐糖渍着，味道上差了些，但聊胜于无。
　　他现在忧心东方不败的身体面上却不敢表露出来，以东方不败的骄傲他也不需要他人的同情，他现在只怕他身体调养不好留下什么后遗症。
　　若是东方不败没有受内伤，就算带着他要想出这小谷也是分分钟的事，可惜他自己武功不太给力，那提气纵越的法门总是学不会，明明原来的江心柏记忆是完全传承给了他的，看着也能理解，但就是用不出来。
　　他自是不知，他虽然现在身在武侠世界，奈何前二十五年都是各种唯物论无神论，纵然知道中国功夫也学了那么点皮毛，但内心深处是不相信世界上真有内力这种东西存在的，这就跟神现身的时候还是人类，所以如果没有特殊光环加持也不会有人把他当神仙看待一样。
　　既然内心深处拒绝内力的存在，即使是体内真的有内力，那也是用不出来的。这内力也像个小孩子似的，你不相信我我就不让你看到。
　　所以到现在为止，江心柏出来发现自己力气大了许多身子轻快了许多，运气还是不怎么清楚是怎么回事，就算以前东方不败教导他用力想着一股气，但真正体会到的实在太少，也导致他现在轻功一直学不会。
　　不过，江心柏摸摸下巴抬头看看四周又看看头顶，这地方以后用作和东方不败隐居的地方倒是不错。
　　嗯嗯，就是这里天色黑的有点早亮的有点晚！不过没关系，既然这样他到时候只好顺应天意，好好进行某种夫妻间的和谐运动了！
　　猥琐的笑了会儿，他开始考虑爬上去的可能性。
　　金大大一般不会给自己的娃绝路，他现在虽然不知道到底是怎么回事，但那个让他来这个世界的家伙应该也不会给他弄个绝路才对，杨过绝情谷掉到地洞里都能爬上去，没道理他就一定要等东方伤好才能出去。
　　再说身为老公，是要给老婆依靠的，要是他事事依靠东方不败，他还不如自裁以谢天下！老婆是用来疼的可不是出力养家的！
　　 

作者有话要说：白天停电了，晚上10点才来电，更新有点晚大家不要介意哈！今天分量比较多哈！
下一章他们就要出去了，嗯，要见父母啊解决令狐冲啊什么的！不算剧透，反正怎么解决我没说！咩哈哈！




39

39、心意终明 ... 
 
 
　　没有压力就没有动力，在这世外桃源里，每天除了给东方不败调养身体，就是他自己去崖边努力往上爬。
　　要说他喜欢旅游是喜欢，但是攀岩什么的却绝对没有过，根本没有那个时间，训练虽然辛苦，但在家也是娇生惯养的，这两天为了能爬上去两只爪子都磨出了茧子。
　　东方不败眼睛已经好了，就连内力也恢复的七七八八，对他来说，上去只是脚尖轻点几下的事，那山崖他看了，估摸着有三四十长高的样子，而且上面口小下面底大，这么一个背阴的地方也能这么郁郁葱葱也算是奇迹了。
　　他现在既没有日月神教教务加身，又不用像别人一样为生计而奔波，武功也早已臻直化境，心境也达到了一个常人难以达到的境界，竟难得的觉得这样平淡无波的生活居然也不错。
　　尤其是江心柏放着武功不用偏偏去干苦力。
　　他倒要看看，这江心柏到底如何个折腾法。
　　江心柏一心出去，天天除了做饭伺候东方不败便是跟那山崖较劲，但进步也是可喜的，原本攀爬一丈就要掉下来一次，现在几乎每天都以半长的速度增加，尤其最近，不知是不是已经习惯了这样的生活，每天都比前一天多近一丈的距离。那一片藤蔓都给他折腾的奄奄一息了，蔫蔫的没精打采的。
　　这天江心柏又收拾好东西去攀岩，他现在攀岩已经有了心得，对周围环境的判断也更上一层楼，几乎一眼就能看出这根藤能不能经得起他的体重，这山石是不是牢固到足以他的攀登，甚至隔着层层枝叶也能判断出哪个地方适合落脚。
　　他苦中作乐的想，要是回到现代，他不打羽毛球了倒是可以去当攀岩教练，这技术，他可是自己一点一点磨练出来的。
　　也不知是不是幸运女神今天光顾了他，他只觉得今天似乎格外的顺利，前十丈的时候几乎没浪费一点力气，很快就到了山腰，中间那十来丈稍微有点难度，但也不在话下，他憋着一口气勇往直前，竟然真的快到了顶。
　　眼见希望就在眼前，他一时高兴的忘乎所以，扭头就往下看，东方不败已经变成了一个小白点，他张嘴欲呼，一阵山风过来顿时呛得他咳嗽连连，身体挂在藤蔓上一阵晃荡，就在这个时候，一阵冰凉滑腻感觉冻得的忍不住打了个寒战，回头一看，一条大腿粗细的大蛇正张开了血盆大口欲把他吞入腹中，猩红的信子已经碰到了他的额头，一股腥气直冲口鼻而下。
　　腥臭的味道和乍然的危险，让他脑海一片空白，不由自主的放开了手，整个身体往后一倒，如一片落叶，飘飘荡荡而下。
　　那大蛇眼见到口的美食突然消失，又惊又怒，半截身子激射而出缠向江心柏。
　　东方不败每天看江心柏匆匆忙忙正看的有趣，自然对他的行踪尤为关注，这天江心柏又去攀爬，他就跟了在后面看戏，以他现在已经完好的眼力自然能看的出来，今天江心柏便能一口气到顶，只是他颇有点不明白，明明他教过他轻功运气的法门，为什么这厮总是学不会，明明学其他功夫的时候也挺聪明的。
　　眼看着江心柏胜利在望正要给他报告好消息，怎料到会遇到这样的事情。
　　东方不败登时心头大怒，区区畜生也敢在他面前对他的人下手，分明是活腻味了。
　　一道银光闪过，眼看就要缠住江心柏的大蛇倏然缩回了身体，紧跟着东方不败身形乍然拔高，在气息渐缓的时候左足在藤蔓上轻轻一点，身体顿时又拔高了数丈，如是再三，很快俩人悬在半空中的身体便到了一起。
　　江心柏原本还没反应过来，等看到东方不败的时候吓得肝儿啊胆儿啊的差点都出来，东方不败内伤还没好呢！！！在他看来，伤筋动骨都要一百天，这娇弱的内腑起码也得养个一年半载才不会留下后遗症。
　　他这个时候脑子里就一个念头，绝对不能死，就是一起死也不能死，他还没带着东方不败去见爸妈呢，他还没跟东方不败说我爱你呢，他还没真正和东方不败亲热过呢，怎么能死？怎么可以死？怎么舍得死？
　　混乱中，东方不败曾经教过他的运气法门在脑海里越来越清晰，此时体内内力就像有了自己的指挥，乖乖的顺着那篇文字的指导流入该去的地方，江心柏此刻只觉得身体越来越轻，所谓身轻如燕也不过如此。
　　他死死的搂住东方不败腰身，似乎要把他揉入自己的身体，身体不自主的颤抖，脸色刷白，豆大的冷汗从额上脸上冒出，不消一刻，衣服便被汗水浸透了。
　　东方不败与他身体紧贴，自然察觉了他的变化，因为肢体接触，更是清楚的感觉到了他体内内流的流转，心头微动，暗自运气，于是他身体蓦然一沉，脸色也变的比江心柏更加苍白，便宛如内伤复发一般。
　　江心柏与他面对面对他的变化自然看得清清楚楚，顿时吓得肝胆俱裂，他从来没有如此刻这般恨过自己！
　　如果不是他，东方不败不会受内伤；如果不是他；东方不败也不会跳入山洞；如果不是他，东方不败不会内伤还未痊愈就再度复发！如果不是他……如果不是他……
　　他深吸一口气，紧紧箍住东方不败腰身的手臂松了下，让他好好靠在自己怀里，无论如何，不能让他再多受一点伤了。
　　心思电转，也不过眨眼之间，俩人很快便接近了地面，因为怕东方再次受伤，快到地面的时候江心柏一拳轰向地面，爆烈的掌风与地面相触，顿时引起一声剧烈的爆炸，身下的草地被炸的四处纷飞，借着这一掌之力，他们的身体终于又缓了一缓，在快要着地的时候，江心柏奋力与东方不败掉了个个儿，就听一声闷响，江心柏顿时龇牙咧嘴了起来，却牢牢的护住了怀里的人。
　　江心柏只觉得后背一阵火辣辣的痛，也不知出血了没，亏得这片地上都是半人高的草，否则他非得内伤不可。但是眼看东方安然无恙心底不由一阵暗暗庆幸。
　　他缓了口气觉得后背不那么痛了才轻轻的推了东方不败一下，东方不败不知道为什么一直没吭声，只是愣愣的看着他，好像还没从刚才的危险中回过神来，江心柏心急，刚坐起来顾不得还没站起来，就对着东方不败上下其手。
　　东方不败心里明白，他是不会有任何危险的，他对江心柏的心思也琢磨了个七七八八，刚才装出内伤复发的样子不过是为了看看江心柏会怎么做。
　　经历过一次失败的感情，纵然他是东方不败也不得不小心翼翼的试探一次又一次。
　　出乎他的意料，正常人在生死关头先考虑的必定是自身安危，而江心柏……东方不败很清楚，那时候，这人似乎根本就忘了自己，尤其是最后那一转身，几乎是把所有可能的伤害都自己扛了去，甚至落地的时候他都发现江心柏稍稍把他推离了一下自己，原本以为是要把他抛开，谁知却复又把他牢牢的抱在了怀里，身体几乎没有受到一点冲击。
　　这人，是真真正正把他放到了心里！东方不败比任何时候都清晰的认识到这一点！
　　酸酸涩涩麻麻的感觉从心底一点点泛滥，直到鼻子一酸，他差点流出泪来。
　　哪知他正心思复杂的想着感动着，这人却忽然对他动手动脚起来，就算俩人已经有过肌肤相亲，就算他心底其实对江心柏的碰触也有点心喜，就算他刚刚还在考虑着如果这人如果能一直这样下去，就这样过一辈子也可以，饶是他是东方不败，也不由羞窘了起来。
　　他嗔怒的瞪了江心柏一眼，赶紧站了起来，嗯嗯，发丝都乱了，他得整理一下。
　　江心柏被他瞪得莫名其妙，但一向粗神经的他此时接收天线难得纤细了一回，敏锐的察觉了东方不败态度上的不同，从一开始的疏离到之前对所有物的霸占，此时此刻分明就是试探着接受，那样亲昵似怒非怒的神情，是之前从来没有过的，心底不由狂喜，嘴巴也裂开了傻乎乎的冲着东方不败傻笑。
　　 

作者有话要说：好啦，俩人终于走到一起啦！
撒花！




40

40、两情相悦 ... 
 
 
　　东方不败看他那傻样不由怀疑自己的决定是不是错了，脸也不由自主的绷了起来。江心柏不明所以，也不敢傻笑了，纳闷的挠挠后脑勺，顿时一阵龇牙咧嘴，他刚才落地虽然已经很努力的抬头，但依然没有完全避免脑袋受到冲击，后脑勺虽然没破，却也肿了起来，火烧火烧的疼。
　　东方不败见状不由得从怀里掏出一块锦帕给他捂到了脑袋上，万般柔情都在这轻轻一捂间。
　　他原本就是这样的人。
　　既然决定了就绝不会畏畏缩缩，既然决定了给江心柏一个机会，就不会再藏着掖着！
　　江心柏对他的好他看在眼里，自然也不不会吝啬于回报他对他的好！
　　若是江心柏能一直这样对他，他便也这样陪他一辈子，若是江心柏敢有丝毫异动，东方不败心想，那便死吧，我陪着你，九泉之下定不会让你孤孤单单一个人。
　　
　　江心柏受宠若惊，东方不败可从没对他这般温柔过，他说的最多的一句话是走，做最多的一个动作是扭头，可是现在居然给他揉脑袋上的肿包……
　　我一定是在做梦！
　　江心柏果断闭眼再睁眼，正对上东方不败一双似笑非笑的凤眸，只见他薄唇轻启，端的是吐气如兰，轻声道：“你不相信？”
　　江心柏还没来记得说一个字，东方不败便在肿包上用力一按，然后问他：“疼不疼！”
　　“疼！”江心柏眨眨眼！
　　很疼！
　　那这就是真的啦？东方不败真的接受他啦？也就是说他不是在做梦？
　　江心柏只觉得有什么东西在胸口蠢蠢欲动，让他安静不下来，必须要发泄，这种苦尽甘来枯木逢春千年等一回什么的，不要太让人惊喜啊！
　　他啊啊了半天，嘴唇哆嗦着一个字也说不出来，两只手不停的搓啊搓啊，东方不败就这样笑眯眯的看着他，感受着分享着他的快乐。
　　
　　最后终于忍不住，无视了东方不败天下第一的威压，一把揽住他的腰转起了圈圈，嘴巴里还发出不知名的咕哝声，转了半天后知后觉的发现东方不败脸色冷了下来，顿时讪讪的，刚才他一定琼瑶奶奶附体了才会做出这么脑残的动作！
　　但是这样根本无法发泄心中的欢喜，他跟脚上装了弹簧似的，蹦来跳去，东方不败看着都眼晕，终于忍不住开口道：“我饿了！”
　　“哦哦，吃什么？你想吃什么？嗯，烧烤吧！我最拿手的是烧烤，嗯，调料，我去弄调料！”他语无伦次的自言自语，根本等不及东方不败回答，然后撒欢一样往远处奔去。
　　
　　远远的都能听到他开怀的大笑，真正的兔走雀惊！连谷里的花草树木都忍不住摇了摇以示恭喜！
　　东方不败轻笑摇头。在他看来，江心柏根本就还是个孩子，喜怒由心，总是挂在脸上！可是就这样孩子似的江心柏，却把他放在心尖尖上，让他几番抗拒又不由自主的被吸引！
　　这一刻，东方不败觉得，就这样两个人相扶相携一辈子走下去也不错！不需要什么大起大落，也不需要什么大喜大悲，就这样两个人慢慢的走下去，直到生命的尽头！
　　莫名的，心境似乎比之前更加开阔，也就是此时，东方不败才真正明白，万物不萦于怀原来就是这般心情！
　　他跃上一棵柳树横卧在上面，看着江心柏由远及近的欢快身影，连自己的心情也跟着愉悦了起来。
　　
　　晚上休息的时候，东方不败依然靠在江心柏身上，就像这几天来他们经常做的一般，只不过动作上更显亲密，江心柏揽着东方不败躺在自己腿上，细心的为他整理那一头乌黑长发。
　　不知是不是白天已然交心的缘故，两人之间的氛围再也不复之前的僵硬，而是隐隐自成一体，旁的一切都被隔离了开来。
　　轻轻的揉按着东方不败鬓角，即便是不说话，似乎也能感受到那种心意相通的专属于情人的默契。
　　东方不败向来少话，此时更是闭眼享受着从未体会过的专属于自己的安谧宠溺，慢慢的整个人都昏昏欲睡了起来。
　　若是以前，身边有人他是万万难以安心入睡的，是因为这个人是江心柏罢？！沉睡前他模模糊糊的想，忍不住蹭了蹭把头更往江心柏怀里钻了钻。
　　
　　第二天俩人便商议着离开，这地方固然是好，可是连个住的地方都没有，这几天他们睡觉还是在之前的山洞里，再说便连食物都不齐全，江心柏自己没什么，可是却不愿意亏了东方不败，在他好不容易敞开心怀接受他之后。
　　对东方不败说自己内伤已然全好的话江心柏是全然不信的，反正他现在已经能飞来飞去，便劝阻了东方不败自己先去试试。
　　东方不败虽然对他把自己当做水晶般易碎不以为然，但对他的关心还是很享受的，再叮嘱了小心安全之后，终于放他去当空中飞人――江心柏语。
　　
　　对现在这样热恋状态俩人都很满意，总是忍不住对对方更好一点，再好一点。
　　江心柏听了东方不败的话心里跟喝了蜜一样，甜的发腻，自己却不觉得，走了两步突然又折返回来抱住东方不败狠狠的亲了一口，才笑嘻嘻的一掠三丈离开。
　　东方不败对他这种行为哭笑不得，心底又有点说不出口的开心，见江心柏走了便把他这两天来收拾的吃的还有一些珍惜药材给拿了起来。
　　所谓吃的也不过是一些烤熟了的蛇肉兔肉什么的，还有些从树上摘下的干果，因为没有腌渍过，单吃的话味道很差，不过用来做菜烤肉煲汤却别有一番风味，江心柏见他喜欢便多摘了些。
　　他们下来的时候只有一个小包裹，现在却有一大包东西。
　　好像夫妻两个搬家似的！
　　东方不败摇摇头把刚浮现的怪异想法抛开！
　　
　　江心柏心中高兴，体内气息更顺，身体在半空中时更有一种想仰天长啸的冲动，这样的喜悦，这样的自由，这样的没有束缚，他再也忍不住张口大喊：“啊――”
　　东方不败见他兴致高昂自己兴致也上来了，跟着仰天长啸。
　　一时间一粗犷一清越，两种啸声便如两条交颈的飞龙，你缠着我我缠着你直冲九天云霄而去。
　　
　　许是因为心情好，江心柏即便是尝试空中滞留也不觉得有丝毫困难，好好体会了一把空中飞人的感觉，等下来后兴奋连连。
　　见东方不败已然收拾好了东西拉着他就跑到了那悬崖下，他刚才就已经出了这地洞，上面却是两边高山，这地洞居然是一个裂谷，裂谷下面物种居然也能丰富若此，想到以后这就是他和东方不败的蜜月胜地，江心柏更加开心。
　　
　　揽着东方不败的腰，两人相视而笑，脚下微顿，身形顿时拔高数丈，在空中几次换气借力，终于见到了外面的天空。
　　比以前更广阔，比以前更盈蓝！
　　
　　“东方，我喜欢你，所以，”江心柏认真的看着东方不败，“跟我回江州吧，见见我的父母！”
　　东方不败先是耳朵微红，然后就是身体微僵。
　　他怎么就忘了江心柏父母都还健在这回事？现在他和江心柏两情相悦，按道理自然应该去拜见一下对方父母，可是……
　　“现在？”他是真的不想立刻就面临这般尴尬场面。
　　江心柏现在对东方不败的一举一动都在意的很，见他这样说顿时知道了他犹豫的原因，便笑道：“不是，等你什么时候愿意了再去！不过，我要先告诉他们这个好消息！”
　　这边的父母和他亲身父母一样，只要求他真正带一个能一起过日子的回去，只不过这边的江心柏浪荡了二十五年，天天流连花丛，却没见他真正对哪个动心，江父江母也是实在看不下去了，也为了传宗接代才强迫他成亲，哪里知道儿子突然之间被换了个芯。
　　想到传宗接代，江心柏顿时忧心了起来。
　　他是个天生的小GAY，对着女人连硬都硬不起来，他亲身父母知道后直接就考虑到时候生个试管婴儿，可是现在不行啊，现在哪来的条件搞试管婴儿？就算有试管婴儿这回事，也没有哪个女人愿意替别的男人生孩子啊喂，这可是毁人名节的大事，万一被发现是要浸猪笼的！
　　 

作者有话要说：啊，见父母咩？见么见么见么？




41

41、默契渐生 ... 
 
 
　　子孙后代却是是个难题！不过江心柏向来不是个自寻烦恼的人，既然没法解决那就丢到脑后好了，现在最最重要的是老婆！
　　辨别了一下方向，俩人便往山外走去。
　　一路上东方不败不耐烦这样步行想用轻功，江心柏怎么都不同意，凭他怎么说他内伤已经好了江心柏都不相信，宁愿自己背着东方不败运起轻功飞奔。
　　若果真受伤便也罢了，既然没事东方不败又怎么肯这般示弱！
　　俩人都不肯妥协的结果就是，还是一步一步往外挪！
　　一路上江心柏不断的拐弯抹角的打听东方不败喜欢吃什么喝什么穿什么用什么，平日里没事的时候喜欢做什么消遣。
　　总而言之，爱人的一切都是最重要的！势必要了解到方方面面以求将来东方不败绝对不会弃他而去！
　　说来，身为未来一缕孤魂，尤其是不知道自己是不是在正史里，江心柏心底一点安全感也没有，这也是一开始为什么明明怕东方不败怕的要死也不离开的重要原因之一。
　　在深山老林里艰难跋涉一整天之后，终于到了有人烟的地方。
　　江心柏简直要泪流满面了，虽然二人世界真的不错，但东方不败的身体真的不能耽误啊，自从他落崖害的东方不败武功全失之后几乎每天都痛恨自己的好奇心，如果不是他好奇东方不败就不会来参加什么华山论剑；如果不是他喝醉，东方不败就不会差点走火入魔；如果不是他脑残东方不败就不会再次掉落山崖，也不知道他有没有产生什么心理阴影，真的有的话就糟糕了。
　　至于什么令狐冲，什么岳不群，什么孤独九剑啊辟邪剑谱啊，干他毛事管他去死！！！
　　这个时候，他选择性的忘记了，如果不是这一遭，东方不败说不定早就扔了他自己云游天下了。
　　用身上的碎银子跟老乡借了间屋子，直说夫妻落难改天还要赶路。
　　老乡淳朴，对他俩的怪异之处倒没多想，反正有银子，这比他土里刨食半年都多的多。
　　再说了，东方不败虽一副男装打扮，但相貌出众，神情虽然冷冷淡淡，但大家小姐哪个还没点娇贵气，在老乡心里，已经认定了是小家丁与大家小姐私定终身被家里发现不得已私奔什么的，话本里都这么说。
　　时隔半个月总算能再次好好休息一下，江心柏放宽了心怀，俩人同床共枕时也多了股难以言喻的亲密。
　　终于消停了，江心柏心里是很想发生点什么不规矩的事情的，但顾忌着东方不败的心情，便没敢有什么小动作，只是临睡前一阵深吻，差点把火气给挑了起来，察觉不对赶紧吸气呼气，好半天都平息不下来，真正欲哭无泪。
　　东方不败不是雏，共度一生的人就在身边怎么可能无动于衷？只是他因为身体缺陷本身□便不易挑动的起来，哪里知道他这边刚刚有了点感觉，江心柏居然退缩了。
　　他心里一恼火，便暗暗发狠看这小子能忍到什么时候！
　　也懒得理他，转了一□子背对着他闭上眼睛，身体偎进了江心柏怀里，有意无意的，偶尔扭动一下，听着身后的抽气声暗暗偷笑！
　　他才不承认他是故意折腾江心柏！
　　第二天醒来，江心柏瞪着双通红的眼睛打了盆水进来，盆边上搭着一条白色毛巾。却是这家主人为了儿子结婚特意买的，被江心柏半两碎银买了来。
　　东方不败慵懒的斜靠在床上，眼中水雾潋滟似醒非醒一片朦胧，忽然轻轻打了个呵欠，右手轻抬在嘴巴边上一遮，十分容光被隐藏了三分，但他此时衣襟半散，露出大片白玉般的胸膛，左胸红缨隐约可见，却更加诱人。
　　江心柏抬头就看到这般景象喉咙里顿时咕哝咕哝吞了好几口口水，下腹一紧一股邪火直冲脑门，他恶狠狠的瞪了东方不败一眼，这家伙一定是故意的，绝对！
　　把水盆放下冲到床前，居高临下细看，东方不败动也不动任由他看，忽然之间就再也忍不住了，他俯□去，从他的眉心眼角开始，细细的，一点一点的，亲吻，品尝，然后是挺直的鼻梁，鼻尖，然后人中，最后是那双水红色的薄唇。
　　他轻轻含着那双薄唇，仿佛在品尝绝世佳酿，从上到下，从左到右，从外到里，慢慢的撬开牙关，先是牙床牙龈然后是舌，慢慢的，温柔的，仔细的，亲吻。
　　东方不败不是没接吻过，只是他一向占据主导地位，与令狐冲在一起，除了那一夜纠缠就再也没有了，现在想来竟一点也想不起来，只记得俩人宛如两只发狂的兽，疯狂的掠夺对方。
　　但是现在，江心柏给他的是完全不同的感觉，就像他是一件绝世珍宝，被对方小心翼翼的捧在手心里细心呵护着，就连亲吻，也小心翼翼的不让他感觉到一丝不舒服。
　　这种虔诚的态度，即便是再薄情的人也忍不住会动情，况且这人还是自己也心动的。不自觉的，东方不败闭上了眼睛张开了嘴开始迎合江心柏的动作，在对方亲吻到颈子的时候还往后仰了仰方便对方动作。
　　情浓时脑子里什么想法都顾不上了，东方不败不知道什么时候勾住了江心柏的脖子，江心柏也不知道什么时候左手已经探进了东方不败衣襟里来回摩挲忘情流连。
　　眼看着就要擦枪走火，门外突然响起了砰砰砰的敲门声，老乡那破锣嗓子格外响亮：
　　“大兄弟，该吃早饭啦！就等你俩啦！”
　　此时江心柏正是箭在弦上，却被突然打断，他都怀疑自己会不会萎了，郁闷的把脑袋埋在东方不败颈窝里大口的喘气，正在兴头上被骚扰神马的，最讨厌了。
　　听到东方不败吃吃的取笑声，江心柏恨恨的在他脖子上用力吸了一口，眼看那痕迹变成远远的红斑，才满意的低声道：“叫你取笑我！”
　　换来的却是腰上嫩肉360度大旋转，直疼的他龇牙咧嘴脸上冷汗直冒，他怎么忘了，东方不败手劲比他还大来着。
　　俩人正闹着外面的声音又响了起来：
　　“大兄弟，还没醒吗？该吃饭啦！”
　　江心柏再次深呼吸，觉得终于平静下来才扬声道：“马上就好！”
　　听得门外脚步声渐渐远去，东方不败才懒懒开口道：“你帮我梳头！”
　　江心柏心花怒放，他最喜欢的就是东方不败那一头长发，长达臀部，乌黑亮丽却没有一根分叉，握在手中便如最上等的绸缎一般。
　　他先沾湿了毛巾帮东方不败擦拭了脸，然后又让他用盐水漱了口，最后才小心翼翼的捧起那头黑瀑布。
　　他动作轻柔小心，就怕一不小心扯的东方不败头皮疼，东方不败对他这般小心翼翼欣慰又好笑，欣慰的是也许这次自己眼光不错，好笑的是他毕竟是个男人，这人竟把他当做了女人来疼。
　　“你快点，不疼的！”
　　“真的不疼？”
　　“真的不疼！”
　　“……还是慢点吧，你不疼我心疼啊！你头发这么好，断一根都好心疼的！”
　　
　　收拾完脸面，又是穿衣，东方不败原来的衣服料子便是顶级也耐不住这段时间以来的磨损，江心柏看的心疼，暗自决定给他先定做两套，款式他自己来设计，就林青霞那两身，一套红衣白袍，一套白衣红袍，如果有真的东方不败穿起来，定是比霞姐还要好看万分，霞姐再怎么努力，总免不了有那么一丝女人的娇媚，而眼前的东方不败偶尔流露出的，却是飒爽中蕴含的一丝妩媚。
　　“待到了镇上先给你订两套衣服吧！你穿起来一定好看！”
　　“还没看到东西，你就知道好看了？”东方不败总觉得江心柏很奇怪，这些在别的男人眼里可能很奇怪的东西，在他眼里似乎根本没什么区别。江家二老到底是怎么教出这样一个宝贝的？
　　“我就是知道！”
　　等俩人磨蹭完出去，李老汉家已经只剩下了李大妈和小姑娘春儿两个人，春儿十三四岁，正是情窦初开的时候，不时的偷眼打量他们一下又赶紧避开。
　　乡村野土的，又哪里见过如东方不败这般的仙女？便是江心柏的俊朗也是没有的。再看他俩人这恩恩爱爱好的蜜里调油似的，害的小姑娘都幻想起了以后的光景。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊，再甜一两章各种膈应人的事就都要来了啊！



42

42、夫妻义务 ... 
 
 
　　从村子里雇了辆马车，也不用马夫，江心柏就可以胜任，再说俩人现在正是情在浓时，最不耐烦他人碍眼了。
　　犹豫江心柏坚持东方不败要静养，关乎东方不败的身体的时候，江心柏总是执拗的什么话都听不进去，东方不败既无奈又甜蜜，不得不同意他就近先安顿下来。
　　还特意到了西安，关于这点江心柏振振有词的说地方大了东西才齐全，他这完全是为了东方不败好，东方不败闻言更是无语，也亏得他二人手中银子不少，不说江心柏那六千多两银子如今还剩了四千多两，便是他手上也还有二三十万两的银票，俩人便在这西安城里买了个小院子。
　　那院子也不算大，就前后两进，买下来也不过花了四百两白银，倒也不算贵。除了雇了两个粗仆平时做洒扫之用，俩人的衣食却由江心柏一手包了。
　　这段时间江心柏一门心思给东方不败折腾衣服，一开始只是在外面定做了两套，一套红衣白衫，一套白衣红衫，上面绣满了很多暗色花纹，什么花江心柏没看出来，他原本也不是喜欢花花草草的人，只觉得有了这些花纹之后原本看似大俗的颜色突然就有了一种沉稳大气说不出的味道，尤其是在东方不败试穿之后，江心柏简直看傻了，再三忍耐还是没忍住，把人抱住一阵狼啃，若不是顾忌东方不败身体还没大好，早就把人拆吃入腹了。
　　后来见他真的欢喜，那种由心底而发出的欢喜气息，江心柏是怎么都不会看错的，便一把不可收拾，什么苏绸杭缎贡绢，只要他知道的，想方设法也要弄到手，无一例外全是各种深深浅浅的红。
　　其实东方不败内伤经过这段时间调养早已痊愈，但是他很享受江心柏把他放在心头事事关心时时在意，虽说有时候自己也有点忍不住，一直看江心柏欲求不满的样子很是有些心疼，却硬是按捺住了这些心思，就想知道江心柏的底线到底在哪里。
　　说到底，东方不败心底还是不安的。
　　自古龙阳之癖断袖之好就没有过好下场。
　　那些达官贵人可以肆意玩弄他人，但对那些被玩弄的人来说一旦失了他们的宠爱便是万劫不复。
　　即便江心柏现在对他千般好万般爱，东方不败心底依然是不安的。
　　一辈子太长，谁又能一口咬定一定能相伴一生？况且，东方不败抑郁的想，即便江心柏的父母不在意自己儿子的断袖之癖，又怎能允许他真个与个男人搅合在一起一辈子？不孝有三无后为大，当初江心柏成亲江父江母不也是打的主意要生个孙子来继承香火？
　　江心柏丝毫不知道自己抛到脑后的难题又被东方不败重拾了，他天天乐颠颠的东奔西跑想弄点什么名堂来，但他一不是什么经商天才二不懂什么玻璃啊肥皂啊香水啊脂粉啊的做法，折腾了一个月成果没出来，到折腾的自己抑郁了起来。
　　江心柏抑郁的是，如果他没办法赚到钱，怎么养活东方不败？
　　他从没发现自己原来这么废柴过，除了一身意外的来的武功，居然在这里寸步难行。总不能一辈子靠说书啊，难道以后让他去说耽美小说吗？开什么玩笑啊，他肯定会以有伤风化罪给抓了的！
　　要知道这两天他已经把楚留香都拉出来遛过了，当然，改朝换代隐姓埋名神马的那是不可避免的。难道以后让他把什么修仙修真飞天遁地魔法扫帚什么的给拉出来吗？真的会死人的啊亲！
　　今天是楚留香完结的日子，推开家门的时候江心柏抹了把脸，一脸愁容换上了满脸笑容，想到今天来听说书的那俩人忍不住想笑。
　　不知道东方不败会不会一怒之下杀了那俩人报仇？既然男的是令狐冲，那女的必定是任盈盈了，那俩人还真是俊男美女，天造地设一双，啧啧。
　　进的屋里就见东方不败正在看书，上面繁体字超多，对于他这样在现代是大学生到了古代是半文盲的人来说，真的是有看没有懂，若不是当初不爱学习，他也不会去打羽毛球，虽然这更主要是他对羽毛球森森滴爱。
　　“东方，你猜我今天见到谁了？”
　　东方不败放下书抬眼看他：“难不成是看到岳不群了？”
　　江心柏一噎，岳不群早就死了，要是真是岳不群，那岂不是见鬼了？
　　“岳不群有什么好见的，告诉你，我见到的是岳不群的徒弟，咩哈哈，你一定想不到，是女人堆里唯一的男人，恒山派掌门令狐冲，哈哈哈……”
　　江心柏越想越得意，忍不住大笑起来，毕竟能与金大大的亲儿子，传说中的不死小强，亦正亦邪风靡正邪两派无数女人的主角相谈甚欢，那说明他也是有点本事的啊啊啊！
　　虽然一个是原文，一个是同人，但大家都是主角嘛！王见王，居然没死磕，太厉害了！
　　他犹自陶醉，没看到东方不败刹那间的失神，笼在袖中的手都紧了紧，但很快便又放松了下来，柔和的看着江心柏。
　　江心柏才是时时刻刻把他放在心上的人，江心柏才是他选择的共度余生的人，不管是谁，若是想来破坏分毫，他决不允许！
　　哪怕是江心柏的父母，也不可以！哪怕是令狐冲，也――不――可――以！
　　他对未来从未有如此刻一般清晰！也从未有如现在这般想要牢牢把一个人绑在身边！
　　但既然江心柏与令狐冲交好，他们势必会有再见的一天，与其被动等候，不如主动出击！
　　江心柏原本说的慷慨激昂，但东方不败就这么一直看他，看的他声音渐渐低了下去，耳朵根都红了，扭捏了一下才轻声道：“你不要一直这样看我，我会忍不住的！”
　　忍不住什么？东方不败不是傻子，自然明白，脑子里自然浮现那天俩人雨云的场面，俊脸上也不由的微红，他端起茶杯装作喝茶的样子同样轻声道：“谁让你忍了？”
　　江心柏一听，脑子里就是一声巨响，浑身血气都往上涌，整张脸顿时红的跟番茄似的，一时间竟不自在的不知道手脚该往哪里放，但为了防止是自己耳鸣听错他小心翼翼的再次询问道：“你知道我说的什么意思？”
　　见江心柏这样忐忑不安，东方不败倒放松了下来，调笑道：“我怎么知道你说的什么意思？”
　　江心柏急了：“喂喂，不带耍赖的！夫妻之间那啥，这是义务！必须的！”
　　“……”东方不败想翻白眼，“我饿了！”
　　江心柏闻言顿时忘了什么忍不住啊义务啊什么的，立刻接口：“我去做饭，你想吃什么？”
　　东方不败差点笑出声来，这江心柏就像只大狗似的，他似乎能看到他屁股后面一条大尾巴谄媚的摇啊摇啊摇，东方不败眼珠子骨碌碌一转：
　　“嗯，那就爆炒腰花，韭菜鸡蛋，冬瓜羊肉汤，嗯，再来一道凉拌核桃黑木耳。就这些吧！”
　　江心柏晕陶陶的去做饭了，等菜都准备好了开始下锅的时候才想起来，坏了，尼玛这些菜都是上火的啊，吃了不要流鼻血啊，不行，还是多准备一道下火的菜吧，正好手头有苦瓜，于是最后一道菜就是清炒苦瓜。
　　东方不败看到苦瓜的时候古怪的看了他一眼，他点的菜都有壮|阳之用，这苦瓜……难道这家伙其实不想喝自己行房？
　　但吃饭的当口也不好说什么，于是俩人便各怀心思的吃了这顿心不在焉的饭！
　　 


43

43、春宵帐暖 ... 
 
 
　　吃完饭江心柏就去善后顺便烧水洗澡，等他拎着热水进屋，东方不败已经坐在浴桶里了，江心柏吓了一跳，赶紧把热水顺着桶沿倒进去，低声埋怨道：
　　“你也爱惜点自己的身体啊，天热不是泡冷水的理由！现在年轻不注意，老了会得关节炎的你知道不知道？到时候刮风下雨一换天，疼的你死去活来看你后悔不后悔……”
　　“……嗦！”东方原本还饶有兴致的听，后来发现这家伙居然越说越来劲儿，要是不制止说不定能说到明天早上，干脆长臂一伸，捞着江心柏到跟前，双唇送了上去。
　　江心柏正说的兴起，哪料到会有这般艳遇，顾不得脱衣服顺势压了上去。
　　俩人姿势其实很别扭，东方不败坐在浴桶内，江心柏站在浴桶外俯身下去亲吻东方不败，没多久就觉得腰酸腿软，尼玛这姿势太考验人的持久力了好不好？
　　他三两下把自己扒光了噗通跳了进去，这浴桶还是当初他特意定制的，就是为了洗鸳鸯浴方便。
　　可惜这段时间同居以来，俩人亲亲摸摸都有，但更进一步却再没有，一方面固然是江心柏担心东方不败内伤未愈，那啥总是伤身的嘛，另一方面却是想东方不败能心甘情愿接受他，所以江心柏硬是当了将近两个月的柳下惠。
　　如今得到老婆大人懿旨，奉旨亲热，顿时激动的热血上头。伸手抚摸上东方不败肩膀的时候手都是哆嗦的。
　　于是一边在心里骂自己废柴一面又舍不得手下上等绸缎般的触感。
　　东方不败在他刚进入浴桶的时候就贴了上来，泡了有一会儿的凉水的身体冰冰凉凉的，激的江心柏打了个哆嗦，炽热与冰凉很快贴在了一起。
　　东方不败到底经验丰富，冰凉的手掌在江心柏身上四处游走，借着这股力道用力一按，江心柏吃力不住便坐在了浴桶中，水花四溅，让他忍不住眯起了眼：“东方……”
　　东方不败跨坐在他他大腿上，左手把他双臂固定在浴桶沿上，右手食指顺着江心柏的眉心一路往下，划过鼻梁经过嘴唇的时候，江心柏下意识的舔了一下，俩人都是心里一颤。
　　“东方……”
　　江心柏的声音仿佛自灵魂深处溢出，黯哑，充满□，他此刻眼神迷蒙神情彷徨，东方不败看的一团火气从小腹升起，臀下若热如铁，他眼神微暗，手指在他嘴里轻轻的搅动了两下腰身也不由自主的动了动想调整个舒服的位置，反而勾引的江心柏蠢蠢欲动，他开始小幅度挣扎，想取得主动权，可惜东方不败强他太多，双臂被固定在后面别扭的很，脸上跟着就露出不舒服的神色来，委屈的道：“东方……难受……”
　　即使俩人挨的这么近，氤氲水汽朦胧灯光下，依旧看不清对面人的面容，东方不败勾唇一笑，江心柏三魂七魄瞬间被勾走了一半，迷迷糊糊中只听到到眼前人笑的勾魂：“乖，闭上眼！”
　　江心柏听话乖乖闭上眼，撅着嘴巴撒娇：“亲亲……”
　　东方不败失笑，今天晚上应该没喝酒吧？这家伙怎么就醉了？难道果真酒不醉人人自醉？
　　但送上门来的便宜不占白不占，他俯身压下，四唇相触，比之刚才少了三分色|情多了两分温情，同时东方不败右手也一路下滑，经过喉结在锁骨上摩挲了一阵，停在了胸前，褐色肉粒似乎感觉到了他人的注视，颤巍巍的站了起来，手指轻轻一波弄，江心柏喉咙里就是一声难耐的呻吟。
　　江心柏皮肤呈浅麦色，与东方不败的白皙形成鲜明的对比，此时因为俩人的动作，不断有水花迸射到身上，晶莹的水珠顺着柔韧的肌肤滑下，形成一种难以言喻的诱惑。
　　右手继续往下，嘴唇也跟着下来，当双唇在喉结处留恋啃噬的时候，右手已经到了小腹下面，东方不败犹豫了一下，双手慢慢的握住了臀下如烙铁般灼热的物体。
　　在他的手覆上去的瞬间，江心柏长长的叹了口气，那种难言的舒爽，让沉浸于情|欲之中的神智霎时清醒了过来，顿时被眼前的情形吓了一跳：“东方……”
　　“别动！”
　　东方不败不让动，江心柏就真的不动了，可是他现在气血翻涌□勃发，比之走火入魔都更难受万分，他面色通红，手臂还被控制着又不敢乱动，难受的想扭扭屁股都不敢，委屈的看着东方不败，那神情，就像只受了委屈的小土狗。
　　东方不败扶着江心柏的孽根往自己身下摸去，此时水温已降水雾消散，俩人的位置正好是侧对着烛光，东方不败的神情江心柏看的清清楚楚，他的情动，他的羞涩，他的骄傲，他的决然，他的隐忍，他的一切的一切……
　　都说恋人相处久了，就像左手握右手，可是江心柏觉得，这辈子他看东方不败，总也不会有看腻的一天，他对东方不败的感情，只会越来越深越来越醇而不会如左手牵右手一般，他很确定自己爱东方不败，爱的发疯，爱的发狂，这样一个人，这样骄傲的一个人，怎么不让人把他放在心尖上捧在手心里？
　　痴痴间，他连什么时候进入东方不败身体都不知道，只觉得这种你中有我我中有你，仿佛血脉相连的感觉，实在太过美妙，人间天堂也不过如此！
　　主动让男人的那物进入自己体内，于东方不败还是第一次，与以往少得可怜的经验做对比倒是痛苦减轻了不少，且这种自己完全掌握主动权的方式他更喜欢，而随着他动作幅度的加大，一种隐秘的欢愉渐渐的从体内升起，喉咙里不自觉的溢出一丝呻吟，耳边江心柏的喘息更粗重了，而不知何时，东方不败已经放开了他的双臂，比他自己的更为粗壮的双臂牢牢的卡在腰间，每每坐下的时候那双手会更用力一点，把对方送入体内更深处。
　　“东方……”
　　“东方……”
　　“东方……”
　　……
　　江心柏的声音一次比一次更深情，那种由心底而散发的欣喜与珍惜，明明白白传入东方不败耳中刻入他的心底，每一次的呼唤，都让这个痕迹更明显一点更清晰一点。
　　忽然，恍如上元节无数烟花齐放，漆黑夜空中的火树银花乍然盛放，东方不败只觉得脑子里一片空白，什么声音，什么灯光，什么屋里屋外，统统都不见了，整个人乘着云霄直飞九天，那般销魂，那般极乐，直让人喜极而泣，恍惚间似乎江心柏说了句什么，东方不败没有听清楚，直觉这句话很重要，一定要问清楚，于是下意识的问道：
　　“什么……”
　　江心柏已经到了爆发的边缘，耳边东方不败的喃喃耳语刺激的他耳朵不由自主的颤抖，猛的一个挺身，东方不败不由自主的发出一声尖叫，江心柏牢牢的把东方不败搂在怀里，双手用力揉捏着他的臀部，嘴唇含着他的耳垂边轻喃：“东方，我爱你，我爱你，我爱你……”边感受自己在他体内爆发的感觉，这一刻，他终于觉得，东方不败是他的，他江心柏的――爱人！
　　东方不败此刻已然回神，自然听清了他的话，他浑身酸软无力的趴在江心柏身上，可是心情却极好。
　　曾经他绝望的以为天下皆是负心人，现在终于知道，原来还有一个完全属于他。
　　越想心情越好，他忍不住笑了起来，先只是忍不住勾起了嘴角，然后实在控制不住笑出了声，渐渐的笑声越来越大，震的江心柏胸口都一颤一颤的。
　　江心柏大惊，难道做|爱还会让人过度兴奋以至于控制不住？赶紧扳开东方不败脸担心道：“怎么了？怎么了？”
　　东方不败心情极好，看他这幅担心的样子，原本就好的心情更加美妙，只觉得以后的日子若能时时这般便再好不过了，忍不住亲了亲他的唇：“没事，我很好！”
　　江心柏长吁口气，吓死了，心都快跳出嘴巴了，他都以为东方不败后悔了，不是就好不是就好，然后赶紧检查东方不败身体，就怕他有一点受伤。
　　还没等他忙活开，东方不败软软的靠在了他胸前，低笑道：“抱我去床上！”
　　“可是……”江心柏皱眉，不清理会拉肚子的。
　　东方不败不等他说完就冷下脸来冷声道：“快点！”
　　江心柏顿时把最后一丝犹豫抛到了脑后应声道：“是！”
　　话音没落，便小心翼翼的把东方不败抱在怀里跨出了浴桶。
　　在帐子落下的瞬间，一道银光闪过，摇曳的烛火霎时灭了，窗外月光如水，帐内却只恨春宵苦短，月西落，声渐歇，终至玉兔西沉金乌东升。
　　 


44

44、拙荆东方 ... 
 
 
　　东方不败从睡梦中醒来，顺手向旁边一摸，身边一片冰凉，还有些迷糊的神智瞬间清醒了过来，他猛的扭头，绷紧的神经霎时放松了下来。
　　江心柏穿着亵衣正端着盆水进来，桌上早餐早已备好，见他醒来快手快脚的把盆和巾子放好，奔到床前小心翼翼的揉按他的腰部。
　　身体有些酸软，尤其腰部与□某个部位，不适的感觉更甚，他闭上眼默默的享受对方的服侍。要说他也是被人伺候惯了的，却没有一个人如江心柏这般合心意。
　　俩人都没说话，淡淡的温馨在周遭围绕，良久，东方不败才懒懒开口：“今早吃什么？”
　　只要俩人在一起，江心柏就坚持一日三餐，东方不败初始觉得甚是古怪，别人都是一日两餐，就他二人一天吃三次，这种感觉，就如大夏天的别人都打赤膊你偏穿棉袄，说不出的怪异，却也有点不能说出的欢愉――教主大人不知道，这种行为，叫独立特性，这种感觉，叫做闷骚――但是一日三餐确实比一日两餐更舒服――点心固然好吃，但时时吃日日吃天长日久总有吃腻味的一天，正餐却不在此列！
　　“香菇鸡米粥，你现在不好吃荤腥，我就做了这个！咳咳！”说到后面，江心柏耳朵根都红了起来，昨晚实在太销魂，他看到东方不败就会想起昨晚的情事，搞的他都不敢正眼看人，眼珠子上下左右乱转，就是不敢看眼前人。
　　东方不败听了耳根子也有点软，但他毕竟比江心柏年长，心头悸动很快便克制住了，坐下任由江心柏为他梳理头发：“我想吃蜜汁烤鸭！”
　　“行，不过你要先喝粥，晚上了再去！”
　　江心柏口水，他也想吃，但不能不估计东方不败的身体。他再无知也知道激烈的情事后最好是吃些清淡的饮食。
　　
　　蜜汁烤鸭是福满楼的招牌菜，选的是上等的椴蜜与秘制酱料，用竹枝熏烤，就连烤炉的烟道都是特制的，做出来的蜜汁烤鸭皮脆肉嫩，不仅有蜂蜜的天然醇厚，还有一股竹子的清香，味道很是极品，江心柏吃过一次就再也忘不了，从那以后隔三差五他就要和东方不败去吃一次。
　　华灯初上，虽说已经夜幕降临，小镇上却也依旧热闹非凡，此时酷热稍去，大家都出来散心纳凉。
　　像福满楼这地方若不是江心柏白天就预订了一个包间，现在这时候来就只能等了。
　　他选的位置很好，临街的位置，透过窗户就能看到楼下熙熙攘攘人来人往，东方不败转着茶杯，心不在焉的想着心事。
　　江心柏趴在窗户上看热闹，忽然人群里两个人吸引了他的注意力，居然是昨天相谈甚欢的令狐冲与任盈盈，任盈盈带着白纱帷帽正在看首饰，他身边的令狐冲显然有点魂不守舍，没几分钟不知道任盈盈说了什么，令狐冲就想离开，却被任盈盈拉住了。
　　他们的感情好像没有看起来那么好！
　　他们不是官配么？怎么会这样？但见到名人的喜悦大过了心头惊讶，即使有一丝疑惑也很快抛到了脑后，他兴高采烈的探出半个身子胡乱挥舞着手臂高声喊道：“令狐冲，这里，这里！”
　　令狐冲转头刚走了两步就听到有人喊他名字，循声看去却是昨天刚刚结识的说书先生，这人也是个有意思的，忍不住挥了挥手。
　　任盈盈也听到了声音，但她什么都没说，俩人脚尖轻点身形微动，便冲窗口飞了过来。小镇上显然经常有武林中人来来往往，尽管这一幕有点突兀，却没有引起什么大的骚动，最多只留下几句小小年纪难得之类的。
　　东方不败听到令狐冲三个字眼神就是一寒，他是有打算主动接触令狐冲，却没想到这个见面的机会来的这么快。
　　只是，不论如何，他现在的平静生活决不许任何人打破！
　　他不介意江心柏知道他的过往，却介意这人一旦知道他过去与令狐冲有段私情心有芥蒂。
　　恋爱的人都是脆弱的，即便是强如东方不败心底也会有不安。
　　要说江心柏是一心崇拜令狐冲，那是绝对不可能，即便当初看原著，他对令狐冲也有些看不上眼，此人固然没有时下正邪之见，行事更是洒脱不羁，但为人有时太过迂腐，甚至有时迂腐到了善恶不分的地步，更不要说他还是把东方不败打落山崖的凶手。
　　若只是书中的话，他对他这样的行为虽说不至于推崇，却也不会有什么鄙夷，最多感慨一下东方不败生不逢时错爱一生以致神消玉陨。
　　但现在东方不败是他的爱人，是他准备共度一生的人！
　　他自己都难以解释他当初知道这人是令狐冲的时候主动接近是为了什么，报仇么？东方不败自己都没提过？崇拜么？他从来不是追星族，最多也不过一点点好奇！
　　但刚招呼过令狐冲他就后悔了，他从来没有这么恨过自己的冲动，令狐冲是杀东方的人，任盈盈更是以杨莲亭相要挟，这俩人，说到底都是东方不败的仇人！他却问都没问就直接把人引上来，若是等会儿开打怎么办？
　　他倒不怕东方不败伤了令狐冲，反正这厮就是不死小强金庸大大的亲儿子，他担心的是东方不败被仇恨驱动到时候受伤！
　　“东方，对不起！”他愧疚的看着东方，虽然东方不败自己都可能没察觉，但他手攥的紧紧的，青筋都暴露了出来，可想而知心中震撼有多大。
　　没有人能平静面对杀害自己的凶手！
　　“要不我赶他们走吧？”任何让东方不败不舒服的事情江心柏都会竭力避免，况且此事实在不是什么好事！
　　东方不败展颜一笑道：“无妨，正好趁此机会把前尘旧事一起解决掉！”
　　“难道不该是恩怨么？”江心柏疑惑，自然也问了出来。
　　不过东方不败还没来得及回答，令狐冲就长笑而入，正好听到了江心柏最后一句话，人未至，声先到，只听他朗声问道：“什么恩怨不如江兄说……”
　　话没说完，他人就傻在了窗口，呆愣愣的看着眼前人一个字都说不出来，长久压迫的神经终于松懈下来的同时，又有些许怨恨，他没死他好了他为什么不来找我？
　　任盈盈紧随其后飘身而入，她也同样愣在了当场，东方不败，竟然没有死？东方不败，居然没有死？
　　一时间心里百味杂陈，松了口气的同时又暗暗戒备了起来，不论东方不败对他人如何，对她却始终是没有一点亏欠的，只是一个是生身之父，一个是把她抚养她的叔叔，一个是血脉相连的亲人，一个却是亲手把她父亲囚禁起来的仇人，最终她只能选择自己的父亲。
　　而东方不败只是开始的时候看了他们一眼，便又怡然自得的自己冲茶倒茶，玩的不亦乐乎，这是江心柏特意为他调配的花茶，既有花的清香，又有茶的香醇，东方不败极是喜爱，到哪里都随身携带。
　　江心柏心中警铃大作，眼前的情形，怎么都和生死大敌扯不上关系，反倒是暧昧的很，难道他穿的不是原著？杨莲亭根本就是个炮灰，跟东方不败有旧的其实是令狐冲？
　　但不管是谁，东方不败现在是他的！
　　这个时候也顾不得唠嗑叙旧什么的了，保护好自己老婆才是最重要的！他悄悄的挪了挪椅子，右臂占有性的揽住东港不败的腰，这种时候，宣布所有权才是最主要的，东方不败横他一眼任由那条手臂挂在腰上没有拒绝。
　　俩人一起站起来，江心柏笑着开口道：“令狐兄，这是拙荆，东方，东方，这是我昨天刚认识的朋友，名字叫做令狐冲，那位是他朋友，任盈盈！”
　　饶是东方不败早已练就处变不惊的本领，此刻也有点吓住了，更不要说令狐冲和任盈盈，这俩人进屋后一句话都还没来得及说，便被江心柏抛下的天雷炸的头晕脑胀，惶惶然仿似不在人间。
　　 

作者有话要说：小江子终于光明正大宣告主权了！
令狐冲完败啊！
下一章重创令狐冲！



45

45、永远失去 ... 
 
 
　　寂静良久，谁都不知道该怎么打破这一时尴尬，江心柏是既痛苦又开心，痛苦的是，他又忘了跟东方不败提前打招呼了，这腰上的肉块痛死了，东方不败手劲好大的好不好？开心的是，东方不败没反对，没反对那就是答应了，他提到嗓子眼的小心肝终于又落回了肚子里。
　　令狐冲脸上青白交错，东方不败与江心柏的小动作他自然也看的一清二楚，只觉得心口宛如被剜了一刀，他们愈亲热，他就愈痛苦，他用力眨眨眼，眼中酸涩却怎么也无法消失，他涩声道：“你们都是男人……”
　　任盈盈用力扯了一下他衣袖没得到回应，心中更是酸楚，她一直都知道令狐冲心中有一个人，也一直以为是他的小师妹岳灵珊，此刻看来，分明是东方不败才对。
　　心中刚刚升起的愧疚又被后起的怨恨压了下去，你不是掉到山崖下了吗？你不是死了吗？你为什么又要出来呢？
　　但她比令狐冲坚韧多了，很快便收拾好了心中的情绪，脸上也浮起了一丝笑意，如果不看那通红的眼睛的话，只听她柔声道：“东方叔叔近来可好？”
　　东方不败闻言淡笑道：“好！”
　　他态度不卑不亢，既不因为被一个男人说拙荆而不自在，也不因对面是杀自己的死敌而愤恨，他一派云淡风轻倒是对面两位忐忑了起来。
　　令狐冲千句话万句话想说想问却不知从何说起，任盈盈万般疑惑也只能暗藏心间，东方不败终于看了他二人一眼，却扭头问道：“菜还没好？你去催催！”
　　江心柏立刻站了起来同时回头嘱咐道：“饿了先吃点点心，那绿豆糕不错，你不是爱吃吗？不要吃多了，等会儿还吃饭！”
　　东方不败不耐烦的捶了他肩膀一下：“知道了，你真婆妈，快点去！”
　　江心柏低声道：“这不是担心你嘛。”然后歉然对令狐冲任盈盈笑道：“失陪一下，令狐兄任姑娘请自便，他家点心不错，两位可以先尝尝！”
　　他俩人动作随意言谈亲昵没有一丝一毫生疏凝滞，就像一般的夫妻一般，江心柏对东方不败万般纵容，东方不败偶尔发发小脾气却不会让他难堪，显然是长久如此俩人早已习惯如此。
　　任盈盈看在眼里怪异无比，她从记事时就认识了东方不败，见过他的冷酷见过他的残忍见过他的严苛见过他的高傲，却从来不知原来高高在上视他人如粪土的东方不败也有这般温柔任性的一面，而那个江心柏似乎非常享受东方不败的这样对待。
　　令狐冲坐立不安欲言又止，但是东方不败不开口，他也不敢说话，心底的愧疚与悔恨在见到东方不败的刹那化作了狂喜，却不敢再如以往般张狂，惟怕这人蓦然消失然后再也不见。
　　江心柏在门外站了一刻，包房内却没有一点声音，片刻后，他哂然而笑。
　　他就是对自己没信心，也该对东方不败有信心，东方不败从来不是下定决心会反悔的人，不就是令狐冲么？敢跟他抢老婆，就算是任我行也要血战到底！
　　既然有旧恩怨，那他就给时间让东方不败自己去解决！
　　只要东方不败没事，其他人是生是死又关他鸟事？主角又如何？敢欺负他老婆一样虐！
　　他的一举一动自然瞒不过东方不败，听得他渐远的脚步声轻快如风，嘴巴里还哼着不知名的怪异小调，东方不败自然明白这是江心柏对他的信任与体贴，心底隐藏的不安也因为他这一举动而消失了，他嘴角含笑神态悠然，竟是万种风情。
　　令狐冲早已看呆了，当年他与东方不败在一起，俩人天南地北畅所欲言，当时俩人引为知己只恨时光流逝太快，哪里料到有一天互为知己的俩人也会刀剑相对，不论他当时万般无奈，总是他负了他，如今他又有何资格来求的他的原谅？
　　且这样温柔肆意的东方不败，是与他在一起时从没见过的！也就是看了江心柏与东方不败的互动，他才知道，原来当初竟是东方不败来包容他对他多方退让，以致最后连命都给了他！
　　他动了动嘴，终于开口问道：“你，还好吗？”
　　任盈盈又拉了拉他的衣袖，令狐冲置之不理，双眼一刻不离的盯着东方不败，似乎他不回话他便会执意问道低一般！
　　任盈盈最终黯然，无论东方不败是否接受令狐冲，她与令狐冲这一生都没了可能！但以东方不败的骄傲，他又岂会轻易原谅当初杀死自己的人？
　　东方不败好笑看他，这是这么长时间他第一次正眼看令狐冲：“你说我好吗？”
　　“我是说，他对你好吗？不不，我是说，你穿这身衣服真好看……”
　　令狐冲说的语无伦次，东方不败却越来越失望，心中最后的一点执念也最终消失了，这人，这般畏畏缩缩，这般拿不起放不下，哪里还有当初肆意飞扬的年少模样！可笑他当年竟钟情于这样一个人！竟还因此而对世人绝望！虽说无悔，实在不值！
　　东方不败不耐道：“你到底想说什么？”
　　“对不起！”
　　三个字似乎早已在心里酝酿了千百遍，原以为说出口去千难万难，谁知真正说出去却也没想象的那么难，可是‘我后悔了’四个字却无论如何都说不出口。
　　江心柏推门而入，恰好听到了这句话，当即冷笑道：“对不起有用还要捕快干嘛？”
　　扭头对着东方不败又是一脸谄笑：“舒大娘出来摆摊了，我给你买了她家的栗子糕，又甜又软又糯，吃一块？”
　　“这这……”令狐冲瞠目结舌，一点也看不出昔日的伶牙俐齿，只觉得胸口越来越痛越来越痛，心底某个地方的空虚渐渐变大，只欲择人而噬！
　　任盈盈看的好笑，这江心柏倒是有意思，现在对着他二人完全没了昨天的热情，刚才那气势，她毫不怀疑，令狐冲若有一句不对，这人立刻就会动手，但对着东方不败的时候却又像只摇着尾巴撒欢的小狗，当真人前一面人后一面！东方不败好运气！
　　她看了眼令狐冲，他脸上青白交错，嫉妒、后悔、愤怒、羡慕、茫然等等多种情绪一闪而过，但这人本性善良，最终也只剩喟然一叹。
　　任盈盈心底冷笑，东方不败与江心柏两情相悦配合默契，她这旁观之人都看出来这俩人虽说恩爱，却也有演戏的成分在内，可笑令狐冲身在局中竟然什么都看不清。
　　罢罢罢，君既无情我便休！任盈盈也不是拿的起放不下的人！
　　再说以她的立场，现在很难跟东方不败说些什么，若是只有俩人，除了尴尬只能还是尴尬。
　　她起身抱拳道：“东方叔叔，侄女突然想起还有事，这便告辞了！”
　　江心柏立刻接口道：“好走不送！”
　　一点客气的意思都没有，东方不败知他心中为他不快，心中好笑，自顾掂了块栗子糕放入嘴中。
　　任盈盈嘴角只抽抽，什么时候东方不败的事会让别人替他做主了？可是江心柏却做的理直气壮，若说刚才是有点难堪的话，现在对离开却是迫不及待了。
　　“东方叔叔若有空，不妨到黑木崖做客，我爹爹虽然不在了，向叔叔还是挺想东方叔叔的！”
　　江心柏听的想吐，他对女人向来不客气，对任盈盈客气还是看在她是女主角的面子上，现在听她说这么假的话立刻回道：“好说好说，那顺便把教主的位子还回来吧，顺便再去跳一回崖，道歉怎能没诚意呢？任姑娘你说是吧？”
　　他护食模式全开，任盈盈被他的话噎的翻白眼，扭脸不理他对着东方不败道：“东方叔叔，告辞！”也顾不得礼貌不礼貌，直接就从窗户飞了出去。
　　江心柏扑到窗边挥手绢欢送：“再见啊任姑娘，不对，再也不见啊任姑娘！”
　　东方不败扑哧笑出声来，江心柏立刻摇着尾巴奔到老婆身边，俩人同时无视了失魂落魄的令狐冲。
　　令狐冲也不知道为什么还不走，是不愿？不舍？不肯？他自己也不明白，他只知道，若是他今天走了，以后，哪怕是面对面，这俩人也不会再看他一眼！
　　这种感觉让他痛苦万分，却不知该如何解决！
　　东方不败，是不是此生再也不会回头看他一眼？是了，以这人的骄傲，又怎会做出这般出尔反尔的事？
　　可是当初他为什么会对东方不败出手，为什么会把他击落山崖，他已经记不清了，脑海里唯一清晰的便是那抹越来越远的红色身影，还有那如纸般雪白的脸上刺目的鲜红和那绝望的长笑。
　　时间愈久，这画面在心底愈发深刻！
　　使得他每每如万蚁噬心，整晚整晚睡不着，一闭眼就是东方不败那凄然带血的笑。
　　也就是那时候他才意识到，原来不知不觉间，他早已爱上东方不败而不自知！
　　可是他现在明白了，却也晚了，他爱的人，被他亲手捅了一剑击落山崖！
　　令狐冲大口大口的用力喘气，不错眼的看着东方不败与江心柏你侬我侬，心脏骤然紧缩。
　　世上最痛苦的，不是我爱你你却不知道，而是明明爱的人就在眼前，却无法触摸分毫！
　　此刻，他比任何时候都清楚的认识到，他永远失去了东方不败，失去了拥有东方不败的资格！
　　正在这时，敲门声响了，小二哥扬声道：“客官，您的菜来――咧――”
　　 

作者有话要说：我不太会虐。
但私以为，最大的痛苦，就是被所爱之人无视到底。
本来以为会多虐心，但，咳咳，水平不到，就这样吧！
反正咱主打轻松的！



46

46、酒断情绝 ... 
 
 
　　酒菜陆陆续续上来，东方不败与江心柏谈笑风生，一丝异样也看不出来，令狐冲失魂落魄呆坐一旁，这气氛怎么看怎么诡异。
　　小二把菜上好久赶紧退了出去，江湖人士一言不合就打打杀杀的，他这池鱼还是小心点不要给殃及了。
　　菜一上好江心柏就忙着把鸭剔骨把鱼挑刺，摆弄好的肉都放到了东方不败碗里，不时的还夹几片藕挑几根青菜过去，怕什么营养不均衡什么的。
　　令狐冲食不知味，江心柏显然经常这样服侍东方不败，而东方不败也显然习惯了这样细致入微的照顾，每每江心柏说的太多了就白他一眼，江心柏就还他嘿嘿傻笑两声，俩人之间竟没有他人插足的余地。
　　也是看了江心柏与东方不败的相处方式，他心底更是自惭形秽。他扪心自问，即便东方不败跟他在一起，他也做不到这样细致入微的照顾人，他本身便不是细腻温柔之人，这般照顾他人实在难以想象。
　　江心柏顾忌东方不败的身体没有叫酒，令狐冲虽然恨不得就此淹死在酒缸里，此时却也不敢开口要酒。
　　一桌三人四道菜，除了江心柏不时的唠叨沉默无比，那俩人又是个目中无人的，也只有令狐冲才真正是味同嚼蜡。
　　等吃完饭让东方不败喝了杯花茶，江心柏才发现令狐冲居然还在，这厮难道不应该去追任盈盈吗？于是诧异道：“令狐兄怎么还没走？我已经结账了你只管走没关系的！”
　　东方不败在肚子里闷笑面上却丝毫不显，知道江心柏这是在为他讨公道，虽说他并不在意，但心上人这般讨自己欢心，便是他东方不败，心底也是开心的。
　　“好了，令狐兄弟想必是想喝酒吧。这福满楼不是有十八年窖藏女儿红？你且拿两坛来！”
　　江心柏闻言心里酸溜溜的，他不爱这杯中之物，现在又限制了东方不败不准饮酒，这酒自然是给令狐冲的，想当初这俩人还是以酒相识呢。
　　乖乖要了酒一坛交给东方不败，另一坛就扔在了令狐冲眼前，令狐冲苦笑：“江兄……”
　　“不敢当！”江心柏速度截口，坚决不让他把话说完，谁知道会不会说着说着就拐到东方不败身上啊，老婆的名誉一定要维护好的，“令狐公子只要牢记朋友妻不可戏便可！”
　　江心柏此话说的毫不客气，令狐冲又心中有愧，一时间竟不知该说什么，忍不住看向东方不败：“东方……”
　　“请称拙荆东方公子，谢谢！”江心柏现在晚娘面孔毕露，好像令狐冲欠了他二五八万金子似的。
　　东方不败暗暗踩了他一脚，江心柏顿时龇牙咧嘴不敢再作怪，只是心底更加委屈了，恨得牙痒痒，暗自决定晚上一定要把这个公道讨回来。
　　东方不败拍开泥封拎起酒坛就向令狐冲道：“令狐公子，请！”
　　令狐冲见东方不败终于跟他说话心中欢喜，可是令狐公子四个字却是兜头一盆冷水，让他心底发凉，拎起酒坛的手都微微颤抖：“东方公子，请！”
　　东方不败仰头张嘴，酒坛离他嘴有两尺远，可是那酒却却丝毫不散，一道银练准准射入东方不败口中，没有一滴外撒。
　　果然，电视剧电影上一喝酒就洒一身是骗人的，江心柏置身武林才知道那些动作片尼玛很多都是骗人的！
　　东方不败一口气喝了半坛停下，令狐冲慢慢的举起酒坛，酒液滑过喉咙落入腹中，明明是他最爱的女儿红，他却喝不出一丝味道来，严重酸涩无比，终于忍不住闭上了眼，一滴泪从眼角滑落，滴入酒里进入腹腔。
　　东方不败待他一口气喝完，才缓声道：“你我情义自酒而起，至酒而灭，从今之后，恩断情绝！”
　　说完手中酒坛便摔到了地上，‘啪’的一声，酒水四射，酒香四溢。
　　江心柏看呆了，自相识以来，他从未见过东方不败这样绝情的一面，心底不由打了个冷颤，暗暗打定主意，绝对不要给东方不败表现他绝情一面的机会，绝对绝对不给！
　　而令狐冲，早已麻木了，东方不败的话听到耳中只剩下嗡嗡声，那句‘恩断情绝’直如晨钟暮鼓，在脑海里一遍遍回荡。
　　东方不败说罢起身拉起发呆中的江心柏轻笑道：“走了，回家！”
　　江心柏呆呆点头：“嗯，回家，回家！”
　　俩人走的并不快，却没有丝毫犹豫拖沓，令狐冲就这么呆呆的站着，直到小二哥怯生生的问他是否可以收拾碗筷，他才如大梦初醒，喉咙里咕噜噜直响，脸上又哭又笑神情癫狂，忽然发出一声如受伤野兽般的嘶吼，那吼声撕心裂肺凄厉凄凉，福满楼附近的人都吓了一跳，他也懒得看周围，纵身跃出窗外，几个起落便在黑暗中失去了踪影。
　　
　　江心柏买的宅子比较偏僻，此时路上行人极少，江心柏便大着胆子揽住了东方不败的腰，东方不败初始有点僵硬，但很快便调节了过来。
　　“我原以为你是真心结交令狐冲这个朋友！”
　　“他居然敢杀你我怎么会还把他当朋友？没杀了他报仇就不错了！”
　　“令狐冲此人，做朋友还是可以的！”
　　“朋友没了可以再找，媳妇没了就找不到了！嘿嘿！”
　　“贫嘴！”
　　“我说真的！不信我发誓！”
　　“算了，信你就是！”
　　“嘿嘿，要唯老婆之命是从嘛！”
　　“可惜了，盈盈一片痴心错付，如今竟只能一个人黯然离去！”
　　“各人有各人的缘法，你想那么多干嘛？她害你我没跟她算账已经够宽容了！”
　　“嗯，我知道！”
　　“那你以后不能对别人笑！不能看其他男人！不准提令狐冲的名字……”
　　“江――心――柏――今晚睡外室！”
　　“别啊，老婆我错了……再也不敢了……深秋露重的，会着凉会风寒会生病的！”
　　“你这身皮肉还会生病？”
　　“嘿嘿，这不是心疼你嘛，我要是病了不还得你来照顾嘛！”
　　……
　　声音渐渐的小了，两道依偎在一起的身影在月亮的照映下越拉越长越拉越长，终于纠缠到一起再也分不出你我！
　　
　　到家江心柏正准备敲门让人开门，东方不败突然拦住了他，江心柏暗凛，两人对视一眼，也不敲门了，直接翻墙而入。
　　淡淡的血腥气从后墙开始一直到西厢房，里面还有妇人的呻吟，东方不败手中早已捏好三根银针，江心柏刚小心翼翼的推开门，里面就响起了嘹亮的婴儿啼哭声。
　　江心柏顿时辶耍难道他家后院西厢房已经改成妇科产房了吗？
　　东方不败暗暗纳罕，先前他以为有人躲追杀躲到了他们家，空气中的血腥气骗不了人，现在看来难道是这妇人因为生孩子留下的血？
　　东方不败顿时犹豫了，自古以来妇人污秽都不是什么好兆头，尤其是这产房，更是霉运之极。
　　江心柏没那么多顾忌，里面产妇的声音越来越弱，这小孩要是再哭下去，估计小命都要给哭没了。
　　江心柏推门而入，那妇人虽说气息微弱却依然警觉，低声喝问道：“谁？”
　　这西厢房位置偏僻不易着光，即使现在月亮圆圆的室内却依旧漆黑一片，江心柏刺啦一下打着火折子点上蜡烛，笑问道：“姑娘不问自来还要问主家是谁，当真可笑！”
　　夫人闻言松了口气，这一松懈便再也支持不住了，她都能感觉到生机正在消失，意识越来越薄弱，但是不行，她还不能死，不论如何，必须让她的孩子活下去，这俩人既然是这家的主人，想必也恶不到哪里去。
　　其实她是无可奈何不得不如此选择，与其让孩子最后冻饿而死，不如冒险赌一把，输了，她母子一起死，赢了，她的孩子却能好好的活下去。
　　
　　 

作者有话要说：刚看到居然有地雷！
咳咳！谢谢送地雷的亲哈！
今天太无聊，所以双更了！
咩哈哈，我会告诉你们其实一半原因是因为我要完榜单吗？




47

47、有子吹雪 ... 
 
 
　　江心柏见她气息微弱，唯恐她坚持不了多长时间话没说完就挂了，虽然电视里线索人物总是说完才挂，但他现在已经不相信那些狗屁电视剧了，都尼玛骗人的！骗子！
　　
　　他找出了半根人参，这是当初给东方不败补身用剩下的，切了薄薄一片泡了水，这山参据东方不败说是百年的，吊口气让人说完话应该还没问题。
　　
　　于是他和东方不败便听了一个关于报仇不成由恨生爱又被人陷害爱人不听反而多方追杀的故事，很狗血，但是江心柏辶恕
　　
　　他发现自从他和东方不败走一块儿之后，他宓拇问越来越多了。
　　
　　可是，尼玛这不是金庸武侠世界吗？为什么会跑出来西域玉罗刹啊？为什么古龙大大会出来打酱油啊？他明明没听说过什么出名的邪门歪道啊，为什么现在会突然冒出一个西域罗刹教啊？为什么这软趴趴的一团会叫做吹雪啊？为什么他妈妈会姓西门啊？一定是他穿越的方式不对吧？
　　
　　他神色复杂的看着东方不败幽幽道：“东方，告诉我这不是真的！根本没有西域罗刹教这回事！”
　　
　　那妇人急了，忍不住咳嗽了起来，嘴角沁出一缕血丝：“恩公，小女所言句句属实，若有半句谎言天打雷劈不得好死！”
　　
　　江心柏吓了一跳，赶紧阻止：“别别，我只是不懂武林中事求证一下而已！你别这样！”他可是知道，在这古代誓言是不能随便发的，而天打雷劈不得好死可是与魂飞魄散差不多的重誓了 。
　　
　　东方不败思索了半晌道：“西域确实有个罗刹教，这罗刹教二十年前突然崛起，但一向与中原武林井水不犯河水。”
　　
　　说完他若有所思的盯了江心柏一会儿，直到他心里发毛坐立不安才不再继续看。那西门吹雪不是江心柏所编话本里的人物吗？为何会真正出现？难道江心柏能推算出未来？也就是这时，他才发现自己除了知道江心柏家住江州喜欢他外，竟什么都不了解，不知这人还有多少事瞒着他。
　　
　　此刻不是追究的好时机，他有信心，让江心柏把所有他知道的，一字不露的吐出来！
　　
　　西门钰原本就是吊着最后一口气，刚才一番话已经耗尽了她所有力气，顾不得自己鬓钗散乱衣衫不整，强撑着身子想跪下，却被江心柏制止了，她凄声道：“小女子也知道自己所求实在过分，但小儿年幼实不忍心他就此夭折，恳请恩公能把小儿抚养成人，哪怕为奴为婢小女子也无丝毫怨尤。”
　　
　　剑神将来是他儿子？江心柏不禁飘飘然了起来，他是很想答应，养一个剑神，光想想就能从梦里笑醒，可是他不是一个人，无论做什么事，他都必须考虑东方不败的感受，他为难的看了看东方不败，实在不知该如何是好。
　　
　　东方不败所想却与他不同，他想的是江心柏与他在一起，便注定了命中无子，若是能收养个孩子，对江家二老也是有个交代，想必对他们的事情不会过问太多，至于孩子将来是不是剑神什么的，他本人便是天下第一，又怎么会看得上那点虚名？
　　
　　“可以！不过你是要他日后沉浸于仇恨中还是平安长大？”
　　
　　他一开口，江心柏与那妇人都惊了，江心柏是惊诧东方不败居然真的会答应养大这孩子，他以后又不会姓东方！那妇人就是实在的惊喜了。
　　
　　妇人闻言脸上神色变化莫测，最后苦笑道：“只要他平安就好！多谢恩公，若有来生，西门钰必衔草结环以报两位大恩大德！”
　　
　　妇人心事已了便再也支持不住了，她用力扭头看着躺在枕边的孩子，神色温柔，那孩子尚未睡着，却不哭不闹，静静的躺着一声不吭，妇人轻声哼着不知名的小调，声音渐渐的低了下去，孩子也慢慢的闭上了眼。
　　
　　等了良久，江心柏觉得自己脖子都僵住了，才回过神来，那妇人已然逝去。
　　
　　东方不败看了他一眼道：“这孩子便跟你姓！”
　　
　　江心柏又是一澹他还不知道这孩子到底是不是剑神大人，毕竟古龙大大也没明确说玉罗刹与西门吹雪就真的是父子关系，但既然出现了罗刹教，又有了西门钰，这孩子的母亲还叫他吹雪，实在让他不得不怀疑，其实这根本就是个总武侠的世界吧？
　　
　　若果真是剑神大人，还是姓西门的比较好，江吹雪，怎么听怎么女孩子，哪有西门吹雪四个字来的霸道啊？
　　
　　“这个不急，先叫名字，等他长大了让他自己选，江，东方，西门，呃……让他自己选！西门钰怎么办？”
　　
　　“扔出去！”东方不败丝毫没有考虑。
　　
　　这种江湖仇杀，能不沾惹还是不沾惹的好，若是以前他倒是无所谓，只是相处了这么久，他也了解，江心柏看似对江湖事兴致勃勃，骨子里却是个喜欢安逸享受的人，动个手都不会朝着对方要害下手，如果因为此事被人追杀，这人在没有受伤之前必定是不会下杀手的！可是江湖中，不是你不杀人人就不杀你的，既然如此，还不如能避则避，实在躲不开，杀了就是！
　　
　　江心柏自然明白东方不败的顾忌，只是心底未免觉得有点对死者不敬，只好碎碎念着我是为了你儿子你以后可不要来找我报仇就去罗刹教什么的，然后顺着妇人来的方向把人扔了出去。
　　
　　不过他也知道，这地方是不能呆了，没多久那些人一定会追上来的。
　　
　　回到西厢，就见东方不败正抱着孩子，那孩子不知什么时候依然醒了，还是不哭不闹，明知道他眼睛还看不清，江心柏就是觉得这小子能分辨的出来谁是谁，但再一看，分明什么都没有，只以为自己听见吹雪就以为是西门吹雪疑心生暗鬼了。
　　
　　“刚出生的孩子都要吃东西吧？喂他点什么？”
　　
　　江心柏话一问出口，东方不败也愣了。
　　
　　江心柏自己是娇惯着长大的，又是独生子女，除了知道小孩子要喝牛奶垫尿不湿以外什么都不知道，东方不败倒是抚养了任盈盈，可是他养任盈盈的时候小姑娘都五六岁了，再说又有下人伺候着，五六岁之前他还真不知道该怎么办。
　　
　　“那，要不先喂他点米汤？”江心柏隐隐记得那些六七十年代电影好像就这么演的，没奶水就用米汤，不过不知道会不会营养不均衡？算了，赶明儿还是找个奶娘吧！
　　
　　东方不败颔首：“也好，你去煮点米汤，记得把米弄碎，小孩子应该吃不了米粒吧？他都没牙！我先喂他点糖水！”
　　
　　抱着孩子回到卧室，俩人手忙脚乱的喂了吃的把孩子刚尿湿的尿布换掉，已经累的满头大汗，这养孩子比与人决斗还累，怎么还会有人乐在其中？真正想不通。
　　
　　江心柏与东方不败并排躺在床上，孩子在中间呼呼睡的正香，这样一家三口的日子，好像也挺美好的！
　　
　　江心柏忽然笑了起来：“诶诶，东方，我之前还发愁没孩子跟爹妈交代，这不天降宝贝一个？等回去了我就跟他们说孩子他妈难产死了，你是我找的要共度一生的人，他们肯定没意见。你觉得怎样？”
　　
　　东方不败扭头看他，这人是真真正正的打算跟他过一辈子的，否则不会安排的这般周详，遂轻笑道：“随你吧！”
　　
　　江心柏大乐：“那你是答应跟我回家了？”
　　
　　东方不败突然有点羞恼，他扭头怒声道：“睡觉。”可惜微红的耳根却泄露了心事。
　　
　　江心柏嘿嘿一笑，也不戳穿他，随手朝外劈出一掌，掌风过处，帐落烛灭。
　　 

作者有话要说：话说，你们猜是不是剑神大人呢？是是呢还是是呢还是是呢？
咩哈哈，神展开不解释！



48

48、莫名追杀 ... 
 
 
　　勉强等吹雪过了满月，江心柏再也忍不住了，东西早在十天前就收拾好了，就等着孩子满月离开这里了，因为离开的急，小院一百二十两便卖掉了，然后用这一百二十两打造了一个超豪华马车，比之之前为东方不败做的那个，因为有了经验更加舒适。
　　
　　小吹雪乖巧的很，从开不哭不闹，饿了或者要拉了尿了，哼哼两声有人注意到便不再吭声，且这孩子睁眼很早，二十天头上便能看到东西了，为此东方不败特意买了很多玩具逗他玩，可惜小吹雪虽然还豆丁点大，小脾气却大的很，对这些玩具不屑一顾，倒是给他念书什么的会安静的听。
　　
　　一路走的官道，除了要交点银子倒没其他波澜，追杀西门钰的人也没有找他们麻烦，而西门钰的尸体在第二天就消失不见了，也不知是罗刹教的人不欲多惹麻烦还是根本就不在意或者不知道西门钰怀有身孕。
　　
　　不过他们不找麻烦正好！反正他有了个儿子，还有可能是剑神大人，江心柏喜滋滋的想。
　　
　　因为有孩子，马车行走并不快，左右也没什么事，当然是老婆孩子身体健康为重。
　　
　　“东方，累不？要不休息会儿吧？”
　　
　　东方不败简直想杀人了，江心柏现在嗦过头了，他们离开那小镇已经有二十天了，走了不到五百里路，平均一天二十里，就是因为江心柏这厮走几步就回头傻笑问是不是需要休息，天擦黑就铁定不动要休息，不到日上三竿不动身，这样猴年马月才能到江州？
　　
　　这人不会真把他当产妇对待了吧？想到这个东方不败想杀人的欲望更加高炽。
　　
　　“你继续磨蹭，吹雪生病了你最好会治病！”
　　
　　小孩子身体最脆弱，经不得半点风吹雨淋，况且东方不败是真心喜爱这个乖巧的孩子。
　　
　　江心柏打了个寒战，委屈的看了眼东方不败，又狠狠的盯了吹雪一会儿，小吹雪似乎感觉到了他的恶意，小脑袋扭过来，黑溜溜的眼睛瞬也不瞬的盯着他，那一刻，江心柏真的以为小吹雪的是那个西门吹雪。
　　
　　他灰溜溜的放下帘子乖乖赶车，心中小人儿不断咬手绢，大的舍不得，小的得罪不起，他就是那苦命的小白菜杯具的小黄连。
　　
　　“东方，今天就在前面镇上歇吧，你和吹雪都该好好洗洗了！”
　　
　　“天黑前能赶到么？”
　　
　　“能，你看都看到城楼了。”
　　
　　“……”
　　
　　东方不败正给小吹雪换尿布呢，根本就没往外面看！
　　
　　当晚就歇在了好客来客栈，江心柏看到客栈名的时候盯着看了好久，他还以为豪享来都发展到古代了。
　　
　　这小镇离着江州城也不过三四十里路，若不是担心吹雪太小身体受不了，早已回到家了。
　　
　　说来也怪，明明像这种两三个月的娃娃正是苦恼的时候，吃了哭喝了哭饿了哭饱了哭开心了哭不舒服了也哭，可小吹雪除非实在难以忍受时哼唧两声提醒一下，其他时间都安静的呆着。
　　
　　三个月的孩子听觉视觉嗅觉声带已然都发育的差不多，饶是如此也不见吹雪有什么好奇心，曾有次江心柏忧心忡忡的说会不会这孩子其实是个聋子，结果被东方不败勒令不准上床不说，每次他一靠近小吹雪就瞪着黑黝黝的眼睛一眨不眨的看着他，每次都把他盯到发毛。有时候他都怀疑这小子是不是真的能听懂。
　　
　　两个大男人带着一个小孩子，怎么看怎么诡异，尤其是还只要了一间房，东方不败是早已习惯了他人的注视，江心柏照顾老婆儿子都来不及了，哪里还会注意到这些！因此也就没见到他们上楼后客栈里群情激动，窃窃私语声一下子多了起来。
　　
　　东方不败是个老江湖，自然注意到了这些异常，便是连他们的话也听了个七七八八，不由心中冷笑。
　　
　　就凭这些人，也想来杀他？只不知是谁泄露他还活着的消息。
　　
　　认识他真面目的人本来就不多，知道他还活着且见过他的也就那么几个，左右也不过那几个人。只是如此一来对江湖事心中厌恶更甚，这些人若是识相便罢，若是不识相，他不介意双手再沾满血腥！
　　
　　一家三口自进了屋便再没有出来过，连晚饭都是送进来的，只是吃饭的时候被东方不败制止了，也是在他的暗示下，江心柏才知道这些饭菜原来都被加了料！
　　
　　江心柏气的发抖！
　　
　　他自问身为和平爱好者，虽不至于到蚂蚁也不舍得踩的地步，但对那些江湖仇杀什么的真的没什么兴趣，没有谁有资格能毫无理由的夺去他人的性命，即使是犯了法，也应由法律来制裁，什么时候轮到这些江湖人士来裁决了？
　　
　　况且，这些人还是冲着东方不败来的！这更让他恨不得把这些人杀之而后快，满腔愤怒无法压抑，再看桌上饭菜更是碍眼！
　　
　　他一把把这些饭菜都倒到汤盆里，竭力压抑心头愤怒保持平静：“我去做饭，你看着吹雪小心点！那些杂碎，不用理会，有我呢！”
　　
　　东方不败见他这般在意自己，虽说他自己武功高强无须保护，但江心柏这番心意却实在很受用，他心里开心面上却是不显：“去吧，做点鱼汤，吹雪这两天瘦好多该补补了！”
　　
　　江心柏无语的戳戳吹雪的肥脸蛋：“这小子都胖成猪了，还补！”
　　
　　吹雪睁开眼睛看着他，黑眼珠一瞬不瞬！
　　
　　又是这种眼神！
　　
　　江心柏不敌落荒而逃，留下屋内东方不败笑声满屋，有时候他都怀疑，这小子其实根本就是剑神本尊吧？但他也问东方不败了，江南并没有姓花的商家，江湖上也没有像香帅和司空摘星那样出名的神偷，所谓灵犀一指还是他在东方不败的逼迫下练成的。
　　
　　难道剑神也穿越？但想想金庸古龙不是一个世界，这个念头又被打消了！这年头，难道一个两个没事儿干都穿越来玩了吗？开什么玩笑！
　　
　　那厨子对他亲自动手做饭很惊讶，江心柏只笑说那饭菜不合胃口，他有武功傍身，动作又快又好，再加上厨子的帮忙，很快三菜一汤就好了，一汤却是鲫鱼豆腐汤，也就这汤费了点时间，但这汤熬的通体透白又没有一丝鱼腥味，喝到口中甚是鲜美，他与东方不败都爱的很。
　　
　　小吹雪还小不能多喝，等他们折腾完，都快酉时了，虽然小吹雪很乖巧，但连续这么多天下来东方不败还是有些乏了。
　　
　　江心柏心疼他便让他先去睡觉，东方不败想了想他的武功也就放心了，左右有他在身边，怎会让人伤了他去！
　　
　　江心柏其实也累，但想到有人打东方不败的主意他就跟打了鸡血似的，精神饱满一点困意也无。
　　
　　蜡烛没吹，他就一边细细描摹东方不败的脸色，一边照顾需要进食或者换尿布的小吹雪，一边注意外面的动静！
　　
　　果不其然，在小吹雪第二次换尿布的时候，房顶突然响起了轻微的脚步声，墙外也有一些轻轻浅浅的呼吸，约莫着至少有三四十人的样子。
　　
　　这些人还真好胆，这么几个人就想来杀东方不败！他们不会以为东方不败被令狐冲杀了一次就变成废人了吧？
　　
　　江心柏不知道，他这猜测，还真猜中了真相！
　　
　　他起身想去吹蜡烛，却看到东方不败已经醒了，亮晶晶的眼睛正一眨不眨的看着他！
　　
　　他温柔一笑轻声道：“别吓着吹雪了，我去把外面的臭虫处理掉，你先睡吧！”
　　
　　东方不败又看了他一会儿，才把小吹雪搂到怀中闭上了眼睛。
　　
　　江心柏轻轻在他眼睑上印下一个吻，起身吹了蜡烛，悄无声息的靠近窗户，那边正往里面冒这浓烟，又是这种下三滥手段，江心柏无声的笑，对准竹管用力一吹，就听外面响起一阵猛烈的咳嗽然后是重物坠地的声音，很快轻声的叫骂响了起来又远去。
　　 

49

49、辱人者死 ... 
 
 
　　屋顶突然沙沙声响起，不用抬头江心柏都知道，定然又是揭开瓦片窥人隐私的老手段，之前他依然把蜡烛吹灭，手里悄悄扣住小油罐，那是他做饭的时候偷偷弄的，既然知道这些人不怀好意，他又怎会一点准备手段都不做？
　　
　　在瓦片被揭开月光射进来的刹那，一股油箭成细线状直射小口瞬息间到了屋顶之人脚下，菜油在黑夜中本就没什么颜色，取的又是视觉转换的刹那，也亏得江心柏这段时间为了伺候老婆孩子一身不断增长的诡异内力依然能收发自如。
　　
　　他贴墙而立，黑暗很好的掩饰了他面上的诡笑，就听的上面惊呼声不断，紧接着纷乱的脚步声惊呼声人体跌倒声，真是声声入耳，嘿嘿，爬墙又怎么会有好下场？
　　
　　江心柏老早就不爽了，为什么电视里那些被偷袭的家伙会安安静静的等着对方上门而不是早作准备，如今这一番试验，果然有效，可见电视剧也不是完全没用，起码让人知道这些人都打算干什么之后有了防范。
　　
　　这一番折腾屋顶上的人就没了，只不过周围的呼吸声又增加了不少，显然一直有人源源不断的加入，江心柏早在吃饭的时候就把一扇靠里的窗户给卸了下来，此时悄悄拿下出去又装上，一团黑色外面的人又紧紧关注室内动静，再加上刚才这一番骚动，竟然没人注意到他。
　　
　　东方不败看着他戏耍那些人，好气又好笑，他内力比之江心柏不知要精湛多少，根据外面那些人呼吸吐纳不同，就发现有不少人在江湖上其实是颇有点名气的，比如之前屋顶上三人，成名已有十多年的结拜三兄弟桃园三虎，比如在房间里端坐不动的武当乾元子，少林了凡了空等等，这些人莫不是都想来趁机拣便宜？
　　
　　若不是见江心柏玩的高兴，东方不败早就把这些人毙了，跳梁小丑也敢到他面前放肆？他边侧耳倾听外面动静边拍着小吹雪哄他睡觉，说来也怪，小家伙瞪着乌溜溜的眼睛一点困意也没，也不吵也不闹，倒真是个好性子！
　　
　　江心柏趁乱混入人群中，屋内除了床周围早就被放了无数老鼠夹，就连桌子上还有两三个，要是有人偷着进去不怕注意不到，至于老鼠夹，不要问他怎么弄来的，武林高手就这点好处，想偷东西超方便。
　　
　　俗话说一鼓作气势如虎，二鼓作气强如狼，三鼓作气衰如鼠，这群人原本就对东方不败是否失去武功半信半疑，此刻又出师不利。
　　
　　先是吹迷药结果吹迷药的人自己被迷倒了，再想观察屋内情形的人不知怎地滑下屋顶，原本他们还担心会吵醒屋里人，就算东方不败失去武功，那也是曾经的天下第一，耳聪目明不是一般人能比，但屋内没有一丝动静，想来传言是真的了，迷药多少也起了点作用，不少人胆子便又大了起来。
　　
　　但经了这两事也有些心智不坚的便心生退意，这些人也不是傻瓜，没敢在东方不败屋子外面吵嚷，而是远离了点距离才开始低声议论。
　　
　　“现在怎么办？”
　　
　　“怎么办？打么，东方不败再能耐现在也是落水狗。”
　　
　　“那你先去！”
　　
　　“哎哟刚才崴到手了，你说啥我没听清！”
　　
　　“咱们这么多人就不信打不过他一个！”
　　
　　“哈哈，就是，这么多人害怕打不过一个废人！”
　　
　　“就是，东方不败又怎样？一个没武功的废人，老子两根手指捏死他！”
　　
　　“周通，去吧，我们等你好消息！”
　　
　　“别把老子当傻瓜……”
　　
　　……
　　
　　一群乌合之众，又没有领头之人，商量了半天也没什么好办法，倒是说的嘴巴干了起来。
　　
　　江心柏颠颠的从后面跑了过来，手上还端着一摞碗和一盆绿豆汤，大夏天的，即使是凌晨都有股子热气，他一点也不担心自己会露出马脚。他的武功本来就不是练出来的，平日里若是不运气那就是个普通人，最多就是力气稍微大了一点。若非东方不败那个级数的高手根本就分辨出来，可是那个级数的高手全大明才有几个？
　　
　　“各位好汉各位好汉，小的仰慕各位英雄义气，听说大家伙儿是来围剿大魔头的，特意给大伙熬了绿豆汤，这东西消暑解渴，这大热的天喝了刚好。”
　　
　　他话刚说完就是一阵凉风吹过，顿时赶紧低下了头一副羞愤欲死的模样，不过他脸上早已均匀的涂了一层锅底灰，倒也看不出来红了。
　　
　　他的话和那阵风让大家都笑了起来，这种人他们见多了，自然不会放在心里，且这小子挺有眼色，这绿豆汤送的正是时候。
　　
　　要说，这汤里还真没放什么毒药之类的东西，江心柏倒是想放，可是他没有啊，没奈何，只好捡手里有的补品狠狠的放了一把，他从华山挖出来的野参还剩有四五只，干脆拿了两根出来，还有块成年男人两个拳头大的何首乌，都细细的切碎了都撒在了绿豆汤里，补药吃多了也会坏事的，江心柏心底阴阴的笑。
　　
　　“哟，小子，这汤味道不错啊！”
　　
　　“小子手艺不赖嘛，这汤要的。”
　　
　　江心柏羞羞一笑：“我特意把我爹刚买的一根人参放进去呢，听人家说那人参在长白山长了一百多年了，值老钱了，我偷偷拿出来的，你们可不要往外说啊！”
　　
　　一群人听了顿时睁大了眼，这绿豆汤下降的速度更快了些。
　　
　　他们虽说是江湖人，也就听起来好听而已，大部分人虽不至于穷的叮当响，手里却也是没有钱的，很多时候受伤了都是自生自灭，实在缺钱了就客串一下梁上君子，百年长白老山参，名字倒是听说过，这尝却是从没尝过的，眼下有机会自然能多占便宜就多占点便宜了。
　　
　　“这味道……要不是细尝还真吃不出来，有一点点微苦。”
　　
　　“陈老二，你小子又没吃过，能吃出来个屁！”
　　
　　那陈老二也不恼，笑嘻嘻的道：“正因为没吃过所以才能吃出来啊！”
　　
　　他这话又引起一阵哄堂大笑，哄笑中，江心柏悄悄的退了出来，隐隐约约的他听到了一声嗤笑，那人想来是知道他耍的小手段的，但既然没戳穿他，他也就不再放在心上。
　　
　　果然没多久，人参药力发作，人人都觉得精神抖擞仿佛有用不完的精力，有几个身子骨弱的虚不受补居然一下喷出了鼻血，还源源不断。
　　
　　这群人里也没个懂得药理的，方才听人说百年老山参就想着占便宜，此时见流血登时以为被下了毒，嚷嚷起来更是人心惶惶，也就是这时众人才发现，不仅以前这人没人见过，刚才大家喝绿豆汤的时候，这人又不见了。
　　
　　“不对，他好像是跟东方不败一起来的！”
　　
　　“是了，还抱着一个娃娃，不过看那身穿戴也不是一般人，怎么会和东方不败在一起？”
　　
　　“嗤，那东方不败长了一张比女人还漂亮的脸，你们怎么知道人家喜欢的是女人不是男人？”
　　
　　“这小子忒恶毒，为了一个东方不败居然要害死咱们这么多人！”
　　
　　“这小子该杀！”
　　
　　“那孩子还不定是谁的，邪魔外道果然没有什么好东西！”
　　
　　“啊，刘乐你怎么了？”
　　
　　“有人，谁？”
　　
　　……
　　
　　原来江心柏恼恨那人侮辱东方不败，一颗石子便狠狠的射入了那人喋喋不休的嘴中。他不喜欢杀人，但不代表他就不杀人，尤其是他最重视的人受到了侮辱。他练的是接暗器的功夫不错，但接暗器的又怎能不会发暗器？他与唐门所差，也不过涂不涂毒药的事！
　　 





50

50、缘分未尽 ... 
 
 
　　人参原本就是大补之物，便是一点参须也能让三个大汉精血旺盛，江心柏偏偏放了两支，还有首乌什么的，没多久那些人便觉得气血翻涌精神焕发，有些人便以为这毒药太过厉害，正吵的厉害，就见几个平日里风评颇差的不顾现场女人当场拉扯起了衣服，□之物高高竖起丑态毕露。
　　未等剩下的人讥笑出声便察觉了自家的窘状，有那脸皮薄的顿时红了脸，偷看四周大家都一样，方才松了口气。
　　“肯定不是毒药，我没觉得哪里不舒服。”
　　“蒙汗药也会有不对劲的，那小子到真舍得。”
　　“一个傻X，他也不怕他老子打断他的腿。”
　　“就怕他家婆娘打断他中间那条腿啊……”
　　……
　　那边又是哄笑，也有几个憋不住的赶紧回房，更有那口袋丰厚的直接就往外了，这个时候正是青楼开门迎客的时候，一时间也顾不得什么铲妖除魔了。
　　江心柏缩在阴影里冷眼看这些人闹笑话，既然准备下手他又怎么会好心的把他们赶走就算了？尤其是……
　　经这一闹，原本的四五十人少了一半，很多人原本就是为了凑热闹，又怎么会真心的去追杀东方不败？但剩下的二十来个人却意志坚定的很。
　　“龙三，刚才那小子你不觉得脸熟？”
　　“当然脸熟！”龙三冷笑，“那小子分明就是白天跟东方不败一起的。这群白痴，居然没认出来。”
　　“难怪你不喝那绿豆粥。”
　　“多亏兄弟提醒了，东方不败果然狡诈，都没了武功还兴风作浪。”
　　“你刚才怎么不提醒一下那些人？”
　　“提醒什么？让他们去杀了东方不败好夺得那天下第一的名头？”
　　“正是！如此便宜之事怎能交由那些混账败类？”
　　……
　　场中剩下的人有十几个，凡是能到现在还留下来的，武功虽然不一定很高，倒是颇有点头脑，江心柏也懒得再折腾了，刚才之所以搞这么多小动作，主要是怕吵醒小吹雪，小家伙虽说安静乖巧的不像话，但这种事情还是不要看到比较好。没见哈利波特就是因为小时候的糟心事结果导致了后半辈子连个真心爱护的人都没咩？（哪门子道理……）
　　江心柏这人打羽毛球的时候就是出了名的刁钻狠辣，此时攸关东方不败自然更不会客气，他的特制武器有两个，一个是专门打造的羽毛球拍，全部是深海寒铁锻造的，也不知道东方不败从哪里弄来的，网面用的的是十根一股的天蚕丝编织而成，坚韧耐用不怕火烧水淋刀砍，东方不败手巧，中间居然还编出一朵暗纹牡丹花，也不知道他是怎么弄出来的。
　　另一件宝贝则是块长五寸宽三寸厚一寸重十八斤铁砖一个，一面还有专门的抓手，保证一板砖下来对方脑袋开花板砖还脱不了手，他当初说的时候东方不败惊的精致的脸蛋都有些扭曲了，奈何强不过他什么板砖我手天下我有的歪理，后来试了试，嘿，别说，那些动物只要瞅准了位置别伤到自己，一板砖下去立刻晕头转向，有那体质脆弱的更是直接脑袋开花。
　　那些人还在议论纷纷，言辞间充满了对东方不败的愤恨对江心柏的不齿，就连小吹雪都没幸免于难，什么狼崽子什么歪瓜结出裂枣什么斩草除根的，只听得江心柏怒从心头起恶向胆边生。
　　江心柏脑子里嗡的一响什么都听不不到了，抄起腰侧的板砖三两下挤入人群，冲着刚才口吐秽言的家伙后脑勺啪的就是一砖，一砖下去，红的白的黑的，四下迸射，就像开了个染料铺。
　　那些人都看呆了，他们虽然时时戒备，但江心柏的一身内力又不是自己修的，步履沉重，样子又呆又傻，谁也没想到这家伙居然还身怀武功。
　　江心柏趁他们还没反应过来，朝着身边的几个家伙后脑勺就拍了过去，第三个人倒下的时候，周边的人终于清醒了过来，但见江心柏长得斯文却一脸凶悍，右手上那铁块早已沾满了鲜血，顿时炸了锅，纷纷往后退。
　　江心柏就像狼入羊群，反正这些家伙现在还不知道反抗，多拍死几个等会儿轻松，顺手又是一板砖。
　　第四个人倒下的时候那些人终于开始反抗，呼啦啦一群人围了上来，无数刀剑明明就刺了过来。
　　“王八蛋，这小子居然会武功！”
　　“跟东方不败的果然不是什么好东西！”
　　“大家一起上，杀了这小子！”
　　“哎哟，谁砍我腿了？”
　　“混蛋，老子杀了你！”
　　……
　　江心柏打羽毛球原本就极为灵活，后来又被东方不败狠狠的操练了一把，身形滑溜仿若泥鳅，人缝里东一钻西一藏的，开始还专冲脑袋砸，后来也顾不上了，逮着哪里砸哪里。
　　只是他毕竟经验不多，饶是如此，一炷香以后身上的衣服也破破烂烂的成了一条一条的了，而场内二十多个人却只剩了十来个。
　　这十来个人武功自然是一干人里最强的，头脑也是极聪明，经过方才一阵混战，个个都都知道这小子很能浑水摸鱼极善混战，吸取了教训，顾不得躺在地上的人痛苦的呻吟，一个个之间距离有三米远，就怕又挤在一起被这小子钻了空子。
　　江心柏被十来个人团团围在中间，头发早已散开了，左脸上不知道什么时候还多了道口子，口子不深，几滴血挂在口上，欲滴不滴，身上红的白的也分不清到底是谁的血，他歪歪斜斜的站着，痞笑道：“就你们这三脚猫的地痞流氓，还想杀东方不败？”
　　那十几个人不答话，相互看了看，最后那龙三沉声问道：“尊驾到底是谁？在下自问与阁下从未见过，行的也是除魔卫道的正义之举，不知尊驾为何插手？”
　　江心柏嘶嘶的抽了几口气，方才没感觉，现在挺下来才发现，原来还是受伤了，还好都是擦了点皮，这点疼痛，还没当初打球的时候扭到关节伤到韧带疼。
　　他嘶了几口气，在其他人愤愤不平快要憋不住的时候才歪歪嘴道：“没见过，不代表没仇！”
　　他这话一说，边上的人都开始回想什么时候杀过跟他想相似的人，这寻仇么，不外乎父母兄妹姐弟被杀，可这光想实在太困难了。
　　“尊驾高姓大名？”
　　“江州江心柏！擦，你也不用打听了，老子无名小卒你要听过你就见了上帝了，尼玛你们追杀我老婆还有理了？尼玛还好意思问老子，老子不杀你们都不好意思……”
　　江心柏本来就不善于打机锋，这种明明是无学问无知识无内涵的三无江湖人士掉什么书袋？不知道运动员念大学都是靠混的么？不知道他的学位证书是他爹出钱买的么？敢掉书袋羞辱他，这是跟杀妻之仇一样的奇耻大辱，干脆就开始破口大骂了。
　　龙三：“……”
　　剩下的人顿时怒了：
　　“杀了他！”
　　“他杀了我哥，我要给我哥报仇！”
　　“这小子心狠手辣死不足惜！”
　　“白师弟……”
　　他们正嚷嚷的厉害，江心柏突然想起来好像没给他们说自己老婆是谁，难怪他们以为他是找茬的，他赶紧咳嗽了一下，没人理他，反手抽出背后的球拍用力一挥，带起一阵诡异的嗡嗡声，而这古怪兵器也吸引了大家的注意力。
　　只见他咳咳咳嗽了两声，挠了挠头不好意思道：“那啥，我老婆是东方不败！”话一出口立刻理直气壮了起来：“敢杀我老婆就不要怕我报复！谁先来？”
　　围着的人一听顿时呆了，感情这家伙和东方不败真是两口子，这种感觉好奇怪，他们居然还生了孩子，男人也能生孩子吗？要不要请教一下？
　　江心柏一句话，顿时把所有人的思维引到了奇怪的地方。
　　正诡异着呢，就听外面几声长笑，然后刷刷刷四个人从墙头跳了进来，一老和尚一老汉一小和尚一小年轻，居然是不戒和尚、吴晗、田伯光和林平之。
　　江心柏皱眉：“How are you How old are you怎么是你们？怎么又是你们？阴魂不散了是吧？”
　　不戒和尚哼了一声不吭声，吴晗搓着手傻笑，田伯光看天看地看他人，就是不看江心柏，林平之真心笑道：“江大哥，恭喜了！”
　　他们都武功高强内力精湛耳力强悍，江心柏那句跟发誓似的宣言自然听到了，吴晗还踉跄了一下，虽然早就对他们的关系有所怀疑，但没想到他们居然这么光明正大啊！
　　东方不败早已察觉他们的到来，在他们跳墙而入的时候就抱了小吹雪开门出来，门外正好有两个人想去捡便宜，被他两根绣花针戳死，到死都死不瞑目，明明东方不败是失去武功的啊！
　　东方不败自然也听到了江心柏的话，所以他心情好得很，朗声道：“江心柏，上来！四位，也一起来吧！”
　　 

作者有话要说：打斗不好写啊，我都换了好几次了！
对话无能，好郁闷！




51

51、终章 ... 
 
 
　　五人随东方不败进到屋里，江心柏自是围着东方不败转，吴晗却恨不得多长一双眼。
　　见过东方不败真面目的人本就不多，田伯光却是其中之一。
　　
　　田伯光如今二十七岁，十年前初出江湖的时候采花曾采到日月神教分坛。
　　当时东方不败恰好路过分坛，不过是惊鸿一瞥，田伯光却实在记住了这个当时初当教主的东方不败。
　　那时候东方不败初当教主，可谓意气风发神采飞扬，一身红衣大气凌然，很容易让人忽略他过于精致的长相而只记得那一身红，可惜田伯光不是普通人，他出道一年已然练就对美色的火眼金睛，虽然只是远远一瞥，依然记住了东方不败的长相。
　　上次见面差点吓死，还好东方不败根本就不记得他这无名小卒，在他们走了之后他才问他师傅不是传言东方不败已死为什么他会出现在这里。
　　吴晗自然说不出个所以然来。
　　不戒与吴晗原本就是老冤家，林平之眼睛被刺目不见光田伯光自也不好把他扔下，结果照顾来照顾去倒生出了感情。
　　不戒原本就是为了报复他调戏自己女儿才逼着他当和尚，如今见他看上了一个男人且有改邪归正的意思，也就懒得理他了，只是每天与吴晗打打闹闹吵吵嚷嚷。
　　待林平之能正面自己双眼已盲的事实之后，四人便离了华山，一日在客栈讨论起天下高手，吴晗就说起了东方不败，哪里知道隔墙有耳，他们也没多做防备，待事后补救的时候依然有一人逃脱，于是东方不败没死重出江湖的消息便如春风一般很快被大江南北知晓，甚至有人开始打探他们的消息，有脑子灵活的就想到了当初华山论剑的时候那声东方不败，这是不是说明东方不败其实曾在华山出现过？
　　用了两个月时间还真给他们打探到了，俩人在小镇上住着，很快很多人便往小镇去，可惜当他们去到那边的时候，东方不败已然离开，但也打听清楚了他们是两个人带一个孩子。
　　江心柏与东方不败向来坦坦荡荡，隐藏身份这种事想也没想过，东方不败是艺高人胆大，江心柏是老婆在怀就什么都想不起来，因此俩人一路行来看似低调实则招摇的很，想杀东方不败的人就在去往江州的必经之路上围聚了起来。
　　只不过不知为何传言居然说东方不败武功被废已然成了废人，倒更引得那些江湖人士如飞蛾扑火一般，若不是有些人实在等不下，有些人不屑于以众欺寡，有些人还未曾赶得及过来，围剿他们的人至少会有二三百，如今只有三五十人实在不算什么。
　　
　　吴晗他们得到消息的时候已经晚了，他们与东方不败打交道不多，但仅有的几次相处，均觉得对方不错，尤其林平之。
　　林平之本质上是个恩怨分明的君子，在大仇得报之后心境开阔，虽对未来有些茫然却也很是感念当初江心柏的倾听，若非那次倾诉，他当初已经被仇恨蒙蔽的心灵势必早已扭曲，再说若不是他给东方不败发了请帖，东方不败就算活着也不会这么快就暴露，说来说去都跟他有关系，于是他执意要去救东方不败和江心柏，他要去，田伯光自然同行。
　　俩人之间虽然未曾说破，却也是郎情妾意互有好感。
　　两个小的要去，而此事是吴晗嘴贱说漏的，再说他对东方不败印象不错，自然也要跟着去想法补救一下，不戒和尚当初一怒之下出家，此事冤家再次见面，恨不得把这人踩到泥里，哪里容得他就这样离开？自然也跟了过来。
　　江心柏听了这前后因缘与东方不败面面相觑。
　　他们怎么都没想到，这一堆的麻烦竟然来自熟人的一时议论。
　　吴晗尴尬的搓搓手：“这个这个……”让他道歉实在说不出口。
　　不戒和尚牛眼一瞪：“错了就错了，你扭捏啥？跟个娘们似的……”
　　吴晗小小声道：“我这不是来弥补错误了嘛……”
　　……
　　林平之双眼无神的盯着东方不败的方向：“东方教主，江大哥，此时因我而起，若非我的请帖，两位也不会惹上这摊子事，若有差遣尽管开口，我虽然看不见，却也愿尽绵薄之力。”
　　田伯光皱了皱眉没吭声，递了杯茶给林平之。
　　他现在是把东方不败和江心柏看的清清楚楚，东方不败气韵悠长神色平和，实在不像失去武功的人，也不知道这消息怎么传的，当初师傅也只是说东方不败内伤颇重尚未痊愈啊。江心柏现在就像只拼命摇尾巴的大狗，实在看不出来方才杀人的那股子凶狠劲儿。
　　
　　江心柏笑道：“无妨，人在江湖飘，谁能不挨刀。东方既然重出江湖，自然不会在乎这点小麻烦，再说有我呢！”
　　东方不败一直在哄小吹雪睡觉，小吹雪平时清醒的时间最长也不过一个时辰，今天已经快三个时辰了，小眼睛还瞪的圆溜溜的，小嘴巴都不知道打了多少呵欠了，不知道是不是被刚才的喊打喊杀声吓着了。
　　他对这四人基本没什么看法，也就田伯光还能让他看一眼，万里独行田伯光虽说贪花好色，却也敢作敢当算得上是条汉子，比那装模作样的伪君子岳不群可是好多了。
　　但此时也有点不耐烦了：“无妨，夜已深，四位自去休息吧，有事明天再说！”刚说完外面就响起了敲锣打更的声音，已经是三更天了，再有半个时辰天就要亮了。
　　江心柏脸上身上小口子不少，这厮光顾着照顾他连伤药都没顾得上上，东方不败又不乐意让别人看自己男人的身体，口气自然好不到哪里。
　　
　　四个人都有点讪讪的，他们有错在先，现在人家生气也是应该的。
　　江心柏见势不对笑道：“四位先去休息吧，我家孩子一直没睡着，怕是吓着了，还要哄孩子呢！”
　　正在此时小吹雪突然扭头往江心柏这边看了一眼然后又扭头到东方不败怀里闭上了眼，江心柏被他这一眼看得心里哇凉哇凉的，这小子真的不是重生的？
　　不戒和尚从来没有耐性，虽然知道小孩子缺觉的很，毕竟他就有个女儿，但别人接二连三的往外赶，这面子上还是有点挂不住，气咻咻的站起来。
　　还不等他开口，房门突然啪的一声倒了，荡起一阵灰土，东方不败面罩寒霜，他还以为方才江心柏的一番杀戮起码能稍微镇镇这些家伙，没想到不过半个时辰这些家伙居然又卷土重来，看样子还又多了不少人，真以为他不敢杀人？既然这么想杀东方不败，他就给他们个机会来试试能不能杀的了！
　　“聒噪！”
　　他轻轻吐出两个字，顺手把小吹雪塞到江心柏怀里顷刻间掠出了屋子，田伯光只看到红影一闪，东方不败已经失去了踪影，紧跟着江心柏抱着孩子也跑了出去。
　　
　　四个人相互看了一眼，吴晗叹了口气，此事因他们而起，现在又怎能袖手旁观？虽然以东方不败的性子未必需要他们的帮忙。
　　刚出去，就见外面明晃晃一溜火把，映的客栈里灯火通明，四下里除了火把燃烧的哔哔啵啵声，高高矮矮影影绰绰，除了地下那开始被江心柏一板砖拍死的几个死人，竟然有七八十人，比之江心柏给他们下药之前还多了三四十个。
　　江心柏抱着小吹雪站在东方不败身边，东方不败负手而立怡然自得，他眸光流转自有一番风流做派，而场中每一个人在他目光射过来的时候都觉得他看着的是自己，联想到东方不败之前的心狠手辣，不由心寒。
　　东方不败一言未出，竟是压制了在场所有人，江心柏看的心中一荡，忍不住偷偷伸手捏了他腰部一把，东方不败腰部最是敏感，此刻被他一捏差点忍不住呻吟出声，狠狠瞪了他一眼，往边上挪了一步，俩人调|情他自是乐意，但却不能不分时间地点。
　　后面三人看清了他们的小动作满头黑线，这俩人也实在太肆无忌惮了点，林平之目不视物只觉得身遭的气氛怪怪的。
　　
　　“就凭你们，也想杀我？”
　　东方不败声音并没有刻意扬高，却把话送到了每个人耳边，清晰无比，稍有眼力的人都能感觉出来，这是内力臻直化境的特点，当场便有许多人纷纷变色，东方不败不是武功被废了么？
　　“东方不败，你这个……”
　　“你……”
　　……
　　“给你们机会，动手吧！”
　　东方不败话音刚落，人已经到了楼下，那些人还没来得及说什么，就见一道红影如穿花蝴蝶一般，在人群中穿梭往来，所过之处必有哀嚎声响起。
　　人都吓呆了，龙三几个离的稍远，见着情形不对便悄悄后撤，只觉得幸亏刚才没想去占便宜，否则有几条命都不够丢的，这东方不败如此凶悍，必须得更多的人来才能杀了他。
　　
　　江心柏站得高看得远，眼见有人偷跑，还是领头的几个，哪里还忍得住？把吹雪往田伯光怀里一塞：“帮我看着孩子！”
　　说完纵身跳了出去，直奔龙三几人。
　　
　　吴晗看热闹看的起劲，摇头晃脑道：“厉害，厉害，不愧是天下第一！”
　　不戒和尚从鼻子里哼了口气，不知道从哪里摸出一只鸡腿咔嚓啃了一口：“人家第一关你吊事！”
　　“哼。”吴晗见他吃鸡腿自己把酒葫芦掏出来灌了一大口，“不跟你这粗人一般见识！”
　　田伯光看看怀里的肉团子，浑身僵硬，他这辈子抱了女人无数，抱孩子还是第一次，还这么小，软软的，稍一用力那小脖子就断了，然后他就盯着小吹雪大眼瞪小眼。
　　他毕竟没经验，小吹雪不舒服的扭了扭头，田伯光吓了一跳差点甩手就把怀里的肉团子给扔了，呼吸声都加重了。
　　林平之察觉有异侧耳问道：“怎么了？”
　　田伯光欲哭无泪：“你……你会抱小孩么？”
　　林平之：“……”
　　
　　龙三他们刚出门松了口气还没来得及笑，就见那个害他们一会儿工夫就折损了大半人手的家伙拿着那把奇怪的兵器不停的在左手拍来拍去。
　　龙三他们毛骨悚然，这家伙看着一副斯文样，打起来狠的像条狼，定了定神问道：“你到底想怎样？”
　　这三人胆小的常六腿都开始抖了。
　　他们的功夫还算可以，但跟江心柏这种被天下第一高手调|教过的iu没法比了。
　　江心柏笑嘻嘻的道：“这话该我来问你吧？你们到底想怎样？”
　　龙三道：“你放我们离开，今天的事我们保证不透露一个字！”
　　江心柏嗤笑：“你们可是来追杀我们的人，你觉得我会相信？”
　　
　　常六崩溃了，他平时也就跟着龙三他们作威作福，真正的杀戮却还没经历过，他跪到地上哭的一把鼻涕一把泪：“放我走吧，大侠，放我走吧，没我什么事啊，真的啊，你看我武功这么低……”
　　吕四怒声道：“常六……”
　　龙三一脚踹开爬到他腿边哭的上气不接下气的常六：“滚开！”
　　“哟哟，原来威风是这样抖的啊！”江心柏嘲笑完笑容一收眉毛一竖：“杀人者人恒杀之，受死吧！”
　　羽毛球拍刷的就拍了过去，龙三顺着劲风往旁边一跳，吕四趁江心柏去势用老一剑刺向他腋下，常六一个赖驴打滚一双峨眉刺直攻他下盘。
　　原来这三人早已配合默契，平日里碰得到武功比自己高的，就让常六演戏，久而久之早已习惯，见事不对常六就先示弱，然后龙三吕四趁机出手。
　　江心柏又惊又怒，他还没碰到过这么默契的合攻，之前面对那么多人都没觉得多危险，主要是人太多太容易浑水摸鱼，此时此刻经验不足的劣势就显露了出来。
　　
　　江心柏不顾腋下刺来的剑，硬生生平地里横移三尺，躲开了常六的攻击，却也撞到了龙三的方位，龙三一脸冷笑，从怀里不知道掏出了什么东西冲着他一扬手，黑乎乎的一团奔着江心柏脸面而来。
　　他球拍一横把那东西拍到吕四那边，吕四原本正要扬剑冲来见此情形赶紧收剑躲开，然后凌空一脚踢了过去。
　　常六的攻势又到，江心柏恼恨这家伙出手太过阴损，一个后翻刚落地一球拍就冲常六拍去，他现在力大无穷又暗含了内力，这一球拍竟然把常六拍的凭空转了两圈，正好撞到那黑乎乎的一团，立刻发出一声惨叫。
　　原来龙三擅使暗器，那东西却是龙三特制的铁蒺藜，这种铁蒺藜三丈内是完好一个，一旦飞行超过三丈便会散开，由一变五，封死对方所有去路，他们现在近身缠斗，按说从龙三发出铁蒺藜到现在总的距离也不到两丈，奈何先是江心柏那一球拍已经拍的快要散架，后是吕四那一脚，正好一脚踢散，常六好巧不巧被江心柏一拍拍飞打了几转居然迎面碰上了铁蒺藜。
　　这一骤变太过突然，四人都未曾料到，龙三失声叫道：“常六……”
　　吕四更是肝胆俱裂，平日里他与常六关系最好，见常六现在满脸铁蒺藜因为上面的毒脸色已经开始变黑，眼睛都红了：“大哥，你给常六解毒，这小子交给我！”
　　龙三到底与他们兄弟情深，迟疑了一下赶紧过去把常六扶起来给他疗伤解毒。
　　
　　场面实在太过搞笑，江心柏差点笑场，好不容易缓过气来就见那吕四仗剑冲来。
　　他们三个合作的话他还有点吃力，此刻就吕四一个，这一剑在他看来，速度太慢角度不对力道不够总之满是破绽，听院内声音东方不败已经解决了，他也不好再拖下去，夫夫齐心其利断金，那啥，总不能被老婆甩下太远不是？
　　三两下把吕四解决掉仗着轻功够好一板砖拍到吕四后脑勺，三个都搞定，抓起他们的衣襟就扔过了墙去。
　　
　　结果他刚跃上墙头眼睛顿时瞪得老大，尼玛令狐冲这小子什么时候来的他怎么不知道？
　　他赶紧跑到东方不败身边，此时已是天色微明，他看了看四周，横七竖八的躺了不少人，有人还在哼哼，有人已经没了声息，想来若不是令狐冲到来东方不败也不会手下留情，也不知道这家伙是什么时候到的，他一来东方居然停手了，江心柏心底酸酸的，明明我才是正牌男朋友的，他努力瞪大眼睛盯着令狐冲。
　　几个月不见，令狐冲憔悴了不少，胡子拉碴的，一点也看不出来往日潇洒少侠的样，身边不仅没了仪琳小师妹，任盈盈也不见了。
　　这家伙果然是被甩了！活该！一辈子单身去吧！江心柏恶意的想。
　　
　　东方不败不看也知道江心柏在想什么，捏了捏他的手以示安抚，江心柏顿时平衡了，只不过更加趾高气昂，让人看着实在好笑。
　　令狐冲复杂的看了他们一眼，转身面对其他人。
　　双方正僵持着，对方有人开口了：
　　“令狐冲，你这是什么意思？”
　　“你身为恒山派掌门，难道要弃正从恶么？”
　　“令狐冲，你胆敢勾结魔教……”
　　“东方不败，有种你出来，站在别人屁股后面算什么英雄好汉？”
　　“胆小鼠辈，我呸……”
　　“令狐冲……”
　　“东方不败……”
　　……
　　
　　令狐冲身边突然飙起无边压力，叫骂的人渐渐的没了声息，东方不败安然站着，江心柏稍稍有些吃力，其他人在这种威压下已经有点歪歪斜斜，江心柏咋舌，谁说令狐冲无害的？根本是有害的不得了好吧？
　　“东方不败已死，谁再找这俩人的麻烦，有若此树！”
　　话音刚落，令狐冲一掌劈向墙角一棵两抱粗的大槐树，强烈的掌风刮的边上的人一副都猎猎作响，无声无息间大槐树拦腰而断，片刻之后，槐树开始渐渐倾斜，然后轰的倒了下去。
　　江心柏眯了眯眼，这令狐冲武功果然不错，而这树茬，也不是电视里演的那种光滑齐整，而是到处都是尖刺，果然电视都是骗人的，江心柏再次重新认识，要是他还能回到现代，一定给广电局写信揭露这些骗局。
　　“令狐冲，你这是什么意思？”
　　“你威胁大家？”
　　“这人跟你有什么关系？”
　　“令狐冲，你勾结魔教狼狈为奸残害忠良……”
　　……
　　
　　江心柏真心想笑，东方不败横了他一眼一言不发扭头往楼上去，江心柏赶紧屁颠屁颠的跟上去。
　　到上面小吹雪已经睡熟了，田伯光把孩子交给东方不败一脸终于解脱了的松快，江心柏心地好笑：
　　“吹雪尿没尿你一身？你要不要去换个衣服？”
　　田伯光脸色大变：“他刚喝完奶？”这厮根本没反应过来江心柏在戏耍他。
　　吴晗早已回到屋里在椅子上呼呼大睡了，不戒和尚不甘示弱，同样在另一张椅子上睡着了。
　　林平之轻笑道：“江大哥说笑了，这孩子乖巧的很！”
　　江心柏一扬脖子，与有荣焉：“那当然，不看是谁的孩子！”
　　
　　东方不败给小吹雪调整了一下姿势，让小家伙睡的更舒服一些，看看楼下，还在谩骂不休，东方不败也有些腻味了，所谓江湖，不过是一团糨糊，没意思透了，好好过日子不比什么好？干嘛这么多人想不开要找死？
　　他完全忘了，当初他也是这芸芸求死者中的一员。
　　“东方，怎么办？他们这样一波一波的来也挺麻烦的！”
　　“敢来杀了便是！”
　　江心柏黑线，不过这才是东方不败：“得想个什么法子让他们不再跟着咱们，否则你我都杀了以后小吹雪没人练手怎么办？”
　　东方不败闻言皱眉：“说的也是！”
　　
　　田伯光和林平之黑线，难道这些江湖人的作用就是给小孩子用来练手吗？该说他们不愧是两口子吗？
　　
　　东方不败思索了一下，气沉丹田沉声道：“我与外子以后定居江州城，但有宵小鼠辈近江州城方圆百里行凶作乱，杀无赦！”
　　《葵花宝典》本就多变，这句话他还特意灌注了内力，尤其最后‘杀无赦’三字，用咬牙切齿不足以形容，阴气森森，仿若地狱中爬出的恶鬼，凡是在场听到之人都不觉打个寒战。
　　这些人原本就是存着讨便宜的心思，被江心柏一番打击本已萌生退意，谁知道这魔头的姘头都这般厉害，然后发现大魔头根本就没有失去武功什么的，再上层楼倒还说得过去，还有胆子挑衅的顿时了了，此刻听到大魔头以后定居江州不再出现，有那没脑子的顿时蠢蠢欲动。
　　
　　东方不败身居高处对下面众人神色看的细致入微，一看有人又想叫嚣面色一寒，也不见他如何动作，几道银光闪过，几个蠢蠢欲动的人顿时哀哀痛叫，这还是他因为小吹雪不欲多造杀孽，否则直取死穴更加省事。
　　“以往只是本座既往不咎，若有违抗，有若此人！”
　　红影一晃，好像根本没有动一样，可是场中一人却已经立毙与东方不败掌下，软硬兼施，论起玩弄人心，东方不败不比任何人差！
　　“江心柏，地上的人都给我绑了，送到官府去！”
　　以后他可是良民，自然要与官府打好交道。
　　江心柏看着东方不败这连番动作，心醉神驰满脸骄傲，这就是我老婆，咩哈哈！听到东方不败的吩咐立刻屁颠颠的找绳子绑人去。
　　还站着的人闻言一脸怒气，却毫无办法。
　　武林与官府向来不打交道，与官府勾结的人向来为江湖中人不齿，可是这人是东方不败！东方不败以后还要定居江州城！
　　众人不忿的站了良久，可是两口子哄孩子的哄孩子，绑人的绑人，就连来助拳的令狐冲都是爱理不理，他们这些人更是无法可想，最后无可奈何之下，除了暗骂两声只得黯然离开，还不断的心中自我安慰还好没躺到地上不用被送到官府，没事没事！
　　
　　令狐冲手足无措的站在院中，自始至终，东方不败没有与他说过一句话一个字，可是他自己偏偏又放不下，最后嗫嚅道：“东方，保重！”
　　江心柏早就看他不顺眼了：“一定会保重的，你赶紧走吧走吧，别碍着我绑人！”
　　令狐冲羞得满面通红，他长这么大还没被人这样当面撵过，犹豫了半晌，只得离开，总觉得这一离去，以后再见面是难上加难，可是又能如何？
　　
　　江心柏把手上的人一个一个绑起来，用的是水手结，像一根长长的糖葫芦，绑完他跳回楼上笑嘻嘻的道：“田兄，帮个忙如何？”
　　田伯光现在看到他就浑身不自在：“什么忙？”
　　“咱要带着孩子慢慢走，你帮咱把这串葫芦送到江州衙门如何？我家就在江州城，回头请你大吃一顿。”
　　“就这个？”田伯光才不信他会这么好心。
　　林平之伸手拍了拍田伯光肩膀，田伯光哼了一声不再说话：“好说，多谢江大哥。”
　　他们本来是想帮忙的，结果忙没帮上倒是看了场好戏，送人这点小事再不帮就说不过去了。
　　
　　事情已经解决，江心柏大大的松了口气：“东方，咱们明天快点走吧，早点回家，我爹我娘已经在等着咱们了。”
　　早在刚出发的时候他已经给家里送了封信，江氏夫妇乐疯了，还专门差了个下人回信，不过又被江心柏给撵回去了，他才不要别人打扰他们的二人世界呢，好吧，是三口之家。
　　“好！”
　　江心柏开心的在东方不败脸上用力啾了一下：“东方你真好！”
　　田伯光赶紧捂住小吹雪的眼，小家伙刚刚睡醒正吃东西呢，这俩家伙太不检点，不怕把孩子给带歪了。
　　林平之抿嘴而笑。
　　
　　说是加快速度，还是不忍心孩子受苦，依旧是龟速往江州城赶去，半个月后，总算到了江州城。
　　早有小厮在城门口等着了，一见到自家少爷一个立刻回家报信一个赶紧过来赶马车，那小厮激动的热泪盈眶，这小子原本就是江心柏的书童：“少爷，你可算回来了，老爷夫人都快想死少爷了。”
　　“贫嘴，老爷夫人是快想打死少爷我了吧？”
　　“才不是呢！少爷可不要这么说，老爷夫人会伤心的……”
　　……
　　闲话间，已经到了江府，江老爷江夫人正在门口翘首而望盼儿归。
　　看着熟悉的脸庞，江心柏热泪盈眶，他跳下马车冲过去一把抱住江夫人：“娘，孩儿不孝！”
　　江夫人嚎啕大哭：“你个不孝子，怎么说走就走一点准备都没有，你想害死你娘啊……”
　　江心柏尴尬，求救的看向江老爷：“爹……”
　　“哼……”江老爷翘翘胡子不理他，不孝子，让你娘烦死你！
　　江心柏无奈，甩出杀手锏：“我这不是带着媳妇孩子回来了嘛，你们不想见见儿媳妇和孙子啊？”
　　江夫人顿时破涕为笑：“对对，我那漂亮媳妇呢？我孙子呢？在哪里在哪里？”
　　说着就向马车冲去，江老爷赶紧跟上去：“哎哟你慢点慢点……”
　　东方不败刚掀开帘子抱着小吹雪准备下车，便看到江夫人急匆匆的冲过来，看到他时一个急刹车停住，然后一脸傻笑：“好，好漂亮……”
　　江夫人是个颜控！
　　江老爷一脸惨不忍睹的往回拉自家夫人一边不好意思：“好儿媳，快下车快下车，先回家洗涮洗涮。”
　　江心柏冲东方不败挤挤眼，他就说了东方不败不用担心，居然还不信他。
　　东方不败心底蓦然一松，原先见岳父岳母（？）的紧张感不翼而飞。
　　“爹，娘……这是吹雪……”
　　江老爷也开始傻笑，抱着小吹雪不知如何是好：“好孩子，好孩子……”压根完全忘了这孩子不是这个儿媳生的。
　　
　　 

作者有话要说：咩哈哈，老纸终于也搞出一个大章了，不容易啊，好有成就感啊！
咩哈哈！



