
　　紫染南熏
　　作者：ganeden

　　半夏之梅雨初遇（上）

　　来自溽热南国的季风不疾不徐地扫过岛屿，天空一直酝酿着温暖的雨滴，似乎仰起脸庞就要被暖湿的蒸气融化。是梅雨季呢。延续数月之久的熏风年复一年掠过头顶，风里隐隐藏着植物们拔节的声音。愉悦地，笃定地。
　　四个小时的壁球让少年墨绿色短发濡湿无余。尽管呼吸带着运动后急剧的喘息，少年唇边仍不自觉泛起满足的笑意。网球本身，就足够让人充满热力和兴奋了，不是吗？随意倚靠一株不知名的苍青乔木，少年合上平日里流光溢彩的琥珀金眸，恬然睡去。不意天公不作美，细密的雨丝纷纷扬扬，才刚进入浅浅睡眠少年因了略低于体温的水滴惊醒。抬眼一望，原先翠绿得生意盎然的公园笼上蒙蒙雨雾，没带伞的游人们三三两两奔向咖啡馆躲雨。猛然觉到网球不能碰水，少年急急收好网球袋，随意扣上白色File帽，小跑回不远的家。少年在雨雾里奔跑的身影很是迅疾，恼人的雨滴不断滑下帽檐，视野里影影绰绰的高大乔木莫名多了起来，反射着光亮的道路忽然在眼前一分为三。
　　……好像自己没有之前从任何一条分叉经过的记忆。去找路标好了。少年转而上下左右地搜寻，雨仍然细密而粘人地慢慢浸湿红白相间的T恤。不多时，连脸庞也淌起清澈的溪流。
　　……可恶！少年不禁气恼地用手背胡乱抹去脸上的雨水。
　　喵……熟悉的叫声似乎就在身后。少年惊异地回过身，略带迟疑地唤道，卡鲁宾？怎么在这里……
　　绵密的雨针织成闪光的帷幕，渐渐有了减少的趋势，似乎在安静地保护着什么。
　　见到主人的卡鲁宾飞快扑进少年的怀里，喵呜喵呜撒娇。猫儿被宠坏似的朝主人抖落毛上挂着的水珠，忽然瞅见少年沉下的无奈神色，小小叫了几声把头埋得更深，睁得圆溜溜的水蓝大眼漾起歉意。少年几不可闻地叹了口气，温柔地替爱猫顺毛。指尖满溢的疼惜全都落入一个身着浅绿病号服的人眼里。
　　那双从未被绵延久远的梅雨迷了的紫色瞳仁，此刻也不禁流露出会心的暖意。那孩子很宠他的猫呢。宛如高贵得安宁静好的紫罗兰一般，那人一步一步迈向见到爱猫就似乎忘记躲雨的少年。边沿有薰衣草和蝶鱼点缀的宽沿伞挡去了似乎看不到尽头的雨。
　　卡鲁宾瞟见先前为它撑伞的少年，抬起圆乎乎的爪子表示友好。但小主人显然没反应过来，愣愣望向头顶绽开的一片静谧浅紫。雾气里的紫水晶怕也及不上有他眸底的光华，垂于面庞的紫色发绺末梢沾湿了，微微凌乱，罕见地蕴着如同星海一般的紫蓝。墨绿发少年凝眸的瞬间，疑惑，不解，还有猝不及防的淡淡涩意全都写在灿然的琥珀色眼里。那个看似柔弱的人静默着，一时竟不知如何解释自己的行为。
　　……幸村精市，原来你也有说不出话的时候啊。自嘲地想着，紫发少年在心底苦笑了一下。不过就是透过窗玻璃看到一只喜马拉雅种的猫在雨中迷路了么，便连忙拿了伞来想替它遮蔽。结果，一开始的不忍和心疼居然扩大开来，连带猫的主人也……仿佛冥冥中有种力量促使他挡住淋在少年单薄身体上的雨，而自己，走出第一步就已经停不下来。
　　横亘于两人中间的是薄凉的沉默，而且还有不断发酵的趋势。卡鲁宾适时叫了一声，伸出毛茸茸的爪子试图勾拉紫发少年的衣襟。卡鲁宾？墨绿发少年低下头喃喃，终于发现爱猫对柔弱少年意外的亲昵，脑海浮现不久前桃前辈他们送卡鲁宾回家的情景，眼中疑惑和疏离蓦然淡去。这次应该也是一样的吧，毕竟这个保持着一步之遥还为自己撑伞的人，怎么看都不像坏人呢。他身上还穿着病号服，也许是附近医院的病人，出来散心正好碰到卡鲁宾吧。单纯的孩子抿了抿嘴角，慢慢朝他走近。够到紫发少年衣襟的卡鲁宾感激地挠动爪子，绒毛虽湿漉漉的，却让精市感到一阵温暖。意识到那孩子似乎在别扭地表示感激，精市唇边弧度不由上扬。俯下身，他对卡鲁宾温和的说：呐，小猫，以后千万不要在下雨的时候乱跑哦，很容易迷路的。轻柔得让人联想起洁白羽毛的声音，融化了之前漫漫的沉默。因俯身而拉近的距离让他衣襟淡淡的香萦绕在少年周身，琥珀大眼升腾起一丝难以察觉的羞赧。习惯性地拉拉帽檐，孩子微微扭过头去。
　　幸村君！幸村君！清脆的女声划破宁谧的空气。陪护幸村的那个护士小姐打着医院专用的绿伞，焦急地跑来，手上不出所料地握着另一把伞。
　　被唤“幸村”的少年将手中伞递到孩子手上，微笑道，快回去吧，小猫不及时擦干会着凉的。说完转身走到护士的伞下。那护士压抑着怒气的斥责声和紫发少年依然温和的话语渐渐远去。
　　孩子只好一手撑着伞一手抱着卡鲁宾继续找路。
　　天却忽然放晴。没有任何预兆，穿透云层的阳光刹那间就灿烂得刺眼。墨绿发少年终于认清先时的来路，带着爱猫回到家。只是一路上卡鲁宾都似乎恋恋不舍地望向那个少年离开的方向。
　　哟……青少年，忘记带伞淋成落汤鸡啦……某不良老爸正准备幸灾乐祸地嘲笑自己平日里嚣张的儿子，却见抱着卡鲁宾的青少年把一把还在滴水紫色的雨伞靠在门边晾。
　　咦？这是龙马君新买的伞吗？好漂亮。菜菜子表姐赞叹着紫伞精致的做工。
　　哈哈……！青少年居然会买这种伞？！快说快说是不是哪个仰慕者送的……越前南次郎痞痞的声音大得惊人。
　　龙马颊上隐隐透出一抹淡似无的红晕，才不是！……臭老头。我去洗澡了。卡鲁宾，来。湿着的一人一猫噔噔的上楼，留下掩嘴微笑的菜菜子和一脸“遐思”的南次郎。
　　要怎么还给他啊……拥有琥珀色大眼的少年临睡前的最后一个念头。嗯，下次再去那个公园吧。卡鲁宾舒服地窝在主人身边，并不知道这场由于自己的相遇，最终演变为两个少年的相守，直到地老天荒。
　　东京综合病院。神经科主治医生室。
　　一片洁白，反衬得室内长久的无声是如此沉闷。长期和幸村打交道的东堂医生斟酌着用词，幸村君，根据最近一段时间的观察治疗，从可见报告来看，情况稍有好转。
　　紫发少年嘴角噙着淡淡微笑，那么，您认可我回校了？虽是问句，但却以肯定的语气不急不缓吐出，意料之中的笃定。
　　是的。但是，希望你能控制运动强度。最好避免强烈的运动刺激，以免出现反复。东堂医生谨慎地说，合上报告书。扶了扶眼镜，补充道，幸村君，尤其……
　　我明白。紫发少年起身，礼貌地鞠了一躬，辛苦您了。非常感谢。稍后便退出房间。
　　东堂医生默默叹了口气，幸村君还是如此执着啊，为了一直热爱的网球。但愿这孩子以后能少受些苦，少年的坚强在我们这些外人看来，都忍不住心疼啊。
　　幸村病房门口。
　　精市……看我们带什么来了哟……限量版草莓圣代加抹茶提拉米苏和超级豪华……红发大猫话还没说完，就被小海带头呛了回去，丸井前辈你说的是半个小时前的吧，现在到底还剩……切原正在嚷嚷的嘴瞬间被蛋糕塞的满满，丸井文太趁机黏上紫发少年，我知道精市不喜欢甜食，所以就代劳了嘛……再说又不是我一个人，小海带你也有份……
　　站在这两“小孩”身后的柳生比吕士压下嘴角的抽搐，默。
　　突然，充满威严的低沉男声响起，丸井、切原，太松懈了！回去以后做3组训练，桑原监督。文太一听笑容立马垮了，可怜兮兮地蹭蹭精市。勉强咽下大块蛋糕的切原哭丧着，小声嘟哝，又被前辈连累……
　　线条峻直的豹桑原脸上看不出表情，其实内心已经暴走：又要监督……原计划的休息又泡汤了，这两只不省油的灯@#%*&……闭着眼的柳莲二喃喃，3组训练能够让两人球速力量提高的概率是31.7%，中途演变为三人争吵无营养混战的概率为40.1%，之后被真田铁拳制裁的几率为90.6%。这样下去，对立海大的战力影响为正相关。结论，无插手必要。仁王雅治挑了挑眉，忍不住窃笑。
　　紫发少年心下了然，温柔道，雅治，过犹不及哦。突然很想回去以后亲自帮你训练呢。仁王冷汗，果然瞒不过部长大人，赔笑道，哈哈，部长那么忙就不必麻烦了吧（我不想死……）。
　　立海大以温柔著称的网球部部长又“温柔地”接着说，弦一郎怎么还没来？
　　迅速捕捉到关键信息的大猫瞬间扑向仁王，雅治你又拿真田的录音来吓唬我，跟你没完！铁柱当！蛋糕攻击。切原也扑过去，仁王前辈整天欺负人，哼！
　　局面更加混乱了，柳生似乎听到自己神智那根线逐步崩断的声音。他们的部长大人笑意更深。
　　回去以后训练统统加倍。比方才录音更加冰冻的男声隐隐带着怒气，不知道医院里要安静些吗，这群家伙！真田副部长帽檐下的黑脸继续阴沉，真是太松懈了。刚刚还闹的热火朝天的一干人等迅速停住，内心叫苦不迭但丝毫不敢表示（废话，真田的制裁又不是开玩笑……）
　　呐，弦一郎。幸村站起，放下保温水杯，我要回学校了哦。目光渐次掠过队友，一字一顿地，我会和大家一起，实现立海的三连霸。那双紫眸，涌起只在球场上出现的凌厉霸气，音调温和之外，带了罕见的郑重意味。
　　真田攥紧拳头，直视好友，我们立海大三连霸，毫无死角！
　　呆了一会的众人纷纷反应，部长！！丸井感动得眼神水汪汪，切原差点就嚎啕出来，柳生镜片反光，透出坚毅。柳微笑，那么，幸村回来，我们获胜率就100%。桑原点点头。连仁王都不禁肃穆，仿佛全国大赛近在咫尺。真让人想去大干一场啊！
　　幸村恢复了温柔如水的笑容，平日嫌冷清的病房荡漾着少年们热血的欢声笑语。午后炙热的阳光照射进室内，仿佛为时光镀上永不褪色的金。

　　半夏之梅雨初遇（下）

　　……怎么这么黑……身体好沉重，手臂像烧灼一样……
　　躺在病床上的少年悠悠转醒。白衣护士心中巨石终于落地，眉头却不由皱紧，隐忍地压抑几乎要哽咽的余音，幸村君，终于醒了……
　　勉强支起身体，精市挣扎着坐起，我怎么……语调因胸腔起伏牵引出细密如针的疼痛而骤停。冰凉的点滴静静流入左腕深紫的脉络，虽然刚刚还沁出不少汗，但此刻少年只觉得一阵阵发冷。
　　又回到医院了啊。少年额前垂下的紫绺遮住了表情，护士只当他累极，些微踌躇，叹了口气，仍是走近。药……快滴完了，幸村君。说着拿了棉签压在患处，熟练地拔出输液针头。幸村习惯性按住棉签，视线停驻在自己苍白的皮肤，思绪却回到昏迷前最后一个场景。
　　立海大网球场。
　　从正午到斜阳西下，立海大的网球社员们屏住呼吸，注视着他们的部长不断挥拍，破发，回击，直到闯入的不速之客全数倒下。这是怎样的一场战役啊！神之子的胜利永远是毁灭性的，见识过他真实力量的对手会失去全部的反抗能力。这便是自负的代价。连赢七人的幸村结束最后一球，一句话未说就离开球场。停滞数秒后，身后爆开整齐的欢呼。跪倒在对面的金发碧眼少年面如死灰，反复念叨着几个音节，YUKIMURA,日本第一，日本第一，YUKIMURA……
　　一直观看比赛的北村校长长吁了一口气，总算保住了立海的王者风范。只是辛苦幸村了，今天原定到医院的复查又被耽搁，为了立海的荣耀。真是不凑巧，今天其他正选刚外出打神奈川交流赛不到十分钟，学校海外赞助商集团的少爷就带了旗下Anybeating club的人来挑衅。校董事会的默许，让他在商议无果的情况下只好派网球部社员中的第二梯队上场。虽隐隐预料到，但当第一局惨败的结果还是刺激了在场的所有立海人。接着，第二局还未开打，原先应该离开的幸村不知怎的就回来了，轻而易举拿下比分。有了神之子，赢仿佛就是没有终点的事，尽管对方是职业俱乐部的球员。只是……幸村似乎也费了不少劲。
　　没有人预料到，立海大的部长此刻已经到了医嘱的极限。砰！幸村倒在距医药保健室不到50米的地方。天空飞鸟聒噪的鸣叫声，众人慌乱的喊声，以及自己剧烈的心跳声，都在刹那间远去。
　　护士眼见病人双目微阖，白皙到近乎透明的修长手指似乎连动的力气都没有，迅速取来新被单，小心为他披上再悄悄退出房间。
　　东堂医生治所。
　　幸村君刚刚醒了，但好像还是很虚弱。
　　东堂医生取下眼镜，半是气恼半是无奈地叹道，这孩子，太过执着。本来才有起色的，现在前功尽弃。
　　情况很糟？陪护幸村的秋庭护士不由黯然。
　　……恐怕以后都不能再从事剧烈运动了。东堂接了一杯热茶，烦恼地拧紧眉毛。
　　不是还有手术的计划吗？真的一点希望都……秋庭一想到幸村眺望医院附近公园的网球场时落寞的神情，难过就不可抑止地泛滥。
　　一门之隔的幸村，终于按捺不住来自心室的痛楚，颓然滑落。
　　越前龙马伸手握住墙壁反弹回来的第三百个球，还在旋转的网球将手掌摩擦得热乎。卡鲁宾，走了！体格还未长成的少年拉上网球袋，目光落在薰衣草绘伞上。没看到他。心中莫名有些别扭，……真是奇怪的人。对不认识的人，轻易就借了伞。嗯，是卡鲁宾太可爱了吗？切，还要我亲自到这里来，他还差得远呢。爱猫卡鲁宾乖乖跳入主人怀抱，忽然又像发觉了什么似的窜下来。
　　雨幕里的人影似曾相识。是那个借伞的人！卡鲁宾冒雨向他奔去，待到那人身边伸出爪子勾他湿透的裤脚。紫发少年缓缓蹲下身，任凭雨珠淹没视线。抱紧怀里那团温暖的绒球，少年已分不清究竟是雨水还是泪水在冲刷面颊，也根本顾不上伴随呼吸进入肺腔的水搅动起新一轮的疼痛。
　　喂！你……越前撑开伞，准备扶起他，濡湿的手掌却在触到紫发少年的一刻，猝然承受他倒下的力量。
　　差点被压倒了。因为急忙之间条件反射性抱住少年，雨伞被越前扔在一边。力量明显不足的少年气不打一处来，可面对一个似乎在发高烧的人完全发作不起来，只好自认倒霉地半抱半拖着。
　　呃，上次那个穿护士服的姐姐来了？越前心道，这下有救了……
　　幸村病房。那把紫色的伞静静躺在床头柜一角。一旁的越前一边为爱猫细细擦拭，一边阻止卡鲁宾试图接近病人的爪子。卡鲁宾什么时候这么亲近他了？哼。小王子不禁醋意翻滚，忍不住再细细看那人的脸。紫发少年的脸在干净的被单映衬下，显出不同于寻常苍白的潮红。他脸庞轮廓柔和，五官无可挑剔的精致，鼻子笔挺，纤长细密的睫毛时而不安颤动时而静好如画，干净的唇大约因为生病稍显苍白，美好得让人不得不生出靠近之心。只是这美好，仿佛脆弱得下一秒就会消失。只是凝眸，就忍不住为他担忧，心底浮起如同初春薄冰一般的凉意。
　　打扰了。秋庭护士轻声问娇小的少年，可以出来一下吗？
　　嗯？越前连忙收回视线，抬脚迈出房门。
　　秋庭极有礼貌地道，也许这么问冒昧了，你打网球吗？
　　嗯。越前不以为意，琥珀色的大眼睛眨了眨，扶正帽檐，内心嘀咕，这什么问题啊。
　　我陪护的那位病人，幸村君，也很热爱网球呢。但是，现在却在因为疾病暂时不能打了。秋庭低声道，……治愈的几率很小，幸村君他，看起来很痛苦……
　　所以就想放弃？听到“网球”，越前抬起头，不自觉握紧手心。他还真是差得远。
　　如果可以，希望你能常来看看他，告诉幸村君，他一定可以继续打网球的。秋庭眼中的恳求一览无余。
　　越前不习惯被人拜托，压下帽檐，用轻而笃定的声音说，……我会的。转身走入病房，松松帽子，暗暗记下那行字：“神经科A楼305室幸村精市”。
　　幸村醒来的时候已华灯初上。病房里一如既往的空荡，凉意入骨。
　　！这少年是？
　　趴在身侧的少年一头墨绿短发，红白相间的T恤衫好像在哪见过。茸成一团的喜马拉雅种猫偎着他作春秋大梦，一派香甜。是上次在公园见到的少年和他的猫呢。于是很小心地挪动，生怕惊扰到这幅馨然的图景。不想少年咕哝了一声，睁开眼，本来就没扣好的帽子滑落。氤氲着淡淡水气的眼仿佛附着秋雾的琥珀，流动着稍稍模糊却很温暖的色泽，小巧的嘴微微张开，润泽粉嫩。肤色健康的白皙，散发着隐约的奶香。那孩子还在长身体吧。不觉间，幸村眼波漾起温柔的光芒。
　　愣了一拍的越前眨眨眼，你醒了？话刚出口就后悔没有经过更多回路。尴尬地低下头，少年努力不去看他。
　　幸村微笑答，嗯，醒了。垂下眼帘，缓声道，谢谢。
　　同一时刻，少年相同的字句也不差分毫的吐出。对上他温柔的视线，越前忙转过头慌慌捡起帽子戴好，指着紫伞道，……那个，我是谢谢你的伞。
　　我也谢谢你……的照顾。幸村欣赏着少年露出的小脸上闪过的神情，温和的声音有种让人安心的力量。忽然瞥到靠在角落的网球袋，心脏一紧。
　　他的表情变了。顺着他的视线，越前心下了然。幸村……前辈，也打网球？
　　紫发少年双手抓紧被单，努力不泄露心中郁结的情感，怎奈定力如他，也抵不住席卷而来的痛苦。卡鲁宾感受到莫名的压迫感，噌的跳到主人怀里。
　　输过球吗？淡淡问道。越前刻意转过身去，忽略身后突然凌厉起来的目光。
　　没有！紫发少年毫不犹豫答道，指甲几欲嵌入掌心，但是以后……医生也毫无办法……
　　呐。一场网球比赛里，即使一方拿到赛点也不一定会赢，不是吗？但放弃就意味着绝对会输。承认自己输的人，真是差得远。少年桀骜不逊的琥珀大眼似乎烧灼着他，那个眼神，幸村一辈子都不会忘记。
　　……的确已经够痛苦的了。但是比起放弃网球，那几乎要割裂灵魂的疼痛，真的不算什么吧。即使有医生的判决，万分之一的希望，就不值得去争取了吗？弹跳在网球场的金色，自己坚持了如此之久的理由，立海大的王者荣耀，还有弦一郎他们……
　　长久的沉默。卡鲁宾似乎也深明此刻情形，安静躲在越前怀里，无辜的水蓝眼睛不时望向病床上的紫发少年。
　　紧扣被单的手渐渐松开。幸村释然，重新绽放光华的紫眸萦绕着坚定，我绝不放弃。是给自己的誓言，也是给明天，给立海诸位的，以灵魂的名义。
　　这样不就好了嘛。怀抱卡鲁宾的越前声音低到不能再低，随即昂起骄傲的头，前辈很厉害吧，等你好了比一番如何？就在那个公园网球场。琥珀眸中盛满自信，胜似日光。
　　好。那么，说定了。……君。幸村突然意识到还不知道少年的名字，微微顿了一下。
　　我叫越前龙马。背好网球袋，少年头也不回走远。
　　越前龙马。真是期待和你比试呢，这下非得努力养好身体才行。幸村不由露出真心的笑容，小家伙关心人的方式还真是独特啊，以后有机会一定要多看看他别扭的样子。
　　是融化一切寒冰的阳光终于抵达北极了吗。这个孤单而冷清的世界，终于开始震荡了。行走在光与影交界，忘了有多久。这覆盖心最深处的温暖，会不会是暂时的错觉呢。
　　一遍一遍摩挲仿佛还残留着少年体温的伞，幸村慢慢平息下那一瞬的悸动。

　　仲夏之微云青空(上）

　　雨季里的晴天总是清澈得不含一丝杂质，阳光毫无阻碍地倾泻而下，把眼底的一切染上纯粹的暖色。看得久了，双眼盈满灿然，令人不自觉移开。行道树上郁郁的枝叶打了暖光，溢出浅浅的清亮。偶尔拂过带热度的熏风，也好似在顽皮地招起行人的发梢。
　　但与这美丽天气格格不入的却是一幕使人愤慨的图景：高个的男子一脸凶悍，染得惨白的乱发配上目眦尽裂的表情以及蓄势待发的肱二头肌，简直如地狱罗刹；几乎已经瘫倒在小巷高墙阴影里的男孩哆嗦着，求饶已不成字句，……前辈，大人，对不起、请、饶，饶了我……
　　攥起的拳没有因为哀求而放下，粗暗的男声放肆嘶吼道，恶心死了……软骨鳖，哼！青学不过只会生产这样的废物罢了。
　　以大欺小才恶心吧。淡漠的少年声线，理所当然的不屑语气。
　　路过巷口的越前很不小心听到了凶悍男人的狂言，迅速停住，尽力抑制胸腔翻涌的怒意，原本就不怎么高兴的脸庞显示着温度的骤然下降。被乾前辈要挟带铅长跑就已经够倒霉了，还正好让他撞上恶人侮辱青学，小王子此刻的怒气槽一秒接一秒崩断。
　　……越，越前？！瘫软的小个子辨识出熟悉的声音，如获救星，我是Horio，救命啊啊啊啊！
　　肌肉发达的凶恶男居高临下，狠狠瞪着矮他不只一截的少年，拳头朝向瞬间改变。你说谁？！不知天高地厚的小鬼，牙还没长齐就别装英雄！
　　你！越前差点气结，生平最介意的就是别人叫他小鬼，这家伙如此嚣张连踩两个雷区，少年眸光一灿，仰起头骄傲道，再怎么样，逞英雄也远胜于耍流氓吧。连小孩都欺负的肌肉哥斯拉。
　　臭小子！男人五官都扭曲了，冲上去就一拳。
　　刚占上风的少年急忙闪开，砸在墙上的千钧之力迸裂了旧砖，心下不禁冷汗。真像怪兽，这种程度的力道，还是先跑为妙。于是仗着身体灵活迅速奔跑起来。
　　一场追逐战就此拉开序幕。假如乾学长在追踪，一定会十分欣慰地在笔记本上更新数据：越前龙马，耐力跑速度提高50%，持久力也增长了30%，是很好的数据……
　　可是我们的主角却不得不面对即使拼尽自己极限，也甩不脱怪物暴力男的现实。甚至，距离以可见的比率在缩短。
　　墨绿发色的少年身影渐渐慢了。难听的咒骂不断逼近。
　　唔……
　　砰！
　　越前感觉到似乎撞进一个温暖的地方，但喘息之剧烈让他头脑暂时无法思考，索性闭上眼试图缓冲过来。
　　名为亚久津的肌肉男愣在当场。自己没看错吧？就在小鬼要撞上前方那人的刹那，被他过来的臂弯顺势一带，一个漂亮的转身跃移，竟让自己的拳头扑了空。倒也保持着很近的距离，但那人却无一丝畏惧。
　　而叫人更移不开视线的，是那个人的容貌。
　　再没有更美的紫色能诠释他身上凌冽的优雅了，唇边虽一挂温和的笑，却无端弥漫开冰凉的感觉。那双眼眸，当触到墨绿发少年几近脱力的娇小身躯，便凝结起深不见底的寒意。
　　这样的直视，倒映于亚久津瞳中。对方竟生生逼出了自己刹那的退意。没有办法，在他面前吼叫。强大的压迫感，甚至逼缓了呼吸节奏。
　　不好意思。失去温度的柔性嗓音似是极轻，但幸村知道他的话一定已经传达到。不带半分犹豫，紫发少年径直抱起越前，擦身而过。
　　很久之后亚久津才找回自己的心跳。太可怕了……那个男人，宛如自带了一个让全世界都失衡的磁场,刚刚掠过的目光差点让自己窒息。
　　幸村好看的眉微蹙，略为无奈地注视怀里的小王子。好像体力损耗得非常厉害呢。真是嚣张得可以，连那种凶恶的人都敢惹，还绑着铅带逃跑，如果没遇到我你怎么办啊，越前君。不过既然让我遇到，就绝不放手了。现在最好能送他回家休息，真不希望他醒来看到的也是冷冰冰的医院。试探的唤他，越前君……越前君。你家住哪里？转念一想，沉睡的小王子应该听不到吧，就算听到也不见得会回答，微微灰心。自己是怎么了，自从遇见他就一直做些悖于常理的事，还总是，任由对这个少年的期待慢慢加深。好像，有一种淡淡的喜悦和希望不自觉就萦绕着自己的一切，温热的气息隔着他的T恤，自己不薄的衬衫还是极清晰渗透过来，莫名地就想若能一直这样有多好。
　　……唔。寺庙，臭老头……乾学长真烦……
　　听到他不怎么清楚的梦呓，幸村努力地分辨音节，终于决定去所谓的“寺庙”碰碰运气。孩子蒸腾着青草气味的热气笼罩着单薄的身躯，精致可爱的面容褪去一贯的淡漠骄傲，不再设防的美好叩击心室。像极了猫科动物的蹭蹭，幸村不由收紧臂膀，完完整整享受他的依赖。暖意泛滥呢。
　　越前，越前龙马。你，总是出乎我意料啊。
　　绿树阴浓夏日长。午后明亮的阳光为他们勾勒出轮廓线条分明的剪影，枝上聒噪的麻雀摩擦着翅羽，甜蜜地挤在一起小憩。
　　越前宅。
　　纯白棉布衬衫，剪裁流畅的西裤，白款的YONEX运动鞋，那个紫发少年看上去似乎是个中学生。呃？他怀里抱着的墨绿发T恤衫好熟悉的样子……
　　龙马君？！刚外出采购食材回来的菜菜子差点把篮子松开，惊讶道。意识到自己在紫罗兰少年面前的失态，菜菜子随即歉意地重新措辞，您好。请问，龙马君发生了什么事？我是龙马君的表姐，越前菜菜子。
　　抱着越前的幸村顺着女孩的视线，顿时发觉自己和越前的姿态好像有一点过于亲昵，可眼下又脱不开身（菜菜子两手都没空……），俊秀的脸庞浮起一层淡淡的困窘。 但少年的声音仍是一贯的好听，失礼了，我是幸村精市……
　　是龙马君的前辈吧，菜菜子微笑着示意提满了食材的双手，麻烦您带龙马君进来吧，再冲少年抱歉一笑。
　　哟……青少年回来这么早？不会打输了才跑回来吧……来来来，让凡妮、夏娃安慰安慰你――！挖着鼻孔，越前南次郎翻身，慵懒的卧姿和表情依然无比欠扁。甩出××杂志兼看到自己儿子的下一秒，中年南次郎猛地张大了嘴，这是什么情况？自己家那个嚣张冷淡的青少年居然趴在一个漂亮哥哥的怀里，睡得很……甜？好像，还是公主抱……
　　幸村温文有礼，暗自收紧手臂，微笑解释，失礼了。……伯父。越前君今天练习很努力，稍稍出现中暑状况。正好我在场，所以送他回来――
　　哈哈！胡子拉喳的南次郎大叔还没听完就笑得满地找牙，臭小子练球练到中暑？哈哈哈，体力这么差，以后怎么消受得起金妮、洛佩兹啊？一脸流里流气的惋惜。菜菜子放好食材，正准备沏茶，一听叔叔又在丢脸地大嚷，再也维持不住脸上的微笑，叔叔，你又在看那种东西了！！婶婶――
　　还在打扫屋子的伦子不紧不慢的拉开门，笑得轻柔，呐，南次郎，你又在看什么东西呢？气场逼近某僵住的大叔。
　　怪只怪，幸村脚旁的杂志太显眼了啊。
　　伦子，伦子你听我解释啊！来不及踹走杂志的南次郎惨叫声不绝于耳。
　　好吵……小王子殿下在幸村怀里动了动，伸出手揉眼，金眸渐渐明晰。臭老头，表姐，还有妈妈，你们……嗯，自己怎么被人抱着？！抬起头，对上幸村忍着笑的紫眸，连忙挣开跳下，不禁结巴，幸、幸村前辈？你……不是、我，那个……看到孩子耳根附近的血管涨满粉红，幸村眼中笑意更甚。
　　场面瞬时安静。
　　原来如此。真是谢谢你了，幸村君。伦子细细打量坐在对面的少年，这孩子长得很好看呢，一点儿也不逊于自己的宝贝，而且难得的性子温柔，又谦逊有礼，体贴人意。接过越前母亲递过来的热茶，幸村心中一暖，伯母叫我精市就好，应该是我谢谢您的款待呢。没想到本来还万里晴空的午后不多时竟骤降暴雨，加上伦子阿姨的极力挽留，幸村只得留下。之后的交谈让伦子越发喜欢这个安静却很温柔的孩子，于是三言两语就变成了留宿。菜菜子也很高兴地帮忙布置榻榻米，虽然中途不断有越前父子火花四溅的对吵，但总的来说，还是很和谐温暖的。
　　这也是最无法拒绝的原因吧。属于家的温暖，自己失去了多久呢……要怎样，不沦陷于如此相似的母性的温情。越前君，你真的很幸福。而我，终于还是抑制不住自私，想要在你的世界多呆一秒。哪怕只是一秒……不是幻觉，而是真实的爱的感觉啊……
　　毫无自觉，紫发少年仍带着平时柔和的笑靥，但却止不住满溢的忧伤。
　　卡鲁宾无忧地甩动蓬松的大尾巴，毫不客气地躺在主人腿上伸懒腰。越前将猫儿放在软被上，径直走向他。前辈。不要再这样了。
　　幸村惊讶地盯着拧上自己双颊的小手，越前……停下。没想到小手更使上劲了。越前，越……龙马！幸村皱起眉，笑容顿失，目光凌厉了几分。
　　墨绿发少年手松开，令幸村吃惊的是，琥珀金眸中似乎隐藏着……愤怒，或是，不屑，还是担心？
　　明明疼的吧。所以，不要再笑了。很、难、看。孩子努力冷冷地吐出字句。这个从遇见开始就笑得倾城的前辈，难道都不知道藏着悲伤的掩饰最讨厌吗！明明就……孩子哼了一声，还是扭过头去，准备转身就上床去睡。
　　不要笑。呵呵。你是第一个叫我不要笑的人，第一个如此直白揭穿我疼痛的……对你来说，算是特别吗？如果是该有多好……
　　从未有过的甜意袭上心头，幸村扬眉，悄悄靠近，越前君居然说难看啊……真的很难看吗？声音里委屈的似乎能挤出满满的水，很湿。
　　刚刚还在为自己的字句感到一丝丝愧疚的小王子，身子一僵，别扭地沉默了。一向从不为自己的嚣张毒舌买单的小王子，此刻不知怎的，似乎可能大概后悔了。伤到他了吗，怎么对方也是个还在生病的前辈啊。单纯善良的孩子纠结着。
　　少年温润的气息刹那包围了小王子。弥漫开的宁静而沁人的香气与记忆中的毫无二致，足以让相遇的几次情形生动起来。第一次，挡住了梅雨的伞；第二次，来不及辨认就撞进的温暖怀抱；还有，此刻完完全全的拥抱。体温……真是令人眷恋的温度啊，幸村闭上眼，任两人的呼吸在静谧的空气中演绎协奏曲，喃喃地在孩子耳边说，让我，抱一会儿。一下就好。觉得很冷，经常……冰凉的，好像要吞噬掉所有美好时光的冷。察觉到前辈稍冰凉的脸靠在颈脖，纤细光洁的臂膀只是轻轻揽住，越前咬唇，听见自己心脏猛然加速的节奏，不禁热乎起来。
　　……怕冷的话就上来。小王子小心挣开他的手，迅速钻到被里。卡鲁宾很暖的。
　　隔着被子都能想象到孩子害羞又别扭的样子，幸村嘴角弧度上扬，轻手轻脚抱了被子上去。
　　――应该永生都无法忘记你给的温度了吧。
　　暴雨浇过的夜清凉入骨，厚厚的窗帘挡住了风雨，庇护着安眠的两个少年。门无声地被推开，淡淡的光泻在地上空着的榻榻米上。都是可爱的孩子啊。伦子欣慰地绽开一抹笑，小心合上门，不想打扰属于他们的静好时光。

　　仲夏之微云青空（中）

　　后来的日子依然寻常而安静，对我们的小王子来说也许最大的不同就是每周的例行探望了。不知道那个前辈有着什么魔力，宛如地心引力一般将存在于周身的一切事物都吸引得恰到好处。先是卡鲁宾，再是菜菜子表姐和妈妈，自己不过是稍微提及到他在附近医院治疗，妈妈就非得塞过一堆东西让自己每周都去看看。还少有地嘱咐道，如果医院呆久了不舒服，欢迎幸村到家里来。什么什么嘛。大家都那么喜欢他啊。内心的小小抱怨没有延迟脚步，越前渐渐习惯了迈向幸村病房的小径。
　　病床上的他在专心看着书。一本似乎是法文的诗集。越前叩叩门，自然而然地走到挨近他的座椅，将提着的大袋子一放。幸村瞅瞅袋子里琳琅满目的营养品和零食，漾开笑，……真是谢谢伯母，也麻烦你了，越前。
　　切。越前心道，嘴上还是一句淡淡的“没什么”。虽然来了好几次，仍然觉得幸村的房间太冷清。干净简单得，好像充满了一种与世隔绝的气息。难怪他上次流露出那么孤单哀伤的情绪呢。小王子认真想了想，还是禁不住出口，前辈的身体，有没有好点？琥珀色大眼里真挚的关心很是纯粹。
　　嗯，医生说有所改善呢。这都要谢谢越前君你带来的东西啊。幸村合上诗集，在“东西”上加了强调重音，一抹促狭闪过眼底。
　　小王子如预期一样无语了，母亲的好意的确有点夸张了，于是拉拉帽檐直接转移话题,――前辈觉得冰帝的实力如何？直觉上，越前认定眼前的少年网球水准一定不差，索性谈开了。
　　冰帝，实力很不错呢。越前君的队伍快要遇上冰帝了？幸村紫眸泛起一丝波澜，这么快就对上去年全国大赛的亚军队伍了，青学恐怕免不了一番苦战。
　　哦。就是说应该会有厉害的人了？这样比赛才不会无聊。金眸燃起斗志，志在必得的笑容骄傲而粲然。
　　――就是这种笑容。天上地下，唯我独尊，嚣张得想要好好欺负一下，但又是只在旁观欣赏就再也舍不得的可爱。
　　冰帝的迹部会是不错的对手呢，要小心一点哦。忍不住加上一句，幸村一手托腮，不想放过小王子脸上闪过的每一种表情。
　　反正我会赢的，青学也是。挑衅一般的勾起嘴角，越前傲然道，他们，还差得远呢！金瞳对上紫眸，越前忽然想恶作剧，于是俯身靠近，温热的鼻息萦绕病中少年，呐，前辈这么关心我？表情转为揶揄，像是偷腥成功的猫。
　　当然。不愧是神之子，幸村反应迅速，坏笑着用手臂像模像样地禁锢住越前，刻意朝对方耳畔温柔低语，……越前君这么可爱，担心是必须的啊……
　　“调戏”变成反被调戏，越前的道行显然太浅，落入神子气息的瞬间小脸红透，拼命想挣脱。孰料看似纤弱的臂膀竟蕴含强大的力道，无论如何挣脱不了。可恶，快，快放开！！气急败坏的小猫炸毛了。
　　满意地松开，幸村微笑，去赢吧，龙马君。不知不觉，心里的代称变换为龙马。因为你一直很特别，所以我有充分的理由期待，不是吗？打赢了冰帝再来和我交手吧。幸村如是想。
　　越前少年看着眼前这个忽然正色的前辈，因刚才接触而烧灼的血液莫名冷了下来，不自然地拉下帽子，摔下一句“我们会赢的”便匆匆离去。
　　小猫还真是容易害羞。不过也正是因为如此纯净，才那么轻易就能拨动已经沉寂了太久的心弦。忽然很想陪你经历这么一段成长呢，龙马。请允许我再自私一次，用仅存的勇气去触碰吧。到底是希望还是奢望，就交给明天吧。
　　青学对阵冰帝赛场。
　　迹部对手冢的决胜局进入白热化，黄色小球粘住了所有人的视线。紫发少年悄悄潜入，选择了一个最不显眼的角落观战。
　　手冢的肩伤果然被对手利用了啊。幸村垂眸，指尖划过白皙手臂上星星点点新旧不一的针孔，压
　　在心脏的沉重感愈发显著。
　　“冰帝对青学2胜2败1平，现在由候补第六单打进行后补赛。”
　　白色file帽少年拉下外套拉链，一如往常淡然走进赛场。幸村却一惊，那孩子的眼神……
　　日吉若，明年冰帝军团的领导，对阵青学一年新生越前龙马。冰帝的后援团窃窃私语中充满必胜的骄傲，场外观战的立海人也简短交谈了几句。简单扫视了赛场一圈，真田的拳头却猛然攥紧。再熟悉不过的紫发，即使呆在不引人瞩目的地方，也还是一眼就能认出。柳仿佛有感应似的转向幸村的方向，沉吟不语。真田压下胸中的怒气，低了低帽檐，青筋渐起。
　　是弦一郎，莲二和赤也，幸村眸色不由一沉，略略颔首，依然坐在原位不动。
　　第一局。一年新生使出外旋发球，淡淡一句“看着别的地方行吗？要上了。”
　　惊讶了在场的冰帝众人。日吉还没完全反应过来，就在外旋发球和零式削球中丢掉第一局。越前龙马却很轻松，琥珀眼睛习惯性地流淌出挑衅的光芒。
　　龙马，网球打得很不错嘛。幸村不自觉扬起唇边弧度，继续欣赏着少年独有光华，啧，这些轻敌的人必须付出代价了。真田目睹少年使出漂亮的零式削球，再瞥向青学教练席，面瘫的冰山部长一派笃定，神情更严肃起来。青学的新王牌么？差不多就是幸村在这里的理由吧。不过这么矮小，究竟有多大能耐？真田瞪大双眼，凝神细看。柳照例收集数据，忽略身旁兴奋起来的小海带。
　　接下来的局势突转。日吉若的演武式网球似乎尽占上风，青学的新生甚至来不及反应。冰帝又是一阵喝彩。真田正纳闷这么一个小鬼有什么看头，不期然捕捉到幸村自信的笑。对自己的精
　　确判断永远胜券在握，幸村竟对这么一个小鬼另眼相待，必有乾坤。
　　你也不赖嘛。连落两局的少年毫不在意，燃烧的眸子如烈焰般明亮，喂，古武术不就是以弱的打倒强的嘛，那即是承认，你是弱者了？拽拽的反问，少年将拍子换到左手。
　　爱挑衅真是龙马的本色啊。稍微认真点吧，龙马，我想见识的是你真正的网球。幸村唇边的弧度又上升了几分。
　　连续的DriveB,让冰帝众人的惊异再上一层。柳难得地开腔，不是想这样打到结束吧。真田一言不发，继续关注。
　　嚣张的少年一再发出自己的绝招，将日吉逼到赛点。喂，在打个一百局，奉陪吗？少年自信笑道。
　　青学的天才不二，保姆大石，爱猫菊丸，桃城海棠河村都不禁为这个小学弟精彩的对战所鼓舞。手冢凝视着赛场上来回奔跑，笑得张扬恣意的少年，环抱着的双臂又在隐隐作痛。但，是值得的。不只是为了青学。
　　“6:2,Game won by Echizen.”果然是青学获胜，菊丸先一步扑上小不点使劲蹭，少年还未长成的身体意料之中的又香又软。桃城见状也忙不迭用手招呼小学弟，大嚷着，不错嘛越前！
　　虽败犹华丽的冰帝在迹部的带领下依然保持君临天下的风范走人，留下青学一众嬉闹着去庆功。场外的立海三人默然走远。
　　弦一郎。仍旧温和的声音。
　　小海带吃惊地转身，看到部长大人纤细的身影。柳早有准备地拍了拍真田，迅速拉走震惊过度的
　　单细胞生物海带君。
　　两人一路沉默，直到夕阳橘色的光洒满走过的道路。在从前练习的时常经过的桥上，幸村停下。
　　长期住院？情况那么糟？真田万万没想到幸村说的第一句竟是又要回到医院，而且还要手术。拳头攥得更紧，真田脱口而出，对不起，幸村，那天如果我们不去，也许就……愧疚排山倒海一般袭来。
　　已经这样了。弦一郎，无需再自责。之前我都没有说，差不多是时候做决定了。幸村敛起眉目，紫眸中沉淀的光闪烁。转身，微笑，他轻轻问这个多年的知交好友，呐，弦一郎，你为什么打网球？
　　为什么？真田沉声道，对我来说只有网球，就因为这样。
　　是吗？我也一样。双目微阖，幸村笑得极浅，如果没有网球，我就什么也没有了。网球就是我自
　　己……
　　感受到同伴不同寻常的低压，真田急急道，别这样！好像再也不能打网球一样。黑面怒目金刚真
　　田内心顿时也焦躁起来。
　　像是想到了某人内容相似却很别扭的话，幸村转身，目光投向波光粼粼的水面，气息平和下来。少年声音意外地笃定，不容侵犯的霸气瞬间涨满。正好相反，真田，我一定会回来。眉峰扬起，晶莹紫瞳折射出坚毅的锋芒，连迎面而来的风都一下子静止。
　　真田克制住内心的汹涌澎湃，点头，嗯。看着好友转过身来，握住了他交付的重任，真田承诺道，交给我吧，你只要考虑自己身体就好。宽慰一笑，幸村嘱咐道，真田，希望你记住这一点，到最后只有相信自己。
　　下坠的夕阳将两人的身影拉得老长，早已不刺眼的暮色覆盖着少年们未知的将来路途。
　　――有什么不一样了。希望本身明媚的颜色，我今天终于见到了呢。好像你眼睛的颜色。
　　――我幸村精市，一定回来。

　　仲夏之微云青空（下）

　　六角中一役，青学险胜。赛后龙崎教练召集众位正选，面带凝重，声如沉铁，这就是我们总决赛的对手，睁大眼睛看清楚吧。乾推了推眼镜，不动声色摊开笔记本。菊丸灵动的大眼更多的是好奇，河村的平和憨厚中带了一份郑重。不二微睁的蓝眸流泻出隐忧，从结束比赛起越前就不知去向，也许通过这份录影带可寻到一丝端倪。
　　屏幕上，神奈川的立海大附属中学完胜不动峰。一个小时之内，三场压倒性的比分些微露出王者立海大可怖实力的冰山一角。6:0,6:0和6:1，尤其那个红眼的海带头切原赤也，竟以如此残酷的方式击败全国大赛级别的橘桔平。若非亲眼所见，几乎不能相信，地区赛遭遇过的对手不动峰会连反抗能力都没有。全国二连霸，关东大赛十余年连霸，前去挑战者的地狱――即使在大和领军时代青学连遇上他们的机会都没有――王者，立海大。
　　越前迟到是因为看到了立海和不动峰的比赛全程吧。难怪小家伙一声不吭就溜掉了。
　　比我们从前的任何一个对手都要强大。乾下结论道。嘛，无论如何我们也要打败他们！桃子被刺激后愈加兴奋，死对头海堂难得地吐出一句，赞成。龙崎注视着大家严肃的神情，心中坚定了青学必会由此成长的信念。
　　――我们，才不会这么轻易就□掉！因为我们是青学！
　　校园里无人的角落。墨绿发少年已然气喘，立海对阵不动峰的画面反复回放，每回忆一次手上的劲道就不受控制的加重一分。那个戴着帽子，怎么看都像怒目金刚的大叔居然用不屑到漠然的眼神扫视对手……甚至自己。可恶的目中无人！还有那份嘲讽青学的报纸……
　　黄色小球强烈的旋转反弹，宛如少年此刻奔腾的心绪。
　　这样是赢不了他们的……那么，就练那个吧！大喝一声，早已汗流浃背的越前准备着最后一击。COOL DRIVE，立海大，我绝对不会输！青学，也不会！
　　最近几天的网球部充满着山雨欲来风满楼的气氛。大家的斗志似乎都被点燃了，满场飞奔的菊丸如是，大力扣杀的桃城如是，瞪大双眼加强蛇球的海棠如是。越前，更是一口气打坏了3支球拍的网线。乾学长的影子忽然变得充满阴谋感……越前在心中打了个寒噤，开口要去为球拍换线。乾诡异一笑，眼镜逆光中，可以，不过能够同时为3支球拍换线的只有23.8公里外的那家大型体育用品商店。跑着去的话，4个小时应该能够回来了吧。扶了扶镜框，乾照例端出大杯的惩罚茶，威胁的意味不言自明。
　　……我出发了。不顾大石在身后焦急忧心的碎碎嘱咐，越前再不想看到那冒着恐怖气泡的非人饮品，小跑了起来。
　　数小时后，内心不断诅咒乾前辈实验发生意外的小王子终于换完了拍线，启程回校。
　　意外地，又听到不顺耳的声音。
　　――青学？我对他们没有半点兴趣。现在只剩下些小角色。
　　――没想到手冢这么快完蛋……
　　――哼，也只有他才懂得打真正的网球……
　　自大，狂妄，令人想起那段不愉快的录影带。仰头细看，居然真的是立海大校服，而且还正好是那个海带头。狭路相逢啊。
　　拉紧肩上的球袋背带，少年淡淡地问，可以教我什么是真正的网球吗？白色file帽子下的琥珀色瞳仁锐利逼人，骄傲有过之而无不及。
　　海带头挑眉，翠绿的眼眸满是戏谑，学费可不便宜啊，越前龙马。
　　……终于红眼了吗。
　　不耐烦的切原终于开启恶魔模式，舔舔唇，邪魅地抛出“我要击溃你”的宣言。
　　可是对面的少年依旧固执的回击，奔跑，没有丝毫停下的意思。接连不断的球打在膝盖，疼痛随着勉强的回击扩散蔓延开来。不动峰的橘桔平前辈，那时候也是这种感觉吗。汗水似乎将体力也一点点蒸发掉了，而那个恶魔还在使用不规则发球。恶意地，要打向肿起的右膝。
　　切原捕捉到少年针对右膝方向的反击，眼中的嗜血意味更甚。不知道，强烈的球能给这张精致的面孔留下什么样的印记？真是迫不及待想知道啊。
　　弹指发球！少年准备像上次反击，不料黄色小球直冲面门而来！
　　砰！少年跌坐在场上，清秀的脸上红痕极刺眼。捂住右膝，他单薄的身形更显得脆弱，场外观战的声浪直倒向少年。“快扶他去医疗室！”“不可能再继续了……”“会出事！”的叫喊此起彼伏。
　　少年缓慢起身，倔强的眼神燃烧得更为灼人。还没结束呢。绝对不可以输给这个混蛋。仿佛周身一切喧嚣遁去，只剩下跳跃的小球和绿茵球场。挥拍，击中，反弹，奔跑，跳跃，扣杀……网球的动作早已渗透全身，所有对手的打球风格一一回敬，无论是技术还是速度力量都不再像之前――少年风华似重生过一般，震慑住所有注视的眸子。
　　切原呆住。怎么他还保留如此实力？这强大的压迫感究竟是什么……不可能的，我切原赤也是立海的王牌，怎么会怕青学的小鬼！王者立海，绝对要胜利！
　　嘶吼迸出喉咙，切原拼命追逐打来的每一球，再加倍反击回去，根本不顾自己肌肉也要逼近极限。
　　不好！赤也和那小鬼的比赛一发不可收拾了，豹桑原如热锅上的蚂蚁，慌忙抄起移动电话，拨号显示：真田弦一郎。
　　东京综合病院，幸村病房。
　　青学，根本不需要担心。不愧是皇帝，真田面对好友的询问，自信满满。幸村，我们会把优胜的奖牌拿到你面前的。你，要好起来。
　　嗯。幸村微笑着，一路奋斗而来的同伴始终铭记立海的箴言，即使自己不在。想起小家伙上次对自己说的“青学，不会输”，幸村正欲加上一句，今年青学的一年新生实力应是不俗，便被一阵铃声打断。
　　……什么？赤也在红着眼和小鬼打？对方是下一场要对上的青学正选？还受伤了……真田猛地掐断电话，冲幸村一句，抱歉！我要赶去，赤也又闹事了……
　　柳睁开眼，扯紧背带，随真田一起奔赴事发地。立海其他正选也嗅到不同寻常的气味，丸井匆匆
　　别过也冲上去。仁王转身，把自己幸灾乐祸的表情掩饰得很好，内心不禁开始揣测小海带被真田“特别指导”的N种可能。
　　众人离去带起的冷风，拂散幸村柔顺的紫发。刚才听到铃声，不知何故涌上一阵违和感。心脏，莫名有些不舒服呢。撑起身体，幸村从窗口张望同伴们奔走的身影，耳畔响起弦一郎的话语。
　　青学的小鬼。赤也闹事。有人受伤……幸村目光一凛，难道那小鬼指的是龙马？不好，龙马他……便再也顾不得什么，急欲换下病服。解开扣子的修长指节突然停顿。幸村静默了一会，再望窗外，他们的踪影果然已经消失得干干净净。毅然决然换上平日着装，幸村慢慢展开方才不觉已紧攥的手心，几不可闻地叹了口气，还是迈出门去。
　　幸村君……秋庭护士吃惊地叫道，这是要出去？明明过不了几周就要做手术，他还要出去。你的身体――
　　嗯，有很重要的事。幸村没有回头，脚步略顿了一顿，抱歉了，这次我一定会处理好，请放心。语罢决然而去。
　　在原地愣住的秋庭咬了咬唇，眼泪无声落下。
　　赤也，到底是怎么回事？！真田一路压抑的怒气如数喷薄，你――！
　　推开网球场大门的瞬间，一双灿烂得无以复加的琥珀色大眼跌入视线，骄傲的倔强的还有淡淡的喜悦涌动着，足以令眼底一切都黯然失色。那个明明很孩子气，却刻意覆上一层薄凉的笑容，让
　　自己强劲的心跳刹那一滞。
　　琥珀金眸猛然失去焦距，少年终于支撑不住倒下。真田拥住少年，那还在蒸腾汗水的身体轻得不可思议，特有的青草一般混合着甜咸味的气息铺天盖地而来，真田莫名地维持着这个姿势不想放开，直到桑原大惊失色奔来。
　　只是条件反射而已。黑面金刚急急将失去意识的少年推给柳，迎头就给了桑原一拳。为什么不阻止赤也？！怒气翻滚得越加剧烈，真田正欲上前教训从来不懂收敛的后辈，前进了一步却不由定住。
　　6:4，切原赤也输给越前龙马。侧目，已经恢复常态的切原失魂落魄，像是喃喃自语一般说，
　　……我输了。不到一秒，铁拳就再撂倒一个。海带头栽倒在地，嘴角渗出鲜血。
　　立海大怎么能输？！就算是非正式的练习赛，立海也绝不能输！真田厉声喝道，回去以后，练习加倍！强大的气压使周围观战的无关人士迅速退散。
　　雅治、比吕士，和他们一起回去吧。柳轻轻接触少年发烫的额头，双目微睁，像是揣测到什么，迟疑了一拍，还是将越前交给真田。
　　麻烦了，弦一郎。柳的声音平淡无波，却在回身之后，敛起若有若无的笑意。
　　真田沉声道，回去以后，切原，直接进特别指导室。我会亲自训练。桑原，就由柳来指导。话音一落，眼见其他队员都识时务地赶回学校，黑面怒目金刚真田大叔才小心翼翼抱起少年，准备前往青学。
　　松脱的帽子被握在少年手中，因濡湿而紧贴皮肤的墨绿短发跳跃着点点阳光。从未如此近距离看过他，真田此时正做着激烈的内心较量。可惜，一直努力的平视前方，不知不觉转换成少年纤长浓密的睫毛和上面颤动的汗珠。步速并不快，真田却清楚地听见自己胸腔里正逐渐加速的节奏。
　　……到底是什么情况，一时竟心乱如麻。
　　紫发的幸村伫立在去青学必经的要道上，如预料一般看到两人的身影，就在一瞬，目光生生冷了。
　　把他交给我，弦一郎。温和的语气，但熟悉幸村的人都知道，这是毫无商量余地的命令。
　　真田硬生生刹住脚步，讶异地看向原本应该呆在医院的好友。
　　为什么在这里，我以后会解释。现在，把他交给我。似乎看穿了真田的疑虑，幸村盯着紧紧抱着少年的大手，昂首，微笑着补充了一句，我知道这孩子家在哪里。
　　真田低下帽檐，连自己也没发觉便皱了眉头，但还是默然将怀里的少年递给幸村。幸村娴熟地接
　　过少年，稍微调整姿势以便越前躺得舒服些，头也不回离去。
　　呐，弦一郎。赤也是需要好好管教一阵了。不要让我失望。温柔的声音叩击耳膜，真田转身应道，我知道了。骤然离开少年温热躯体的手掌似乎有些不自在，勉强压下喉头泛起的酸涩，真田大叔极快地消失了。
　　抱龙马回到越前宅已近黄昏时分。
　　菜菜子担忧地正想上前询问，却被伦子无声拦下。对上幸村歉意盈然的眼神，伦子轻轻点了点头示意可以直接上龙马的房间。柔声道，菜菜子，我们先去准备晚餐好了，给龙马和精市一点时间。
　　南次郎大叔对自家儿子被人抱回来的景象已经免疫，甚至还玩味地冲幸村挑眉低声道，漂亮小子，你有戏哦……然后才贼贼地去看报纸，实际上却竖起耳朵听龙马房间的动静，一脸“少儿不宜”的期待。
　　疼惜地注视着孩子被打得红肿的右膝，轻轻摩挲脸上的其他印记，幸村暗暗发誓回到网球部一定非“好好照顾”切原不可。竟然把龙马打成这样，还输掉了比赛，看来对赤也进行一番爱的教育是极其必要的。龙马，龙马……很疼吗？小声问，幸村仔细撩开孩子的发帘，用软毛巾擦去汗渍
　　和灰迹。
　　……还差的远呢。懒懒应道，小王子睁开惺忪的睡眼，潜意识地又往幸村身上蹭蹭，没有半点惊讶。紫眸微愣，不过片刻就拥紧越前，喜悦的情绪涌遍全身，幸村略带激动地抚上手感极好的墨绿发丝，你知道是我？
　　还不是因为你的……气味二字尚未出口，孩子就意识到现在两人的姿势似乎很……暧昧，连忙转过身去不想眼对眼鼻对鼻。只是慢了一步，就被人温柔的禁锢住。龙马，我很高兴哦。幸村眼角眉梢都是笑意，甜的要把人融化，呼出的温热气息缠绕着越前小小的耳廓。不、不要靠这么近！心如鹿撞的小猫挥舞起爪子，脸庞却不争气地红了半边。
　　啊，着起急来的小猫别有一番可爱呢，幸村忍不住欺身，凑上小王子粉嫩的唇。嗡！我们的王子当机了，脑袋一片空白，画面只有某人放大的笑脸和……魅惑的唇。就在距离缩短至毫米时，恶质的怪声穿透门扉，青少年你和漂亮哥哥在做什么啊……太慢了，先下来吃饭，不然中途没有力气哟……
　　听到老爸痞气的调侃，越前猛地青筋暴起，挣开幸村用力一拉门，吼道，马上下去，臭老头你乱说什么！！！
　　晚饭特地做了烤鱼和茶碗蒸，今天体力消耗过度的小王子吃得甚欢，南次郎照例对自家小子的吃相嗤之以鼻，菜菜子温柔地替幸村夹菜，伦子则扬起宠溺的笑。幸村同样回以微笑，自然而然地将挑好刺的鱼夹到龙马碗里，不时还替他擦掉嘴边的食物渣。伦子和菜菜子相视一笑，彼此会意，唯有南次郎大喇喇嘲笑自家青少年，换来冷眼反讽。
　　温馨和谐的晚饭很快过去，幸村起身告辞。越前抱着卡鲁宾，犹豫着。
　　去送幸村君吧。表姐菜菜子开口，少年虽一幅别扭的神情，终是挪步去了。
　　……反正又不是没住过。低声的嘟囔一字不差落入幸村心里。绽放出澄澈温暖的笑，幸村揉了揉墨绿脑袋，谢谢龙马愿意和我在一起呢。但是今天的点滴还没打，再不回去医生恐怕要掀桌了。还有，不久就要动手术了。
　　少年金眸一瞠，关心的神色越发明显，前辈――
　　我会好起来的。许诺一般，紫发少年轻轻在孩子额头印下一吻，呐，同样地，龙马君在和我比赛
　　之前，不要输给别人哦。预料到孩子红透的脸颊，想到下一秒就要挥起来的猫爪，幸村笑得更开心，轻盈地转身小跑离开。
　　这个前辈，总是说些让人误解的话，做奇奇怪怪的事！已经挥舞爪子的小王子懊恼地望着远去的背影，愤愤不平。不过，他为什么会喜欢这个样子啊？性格恶劣吧，孩子找了个连自己都不信服的理由搪塞过去，努力忽略掉从见到他起就不能平静的心跳。
　　走远了的幸村噙着淡淡的笑，抬头便是夏季明亮的星斗。
　　立海的王者地位无可动摇，但是我竟一点也不希望你赢呢，弦一郎。不希望看见在他灿烂的眸子里，再倒映出你的模样。那是我的龙马啊，只有我才能欺负的龙马。总有一天，我们要为此胜负相见。我等着那天。

　　盛夏之蝉鸣榴花(上）

　　关东大赛当天。恼人的雨线绵密而冰凉，打湿的球场空旷得让人莫名焦躁。远处天际，黑云翻滚，昭示着阴霾的天气。枯叶融进泥土的潮湿味道混合着来自海洋的腥气，搅得人心绪不宁。
　　青学这边，原本高涨的士气一下被凉风吹得七零八落，桃城更是烦躁地拿起球拍四处挥舞，企图发泄心中的郁闷。海堂认真做着腿部练习，不屑于死对头的幼稚行为。越前拉开芬达易拉罐，小口啜饮葡萄清甜的滋味，不紧不慢。不二漫不经心劝了桃城一句，一瞥便是打着伞的橘杏和神尾。
　　不动峰的二人组还来不及多说几句话，恶魔一般轻蔑张狂的声音就划破寂凉的空气，青学，好久不见。吊起眼梢的切原径直走向栗发不二，故作散漫道，不二周助，手冢不在的青学，你就是王牌了吧，就暂时期待着比赛好了。桃城绷紧拳头，你说什么？！不二收起微笑，伸手拦住冲动的学弟，今天还不知道能不能比赛，不过还是好好比一场吧。
　　双眼微眯，切原露出嘲讽的笑，看来这几个家伙一点就着，那不如再浇点油。
　　不管是橘，还是手冢，看来都进行了不得了的练习啊。在比赛中受伤是自己的问题，只能说基础训练还不够。
　　此言一出，场面一时紧张起来。不二张开水蓝利眸，恰似长剑开刃闪过的精光，一道闪电劈下，明灭间映照得他的脸庞威压慑人。桃城又要冲上去，被大石一把抱住，口中犹在大嚷“你说什么？混蛋！”。橘杏也按捺不住想要为哥哥讨回公道，一旁的神尾深知这样徒劳无功，拼命拦下她。
　　我真是期待和你比赛啊。切原紧盯着不二的蓝眸，翠绿的眼瞳微微泛起嗜血的意味。同感。不二寸步不让，眼神又是一沉。
　　真田低下的帽檐让人看不清表情，男声一如既往的浑厚低沉，切原，在干什么？赶快去集合。切原连忙打哈哈，刚才在打招呼嘛，随即动作迅速地回到大叔身侧。
　　桃城的怒目仍然流泻出强烈的不甘心，等一下，立海大的真田君，是不是道歉比较好？刚才你的队员可是说了很多啊。
　　只是偏了偏头，真田面无表情地吐出磐石一般的字句，我不知道他说了什么，所以没有必要。没有手冢的你们是不可能打败我们的。不过，就算手冢在，结果页不会改变。于是两人扬长而去。
　　一直坐在长凳上的越前起身，明亮的眸子里涂上一层显然的愤怒。只一瞬，少年便用力压下白色帽檐，拿起网球袋自顾自离开。
　　立海休息地。真田回想方才偏头所见的少年，冷静安坐姿态似乎没有任何变化，帽子遮住了上次看见的灿烂眼眸，不禁心生失落。想也不想就拿出了球拍，真田走入雨幕。弦一郎――？柳的语调稍有惊异。在本部有决定之前，练习一下。扔下这样的句子，真田大步走远。
　　雨棚下的少年身影依旧单薄。真田眼眸一暗，能够战胜切原，说明手冢留下了一个不错的玩伴。强自镇定心神，真田瞄准远处叶尖滴下的雨露，击球声破空，读秒间雨珠被砸成细碎微小的液滴。越前挑衅一笑，一个标准发球宛如真田过程重放，将雨珠同样分解为雾状液滴。嚣张地抬抬帽檐，少年再度与真田同时击出网球，而且刻意将真田的网球打飞，完美击碎正在坠落的目标水珠。扬起嘴角，琥珀大眼闪动着挑战的意念，你能忍耐那么久吗？来比赛吧。
　　……这个小家伙从来没有在诱惑人的自觉。扭过头，黑面大叔欲擒故纵地道，真的要比？决赛前擅自比赛会被罚――
　　怕的话不如直接认输。
　　黑面金刚怒目一瞠，轻蔑之声由胸腔发出，哼。一局终比赛，如何？
　　OK。小王子依然没有看对手。真田顿时怒从心起，臭屁的小鬼，就让你见识我立海炎皇真田弦一郎的真正实力吧，我会在你成长前就切断一切！
　　少年瞪得几欲目眦尽裂，仍不敢相信自己竟一分未得就输了。
　　密集的闪电将对面男人高大的身形勾勒为地狱修罗的剪影，风中摇曳的树木发出凄凄的哀鸣。跌坐雨中的少年没有注意到，真田离去时冷漠如铁的脊背其实带了轻微的颤抖，过分握紧的指节包含了太多男人意志之外的情感。
　　雨流在凹陷的地方形成小小的漩涡，吸纳沉淀水中的污泥尘埃。不知过了多久，少年站起身来摇摇晃晃地迈步，帽檐下的双眼雾气浓郁。
　　不知不觉走到这里，是因为他的话吗？“在和我比赛之前，不要输给别人哦”
　　，记忆中好听的声音此刻却显得讽刺难当。茫然失措的少年停驻在熟悉的房门前，抬头拼命阻止发酵得酸涩的眼泪流下。
　　……龙马？刚刚和东堂医生了解完手术事宜的幸村，惊讶于少年的突然出现。今天是关东大赛决赛吧，不过看天气应该是延期了啊，按理说应该在青学集训才是，这孩子怎么会来？眼见少年浑身湿漉漉的，就像刚从水里捞上来，幸村顾不得再想，忙拉住他就要好好擦干。不料，越前冰凉的手紧紧攥住自己的衣襟，脱力一般倚靠在胸膛，迷蒙的大眼涌出透明的液体。
　　伸手抚上越前的眼角，幸村心脏一阵一阵抽痛，怎么了？龙马，发生了什么事？
　　汲取着温暖，哽咽的小王子勉强止住泪意，用力箍紧眼前人，咬唇道，我、我输了……输给一个、一个大叔――立海大的……
　　幸村蹙眉，温柔而迅速地为怀中的孩子擦拭，轻轻叹气。果然，弦一郎出手了。对从来未见识过最强者的龙马来说，现在要赢真的太勉强了。自信心被打击得不轻啊，不过这些都会过去的。我相信。爱怜地抱紧孩子，幸村明白现在最需要的是时间，凑近小王子的耳畔，轻轻道，没有关系……把不安和失落交给我，现在只要好好休息。说罢哼起催眠的歌谣，柔声平复孩子的负面情绪。轻如蝉翼的亲吻落在孩子困倦的眼，泪水流过的面颊，宛若拥有令人安宁的神力，送孩子进入了梦乡。
　　越前醒来时橘色的灯光流动在安静的房间，熟悉的紫色眼眸溢满宠溺的柔情，紫发少年身上干净而令人眷恋的香味也真实地沁入心脾。我……越前刚开口，饥饿的胃就极不合作地发作了。尴尬地放开抱得很紧的前辈，少年羞赧的神色一如从前。幸村浅笑，伸手把柜子上的便当拿了下来。打开盖子，烤鱼的香气扑面而来。吸吸鼻子，越前眨巴着大眼睛，一副乖觉的样子。开动吧。幸村递过筷子，愉悦地说，能和龙马一起吃便当，我很幸福呢。迫不及待夹起剔好刺的烤鱼块，龙马少年含糊不清地丢出自己的口头禅，尼查的远呢（你还差得远呢）。是是，幸村好脾气地应道，转而又说，龙马君……能留下来陪我吗？今天晚上。也许这个要求是太过任性了……幸村垂下眼帘，水波盈盈，落寞混合着自责的表情令人动容，有种“谁要拒绝就太无人道”感觉。呃，龙马眼底闪过一丝犹豫，不回去其实更好，至少不会再被臭老头看出端倪大肆嘲笑一顿，但是这个前辈好像不那么简单呢。要是他又……不行不行，不能再想上次的情形，可是平心而论他的确温柔体贴，况且自己好像不排斥上次的……
　　幸村盯着小王子脸上闪过的缤纷表情，甚至不用揣测就轻易知道他内心的想法了，于是神色更加可怜兮兮，配合虚弱的语气：真抱歉，害龙马君为难了。龙马君果然还是回去比较好，我一个人没关系的，反正一直以来都是这样。
　　……我留下来。不过要打个电话回家，前辈有手机吗？单纯的越前小朋友马上答应了，接过幸村小巧银白的手机，拨通电话。伦子妈妈倒是一点也不吃惊，还嘱咐龙马一定要好好照顾幸村。只是以南次郎流里流气的揶揄为背景音的部分，依然让人火大。龙马挂了电话，抬头对上他灿烂得万物生辉的笑容，来不及反应就被结结实实地圈在势力范围之内。龙马很好抱呢，幸村再次心满意足地将下颌抵在少年肩窝，贪心地呼吸专属于少年的气息。动弹不得的越前翻了个大大的白眼，不一会猫科动物的本性就显露无疑，找了个最舒服的位置轻轻蹭着，享受在他身边才有的恬然气氛。
　　……立海大的真田，到底是什么样的选手啊……小王子闷闷的声音从胸膛传来，幸村修眉不由一紧。
　　真田弦一郎，可是中学网球界的皇帝哦。温热的唇轻触小王子的额头，幸村十分清楚自己字句的分量。除了你们的部长手冢君和冰帝的迹部君可与之抗衡，如今的全国大赛真田应该没有敌手了。
　　怀中的小家伙眉头快拧成结了，双手抓住紫发少年的臂膀，忽然想到什么似的倔强道，那，与你相比呢？金眸蕴着某种期待。
　　伸手穿过墨绿发丝，幸村笑意未变，眸中平添几分凌厉，和可称之为霸气的东西。我可从来没有输过哦，龙马。即使，是真田。
　　……！那一瞬，越前眼中的惊奇，复杂，顿悟相继变换，最终他低下头，甩开幸村，……为什么不告诉我，你就是立海大的部长。幸、村、精、市。孩子不再淡漠的语气，怎么听都好像带着赌气的感觉。
　　因为龙马没有问。幸村笃定地俯下身，凑到别扭的孩子面前，神情无辜至极。
　　可恶！没有带帽子的孩子皱起来的一张脸无可掩饰，越前继续转过身去不想被看到。
　　呐，龙马。明天我和你打一场吧。幸村的低语竟似带着无比郑重。
　　惊愕地仰头，小王子企图在这个喜欢欺负他的前辈身上寻找嘲讽自己的痕迹，却失败了。这么说，他是认真的？！斗志轻易被挑起，但越前没有忘记幸村的另一个身份，于是压低声线，故作满不在乎道，……才不要。如果某人是在逞强的比赛。下周就要进行手术，请安分一点，幸村前辈！
　　那我们只打4个球好了，那样不会有大碍的。幸村好笑的看着硬要装出大人样教训自己的小孩，承诺道，我会掌握好分寸。怎么，龙马不想和我交手？
　　琥珀色眼瞳一派明显的不信任，少年想了想，又重重的哼了一声，摆出“我不想理你”的架势。小家伙不好哄呢，幸村揉揉太阳穴，决定使出绝招。毫无预兆，稍稍恢复色泽的唇瓣贴上少年刚刚撅起的樱唇，灵巧的舌挑逗性的探入檀腔，汲取芳蜜。唔……被以吻封缄的孩子瞠大美目，幸村紧扣的双臂看着纤细却怎么也挣脱不开，呼吸渐渐急促起来。
　　恋恋不舍地停下，幸村轻拍越前的背，替青涩的他顺气。一直到龙马答应为止哦，笑眯眯地冲小王子耳垂吹气，某个顶着欠扁表情（在小王子看来）的人继续装无辜，温柔地提醒道，我可不介意……咳咳。越前活生生被呛到，天下居然有这么无耻的家伙！眼看又要被占便宜，小王子一把推开，恨声道，去就去，谁怕你啊！无良的假正经前辈……你！唔……
　　这下连空气都旖旎起来。直到小猫已经被吻得七荤八素找不到北，幸村才满意的停下。啊，自己是不是稍微过头了？隐隐有些愧疚的幸村为心爱的孩子掖好被子，透过窗帘瞟一眼降下的无边夜色，缓声温存道，晚安，龙马。
　　次日清晨。幸村的T恤和短裤穿在身上无论如何都太大，龙马少爷恶狠狠地瞪着对面抿嘴笑得优雅的前辈，真心怀疑他是想看自己出糗。
　　嗯，要上了。幸村收起微笑，执拍，强大的气场令人心惊。
　　越前也认真起来，开球便是提高了球速和力道的外旋发球。昨天的耻辱，我越前龙马一定会在关东大赛决赛场上讨回来！对面的幸村回击的力度之强，几乎造成还是那个大叔在对战的错觉。咬紧牙关，变为双手挥拍，龙马将黄色小球打回对方界内，岂料对手反应超乎寻常，高速擦过的小球竟精准地压在底线，以一种难以想象的速度。第一球，幸村就复制了那个大叔展现出的可怕实力。
　　少年不甘地握紧球拍，吊起琥珀眼角冷冷回敬。那么我就再加速好了，一定要追上你！
　　第二球的球速提高了不少，但力量仍然是你的软肋，龙马。只是这样去回击，是赢不了真田的。幸村修眉一竖，反击回去的球竟似千钧一般，生生震脱少年手中的球拍。已有些轻喘的少年沉默着捡起拍子，发动新一轮攻势。
　　这次是眼花缭乱的技术杂烩啊。可是龙马，胜利的真谛不在于此啊！轻松地破解少年引以为傲的DRIVE B，单脚小碎步，反响追身球，瞬时麻痹甚至撕裂强力击，幸村继续以精准压线的回球终结这个来回。
　　少年咬紧的牙关没有丝毫放松，燃起熊熊烈焰的眸子誓要吞噬一切，摈弃纷繁技术，单凭身体最原始的回应处理对手的球。不刻意追求手段，只是奋力应对每一次来回，少年的潜力宛如解冻的河流席卷而来。
　　幸村绽出惊叹的笑，眼底一片激赏。就是这种状态！龙马，你果真没有让我失望。到此为止好了。伴随着愉悦的神情，神之子以底线控球的完美回击阻拦住才进入爆发状态的少年。几乎要摔拍了啊，明明差点就扭转局势，被摆了一道的孩子愤怒地冲过来。
　　幸村忽然大力喘气，握拍的手颓然松开，仿佛再支持不住一样单膝跪坐，紧紧捂着胸口心脏的位置。
　　幸村前辈！少年慌了，奔过来扶着他，焦急询问，感觉很难受吗？对了、我们快回去找医生……对，对不起――
　　没事的，4个球而已。眼神闪动星辉万千，幸村暗自忖道，果然在那孩子心中，自己比胜负更重要呢。垂下睫毛，搂住孩子，幸村小心地恳求道，那龙马不准生我气了，之前的事，以后的事……我才没那么小心眼！龙马少爷嘴上没好气地答道，手却还是搀扶起这个猜不透的前辈，嗔怪的神色意外地，呃，迷人。如果不靠近他，还真没办法了解到少年骄傲嚣张下有些迷糊又关心人的别扭可爱。
　　――龙马，无论怎样的速度、力量和技巧，都只是一种手段。胜利其实就是比对方多回击成功一次界内球罢了。没有无法回击的球，任何一种打球方式都存在破解之法。相信经过今天的试炼，你已经明白，而我也只能做到这里。身为立海大的部长，胜利一直都是王者的囊中物，即使阻挡者是青学，也不会手下留情的。到底是怎样的结果，我拭目以待。

　　盛夏之蝉鸣榴花（中）

　　轻井泽一幢破旧的别墅。间歇的蝉鸣从浓郁的树荫里缓缓滚落，潮湿草丛里大小蛙类隐隐绰绰的影子在晃动。穿林而泻的阳光烘得干燥的球场地面腾起细细的尘土。
　　青学的合宿训练进行到最后一天，众人皆抱着结束的欢喜，嬉闹着从测试地返回。双手抱胸，龙崎堇一副严肃神情，连脸颊上的皱纹线条都显得刚毅。特训还没有结束。现在起是和冰帝的练习比赛。
　　冰帝一行人俨然站在面前，表情各异。 迹部披着外套，千年不变的自恋；忍足照常是玩世不恭；下克上男日吉有野心没实力的样子；单纯可爱的桃子头向日还是喜欢乱蹦，只是运气不好这次和青蛙来了个亲密接触；爱睡觉的慈郎绵羊的确就没清醒过；黄金“兄弟档”（是夫妻档吧……）`户和凤自信满满深情依依；桦地忠厚的仆人本色一如既往。
　　大石拿着比赛名单宣布了场区赛次。
　　啧。淡漠的小鬼扫视场外，猴子山大王不就来打个球，居然管家女佣阳伞橙汁一应俱全。少爷架子真大。哼，上次手冢部长受的伤，就来一并清算吧，自恋的水仙花。
　　优哉游哉喝完一杯柳橙汁的大少爷迹部站起身来，待女仆拿下外套，管家递上球拍，优雅进场。指着少年，迹部暗蓝的瞳孔涌动着深不见底的情绪，越前，先确认一件事。你能否继承手冢的意志，就由我确认吧。
　　金色眸子流露出淡淡的嘲讽，那真是谢谢啊。语罢做好击球的准备姿势。
　　一局终比赛，冰帝迹部景吾发球。
　　不，由越前开球。迹部以君临天下的口吻说道，完全忽略大石保姆“这怎么可以……&￥#@”的劝解。没有关系，我就是规则。两指抵在眉间，迹部一脸高高在上，更衬得眼角泪痣魅惑无比。青学众人哗然。
　　算了，没关系。少年不以为意，从裤袋掏出网球，开场便是外旋发球。
　　第一局分明就是那个猴子山大王在探底。进入第二局，迹部挑起一抹高傲的笑，暗暗心道，越前龙马吗，你的能力我暂且承认好了。不过这并不是为了你……
　　球速瞬间加快，越前未及反应。那个猴子山大王，破解了DRIVE B 。交换场地后，迹部发球和回击的神态似乎有了一点点不同。少年以极佳的动态视力捕捉到破灭的轮舞曲前奏，却没有效地反击回去。
　　乾的镜片逆光中，恐怕现在的迹部已经……不二赞同的微笑，加上了高速的回旋。打酱油三人组和后援组照例没有听明白，但此时迹部已直落3局。
　　本大爷的技巧可是比阳光都耀眼。迹部自恋地一捋额前的秀发，居高临下的模样。没有错过孩子眼中强烈的不甘，迹部扬起声线，不会就这样结束吧，越前？
　　少年没有答话，抓着拍线，思索破解之道。速度、力量、技巧吗。显然，迹部华丽的打球风格有强劲的实力作后盾，短时间要破解先机并不容易。但，绝不是没有途径！连更厉害的人都已经交过手，才不会怕你！
　　哼。占尽上风的迹部眼看小鬼努力寻找方法，决心再敲击他一下，越前，如果在这里输给我，是无法打败王者立海大的。
　　转身拣拍，少年张扬的笑容直袭对方。如同烛火闪闪发亮的琥珀眼瞳，清楚地倒映出愣了一秒的迹部。差不多该拿出真本事了吧。只有这种程度，我可是燃烧不起来的。
　　嚣张、臭屁，明明处在下风却总是挑衅一般抛出越前龙马式风格的字句。还有轻易就牵动起人心弦的笑容，连上几乎可以焚化万物的眼眸，注定是不会褪色的烙印。这个少年，就是有令飞蛾都扑火的力量。
　　彼此彼此。恢复了骄傲的迹部逐渐发挥真正实力，看来与这个小鬼对打也不是很无聊。至少，他惊人的成长感受得清晰。已经可以试着回击破灭的轮舞曲了吗？那么就等着更残酷的事实吧，越前！
　　是洞察力？！乾失声道，手冢比赛的场景历历在目，不二也睁开蓝眸，直看向少年轻微颤抖的左手。
　　沉醉在本大爷华丽的技巧中吧！迹部得意的笑容竟似带了邪肆……
　　不要。冷淡地扔回一句，少年双手执拍成功回击。破灭的轮舞曲，终于被破解了。
　　迹部依旧高傲地挑起唇线，干得不错嘛，不过不要因为反击了一次就嚣张了。是吧，桦地？高个的桦地面无表情，复读机一般精准答道，是。
　　接连不断的反击出乎意料的顺利。青学的超级一年新生越前龙马把比分追回到5:5。不二笑意越来越淡，总觉得迹部是刻意为之，而刚才不经意的一瞥似乎也印证了猜想。不断回击破灭的轮舞曲，对越前的手臂伤害很大，手冢也是这样被……不好！
　　突然无法回击的越前被迹部的扣杀震脱手中拍子。
　　越前，看来你没有什么潜能，刚才就是你的全部力量。那就到此为止。
　　GAME 冰帝迹部6:5……大石忧心忡忡。
　　比赛没有抢7的吧，你应经没有获胜的希望了，下一场最多也是6分平局。勉强比下去没有意义。转身走向球场大门，迹部忍不住又瞟一眼少年。
　　是逃避吗？认同败北的话，也可以。明亮的琥珀眸子战意正酣，没有一丝动摇。
　　这个小鬼……想起面瘫的某位谆谆嘱托，迹部无奈道，放弃吧，你的手臂会报销的。
　　说的是你自己吧。满不在乎，纯粹要挑衅到底的语调。
　　……真是笨蛋。这点和那家伙一模一样。既然你这么说，本大爷就奉陪到底。
　　什么？！回球的速度和力量都超过刚才对战的水准了，这家伙手臂难道没有麻痹？迹部勉强抑制住震惊，这小鬼刚才没有使出全力？！怎么可能……我的洞察力……
　　愣神间，对面的少年宛如神o，球速甚至超越了自己的反应。这种压迫感是……迹部第一次控制不好面部表情，眼眶睁得愕然，不明白到底怎么回事。
　　进入无我境界的少年最后的扣杀带起凌厉的风声，拂乱了迹部引以为傲的秀发。
　　这才是少年本来的面目，青学的新支柱，越前龙马。迹部缓过神来，依旧一副帝王相，不露声色拒绝了握手的要求。丢下据说是少年口头禅的话“你还未够水准”，迹部不经意泛起的笑意随身影远离。握手就留到下次。
　　原来麻痹了的是我的手臂，迹部自嘲的笑笑，那双灿烂夺人的金眸再次闪现。不错嘛，手冢，你可是找到了一块璞玉。
　　告别的时候，迹部忍不住多看了小不点几眼。小鬼不挑衅的时候，不是满可爱的嘛。冷淡，骄傲，比手冢却多了孩子特有的任性；专注，倔强，但又带着少年心性的热血。不是无可挑剔的那种完美，少年虽有青涩稚拙，但战斗的神采却已然让人移不开目光。好好努力吧。无知觉地，迹部露出温柔的笑，旋即又吝啬地转过头去。
　　猴子山大王的车好大。单纯随大家出来送冰帝的孩子在心里感叹一句。
　　暮色四合。
　　日历一页一页翻去。
　　推迟一周的关东大赛决赛在阳光明亮得恣意的天气里隆重开始。
　　针尖对麦芒啊。一边是霸气浑然天成的立海大，一边是气场坚韧的青春学园，胜利的女神究竟会垂青哪一方？
　　第一场由海堂和桃城对抗桑原和丸井。没有双打经验的青学名产二人组，即便临场爆发力惊人，也还是逊了严酷训练的立海超级双打。
　　第二场，菊丸大石的黄金档只差一步就阻止了柳生仁王，可惜青学这边需要的磨练更多。
　　第三场，青学VS立海大的数据网球较量。乾不负重任，艰难取胜。一直闭着眼的柳，默默接受了真田的铁拳制裁，内心五味杂陈，居然输给贞治……那场我欠的比赛，终是这样的结果啊。
　　第四场，不二对阵切原。越前明亮的瞳仁直视那个海带头，忧虑积在心头。红眼的海带头可不好惹，自己可是付出了无我的代价才赢了他，还有右膝和脸伤。
　　虽然不二前辈平时整人的时候也很腹黑，但是面对这种暴力派，怎么都显得有点柔弱……
　　果然，红眼的切原故伎重施。不二前辈被攻击的也是右膝！少年暗自激愤道，可恶的海带头，因为上次没废掉我的右膝，这次就针对不二前辈，看我等下如何一并清算！
　　不过多时，观众席上的不二由美子发现再次站起的弟弟周助眼神已完全不同。那是冰刃寒光一般的眼神，不二周助真正愤怒了。火力全开，以其人之道还治其人之身，不二周身都萦绕着冷冽得刺骨的强压，切原完全被冻结住无法反击。
　　嘛，已经无法阻止那个人了。少年嘴角微翘，俏皮一笑，舒了口气。果然不二前辈比较厉害呢，那么剩下的就交给我吧。琥珀眸子里似有熔岩奔腾，铺天盖地。不二回首，望见的便是少年眼中胜于日光的斗志在闪亮，心中不由一动，回以灿烂微笑。
　　对面两人短短的对视却让某黑面大叔莫名烦躁不已。伏在树荫里的蝉搅动着心绪，真田脑中不断浮现遇见少年的一幕又一幕。如果只有强者才能征服你，那么就让我再彻底地赢一次，完完整整地夺取你所有目光。
　　已经在做腿部练习热身的越前完全没有注意到身后那道目光的掠夺意味，起身执拍，唯一的念头就是打倒这个大叔。
　　东京综合病院。
　　幸村君，手术要开始了。秋庭护士柔声提醒道，将视线一直停在窗外的紫发少年拉回现实。
　　谢谢。照常微笑，幸村点了点头，挂牵的情绪却还未收回。不知道比赛怎样了，龙马是不是在努力呢？立海的两个黄金双打应该不用担心，可能敌不过的就是赤也了，柳的真正价值不一定能完全发挥，和乾的对决也并非毫无死角。果然自己心爱的孩子和多年好友又要对战了。只是，这一次，龙马一定会拼尽全力绝不留遗憾。
　　前辈，请答应我，要完全康复。到时，我一定会打败你。少年天真诚恳的样子，和残留在胸口的温度依然清晰。自己可是许给了他明天，吻在眉心的承诺即使天地崩坍都绝不放弃。我们还有很长的以后呢，龙马，我会恢复的。
　　缓缓站立，幸村荡漾着千般柔情的紫眸焕发神采。我会努力的，龙马。你，也不准放弃！
　　幸村！精市……部长……立海正选们的声音由远而近。真田呢？已经躺在活动床上的少年，还是忍不住确认决赛最后的对决。在这里！豹桑原提起真田的队服外套晃了晃，信心满满，放心吧幸村，我们一定赢！
　　嗯。看来那边的对决已经开始，那么该轮到我努力了。紫蓝水晶眸子合上，坚定的微笑宛如烙刻。
　　比赛结束，GAME 7：5，青学越前胜！
　　沸腾的赛场，无数尖叫喝彩将越前唤回当前。赢了，小王子松了口气，不意对面高大的真田伸出手来，并且罕见地扬起嘴角的弧度。
　　握住，想起了什么，小王子骄傲的眸子里流动着浅浅的温柔，不去可以吗？幸――你们的部长不是在动手术？
　　被点醒的真田忙不迭跑开，匆匆抛下一句，全国大赛见！与少年相触的手心沁出细密的汗，残留着某种令人贪恋的温度。
　　青学的庆功会依例在河村寿司店举行。憨厚的河村前辈一端上特大的什锦寿司，青学大胃王桃城武和红毛大猫菊丸的争夺战就拉开帷幕。趁机搜寻自己钟爱食物的小王子心情大好，三下五除二就消灭了很多个星鳗寿司。小不点好狡猾！红毛大猫赶紧扑过来，一手抄起寿司往嘴里塞，另一手不忘勾住孩子，狠狠蹭了蹭。桃城抓住时机，席卷面前整个寿司盆。大石无奈地过来拉走大猫，好让越前少年痛快喘气。不二的笑容人畜无害的样子，只是不过片刻好动的菊丸就大声嚷嚷起来“不二，你吃的是什么啊？！”，上蹿下跳到处找水去了。芥末啊，不二晃晃手中好看的寿司，容颜灿烂无比。桃城缩了缩脖子，汗毛竖立，连忙转战其他桌。龙崎教练喜色满面，走到众人面前叉腰宣布，刚才真田那传来好消息，说立海大部长的手术很顺利，不出意外全国大赛就要碰上他们的部长了。
　　啊，下一个就是手冢部长了吧。海堂蛇难得正常吐字，正在大快朵颐的正选们都停下来，神色欣然起来。是啊是啊，手冢部长也会回来的！不二睁开水蓝眼睛，温柔中不乏郑重，是呢，手冢也该回来了。身体微微侧向青学未来的小支柱。越前不由绽开明亮的笑靥，随大家享受喜悦气氛。被少年小心藏起来的，那人温柔却也凌厉的影像渐渐浮起，心底的微澜一闪而逝。

　　盛夏之蝉鸣榴花（下1）

　　东京综合病院。
　　立海大的正选们终于等到手术结束，主刀医生东堂慎满面疲惫，唯独镜片后的双眼多了掩不住的喜悦。秋庭护士拦下围上来的少年们，示意病人还未从麻醉中苏醒，礼貌地请他们暂时回去，改日再来。真田思考片刻，带走了大部队，只留下柳详细了解情况。
　　记录完幸村身体的具体情况，柳方背上网球袋，于夜色苍茫时分离开。刚拐过一个街角，柳停下脚步，侧身一望对面街道步履匆匆的少年。街灯映照下，没有扣上帽子的墨绿发丝很容易分辨。
　　龙马……
　　已经铭记入骨的温度像是在召唤，深不见底的黑暗裂开细小的缝隙，涌进大片新鲜的阳光，然后，是孩子别扭的小脸和灿烂的金眸。没有在做梦？可是身体还是软绵绵的，血液里的麻药仍霸占了触觉感官，但冥冥中又有什么在催促自己醒来。紫目尚未聚焦，柔软的睫毛仅颤动了两下，躺着的少年就清楚听到均匀的呼吸声。虽然轻，却一下一下敲击着心房的，只属于他的呼吸声。迫不及待想见他啊……那孩子真的就来了，又一次回应了自己。在身体的某个地方，产生了强烈要守护他的渴望。
　　温暖的阳光照在身上，痒痒的。少年无意识地嘟哝了一句梦话，一个翻身，雪白的被单滑落。秋庭护士将掉下的被单重新给少年盖好，莞尔笑道，声音放得极轻，早餐时间到。幸村软声谢谢。少年却似有感应一般，睁开双眼。才刚辨清眼前的人，少年就欣喜四溢跳下床，幸村前辈……
　　龙马的话，下次就不要叫前辈了。就叫精市好了～紫发少年勉强绽放出微笑，暗自使劲，但还扎着滞留针的左臂却是无论如何也抬不起来。
　　不要。干脆地拒绝，越前的气恼显而易见，走近幸村，琥珀大眼灼灼。你怎么可以乱动，不是才刚做完手术！还有，一醒来就说奇奇怪怪的话。伸手试试自己的额头，再试试幸村的，吁了口气，小王子确定这个前辈没有发烧。不过，还是太冰凉了，果然因为输液吗……
　　龙马从来都不把我当前辈啊，紫发少年理所当然的语气，准备堂堂正正地耍赖。不料，孩子暖暖的体温小心贴近，踌躇了一会，越前还是留出空隙，生怕碰到前辈的伤口。……都不知道你是怎么睡的，手居然这么凉。早知道就叫护士姐姐再加一层被子了。
　　不用，幸村坏心地想再逗逗这孩子，只要以后龙马都在我身边，哪里需要……后半句故意不说完，等着孩子精致的面庞染上绯色。
　　我、我又不是被子！！不记得第多少次被这个前辈“欺负”了，小猫炸毛的速度越来越快了。可是一样带给人温暖，让人舍不得放手啊。幸村犹自浅笑，一字一顿地道，当然不是喽，龙马君，是我幸村精市最重要的人。
　　他说，最重要的人？！我是他最重要的人……是、是那个意思吗……小猫思维猛地混乱了，心跳也剧烈起来，之前亲吻的画面反复闪现。
　　被吓着了吗。幸村蹙眉，想也不想奋力伸出手去圈住心爱的孩子，声音竟带着颤抖，……不要讨厌我，龙马。对不起，是我太自私，吓到你了……
　　切。你还差得远呐。小王子调皮地吐了吐舌头，我才不会被你吓到，上当了哦精市。笑容灿烂而耀眼，幸村再次怔住。
　　那个和幸村交手后的晚上。
　　……菜菜子表姐。越前闷闷的声音听起来有些异样。
　　龙马君。看着孩子别扭害羞的神色，菜菜子猜到了些，于是坐下准备耐心解答。
　　如果，如果总是想念一个人，在他身边会有很舒服的感觉，是不是就是“喜欢”了呢？少年的声音充满疑惑和期待。每次龙崎樱乃来看比赛，桃城前辈就一直挤眉弄眼问自己是不是喜欢她。自己还没回答，多事的乾学长就在旁列举“喜欢”的症状和含义等N多东西。虽然没有特别往心里去，但听着他们议论的种种，自己内心浮现的竟是另一个人的影。之后乾学长还煞有介事地总结说，“越前的恋爱白痴度高达89.9%，即便是在意的对象也会因为长久无动静而不得不先放弃。越前的另一半必须要有耐心无止境的觉悟”。什么啊，自己哪有白痴，某个前辈看起来也不可能是轻言放弃的人……打住！莫名就把他和什么恋爱对象联系在一起了，又不是发烧怎么会……
　　混乱的情绪从知道“喜欢”这个词似乎可能大概和某个无良前辈有关之后，就一直停不下来。
　　龙马君和他在一起会很开心，想要看到他一直开心吗？
　　……嗯。但是、孩子的头更低了，绯色蔓延开来，有时候会紧张……
　　是心跳加速的感觉？菜菜子抿嘴微笑，认真道，那么龙马君是很在意这个人的，应该说已经喜欢上他了。
　　啊？真的吗……可是不知道他――孩子扑闪的大眼慢慢清澈，原来和幸村前辈在一起的感觉就是“喜欢”。那，他对自己是什么感觉呢？
　　想知道的话，龙马君要自己去向人寻找答案哟。仿佛看透少年心事，菜菜子鼓励道。龙马君，自己的幸福要自己把握。
　　诶？！――明白了，谢谢你，菜菜子表姐。
　　――所以我所有不安的来源，就是不希望再看到你一个人，安安静静地等花开花落。不要见光阴在你眼底熄灭。是前辈又如何，和我一样又如何，我只知道，反正我已经忘不掉任何关于你的点点滴滴。那么，你就准备接招吧，幸村精市！
　　――以前一直以为，唯一没有被夺走的就是网球，可渐渐网球也弥补不了漫漫无尽的孤寂。再怎么伪装，也阻止不了，绝望日复一日地生长。笑容愈是美丽，命运愈是无情。――直到，遇见你。才开始相信，有无可替代的美好在前路等待。你喜欢的人正好也喜欢着你，这件事情，对我而言即是奇迹。这奇迹以“越前龙马”命名。睁开眼，看到你的一刹，像听到上帝说，要有光。It just like that we are so in love.
　　火红的榴花渐渐在枝叶之间消褪灼眼的亮色，而蝉鸣还在伴随暑热不曾间歇。青年选拔赛事算是告一段落，尽管越前赢得的对凯宾的决定性胜利仍为许多人所津津乐道。
　　越前宅。越前南次郎堆出肉麻的笑，学着小坂田朋香的语调，喂，龙马少爷……这里有一封给你的情书哦……要不要看看？
　　不要。放在你那里。干脆地拒绝，龙马少爷翻了个身，用手枕头，眯上眼。卡鲁宾嗖的窜上床，挤在小主人身边，安逸地打呼。
　　呀，难不成青少年害怕被漂亮小子抓包――南次郎刻意装出“恍然大悟”的语气，啊拉难道说龙马已经接受过那小子“爱的惩罚”？
　　GET OUT!迎面飞来一本网球杂志，南次郎轻松接在手里，一边闪出门外一边啧声道，青少年脸皮真薄。
　　小王子跌回柔软的床铺，臭老爸真是哪壶不开提哪壶！害的又想起他来了……
　　那天在幸村的病房彼此确定心意之后，越前就向母亲陈述了相恋的事实，表明要和幸村在一起。本以为母亲会责备，所以越前小王子的头一直低着，但声音很是坚决，……不管别人说什么，我都没办法放弃了。希望母亲，原谅我们。说到最后一句，抑制不住鼻腔涌上来的酸意，小王子握紧手心。一直以来，都是男孩和女孩的恋爱比较正常吧，但偏偏，自己就是选了他，放不开逃不掉停止不了，宁愿沉沦于他的温柔爱恋。而决定一旦做出，就是对这世界的宣告。第一个要说的，自然是最可依赖的母亲。
　　伦子将宝贝儿子的小手放在自己手里，轻轻抱住单薄身躯，温柔开口，其实我早就明白了。能够让我们龙马倾心相待，精市一定是个好孩子。只有龙马幸福，妈妈才会开心啊。只是以后的路可能会很艰辛，即使这样龙马也要选择他吗？
　　是。虽然不知道会到达哪里，但想要和他一起走下去。
　　那么，妈妈会永远站在龙马这边的。轻抚儿子的头，伦子给出了答案，微笑道，精市哪一天出院？我们一起去接他吧。
　　呜……小王子钻进母亲怀抱，谢谢妈妈！
　　然后不知道老爸从哪个缝偷听到的，一直在拿这个开涮。整天都是“没想到我们家青少年拽的不行还会被压”“不服就叫你漂亮的男朋友来替你报仇……”，烦死人了！！不过，还真是期待精市好起来呢，说不定可以让臭老头吃瘪，哼。
　　抱着无数想法的小王子，很快就陷入梦乡，梦里的老爸，照例输了球，还痛哭流涕地保证再也不乱取笑龙马了（TO小王子:这么高难度的事也只有在梦里才能实现吧……）。
　　次日。莫名其妙就被井上记者恭喜的越前，完全不明白发生了什么事。听到“全美公开赛”的一刹，臭老头扮鬼脸的形象一掠而过。无名火起，越前立马就要回去找自家老爸算账，冰山部长却开口，越前，有什么事打完比赛再办。是。越前压了压帽檐，握紧手中的网球，迅速进场。
　　另一边，乾和英二的排位赛也正开场。大石身旁早就站满了其他的正选，见状大石保姆宽心地来了一句，大家果然很在意英二和乾的比赛。栗色发丝下水蓝隐现，不二偏了偏头微笑道，好像手冢更关心越前呢，柔和的语调充满玩味。被点破的冰山镇定地收回视线，声音依旧平板，不，不是这样的。只是，那镜片后黑曜石般的凤眸还未来得及藏起一丝慌乱和忧心。虽然一直是波澜不惊的面无表情，但手冢很清楚自己内心五味杂陈，直到确定小家伙在认真打球方才收回注意。全美公开赛吗？那孩子果然还是要展翅高飞了吧。不二眉眼依旧月牙盈盈，不过还是成功捕捉到冰山略为低垂了那么几毫米的眼睫毛，手冢，你在掩饰什么，关于越前的事……不想让我们知道。可惜，我还是没错过你掩饰得极好的失落呢。看来答案会很有意思。
　　以完胜结束比赛，越前匆匆奔回家质问老爸。照样是慵懒无比的卧姿，手里翻着新季度的泳装杂志，南次郎打着哈哈，拖长尾音，青少年回来啦――
　　到底怎么回事？老爸，给我解释清楚全美公开赛是不是你申请的！
　　啊，那个我昨天不是说了吗……没有时间了我才替你回复的……，南次郎瞥见儿子由白变红再变黑的脸色，无赖的补上，青少年你自己不看――
　　你那样我怎么知道！小王子恼羞成怒，吼出来了。
　　既然已经决定，就快点到美国去准备。南次郎翻了个身，声音忽然严肃起来。
　　不要。我不去。小王子转身，拒绝得干脆。
　　龙马啊……胡子拉碴的中年大叔轻轻叹道，青少年的别扭自己再清楚不过。儿子的最终选择不难猜，接下来就要看那个漂亮小子的了。
　　东京综合病院。紫发少年已逐步恢复了行动力，开始针对网球的模拟练习。幸村君今天的状态很好呢，训练指导近藤赞许道，这个少年的恢复速度超出了他的想象。嗯，因为有必须回去的理由。目光落在黄色小球上，紫发少年自信的神色更胜从前。那么今天就先到这里，近藤合上记录案，示意幸村可以回去。非常感谢，紫发少年礼貌地鞠躬，走出训练中心的步伐不觉变得轻快。
　　房间里依然整洁，不过又多了一盆幼嫩清新的植物。窗户敞开着，橙红的落晖打在植物小小的绿叶上，总让幸村联想起小家伙脸红的可爱模样。这可是小王子送的礼物，庆祝幸村手术成功。那一天小王子捧着还很小的植株，要幸村好好照顾，说是开花便有奖赏，引得少年眼波一动，先自孩子唇上取了“利息”。
　　――我可是正巧知道，你送的这棵小植株是桔梗呢，龙马。我幸村精市，需要多大的运气遇见你，让你如此倾情。今后，也唯以深爱相报，护你一世安好。
　　手机铃声打破了静寂，幸村忙停下手中活计，将洒水壶放好接听。
　　“……”仅仅传来不安的呼吸声，孩子一反常态没有说话。
　　“龙马，怎么了？”幸村心头涌上不好的预感，声音不由带了焦急。
　　“精市，你会参加全国大赛的吧？”像是拼命确定一件事，孩子的声音很不对劲。
　　“我一定会的。”幸村承诺道，只是那股违和感不但没有消退，反而愈加强烈。
　　“嗯……”传来长长的呼气声，“我会在全国大赛上等着你，还有青学的大家。”
　　仿佛宣誓一般，孩子从未像现在如此正式地提出挑战。
　　“我也很期待和龙马交手呢……”幸村嘴角勾起愉悦的笑意，不过下一秒就被疑惑取代，因为孩子一句“那么，再见……”。
　　挂断电话前，龙马的尾音带着不清晰的失落感，而且在这个时间确定早就约定好的事，龙马一定遇到问题了。

　　盛夏之蝉鸣榴花（下2）

　　翌日。
　　经过观月周游各学园的多嘴表现，越前被邀请参加全美公开赛的消息已经铺天盖地。青学网球部训练场也弥漫着不安的气氛。捺不住的菊丸抢先发问，越前少年只是淡淡一句，我要参加的是全国大赛。话音一落，手冢面色不禁一沉。不二迅速睁开蓝眸，一抹若有若无的笑意下，不安仍未散去。大石惊得呆住，乾冷静地推推眼镜，对了，即使那样我们也很有可能夺冠啊。大石忙应到，不改忧心本色。桃城赶紧奔过去，锣鼓嗓门震天响，越前都说了和我们去全国大赛！一只手勾着越前的肩，一只手满不在乎地挥。就是就是，菊丸猫扑上去，小不点自己都说了不去，干嘛这样喵～
　　这样，真的好吗？越前。不二的容色敛起，抱胸的手不觉用力。再看手冢，本就零下的气温更是迅速下降。习惯性撇嘴，少年温暖的神色一如从前，当然没什么，开始比赛吧。Yeah！红发大猫和桃城一左一右抱住少年，熟悉的吵嚷再次上演。不二流动在发丝间的眸色闪着微光，人却一动不动。手冢看向少年的目光，无奈之中似包裹着一层决绝。
　　越前第二场排位赛完胜后。手冢双手插在裤兜，眉宇凝重，悄然走进少年。冲凉过后的墨绿发梢还在闪耀着，将阳光分解折射为淡淡的七彩。
　　人在做重要选择的时候，一般会选择现在这个时刻最佳的方案。可在很多情况下，这种选择都是错误的，之后才会察觉到这一点。好好考虑吧，还有时间。
　　说完，一向持重的沉稳部长走远。
　　少年不服气地切了一声，擦干水珠，继续准备下一场比赛。只是争强好胜的天性犹在撺掇着奔赴美国，少年不停在心里念着精市和青学，强压下渴望。
　　不远处树荫里一直安静着的人影一闪，回到原位。
　　越前和桃城的比赛一开始就有些……你的话可真是厉害啊，手冢。不二水蓝的双眸直视毫无裂缝的面瘫，充满了冷笑的意味。不愧是手冢，即便已经在自己亲手交付的重任与那孩子的未来之间做出衡量，还能面不改色观战。但，如果只是远远看着的话，你恐怕没有胜算呢。
　　比赛呈现了一边倒的态势。桃城也很快发现不对劲。少年的集中力分外差，根本就不是平时的越前龙马。部长的话、精市的话、臭老头的话还有龙崎老太婆的话在耳边交替回放，少年的心中波澜滚滚。身体好像很沉重，不能自如的运用，比赛中只能想比赛的事。冷然的声音让心绪不宁的少年猛地一惊。
　　呵呵，越前，真该多听听手冢的建议呢。是吧不二笑得异常温柔，无辜地转向手冢，如愿看到他面部一僵。菊丸猫本能反应就是逃开。
　　脱下帽子，少年的神色不似平日桀骜不驯，隐衷渐渐在眼底凝聚，从不二的角度看去，竟带着些微的失意？不二唇边的弧度上提，却不知为何让人寒意顿生。
　　接下来的比赛，一直处于防守的少年仍一分未得。帽檐依旧遮住了龙马的表情，不二却清楚地看见少年颤抖的指尖。
　　桃城前辈，对不起，这场比赛，我弃权。少年的声音不重，却砸在每个人的心头，宛如晴天霹雳。
　　桃城第一个沉不住气，喂，到底是怎么回事，给我说明白！越前！愤怒促使他极快地越过球网，逼近越前。
　　已经不需要说明。因为再这么打下去，也一样会是我输。少年的声线无端带了些沙哑。
　　什么？！你这家伙！你就是用这种态度来跟我比赛的吗？！桃城几近暴走，全部的血液都冲上头顶，一把攥起少年衣领，越前瞬间就被提到悬空。
　　桃城！众人纷纷反应过来，不二最先扼住桃的手腕，菊丸也迅速从后抱住他阻止暴力发生。我一定要他把理由说清楚！放开我，前辈！桃城犹自挣扎着，不二暗暗在右手使劲，眼中的冰蓝锐利逼人，先控制好你的情绪吧，桃城。海堂蛇迎头一桶冷水，总算让大叫大嚷的死对头停止挣扎。
　　先告辞了。少年慢慢离开众人的视线。
　　解铃还须系铃人，手冢。不二经过冰山身边时既似有意也似无意地低语。
　　天台上。流云短暂遮住太阳，阴翳覆盖上少年漂亮的眼睑。
　　越前。冰山手冢终于开口唤道。
　　部长。我……很对不起桃前辈，还有部长。我无法回报部长的期待，那次高架桥下……尽管少年懊恼而迷惘的表情牵起心底的疼痛，手冢依然维持着无懈可击的扑克脸，你弄错了。我要你成为青学的支柱，绝不是要束缚你的成长。
　　但是，少年呐呐道，全国大赛……
　　就算你是在美国战斗，你的形象也会成为部员们的勇气来源，成为他们心中的支柱。而且，你应经作出决定了，不是吗？手冢坚毅的话语消解了少年的第一重心理障碍，拨云见日的琥珀眸子渐渐漫上往日璀璨的神采。
　　是。少年在心底应道，既然已经决定，就要抓紧时间和精市说了。不过在那之前，一定要结束和桃前辈的比赛！我会赢下的！
　　结果还是听到了所有人的支持啊，小王子帽檐下的大眼蓄着层淡淡的水雾，谢谢前辈们。挥手作别，夕阳未晚。
　　一道颀长的身影等待着，少年一步一步走近。精市！小王子惊讶道，步伐顿时犹疑一番，我――
　　没有很快应答，幸村只是迈步靠近，轻轻抬高了越前的帽檐，伸出纤指抚摸着孩子脸上隐约的泪迹。极轻的喟叹隐没在胸腔，神之子把小王子搂进怀里。
　　我要去参加全美公开赛了。不敢直视他的眼睛，越前把头埋得很深，预料着即将到来的暴风雨。幸村温柔地摩挲小王子的发，任由指尖沾满濡热的汗滴。半晌，缓缓开口，我知道啊。昨天龙马的声音很不一样，稍微有点在意，所以就去了青学。
　　猛地仰起头，越前眼中的惊异转为喜忧参半的复杂情绪。那――你很失望吧。复又像个做错事的孩子一般低下头，不言语了。
　　前额传来温热的触感，幸村轻笑，失望？怎么会。我的龙马，不就是要一直向最高峰攀登的吗？能够去美国实战，当然会是很好的积累。我也希望龙马成长啊。
　　眨巴琥珀大眼，小王子有些别扭地道，那样我就没法在全国大赛上打败你了……我们的约定，不能达成了啊。龙马想分胜负的话，随时都可以，无论何地。呐，我一直都在的啊。幸村紫眸柔情缱绻，光芒熠熠，龙马等了我这么久，这次就换我等你。我愿意，一直等下去。
　　前辈近乎虔诚的语调让小王子脸上绯红轻飞，片刻之后，闷声闷气丢出一句，笨蛋！近似娇嗔。幸村不禁凑上去想逗猫，不料越前忽而正色道，那天不要来送我，精市。紫发丝绺在风中浅浅流动，少年垂下眼帘，为什么。
　　我怕我会舍不得。红晕有加深的趋势，越前忽然踮起脚双目一闭，青涩的吻如蝶翼落在幸村脸颊。匆匆在恋人耳畔吐出一句私密的话（你要好好的呆在这里），害羞的孩子就跑开了。
　　眼眶都有些温热呢，被爱的幸福就是这个样子的吧。紫发少年的手停留在颊上，龙马，我也不会落后的哦，全国大赛立海大誓必卫冕！
　　离别那天，少年带着青学各位前辈的祝福，踏上征途。身后，部长期许中略带复杂的目光，不二前辈温和如常的笑，大石前辈、菊丸前辈和桃城前辈充满鼓励的加油声，海堂前辈和乾前辈握紧的手，河村前辈手执球拍爆发的样子，打酱油五人组同样激动的泪花，谱作今夏最瑰丽的交响曲。
　　没有人注意到，不远处电话亭后伫立的幸村。含着笑，遥望心爱的孩子走远，飞赴另一个半球。

　　处夏之紫金对决（上）

　　全美公开赛决赛现场。 少年的对手是个拥有小麦色肌肤的彪汉。Echizen Ryoma VS Lleyton Hewitt，各路媒体对闯入决赛的黑马越前龙马并不看好，只有观众席上的凯宾和记者安德鲁清楚蕴藏在少年单薄身躯里的实力。
　　阳光投射在场地上，伴随时间流逝空气也一寸寸干燥起来。这应该是Lleyton Hewitt度过的最漫长的一天，明明对手就是个娇小的东方少年，居然能够在美国的酷暑下支撑如此之久。反而是自己，出道多年，持久战的有利形势竟一点也没发挥出来。少年上扬的唇角，似乎是在吐出一句日文：まだまだだね。
　　先声夺人――激烈反追――持平――优势扩大，少年的一系列进攻水到渠成，令人有Hewitt反而乱了阵脚的推测。果不其然，6:4，Game won by Ryoma Echizen！场内惊讶得一片安静，少年却不以为意，握手的瞬间眼角吊起，What I have said is that YOU STILL H□E LOTS MORE TO WORK ON.凯宾激动得跳起来欢呼，喊着龙马的名字。就是这一天，网坛的超级新星越前龙马开始为体育界所瞩目。
　　全国大赛开场仪式。
　　站在立海大附属中学最前面的，是个纤细修长的少年。是不同于冰帝华丽大少的那种优雅高贵，淡淡地远离喧嚣人烟的感觉。
　　银华中的领队只瞥了一眼，就禁不住闲言碎语。“嘛，那边居然有个美人呢，之前都没见到真是遗憾……”“这么柔弱，网球砸到可怎么办才好……”
　　真田杀人的目光雷电一般劈向银华中，青筋跳动。柳眯上眼，切原舔了舔唇，故作漫不经心问柳生，呐，前辈觉得打残他们哪个部位，会比较有乐趣？幸村挑眉，笑容闪亮，只依靠轮空就进入全国大赛的对手，运气稍微有点好呢。不过应该有机会的，意味深长地看了单纯的小海带一眼，幸村再温柔的补充了一句，待会抽签还是弦一郎去吧。
　　身着蓝白队服，镜片后黑曜石样的凤眸依旧毫无波澜。幸村侧身，微笑道，手冢君，终于可以和你比赛了，我很期待呢。浑厚的嗓音一派公事公办的语调，啊，我们都已经完全康复了，在比赛里不要留下遗憾。好，决赛场地里见吧。紫眸却是认真的神色，手冢，我会在决赛正式击败你的。罕见地，立海大副部长真田将自己寻找某人的动作调整到最小，暗下来的眼眸遮不住失望之情。明明知道他在美国，却忍不住期盼他能出现在这里，哪怕只是一眼能看到就好。
　　抽签结果非常“悲壮”，就某些层面而言。
　　青学对冰帝不可避免，而好运气用完的银华，首轮就要对阵立海大。黑面怒目门神真田大人毫不吝惜地赏了银华众位一个威压的眼神，切原崇拜地望望部长大人，挑衅的神情令人不寒而栗。被称为神之子的美少年笑容无懈可击，谢谢刚才的称赞，不好意思，我就是立海大的部长。请、多、指、教、哦～银华众人头顶的乌云顿时聚集起来，伴随着阴风阵阵，全部石化灰飞。
　　从美国飞回来的越前一边沉浸在倒时差的迷糊状态，一边抱怨天气，好热！回到家，才看到菜菜子表姐的留言，说学校的实践活动需要去北海道一周，不过请他别担心，已经拜托了一个熟人来负责饮食。越前大大地切了一声，嘟囔道，又没有烤鱼了，还要去给卡鲁宾买猫粮……打开行李袋，猫儿呼啦蹦出来，舔上主人的小脸。昏昏沉沉睡去的小王子，甚至没有注意到从厨房渐渐弥漫出来的香气。卡鲁宾精力很是旺盛，朝香味来源奔了去，“喵喵”叫得更欢。
　　卡鲁宾～饿了吧？少年温柔地为圆滚滚的猫儿盛好鱼，赶紧端上做好的茶碗蒸和烤鱼，接下来可要喂另一只贪睡的小猫呢。
　　龙马……这声音怎么很熟悉的样子，小王子微抬眼皮，紫色的轮廓在眼前晃动。
　　再不起来烤鱼就没有了哦～顺势凑近孩子，少年喷出的呼吸暖暖地侵扰着小王子的睡意。
　　精、精市！越前一骨碌爬起来，满脸的不可思议。
　　菜菜子表姐不在的时候呢，就由我为王子殿下服务，幸村笑意盈人，怎么龙马看见人家不开心吗？
　　越前狐疑地揉揉眼，确实是他没错，但是……不管了，反正有烤鱼和茶碗蒸。小王子立刻位移到桌边，大快朵颐。
　　龙马回来的事，是伦子妈妈打电话告诉我的。至于照顾龙马的人选，自然非我莫属啦，所以我就来了～紫发少年甜甜的眉眼怎么看都让心爱的孩子有种“被卖出去了”的感觉。我自己也能照顾自己啊！孩子撅嘴反驳，视线停驻在晶莹的紫眸，――你干嘛不吃……
　　我吃过了。幸村微微一笑，不舍得戳破孩子一个人就整天与泡面为伍的自理能力，转而撒娇道，人家就是想和龙马在一起嘛……小王子恶寒，就算真是这样也不必用这种语气吧，鸡皮疙瘩都掉了一地……随便你。小王子惯常的冷淡，只是墨绿发覆盖下的耳朵起了可疑的粉红，背起网球袋就上楼。
　　幸村心满意足地收拾，期待着两人和谐温馨的“同居”生活。
　　是夜。凉风习习，窗帘扬起优美的曲线。热闹的群星密集在天穹，洒下柔和的星光。穿过窗棂的那部分星光，将越前精致的眉眼勾画得格外动人。幸村着迷地看着，心跳声不由追随他的节奏，安宁舒缓。干嘛还不睡？孩子不期然睁开眼，卡鲁宾都睡了。我当然知道啊，幸村暗自道。为了让好动的卡鲁宾睡久一点，他可是喂了很多食物，果然慵懒是猫儿的本性，吃饱了便美美睡足，这样就不会妨碍他对龙马……只是想看着你而已，幸村的声音温柔似水，以前休息的够多了。明天还有比赛，我要睡了。孩子蹭着幸村的脖颈，我要在决赛打败你……软糯的声音渐渐小了，幸村的吻如蜻蜓点水落在孩子额头。晚安，龙马。你是我在这里的理由呵，那我们明天，还有全国大赛见。
　　美国洛杉矶。伦子挂断电话之后，轻轻出了一口气。回头，自家丈夫难得神色严肃地盯着日文报纸，上面立海大的三连霸宣言占据着中学生网坛版面的最重要位置。南次郎的目光在立海大领队的紫发少年和作为青学正选的儿子间来回逡巡，最后合上报纸，灌下一大口酒。
　　南次郎。伦子止住丈夫灌酒的手，那么担心龙马的话，就回去看看吧。
　　啊？！谁担心那个臭屁的青少年啦？酒后浮起红色的大叔脸很是别扭，不过这么轻易就把我们家儿子拐走，我还真想和漂亮小子好好打一场！可不能便宜了他……伏在案上，南次郎嘴里念念有词。
　　伦子为丈夫披上衣服，不由微笑着想，南次郎难得有孩子气的一面呢，龙马毕竟是自家的心肝宝贝，精市也是个让人心疼的孩子，要拆散他们这样的事无论如何也下不去手。不过南次郎心里的这个结，是迟早要解开的，就让他们用网球来决断吧。
　　――不过，滑到地面上的这本杂志是……“清凉秀一夏”？
　　南、次、郎！！！伦子开始活动筋骨，背景顿时变成漆黑的墨色，唯独女子燃起怒火的双瞳瞬间闪亮，原来上次大清扫还留下余业啊，真是不巧呢！
　　啊，伦子，下手轻点啊，我、我不是在那个啊～中年大叔鬼哭狼嚎的惨叫久久回荡在房顶同样灿烂的星空。

　　处夏之紫金对决（中）

　　晨曦清明。
　　越前的回归自然给青学的众人注入新的力量，大石一直以来的努力悄然感动了所有人，只是还差一点时间，就能让青学的黄金搭档复出。这之前的空档，龙崎教练和手冢已经详细考虑并安排好了。顺利挤掉比嘉中的青学还要面对冰帝，若过关成功，才能和四天宝寺对战。
　　又是冰帝吗。脱胎换骨之后的冰帝，再不是先前交手的阵容。以全胜的姿态冲进8强的迹部军团，是横亘在青学夺冠道路上最锋利的荆棘树。双方都拼上荣誉和友情的战斗，终于逼近句点。单打一，定胜败。青学方面选择的是，越前龙马。
　　青学对冰帝的最后一役，酷暑稍微有一点退却。但正午的阳光，依然刺眼。绿色的球场内外，冰帝200人的网球社员几乎都来助阵了，整齐华丽的叫喊袭击着所有人的耳膜。
　　冰帝的应援团还是那么夸张。少年环视球场，不出意外地发现那个熟悉的身影。当然，门神大叔也照例杵在旁边。哼，我要赢得进决赛与你当面对决的资格。精市，好好等着吧！
　　华丽的迹部一个响指，应援团立刻收声，等待他们的帝王发表对敌宣言。不料，掐准时间，对面的少年昂头骄傲道，胜者是我！
　　迹部居高临下地瞪着小鬼，心道，有一段日子没见，臭小鬼嚣张的脾气倒是见长啊，待会就让我看看你的球技有没有进步好了。刻意挑起嘴角，不屑的笑声滚落，迹部眼角泪痣多了分致命的魅惑。
　　哈哈哈哈！哈哈哈――少年不甘落后，瞪大的琥珀眸子里摆明更高傲的轻蔑之意，笑什么笑，你以为我笑不过你啊猴子山大王！我偏要笑！
　　青学这边，不二扑哧一笑，眉眼的月牙比平日弯得更甚。手冢365天如一日的冷静，只是在熟稔他的不二眼中，那是忍笑忍得很艰难的面无表情。乾咧开嘴的同时了，仍不忘收集数据，笑声同调了……桃城张开大嘴艰难吐出一句，有相互挑衅的同伴吗……连海堂都“嘶”不出声了，目瞪口呆地看着青学超级新人对冰之帝王的开场挑衅秀。
　　紫眸不由荡漾开一丝宠溺，龙马性子就是这么高傲的啊。余光瞥到身旁的真田同样心驰神往的表情，悉数朝向心爱的孩子，眉头不由一皱。场上，越前正拒绝迹部危险的提议，华丽的帝王挑起眉峰，那我就逼你就范。
　　迹部又进化提升了一个层次，青学的众位前辈不禁为娇小的少年担心起来。
　　迹部1:0领先后，少年终于沉不住气使用了无我境地。You still have lots more to work on.抛出口头禅，以拍指自恋的猴子山大王，少年燃起的双眸咄咄逼人。
　　是吗，这样才好玩。迹部的笑容危险而充满诱惑力。玩味的眼神依次扫过越前、手冢、不二，本大爷还真是好奇你们的关系，是否真的只是表面上那么简单。看在青梅竹马的份上，本大爷就替你试试他吧，周助。
　　骗人的吧，迹部竟然会用棕熊落网！菊丸惊呼，不安地朝不二方向看了看，声线带了点可怜的同情，小不点……手冢沉声道，无我的境地，看来这招对迹部并不管用。不二的微笑被稀释得淡薄，注目不语，迹部，这不是你该管的事情。
　　少年不在意地勾了勾唇，not bad.接下来，原样奉还，花孔雀！唐怀瑟发球！
　　迹
　　部暗蓝的瞳仁精光一闪，已经够了。就是因为你总打这种网球，所以才赢不了手冢啊。满意地看到少年自尊心被狠狠戳中的痛苦表情，迹部瞟一眼场外站着的修长身影，绝佳地洞察到手冢蹙起眉毛。挥拍，球精准地落到少年攻击的死角。
　　真田眼眸一沉，迹部终于要出绝招了。和幸村对视一刹，两人都想起那一天去立海挑衅的迹部，也是这副表情。幸村抱住的手臂不由紧张起来，认真的迹部，可是要费一番劲才能战胜的，而现在龙马的体力还……
　　小不点好危险的样子，菊丸挂在大石保姆身上，忧愁的情绪迅速扩散，青学的正选们都表情凝重。糟糕，不二心中不妙的预感愈加沉重，往日水蓝的眸色一瞬竟反射出冰蓝的冷光，迹部看透了越前所有的死角！
　　嗯，观察那小鬼明明不甘却又无能为力的气恼表情还真是一种享受。迹部笑得愈加放肆，少年即使吃惊的时候，猫一样的圆瞳里也还是胜过火焰的灼人，以前都没有发现这一点可爱呢。继续冻结吧，冰之世界！本大爷很期待比赛结束后嚣张小鬼的新发型。
　　少年倔强的神色依然。继续无我境地，不过额前背后涌出的汗水有所减少。紧接着，对真田一战的闭目战术重演。远处的真田一惊，身体不由前倾。幸村不动声色向前一步，笑容倾城，弦一郎也觉得，那孩子的反攻要开始了？真田点点头，略为调低了帽檐。
　　场上，迹部即使看透少年的死角，却打不到那里。少年桀骜不驯的容颜，灿烂如昔。观战的不二蓝眸完全睁开，暗笑道，小景，这次你可失算了。手冢领域能够给来球加上旋转，从而使球落到易于打击的地方。不能破解手冢领域，你的冰之世界对越前就没用。不过，真厉害呢，越前，能够将小景一军，不愧是我们的少年。幸村欣赏的神色流泻，不禁赞叹道，这与脑中想象出来是完全不同等级的，那孩子要想使用手冢领域，必须得有和手冢相当的实战经验才行。
　　这种时候你要来碍事吗？手冢！迹部飞身接球，气不打一处来。失了一局，迹部咬牙，这是怎么回事？！面瘫的冰山仿佛明白迹部所想，向青学众人解释道，越前他并不是在模仿我的招数。
　　少年琥珀眼眸涌动着戏谑，接着竟以其人之道还治其人之身，回给迹部完整的破灭的轮舞曲！比赛戏剧性的扭转至4:4，迹部微微一笑，把本大爷逼到这个地步，不让你见识我原来的样子还真是不甘心呢！
　　超攻击型网球，忍足的镜片泛着光，喃喃道，我从来没见过迹部这个样子……
　　哼，手冢，青学之所以会败北，全是因为你将支柱让给一年级的关系！迹部索性将恶人扮到底，打算击垮少年的心理防线。
　　只是，这架子松动的声音是？松脱的照明灯，摇摇欲坠，最后一颗螺丝掉落，庞然大物轰然砸下。迹部呆住。因为对面的少年不但没有后退躲闪，反而意欲前进。冰山脸出现裂缝，我还没有让给他！手冢企图阻止以身犯险的少年，只是好像起了反作用。少年神采奕奕，动态视力捕捉到铁架间的缝隙，挥拍击球，昂首回应部长蹩脚的借口，所以我才要来夺走！
　　龙马君！越前！小不点！焦急的叫喊直到照明灯落地也未停下。少年安然无恙，嚣张的笑容终于清晰呈现。因奔跑而掉落的白色帽子静静躺在底线之外。光华难掩，傲然独绝。迹部此刻只能想出这样的形容词。
　　6：6。
　　漫长的抢7决胜局在冰帝帝王和青学王子之间展开，牵动每个人的心弦。静静看着这一切的幸村，紧盯着孩子被飞溅玻璃碎片划出的隐隐伤痕，心中一痛。黑面真田早已迷失在灿烂的光芒里，忘记了下沉的太阳，忘记了自己身处何方。
　　场上只剩下因体力透支而躺倒的两人。不愧是帝王，迹部率先站起，只是双瞳已找不到焦距。倒数的20秒内，少年也在前辈们的呼喊声里艰难站起。外旋发球！你，还差得远，喘着粗气，孩子倔强道，我要成为青学的支柱！
　　118-117……
　　Game 7:6,won by Echizen Ryoma!青春学园晋级准决赛！
　　合上双目，幸村浅笑，我们走吧，真田。黑面门神木讷地点头，跟随好友的脚步离开。
　　晋级准决赛的青学去吃烤肉庆祝，而立海大的王者队伍却练习到夜色颇深。真田的心似乎被战胜手冢的执念和某个人的影子给完全占满，没有留意到幸村完全不同于从前的返家方向。柳几次欲吐露疑问，均被幸村以“全国大赛结束之后会说清楚的”给压下。
　　龙马那孩子直到现在也不明白周围有多少窥伺的目光，烂漫得毫无戒心，幸村想起就头疼，心中阴晴不定，于是绕路去了烤肉苑。没成想，一去就面对晕厥的大批“死尸”状人堆，神之子怒气值暴涨。好不容易扒拉出心爱的小猫，幸村愤恨无比地扯开紧紧压着心上人脊背的迹部、手冢、不二等。轰！人山立马溃散，可怜刚付完账肝还疼的龙崎奶奶，一出门就被淹没了。
　　越前宅。
　　幸村又是温水伺候又是放松按摩，一个小时后小王子终于悠悠醒转。精市～不需要睁眼就能认出，越前舒服地窝进幸村怀里，心有余悸地喃声道，乾学长的甲罗，实在太恐怖了。感觉到孩子的颤抖，幸村原先的怨气烟消云散，换为无言的温存。薄唇拂过孩子的粉唇，有些轻微的痒。饮料的影响似乎还未消退，龙马不禁浑身轻颤，反常地扣紧幸村的头，噬咬起红润的薄唇。墨绿发和紫发渐渐纠缠在一起，两人的气息都有些乱了。幸村第一次忍不住服从心底的渴望，纤长的手摸索着解开孩子衬衣的纽扣。孩子浓密的羽睫和自己纤长的睫毛交错混合，眸底湛紫色在不断加深。一个翻身，娇小的孩子就被压在身下。□的手臂贴在墙壁，凉意渗进肌肤。幸村猛然停顿。这样可不行，龙马还未成年呢。用力咬着下唇，丝丝腥味蔓延开来，幸村丢下孩子，钻到另一张榻榻米。
　　――自己的自制力，果然还差得远呢。幸好之前就考虑过分床睡，现在果然派上用场了。龙马……我绝对绝对不会伤害你的，我会等你长大，真正能够接受。将金属手链褪下贴在唇边，冰凉的触感直达心底。幸村长长舒了口气，背诵起摩西十诫，混混沌沌跌入梦乡。

　　处夏之紫金对决（下1）

　　凌晨时分，白炽的灯光透过门缝，异常的响动让睡眠一向很浅的幸村很快清醒。有人大摇大摆地潜入了呢。绷紧了神经，幸村拨打警务专线的手指密切贴合按键，身侧抵在门上，敏锐的感官立刻觉察到逼近门板的人。数好秒，左臂猛地一拉，那人猝不及防摔倒在地。标准的就势擒拿，幸村瞬息之间就制住来犯之人。
　　痛、痛啊！漂亮小子――哎呦喂。一贯痞气的声音，正是亲亲心上人的老爸越前南次郎。
　　伯父？！非常抱歉！失礼了！幸村连忙放开南次郎，冷汗从额上滑下。我以为是……
　　有开灯乱闯民宅的小偷吗？南次郎甩甩胳臂，心下嘀咕这小子身手不赖嘛，嘴上却是埋怨的冤大头语气。
　　门敞着，刺眼的白光一下投到安睡少年的身上，加上南次郎刻意嚷嚷的大嗓门，越前迷迷糊糊爬了起来，唔，灯好亮……
　　漂亮小子，南次郎挤眉瞪眼，唇语：把第一次拜见我时的那本杂志找出来就原谅你。嚷出来却是，去去给我泡茶去，顺便帮龙马准备早餐。
　　幸村眉梢一跳，脸上的微笑依然无懈可击，是，我会做好的。暗自庆幸自己为照顾龙马而作的功课够充足，收拾东西时也顺便把中年大叔的宝贝整理备用了，于是轻手轻脚遵从岳父的指示去办。
　　臭老头？你怎么在这里……妈妈呢？少年打着哈欠，怀里的猫儿落在柔软的被子上，正不舒服地用爪子搔了搔痒。
　　我回来当然是准备看青少年怎么被压的喽，南次郎一副气死人不偿命的腔调，没想到居然不在一张床，我真失望……
　　GET OUT!
　　诶呀呀，自家青少年还是这么不禁逗啊，在这种事情上一点都不可爱。南次郎腹谤道，一把拉起儿子，改用欢快的语调说，青少年我带你去深山露营怎么样？有烤鱼哦，纯野生的，味道好极了……
　　猫样的少年冲老爸翻了个大大地白眼，不要！三天后就是决赛了，我要专心训练。
　　啊，这么说龙马少爷还是比较喜欢在这里被压……南次郎抠抠鼻孔，故作理解状，我知道了，青春嘛！
　　你的挑衅，我接受，我们去决胜负吧。龙马的起床气笼罩着整个屋子，现在，马上出去！吵死人了老爸！
　　狡黠的笑容闪过，南次郎悠哉悠哉下楼，客厅里，幸村早就等着，恭敬奉上《夏威夷泳装特辑精编版》，重复了一边道歉。南次郎心情大好，拍拍未来的儿婿，赞许地道，年轻人记性很好嘛。刚才的事就不计较了，现在去把龙马叫起来吧。好像太早了呢，幸村谨慎地措辞，不想破坏孩子的睡眠。
　　南次郎一脸“遐思”，啊，难道昨天你们做什么事做到很晚，青少年这么精疲力竭的？哎呀，不要害羞，来来给我讲讲过程～
　　这
　　下幸村彻底明白恋人的别扭性格从何而来了。不过神之子毕竟是神之子，始终彬彬有礼，――来日方长。以后龙马愿意，再说不迟。我还是去叫醒他，伯父这么急赶回来，一定是紧要的事。幸村起身把牛奶放进微波炉，迅速消失在中年大叔面前。
　　同样是青少年，害羞的方式还真不一样。南次郎满足地趴着翻看某杂志，从几次接触来看，漂亮小子似乎没什么可挑剔的，龙马和伦子又那么喜欢他，接纳是大势所趋啊。不过，我可是要把好最后一关，毕竟事关孩子的终身幸福。
　　三日后，全国大赛决赛。赛前两队的照面，让立海大那边疑云骤起。青学的超级新生似乎不对劲呢，帽子完全把脸盖住了，两条细腿也在打颤，怎么看都不可能是那个嚣张到天上地下的越前龙马啊。真田的失望，在紫发少年眼中尤其明显。不符合数据啊，柳忖道从自身角度看去，精市居然一派安之若素毫不担心的样子。
　　单打三，真田弦一郎对手冢国光的宿命对决开始。
　　赌上男人的尊严和各自队伍的荣誉，立海的皇帝对青学帝王的宿命之争激烈开战。教练席上的幸村，紫眸沉静如水。可惜了手冢，国中时代和你的较量止步于那天了。就让真田赢得立海的第一场胜利，为我们曾经的对决划下句点。
　　风火山林雷阴齐发的真田，势不可挡的拿下3局。柳总结道，弦一郎从关东大赛的落败获益甚多啊，柳补充道，真田君对自己更严格了。小海带憧憬地向往着自己有一天和手冢君对战也能像副部长一样威风凛凛。幸村含笑观战，淡淡道，说实话，能赢得了现在的真田的人，也只有我了。小海带没有从花痴的状态中清醒过来，抑或是幸村缺席太久已经不怕死了，撇嘴道，好自大……幸村越发笑得春光灿烂，语调却是不容质疑的霸气，是自信哦，赤也。立海大的其他正选后背迅速爬满冷汗，一致地认为小海带最近是活腻了……
　　场上。手冢闭上双目，少年自信嚣张的神情宛在身前，部长，很难不代表不能做到啊。如果是部长，一定可以的。越前，我答应过，所以绝不再输！再度睁眼的手冢，回球的状态似乎完全不同，爆发出可怕的力量。手冢魅影，直落4局。
　　比分追至5:4。手冢使出零式发球，真田陷于束手无策。紫发少年注视着两人，一向冷静的青学部长第二次以如此热血的姿态作战，只是代价未免太大。而己方的真田，也因过度使用雷，腿部肌□近极限。这两人真是！狠下心，走向真田，紫眸掩住了万顷波涛，沉声道，赶快结束比赛，无论以什么方式。手冢不可能再使用零式发球，正面对决只会拖住比赛进程。这一切都是为了立海大的三连霸，真田副部长！棕黑的眼珠流泻出强烈的不甘，幸村不再看真田，因为明白，他最终必会妥协。
　　另一边，青学完全被越前父亲南次郎语焉不详的消息打击到了。什么受伤、失忆啊？！按捺不住情绪的桃城卷起袖子就飞奔出去，立誓要把小学弟带回来。迹部眼中浮现一丝忧心，不着痕迹地发出指示，调用私家直升飞机。忍足扶了扶眼镜，对迹部吐出一句，我也去。飞机赶到的现场寂静得有些}人，随澄净的溪流缓缓飘来的却是一顶白色file帽子，被鲜红浸染得无比醒目。
　　越前！桃从未像现在这般恐惧，小学弟到底发生了什么事？此刻连揣测都变得无力起来。迹部捞起少年的象征物，不由攥紧，血色漫上白皙的掌心。忍足的心情也不禁沉重起来，没想到情况居然如此严重。
　　草丛响动，OO@@。中年大叔带着少年出现，满脸哀怨。我们家青少年，刚发生了一点意外，连我这个老爸都不――还没等南次郎说完，猴急的桃城就一鞠躬，不由分说拉起越前就走，留下连珠炮似的话语，对不起南次郎前辈青学现在很需要越前比赛马上开始了我要把他带回去因为手冢部长还在努力……迹部抢先坐回驾驶位置，神速起飞。南次郎大眼瞪小眼对着腾起的烟尘忿忿吼道，哎，好歹带上我啊，不要欺负中年叔叔嘛，虽然我知道我家青少年很受欢迎但是已经――喂！！！
　　决赛现场。真田获胜。手冢终于支持不住，仰倒于地。手臂的酸疼远比不上心中的苦涩，这么快就结束了……唯一安慰的，也许就是少年的归来。
　　海堂和乾对切原和柳的双打更是惨烈。满脸鲜血的乾，刺激了海堂。红眼的海带君，第一次见识到相同的嗜血恐怖在他人身上出现。但这已无损于立海的胜局，在比赛的规章范围内，青学弃权。注视着乾被扶下场，柳心中长叹一声，过往皆已成烟云，立海大的胜利，没有意外。
　　只是万众期待的那个越前，眸子里竟不再有熟悉的骄傲嚣张。穿着青学的队服，嘴里说出的却是，为什么到这里来，我还没明白过来，谁能告诉我啊？完全陌生的，潮湿得如撞进异类的小鹿一般的眼神，还有拨拉网线的动作，昭示着少年的懵懂。
　　越前，你不记得我们大家了？！桃城脑中一片空白，怎么会，一起努力过来的这么多日子，竟一点痕迹都没有留下，拼命摇晃着越前，桃城不敢置信。
　　不二适时阻止冲动的后辈，睁开的蓝眸蕴着深不见底的情绪，桃，停止吧。越前再也经受不起更多了。我们现在能做的，也只有打网球而已。菊丸认真道，是啊，放开吧桃城。执拍上场，不二的心一时无法平静。
　　幸村审视的目光在隐约觉察到青学那边的动静后不再波澜不惊。龙马偶然投向立海这边的视线里，竟半是好奇，半是迷茫。心脏莫名抽紧，少年那样陌生的表现，逼近了一个可怕的答案。场上的不二，似乎也没有全神贯注呢，更别说离龙马很近的手冢居然也隐隐流露出隐忧。龙马，你……
　　仁王对不二的比赛在幻影手冢登场后，主动权向立海倾斜。
　　一球又一球，对面似乎是那个一直试图逼自己认真的手冢，不二眉头微皱，从三年前相识，你就一直毫不大意。自那天你带伤和我决胜负之后，我是多么希望你康复，再公平较量一次。拼尽全力的理由，不论你承不承认，从龙马他出现的那一刻起就已经发生微妙的改变。他是我们都不愿意放弃的少年，哪怕咫尺天涯，只是前辈，却也不自觉就甘之如饴。龙马到来的短短几个月，其实才是国中三年最斑斓的时光吧。
　　那么，假如有一天，上帝抹去龙马记忆里的这段光阴，你要怎么办？我，要怎么办？除了网球和青学，几乎不再有交集的前辈和学弟的关系，只能看着他走远吗……
　　龙马观看比赛的金眸依然没有恢复神采，只是球场上奔跑的蓝白的队服一直拨弄着某根弦，不由烦躁起来。更奇怪的是对面场内那个绑着绿头带的人，一直盯着自己。好像是立海什么的部长，明黄的外套披在肩上，紫玉一般的眼睛明明很漂亮，为什么有种被遗弃的绝望的感觉？
　　欺诈师仁王的手冢战术很顺利地将比赛推进到赛末局。场上的不二却给人以既像在集中精神，又像是心不在焉的感觉。六球的绝对预告吗？呵呵，手冢，被人看透的感觉可是很糟呢。不过假令是你，能够有几分把握，猜测到我心中所想？蓝眸紧闭，嘲讽的笑意浮现，不二迎战的身姿反而更轻盈。
　　大石细看几个来回，原本跌落的情绪马上高涨，是心眼！不二用心眼击破了才气焕发之极限！注视着场上永远出人意料的青梅竹马，迹部搭在眉间的手优雅放下。与大少爷唯我独尊的坐姿相称的是脸上君临天下的神情，尽管暗蓝瞳孔中不断溢出赞赏，迹部表现的方式亦是一如既往的华丽。放松全身神经，只是单纯的把球击回，这样才气焕发也无法预测到下一步，周助，你果然还是讨厌输的吧，啊嗯？或许一开始就不需要担心。
　　6：5，青学不二领先。
　　果然对方更胜一筹吗，幸村淡淡的神情似乎极为平静，但经验丰富的柳和比吕士忍不住偷偷向外挪，天知道为什么他们的部长身边的气压现在已神鬼莫测了……真田的铁拳越收越紧，眼看白毛狐狸就要失手，黑面大叔立即向桑原和丸井投去一个严厉的眼神。
　　仁王试图转换成白石挽回局势，结果不但没有起色，反而遭到不二的致命回击。抱歉，我不会输给同一个人两次。不二唇边的招牌微笑寒意逼人，不如说你的幻影并非完美无缺，不及手冢的麟毛一角。复制的圣书，注定失效。仁王轻笑，那你再输给原版一次吧！高速旋转的黄色小球嗖地破空而去。不二低语，要上了，第六种回击球，星花火！
　　明明是白天却看见了星星……少年喃喃着，星星，星空，谁的声音如此温柔，在轻唤龙马……简单包扎的患处又一阵一阵疼痛起来，为什么，想不起来？！
　　龙马！幸村猛然站起，少年一瞬间流露的痛苦全数倒映入眼底，只是数尺长的教练席，一身明黄队服，众目睽睽化作无形铁壁横亘中间，纵有千般惦念，也跨不过一个球场的距离。

　　处夏之紫金对决（下2）

　　越前……不二快步上前，不意听到与自己声音相重叠的另一个男声。越前！少年躲开了手冢欲查看伤情的大手，迷茫的眼睛生出戒备。呐，手冢，这场大赛结束之后，能重新与我决一胜负吗？微笑的不二看起来就像皮毛柔软的熊类一样无害。正如我愿。青学帝王应道，伸出手与不二的握在一起。
　　桃城握紧的拳头一下一下地砸在栏杆上，不远处的越前没有一点好转的迹象。桃，红发大猫难得庄重认真，我们现在能做的，唯有打网球！大石执拍，和菊丸并肩上场，坚毅而沉稳。
　　我们，力、所、能、及的事。桃城反复咀嚼着，豁然开朗，急匆匆拉着少年，冲冰山道，我带越前去热身！我会让他想起所有的事！冰山心中一痛，毅然答道，知道了。不二低声道，一定要想起来啊，龙马……
　　炮弹发球。一个，三个，五个，直到手中鲜红的球拍被震飞，少年也没接住一个。为什么会忘记？！桃城嘶哑的吼声竟隐着哽咽的语气，至今为止我们不是一起奋斗过来的吗给我想起来
　　啊，越前！求你了，再叫我一声桃前辈吧……大滴的泪珠连成线，从英气的面庞决堤而下。少年愣住，头顶骄阳发出的炙热光线，好生熟悉，熟悉到心底遥遥响起了回应……
　　前辈，请你教我打网球吧！满地滚落的网球似乎触动了少年，明亮的琥珀金眸有微小的火苗在闪动。
　　真没办法啊，桃城一撸脸上的湿漉，不过没时间了，放开来打吧，越前！
　　不知何时，缠着绷带的乾携海堂推开球场的门。紧随其后的，是一支浩浩荡荡的队伍――越前所有曾对战过的人。不二裕太、田仁志慧、日吉若、伊武深司、葵、亚久津，一个不少。开始战斗吧，少年！
　　满头大汗，桃城兴奋地喘着粗气向前辈们报告，越、越前的记忆总算是开始恢复了，虽然还很有限……嗓门之大，连场上的菊丸大石、丸井桑原都侧目，柳生推着反光的镜片，冷静道，没想到越前龙马竟然失忆了。小海带切原抱臂，完全不明白状况，那事到如今也来不及了啊。青学的众人，也终于都能展开眉，放下心中的巨石。越前龙马在的地方，通常都会出现奇迹，真是令人期待。
　　场上的大石和菊丸默契相视，淡然一笑。要上了哦，大石！嗯，英二！同调的黄金双打，无可匹敌。那仿佛是只属于他们二人，不，现在联系了青学所有人的绝对世界，丸井和桑原唯有震惊。
　　真田默默背上球袋，转身离开。所有和那孩子在一起的片段交替出现，然后又碎为粉尘，宛如深不见底的漩涡吸走所有的热度。幸村闭上眼，真田，你要去他那了？冰冷得听不出感情的口吻。
　　在正式比赛中堂堂正正地打败那个自大的新人吧，幸村。着才是王者立海的作风。黑面门神大步流星，生平第一次觉得再不赶去，就要错失最珍贵的宝物。
　　本大爷也去奉陪。冰之帝王傲然起身，并行走远。
　　7：5，青学获胜！
　　终于等到最后一场比赛，但魂牵梦萦的那个人却没有出现。端坐在教练席上，幸村固执得甚至不愿张开双眼。
　　――几乎就没有想象过你会忘记。所以要怎么面对，我以为早就终止的残忍情节？是独自在黑暗中静坐太久，有一天厚厚的玻璃被阳光打碎，以为极圈长长的白昼会一直拥抱自己，却忘了阴影终会湮灭美好。我只是不甘心，为什么难得相遇，难得相惜，难得相爱，我想要的平凡幸福始终是命运吝于给予的奢侈品？所有的苦难，抵不上你一句“我从不认识……”。
　　啊啊，越前他去小便了，立海的大将，你能和我打一场吗？拜托了，就一球！远山金太郎从栏杆外翻身进场，可怜兮兮地望着美丽却脆弱得一触即碎的紫发少年。
　　幸村睁开眼，声音不带一丝起伏，那么，来打吧，远山君。
　　与越前的车轮战（姑且称之为越前的恢复记忆大作战）结束，喘着的日吉，伊武和裕太不甘心地低语，长椅上的迹部却放声大笑，没错，就是这个嚣张的小鬼，终于回来了！用你的实力去改变时代吧，本大爷可是一直很期待。
　　场上，紫发少年身披外套，轻松打赢四天宝寺的远山金太郎。不好的预感袭向青学，龙崎教练微抬眼皮，吐出的话语却无奈而沉重，幸村精市，目前为止战绩是全战全胜，一局未丢，由于其压倒性的实力而被众人称为“神之子”。
　　气氛的冷凝让少年熟悉的足音越发清晰。一步又一步。紫瞳睁开，再抑制不住刻骨的哀伤，龙马……如果你真的忘记，那么，今天就是我们重逢的第一日，我会以决赛胜利祭奠过往，重新来过。我，绝对不放手！
　　挥拍遥指场中霸气逼人的幸村，少年骄傲的音调一路上扬，久等了。刚到达青学的观众席，越前就被菊丸猫抱得严严实实，桃城也一个劲地揉着墨绿发，兴奋和狂喜包围了所有人。冰山部长黑曜色眼眸摇曳着清亮的光芒，沉声道，越前，将你的一切和着三个月来的所有全部投入到这场比赛中去。少年昂起头，璀璨的笑容动摇人心，是！
　　将一切看在眼里，幸村狠狠握紧球拍，少年熟悉至极的嗓音传来，听说，你刚大病初愈，还是不要太勉强。居然变成“听说”了么，龙马，事实原来比想象更残忍。紫眸凝聚起凌厉之色，幸村刻意不去看少年已经不再倒映自己面容的眼睛，淡淡丢出一句，眼神不错。
　　外旋发球，DRI VE A,cool截击，少年的绝技逐一呈现。幸村心中却是痛的接近麻木，果然在你心中，网球才是生命一般的存在，当全世界都重新回到你眼底，那里面却单单没有我……精准回击，幸村打出了压线球。
　　你果然有两下子嘛，少年的神色用挑衅来形容更恰当，不过真奇怪啊，你的外套掉在地上了哦。没有半点失球的懊悔，反而就像故意一样。
　　龙
　　马，若你这个骄傲的笑容只属于我该有多好。既然王子殿下都宣战了，我岂能不好好回应？Boy，这可不是场弄掉外套的小游戏。
　　那这个小游戏也是我赢了。小王子自信满满，容色不驯。那么我要上了，神之子。
　　“我会等着你回来和我比赛”，这誓言现在就履行。让我们将那一天的对决完成，不管你还记不记得我……幸村神色未变，回击看不出使用了什么技巧，但却展现了可怕的实力。大爆炸飞来，球虽然有力，但太简单了；暴球乱舞，技巧不错，但是球只有一个；神隐的障眼法，不够高明啊，因为球绝对不会凭空消失。龙马，舍弃这种技术杂烩吧，让我再看看，真实的你！Boy，你打算继续到什么时候。无我境地只会白白消耗体力而已。
　　哼，多谢关心！少年别扭的神色一闪而过，神情恢复到桀骜，那么再试试这个吧！动如雷霆！
　　真田他，居然连雷都向你发出过……明知你的体质不适合频繁使用……幸村震惊的紫眸增添了愤怒，真田！！原来你在看，真是讽刺。凭什么连你都可以被记起，我却要这么辛苦。失去龙马之后，还要再失去胜利吗？不！这是我最后的荣耀，即使是你，也无法阻拦！
　　动如雷霆！太天真了。幸村的紫眸已冰冷莫名。没有我回击不了的球。超级无敌绝对美味大车轮山暴风雨！招式几乎是刚才的远山君的翻版，幸村索性静静等待，怒气继续郁积，挥拍回击快得甚至看不清过程。
　　无我境地消耗了少年大量的体力，跪坐在场上，越前的琥珀金眸飞快掠过一些破碎的影像。好厉害……为什么有种熟悉到心痛的感觉。是错觉吗？――不过，我才不会输！你还差得远呢。笑容甚至更加明亮，刺得幸村想起初遇时的少年。
　　千锤百炼领悟之极限，呵，这次是手冢国光的绝技。好好地看着，我是如何击破它的吧！无论何人的招式，对我幸村精市，统统无效。龙马，我要你知道，无论你原来的还是现在的记忆领域，站在最前端的，都是我！
　　立海大附属3:0。少年被越逼越紧。迹部慢慢从入口走到冰帝观众席，若有所思道，或许是他，太早到达那种境地了。语气蕴着不易察觉的温柔怜惜。
　　孩子扑向球的那一下落了空，摔在场地，连帽子也被震落。幸村终是忍不住开口，声音有些涩，
　　……认输吧，这也是为了你好。
　　我、绝对会反过来对你好好说教！少年不甘的眸色里燃烧的烈焰正旺、
　　……龙马，我一点也不想对你用那个啊。所有的人都道是我在逼你，没有人知道你的坚韧也在逼我啊，除非使出它，否则你是绝不会放弃的吧。眼见孩子倒地，再站起的时候鼻血很是醒目，神之子微笑的面庞下，有什么正在一点一点崩塌。
　　看什么，又不是你造成的，没关系啦。少年满不在乎地抹去血迹，准备下一球。
　　即使到了这种时候也还在逞强，关心人也永远是可爱的别扭方式。我要怎么下手，亲自剥夺你的感觉？但是，我的网球，就是如此。我的世界，也是这样的……死寂。从很久之前就是，现在离开了你，黑暗更加肆意。
　　越前跌跌撞撞，宛如孤身一人在一个隔开的空间，徒劳的寻找让人心生戚戚。幸村直直的看着对面执着却无能为力的孩子，渐渐浮起自己当年痛不欲生、拼命寻找母亲最后却跌倒的背影。都结束好了。幸村接连发球，少年却无知无觉。
　　够了，已经够了！堀尾哭号的声音撞击着青学每个人的心田。桃城抓着栏杆的手不住颤抖，不二睁开的蓝眸拂不去疼痛，老好人河村不忍再看，背过身去擦拭眼角。冰山用力闭上的凤眼，终于还是缓缓睁开来，映入少年无助的身影。
　　是你输了。已经不能再听到我的声音了吧……究竟有什么意义……
　　――输？你说我会输？不要！为什么，打网球原来这么痛苦吗？还是，这才是你的世界最真切的模样？幸村……前辈……精市……
　　――“不要笑，因为明明就很难过啊”！
　　――“你是我最重要的人啊……”
　　谁在耳畔说，又是谁的宠溺，回忆起来这么疼？
　　龙马，打网球快乐吗？老爸的声音从头顶传来，当然！我要上了！少年的回答清晰而坚定。还没学会走路就在抱着的网球拍，和永远滚得满地都是的黄色小球，可是陪伴自己度过了十年的光阴，对面强大得似乎从不会输的男人，花费了漫长的时光想要告诉自己的，是这一句？
　　“领悟了的话，就去告诉那个漂亮小子。”老爸最后的意思是――
　　！我全部都想起来了。精市，不会就这样结束的！少年再度爬起，握拍，网球安静卧在掌心。要上了，你还差得远呢，精市！
　　孩子的唇形，是在叫“精市”吗？狂喜袭上心头，幸村呆在原地，忘了回击，终于还是记起我了！龙马。
　　嚣张地撇撇嘴，越前墨绿色发丝闪耀着亮色，那么这次我就稍微打慢一点。幸村还没有从刚才的喜悦中反应过来，就被拿下局数。
　　青学越前3:4！那个王子，超越了极限。迹部勾起嘴角，目光追逐着场上奔跑的小小人儿。所有人的焦点都投注到网球王子殿下的身上，比赛开始变得峰回路转，精彩绝伦。
　　这就是我的龙马，站在巅峰的龙马！那么我也要上了，幸村抛开一切顾虑，奋力回球。
　　GAME青学越前，6:5！
　　立海大的众位正选吃惊得眼眶都快被震脱了。真田上前抓着栏杆，咬紧牙关。柳的声音也充满意外，我从来没有看见过这样的精市……柳生比吕士的镜片终于停止逆光，张口不言。小海带切原的兔子音也开始不稳，怎么会……到这一步――已经开始呈现疏漏。桑原补完后辈的话，心中也是惊骇万分。
　　虽然被压制住了，但是幸村的神情，反而逐渐放松，甚至倾向愉悦？难道越前对你来说，也是特别的？！黑面门神大叔忍不住大吼，幸村，给我赢！
　　腾跃到空中，少年使出了最新绝技，武士抽击！高速旋转的球摩擦着网线，突然裂为两半，向两个方向飞去！幸村定睛，迅速奔跑，竟将两个半球都回击至空中。我要成为青学的支柱！少年燃烧的眼眸腾起霸气，挥拍，将两个半球同时击到幸村的防卫空隙。
　　GAME6:4，won by青学越前！
　　伸出手，与少年的掌交叠在一起，温暖而潮湿。恭喜，越前君。幸村眼底闪过促狭的笑意，孩子脸上果然浮起忿忿的神色，腹谤道，想装不认识我？握住幸村的那只手猛地加大力度。下次再打场快乐的网球吧。轻巧松开少年的手，幸村笑意越发明显，真是，有你的地方，全是光亮啊。缓步走回立海大本营，垂下眼帘，幸村一字一顿说道，抱歉，各位。切原N度嚎啕大哭，部、部长，我太感动了！真田无言地递上毛巾，眼中充满体谅。谢谢，幸村舒心一笑。青学那边早就沸腾了，桃城、菊丸、大石等把少年围在中间高高抛起，欢呼雷动。少年嘴上别扭地大喊“YADA”，精致的小脸却染成绯红。
　　属于越前龙马的时代，才刚刚开始呢。

　　末夏之焰尽流火（上）

　　炎热的暑期快要过去大半，尽管正午的太阳还是刺得人睁不开眼，晨曦初现的时分却慢慢起了微凉的风。七月流火，转眼就站在了夏季的尾巴上。很多事情悄悄地改变着，虽然难以找到端倪。就在少年们以为，时光可以像亚热带的植物保持常绿的念头下，离别却早早到来。先是越前飞回美国念书，以便参加更多国际赛事，再是手冢转学去德国，准备出道成为职业选手。现在，又多了一个。
　　立海大的送别前辈聚会上，幸村言笑晏晏，直视一起奋斗过来的好兄弟们，吐字清晰，在这里跟大家宣布一件事情哦。我和龙马，越前龙马，已经在交往了。之前没有说，是因为不想分散大家准备参赛的注意力。
　　噗嗤，咳咳咳，正在喝可乐的切原呛得上气不接下气，桑原大力拍打着小海带，总算缓过劲来了。真田面部僵硬，拿起的筷子不小心掉落。可爱的文太嘴里塞着的各种蛋糕这下看的清清楚楚，柳生保持着推眼镜的动作很久，只有狐狸仁王无所谓地摆摆手，嫌弃的动了动石像一般的好友。柳微笑道，果然，符合理论。
　　是真的，幸村认真的话声打破诡异的寂静，我爱他，就是这样。纯良小兔子切原眨巴着翠绿的眼睛，来了一句，可是小鬼是男的诶。愣住的文太立马逮着机会敲了后辈一个爆栗，这我们都知道不用你废话！小海带扁扁嘴，虽委屈却不敢再多说。
　　幸村，你真的已经决定？真田捡起筷子，又恢复到面无表情。嗯。决定了。紫眸透出不可动摇的坚定，我会一直陪在他身边，所以立海大高中部的霸业，全部拜托给你了，真田。
　　越――他要离开了？真田的平板口音滑过一丝不易察觉的苦涩。
　　我要和他去美国了。幸村再扔下一颗重磅炸弹，文太立刻放开海带君挂上紫发少年。不要不要！精市你怎么可以丢下我们自己跑掉？我们还要一起念高中……
　　天下无不散的筵席。幸村摸摸大猫火红的头发，语气虽有不舍，却很坚定。
　　所以选择了能够一直在一起的人.精市啊。柳睁开眼，郑重道，那么就去你想要去的地方吧，我们会看着的，不过偶尔也要回来，大家都会挂念的。其他人纷纷点头，别情忽然浓重起来。
　　小海带用力开盖，酒香四溢。今晚不醉不归！祝幸村部长，在美国也能威震网坛！
　　幸村抿嘴一笑，谢谢赤也了。我以茶代酒，大家只管尽兴就好！立海大的网球部顿时活络热闹起来，男人之间的饯别，就应豪气干云不是吗？
　　时间倒回决赛结束的次日。
　　神奈川的青碧山岗，开满不知名的野花，星星点点，烂漫天真，自顾自美丽。拥有墨绿发丝的娇小孩子安静倚靠着紫发少年，侧影优美如画。晨光并不浓烈，将草地上两人的影子衬得温暖闲适。流云缓慢变幻着形状，青蓝混合得恰到好处的天空很是悠然宁静。
　　龙马，之前你问过，为什么我所在的地方如此冷清，除了立海大的真田赤也他们，极少有人来探望。因为，我没有家人啊。
　　越前僵住，担心地抬起头，想要伸出手把恋人眉间的哀伤抹平。精市……不要难过。你还有……我。不擅长情话的孩子，话刚一出口，耳廓就开始发热。
　　幸村拉下孩子的手，在掌心处作细细亲吻。嗯，谢谢龙马愿意陪在我身边。我已经决定，此生都不放开龙马的手，除非哪一天龙马不要我……
　　我才不会！孩子将脑袋埋在幸村胸口，心跳不争气地加快。
　　幸村一手扣住孩子瘦削的腰身，一手温柔抚摸着小脑袋。我可是很贪心呢，想要龙马君剩下的全部时光哦。作为回报，我，幸村精市从今以后就专属于龙马了，任何地点，任何事――
　　谁、谁要你做任何事啦？
　　我就知道龙马舍不得――
　　你只要负责做烤鱼和茶碗蒸，所有的家务和我不愿意干的事就好了。精光一闪，越前的小算盘拨拉得很快。不许反悔！
　　好。小猫真是单纯，这些算什么，我可是要了你的全部啊……幸村狡黠一笑，早有准备一般起身，我还要带你去见她。
　　？
　　我唯一曾经拥有的家人，母亲大人。
　　终于明白为什么他总是一个人。洁白的墓碑朴素无华，照片上的女人也是一头罕见的柔顺紫发，肤色有些苍白，微笑的样子和精市很像。柳叶娥眉斜飞入鬓，紫目含着淡淡的眷恋，薄唇如樱，伯母应该算得上所见中最美的人。精市出众的容貌和气质，正好印证了遗传科学。
　　恭敬地跪在墓前，少年的声音虔诚而坚定。伯母好，我是越前龙马，精市的恋人。谢谢您……把这么好的精市带到这个世界上，我才可以遇见他。以后的日子，就由我替您爱他，一直陪伴他走下去，直到时光的尽头。
　　妈妈，我身体恢复得很好，也找到了所爱的人，就是龙马。今天我们是来向你告别的。我决定和龙马去美国发展，以后不能常常来看你了。对不起……母亲大人，请原谅我。幸村将头抵在冰凉的墓碑上，声音很轻，仿佛怕吵醒沉睡的人一般。簌簌的风拂过冈峦，紫蓝色发丝在空气中流动出各种形状，越前无声地抱住爱人，想要稍微遮挡些风，再怎么说精市也是大病初愈。幸村吻了吻孩子的额头，示意他先松开，郑重地跪行后退两步，朝母亲三叩首拜别。龙马眨巴着大眼睛，也学着精市的样子行了礼。
　　墓碑周围呈心字型种植的风信子摇曳着，花形似悦耳的叮铃，絮语温柔，宛如在传递一个母亲另一维度的祝福与牵念。
　　――神奈川每一朵盛开的花，都是妈妈在想念精市哦。所以，要勇敢一点，我最爱的孩子。
　　因为出国手续出了点问题，幸村不得已又耽搁了一段时间。费了好大劲才哄住龙马，让他先去美国练球等着，幸村烦躁地拨打出入境管理署和学校海外留学申请办公室的电话。可是，好像有人从中作梗，破天荒地要不是电话占线，就是学校管理人员突然调动，自己的申请无人问津。
　　――全部优秀的学业科目，托福高分，法文出色，经济担保填的是真田家族，这份表单毫无疑问完美无瑕。那么只能是第三方力量在蠢蠢欲动。哼，这么多年你们终于要找上门来了，且等着吧，看哪一方会先输。
　　中山宅邸，私密会客厅。
　　豪华的欧式复古真皮嵌黄绸沙发凹陷处坐着个黑发黑眸的青年，徐徐吐出烟圈，青年将手中的企业报表扔到一旁，掐灭烟头。你那边的事情办得怎么样了？
　　站得笔直的属下打开资料袋，利落答道，少爷放心，事已毕。排开的纸页上，赫然是立海大附属中学海外交流计划申请，落款“幸村精市”。
　　很好，那小子应该很快就急得跳脚自己送上门了吧，交代三仓给他藤蔓顺过来。那小子离开后记得封住多余的嘴，永远地，明白吗？
　　是。属下马上去办。
　　越是在这里居住，独占的念头就越是强烈呢。再耐心等上三年，这里的一切就会属于我！连同那个老头藏起来的巨额珍宝……青年起身拉开密门，站在巨大的落地窗前。

　　末夏之焰尽流火（下）

　　中山家族别墅建筑群众星拱月状排布在主宅邸周围，各式装潢风格汇集于其内，奢华非常。远处蓊郁的梧桐和苍槐混合林是东京近郊私人园林之中独有的“中山”标志，湛蓝清澈得宛如天然湖泊的观赏湖面超过500公顷，一切都昭示着这个家族的优越地位。中山氏，明治天皇时代皇后所属家族，血统尊贵，地位崇高。即便是军部执政时期，政坛人物也丝毫不敢轻视。中山氏自维新时代起，就一直动用其深藏财力，凭借与政府的密切关系悄然扩张，早就名列十大家族之首。只是在上世纪金融危机中中山氏下TOYOKING企业势头大减，被迹部以及其他海外财团占了先机，近年来在重汽制造、日化餐饮方面市场份额不断缩减。
　　中山氏恪守祖训，外界媒体对之知之甚少。但其子嗣单薄却是财富圈内的对这个家族的共识，上一代的中山企业董事长膝下仅有两女，只得再收养了个男孩培养做继承人。可惜养子中山正一不怎么争气，企业管理是每况愈下，前几年投标的桥梁工程还闹出了质量不过关事件，赔偿和诉讼丢掉了上百亿的资产。气的老董事长一病不起，自此后就没出席过董事会。唯一能保有的地盘如今也只剩下金融业了。长女即是当今迹部家女主人，迹部m（中山m），次女中山雅子先年传闻嫁与海外美籍日裔的幸村家族，但后来，不知是不是幸村家族行事太过低调，竟一点音讯也追查不到了。近年来迹部财团上升的势头很猛，曝光率又高，加之迹部少爷高调华丽的行事风格，几乎把新闻媒体的注意全吸引去了，关注中山家族的目光自然越加稀少。
　　立海大附中的海外留学申请办公室。
　　幸村同学，请坐。新调任为主任的三仓一脸皮笑肉不笑。
　　您好。请问我的申请书有什么问题？幸村不动声色道，了然地随手关上门，礼数周全。
　　啊，坦白说，没有任何问题。我只是帮那位大人传个话而已……三仓轻咳，晃晃手里的袋子，“愿意与我们合作的话，这些归你。”那位大人的原话，这里面有全套的出国手续，留学计划特别资助和KEY MESSAGE。
　　幸村浅浅一笑，顺手拿过纸袋，声音宛如春风，求之不得呢，真是谢谢，我会去找他的。
　　迹部本邸。
　　打完网球，华丽的迹部少爷正在研读希腊文，浑身雪白，长毛几乎耷拉到盖住眼睛的大狗乖乖卧在主人脚边，享受午后的小憩。不多时，大狗摇晃着尾巴，欢快的朝门口奔去。高跟鞋叩击大理石地面的声音传来，迹部合上书，起身迎接母亲大人。
　　迹部夫人俯下身摸了摸大狗的头，吩咐仆人带它到房间享用点心。早就恭候在门边的一个女仆小心替夫人换下灰貂软裘大衣，另一个接过皮包放置到专用柜。
　　母亲大人今天回来得早了呢。在高贵优雅的母亲面前，迹部少爷可是乖觉得很。需要提前下午茶时间吗？绅士地为母亲拉开衬丝蓝绸花式椅子，迹部笑着问。
　　不用了。迹部夫人欣慰地看着越来越出色地儿子，转念想起了什么似的叹了口气。
　　中山先生还是说外公不见任何人？猜到□分，迹部啜饮着咖啡，暗蓝眼瞳毫不掩饰地流露出厌恶之情。
　　嗯……我刚到那儿的时候，从车窗望见个影子，很像精市。迹部夫人端起的珐琅掐丝瓷杯复又放下，眉间隐约浮动着担忧。精市这孩子，不知道为什么会去……
　　精市？！轮到迹部吃惊了，印象中精市特别排斥一切跟自己过去有关联的事物，甚至在以往冰帝对立海的正面较量中也一直极力避免和自己碰面。他们之间的关系从不为外人所知。这么多年，其实他从未停止过怨恨吧。精市主动去中山宅邸，必定发生了什么。
　　略一思忖，迹部站起身，沉声道，母亲，我想去看看他到底发生了什么事。
　　去
　　吧。迹部夫人点点头，可以的话，问问精市愿不愿意来吃个晚饭吧。
　　是。迹部马上吩咐管家备车，赶往中山邸。
　　经过立海大的路上，迹部意外地发现了黑面门神的身影。似乎是刚从立海出来的样子。现在还是假期，真田怎么会出现在这里，应该只有一个可能。心中一动，迹部命司机停车等候，只身翻墙进入立海。
　　网球场边的长凳上，紫发少年将毛巾敷在脸上，挡住了眼睛。一旁的比分很显眼7:1。
　　真惨烈……难怪真田的黑脸更阴沉了，帽子也拉得比平常低。迹部双手插在兜里，走上前去，低沉的磁性嗓音依旧用着很华丽的腔调，带上了不容反对的霸道。幸村精市，和本大爷比一场吧。
　　……我记得说过，只有正式比赛才会做你的对手。紫发少年的身体没有动静。
　　现在就跟本大爷比！迹部扯掉覆盖在幸村脸上的毛巾，冷冽的目光仿佛要穿透人一般。
　　直接说目的不是更好。幸村依然没有看大少爷，转了个身动手收拾球拍。我不会在这里跟你打的。
　　这句话留到你败北的时候做借口倒是很不错，啊嗯？迹部掏出网球，对准少年后背瞬间击打过去。
　　幸村闪身一晃，高速旋转的小球被握在手中，犹自摩擦着肌肤，手心接触的地方很快就红了一大片。少年的声音仍然温和客气，却自带一股不容侵犯的威严，我的习惯，比赛完已经放进球袋的拍子，绝不再拿出来。
　　迹部放下拍，轻笑，声音低得只有自己能听得见，习惯倒是没变。声线转而上扬，不过有些人对一个地方的感情终于有所改变了嘛。
　　彼此彼此。幸村背上球袋，眼眸含笑，迹部少爷恐怕猜错谜底了哦。有意无意地擦肩而过，幸村的笑容别有深意，后会有期。
　　迹部暗蓝的瞳孔瞬间收缩了一秒，不过迅速恢复寻常的傲慢，哼，迟早有一天你会和本大爷决胜负的。
　　望着幸村修长的身影走远，迹部也坐上了豪华座驾。吩咐司机开车后，迹部摊开左掌心，拿出幸村巧妙塞过来的纸条，上书：87.14.15.5，download Victory。
　　真田宅。男人劈倒的人形禾垛横七竖八地掉在地上，□在剑道服之外的脖颈挂满豆大的汗珠。纵然再不甘心，自己都输得彻彻底底了。
　　如果他们还没有开始，那么就还有公平竞争的机会，但是，越前明明就已经沉溺于和幸村在一起的幸福，那种满足，只见过一次就能明白。但，自己绝不是会把所爱拱手让人的类型，尽管结果早应写好，还是要拼力一争！即使失去五感也没关系！
　　所以一接到幸村的电话“来交手吧，真田”，就立刻赶了过去。直到烈日退去光芒，比分残酷无比，自己的帽子遮住表情。转身，准备黯然离去，没想到幸村突然放声大喊，一直以来都谢谢了，弦一郎！我的那一份，还有龙马的，谢谢！
　　那一刻自己钢铸的面庞倾尽全力才阻止了眼中的湿意泛滥。听见自己的声音虽然在颤抖，却依然平板，请给他幸福吧！幸村。
　　抬起头，晚霞似血。自己忍了很久的湿热液体，慢慢从眼眶流到心底。却不自觉，释然一笑。其实精市才是最适合越前的人，他有着我们之中任何一个都奢望的自由，和真正超越命运的强大，不受世俗羁绊，能够陪着心爱的人走下去，全世界指责都无所畏惧。那么，不要松懈地幸福吧，无论未来如何！

　　初秋之落日熔金（上）

　　三年后，美国旧金山。
　　漂亮小子，今天要不要和我练练，我家青少年，可是早就想你替他报仇了呢～南次郎努嘴坏笑着，一手撑脑袋，一手不停地翻杂志。漫不经心地又加了一句，不过输了就要帮我从伦子那里抢救出拉佩罗兹哦～赢了的话就允许你推倒青少年……
　　幸村抿嘴，微笑着问正在草地上逗卡鲁宾的龙马，龙马准不准我去呢？不准！少年没好气地答道，顺便冲老爸丢了个大大的白眼，摸了摸猫儿，低声道，去挠他，狠狠地挠！晚上给你多加一块烤鱼。通人性的猫儿动作迅速，圆滚滚的身躯压上大叔肚皮，开始肆虐起来。嗷！卡鲁宾你忘了龙马不在的时候，是谁喂你鱼的？！不要过来！！中年大叔腾地跳起来，绕着院子跑，猫儿穷追不舍，一人一猫的追逐大战再度上演。
　　下次臭老爸再叫你帮他干坏事，不要理他。少年气鼓鼓的包子脸煞是可爱，在能打赢他之前，别再吃亏――幸村伸手将越前衣襟沾上的草屑轻轻拍落，再择拣出发梢缠着的落叶，哦，那龙马还是比较希望我赢喽～嗯，越前舒服地爬到恋人怀里，有点困了～孩子打着哈欠迷迷糊糊。呵呵，我也很想赢，毕竟南次郎叔叔开出的条件很诱人呢，幸村聪明地把后半句咽了回去，不然待会小猫又要炸毛了。三年很快就过去了呢，果然时光不等人，只是他的小猫，迟钝的个性依然，要理解一些事情还是很不容易……不过好在自己的控制力是越来越高了。（TO幸殿：您可真容易满足……被PIA飞）
　　现在的龙马还没出道，只有大型的赛事才会利用假期和请假方式参加，平日的生活也算得上宁静安逸。对小王子来说，美国的学校还是亲切的多，毕竟不会有煞风景的老师打扰自己的睡眠。幸村在美国的高中三年适应得很好，应当说自由的学习选择和独立的思考培养模式和幸村原本的性格很是契合，所以幸村毕业后相当轻松地申请到了斯坦福的offer。
　　与此同时，出道两年的手冢已经在网坛崭露头角，赢得不少大小赛事，日本媒体的溢美之词更是铺天盖地，有甚者将他称为武士第二。每当看到这些报道，幸村总是轻轻蹙眉，龙马却不以为意，眸子里燃起的烈焰明亮动人，“部长变强了嘛。下次交手应该会更好玩”。对进职网的事，幸村也曾问过孩子，傲气的小王子撅嘴回答是打败了臭老头才出道，每每引得他宠溺地笑。过早进职网对龙马而言并不合适，现阶段的龙马凭借凯宾的俱乐部得到了很多的锻炼机会，加上幸村的对战练习，成长还算是很快的。只不过，出道的日子也正在逼近。
　　又是个晴朗的好天气呢。银杏扇形的叶片在没有风的日子里也翩然落地，远处教堂唱诗班肃穆的颂歌音节美丽。苍青广袤的大地上，干燥得橙黄的槭树林随处可见，一边生长一边抖落下细小的尘埃。每到黄昏时分，光线就如同涂了黄油一般暖而甜腻，覆盖在视野所及。
　　越前少年第N次被闹钟铃声打搅，烦的无以复加，终于忍不住爬起来摔枕头，精市！今天不上学，快把闹钟给我关掉！原来平常的上课周，为了防止闹钟再无辜牺牲在小王子的起床气下，幸村都会把闹钟藏在各种想不到的地方，做好早餐后再关掉。无奈今天，小王子呼唤多声也不见恋人的影，愤然下床，只见罪魁祸首正在书桌上振动。按下停止，方看见幸村娟秀的字迹：我去做兼职了，龙马不要忘记晚上的聚会哦，18点整～我会按时回来的，XXX.。注：XXX是亲吻的记号。
　　哦，今天是精市做兼职的日子啊。龙马少爷眨巴着眼睛，今天有聚会吗？额，好像是那个猴子山大王办的，说是所有人都会来。不过，也的确是好长时间没见了，蛮想念在青学一起奋斗的网球部前辈们。伸了个懒腰，小王子瞥一眼钟面，什么，已经下午3点了吗？赶紧去洗漱，同时不忘抱怨花孔雀干嘛把时间定那么早。
　　下午4点30分。火红色的法拉利准时停在越前宅前。司机和仆从恭敬有礼地拉开车门，身着带复古收袖口浅蓝竖纹衬衫的迹部大少爷长腿一伸，潇洒下车。一旁的侍仆按响门铃，门内却是久无动静。一个响指，迹部挑眉吩咐，继续按！在悦耳的铃音重复了30遍，按铃的仆人内心也不禁抽搐的时候，小王子终于大力开了门，吼声清脆，猴子山大王你懂不懂礼貌啊？！你以为我家门铃是复读机啊！在场的仆人都抿起嘴，一副想笑不敢的样子。迹部快步上前，高傲地俯视这个三年来虽抽长不少，却仍矮自己一头的小家伙，失礼的是你这个小鬼，赶快把那种不华丽的称呼从你脑袋里删掉！本大爷肯来接你，是你的荣幸。语罢不屑地转动眼珠，顺带撩起自己打理得精细高贵的银灰发丝。
　　越前少年白了水仙花迹部一眼，三年不见自恋症状更严重了嘛。去那么早有吃的吗？花孔雀！关好大门，少年琥珀大眼睛一眨，戏谑的笑容怎么看怎么闪亮，那我就勉为其难地上车了，唔，好浓的玫瑰香味……看出来了，你的确是 narcissus(水仙)的同类――迹部维持的骄傲笑容崩掉了，死小鬼，看来要好好教你怎么尊敬前辈！说着就势关上车门，拽住越前的脸蛋往两边拉扯。手感柔软，富有弹性，因为不喜欢笑的缘故还挺有韧劲，再配合打死不屈服的金眸，总算明白为什么青学的那些个家伙这么喜欢“蹂躏”他了。纤细的手臂越是挣扎，越是激起欺负的欲望啊……
　　啊！臭、臭小鬼你――！迹部面部神经抽搐了几秒，开始放声大笑，啊哈哈哈哈，哈哈哈哈，你快给我――哈哈哈！司机正欲减速，少年声音却充满揶揄，想你家少爷快点解脱，就快送我们到目的地吧，对了，还要去接精市呢。
　　骄傲的迹部少爷垂死挣扎，还想要勒住小鬼，但伸出的手臂还没碰到就僵住了。越前瞪大猫眼，神情无辜至极，猴子山大王你高兴得手都抖了耶。右手拿的小瓶子晃了晃，准备再喷。迹部急急躲开，与狂笑极不相称的是痛苦得皱起的俊眉，别――哈哈哈――少年欣赏着难得一见的少爷失礼相，愉悦加倍，幸好随身带着精市给的小玩意，看花孔雀自作自受倒是蛮有趣的。
　　惹眼的火红法拉利疾驰而去，烟尘中滚落一路意义不明的笑声。
　　TOUCH SOUL CAF&Eacute;。
　　环境清幽，格调高雅。迹部扫了一眼，得出评价。身旁的小鬼早就溜去吧台找亲亲爱人去了，让大少爷心中一阵不是滋味。欣赏够他的窘态之后，小鬼捏住了大少爷的鼻子，强迫他几个深呼吸，稍微缓过劲了，不过额头也沁出涔涔的汗滴。小鬼依然笑得欠揍的……灿烂，欺负后辈是不行的哟，精市可是跟我说了猴子山大王好多的事呢。精市，又是精市，顾不得形象，迹部忍不住磨牙，却在看到越前眼中满满的依恋时，无奈化作一声几不可闻的叹息。
　　嗯？那个长得很猥琐的光头肥肉男居然在摸精市的手？！
　　一直保持优雅的紫发青年笑容里沉淀下寒意，请、慢、用。光头颤了颤，有些抖索的声音强装出大喇喇，小美人需不需要爷来安慰下啊～说的是日语，但油腻的音调让不远处的客人都侧目，领班也向这边望来。
　　哗啦。光头猪的世界变成咖啡色，视线里似乎有个更纤细的影子在晃动。
　　拿开你的脏手滚出去。少年有些沙哑的声线带着无端的压迫感，光头还没明白怎么回事，鼻腔里辛辣的不适感就迅速占领大脑。连滚带爬，光头跌跌撞撞奔了出去，丢下断续不成句的“你、你们等着……”。
　　幸村看着眼前的少年犹自气得七窍生烟，还任性地一言不发走掉，急忙对领班低声道歉，换了衣服就追出来。
　　龙马！慢了一步，幸村无奈的呼唤着，但眼前哪还有少年的影子。
　　忽然被人从身后抱住，熟悉的体温轻易就辨识出来。少年放开手，走到恋人身前，语调霸道，你只能是我一个人的，别人绝对不许碰！强硬拉下幸村的头，狠狠地在唇上咬了一口，少年的怒气才稍稍平歇。以后，不要再做兼职了。少年明亮的琥珀大眼划过一丝疼惜，我要出道！

　　初秋之落日熔金（下）

　　焦黄的夏季过去，旧金山海岬森林渐渐恢复生机。坐落于笔挺的高速公路旁的是错落有致的别墅群，低调简洁的风格鲜明彰显着主人的IT新贵身份。
　　忍足家别墅内。会场里精致的装饰布置，体贴完备的酒水餐饮供应，缤纷多样的娱乐设施以及人数不多彬彬有礼的侍应体现着主人洞悉宾客需要的心思，不似好友华丽张扬的style,格调有节却同时营造出舒心放松的环境氛围，让人感叹不愧是个中高手。
　　此刻宾客悉数到场，除了大家最想见的主角本人和迹部、幸村大人。菊丸猫挂在饲主身上，不停的晃，大石，怎么小不点还没来啊，喵～乾的镜片强烈逆光中，越前睡过头的概率是79.8%，和迹部争吵被幸村阻拦导致迟到的概率为65.3%，三人遭遇交通事故的几率为3%，其余原因暂不明，数据不够。柳闻言，唇边泛出赞赏的笑，补充道，贞治，有进步啊。乾往上推了推眼镜，笑容竟有些……羞涩，等下顺便也来验证下莲二的推测吧。两个数据狂人彼此心领神会，马上凑一块研究模型去了。剩下的就是青学、冰帝、立海大高中生通过暑期网球大合宿选拔，获得到美国和西海岸太平洋十校联盟交流参观机会的成员，包括原来的三组黄金双打，忍足、桦地、小海带、真田、海堂、桃城。当然还有职业选手手冢和拥有不同身份的不二。天才不二周助高中便退出了网球部，专心于学业和摄影，目前已经被东京大学提前录取。
　　不二脸上的温和微笑一如三年前，此番是摄影照片获奖被邀请到美国，听闻小景要办聚会过来的。难得凑齐这么多人呢，只是一切较之三年前，已然不同了吧？当年那个拽拽的小学弟，如今可是早有人陪着，某些来不及发酵的感情，也只能由它像车窗外的风景闪逝而去。……不过只要他幸福，就够了。手冢棱角分明的脸庞，依然未荡起一丝涟漪，只有目光笃定的看向门的方向，就如同当年注视着少年飞扬的姿态。
　　侍应打开大门，迹部立在火红法拉利门边，扬起头，杏仁眼魅惑的冷光流转，一手自然搭在门边，一手在空中打了个响指，沉醉在本大爷华丽的聚会里吧！刚从车里下来的少年打了个大大的呵欠，任由紫发青年扶着肩，径自步入会场。迹部大人死瞪着这个从来不尊敬他前辈的小鬼，愣是被噎住了几秒，紫发青年浅笑倩兮，景吾少爷还不进来？还在怀念车上的――
　　迹部的眉梢不由又微微抖动，本大爷马上就来。暗蓝瞳孔施压一般傲视幸村，随即又扭开头，同时加快步伐，抢先二人一步迈入。
　　小不点！！菊丸两眼放光，扑到越前身上，酒红色的猫毛使劲蹭着少年的脖子。立海的丸井也顶着星星眼，飞奔来撒娇，精市都不回来看我们！好想精市！冷静的柳只是点了头，微笑着。真田颔首，走过去与幸村握手。桃城虽慢了一步，却也欲兴奋地欲奔过来好好疼爱当年的小学弟，但在幸村温柔有余的注视下，讪讪地收住身形，改为用手摸摸头，越前还是没变嘛～海堂蛇轻蔑吐出，嘶～白痴！撸起袖子，桃城额上十字频增，要打架吗？蝮蛇！青学名产再次复活，可喜可贺。与此同时，菊丸感到身上泛起一股寒意，却还眨巴着猫眼不舍得放开，大石的胃在隐隐作痛，赶紧拉下大猫，英二快下来！少年大口呼吸着新鲜的空气，眼里分明隐藏笑意，语气却不饶人，菊丸前辈好重～
　　越前君，不二的嗓音不重不轻，少年回首，闪光灯一过，镜头里纯黑如剪的羽睫投下的影子也清晰可见。不二前辈又搞突袭！少年的表情愤慨而无奈，想表达不爽却留有余悸的心思，通透见底。不二栗色发丝间的月牙弯弯多了得逞后的小小开心，少年心底切了一声，走向手冢。部长，很厉害嘛，连赢了德国和欧洲青年锦标赛，不过我会在美网打败你的，请期待吧！冰山丝毫不动容，简短地回答，啊，我等着。幸村却没有错过，眼前线条更为俊美的茶发青年周身似有淡淡的失落在隐忍。
　　瞥一眼法式长桌上才备好的丰盛佳肴，幸村亲昵地揉揉龙马的脑袋，倾侧在耳边道，有烤鱼呢～转而反客为主道，大家都饿了吧，主人还不开饭？迹部优雅地开口，请吧。吧字还没出口，一干大胃王就抢得不可开交，间或夹杂着桃城菊丸的惊叹“这是高级的王鲑吗好好吃”“前辈你好狡猾明明是我碗里的……”，切原也卯足了劲，两个腮帮鼓囊囊的，真田严厉的目光扫向后辈，切原缩了缩脖子，大嚼的动作却没有放慢。真田，今天只是聚会，没关系吧。正在为越前源源不断“抢”喜爱烤鱼的幸村微笑说，大家开心就好了嘛。真田正襟危坐的样子稍微缓和了些，皱着的眉在看到那个同样狼吞虎咽的少年时，不禁松动。餐桌上众人的焦点，明里暗里都不知不觉转移到少年和他体贴入微的伴侣身上。
　　在一群大胃王的奋斗之下，晚餐迅速结束，精力旺盛的青年们也三三两两聊开了。内容多是围绕各自经年。
　　不二君竟然没有选择网球，还真是让人大吃一惊呢。幸村一边为龙马拉开冰凉的饮料罐，递给少年，一边道。
　　呵呵，网球作为兴趣就好，不一定要走入职网。比起职网，摄影更有意思，可以捕捉到到时空动静永恒的样子。呐，幸村君也作出了意料之外的选择呢。不二啜饮了一口橙汁，微酸的味道徘徊在舌蕾。
　　嗯，我也发现了除网球外更能牵动心弦的事呢，幸村微笑的柔目满蕴宠溺，说起来要谢谢不二君对龙马的照顾，青学的经历让龙马成长不少呢。
　　应该的吧，再怎么说也是越前的前辈啊。不二咽下酸酸甜甜的液体，水蓝的眸子滑过点点涟漪。收敛笑容，幸村脸上显露歉意，失陪一下，站起来对少年耳语，不许喝太多芬达。不然……正喝着的越前脸上古怪发红，猛地咽下急忙答，知道了！紫发青年这才满意地离席。
　　对面即使坐着也要君临天下的迹部意义不明地笑，引得越前鄙夷抬头，猴子山大王还没笑够？！轻抬高脚杯，正优雅品味法国干红的迹部顿时不华丽地呛到，惨痛的回忆重现。呐，什么事情让小景笑了很久呢？不二不知什么时候挪到迹部身边，笑得无比灿烂，看起来好有趣！迹部一阵恶寒，如果被这个腹黑的青梅竹马知道自己吃瘪的过程，以后就别想有好日子了，连忙塞给越前三罐芬达，本大爷请的，尽管拿着！少年满意地纳入怀中，得逞的顽皮笑容让不二又是轻微的恍惚。
　　不可以。温柔的声音带着不容反抗的强势，加上刚才的三罐，超标了，龙马。紫发青年一罐一罐地从少年抓得紧紧的手里抽出，碳酸饮料对骨骼不好――这话你都说了一百遍了！我才没喝多少，而且是猴子山大王自己要送的！少年不甘地瞪着幸村推回芬达的手，别扭的性子一下发作了。龙马――幸村无奈地拖长音调，换成哄的语气，别闹了好不好？不要！反正我就是个挑食又喜欢闹的小孩子而已对不对？！越前少年脾气忽然爆发，那我走好了！说着竟然扔下一屋子的人自顾自跑了。幸村僵在原地，沉默不语。迹部重重放下手中的高脚杯，恨铁不成钢，害怕丢就快去追啊，两个都是笨蛋吗！猛地一推，紫发青年奋然奔去。那个小鬼还不是被宠成这样的？那家伙自作自受！迹部大口灌酒，眼底却有些黯然。
　　聚会就在忍足不二等的安抚解释之下，散了。迹部咬牙承诺之后会把那两个别扭的家伙捉回日本去赔罪，获得单纯的两只大猫的认同。其实在场的人都明白，那个如风清月白的小小少年，已经不再属于那段彼此笑容都鲜明的时光。越前他已经有自己的路，而再多的关心也只能是一个旁观的角度。能够真正深刻影响他喜怒哀乐的，是他所选择并爱了三年甚至更久的幸村精市。手冢漠然地看着这一切，终于下决心回复给母亲，我明白了，马上赶回日本。不二靠在洁白圆柱旁，声音蕴着一丝不易察觉的忧伤，手冢，你终是妥协了吗。却是一个充满遗憾的陈述句。嗯，……越前他，一定能够登上顶峰。连手冢自己也意识不到，说出来竟是如此苦涩。迹部，麻烦一下，能不能准备车送我到机场？呃，OK。迹部答，笼在心上的阴翳越发沉重。
　　入夜。迹部走到坐在飘窗窗台的青梅竹马身边，语气惆怅，周助，又有一个离开。嗯……不二深邃的蓝眸倒映出已经稀疏的星斗，孝顺的手冢，注定华丽的你，谁可不为世俗所累……

　　深秋之静水流枫（上）

　　龙马，你到底在不安什么？身手矫健的幸村不费多时就一把捉住心爱的孩子，温柔的语气既似在困惑，又似在叹息。龙马今天的表现绝不仅仅是芬达引起的，似乎从前些日子就开始了。青春期吗……
　　被圈住动弹不得的少年却是越发焦躁，狠了狠心咬住幸村的上臂，力度却不重。幸村任由孩子发完脾气，禁锢着他的臂弯丝毫未松。俯下头颅吻着爱人的颈侧，对不起……不管什么原因，让你不安，都是我的失职呢。
　　少年鼓着腮不答，喘息声慢慢平稳下来。
　　幸村将龙马的小手握到自己的手里，这次少年总算没有挣扎，龙马不想说就算了吧，现在我们回家好不好？
　　沉默，应该是许可吧。幸村牵着龙马，身影没入苍灰的天色。
　　越前宅。
　　幸村接了迹部的电话，告知两人安全到家，电话那头的迹部不知是羡是怨，说了一通。越前少年不声不响地洗好上床，转向里侧，甩给幸村后背。
　　……
　　幸村熟门熟路地搂住孩子，轻声细语，我错了。少年正欲拍掉攀上腰的手，听得此言，心中的气消了一半，说说看。……孩子原来真的吃醋了吗。幸村放低身段，声音诚恳得紧，我错在，没有先拿走小费，再扇人一耳光。……！少年忍不住转过身来，怒极反笑，使劲捏着那个一本正经却独独荡漾着笑意的家伙，幸村不轻不重的叫声，很引人遐想。不许叫！小王子棋差一招，沉不住气伸手捂住幸村的嘴。幸村挑眉，迅速拉下小手扣紧龙马，径自吻了上去，呼吸缠绵。龙马啊，你的肺活量有待提高呢。捶打在紫发青年身上的拳头渐渐放弃抵抗，转为全心的拥抱。唔，白、白痴精市……脸颊绯红，少年皱成一团的眉仍在暗示余怒。
　　你从来不告诉我，你根本早就认识猴子山大王！幸村正欲辩解，却被小王子抢白，你们不是以前打球认识的，而且关系很好……少年埋于幸村胸膛的脑袋轻颤，不言语了。龙马原来感觉到了？幸村托起固执的小脑袋，紫目流淌出浓浓的眷恋，我的母亲和迹部夫人是姐妹，所以我和他小时候是一起长大的。哈？小王子双眼一瞠，原先的话卡住。母亲去世之后，我就一直没有离开神奈川，迹部家也不再常去。现在明白了？温柔如水的幸村，又仿佛回到初识时在极力隐藏自己的悲伤的样子。龙马的小脑袋又低了下去，幸村见状轻轻吻着墨绿发旋，我的母亲是为了家族才嫁给父亲。七岁那年，当外家执意要定下我未来的伴侣，母亲无论如何也不能接受……离开了所谓的家族，独自一人带着我在神奈川生活。后来……这一次，是少年湿润的唇瓣堵住了爱人的词句。睁着的琥珀大眼漫上歉意，清澈温暖，说对不起的应该是我啊，笨蛋精市，为什么要一个人扛着。
　　龙马，最重要的是你。紫发青年合上眼，拥着少年，再次表明爱意。晚安，我爱你。我、我也是……少年的声音稍带羞赧，绵长和谐的呼吸渐渐被困倦取代。精市，我们以后，也要这样一直爱着。
　　转眼秋色就深了。龙马正式出道也不再是现在进行时。令人扼腕的是，就在越前龙马出道的那一天，同为日本选手的手冢国光突然引退，原因不明。一时谣言纷起，有说手冢是手伤复发的，有说是家族意愿的，理不清头绪，只道甚嚣尘上。不过媒体关注的焦点很快就转移阵地，因为越前龙马以一种罕见的大将风度横扫整个网坛，不久就盛名雷动。更因为冷淡中别有一番清新的特质，越前龙马迅速成为媒体的新宠，但其本人却惜字如金，基本不接受私人访问，目前也不接任何商业广告。对此，经纪人凯宾解释，超级新星还在上学，但不隔多日龙马的高中就被狂热的粉丝蜂拥堵截了，最后州政府不得不出动警察维持秩序，同时司法部门也重申保护尚未成年的龙马隐私和不受妨害权利，这才作罢。
　　不过每天从美国各州寄来的包裹多的几乎要把越前专用的休息室淹没。凯宾和南次郎倒是很乐意代龙马处理信件礼物，龙马也由着他们，乐得清静。这天，来接亲亲龙马的精市，等待得有些悠闲，于是偷偷瞅瞅龙马从一堆礼物里选出来的几件。入得了龙马眼的全是银色和紫色的包裹，银色占大多数，不过有一个体积小巧的紫色包裹，精美得过了头，花体的英文表达的是祝福之意。包裹上绑着的蝴蝶结，稍微有点不对劲。长途运输应该系得很紧才对……幸村上前仔细查看，忽然发现有一根细小的金属线躲在紫色缎带之后，粘合程度十分紧密，但估计是粗心快递不小心泄露了天机。
　　倒吸凉气，幸村不动声色叫来警察，声称之前受到恶意包裹，希望能够通过支付费用进行必要检查，并请求保密。警察谨慎应允，答应会尽快给出结果。为准备美网，龙马临时加练，幸村松了口气，一直守着E-mail.终于，数天后，简讯到达，幸村盯住“Time bomb”(定时炸弹)，从未有过的杀意滔天。
　　――中山正一，我绝不原谅你对他出手！

　　深秋之静水流枫 （下）

　　日本，迹部宅邸。已是深夜，迹部面前的电脑屏幕还在冷冷闪光。忽然屏幕一片漆黑，跳出几行亮紫：计划提前启动。迹部将两指搭在眉间，神情凝重了几分。对方果然出手了，这次彻底激怒精市，恐怕精市不打算给他们留什么了……
　　中山宅邸。数名美艳的女子细细为沙发上的黑发青年按摩，淫靡的浪笑不堪入耳。银色短发的心腹领着一名温婉可人的女子快步前来，叩击门扉的指节声干脆利落。你们下去。黑发青年懒懒地摆手，几名妙龄女郎依依离去，媚眼香吻不断。咳，吉田，做掉了？漫不经心抚弄白玉葱根，中山正一的声音很哑。银发下属机械地行礼，是！秋庭沙绘带到。好，去吧。黑发青年逼近一直低着头，身子微微发抖的女子，用力捏住她的下巴，女子隐忍着压制自己惊惧的喊声，大颗泪珠渗出眼角。明白要做的事了么？是、明白。女子的呼吸都不由屏住，含泪答道。很好，待典礼信号发出，动手要快！你是最清楚幸村精市弱点的，一击必中！否则，你弟弟就像――男子拿过案上的碧玉玲珑双鱼雕，松手，玉雕摔的四分五裂。是！秋庭俯下身，大声回应，身躯的颤抖一下停了。去准备吧。哈哈哈――很快就是我的了！那人疯狂的肆笑刺耳地回荡在宽阔的房间，秋庭的泪无声滑落。
　　又是休息日。我们的龙马少爷百无聊赖地翻着网球杂志，不一会又瞟回一张小纸条。精市漂亮的字迹提醒着还有很多天才会回来。到底是立海那边的旧账有没有算清楚啊，精市现在可是斯坦福的学生，还拿什么老黄历说当年学籍调用的证明又不见啦非要回去补办。再加上精市准备趁成年的机会。彻底把房产什么的转过来，所以计划停留很多天。妈妈和臭老头又去夏威夷度假了，这下没有人给自己做烤鱼，也没有人打理家具事物了，一呆在房子里就禁不住烦躁起来。出来抱卡鲁宾晒太阳，猫儿却总恋恋不舍地盯着自己的专用碗，一副纳闷第二主人为什么还不回来的表情，弄得龙马心里也不好受。
　　想他了，就是想他嘛，夜里闻着附在薄被上属于他淡淡馨香的少年，不得不承认想念真的可以让人失眠。瞪着天花板，左翻翻右翻翻，坐起来看星星，大趴下模拟躺在他怀里就天不怕地不怕的状态，我们的小王子郁闷了，原来习惯是如此强大的东西，原来你已经渗入我生命的全部。精市，你在日本，会不会也像我睡不着一样？耳畔似乎传来温柔的应答，一遍又一遍，当然啊，喜欢龙马，很喜欢……我爱你……我才贪心呢……龙马，龙马，龙马……
　　此时的日本。黄昏的天色暧昧不明，远郊的混交林铺展开些许阴森。
　　中山邸。
　　幸村少爷，没有忘记交易内容吧。中山正一叼起古巴雪茄，屋子里立刻萦绕着袅袅烟气。香味特别的烟气，仿佛是某种危险的信号。
　　当然。这也是我在这里的理由。幸村不卑不亢，清冽的目光扫过屋子里的每一件摆设。
　　不过现在我需要增加一条，中山正一徐徐喷吐烟圈，威胁的意味加重，你也不希望美国的小情人有什么吧，万众瞩目的网坛新星，就要不明不白出个意外，那还真是揪心哦？玩味地看着幸村脸色忽变，黑发青年满意地摁灭火光。
　　你想怎样。不愧是幸村，即使被人捏住软肋，还能保持镇定。
　　那就用你自己来换越前龙马的安全。
　　我答应。幸村攥紧的拳头松开，一抹痛苦的神色闪过，开口却是毫不迟疑。
　　美国，黎明走得够远了，中午的阳光也早就谢幕，余晖居然也没能召唤醒贪睡的小王子（是因为失眠吧），等得实在是连新鲜玫瑰都开始蔫巴的迹部大少，终于气势如虹指挥手下撬开越前家的锁，亲自到床上喊人。
　　越前龙马！你知道现在几点了吗？！迹部抬眼便是满地狼藉，几天前的泡面桶里剩余的东西还呆在原地，各种不华丽的速食品包装袋扔的那叫一个“张牙舞爪”，而生物钟奇特的小鬼居然还能睡到这个点。之前也见识过了，怕吵醒他一直等在门外，犹豫着敲不敲门的当口，就过去了好几个小时。直到耐心耗尽，索性连门都换新锁了，迹部少爷拎起睡相极不华丽的小鬼，不料一记乱踹直扫面门，手一松龙马少爷直接摔地上，总算是彻底醒了。
　　谁乱闯民宅？！Wait,where is my gun怒浪排空的小王子居然真的从床下掏出一把枪，直指来人。嗯？猴子山大王啊？迹部心都快跳到嗓子眼了，飞腿踢走少年手中的枪，吼道，万一走火了本大爷去上帝那了看你怎么负责！
　　王子揉揉惺忪的睡眼，幸好枪还没上膛，无谓道，那可不管，这是我家，你侵犯了私人住宅领域。本大爷还不是怕某个小鬼饿死！迹部气结，说完猛地拉起越前，死命拽住少年的纤细手腕，拖到豪车里。喂，迹、部、景、吾！你要干嘛？少年的问句还没完全抛出，就只见车尾烟尘划出弧痕。

　　白冬之雪落乌檐

　　十一月的转换太过迅速，以致人们在月里某天清晨漫步厚厚枯叶堆积的林荫道时，沉沉的天空就不期然降下薄雪。零零碎碎，飞絮如羽，慢慢覆盖着沉睡中的都市和广袤的乡野。
　　花孔雀一个礼拜前把自己拖到他家的别墅，人却不知道在忙什么整天不见踪影，只是偶尔吃饭的时候冒出来，嘲讽一顿又溜走了。越前少年也懒得管他，每天有烤鱼和茶碗蒸，还有顶级的泡澡是很不错啦，但是少年还是感到一丝厌倦。臭精市，这么多天连个电话也不打，八成是和立海的那帮兄弟玩疯了，说不定还去KTV结识了新欢……脑中浮现N个热辣美女把精市围得水泄不通的场景，小王子定不住了。蹭的窜起来扛上网球袋，少年急需发泄怒火。旁边站的直挺的侍应连忙问，龙马少爷要去哪里？我们可以――去练球！！少年不一会就消失在侍应的视线。侍应连忙拨打网球场管理员的专线，喂，三井吗？龙马少爷要去球场，赶紧开门，对，绝对确保安全……
　　果然是猴子山，好大……越前刚刚憋着一股气，硬是走出老远，甚至都不记得自己是怎么绕过一片观赏林的，总之现在是分不清东南西北了。不过，好像听到了熟悉的声音呢，网球落到网上旋转摩擦的声音！少年热血涌动起来，有人练球真是太好了，迫不及待想打一场呢！
　　请问，我能够进来和你打一场吗？少年的英文很流畅。背对少年，正在击球的男人握住反弹回来的黄色小球，却以日语回答，进来吧。是个大叔，不过面庞显得有些清癯，年轻时应该是个美男子吧。面孔有东方人的典型特征，双眼却是欧洲人那般的深邃碧绿，鼻子很挺，不知为什么想到自己的爱人也是这样的鼻，龙马对眼前的长辈亲切感多了一分。您好，需要人对打吗？龙马跃跃欲试的样子。
　　尝试一下也无妨。中年男人低柔的嗓音很好听。那么，你先开球。龙马粲然一笑，那我就不客气了！
　　另一方面，迹部秘密确认精市那边人马动静，同时还要密切关注忍足在日本的动作。不过好在美国这边的数据库密钥在连续攻击之下终于瘫痪了，才歇一口气回到别墅，下人的神色却有异。龙马呢？迹部揉揉太阳穴，拉松系着的领结，违和感挥之不去。
　　龙马少爷，去练球了……下人虽是训练有素，却也难逃迹部可怕的洞察力。
　　哼，那本大爷就去叫他回来。天可是都黑透了……迹部蹙起的眉配合着阴下的脸色，仿佛暴风雨前兆。应答的人不禁腿软，抖索道，景、景吾少爷，其实龙马少爷他，走丢了……尾音低得不能再低。
　　迹部心头火起，不再顾及形象是否华丽，扯住抖索的仆从，不是叫你们好好看着他吗？啊嗯？！另一位年长的管家级别的侍应冷静地拉开大少爷，景吾少爷请息怒。的确是我们失职，因为听从龙马少爷的吩咐没有跟上前。不过现在龙马少爷的方位已经确定，就在附近――那么不去找的原因，嗯？！迹部的怒火万丈总算克制住了，只是不良的预感猛地侵袭。……龙马少爷网球袋上的跟踪器显示，他在幸村别苑。冷静的侍应如实答道。本大爷现在就去要人！迹部咬牙切齿道，此刻最重要的就是龙马的安全。
　　6:4，Game won by Ryoma!
　　前辈，你还差得远呢！赢了比赛的少年不自觉脱口而出，瞬间反应过来，解释得结结巴巴，不、我的口头禅是这句……没有别的意思，您……
　　网球王子的口头禅嘛，很有名，我知道。不知是不是错觉，龙马竟在中年男子的脸上看到一丝顽皮。你还差的远嘛……
　　王子脸上升起红晕，那个……
　　哈哈，进去喝点饮料吧。男人满是愉悦的神情，恍惚之间和某个喜欢捉弄龙马的无良亲亲的脸相重合，然后又分开。越前使劲晃了晃脑袋，不就是十几天没见吗，怎么随便看到一个人都会想起精市，自己果然还是差得远呢。习惯性的挑出葡萄味芬达，龙马不禁有些诧异，这贵族式的别墅，居然会准备芬达，不过正好精市不在，乐得享受。
　　唔？坐在对面的大叔，透明的玻璃杯盛的却是清水。男子一边优雅的喝一边眄视，深邃的碧绿眸子仿佛要透过自己寻找另一个灵魂一般，悠远中略带沉痛。
　　越前给这样的注视弄得不自在起来，干咳了两声，在沙发上搜寻着，转移话题，前辈很关注网坛呢。
　　嗯，原本是希望能常常看到一个人，结果他却没有进军职网……男子平稳的声音，流露出惆怅。
　　他和您一样，也是日裔？龙马直觉反应便是，看来自己是借了那个人的福荫，才能得到如此的对待。
　　是啊，不过已经很久没有见面了……
　　难怪您还订阅这么多日文报纸呢――龙马忽然起了兴趣，不介意我看看吧？当然。男子微笑，心道这个小家伙的确值得呵护，傲气自是，却不影响他对别人感受处境的细致体察，球场上光芒四射，不枉这么多人喜欢他，也不枉Seiichi选择他。
　　？！特地用加粗放大的标题刺眼得很：商界巨澜，中山家族神秘继承人亮相！宣布婚后马上接手TOYOKING，是否中山氏会东山再起，重塑昔日辉煌？标题下的配图，赫然是心心念念的恋人，微笑温润。而挽着精市右手的气质美女，似乎有点眼熟，曾经在哪见过……对了！是精市住院的陪护秋庭护士！他们、他们怎么会？少年直勾勾瞪着照片，几乎要把报纸烧出一个洞。
　　男子见越前神色突变，不由苦笑，被爱人背叛，应该很痛吧？可是，这样的痛也许抵不过自己曾受过的一半呢……
　　我要去日本问他，幸村精市你个混蛋这一切到底是怎么回事？！少年狠狠摔下报纸，从沙发上跳起来就打算夺路而去。
　　身后男人的嗓音有些悲凉，越前君去了，又能够改变什么？事实还不够残忍，痛苦还不够彻底，你这么拼命的追问，最后……
　　那个混蛋！如果不是遇到什么事，根本不会连一通电话都不打！如果是自愿的，为什么眼睛里埋着哀伤？！幸村精市，我才不会这么简单就被你抛下！胸口剧烈起伏着，少年的字句全是吼出来的，天知道他看到精市露出那样的表情，心中竟是巨大的恐惧。能够把精市逼成这样……精市那个笨蛋居然也一声不吭。自己却还在美国过着安逸无忧的日子！眼泪不听话地模糊了视线，少年用力撸去，眼眶发热。
　　呵，罢了。最明白精市的，果然是这个孩子啊。我们这些旁观者，再怎么揣测，也得不到真正的答案。男人将报纸叠好塞进夹克里衬，第一次有些释然，那么越前君，不妨去看看吧。我也很想知道，这个谜题的答案是不是如越前君所说。
　　迹部赶到幸村别苑时面对的，是一群丝毫不亚于在日本迹部家族专属卫队的私人保镖，不过领头的却是个带黑框眼镜的斯文少年。仿佛早就料到迹部一行会来一般，眼镜少年喝道，请止步！
　　嗯哼？叫本大爷止步？本大爷还没追究你们非法拘禁未成年人的行为呢！把越前龙马完完整整放出来，本大爷可以考虑不予起诉。迹部捏紧的指节泛白，语调压人。
　　抱歉，我们并不清楚您所指的越前龙马是谁，至于非法拘禁行为，应该由警（百度）务部门来认定吧，仅凭一面之词，恕难从命。眼镜少年挥手，密密麻麻的私人保镖，丛林警戒员，连同数十条专业警卫犬齐刷刷排列在迹部等面前。场面壮观到迹部手下的仆从都忍不住吞咽口水，暗自为主人的行径担心。
　　你们欺人――“太甚”二字尚未出口，迹部口袋里的手机就强烈震动，发出噪音。
　　喂，迹部听到那头的声音带着一贯熟悉的小小沙哑，迹部……我要去日本问清楚到底怎么回事。你和他联合起来蒙我的帐，以后再算。语罢坚决的挂机，只剩忙音。
　　小鬼知道日本那边的情况了？该死！迹部强忍着摔手机的冲动，转身就跑，同时命令管家私人飞机马上进入待命状态。
　　旧金山的秋夜沉沉，似乎在酝酿着新的风雪，而万里之遥的岛国，此刻也在迎接初冬的第一场大雪。这年的气候都反常得偏于严寒。
　　日本中山邸附近。
　　为了明天婚礼而搭建的会场，布置得尽善尽美。精致得每一朵白玫瑰上绑着的粉色缎带，都绣着典雅的花纹。大红的古波斯地毯闪着异彩，一切都很美……也很致命。
　　婚礼会场洁白的宛如一个笑话，对幸村来说。如此纯白而圣洁的色调，却是为了掩盖无尽肮脏污秽，真是讽刺呢。一切都像童话般完美，除了新郎本人。其实稍仔细些观察，就会发现新郎之前完美无瑕的脸，隐隐有淤青的痕迹，尽管精心遮掩过了。幸村白玉指尖抚过嘴角的伤处，疼痛虽减了很多，但还是在提醒自己不可疏忽。明天之后，所有的爱恨都该结束，所有的冤孽也该全部清算完毕，就等着计划成功。只有这样，龙马才能有安稳的未来。想到为了这一天而蛰伏隐忍的八年，想到缠绵病榻不得解脱的苦楚，想到心上人浑然不觉离他三米之外就埋伏着定时炸弹，想到为了取敌不疑而忍下的拳击，幸村翻腾着湛紫的眼眸就弥漫开冰冷得足以致人死地的恨意。
　　――迹部，龙马若有闪失，我必追究到底。弦一郎，你一定要做到，不枉我接下你的拳头。所有肯追随我的兄弟们，拜托了。
　　我幸村精市非赢不可。

　　白冬之冰凝寒星（上1）

　　纷纷扬扬，雪花如泼洒的琼碎玉屑，在席卷天地的劲风中舞得恣意。天还未明，风声就如鼓点似在催促什么，等到太阳喷薄而出，天际又都一片安静。临近婚典开始的正午时分，风也歇了雪也停了，一派宁和吉祥的样子。
　　中山氏之前不遗余力高调宣布继承人以及婚礼，接近典礼的时刻，媒体却悄无声息。新闻界专待区此刻横七竖八地躺倒一大片，走进门的记者们没有一个幸免。贵宾观礼席上的嘉宾们，渐渐也嗅出不同寻常的气味。整个会场，虽然时有寒暄和小声交流，侍从酒水也无可挑剔，台上的璧人却像完全不在同一个世界，新娘子娇羞欲滴，却换不来身旁新郎半点垂爱。一直端坐在偏角的中山正一，居然眯起眼，冷笑刺骨。十分感谢商界诸位对中山氏的“照顾”，尽管掌门人易主，谢礼却是如一，接下来就请欣赏吧！在下可是要失陪了，美好的时光留给新人喔～起身，黑发青年泛起诡异的微笑，悠哉退出场地。一时嘉宾们窃窃私语声四起。 就在中山正一离开会场的那一刻，精准的枪械瞄准了在座的几位商业大亨的家属。
　　砰！砰！砰！应声而倒的几名夫人脸上惊恐的神情凝固在中枪的那秒，鲜血迸溅，苍白的墙上顿时染上骇目血迹。其他的人立刻尖叫逃跑，四散奔突，无奈所有进来时标明的出口不知何时全被封死，唯独离新人最近的出口还透出亮光。
　　只是，唯一的出口由地狱罗刹把守。黑洞洞的枪口对准奔过来的逃生人群，冲在最前面的几个新近崛起的投资银行股东瞬间倒下。惊惧的夫人们有的钻到桌下躲藏，有的抱头蹲下，唯迹部夫人试图接近幸村。孰料新娘子眼疾手快从裙底抽出手枪，示意她别动。精市……迹部夫人孤零零地站在离新人五步远的地方，神色凄凉。精市，对不起，我没有替雅子好好照顾你……秋庭握枪的手颤抖了一下。
　　“各位，要怪就怪赐给你们悲惨命运的上帝吧！哈哈哈哈――”中山正一恶魔般难听的声音响起。地狱罗刹轻轻吹散枪口的硝烟，声音又尖又细。呐，我最喜欢听刺激劲爆的事了。如果谁能满足下小癖好，说不定爷可以放他一条生路噢～
　　沉寂很快被打破。
　　小坂田夫人猛地朝坂田银行高级秘书千叶合子扑去，你个不要脸的狐狸精！你以为你引诱我老公，就可以分割财产了？去死吧！说着竟骑到千叶小姐身上，拼命卡住她脖子。臭女人！摆放着水果的透明玻璃拼盘猛地砸向小坂田夫人发髻，暗红的血混合着浓重的粉底从额上流下，脸部扭曲的小坂田夫人一头栽倒，地板蜿蜒开血迹。Darling，我就知道你最爱我了～千叶惊魂甫定，看清救自己的人是千好万好的情人，扭动腰肢投怀送抱。合子爱不爱我呢？小坂田银行总裁左手温柔地抚摩情妇脸庞，右手却悄悄取出妻子的发簪。最爱健次――！最后一个字咽在喉咙，千叶不敢置信地望着贯穿自己气管的金属簪子，握在男人右手。那么，为我去死吧，合子！小坂田健次郎扔下还温热的躯体，颤抖的嗓音带着乞求，我可以出去了么，大人？
　　有意思……地狱罗刹看着男人跪行靠近，猛地一踹，将小坂田踢出门。其他人见状，纷纷自相残杀起来，罗刹邪肆的笑声张狂无忌。
　　兰姨不需要自责，是我自己不愿再和所谓的家族扯上一点关系。自己生活辛苦一点没什么关系，反正是天谴的苦难不是吗？幸村“动情”地说，如预料所见，秋庭指着迹部夫人的枪再度有些不稳。
　　精市，唉，原本还想给你备份新婚大礼，现在看是用不着了。不过也好，很多年都没有和雅子聊天了，这下……即使到了此刻，迹部夫人眼神也是温柔的，对生死反而坦荡，宁静的光辉和不远处为求生厮杀得不可开交的丑恶嘴脸形成鲜明对比。
　　会场唯一出口附近已经惨不忍睹，跨过熟人尸首获得逃生机会的最后一个“幸运儿”正跌跌撞撞向自由的方向跑去。
　　砰！最先逃出的小坂田健次没能躲过喜怒无常的罗刹枪击，毙命。接着，刚才费劲心机，甚至不再顾及人性的衣冠绅士们一个接一个到阎王那报告。有几个愤怒者欲转身和罗刹拼命，也都命丧枪下。
　　兰姨，快跑！
　　得意忘形的罗刹回身欲射击的一瞬，被银色子弹精确地贯穿太阳穴。原来是秋庭举枪消灭了罗刹。幸村拉起迹部夫人，卯足劲奔出搭建的会场。脱掉高跟鞋的新娘也跟在后面，就在三人奔离会场不过数十米的当口，震耳欲聋的爆炸掀起强大的气浪，灼热的空气怒吼着，以排空的冲击力震倒三人，秋庭手中的枪也脱出，砸到几步外的草坪上。
　　燃烧的烈焰将附近薄薄的积雪化成水汽，混合着呛人的浓烟，火焰吞噬一切的声响煞是可怖，呼吸道被难闻的气味充满。不过，好在逃出生天了啊……幸村扶起迹部夫人，用手确定了缝在暗袋里的录音器和微型记录设备完好无损，长吁了一口气。自己赌赢了呢，所有的罪证都可见天日了，真田那个榆木脑袋也该赶来了吧？虎穴这里可是一团糟。
　　私家飞机跑道上赫然停着潜逃用的军用直升机。中山正一戴着联络机，赫尔怎么没有回应了？秋庭那个女人也没信号……不过既然都爆炸了，应该也都逃不了。满意地一拍手，指示起飞，反正产权书和财产转让协议都在保险箱，中山老头的大部分有形资产也偷偷转移到金融领域，从而流向美国和瑞士，可谓万无一失了，剩下的那帮碍眼的家伙，处理掉几个算几个吧，我中山正一可是养着好些条狼等着咬死他们的仇家呢。案子一发，整个日本金融和实业都会剧烈震荡，到时再雪上加霜，换个第三方进来抄底，得利绝对翻番！不，应该说会呈几何级数增长！哈哈哈，中山老头，你死也不会想到有这么一天吧？真是可怜，不过你早就已经是活死人了，爆炸什么的就算我回报你收养的“安乐死”吧！别急，马上就送你另外一个女儿和漂亮外孙去陪你……
　　银灰短发的心腹瞥见主人沉浸在狂喜中不能自拔，眼神闪过一抹狡黠，迅速从阴影处偷渡出小玩意，熟练释放，催眠瓦斯膨胀占据着狭小的空间。中山正一还没笑够就不知不觉倒下。为保证效果，抽出强力麻醉剂，那人注射进功亏一篑的倒霉蛋体内。拉掉假发，利落擦掉妆容，仁王将这个终极BOSS捆得严严实实，吹一声口哨，将中山正一扔给便衣私家保镖们，仁王接通了文太的线路，喂，主邸那边解决了吗？好，我马上去幸村那边……

　　白冬之冰凝寒星（上2）

　　燃烧的会场火光冲天，毕毕剥剥的声响犹如哀鸣。火舌迅速向和会场紧挨着的一连串鲜花景观帐篷蔓延，紫发青年从已死的罗刹手中解下枪支，掩护迹部夫人逃往帐篷后碧波万顷的湖泊。刚刚秋庭在会场里解决的那个跟踪监视者，远算不上惯使枪械的好手，顶多是个雇佣充数的。□掉的罗刹，用枪的水准略在秋庭之上，不过这种级别的杀手，中山正一分散在此区域的应该还有五个左右。最森严的应该是外界通向本邸和这里的必经之路，恐怕早已埋伏了众多死士，意在拖延时间，等待全部的炸弹燃爆，一切就都灰飞烟灭了。时间，不剩多少了吧。
　　紫发青年勾起一抹诡异的笑容，暗道：不愧是幸村少爷，这么轻易就策反了这个蠢女人，可惜还是棋差一招被我听到。现在应该在火场里焚身吧。可惜了这么漂亮的容貌……就让我替你享受吧。主邸那边估计现在已经到密室了，哼，就让你们尝尝得而复失的滋味吧。
　　“幸村”低声将逃跑路线和目标暗号“悉数”告诉迹部夫人，只要游过一段就可以从船坞的暗门进去。待她跃入水里再持枪断后。秋庭没有跟来……恐怕不妙。不过那个蠢女人的死活根本没什么干系，只要成功“被营救”自己就可以顺顺当当做少爷了。在抄小道转到帐篷后面视野死角完成的一瞬，传来了孩子的哭声。
　　燃烧的会场前，秋庭举着的枪慢慢放下。被烟熏得痛到麻木的眼睛，早已泪如决堤。四个面目狰狞的家伙，手持枪械，不紧不慢逼近。有个看起来不过十岁的孩子被他们中的一个挟持着，瞪得大大的双眼含着绝望的泪水，姐姐救我！砰！女子的肩膀血肉模糊。秋庭放弃抵抗，不住地哀求他们。孩子尖叫得更厉害了。头发挑染成咖啡色的家伙猛地揪住秋庭头发，往上提，手指搭上扳机，声音冷酷。哈，没想到护士小姐也能血刃心爱的少爷呢，作为奖赏，喏，我们带他来了哦～带他来和你一起赴黄泉。黑洞洞的枪口朝向孩子的身体，先打哪比较好呢？
　　不，不要！你！主人明明答应过只要成功就放了小纪――秋庭哀求声显得毫无力量。姐姐～孩子不停地蹬着，徒劳地挣扎，大汉嫌恶地飞腿一踹，孩子落到秋庭面前，像只断线的风筝抽搐了几下，咳出血沫来。秋庭扑上去抱在小小的身体，安慰着弟弟，不怕不怕，马上就好了……不痛不痛……就快结束了……
　　哼，一个俨如鬼魅的家伙踏着尸体，忽然意识到不对，怎么是罗刹？K，小――“心”字还未出口，无声的子弹就连续不断地射来。妈的，上当了！臭女人！鬼魅迅速移动，正要挟持孩子，瞄准他手的子弹精确射来，不得已鬼魅放弃了，边后退边借着燃烧倒坍的掉落建筑残骸混淆视线。弧形的防暴装备队包围圈逐渐缩小，劝告投降的喇叭声也响起。为首的咖啡男瞬间卡住秋庭的脖子，强迫女人作肉盾，狞笑着朝逼近来的乌压压卫队掷出狠话，忠诚的狼狗们，替主人收尸的时间倒算得蛮好嘛。要老子投降？到阎王那里说情去吧，老子死也要多几个人垫背！另外两个围着老大，准备转到帐篷后边。幸村脸上浮现一抹诡异的笑，缓步挪到卫队的视野范围，仁王低声道，OK，我来陪他玩玩好了。 狐狸眼中闪过一丝嘲弄，示意卫队，枪声便逐渐稀疏。
　　按照“精市”所说，打开暗门后一直摸索着前进，大约走了十几分钟，迹部夫人终于隐隐感觉到了一门之隔外的灯光。这个暗道的尽头倒是设有窥视孔，巧妙利用了光的连续反射，倒映在迹部夫人眼里的景象十分清晰。密室里的两个人，一个蹲着在摆弄什么，另一个戴着联络耳机，旁边的工具箱装备齐全――有点像在拆弹？
　　试探地触摸着暗门上可容一指通过的小空穴结构，门无声地弹开，负责警戒的那人迅速举枪，迹部夫人双手高举，终于找回自己的声音，我是迹部兰……夫人。持枪的家伙仍是一派冷静，不过例行公事提问道，8，7，14？迹部夫人咬唇，语调有些急，Seiichi The Key!快调人手，精市很危险！在、在会场那边！持枪的家伙接上另一条线，会场，目标J伪装成解救对象，严密注意！一看迹部夫人浑身湿漉漉，立刻脱下外套披在夫人身上，解释道，我们正在排除炸弹，这个是已发现的最后一个了。会场那边仁王和卫队跟他们交上火了，说话的是柳，准备好毛巾递给夫人后，低声道，据内线，敌人中有一个擅长易容，看来夫人已经遇到了。呃？迹部夫人心脏一紧，什么意思？夫人从一进暗道开始，全部行动就都有记录了。在说暗号之前，就能肯定是您本人没错。但是，您说的暗号却是错的……那个人希望我们误杀唯一一个从会场逃生的人质……
　　燃烧的会场前，卫队裹步不前。紫发青年慢慢靠近无辜的孩子，伸手拉住，小男孩却拼命挣扎叫着“姐姐” ，大眼中充溢恐惧。摆出完美微笑，紫发青年喊道，我是幸村精市，请不要开枪！帐篷后的几人闻声气急败坏地拖出秋庭，扫射向卫队。 几名卫士踌躇间中枪，仁王连发子弹，越发逼近，强行突进，将小男孩纳入保护范围，“幸村”扔下枪，正欲抱仁王，不料坚硬乌黑的枪口顶上太阳穴。表演时间结束。仁王笑得邪魅，阴沟翻船喽，COPY毕竟是COPY～青年的脸色刷白，你怎么知道的？！不过事到如今，幸村少爷早就化成灰了！
　　是吗？熟悉的轻笑声隐约可辨，盗版男顿时面如死灰。
　　噼啪，轰！呛人的白烟形成一道浓密的屏障，几人被烟幕淹没。仁王旋转枪托敲晕盗版，命人看守好，领着数十佩戴特别视目镜的卫士冲上前去。烟幕散去，真正的幸村架起秋庭，走向小男孩。姐姐～小男孩扑进女子的怀里，嚎啕大哭。
　　都解决了。仁王一撇头上的白毛，饶有趣味地盯着被制服的几个四肢发达的家伙，自言自语道，不如试试新版惩罚茶的威力好了。摆摆手，于是最终还是输得难看的几个手下败将，基本形态变为挺尸。他们接下来的日子如何，就由法律决定了。
　　不再隐藏霸气的幸村冷然对秋庭道，你以前，为中山正一胁迫对我所做的事，我还没有原谅。你就一辈子都呆在神奈川救人来赎罪吧。语毕带着仁王和卫队离开。
　　秋庭紧紧抱着弟弟，慢慢朝他远走的方向跪下，脱力一般，却是喜极而泣。

　　白冬之冰凝寒星（中）

　　从景观林突击而来的武装警察终于赶到。
　　混蛋精市！刚下直升机的越前一瞥见熟悉至极的紫色，就以百米冲刺的速度奔袭过来。
　　龙马？！幸村差点以为是自己的幻觉，但心上人微微沙哑的嗓音，还有扑到身上的体温都证明眼前人非虚。唔……还有，只有小猫炸毛时才会用的，咬肩膀。
　　好看的眉都不禁蹙在一起，小景果然管不了自家的猫啊，幸村努力地顺毛，谁知少年一仰脸便是盈眶的泪滴，精市，受伤没有？疼不疼？好、好多血……眼泪顺着脸颊大颗大颗砸在幸村衬衫上。幸村这才意识到刚才扶秋庭的时候染上了血迹，白衬衫上鲜红很扎眼，连忙宽慰道，我没事，是别人的血，拭去越前越涌越多的泪。
　　咳咳，仁王不好意思的干咳，那两人周围宛然形成了不容他人进入的氛围，但是现在还不是欣赏情意绵绵的时刻啊。刚经历生死之战的卫士们面面相觑，看到惊才绝艳的领主被小猫咬，忍笑几乎忍出内伤。
　　越前少年这才注意到两人的亲密姿势有点不适合大众围观，小脸腾地汽化了。幸村捺下刻骨思念，临了只在小猫额上一吻，语气不容置疑，好好的在迹部那等着我，我保证毫发无伤回去。眼神在接触到越前身后伫立的中年男子时，不由一僵。虽然记忆够远，但那人的容貌，即使相隔十年也能辨认出来。心下大概明白了小猫会到这里的原因，再看装备精良无可挑剔的贴身卫队，看在小猫平安无事的份上，幸村行礼，麻烦您了，拜托您将龙马送到迹部本邸。
　　男人深邃的碧绿眸子一片深深的无奈，不必……感谢。
　　幸村用手覆住少年琥珀色大眼，空气中浓重的焦糊味和尸臭很浓。不想你看到，叹息一般，幸村的语气轻柔，仿佛在求龙马，不要看，等我好不好……
　　……知道了。龙马对这样的恋人没辙，只好不甘不愿地回到中年男人身边，准备登机。
　　晚风扬起幸村的发丝，虽是黄昏降临时分，但却晕开黎明一般的亮光。早已经停了的雪，又缓缓飘落。洁白的，晶莹的冰魄渐渐将满地狼藉铺上悲哀的色调。烈火还在燃烧，人性的贪欲从来就是深渊，一旦沉迷就难以脱身。埋葬掉多少灵魂，终于还是回到空白的句点。
　　夜幕初降，迹部火急火燎赶回本邸，一路逼问下得知母亲居然去趟浑水。（事先安排的是佐伯假扮，但被夫人拦下了）尽管之前和精市做了充分的备案，但说不担心绝对是假的，而且不安定因素增加了一个任性的龙马，华丽的大少爷现在是一个头两个大。一向对精市不闻不问的幸村家统治者，太阳打西边出来插手管这档子事，不知道打的什么算盘。龙马现在血冲脑的状态哪里还顾得上思考，千万别乱闯……精市啊精市，自从答应跟你合作，本大爷的血压就没低过！
　　眼花了么？客厅里，母亲大人品着精选普洱，对面的幸村先生随意轻啜拿铁，而墨绿头发的小鬼在看见自己的一瞬，眼神发亮。一幅宁静得好似什么都没发生的图景，迹部心中的大石咣当落地。
　　龙马跑过来，一脸惊喜，但是，居然越过了自己，接过细心侍应顺带捎回来的宝贝猫。卡鲁宾～叫的这么亲热，不就两天没见用得着吗？真不知道精市那家伙怎么能受得了身边存在只万瓦级的大灯泡。迹部腹谤道，由于对龙马张开的双臂落了空，只好转过去狠狠在小鬼头上揉。
　　猴子山大王！龙马瞪着迹部，还没来得及说什么，卡鲁宾就很不爽地挥起猫爪。
　　嗷！本大爷华丽的西装！袖口留下了三道划痕，迹部气得伸手就抓，猫儿却早已灵敏地躲开，龙马将爱猫护在怀里，义正辞严，迹部景吾，你难道要和一只猫计较？再说，我也不会让你伤害卡鲁宾。
　　景吾～迹部夫人三步并作两步，将儿子搂在怀里，迹部愣得一动不动。经过生死边缘，平日熟悉的儿子像隔了一个世纪没有触碰，抚上依迹部然温热俊俏的脸庞，夫人泛起泪花，喃喃道，太好了……迹部难得流泻满满的温柔，愧疚之色忽现，害妈妈担心了……您没事真是太好了。
　　幸村先生眼神不由萧索，呵，若自己的孩子也能像迹部一样，就没什么遗憾了。轻叹一口气，不觉把慈爱都转向少年，龙马，饿了吗？要不要先用晚餐？
　　不了，谢谢叔叔。我想等精市回来。少年心中的担忧未曾减轻，等待越久，不安越重。但又不能问，因为就算问，也不会有人如实相告。可恶，总是被精市保护着，连他面对的是什么都一无所知，想在他身边，哪怕只是陪着他也做不到。自己真是太差劲了！这么一想，神色都懊恼起来。
　　迹部陪着母亲回房休息，毕竟受了一天的惊吓。向幸村先生礼貌说明，迹部吩咐下人他二人有任何需要都照办，方才离开。忍不住顿了顿脚步，被打败地冲越前道，精市没你想的那么弱，保证明天他就毫发无损回来了。握紧母亲的手，迹部消失在楼梯拐角。
　　少年心下一暖，默默忖道，其实猴子山大王人挺好的，就是自恋了点。单凭他是精市表弟，以后就对他好点吧。
　　叔叔，好像一直有话对我说？龙马抱着爱猫坐到幸村先生面前，卡鲁宾睁着好奇的眼睛，胡须可爱地抖了抖。
　　龙马……能占用你一点时间，听我说个故事吗。男子深邃的眼瞳充满了对往事的回忆。压抑多年的情感在下午见到那头罕见紫发的时候，就不可抑制地鼓噪着。
　　……嗯。龙马垂下眼帘，侧脸安静。卡鲁宾的水蓝汪眼，在男人低柔的嗓音里，渐渐困倦地闭上。
　　“有个男孩从小在美国长大。忽然有一年跟着家人回日本祭祖，偶遇一个小姑娘。小姑娘在那个时候，就已经清丽独绝。更吸引人的是她奔跑在网球场上的身姿。男孩长大后，千方百计了解她的一切，并再次回到日本希望能获得青睐。可是还没等他们认识，双方家里就安排了姻亲。女孩非常排斥这门婚姻，但是在家族意志强大的压力面前，她还是妥协了。――她一直都是善良体贴的……
　　女孩虽然不爱丈夫，但却做了个好妻子，好母亲。他们的孩子像女孩一样漂亮可爱，网球天赋也很高。原本男人以为可以一直默默爱她，等到白头，即使她从未爱过他。没想到孩子七岁那年，他外公擅自定下娃娃亲，为了酬谢事业盟友。女孩再也受不了，提出离婚。
　　他们分开了。从此他再也没见过妻子和孩子。也许是从来就不明白所爱到底要的什么，也许是年轻气盛，他刻意回避了关于日本的消息。
　　――直到，五年后，听到妻子去世的传言。急匆匆赶回日本，在别人家看到他的孩子，眼光陌生而戒备。孩子讨厌他……如五雷轰顶一般，他觉得什么都不剩了。浑浑噩噩回到美国，一切都空的难受。拼命工作，却始终忘不掉。
　　――之后的六年，汇去的钱孩子一分都没动。也没再联系。就这样，丢了……”
　　次日清晨。
　　幸村做完笔录，配合调查被允许回来的时候已经五点。抵达迹部本邸，除了尽职尽责准备相关事宜的女仆和守卫，其他人都还沉浸在梦乡。
　　躺倒在沙发上的龙马，睡得也不安稳，听完故事，心中渐渐明朗。精市在相遇之前到底过是什么日子，总算了解到了。精市和叔叔的心结，要想办法解开啊，但是好像精市很难接受……想着想着胡乱睡着了。
　　幸村回来见到的就是一大一小两只猫偎依在沙发上，被子被睡相不好的龙马搅得摇摇欲坠的情景。幸村将心爱的王子用被子裹紧，刚刚触到龙马暴露在空气的手臂，冰凉的，忍不住凑上去轻轻呵气。敏感的小王子睁开眼，欣喜一览无余，精市～将亲手裹好的大粽子打横抱在腿上，托住龙马的腰，幸村呼出温热的气，下次不许乱跑，幸好那个时候我们解决得差不多了，不然伤到你，叫我怎么办？哼！明明是你小气，有什么危险也不告诉我，跟别人干那什么也瞒着我，暂时不原谅你！小猫撅起嘴，准备再好好教训下精市，转念想到昨天太用力，精市肩膀上的牙印还渗着血，于是扭过头。
　　我哪有……龙马又吃醋了？幸村打算蒙混过关，毕竟太多黑暗不适合让纯净的小猫知道，敏锐转向重点。燃烧熊熊烈焰的琥珀眸子对上深紫美目，咬牙道，我才不会吃某个动不动飞过太平洋消失半个月电话也不打就准备和人结婚的无良之辈的醋！即使是假的也不行！就是你不对!看来小猫近日来肺活量见长，说这么一大串都不带喘的，那么用另一个方法测试下好了，顺便还能哄他消气。
　　唔――隔了很久没有亲密接触，小猫的唇越来越甜了，某人坏心地想，仔仔细细地检阅恋人檀口的每一处，挑逗起柔软润泽的丁香小舌，幸村眼底闪过得逞的促狭。这次小猫打算反抗呢，咬人了～即令龙马狠狠噬啮幸村的唇，他也不会放开的。败下阵来的龙马真是进也不是，退也不是，小脸憋得红彤彤。幸村好一会才放开，龙马的吻技永远青涩得可爱，用唇轻轻爱抚着还在微蹙的眉，伸出手轻拍少年顺气。（To小王子：什么叫搬起石头砸自己的脚……ORZ）
　　精市。龙马像是下了很大决心，我不过问这次的事，虽然你本来就不该瞒着我。嗯？幸村稍微有些心不在焉，还是龙马身上淡淡的奶香最好闻了。
　　――我想和你再去个地方，但你保证去了之后不许生气，不许讨厌那个……幸村停下动作，眸色一暗，他跟你说了什么？先答应我！怕幸村反悔，龙马瞪大眼，很是倔强。将王子有些散乱的鬓发拢到耳后，幸村微笑，我答应，顺势按住心上人后脑勺，轻轻含住小巧圆润的耳垂。答应就答应，不要……孩子果然还是不禁逗，敏感得全身都在轻颤，因为人家想龙马了嘛～
　　由积雪反射进屋内的阳光慢慢将两人缠绵的影子映照得清晰。入冬以来最晴朗的早晨，开始宣告美好的到来。

　　白冬之冰凝寒星（下）

　　神奈川。
　　中山雅子墓碑前的雪地上，蜿蜒着两行足迹。
　　男人埋在积雪里的膝盖已冻得没什么知觉，却仍痴痴地望着照片上浅浅微笑的女子。透亮的晨曦洒在她墓碑前。
　　――雅子，如果我能无所畏惧坚持到底就不会是今天这个样子了吧。如果当初你为精市忤逆家族的时候，我不惜一切站出来，也许现在早就可以像别的平凡家庭安享天伦之乐。对不起。是我错失那一步，到无可挽回的境地。我来赎罪，赎明明爱你却不能给你幸福的罪，赎我欠精市十一年零一百二十三天照顾呵护的罪……你会原谅我么……余生我都会留在这里陪你，直到上帝带我去见你。
　　男人花白的头发在微风中摇动，墓碑冰凉的触感从额头传递到心底。凌晨空运来的浅紫蝴蝶兰上结了层冰，越发显得空灵哀怨。
　　……我以前一直希望你来看她，稍微来一下也好。咯吱咯吱的声音从背后传来，新雪在脚底被压实。幸村呼出白气，声音中有淡淡的悲悯。
　　龙马担忧地看着幸村，扯了扯幸村的衣角，不忍看到他二人父子陌路。
　　交给时间惩罚吧，父亲，还是谢谢你保护了龙马。幸村揽紧龙马，向来温柔的声音努力克制着流露出的巨大波澜。
　　幸村北木转过头，清癯的面庞滑下两行清泪。龙马赶紧上前扶住他僵硬的身形，幸村跪下略一低首，穿过男人臂下将他扶起。
　　精市……幸村先生万端感慨凝为一声冻结了十一年的呼唤。
　　改天再来看妈妈好了，幸村对墓碑上的母亲温和说道，仿佛她从未远离，早安，有点太早，不吵您了。
　　龙马则努力仰着头不让泪水流下。心里又重复当日的誓言：我一定会让精市幸福的，我们都会好好的走下去！
　　三个人的足印向远处延伸，穿过阳光与山影的交界，在喷薄而出的太阳照耀下静静闪光。
　　警署的官员在迹部幸村两家的强大压力下，迅速释放参与解救行动的仁王等人，卫队的行动也被鉴定为正当防卫。鉴于此次事件重大，惊动内阁政要，为中山正一潜逃提供便利的官员全部落马，而中山本人也接到策划对建筑物放火罪，杀人罪，使用爆炸物数项指控，结果加重数罪并罚，执行死刑。以监控录像等证物为证，参与同谋并实施杀人劫持行为的几名暴徒，一并执行死刑。其他涉罪情节较轻人员，分别被处以终身□。新闻媒体由于幸村之前的保护计划，避免了重大伤亡，加之政治压力因此噤声。据考察，殁于会场的数位嘉宾，分别是早年与中山正一洗钱侵吞国有资产，并引发桥梁倒塌责任事故的分赃者，鉴于已经遇害，法律不予追究刑责。与中山相交非深的其余商界名流，则在当天或告假或生病逃过一劫。中山正一筹划的金融界大地震在幸村、迹部等家的联合注资下，危害程度大大缩减。同时警方根据匿名线索查到境外某服务器转移资产的痕迹，于是向美国警方提出合作申请，终于斩断了这条黑恶网上锁链。
　　又是三年。旧金山干净舒适的家中，冬季的深夜，天上稀疏的寒星冷冷地发着银光。街道两旁的大树枝条嶙峋，从北极圈一路奔突的寒流扫荡着枯叶。只有一直亮着的广告灯守护着城市，荡漾暖意。
　　小王子没合上眼，身边的某个家伙倒是睡得香甜。可恶……龙马瞪着他依然俊秀清丽的容颜，恨不得把某人睡着了还翘起的嘴角拉平。凭什么自己这个被求婚者兴奋得睡不着，另一个当事人居然一副好梦连连的欠扁嘴脸！（To王子：那还不是你自己答应的= =）不过话说回来，那样的方式，好像无法拒绝……直到现在回想起来还觉得不真实。
　　18岁的越前龙马，在结束了新赛季将四大满贯冠军收入囊中后，成为东方第一位刚成年就登顶排行世界第一的网球选手。前途无量，少年心性偏偏冷淡，尤其不耐记者fans对私生活捕风捉影胡加揣测，最近于参观纽约后现代艺术画展时被偷拍和一神秘紫发男子亲密携手拥吻。
　　电视报纸网络报道铺天盖地，各界纷纷猜测新科网坛霸主和神秘人的关系。就在众人以为网球王子会以口头禅一笔带过，像前几次被拍到和数名日籍友人出游一样，越前龙马却在随即召开的新闻发布会上，仅用一句解释，震惊媒体fans。
　　As you see we are in love.
　　场内藏在人群中的幸村，静静注视着骄傲的王子亲口承认，再也不顾所谓传统舆论、骗人的道德，以大家都未及反应的速度拥住爱人，扬声道，我也是。幸村精市、爱、越前龙马。
　　一时寂静都显得很漫长。新闻媒体们最后捕捉到的镜头是王子离去时和幸村紧扣的十指。
　　越前金眸粲然，语调桀骜，哼，爱我是你的荣幸！溢满幸福的唇角愉快上扬。是，谢谢王子殿下也愿意爱我～幸村心底的甜蜜泛滥成灾。
　　恋情明朗化之后，越前龙马的人气不但没有下跌，反而暴涨。新闻界为发现了曲线访问龙马的康庄大道――幸村攻略而欢欣鼓舞，龙马的粉丝更是对流传出的与恋人甜蜜的萌照尖叫不已，幸村在龙马俱乐部的人气更是如探索者号火箭涨势惊人。
　　于是在纽约博物馆开幸村精市独立分区展览的那天，没有比赛的龙马少爷果然出现了，守候在展馆的大批粉丝对幸村好感度立刻又上升了几个百分点。诶，龙马少爷叹了口气，不过走到哪里都是这种景象也只好忍着了，毕竟是精市的第一次个人画展。想到离开日本前去精市神奈川家住的晚上，那些漂亮的像有生命的画带给自己的震撼，龙马不由露出温柔的神情。最先走进精市画笔下那个世界的人，可是我呢。不过，最后一面墙为什么覆盖幕布？应该不可能是没完成的作品……龙马欲上前揭下。
　　卡农的调子，温柔内敛，钢琴略带忧伤的旋律叩击所有人的心扉。不过片刻，音符转化成自诉的心曲，从初识的温情，到忐忑，到那场彼此都铭刻骨髓的比赛，到浓的化不开的思念，仿若那个人在一字一句，重复那日的表白。
　　覆在画墙上的幕布渐次拉开，没有奇异炫目的灯光，有的只是从窗外迎接而来的，最澄澈的阳光。像他们并肩躺在盛夏草地上，无数次笑闹时洒在T恤上的明媚。而最中间呈心形排列的，是从遇见到现在，龙马的各个形象。大小不一，绘画技法也多种多样，但无论是光影分明的油画王子，还是线条简洁的漫画王子，一线一画一色都用情至深。为画中大大小小的龙马做背景的，青学的樱花林，比赛的森林公园，神奈川鲜花满地的山岗，以及一日一日梅雨或晴朗的天气，都清晰鲜明。笔端辗转缠绵，用心之深，直令人叹为观止。王子的指尖抚过冰凉的玻璃，一幅幅画面烙印在灵魂深处，没有人比自己更清楚它们的意义。柔肠百转，这些我们在一起的日子，从来就是因为你而闪闪发光……
　　我爱你。所以，龙马，愿意和我分享剩下的所有时光吗？
　　回头，一贯笑意盈盈的幸村却收起了常见表情，严肃诚恳得好似另外一个人，单膝跪地，展开的掌心睡着两枚雕工精致的戒指，刻着“Y&E”。还没有从感动中复苏的猫王子，跨出一步，看着银戒安静的光芒流动，微笑着轻轻在爱人额头印下一吻。好。
　　那天是平安夜，龙马和幸村在一起过的第七个生日。
　　坊间顿时弥漫开办喜事的狂热劲，数以百计的媒体，千万粉丝都绞尽脑汁猜测这对恋人的婚礼举办地以及蜜月旅行目的地，可惜求婚成功后两位当事人的踪迹就诡异得让人摸不着头脑，不愧是斯坦福毕业的高材生，幸村的障眼法奇高无比。虽然已经有媒体注意到荷兰，但是都不幸地被烟幕弹吸引走了……orz
　　飞往荷兰的A99次航班平稳地划过天际，留下长长的痕迹。
　　草长莺飞的时节，鲜花漫野，阳光正好，正好适合幸福的新人呢～
　　教堂的钟声等待着主角到来，而嘉宾们有说有笑，香槟金字塔也摆好了华丽的造型。
　　贵气逼人的男子打电话的口气依然傲慢，仔细听却是恨铁不成钢的急，你们是要磨蹭到什么时候？婚礼吉时不等人，快给本大爷动作快点！
　　马上到了，龙马还没醒呢――对方不紧不慢的拖长音存心就要气人。迹部啪地合上手机，跳动的眉梢暗示着暴走的心理。松井，去机场接人，如果他们上车就使劲追出租，带上GPS，信号会告诉你的。
　　呵呵，小景何必担心，都走到今天这一步，没有理由不幸福的。不二理解地拍拍青梅竹马的肩，笑容完美，开心一点，毕竟他过得很好，以后也是～
　　本大爷从来就不操那份闲心。迹部嘴硬地回了一句，坐回父母亲身边。
　　菊丸、大石，桃城，海堂，乾、柳，真田，不二，河村，忍足、向日，日吉，桦地，凤、`户，切原，丸井……所有曾经和越前幸村度过最难忘青春岁月的友人，两家长辈都齐聚一堂，祝福这份勇敢纯粹的爱情修成正果。
　　铺开鲜艳喜庆的红毯，脚步声笃定而响亮。一瞬间所有嬉闹都停止。看着一身白色西装的越前走来，从门外愈走愈近，仿佛跨越了一段长长的时光，从记忆里蓝白运动衫飞扬的模样到如今身形挺拔清姿卓绝。少年明亮的笑靥未曾改变，陪在他身旁颀秀俊朗的恋人，紫目也依然动人。
　　――我们结婚吧。要一直一直爱下去。
　　――好。
　　_______________________________________THE END______________________________________

　　番外篇一 这些都是我给你的爱

　　时钟银白色的金属指针差一刻午夜十二点。
　　那一大帮不识趣的家伙们完全不明白电灯泡的可恶之处，嚷嚷着要闹洞房。两只大猫菊丸和岳人像是为了弥补三年前失败的“扑蹭小不点”大业，丝毫不顾及主人脸色要参观新房。小海带也因为喝酒的关系随大流地闹，真田一记眼刀，过去外加拍拍肩，切原的醉意立马醒了九分。乾忙着记录众人的数据，其实本欲掺和一脚，无奈为青梅竹马的爱人阻止，只好作罢。柳闭着的眼有一丝波动，不动声色拉走了乾。不二月牙弯弯，不置可否，看向方才不知被灌了几江几海的新郎幸村，此刻摇摇欲坠左右分别由越前和迹部扶住，心中暗觉解气。不由笑容灿烂几分，意有所指地对单纯的大猫说，呐，英二，接下来没必要参观了吧，实在不明白可以问大石哦。我想，大石会很乐意回答的～向日也可以问忍足哦～声线柔和得有些暧昧。老好人大石立刻红了脸，忙着去应付自家好奇宝宝。忍足冲不二勾起嘴角，一副得逞的感激，挽住岳人甜言蜜语很快消失。不二接着对海堂耳语几句，海堂宝宝也飞速遁走，脸上灼热无比。其他意欲围观的人，也在越前和迹部将“醉倒”的幸村送进房内后被大门无情地挡住了。
　　越前……将幸村放好，迹部出声，你和精市那家伙，以后谁都不准放手，这是本大爷的命令，明白了吗？――因为我不能保证，那个时候会做出什么。后半句当然是迹部对自己说的，那个小鬼自始至终都不知道……也只能这样，至少还是朋友。声音其实带着轻微的艰涩，只是一心照顾幸村的越前没有听出来罢了。
　　不需要你命令我们也会一直爱下去，猴、子、山、大、王。解开幸村领结为他松口气并拿来解酒汤的越前，一字一顿地答。因为似乎大家都比较喜欢灌幸村，加上幸村迹部又一直为自己挡酒，故而没醉。
　　门把转动的声音。迹部强迫自己不要回头，默然离去。准备和上门的一瞬，那个小鬼好像站起来，声音清亮，不过还是谢谢你，迹部。
　　门关上了。只是重新又加了道智能锁的，不是别人，正是幸村。
　　========================我是那啥的分割线=======================
　　咳咳，下面要上第八字母君了，CJ的娃捂脸飘走吧，
　　鸡蛋番茄什么的尽管扔，我已经顶上锅盖了
　　=========================我是那啥的分割线======================
　　精市，你没醉？龙马少爷疑惑地凑近，不自觉地将头搁在爱人的肩窝上，虽然酒气好像是有点淡，但是精市的脸颊明明就绯红，平日总有些淡薄的唇色由于酒精的关系鲜艳得生动。那双熟悉的紫眸，好像也不再像平日静谧，而是有种风暴在酝酿的危险涌动，带着深深的魅惑。
　　龙马想知道就来试一试吧～即使在被整的时候，龙马少爷也没想现在这般没底。精市这个样子，太……想是这么想，身体却动弹不了，有种可怕的吸引力侵蚀着并不迷糊的神智。
　　唔……这么敏捷的身手，还来不及反应就被扑倒，龙马少爷气愤地吼道，你又骗――唇瓣紧贴，趁着空隙，对方熟练地堵回所有字句，略带惩罚意味地挑逗着即使吻过无数次也青涩无比的娇嫩软舌。酒精迷惑人心的气息一瞬侵入心底，龙马索性闭上眼享受爱人的亲吻，不知不觉，贴合上精市，才发觉他的体温烫得厉害。再度睁开眼，拽住衣领，龙马努力挣扎，幸村不但没有松开，吻的力道反而加重，像是要逼得恋人一起分享呼吸，体温，还有……龙马无奈使出噬咬大法，压在身上的人才稍稍恢复理智，右手轻轻抚上精市的额头，小猫的表情有些紧张，呃，精市，你是不是发烧了，要不要去医院？
　　被迫停下来的幸村对上小猫金灿灿的瞳仁，龙马……我已经好了，而且好了很久……我这样是因为你啊……挫败的僵着，幸村额前的紫发遮住了眼眸。
　　龙马感觉到心上人忽然暗淡下来的心情，轻轻动了一下，脸上红霞流转，因为我？是那个意思吗？……想起之前母亲意味深长的“不要让精市忍太久哦”，似乎好像大概差不离，王子明白了！
　　精市……变声后的少年嗓音不再如记忆里的软糯，有些沙哑，但是撒娇的时候就像细沙漏下指缝带来的那种痒痒的感觉，令人心猿意马。嗯，幸村努力集中心神，心中念叨着千万不能把小猫吓跑，也绝对要让他弄清楚自己的意思。采取平时的拥抱方式，但唇却停留在少年衬衫的扣子上。出乎意料，龙马两手托住幸村的头，往下移到他的肩胛，羞涩地吻着刚解开口子露出的锁骨。
　　……龙马在邀请我？幸村眸中的紫色深了一重，莞尔一笑，冲恋人敏感的耳垂轻咬浅舔，龙马的身体果然迅速发颤。我爱你，幸村的低语无疑在火上浇油，被爱抚的肌肤下，少年的血液尽数奔腾，我――
　　来不及说，衬衫扣子就被扯开，不过片刻，少年的躯体就完完全全展露，不同于以前在浴池里的若隐若现，也不同于宽大睡衣有意无意遮蔽的诱人，而是……因抽长而更挺拔的脊背和腿部曲线匀称美好，全身奶白的肌肤现在漫上浅浅的粉色，更衬得胸前樱桃鲜嫩无比。独有的少年气息无一刻不在袭人。
　　即使是所爱，龙马也几乎要受不住如此占有性的灼视，于是低下头，慌慌忙忙解起幸村剩下的扣子，无奈越急越解不开，差点还和头发缠到一起。
　　幸村宠溺一笑，止住龙马，一路脱得畅通无阻，不一会也坦诚相对。少年的脸这下足以烤熟了，努力克制，却忍不住又瞟回着爱人的身体。乍一看，幸村总给人偏于纤瘦的错觉。只有此刻，龙马才看清，他白皙的皮肤下绷着的肌腱结实有力，线条自然无可挑剔，远非初见时的纤弱。除却可以倾国的脸孔，幸村真正的身体自有一番雄性的美。从数次禁锢的力道就可以知道，这家伙的实力深不可测，这下了解得更是深刻了。――只是左肩和腰侧，还有过去的小伤口破坏了完美，虽然已经很浅，但落在龙马眼里就是刺目。一阵愧疚，小王子迎上去，先轻吻着自己生气时留下的“杰作”，再疼惜的逐一吻过那些曾让爱人痛苦的印记。很疼吧？我以前都不知道……湿意包围琥珀色大眼。
　　都过去了啊，而且有了龙马之后，我就没什么可怕的了。幸村细碎的吻宛如止泪剂，王子抬起头来，不自觉嘟嘴，那你以后痛了要告诉我。
　　幸村笑容扩大，温柔的语调暗示道，嗯，龙马也是哦，不过等下会痛的可能是――只说了一半就无声无息，龙马的脸表情纷呈，可以开染坊了，不过最诱人的就是现在比蔷薇深一分的羞色。疼的话告诉我。幸村一手伸到龙马后背顺着凹陷的脊线细细描绘，一手抚上光滑细致的腰肢。唇从逡巡着的优美锁骨转移到红梅，轻轻吮吸噬咬。龙马耐不住□的快感，娇吟逸出，随即又狠狠闭上，强忍的脸沁出细小的汗珠。
　　原本就是暖熏的春夜，微微的风吹得身上更加燥热，室内的温度不断攀升。
　　分开龙马的腿，大掌在雪白细嫩的大腿内侧游走，因长期练球生出的薄茧划过娇嫩的肌肤，麻痒更甚。龙马扣住恋人的手不禁变抓为挠，呻吟脱口，胸脯起伏也剧烈了些，更勾起了幸村的欲望。
　　手上的动作停顿，幸村松开紧密贴合的拥抱，略一退身，含住心上人腿间的青涩，细心观察体会着龙马的反应。浑身震颤，少年喉间逸出愉悦的娇吟，但嘴上还拼命维持着骄傲，不要……精市、快放开……身前的快感宛如通过全身的电流，渐渐引起其他感官共振，仿佛每个细胞都叫嚣着回应他。可、可恶……丢脸死了……少年潜意识地抓床单，留下清晰的划痕，羞得直想找条地缝钻。
　　嗯……少年的身子又不安分地扭动了一下，幸村挑逗的技术显然超出预料，从未被全面刺激的敏感处涨得厉害，更觉窘迫的少年上下蹬腿。幸村轻松捉住搭在肩上，离开少年的稚嫩。淡淡的麝香味充斥着旖旎的床铺，少年脸上燃起的火烧灼得桃色浓郁，幸村不由浅笑，作势欲上。龙马又羞又恼，背过身将脑袋埋在松软的枕头里，别扭得不愿转过来。柔软的臀瓣泛着初开红莲含羞的粉绯色，简直就要摧毁幸村历经无数磨练的强大自制力。幸村蘸着心上人释放的蜜露，均匀涂抹在幽穴周围，轻轻按压试图缓解龙马的紧张。对越前耳垂恰到好处的吮吸分散了少年的羞窘，温柔的低语慢慢解开心防：龙马，难道不想要我吗？这些，都是我给你的爱啊……
　　□放松了，趁机探入一指。异物入侵的感觉令少年不觉又抓紧床单，高热的内部条件反射紧缩，牢牢吸附住正缓缓抽动的纤长。幸村只好用另一只手轻抚少年的脊背以示安慰，同时密集的吻落在龙马敏感的腰际。少年终于稍稍放松，于是幸村加入第二、第三根手指，虽则自己□焚身，怕恋人初次受伤的念头还是占了上风，手指在紧致的甬道里有分寸地开拓。少年胸腔起伏的节奏渐渐随着爱人的刺激加快，贝齿泄露的娇吟也愈来愈有蛊惑力，身躯颤动的频率一再挑战幸村的忍耐极限。龙马，我要你，完完全全属于我，永远只属于我！
　　啊，好疼……被贯穿的疼痛让少年涌出泪花，幸村抱起心上人，换成小猫相对熟悉的坐姿，汗湿的头贴着少年缩起来的肩胛，拼命克制，向来温柔的声音也有些哑，……别怕，一会就好了……
　　嗯……小猫眨巴着大眼，水汽将所见迷蒙成一片梦幻，紧贴着脊背的熟悉体温无疑消祛了大分量的不安，肌肉渐渐适应进入身体的巨大，开始本能舒张和收紧。可以了……小猫的声线听起来有些撒娇的甜媚。
　　原始的律动带来无可言喻的快感，如摧枯拉朽的海潮，冲袭暗礁般畅快淋漓。龙马只觉全部的汗水都要蒸干，幸村逐渐的使劲冲刺，一下一下刺激体内的某一点。电流通过般的短暂僵住，少年全身酥软，只剩大口喘气和伴随晶莹汗水滚落的一串串欢愉。
　　精市……混蛋……
　　哦？小猫想要更激烈一点？幸村秀眉危险地挑起，勾起灿烂的微笑，就着两人结合的姿势全部深入，手也不安分的挑逗少年升起的欲望。交合处淫靡的摩擦声将少年最后的神志溶解，只余身体本能的回应――对恋人来说没有比回应更催发□的了……于是强劲的往复动作每一次都宣泄出缠绵的爱意，直到小猫再受不住先行释放。温热的液体充满深处，未经□的龙马撑不住沉沉睡去，莹白滑腻的手臂却仍紧紧攀住幸村的颈脖。
　　小心退出，幸村心道，第一次真是累坏小猫了，虽然很可惜没能再继续，不过下次再试吧。抱起少年，赤足踏入早已设定自动放满水的大浴缸，还好水温合适，细细为挂在身上的小猫清洗。娇俏睡颜，多少次看到都想好好疼爱一番呢……
　　室外，天空正慢慢地一寸一寸褪去墨色，清亮新鲜的鸟鸣也由少到多。暖风吹开一簇又一簇粉白，浅紫，娇黄的风信子。很远的地平线，风车转动的模糊影子美好而温情。

　　番外二 E部景吾篇 你若安好,便是晴天（上）

　　迹部宅。阳光像要溢出整个玫瑰园子一般，长毛被打理的根根柔顺的大狗惬意地趴着午憩。
　　迹部夫人含着温润笑意，盈盈的眼底却摇曳着无奈叹息的微影。景吾……我想听听你的意思。
　　我一直都很明白您和父亲大人的意愿，不过，这一次，已经决定了。对面成熟俊逸，隐藏起曾经轻狂的青年注视着母亲，一字一顿，语调平静而铮然，显然不会再让步。
　　铺着镂空蝶花的珍珠白桌布中央摞着数个小巧精致的盒子，普通相片大小的尺寸，高度却不低。各色明亮鲜艳的缎带依然完美无瑕。
　　这几年明里暗里替这孩子选的人，看样子都没什么希望了。迹部夫人秀眉轻蹙，语带担忧，景吾，难道你还是不能放下？我原以为，你……
　　母亲大人，那天我答应您的，对迹部家的责任，一刻也没有忘记。所以才会选择一个最不可能干涉家族利益的人。以后的时间会证明，她是正确的选择，希望您明白。极有分寸地道来，迹部不紧不慢，手边的鲜榨葡萄汁逐渐见底。
　　迹部夫人暗自叹气，面前的伯爵红茶却一口未动。身为母亲，太清楚孩子此刻字句的分量。他一定会做有利的选择，符合家族的“被允许”范围，却也不再和感情有关。不像是在选择未来的伴侣，而像是要勉强找出个以后被迫熟悉的陌生人。迹部兰不由一阵心痛。如果可以，哪个母亲不想看到自己儿子幸福？只是迹部这个姓氏本身就有太多需要背负。而自己的儿子，偏偏在所爱上写着最不被接受的答案。这些年景吾的让步已经要到极限了吧，在答应会选择一位未来的女主人之后。罢了，不爱的女人，选谁都是一样，就保留宝贝儿子最后的一点自由吧。
　　就这样，下个周末带她来吧，妈妈不希望你太委屈自己。
　　迹部行礼道，是。恭敬离开的身影竟有些萧索的味道。
　　迹部夫人闭目，未来儿媳的资料再次浮现脑海：松岛清美，25岁，生日为6月6日，出道多年却名不见经传的漫画家，一直为LOVE少女漫画等杂志社供稿兼打杂，迹部集团收购以上新闻传媒期刊杂志后转为主笔，作品方向为耽美系。家庭情况，18岁父母殁于阪神大地震，有一弟，5年前由于不堪压力自杀，原因为同性恋歧视……
　　资料照片上的女孩长得很普通，只是眼神倔强清澈得好似另一个人曾经的模样。
　　数月前，迹部财团CEO办公室。
　　七年零两个月又九天。这个长度的思念，如同海市蜃楼一般，有时咫尺，却似天边，也许是自己太可笑了吧。明明昨天就吩咐特别助理告知精市他们赶不及去，今天却忙的累死累活硬是完成全部工作，是内心还存有侥幸，期待再见他？可是，究竟又有什么意义。
　　沉沉的夜色笼罩着疲惫的都市，钢铁丛林低低徘徊着风的悲鸣。迹部松了松领结，决定一个人去透透气。路过刚收购的一家杂志社，灯光还很亮，有什么从二楼大敞的窗户纷纷扬扬飘落。
　　“这种恶心的东西，看一眼都怕被神嫌弃！”
　　“这里已经没有你的位置，带着你的破烂滚吧！”
　　尖细的男声听起来尤其刺耳，贼眉鼠目的瘦削中年男子狠狠地踩滚到脚边的鸭嘴笔，黑墨立刻将铅笔稿污染得惨不忍睹。
　　一个瘦小的女孩跪着，一张一张把散落的画稿捡起，带着不被理解的虔诚和专注。将铅稿装入塑料包裹护在胸前，女孩仿佛没听到恶毒攻击一般，照常走出门，淡淡扔出一句，无论你弄坏多少，我都可以重新画，总有一天你所鄙夷的这些，会成为这个世界公认的常识。
　　女孩子下楼，撞见手持散稿的迹部。你的东西。迹部将稿件递过，语气波澜不惊，画得不错。
　　谢谢。女孩迟疑了一下，接过稿子，匆匆擦身而过。
　　迹部忽然有些动容，喂，为什么坚持？
　　女孩没有回头，声音不大却无比坚定，为了不被梦想纠缠，为了另一个世界的真爱可以光明正大。
　　……前提是要生存吧。迹部站在灯光和阴影的交界，脸上的表情似明似暗。不如做个交易。
　　……静默良久，清美未吭一声。
　　用你现在拥有的，换一个会被承认的将来，如何？考虑吧……迹部注视着清美身上洗的发旧的廉价T恤，和抱得紧紧的塑料包，声调上扬。
　　反正除了这些我一无所有。清美咬牙，早就被房东赶出来只能把编辑部杂货间当书房卧室的境况，因为杂志社易主被彻底踢走而变得更窘迫，现在全身上下的硬币加起来都不够吃碗面，除了交换，别无他路。为了能继续画画……怎样都可以，就是不能失去画漫画这最后一根稻草。
　　我、同意交易。
　　明天起，到《最爱》编辑部报到。交易需要做的，之后本大爷会通知你。迹部转身，很快没入背光的建筑黑影里。
　　周末，迹部宅。
　　送走犹如骨碌滚进超级豪华金丝边水果篮子里的饭团一般的清美，迹部大少爷揉揉太阳穴，显然这个随便决定的相婚者要过家长关，麻烦不少。单凭她刚才笨拙窘迫破漏百出的应对，迹部正雄的脸色就足以媲美雷电云了。母亲大人也蹙眉，不过还是站在自己这边帮着打圆场了。
　　景吾，这就是你选择的，迹部家未来的女主人？迹部正雄的质问几乎就是挤出来的，压迫力十足。
　　如您所见，父亲大人。迹部直视父亲，毫不退却。向来优雅自如的修长指节不觉攥拳。
　　哼！无父无母，依靠替不入流的编辑部打杂为生，完全与优秀基因无缘……这种女人，岂能传承血脉做你的贤内助？！迹部正雄胸腔起伏剧烈，怒气翻腾。夫人轻轻将手放在丈夫肩上，示意迹部赶快退下。
　　无父无母所以不会利用血亲关系干涉迹部集团任何事务，同时因为珍惜会加倍侍奉；至于从事什么职业，根本无需关心――反正只要个名义回绝其他心怀叵测家族觊觎；基因的话，现代科技的发达程度足以解决您的忧虑。迹部条理清晰，娓娓道来，面前母亲隐隐的疼痛一闪而逝。
　　你――婚姻大事，关系到迹部家的名誉，怎可如此儿戏？迹部正雄气结，儿子完全置身事外无关痛痒的态度，正挑战着迹部前总裁的耐心。
　　啊，也许上次没有和父亲大人详细说明，加上近期的收购并购案，主流媒体目前已经基本属于迹部集团。同时，这个决定，亦是以迹部集团总裁的身份做出。迹部应答的分寸毫不退让，暗蓝瞳珠极淡漠，如果没有别的事我就先行退下了，父亲大人母亲大人见谅。
　　澳大利亚。干爽的秋天即将迎来新一轮网坛争霸。身为近年来世界网坛的一号种子，越前龙马自然在备战，目标：把臭老头当年的得意踩在脚下，狠狠打击然后嘲笑之！谁让他上次居然询问精市“龙马最喜欢哪种体位”的还笑得一脸猥琐！
　　照常跟亲亲恋人每日calling的幸村隔着话筒都猜得到小猫愤恨无比的表情和备战理由，别有深意地拉长尾音，龙马快点结束比赛哦，特别特别想你呢……再不回来小卡鲁宾都要闹翻天了，嗯嗯维纳斯也不开花了，连“拉梵德”都很寂寞。
　　知道了啦，长大的小王子语调依然不耐烦，不过脸上泛起精致的绯色，顿时像想起了什么，语气傲然起来，绝对不许给我爬墙，听见了没？吸引牧羊犬什么的也不行！
　　电话那头的人偷笑着，假意严肃地起誓，却是掩不住甜蜜弥漫。放下电话，经历岁月洗练越发沉静的幸村却几不可闻地叹了口气，目光落在手边赤炎龙凤连纹鲜红烫金喜帖上。新郎是迹部，新娘是松岛清美，贵气逼人，却无端地冷。
　　婚礼的过程完美无瑕，仿佛现代的灰姑娘版本。只是真正亲临现场的熟人，都能轻易发现整个不和谐的气氛。不过大部分人并不关心，迹部财团现任领导人的婚礼不过是上流商会彼此交易披上的优雅外衣。
　　婚宴结束，松岛未及和夫婿同路，迹部就被一个拥有紫蓝眸色的青年拉走。没人带路，清美只好随意选了间房休息。反正迹部大少不在，乐得轻松。待卸下繁复华丽的佩饰衣裙，清美累得要散架，直直倒向宽大的床。嗯……花香好浓，根本就没适应迹部品味的清美腾地坐起，却无意发现床边雕花柜子台面倒扣着什么东西。看起来像个相框。
　　好奇心驱使下的清美，小心翼翼翻过相框，刹那便再移不开视线。
　　那个少年的模样，动人心魄。耀眼的琥珀金眸在灿烂过分的阳光背景下居然不失本色，墨绿色发际跳动盈盈色泽，干净的棉布衬衫柔软适宜，露出的手臂和小腿纤长匀称，双手插在小西裤裤兜，嚣张而独绝。
　　内心一下就清明起来。原来那个大少爷的理由在这里，在这片似乎永远不舍得褪色的少年时光。忽然间，本只是个交易品的女孩，扬起真心的微笑。
　　――你实现不了的愿望，就交由我替你在另一个世界圆满。

　　番外二 迹部景吾篇 你若安好，便是晴天（下）

　　Johnnie Walker苏格兰威士忌去了瓶盖，纯净的液体烧灼着咽喉，肺腑感受到谷物发酵出的奇妙烟熏味，似真似幻。流线型礼服外套扔在旁边，西式黑缎背心也躲在角落。男主人连褶花都熨烫得服服帖帖的衬衫，此刻领结和第二颗扣子却不在，扯开的残线留在离心脏最近的地方。仰靠在温凉的汉白玉莲花喷泉边沿，迹部任洒落的水花溅湿固定好华丽造型的银灰额发。
　　身边是紫发青年。幸村松松提着高脚杯，白雪黑钻香槟Piper-Heidsieck CuveeRare如熔化的金，闪烁着令人迷醉的光芒。有一口没一口地陪着迹部，幸村却只是静静地不说话。舌尖传来的滋味陌生而熟悉。
　　很久之前，幸村还没遇到龙马的时候，每到骄傲的迹部少爷闷得不想见任何人的时刻，总会孤身一人前去真田家的道场挑衅，不外乎逼幸村打一场。幸村在第一次完胜后就再不接受挑战，而是作为唯一的表亲,和郁闷的大少爷出去喝酒。各种颜色各种味道，应该喝和不应该喝的，幸村都试过了，当然量在严格控制下。除了排遣无聊，幸村顺便观察迹部酒量和习惯，为冰帝女王后援团的高级干部提供绝版照片赚点外快。尽管事后迹部会怒不可遏全部重新回收，然后恨不得砸到笑得无辜的表兄脸上。幸村心知肚明那是怎样的信任，和立海的那帮兄弟相似，只是多了血缘的亲近和关心。常去的酒吧有时候像个安宁的避风港，至少那个时候看上去是。这样的日子不长不短，最后一次在国二全国大赛后，幸村收到医院确诊书和住院建议那天。同时也是迹部唯一说了醉话的那次。平时喝醉都不忘保持华丽的君主风，但是迹部那天却失态地吼出这些字句：
　　“凭什么本大爷的公司居然要由几个假兮兮的死老头死胖子参一脚，凭什么本大爷不能决定自己的人生大事？！啊嗯？――哈哈，本大爷，本大爷……哈哈！
　　――可是精市，你从来就不用为期待而活，最粗的那根锁链什么样子都没见过……”
　　幸村放任迹部脸朝下陷在沙发里，插在裤袋的手变得冰凉。喝完最后一口，拨通忍足的电话，待迹部含混不清的声音传达到，便直接掐断，吩咐吧台直接联系忍足，决然离去。
　　――呵呵，景吾，我当然没有被锁链束缚着，因为世界于我早就是个沼泽，而唯一支撑我伸手向上的网球，在慢慢裂开。那种深陷的死寂，你大概从不知道。岐道相背而驰。从来就不一样。
　　在医院独自一人度过暑假的幸村，彻底地断了和迹部的联系。直到龙马出现后，一切都开始不同。与中山谈条件那天，(即与真田对决那天)，其实是刻意留下背影给兰姨，结果真的猜对，迹部还是找来了。
　　收起球拍，望向迫切需要知道理由的迹部，幸村一如既往挡回挑战。大少爷依然是不甘和倨傲的神情。幸村微笑着走过去，轻轻低语，一起打破该死的锁链吧。迹部暗蓝的瞳一瞠，攥紧手心的纸条，瞬间洞明，撇过头去，――和本大爷联手是你的荣幸！
　　侧身而去的紫发少年，笑而不语。同样愉悦的笑意闪烁在迹部眼里，宛如回到小时候第一次与幸村见面。
　　恍然二十年呢。这个骄傲的大少爷到底用了多少意志力，才做到今天的妥协。恐怕所有理由中埋得最深也最重要的，是龙马吧。爱一个人，不论自己怎样，一定希望他幸福，哪怕只是远远看着。不必说，不必猜，不用想，不自觉围绕着能够让他开心的一切去努力。“你若安好，便是晴天。”想来，龙马能选择自己，交予一生是何等幸运的事。而迹部，解铃还须系铃人呐……
　　翌日午后。迹部少爷勉力支起眼皮，熟悉的房间轮廓映入眼帘。日上三竿，光线强烈，迹部揉揉因宿醉疼痛的头部，按铃让仆人准备盥洗和“早餐”。手脚麻利的女仆在伺候完迹部洗漱用餐后，毕恭毕敬地传话道，景吾少爷，今天早些时候精市少爷吩咐，请您一清醒就去找他，现在精市少爷正在网球场。嗯？迹部心不在焉，挥手，知道了。呃，女仆下定决心遵从精市少爷的话扔下一颗重磅炸弹，龙马少爷凌晨的时候回来了，也在球场……迹部差点将最后一口红茶喷出来，身体迅速反应赶去球场。女仆张口，心知景吾少爷是听不见还有一句了：新少夫人也在那里啊少爷！
　　赶到球场时，眼前的景象足以劈得人外焦里嫩。
　　一贯冷淡的现任网坛霸主越前龙马正和松岛清美一球一球来回对打。清美自然没有还手之力，但为什么居然是一副满足到泪流满面的诡异表情？难道这个智商情商都很低的家伙对龙马和盘托出了？
　　松岛清美！迹部推开大门，怒气值上升了好几个百分点。
　　――呃，景吾。嚣张的王子殿下自从接受自恋的水仙花是名义上的“表弟”（就是“妻”随夫唱有木有）后，就很努力地在改变称呼。经过多次历练，如今虽然要先反应个“呃”，但好歹已经不叫任何绰号而叫“景吾”了。
　　怎么回来了？澳网呢？而且根本没说一声，精市，啊嗯？迹部转向在旁看好戏的精市，眉梢控制不住抖动几下，腹谤源源不断绵绵不绝：好个兄弟！明明说好一笔带过不让小鬼来的，没想到反过来被摆了一道！幸、村、精、市！
　　对手弃权了所以回来的，真没劲。不过景吾也瞒得很“华丽”嘛，没想到我早一步见过嫂夫人了吧？越前将球拍扛在肩上，冲迹部一指，作为隐瞒的代价，一战胜负吧！迹部景吾！
　　松岛抹了抹蒸腾的汗水，冲王子眨眼，认真对迹部地道，不要输得太难看就行。一派“我都理解的”无知者无畏。
　　本大爷才不会输！迹部超常的洞察力迅速发现精市恶作剧的偷笑，再看清美和龙马微妙的互动，觉察到百分之百有隐衷。压低声线，顺应了自己现在的“新婚丈夫”身份，刻意在清美耳畔威胁道，结束后把刚才的一切全部说出来，不要忘了交易约定。
　　那看你有没有本事赢喽。清美煞有介事，清澈的棕色眼瞳倒映出对王子的绝对自信，步伐轻快走到最近的观众席。
　　谁能告诉他这世道究竟出了什么偏差？为了自己的漫画生涯可以低头“卖身”的松岛，居然和越前统一战线来拆台，他们什么时候是一边的了？！迹部理不清头绪，只好硬着头皮上场。虽然平时有空也会常练网球，虽然自己家的俱乐部是顶级的，但是业余的对那边争斗心超强至今没有落过一场的龙马……摆明了要整他……按精市一贯的做法，八成比赛结束后龙马会提出一个骇人听闻的要求，然后乐得看自己吃瘪……
　　才不要！幸村精市你个吃人不吐骨头的，本大爷非赢不可！
　　打了鸡血一般的迹部大人上来就是大招攻击，龙马轻松回击，球回来的角度很刁钻，迹部勉强接到却不慎挑高，强劲的扣杀如影随形。棕熊落网，迹部背对越前，绽开轻笑。
　　但是球居然没有过网，在网线上摩擦旋转，滚到迹部的场地内。这招，是不二曾用过的“百腕巨人的守卫”？不，回旋和力度虽然相似，效果却更精妙……
　　接着，龙马的出招与记忆中最后一次对战相重叠：15岁的迹部代表冰帝对战12岁的越前，青学最后晋级准决赛。
　　过去的片段闪现，但此刻的龙马已不再是青学的越前，这些熟悉的招数全部都是陷阱，就像自己当年对他用的方法，慢慢在还击，积累着可拍的压迫力。龙马啊……
　　处在下风，迹部很快丢掉两局。
　　十三年后，抽长得匀称而线条利落的他，俨然成为万人崇拜的真正王子。岁月从来只是做精雕细琢的工作，少年的面孔特征依然鲜明，未曾被坚硬如铁的现实改变。那双灿烂的琥珀眸子球场上狂傲依然，却多了岁月沉淀下的洞明，恣意得赏心悦目。
　　――太不甘心了，无论是输给你也好，无论是看着你登上顶峰也好，无论是目睹精市幸运的陪伴也好，装作绅士大方谈笑自若都已经隐隐作痛……但偏偏本大爷就是自虐地，连这份疼也不舍得治愈，或者从爱开始，就无从治愈了吧……
　　第5局，迹部却如有神助，开始反击。在所有绝招都被破解的境地，一球一球拿下。那个驾临球场的冰帝之王，当年未被世界磨砺的桀骜棱角，逐渐现出。不愧是迹部，虽然缺少实战经验，但越前每场比赛可不是白看的，就能够反击这一点，足以嘉奖了。
　　这才是猴子山大王嘛，龙马的唇语很快，激荡人心的笑容熠熠生辉。不过，我赢定了！
　　所有的反击，无论是华丽的，深谋的，带着狠狠痛感的，在得了一次分后全部失效。而王子殿下进化的速度，却难以匹敌。
　　6:3。
　　精市首先站起来鼓掌，清美呆愣了下也拼命鼓掌。
　　呐，你输了哦。王子殿下走到网前，伸手。气喘吁吁的迹部，释然握住，那是――龙马抢先插嘴，那是我让你。就着握手，一使力，拉迹部起来。
　　走到场边，越前摘下帽，认真对清美道，景吾还是很厉害的，虽然每次都输给我。精市递毛巾给精神和体力都被打败的迹部，小景……输的人要受惩罚哦……
　　直说。迹部将毛巾摔在教练席，没好气地。龙马这个小鬼说的话永远气死人不偿命，而且明显有被精市带坏的倾向。
　　今天去陪清美，无论她说什么都要照做。王子殿下抓住机会下命令，不许反悔哦景吾～
　　迹部狠狠瞪了松岛一眼，不做声，丢下看好戏的两人而去。
　　喂！输了的大少爷――清美追上前去。
　　嗯，精市……这样会帮到景吾吗？王子舒服的靠在恋人肩上，由着他帮自己擦汗。
　　不知道呢，但是至少解决了某些问题。幸村吻着龙马额前的碎发，坏笑浮现，呐呐，龙马还没倒时差吧，打球也很累，我们回去好好休息哦……
　　嗯？还没反应过来就被抱在怀里，王子殿下有种不祥的预感。
　　恋人笑得风淡云轻，就是稍微想龙马了……
　　喂――你等等啊。
　　你到底对龙马和精市说了什么？他们又叫你做什么？迹部抓住女孩的手腕按在墙上，居高临下逼问。
　　瘦弱的女孩子居然没有一丝惧意，某人刚才答应的完全忘记了吗？
　　迹部没有放手的意思，反而加重力道。
　　不是每个人都如你想象的龌龊。我才不会违背约定。哼！快放手！女孩彪悍地直接在迹部少爷肩膀咬了一口。
　　迹部只好松开，悬着的大石终于落地。
　　我只是请求龙马少爷允许，亲自打一场。松岛左右抖腕，试图减轻疼痛。――那是我弟弟的梦想。
　　迹部望向女孩的眼神顿时一僵。他记得清美的资料上，其弟的死。
　　我弟弟很崇拜越前君，虽然我们很穷，连网球也打不起。我这个做姐姐的，唯一能为他做的就是画越前君的海报。弟弟一直在书店帮忙。
　　我一直以为弟弟特别崇拜越前君只是因为对网球的喜爱，直到有一天发现他在交往的对象……
　　没错，是个男人。一个东大毕业，本来有无限光明的，即将聘为迹部财团法律顾问的优秀青年。没想到，他的对手利用清彦（清美弟弟）夺取了一切。你们集团的高层，拒绝了。日本再没有那个公司敢录用他。那个孩子没有放手，但是舆论全部谴责清彦，恶意狠毒地……
　　清彦觉得自己害了那孩子，自杀了。他的恋人随后也一起……
　　我一直在想，如果不是在这里，世界如此逼仄而狭隘，如果他们能够像越前君和幸村君一样，有多好。
　　我本来很讨厌你――迹部集团的领导人。之所以答应交易，除了需要工作，就是想惹麻烦让你丢脸而已。不过那天忽然发现，原来你也是被最粗的绳索束缚着的一个可怜虫而已，今天和越前君的比赛更证明我的猜测。是爱，就应当被祝福。所以，我不再计较了。从今往后，合作愉快。我希望，这个世界，终能有所改变。
　　本大爷不需要任何人同情。迹部握紧拳头，既然明白那就最好。不要妄想――
　　呐，大少爷，清美调皮一笑，从随身的包里取出画稿，我征得越前君同意喽，准备创作一部漫画，《王子少年时》……你不想得到什么吗？
　　！本大爷自然是绝对的一号，你只能做这个选择。――除了独立的工作室，以后漫画部你还有什么意见，我马上叫人去做。迹部抢过人设图稿，果然已具雏形，是龙马曾经的样子，还有华丽的自己。
　　可是幸村君也很美型呢……清美邪笑道，那就看大少爷以后的表现了，把剩下的稿子收好，哼着小调步伐轻快。
　　喂，松岛清美，等一下，这里要把本大爷画得华丽一点啊――
　　阳光烂漫。
　　不过数年，松岛清美作为新生耽美漫画代表，获得千万粉丝的力捧。海外人气也涨势迅猛。《王子少年时》掀起学网球的风暴，更成为越前龙马的粉丝必备单品。
　　迹部每天必做的事情又增加了一项，催稿。迹部夫人含笑看着儿子不顾形象的催稿怒吼，手中席卷世界的漫画单行本不觉又翻了好几页。连迹部正雄都无可奈何，任由耽美浪潮滚滚汹汹。
　　世界真是越来越美好了，清美如是说。

　　番外三 不二周助篇 南熏过境，漫舞纷樱

　　日本。懒懒阳光慢慢爬上窗，松松扎着的浅蓝星空图案帘子随风而动，露出窗台一角。一圈大小不一的仙人掌精神抖擞，嫩黄的小刺颇有些自鸣得意的味道。
　　爸爸。稚嫩可爱的童颜凑近为小说落下最后句点的栗发青年，一边不住地瞄墙上的挂钟。
　　好了。不二周助揉了揉孩子的发顶，在衬衫外套上浅橘针织软背心，带上钥匙，不出意外在玄关发现妻子的笔迹：周助，对不起，不能和你一起去了，抱歉抱歉抱歉！下次我一定赶上……明辰就辛苦你了。千雪字。不二淡淡一笑，冲儿子温柔道，明辰走喽～拥有同样泛着蜜色光泽栗发的孩子蹦蹦跳跳，大眼闪烁着兴奋的光芒，灿烂如金。
　　河村寿司店经过十几年的拓展，已然成为餐饮连锁店中的翘楚。成功除了有河村精湛独特的厨艺，更与他精明的夫人诸伏绫子分不开。听说迹部有意请青学和其他强校当年网球部的合聚，诸伏绫子立马拍板今日总部歇业。既是为了河村和当年一起奋斗的好朋友们隆重聚一次，也是为了与迹部财团合作。
　　时隔23年，各人的道路就已分岔，因为升学留学有的不再联络，有的变为淡薄。只有学业工作一直存在交集的少数人还保持着联系。不过每年，到越前在美网赢得冠军的周末，青学的诸位只要有空总会聚到一起谈天喝酒。当年那个拽拽的小学弟，尽管已走得越来越远，但留下的光阴背影，却一直未褪色。
　　今天再聚，根据召集人河村隆所说，是“不再缺少谁”的庆祝和怀念。所以，能够来的客人早就全部到齐。
　　没有人因等待而焦心，三三两两便聊开。成熟稳重的大石现在是内科医生，东帝医院以严谨细致体贴入微著称的优秀医生。菊丸现在还是很黏饲主，幸亏近年风气大开，周围大部分人已经接受了他们。
　　帘幕招幌一动，不二明辰刚探进小脑袋，菊丸就飞扑过去，不二来啦！不二周助无奈笑，英二还是和以前一样有精神呢，话说新专辑打算什么时候发行？呜，最近天天呆在录音棚要发霉了，菊丸大人要出来吸收阳光！
　　一道灿烂得过分的目光投射过来，菊丸立马放过不二，小小不二正瞪着自己，笑得春花朵朵开。
　　不二君，明辰真是越长越可爱呢。光曜，快过来叫叔叔好。泛着浅绿的秀发一丝不苟梳好髻在脑后，手冢纱奈拉着儿子向不二问好。不二明辰乖巧地向手冢夫人行了礼，对跟在母亲身后的光曜微笑，初次见面，你好，光曜君。继承母亲发色和父亲眼瞳的小手冢光曜不动声色退了一步，同样对不二还以礼节。不二周助笑道，光曜像极了当年的手冢呢，原来我还在想要不要让明辰念青学，如果光曜一起的话就太好了。光曜望着对面年纪相仿的小孩，眯起眼的笑容和不二叔叔如出一辙，没有反应。（小冰山……OTL）
　　不二。数十年如一日沉稳醇厚的男声，自然非手冢国光莫属。别来无恙？
　　栗发稍微修短了些，不二回道，一切安好。决定回来定居，想着要不要也让明辰进青学呢。微笑略带深意。
　　啊，手冢的标准单音节熟稔无比，欢迎回来。自二十年前突然退役，手冢就转行成为律师，频繁活动在法律实务界，算是对家族事业的强力支撑。目前东京最精英的律师事务所正归于其下。纱奈，自然是名门闺秀，最得手冢家长辈们认可的好儿媳。嫁给手冢的十九年来，纱奈夫人温良贤淑有目共睹，人人称羡。不过也难为她能有无与伦比的韧劲和耐心照顾家里两个冰山，同时伺候长辈。
　　海堂携夫人刚到门口，碰见桃城和橘杏。呃，应该称桃城杏了。跟桃城七分相似，生的英气勃勃的桃城芽菜绑着双马尾来了，舔根棒棒糖正欢着。已为人父的两人都不好意思继续曾经的青学名产吵架，海堂难得地先打了声招呼，桃城哈哈地回了，接着便尴尬沉默。两位夫人却已经一边进去一边家长里短聊得开心，海堂的儿子浩一别扭地转过头去，努力忽略右边芽菜棒棒糖的诱惑。
　　真田警部！海堂职业性地行礼，黑面门神咳了咳，今天不必如此，海堂。原来海堂毕业后加入了刑警队伍，在警视厅搜查课任职，真田便是顶头上司，平日习惯一时还改不来。真田夫人偏娇小，五官却很精致，有种瓷娃娃的漂亮美感。因而，不同于桃城的基因组合遗传，真田夫妇的女儿肤质细腻，样貌可爱，正甜甜地问海堂、桃城等叔叔好。
　　这边厢，不二明辰偷偷凑近爸爸耳边，面有难色。不二周助会意，柔声对小光曜道，光曜，能不能带明辰离开一会呢？纱奈夫人明白，拍拍儿子，意指洗手间。
　　好的。光曜认真看了看，带不二明辰拐向转角。
　　光曜君。出口是在那边吧。虽是询问，明辰却笃定地往出口方向走，步履悠闲，不像有急事。
　　嗯，是啊。不二……明辰君。你不是要去洗手间吗？！手冢光曜瞪大眼睛，谁来告诉一个从小就被教育忠恕不谎的孩子这般戏剧是怎么回事？
　　因为那里太无趣了嘛。优漱居然没来，真是太可惜了，不如现在就去找他“好好”玩玩。不二明辰灿烂无邪的笑脸近在眼前，可是手冢分明觉得有不好的预感。优漱是谁？要怎么去找他啊，况且不回去的话爸爸妈妈――
　　如果光曜打算回去的话，就一个人走吧。你喜欢怎么对周助爸爸说，就怎么说好了，我可是一点都不介意。最后一句加了重音，不二明辰眼珠子转了转，大步流星走去。
　　――得罪他结果会很惨的吧。十二岁的手冢光曜滑下一滴汗，迟疑了片刻还是追上去，优漱到底是谁啊？
　　呵呵，不二明辰抿嘴暗笑，答，迹部优漱，是我爸爸好朋友迹部先生的儿子哦，和我们一样大。捉弄他很有趣的……之前打电话问过了，优漱说生病了不想来聚会，正好去探病哦。
　　这家伙还是挺关心人的嘛，小光曜松了口气，但愿是自己多想了。
　　小不二话音刚落，银色保时捷和梅塞莱斯S系列中最张扬的一款先后停在不远处。车门起合，先走下来一对璧人，还有个小女孩。
　　虽然两个男子都是休闲打扮，但却给人惊艳的感觉。无关衣饰，乃气质使然。墨绿发色的那位很眼熟，嗯，好像周助爸爸很多的获奖摄影都有他。紫蓝发色稍高的叔叔长得完全不比爸爸逊色呢，真是很久没看到能够和爸爸匹敌的人了。咦？有个小女孩。也是紫发呢，浅些的紫在阳光里总有种梦幻感。好漂亮的眼睛！简直璀璨夺目，是比赤金要淡的亮色，睫毛也长得恰到好处。
　　本来还想继续追问的手冢光曜定住，看看正在欣赏的明辰，张了张嘴却没发声。
　　接着急急忙忙奔来了个“煞风景”的小少爷。现在是谁输了呢？小女孩的笑容无懈可击。那是我家司机让你的好不好？不然你那――！明、明辰？
　　生气是缺钙的表现哦，优漱君。不二明辰一步步逼近，啊咧，我明明记得昨天打电话优漱君还生病说不来了呢，现在好像没什么的样子，真是可喜可贺哦？
　　呃，呃是啊是啊，上帝福佑……迹部优漱顿觉一阵寒风袭来，完了，昨天是因为爱酱（注：幸村爱子）不想去所以才对明辰说也不去，没想到今天她被幸村伯伯说服了，只好也一块来。不过不二才不会信，一定觉得是在耍他，绝对要百倍整回来啊！OMG!人倒霉的时候就连喝凉水也会塞牙……（插一句，迹部优漱小学是在西欧上的，幸村爱子随幸村住荷兰所以从小一起长大。不二明辰是假期常常跟父亲跑世界，和优漱相熟。但是假期一般幸村都带爱子回美国，所以明辰没见过她。）
　　幸村浅笑，一物降一物，没想到同样不可一世的迹部小少爷也会怕呢。爱子，我们先进去吧，好像优漱现在没空呢～语罢宠溺地刮刮女儿的鼻梁。嗯，小女孩眨眼，我要龙马爸爸！被点名的越前伸出手，将爱子的小手牵着，一家三口并肩走进寿司店。
　　迹部景吾和松岛清美随后下车，看到儿子和不二家的小子又杠上了，而且优漱还有气弱的趋势，忙上前去咳嗽了两声，不二明辰碍于面子只好先行礼，不过威胁的招牌笑容还挂着。
　　小优漱为转移话题忙转向一个不太眼熟的孩子，你好，我叫迹部优漱。刚刚转学回日本，以后一起玩吧。
　　啊？请多指教，我是手冢光曜。小光曜没有明白状况，不过还惦记着刚进去的那一家三口，于是偏头低声对明辰说，现在可以回去了吧
　　呵呵，这真是太好了呢，不二明辰插到两人中间，一起去玩喽！
　　迹部景吾头疼地看着被小不二拉着又奔回去的两个小孩，不甘愿地想不二的腹黑基因怎么遗传得如此到位。走啦走啦！松岛清美推一把迹部，提醒道。……又多了几个。迹部有些不爽。
　　有竞争才好玩嘛，再说看优漱一个个打败他们获得芳心不是更激动人心？清美挑眉微笑，嘛，我对我儿子信心十足！
　　迹部默默在心底叹气，倒也不用这么早担心，爱子还小呢，以后选择谁尚是个未知数。不过有他迹部景吾在，说什么优漱也不会输给不二家、手冢家的那两个小子！
　　寿司店里。
　　手冢和真田讨论起近期的发生的案子，纱奈夫人不时看看时间，有些忧心的神色。不二出声安慰道，恐怕明辰有些不舒服，麻烦光曜照顾他呢。不二君太谦虚了，如果光曜能够和明辰一起上学我才放心多了呢。那孩子太见生了，学校里都没有特别要好的朋友。
　　角落处有镜片逆光，根据数据，小不二telling a lie的概率为97%，小手冢被拐跑路的概率为88%……两人是否回来未知。不，贞治，两人回来的概率是100%。柳将手搭在乾的右肩，我听到了幸村他们的脚步声，前后应该还有迹部一家。示意他朝向门。因为幸村北木定居日本，幸村又对接管家事毫无兴趣，长期在荷兰研究绘画和园艺，美国的生意就举荐了立海的兄弟仁王、丸井，以及乾和柳。高中毕业后决定在一起的数据狂人黄金组合乾柳，留学海外，最后顺利进入华尔街，一个成为花旗投行的高级分析师，一个成为L.R对冲基金的投资顾问。仁王、丸井也在幸村氏的服饰化妆领域和高级定制甜品经营取得不俗成绩。
　　当越前龙马牵着爱子出现的那刻，旁边幸村笑得温柔深情，所有正在聊天或偷偷吃开胃菜或独酌的人，全都把目光投注过来。那简直是个不容其他人插足的美型圣域，闪闪发光。
　　好久不见呢，大家都还好吗？这是小女爱子，问各位叔叔伯伯阿姨婶婶好吧。幸村的声音仍然充满磁性，温如春风。各位前辈，久违。专属于越前龙马的骄傲一如往昔。
　　无论再看多少次，爱子都像极了幸村和越前亲生的。但是，不符合理论啊……乾又开始喃喃。贞治，上帝的旨意凡人岂可领悟。柳睁开眼。
　　回想当初休假去荷兰住在精市和龙马家附近时，那天竟意外发现个被遗弃的小婴儿。赶紧送小婴儿到医院，还好检查结果孩子只是饿着了，看样子被遗弃得不久。龙马似乎和她特别投缘，小婴儿也很粘龙马，最后幸村和龙马决定收养她，取名为幸村爱子。越前南次郎和伦子高兴得不得了，对爱子呵护有加。爱子三岁时，逐渐对网坛厌倦的龙马宣布退役，有空的时候替几个著名俱乐部当当训练指导，平时闲着也去迹部旗下游戏测试部门去作体验评价。拜出色的感官技能和发现力所赐，龙马通常都能够提供中肯的建议，而每去一次就给专业测试员小海带切原沉重的打击。这也算是种乐趣。爱子现在十岁，越前南次郎和伦子有意归根，加上幸村的爸爸也想念小孙女，龙马是受不了迹部和清美不断地撺掇（王子心声：好烦……），决定回来。精市乐得回来后有一大帮人照顾女儿，好名正言顺享受二人世界，自然没有异议。这不，趁聚会把女儿带来熟悉熟悉，说不定连将来的夫婿问题都不用考虑了呢。（精市心声：尽管来争夺小爱吧，我只要龙马……）
　　不二明辰，手冢光曜，迹部优漱鱼贯而入，瞳色虽不同眼神却出奇一致。华丽依旧魅惑霸气的迹部携夫人耽美界新神话松岛清美进来，一打响指，特别而调的灯光充盈，仿佛把人带回曾经的青春时光。
　　热闹的店外，南熏拂过，烂漫的樱花纷纷扬扬洒洒落落，如清新红雨，如暖日映薄雪。流年南熏依旧，春风如烟。
　　――――――――――――――END――――――――――――――――

