
『吴邪的私家笔记』――有关闷油瓶“性趣”的观察分析01收藏书签虽然我觉得这件事不应该被记录下来，因为实在有损我的面子，不过这件事的稀奇程度却让我拼着丢面子也要记录下来，主要是因为，这件事情到后来的发展已经超出了我的预料，并且至今还影响着我。  
毕竟谁也不能预料未来发生的事情。

从蛇沼回来之后，我指天对地斩钉截铁地发誓以后再也不下斗了，胖子看我一脸的怂样，唾弃道，“得了吧小天真，每次都说不下斗，每次都屁颠屁颠跟在小哥后面跑，忽悠谁呢。”
我被堵得哑口无言，有点心虚的（为毛心虚_瑁┏虺蛞慌缘拿朴推浚他还是一言不发神游天外的样子，似乎听进去了，又似乎没听进去。  
这家伙从陨玉中出来之后脑袋被格式化了，估计坐他一边的这俩人是谁他都不一定能分清。
能够活着从那鬼地方出来，我感到生命真是美好，于是做东请胖子和闷油瓶在楼外楼海吃了一顿。
刚选了个靠窗的位置坐下，胖子这厮也不含糊，照着菜单上吓死人的菜色一通狂点，服务生小姐笑的跟朵花似的，我的心在滴血。
“胖子你也太凶残了！我倒拓本那点老底快被你给烧光了！”我欲哭无泪。
“胖爷这叫懂得享受生活，对吧小哥？”说着朝闷油瓶挤了挤眼睛，结果闷油瓶的目光从盯着天花板移到了盯着眼前的茶杯。
胖子无语。  
“看来小哥虽然格式化了，寡言的性格还是没变化啊。”
“废话！你他娘的失了忆就能从抑郁症小孩变成活泼少年？”
上菜的小姐一听，噗的笑出了声。
胖子挠挠头，“我这不觉得机会难得嘛，你想啊，要是小哥啥都不记得了，我们可以灌输一些……嘿嘿……的东西，仗着他这张脸，肯定有不少好处捞。”
我被他那两声“嘿嘿”吓得头皮一麻，心说小哥想起来之后，一定是先提着刀把我俩砍了，眼都不带眨一下的，更别提给我收尸，那多不合算。  

胖子一手鸡腿，一手酒杯，难得正色起来，“天真，小哥，这次我们真得喝一杯，老实说我没想到能活着出来，我们三个也算出生入死好几次了，说心里话胖子我早把你们当过命的兄弟了，话不多说，都在酒里，我先干了。”
被胖子严肃的态度吓了一跳，我忙端起杯子附和，“说什么呢胖子，我们三个还用客气吗？感情深，一口闷。”  
胖子看了看小哥，这货还是面不改色地狂夹菜，跟八百年没吃过饭似的。
我眼角抽搐地用手臂捣了捣他，示意他别这么破坏气氛，给点表示。
不过闷油瓶如果会看气氛也就不叫闷油瓶了。
他抬起头看了看我，又看了看胖子，继续淡定地夹菜。  
我瞬间想把酒淋他头上。
不过这也就心里想想，实际行动上哪敢啊。

就在我和胖子都放弃了劝他酒准备两个人喝的时候，他忽然放下筷子，轻飘飘地夹起酒杯，给自己倒了一杯酒。
“我干，你们随意。”
然后一仰而尽。
  
我下巴脱臼，胖子眼睛脱窗。
卧槽，感情这货是个酒场老手啊！
闷油瓶果然不是个能用常理来判断的人。  

饭桌上的话题永远就那么几样。
“胖子，你今后打算怎么办？”
“我定了下午的车票，今天就回北京，这次我也想通了，老老实实折腾我那小铺子，下斗这事儿就算了。兴许还能拐个漂亮姑娘回去给我生个小胖子，嘿嘿……”
“你就这出息，不过说真的，我也累了，也许真的需要缓缓。不过人家哪姑娘跟了你，真是委屈了。”
“屁，你懂什么，胖爷我能文能武温柔体贴善解人衣……”
“善解人意！你一上来把人姑娘衣服解了那是流氓。”我各种嫌弃地看着他。
“不和你这小媳妇嘴脸一般见识，小哥呢？你准备怎么办？”
我小媳妇？？！！刚要吐槽胖子，看到闷油瓶抬起眼睛茫然地看着我们。
“……看来指望小哥自己是绝对不可能了，要不让他先去我那？”
“行啊，有什么需要给我打电话。”
如果放闷油瓶不管，他隔天就能给你横尸街头，这种生活能力九级残废的典型代表，我想想就头疼。  
  
临行前，闷油瓶在不远处拎着行李看人群，我和胖子窃窃私语。
“你悠着点，小哥以前都是直接失踪，这次是头一回和人一起住，他这会儿失忆了，保不准哪天忽然开窍又玩失踪，你可要看牢了，最好是能经常观察着他，有什么不对劲的地方就告诉我。”
“得了得了，你这跟嘱咐外出打仗的相好儿似的，胖爷我还能照顾不了一个大男人？您安心成吗？”
我心说就是你看着我才不安心。

看着两人走进车站的身影，我终于如释重负地离开了。  一粒螃蟹于2012-04-19 22:59发布 
一粒螃蟹于2012-04-19 23:02最后修改 02收藏书签过了不到两周，我给胖子打电话，问小哥有没有什么问题。
胖子说哪有啊，他正常的跟个人似的，我都觉得自己不正常了。
我笑骂，“他本来就是个人好不好。”  
忽然听到胖子在那边咦了一声，“要说不正常的地方……”
“什么啊神神秘秘的。”
胖子压低了声音，小小声地说：“来了都这么多天了，从来没见他打过手枪啊。”
我险些一口气没提上来。
“我要你观察他，不是观察这些，谁会天天打手枪啊！你靠点谱行吗？”
“不是，嘿嘿……主要是胖爷我回来之后找了几次妹子来服务，有次还特意问了他要不要也来一次，他就摇头。我那屋子又小，声音根本遮不住，但是完事之后看到小哥还是那副死人脸，一点反应都没有。”
“不应该吧，他是不是把罪证消灭了啊。”
忽然反应过来我也跟着研究这种事，真想抽我自己。
“没有，真的什么都没有，垃圾桶里我都瞧了。”
“靠，垃圾桶里你都找，你也是朵奇葩。”
“我就琢磨着……你说小哥是不是那方面有问题啊？”
“我哪知道！该不是你叫的姑娘长相太残念，小哥不好那一口？”
“瞎说，我叫的那可都是要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，神仙才不动心。”
“……”
这就费解了。
虽然这不是啥重点，重点是他失忆的问题。
那我还自己胡思乱想个什么劲。
  
又过了没几天。
门外淅淅沥沥地下雨，这雨已经下了一天了，下得人都没了精神，我躺在我的太师椅上打瞌睡，忽然听到王盟边叫边从楼下跑上来。
我懒洋洋地睁开眼问，“什么事啊？”
“老板……有个……有个……”那小子上气不接下气。
“把气喘匀了，好好说话。”难不成还有个粽子蹦出来了。
“有个人……”  
“……这不废话吗？什么人啊？”我随手把拓本甩他头上。
“一个男人，高个子，穿着帽衫，背了个大包，他说找吴邪。”
这特征怎么那么像闷油瓶啊？不过不应该啊，他现在应该在胖子那里才对。
我还是自己出去看看好了。

走下楼，就看到门口站着个高瘦的背影，被雨水淋得湿透，看起来更单薄了。
不过那背影被一个巨大的背包压得有些可怜，那人正在翻看我铺子里的拓本和古卷，听到声响，回过头来。
“闷……不是，小哥？”  
“吴邪。”
“你怎么来了？不是在胖子那？”
“他下斗去了。”
……卧槽不是吧，胖子你这厮也太不讲道义了，倒斗跑路就算了，小哥要来也不和我说一声，这可怎么办？  
“你……”我该怎么问啊，你要住这里吗？
他掏出个手机，递给我。  
我不解地接过来，发现屏幕上有一句话：天真无邪小同志，胖爷我算了一挂，最近有鸿运，正好有人夹我喇嘛，还是个油斗，我已经预见了票子在朝我招手。小哥就交给你了，我相信你一定不会辜负党的教育把他照顾好的！  
我满脸黑线青筋纠结，忍住摔手机的冲动。  
“这货不是说再也不下斗了吗？！”

骂归骂，改变不了任何事实。
我赶紧把闷油瓶拉上楼，塞进卫生间，“你浑身湿透了，先洗洗澡吧。”  
我把他的背包卸下来，那里面也不知道都装了些什么，死沉死沉，又翻箱倒柜找了套我以前的旧睡衣放在衣物篮，这才来得及喘口气。
二十分钟左右之后，卫生间的门打开，我回头问，“小哥，你吃什……么……”
卧槽卧槽，这货为什么不穿衣服就跑出来了？？！是没有看到我放在篮子里的睡衣吗？
我扫过他比例完美的身材，又无意间看到那个部位，瞬间想起了胖子和我的那通电话，脸一阵红一阵白。

只见他走向我这里，我不由得喉咙发干，结结巴巴道，“小、小哥，你要干嘛？”  
闷油瓶扫了我一眼，面无表情地越过我，走到我旁边他那个背包跟前，弯下腰翻找东西。  
片刻，他抖开一件四角短裤淡定地穿上。
整个过程我的眼睛都处于脱窗状态，直到看到他短裤上那个可笑的图案。  
“噗……”还是没忍住，“小鸡……”
听到我憋屈的笑声，他回过头，询问似的看着我。
我指指他的短裤，已经快要内伤了。
“胖子买的。”语气没什么起伏的样子。
  
我认命地跑去卫生间将那套旧睡衣拿出来给他。  
看到他套上皱巴巴的旧衣服，实在是很喜感的事情。我俩差不多高，这人虽然看起来没几两肉，但睡衣穿在他身上，明显上下都短了一截，看来明天的任务是买些生活用品回来。  
这时，我看到他的头发还是沥沥地往下滴水，只好拿过一旁的干净毛巾盖在他头上，轻轻给他擦起来。  
“吹风机坏了，我头发短用不着也就一直没买新的，你先将就一下，我明天就去买。”
他没有吭声，默默顺从地低着头。  
闷油瓶的头发很柔软，刚刚洗过澡的身体，总算是散发出了些微的温度，不再像以前一样冰冷。
我不由感叹，这个样子的闷油瓶多可爱，像只猫一样乖巧。  

仔仔细细地把他的头发擦到半干，确定没有发梢滴水，我刚想开口问他晚上吃什么，却发现他已经眯着眼发出了轻缓的呼吸。  
……就这么睡着了！这是有多久没睡啊，他不是天天都在睡觉么……  

我只好轻手轻脚地站起来，把他靠在沙发上，找了条毯子给他盖上，然后走出门，给王盟打了个电话，要他捎点快餐回来。
王盟在电话另一头大呼小叫，“老板我都已经下班了啊啊……”
“少罗嗦，快点。”  
“老板，刚才来店里的那个小哥是谁啊，你熟人吗？”
“啊……嗯。问这么多干嘛，快点去买吃的。”我低声骂道。  一粒螃蟹于2012-04-20 18:19发布 03收藏书签转身的时候，忽然发现闷油瓶无声无息地站在我身后。
我吓得手机差点没丢出去，惊魂未定地看着他，“小哥……你、你不是睡着了吗……”
“……”他没有讲话，我却仿佛从那淡如止水的眼里看出了‘你是不是也离开了’这种微小的惊慌。
想着就眼睛一酸，他一定是以为我和胖子一样，把他丢下不管了。
这个人所做的一切，都只是在寻找自己与这个世界的联系而已，像他这样的人，我无法置之不理，如果我再不管他，就真的没有人会在意他的存在了。
“不会的，只要你不推开我，我一定不会离开你。”  
闷油瓶忽然一愣，眼神复杂地看着我，仿佛觉得有多不值得。
我笑了笑，心说值不值得，可不是由你说了算的。  
  
王盟拎着小炒上楼来的时候，时间已经过去了快一小时，闷油瓶缩在沙发里正全神贯注地看动画片。  
看着他那副样子，我又想笑了。
不过王盟先笑出声了，“哈哈老板，这小哥真有意思，在看虹猫蓝兔呢！”
闷油瓶转过头，幽深的双眼直直看向王盟，我顿时后颈发凉冷汗直冒，庆幸自己还好没笑话他。
王盟灰溜溜地跑路了。

“小哥趁热吃吧，我也不会炒菜，只好吃这些了。”我把小炒倒进盘子里，招呼他。
闷油瓶没说什么，老老实实走到饭桌前坐下。  
吃饭时没人说话，我开始怀念调节气氛的胖子，心说这可太尴尬了。
“小哥，你今后有什么想法吗？”
闷油瓶放下筷子，眼底一片茫然，“我不知道。”
“你就先住我这里吧，虽然地方不大，倒也勉强挤得下，至于以后的事情以后再说。”
“你叫吴邪。”他忽然冒出这一句。
“什么？”我一呆。
“你叫吴邪？”他又问了一次。  
“是啊，我知道你失忆了，没关系，总会慢慢想起来的。”我开始安慰他。

原本他失忆前也没有什么朋友，总是自己一个人，所以现在忘记了一切，倒也是件好事，虽然我很想知道陨玉里到底有什么，不过经历了这些之后我终于知道自己的好奇心将身边的人逼迫到了什么地步，所以有些真相，还是让它随着时间慢慢消逝吧。
“你没有听懂我的话。吴邪这个名字，我觉得熟悉。”他定定地说。  
“啊？”我没反应过来。
“仔细想，又什么都想不到了。”他低下头轻声接道。  
我的心急跳起来，闷油瓶觉得我的名字熟悉？他居然记得我？
这是巧合吗？

我干笑两声，“你想要找回自己的记忆吗？”  
他看着我，没有吭声。
我不着痕迹地叹口气，或许胖子说的对，我没有权利干涉他的选择。  
他就是那种人，为了一个目的，即使撞得头破血流也要执着地走下去，也不知道是幸还是不幸。  
总觉得闷油瓶这种活法，太惨烈了些。
我深吸一口气，伸出手按住他的肩，“我只想告诉你，不管你选择了哪条路，我都会陪着你。”  
他低下头，过长的刘海遮住眉目，我看不到他的表情。

吃过晚饭之后，我窝在电脑前上网，忽然听到身后OO@@的声音，我疑惑地转过头，瞬间惊讶地睁大双眼。
闷油瓶在收拾碗筷。
准确的说，在刷碗。  
我嘴唇哆嗦半天，硬是一个字也没憋出来。
估计胖子和潘子看到这幅景象，一定以为是幻觉。
“小、小哥，你不用收拾这些，放那就行了，明早惠姨会来打扫的。”
惠姨是王盟帮我找来的钟点工，听说是他一个远方亲戚，人很厚道，也很勤快，他看我实在太懒，担心我哪天死在楼上都没人发现，所以无奈之下给我找了位照顾衣食的人。
不管怎么说，王盟这小子虽然平时看上去大大咧咧的，其实还是挺关心我的。

但闷油瓶不为所动，依旧在仔细地刷碗。
不知道的人还以为他手里拿着的是贵重的瓷器古玩。
我只好走过去，想要从他手里抽出盘子。
一只带着泡沫的手抓住我的手腕，那手掌冰凉力道又大的惊人，我被捏得生疼，忍不住怪叫起来，“小哥你轻点儿！手要断了！”
他立刻放开我，转回身又洗起了盘子。
我忍俊不禁，难不成这家伙在害羞？
觉得在我这住下了就要给我端茶倒水当打杂小哥？这是什么年代的惯性思维？真是可爱到家了。
说起来他不是生活能力九级残废么……我操，不会是被胖子给摧残了？
……怎么可能，谁有那胆子摧残他。
  
直到电视频道再也没有可看的节目，我在电脑前也开始僵硬不已地活动脖子，看了看时钟，才发现，已经是深夜了。
我忽然想起，睡觉问题还没解决。
跑进卧室，我顿时扶住墙开始濉  
只有一张床……
这意味着……我要和闷油瓶同床共枕么？我要和闷油瓶同床共枕？！！
噗。
我捂住嘴，自己都不知道心里是个什么滋味。
先找到了两条毯子，我铺开在那两人睡明显拥挤的床上，对随后进来的闷油瓶说，“小哥，你挤挤？”  
他还是一副面瘫脸，我脸上开始挂不住笑容了，没出息道，“要不……我还是睡沙发吧……”
说着就要往外跑。  
“不用。”他拉住我，“沙发太窄。”
我愣愣地看着他说完径直脱了衣服，爬进被窝。  
我只好忍痛把另一边的懒骨头拾起来丢向一旁的椅子，硬着头皮拉开棉被一角。
随着灯光暗下，周遭的一切都静了下来。  一粒螃蟹于2012-04-21 19:44发布 04收藏书签透过二楼的窗户看去，昏黄的灯光明明灭灭，城市喧嚣的声音逐渐淡去，偶尔有夜间赶路的重卡悠长的鸣笛。屋子里被模糊的月色笼罩，暧昧凄迷。  
而人心，在此刻却是极为脆弱的。
我呆呆地看着天花板，忽然有些理解闷油瓶为什么总是看天花板。
大概没有任何原因。
  
闷油瓶的呼吸很轻微，不仔细听的话根本听不到，我被他轻缓的气息感染，也放缓了呼吸。
但是我毫无睡意。  
我想起了很多。那些被刻意遗忘的、我以为能够遗忘的回忆浮现眼前，一时间痛苦内疚后悔恐惧席卷而来，我几乎窒息。
转头看了看闷油瓶，他闭着双眼，似乎已经熟睡。
“你……害怕过吗？”我喃喃出声。
认定对方不会听到，我忽然觉得自己很可笑，便想转过身强迫入睡。
刚要动弹，胳膊被一双有力的手抓住了，我一惊，几乎叫出声。  
一转脸对上对方幽深的眸子。
静静凝视着我。
我从未感觉过那么近距离的压迫感。
“你……你没睡？”
他没说话。
我转而想到，他的生活，恐怕是充满了凶险的，怎么可能放任自己酣然沉浸睡梦中。  
“怕。”
半响，他冒出一句没头没尾的话。
我不明所以。  
“但是，怕没有用。”  
我才知道他是在回答我刚才的自言自语。  

那双猫眼一样的黑瞳坦然地看着我，正如坦然接受自己命运一般。
闷油瓶近乎冷漠地接受自己的命运，在我看来简直无法理解。
无论如何都应该选择抗争一下不是么，即使会失败。  
这才是我的方式。
  
他拉起我的手，放在枕边，“好困。”
那乖顺的侧脸让我想去触摸，我呆呆地看着他，心说这家伙果然只有在睡觉的时候最可爱。
不知是他的话给我安心的感觉，还是我真的已经很困了，总之，意识远去的时候，我感到温暖。
因为紧紧扣住我手的那只手掌。

第二天早上，刺眼的阳光照射进来，我抓过一旁的被子蒙住头，在枕头上蹭了蹭，模糊听到隔壁传来水声。
“……搞什么……”咕哝了一句，我慢腾腾爬下床。
卫生间的门虚掩着，我揉揉眼睛，应该是闷油瓶在里面。
听声音像是在洗澡，为什么是早上？
身体的清醒和思维的清醒之间是有延迟的，所以我的身体先于理智打开了那扇门。
只是想看看他一大早在里面搞什么，却完全没有想之后的后果。
于是，我呆滞的双眼扫过他滴着水的赤裸全身，停在了下身那个坚挺的器官上。
那个一柱擎天的姿势让我丝毫不怀疑他的硬度。  
直到冰冷的水珠溅到我身上，我打了个激灵才反应过来。
闷油瓶手里还拿着莲蓬头，直对着自己的小兄弟猛喷。  
脸上竟依旧那副冰山一样的神情。  

卧、槽！  
尼玛死胖子，谁告诉我小哥那方面有问题的？！
这种生龙活虎的样子一夜几次都不成问题啊！搞不好比谁都雄猛……

我老脸一热，“小、小哥，不好意思，我尿急……”  
闷油瓶听完，居然又转回头去继续喷，一副请便的样子。
我一口血哽在喉咙里，彻底醒神了。
您倒是挪一挪啊。
我欲哭无泪地拿过一旁的毛巾想要擦擦身上的水，默默转过身。  
“吴邪。”
“啊。”我一抖，“怎、怎么了？”
“你拿走了我的毛巾。”
“……”  
最后那个一闪而逝的笑意是怎么回事……一定是被鄙视了……
我倚在卫生间的门后，低头看到自己裆部高高隆起的地方，苦笑起来。
晨举是很正常的生理现象，我自我安慰。

某种程度上来说，闷油瓶太能忍了，简直禁欲到了可怕的地步。
其实有什么大不了的，都是男人，打个手枪发泄出来别人又不会笑话他，实在是不能理解。  
过了没几分钟，他打开门出来了。
“小哥，速食面在桌上，你等我会儿，马上就好。”我匆匆挤进狭窄的卫生间洗漱。
不经意嗅到淡淡的麝香气息，几乎可以联想到他湿热压抑的喘息和随动作而显现的流畅的肌肉线条，我的脸又热了。
那种状态下冷水没用么，最后还不是用手解决。
打住打住，这样脑补下去还了得？  

于是早餐在一片诡异的安静气氛中安然度过。
吃过饭我打算带闷油瓶去买些衣服和生活用品，刚才扒拉一下他的背包，发现里面除了内裤和袜子，剩下只有几件衣服，那颜色猎奇的，估计也就胖子的审美能拿下。
说起内裤袜子我就忍不住笑，鸡鸭鹅的这是给儿童买呢，童趣的要命。一粒螃蟹于2012-04-22 12:25发布 05收藏书签他的一身行头来时被雨水淋湿，我只能拿出自己的衣服给他穿。
没想到帅哥气场就是不一样，随便一件衣服上去那就是标准麻豆，怎么我就穿不出这味道来，我在镜子前摸着下巴琢磨，不由得生出些羡慕嫉妒恨的恶劣心理来。
闷油瓶天生带有一种神秘的气质，安静沉稳，让人觉得有安全感的同时又觉得危险，完美的矛盾体。
  
不过他对自己穿成大红还是暗黄，没有任何表态，我看着他的面无表情，简直想直接给他裹条床单上去恶搞一下。
最终迫于担心他打击报复的我自己那点出息，还是给他挑了件内敛的黑色外套。

和闷油瓶走在人声鼎沸气息鲜活的大街上，我有些恍惚。
简直像是做梦。
和他的每次碰面，不是在凶险万分的斗里，就是苍凉无垠的沙漠中，再不就是一望无际的雪山，总之没一处安稳的人间烟火。
不知为什么我的心情变得很好，我转身牵住他的手，生怕他一个动作就消失了，没办法，他的前科实在太多。
牢牢牵住的两只手。  
他幽黑的眼睛看着我，温顺极了。

我笑了。

拉着闷油瓶买衣服是件太拉风的事，几乎进去的每家店里的服务员都无一例外地一脸迷恋，所以当他焕然一新走在路上的时候，回头率已经飙到了犯规的地步。  
我们买了不少衣服鞋子，他很自然地从我手里接过大包小包的袋子。我忽然觉得温暖，就像这个场景已经出现了千万次。  
接着我们又朝着超市进军。
可能是周末的缘故，走到哪都是人潮不断，而到了超市的时候，已经可以用壮观来形容。
挎着篮子的大妈们奋力拼杀，我毫不怀疑她们的身手可以完胜那些上蹿下跳的海猴子。
我和他穿行在一排排货物架之间，毛巾牙刷杯子之类的小物件看也不看地往购物车里扫，他偶尔也会挑选一两样，然后站在不远处安静地等待。
虽然我一大老爷们儿不该扭捏，但这种情侣的相处模式还是让我有点不好意思。

然后，我看到了颠覆我长久以来认知的一个画面。  
闷油瓶弯下身子，在成山的蔬菜水果区认真地挑选，奇长的两指捏起番茄土豆，慢条斯理地放进袋子。
“小哥你会挑菜？！”
卧槽开玩笑，我都不会啊。
他看看我，“不知道。”
“……”我给他噎得一愣，心说这本能也太强大了。
不知道他的本能里，有没有吴邪这个人。  

等到终于采购完一切回到铺子里时，已经下午四点钟了。
我们把东西搬到二楼，休息了几分钟决定去楼下附近的饭店吃东西，毕竟大半天没吃体力消耗严重。  
我不禁感慨男同胞简直太可怜了，陪女友逛街半条命都能撇下。

饭店里没到固定餐点时间所以没什么人，我们寻了个僻静靠窗的角落坐下，我迫不及待地倒了杯茶，招呼店员点菜。
“小哥你想吃什么？”
“都可以。”
“能吃虾么？”忘记了上次一起吃饭点没点虾，听说有些人对海鲜是过敏的。  
“嗯。”  
这已经是很给面子的反应了，我点了几道菜，又要了盅汤，便催促店员快点上菜。
肚子在抗议，当热气腾腾的菜端上来之后，我心急火燎地夹了一筷子，然后给烫的一哆嗦，嗷嗷直叫。
因为是面对着面，我看到了闷油瓶莞尔的嘴角。  
我呆呆地看着他。
他这时也抬起头来，突然伸出手。
我还没反应过来，直到嘴边一热。  
他已经把手抽了回去，然后蘸着酱汁的食指送进嘴里，吐出句，“咸。”说完还伸出舌舔了一下，好像意犹未尽。
然后他继续淡定地夹菜，一副吃不饱的样子。
我脑子一片空白。

这顿饭的刺激太大了。
结账回去的路上，我整个人还轻飘飘的。  
“吴邪，我以前，是什么样子的？”
我停下脚步，看向暮色四合下对面男人隐没在余光中的脸。
“说实话，我也不知道。”我叹口气，这个人的执着和沉默，让人心疼。
他有时狠辣的像个杀人不眨眼的魔头，有时又露出那种无辜而脆弱无措的神情，有时机警的要命，有时又像个毫无防备的孩子。
我不懂他。
但他却该死的不顾虑身边关心他的人的想法。
  
“我知道你有你必须要做的事情，但是这次，别丢下我了。”
挺没出息的一句话，但我就是想要跟着他，就像戒不掉的毒瘾。
受够了他每次在紧要时刻都丢下我，我就像个没用的废物，所有人都在保护我，有多少次他和胖子、潘子命悬一线，只有我自己站在原地，什么都做不了。  
我恨这样的自己。  
无能为力的感觉折磨我的理智，撕扯我的心。

我知道肯定有人要骂我犯贱，但我对他的执念，就像他对自己的执念，都是无法逃避和控制的追逐。
看着他不反驳更来气，因为我很明白，他给不出任何答案。  
我朝他走过去，深吸一口气，狠狠捏住他的肩膀，眯起眼睛，“张起灵，我不管你又打算去哪，但你这次别想丢下我。我给过你机会了，妈的！如果你敢，我就是拼了命也要找到你，到时我一定会打断你的腿，把你锁在我身边。”
心里一惊，有些话只有说出口，才会发现那深藏的心思。  
不是玩笑，我说真的。
  
我终于明白我对他的执念，只是因为我放不下他。
我爱他。一粒螃蟹于2012-04-23 23:07发布 06收藏书签絮言絮语 
从这一章开始全是肉，请自带避雷针。。 他整个人不可察觉的一震，难以置信地看着我。
“操！”看着我干嘛，不就喜欢一男人，了倒斗的浑水，连命都来不及顾，谁还顾得上同性恋这种无聊的概念。
我心里烦躁，转身快步往回走。
  
刚走上二楼，就听到身后门落锁的声音，除了闷油瓶不会有别人。
  
我换上拖鞋准备去屋里上网，他拉住我，一个旋身把我按在门上。  
我脊梁骨给撞得生疼，顿时卸了一半的力气，便死命推他，“你干嘛？”  
“吴邪，你接过吻么？”
我甚至来不及消化他的话，便被吻住了。
是，被闷油瓶吻了。
他的唇紧紧贴上我的，有点凉，但很快便热了起来，我喘不过气忍不住张开嘴，他的舌头趁机滑进我的口腔，顶开牙齿，深深舔进粘膜。
老子的初吻……
只挣扎了一会儿，我便伸手环住他，激烈地回应起来。
我爱的人就在我眼前，主动和我接吻，我怎么受得了。

他察觉到我的反应，更激烈地吮吻，缠住我的舌头啃咬，我后背发麻，几乎站不住。
不知道唇舌纠缠了有多久，直到我窒息地推拒他，他才放过我，转而开始朝着脖颈舔吻，对着我的喉结狠狠吸了一口。
我啊地惊叫一声，下身顿时肿胀起来，隔着裤子不时摩擦到他同样已经硬起来的地方。  
靠，这么煽情的手法跟谁练的……
没等我喘了几口气，他又吻上来，恨不能拆吃入腹的架势，极尽缠绵和凶狠。
我嘴唇发麻，搂着他腰的手渐渐使不上力气。  
他的手顺着我衬衫下摆伸进去，滚烫的皮肤碰上冰凉的手掌，我一激灵嘶哑地叫出声。灵活的手掐了我的腰一把，要不是他膝盖顶着我，我差点跪在地上，然后那手向上游移，揉捏我的乳头。
“啊……”他总是一下子就找到能令我发疯的地方。
不是我太敏感，实在是他手段太高。
老子一个处男，在不知道他是不是处男的情况下，怎么说也不可能比他强，丢死人了。
我有点挂不住脸了，那两个小小的乳头已经被他的拉扯和揉摁撩拨得坚挺起来，布料的摩擦都能带起全身酥麻的过电般的反应，我直觉那里一定被玩弄肿了。
他开始解我的裤腰带。
我发抖地按住他的手，剧烈喘息，“你不是想要在这里吧？”
他轻轻喘息着隔了片刻，才扯着我朝卧室走去。

刚进卧室，他反身一脚踹上门，大力把我丢在床上，整个动作一气呵成毫无停滞，我脸接着绿了一半。
闷油瓶视线深深盯住我，眼底一片幽暗的光。  
操，有种不好的预感。

我的预感总是和倒霉指数成正比。  
目前我就像是被蛇盯上的青蛙，对面的眼镜王蛇美人一步步朝我走来，慢慢爬上我的床，把我整个笼罩在他怀里。
我脑子一热，发狂一样朝他扑上去，把他反压在身下，捧住他的脸，恶狠狠地吻上去。  
那不像接吻，倒像是打架。

他短暂地承受之后，便开始激烈地回吻起来，我没有和人接吻的经验，所以没多久就被吻的头晕目眩。嘴巴很痛，热辣辣的似乎出血了，但是很爽。  
从没这么爽过。
我终于抱住了他。  

紧到窒息的力道，死死按在怀里，宛若无比珍视的宝物。
我手忙脚乱地拉扯他的衣服，越急越解不开，不由急得满头大汗。他似乎笑了一下，伸出手摸到下面，啪嗒一声，拉开自己的腰带。  
靠，我也想练发丘中郎将的二指神通……
当我摸到他灼热勃发的地方时，开始郁闷。
好像比我的大啊，搞什么……  
闷油瓶模糊地喘息徒然加重了一下，我恶劣地一笑，抓住他的性器开始上下撸动。
他抓住我的手，却没有推开。
我不断变换角度套弄着他的分身，掌心摩擦铃口位置，满意的感受那越来越胀大的二两肉，偶尔听到闷油瓶传来几声低到不可闻的呼吸。
“够了，吴邪。”他拉过我的头，滚烫的唇又贴上来，沿着我的耳垂撕咬起来，情色地舔过我脖子里最敏感的位置。
我的脸一定红得不像样了。一粒螃蟹于2012-04-24 21:06发布 07收藏书签我压在闷油瓶身上，按住他的双手，恶狠狠道，“你闭嘴。”
然后威风凛凛地亲吻起他的下巴，顺着胸膛往下滑，张口含住他的乳头。那小小的乳头在我毫无章法的吸吮下开始发红，闷油瓶不时颤抖一下，似乎很舒服。  
张牙舞爪的麒麟渐渐浮现在胸前，怒目而视，昭示着闷油瓶的兴奋。
正当我打算继续的时候，他一抬脚勾住我的小腿，把我整个给拉下去了。
我的头戳向枕头，一阵发懵。
“靠！”我甩甩脖子想直起身，闷油瓶立刻曲起膝盖抵住我，把我压进床里。  
“吴邪。”他沉沉的眸子望进我的眼底，我恍惚想起前几年流行的那首歌曲。  
三个花枝招展的女生，深情唱着一眼万年。
  
我别开视线。
他摸摸我的头，手指伸进我头发里，托住我的后脑，强迫我和他对视。  
我和他缠绵地接吻，仿佛永远也不够似的。唇齿相依的感觉太美好，他的舌头伸进来，舔弄我的牙齿，摩擦我的下唇。
力气渐渐流失，我感觉他开始咬我的肩膀了。  
很痛，闷油瓶是下了死力的，估计出血了。
我扭头看了看，肩膀上赫然一个深深的牙印，我苦笑，这人在床上怎么跟个野兽似的。
用脚踢踢他，搂住他柔韧的腰，那手感太美妙了，我忍不住多摸了几把。  
他眯了眯眼，扯下我仅剩的一条短裤。
“喂！小哥你……啊你放开……”我双腿发抖地看着他埋首在我腿间，我想去推开他，却忍不住变成扶着他的头前后抽动。
“啊……”妈的，太舒服了，我忍不住。  

他听到我声音，抬起头看看我，过长的刘海遮住他大半张脸，我凑过去拨开夹杂着汗滴的头发。
“这么好看的脸，遮着干嘛……嗯啊！”
操，不能让我说句完整的话么。
很快，我就沉浸在他娴熟的技巧下了，那炽热的舌卷住我的前端不断滑动，配合手上的动作，简直欲仙欲死。他仿佛还嫌不够，整根吞吐起来，深喉的快感是很难抵挡的，更何况是我这种菜鸟。
“舒服么……”他一边吞吐一边问我。
“啊……啊嗯嗯…….”现在是完全说不出句完整的话了。
高潮就要来临，我一边痉挛着伸手推他，“不行，会射进去的……你放开……”  
啊……不行，快要射了……
他没有说话，反而速度加快，一只手在下面玩弄着我的两颗球，那里已经很硬，禁不起这种撩拨，另一只手扶着我不断胀大的分身快速动作着，我快被逼疯了。  
“没关系。”闷油瓶平静地看着我，含糊说道。  
只是想到他在对我做的事，我就已经快要射了。

于是我轻轻抓住他的头发，控制着力道在他嘴里抽插起来。
完全不能用语言来形容的感觉，因为太过舒服反而觉得心中满溢着痛苦，几乎要窒息。  
“啊啊……要……啊……嗯啊……”
抽动了没几下我就一个挺身，抖动着在他嘴里释放出来。

他轻咳一声，擦了擦嘴角的液体。
我有些尴尬。
“都说不要了……”我脸很热。
他摇头，再度吻上我的鼻尖，然后和我的舌交缠。他的舌尖还带着浓烈的精液味道，有些苦涩，我皱着眉和他缠吻。
这种味道可真不大容易接受。
  
他一边和我接吻，一边掰开我的大腿。手指在我腰侧来回抚摸，使力一捏，我整个人彻底软下来。
操，这黄金手指的作用范围也太广了。
他没有停顿，双手继续抚摸我的全身，手掌上的薄茧有些硬，摩挲到我皮肤的时候，会带起酥麻的触感，又痒又爽。我被他的手伺候得正舒服，却感觉他的手慢慢滑向臀部。
那手力气很大，不断揉捏着我的臀，顺着股缝轻巧地潜进去，试探性地揉按我从没被人碰过的地方。  
我头皮一乍，脑中警铃大作，直觉不妙。
“等一等！”
他无言地询问。
“为什么是我在下面？”  
他顿了一下，继续动作，手指尖快要探进去了。

……尼玛居然无视我么？！这个混蛋。  
鉴于以后的优势，我有必要在第一次就确立谁上谁下的立场。  
（天真无邪小盆友，你还想着以后这样又那样么？_ 果然是嫂子啊，可惜你第一次也没能压倒小哥强大的气场……咔咔咔『作者剧透自重』 咳咳…）  

闷油瓶没理我，含着我的唇继续开疆拓土。  
我狠狠心，一把推开他。
“你不想吗？”那双眼睛看着我，我就什么拒绝反驳的话都说不出。
不是不想……是不想这个样子啊……
我的内心在咆哮。

“小哥……要不咱俩换换？我在上面？”
“好。”他只思考了片刻，便应声。  
  

他居然答应了？！我一激动，抬起腿正碰上他硬挺的欲望，接着看到他的脸一瞬间抽动了一下，啧了一声。  
“对不起……我弄疼你了吧……”
这不废话。
哪个男人被戳了那地方能不疼……  

然后他翻身躺下来，一副请便的样子。
大餐当前，我一时色欲熏心，忽略了闷油瓶浅浅勾起的唇角。  
事后我趴在床上爬不起来的时候才开始无比嫌弃唾骂自己犯浑的脑子。  

我骑坐在闷油瓶身上，虽然姿势略有不雅，心里却美滋滋的。
终于压倒他了。一粒螃蟹于2012-04-25 19:33发布 08收藏书签“吴邪，你动一动。”他有些不适地扭扭腰，坚硬的性器顶弄我已经发泄了一次的分身。  
我顿时脚一麻，矮下身撑在他上方不到一公分的位置，“嗯……”

两分钟后，我挫败地耷拉下头。
“我应该怎么做……”
他惊讶地望着我。
  
那种微妙的鄙视是怎么回事？连一个闷油瓶子都在鄙视我？！

我伸出手包拢住两根同样的器官，撸动起来。
结果还是在变相地打手枪么……我真没出息。
  
他的分身很快更大更热了，似乎能够感觉到上面勃发的青筋。我的手在发抖，又紧张又幸福。
闷油瓶的分身顶端汩汩流出透明的液体，他和我一样兴奋。
身体是最好的证明。

他终于忍耐不住，伸出手握上自己的欲望，顶在我的股沟间来回摩擦，滑腻的体液涂抹在后穴处。
“嗯……”我剧烈地喘息，觉得很奇怪，那个难以启齿的地方敏感得我自己都不敢相信。  
我闭上眼，头抵着他的头，什么都不想去想，只想好好抱着他。
听到床头柜上传来碰倒东西的声响，接着有两根凉凉的手指带着某种液体伸进了我的后穴。  
“什么东西？……”我浑身一僵硬，似乎闻到一股淡淡的香气，很熟悉。
但是没有思考的时间，那两根手指已经缓慢却有力地摸索着插进来了，不知道是什么的膏体很凉，很快被我的体温融化，变得黏腻而湿滑，我甚至能听到淫靡而晦涩的声响。
很别扭的感觉，但是不怎么疼，闷油瓶力道拿捏的很稳，等到我那里没那么紧窒了，他才稍微抽动了几下，看到我没什么太大的反应，进而又增加了一根手指。
我的冷汗冒了出来。
我不知道从两根增加到三根会变得这么难受。  
很涨的钝痛感，让人想要逃离，我挣扎着按住他的手，“轻点……”  
他没说话，却明显减轻了力度，只轻柔地按摩着。

我满头大汗，凑过去吻他，呼吸全乱了。  
“行了，你进来……”因为我看他也好过不到哪里去，只怕比我更加痛苦，却一直隐忍着不肯进一步，这个笨蛋。
  
他抽出湿淋淋的手指，托起我的臀抚摸我的大腿内侧，蹭蹭我的脸。
“忍一下。”
低缓的声音刚刚落下，尖锐的疼便袭过全身。
我的脸肯定不是一片惨白就是惨绿，总之绝对没那时间脸红。
  
那就像是一根棍子戳进体内，还是烧红了的那种。
手指和那相比根本就是牙签。
  
太疼了，是从体内扩散出的疼痛。
一点一点挤进去的性器能把人磨疯，我徒劳地想要逃开，却被他拢在怀里，不断亲吻安抚。那些吻轻柔的像是羽毛拂过肌肤，温暖安心，使我僵硬到极点的身体逐渐放松下来，直到闷油瓶的欲望最终完全吞入到根部。  
我渐渐平静，调整了一个不怎么费力的姿势，静静等待那阵排山倒海的疼痛过去。
  
闷油瓶一直很安静，没有催促，我难以想象他在这种情况下是如何忍住不动作的，只能尽我最大的努力放松身体。

片刻，我喘息着开口，“小哥，你动吧。”  
才发现我的声音已经变得很哑，就像一星期没痊愈的重感冒。

他迟疑了一下，吻吻我的眼角，开始轻轻的抽插。  
“嘶……”不管我怎样对自己洗脑，疼的还是会疼，不过我试着放松腿上的肌肉，接纳他的顶入。
粗壮的性器抽出又插入，持续着动作，单是这种想象已经让我头脑发热，我捧住他的头，深深吻住他，借由这种方式来缓解身上的痛。
几次下来，里面已经不那么疼了，闷油瓶分泌的体液和融化了的膏体混合在一起，令甬道变得很通畅，而在他的顶弄之下，我的穴口和内部都越来越柔软。
我觉得那里很热，应该红肿了吧。
我把头埋进闷油瓶的肩窝，闷闷地喘气。

他似乎已经被这种缓慢的律动逼迫到了极点，骤然捏紧我的臀部，摆动自己的腰，抽出之后一下子将我按下去。  
那坚硬灼热的性器猛然插进我的体内。  
“啊――”我的叫声很短促，因为后半声完全被顶得发不出声了。
不是很痛，但很刺激。
这种狂野的力道，让我下意识地臣服，觉得不够多。
我试着自己扭动一下发酸的腰，紧接着听到闷油瓶发出一声呻吟。
脑子混乱了，我听着他那低哑的呻吟，一心只想让他发出更多。
这个克制到极点的家伙，终于也忍不住了么。
  
我心情大好，顾不上被折腾惨了的屁股，生涩地扭动自己的腰。  
“啧。”
闷油瓶眼底闪过一丝狠厉，一手滑上我的腰牢牢掐住，一手摸上我胸前的一点，粗暴地一边揉捏，一边快速地律动起来。  
向上顶弄的太深，我控制不住自己落下的身体，随着他的抽动而战栗。
“啊！那里……那里啊……不行……”
在一次插入中，不知道无意间碰到了哪个地方，我忽然感到他摩擦到了我身体深处的一个地方，带着一阵惊悚的酥麻，仿佛整个人都过了电一样，我嘶哑地大叫出声。

几乎是立刻，我的分身再次颤巍巍地立起来。  
太怪异了……从来不知道男人身体里有这样令人舒服的地方，比射精还要爽的感觉使我畏惧。
但闷油瓶显然已经发现了异常，他的撞击开始带了探寻的意味，偶尔的旋转扭动令我快要神智崩溃，尾音都在发颤。  一粒螃蟹于2012-04-26 20:45发布 09收藏书签当他再一次撞上那个硬硬的突起时，我抖得连脚趾都蜷缩起来，狂乱地喊出声，紧紧搂住他的脖子。
“啊……操！小哥你……”我语无伦次，“不要了……太爽了……妈的……啊”
他毫不理会我的求饶，狠狠撞击起来。  
肉体拍打交合的淫靡声响回荡在小小的卧室里，整个屋子充满了情欲的气息，我的双腿夹住闷油瓶的腰，开始不断迎合他撞击。
闷油瓶喘息加重，空余的一只手包裹住我再度胀大的分身，旋转揉搓。
“啊！……啊啊……”  
“吴邪，好淫荡。”他低着头一边观察我的表情一边套弄我的分身，热气呼在我的耳畔，我头脑一片昏眩。
没等我反驳，他接着说，“不过，我也一样。”  
说罢又立刻凶狠地撞击挺动起来，灼热的性器顶入甬道，来回摩擦敏感的内壁，间或碾磨那最刺激的一点，我快爽晕了。  
“小哥……给我……”
我甚至分不清自己说了些什么，只觉得下腹越来越热，后面又痒又麻，仿佛怎么也不够，全身的热流都朝我的小兄弟涌去，我知道自己又快高潮了。
“吴邪……吴邪……”闷油瓶轻声呢喃，宛转好似深情。
“张起灵……啊……”我失控地叫出他的名字，疯狂地上下扭动自己的腰。
我们的胸膛紧贴对方，严丝密和地摩擦着，蹿起无数火花，两具身躯如同双生一样牢牢连结在一起，有种地久天长的错觉。

我感到闷油瓶的分身又胀大了几分，抖动了两下。  
我知道他也快了，顿时收缩后穴，紧紧缠住他，配合他的抽动吞吐着。
“嗯……”
几下凶狠的穿刺，他轻喘着释放在我体内。
“啊啊啊……啊……”我失神地尖叫，那烫人的液体喷射进去，仿佛能灼烧内脏。

高潮过后有短暂的空白，我疲惫地趴在他身上，拼命喘气。
我很开心。
真的。

我终于亲手拥抱住这个人，身体交融，灵魂契合。

……  
等等，好像有什么地方不对……  
  
“我在上面为什么还是我被插？！”反应过来之后我直接暴吼出声。
喊完顿时觉得自己真是脑子给门挤了，被插这种事居然还大声张扬出来。
真心没救了。  
  
闷油瓶抬起腰，抱着我翻过身，压在我身上。
“吴邪……”他伸手扳过我的腿勾住他的腰，黏腻地吻住我，“再来一次。”  
模糊的话语消失在交缠的唇舌间。

“你个混蛋……唔！唔唔！”我感觉那个发泄过一次的地方完全没有萎靡，还是神气地立着，趁着我酸软的腿使不上力气，再度插入溢满精液的后穴。
“啊……”
刚刚射精的身体太敏感了，我又觉得有反应了。

“吴邪……”  
“你闭嘴！”  
“吴邪……”
“……啊他娘的……啊……嗯……嗯……”
“吴邪……好棒……”
“啊……嗯……”
“吴邪……吴邪……”  

闷油瓶禁欲起来不像人，纵欲起来更不像人。
记不清究竟做了几次，到后来我已经神志不清了。

迷糊中似乎被抱到卫生间，温暖的水流滑过全身，大概是闷油瓶在帮我洗澡吧，我弯弯嘴角，安心地闭上眼睛，再后面发生的事情已经没印象。
  
清晨。
我是被杀猪一样的手机铃声惊醒的。  
闭着眼睛摸过手机按下接听，“喂。”
嗓子哑得跟破锣一样。
“天真，你干嘛呢现在才接？”
胖子风风火火的声音炸开，我被震得头脑嗡鸣。  
“睡觉啊怎么了？出什么事儿了？”
“诶？哎呦天真啊，你该不是干什么脸红心跳的事儿了吧？我怎么听着这小嗓子这么销魂呢？”胖子闷笑。
“……嗯嗯嗯，正抱着美人温香软玉呢。”我习惯性跟他扯皮，转头对上闷油瓶睁着两眼看我，手机差点丢出去。
我瞪他一眼，“没什么事儿我挂了啊，困死了。”
“哎哎哎，别啊，胖爷我是有正事儿的！我这次下的这个油斗，捞了不少好东西，嘿，这不等着脱手嘛，我这手头上的事情一了，过两天给你送过去你给我把把关。”  
“行行行，先让我睡觉成吗？”我咕哝着按掉手机。
丢开手机，我摸索着拉过被子想要接着睡回笼觉，却摸到一个冰凉的东西。
“嗯？什么东西？”
我眯着眼仔细看去，发现是我的大宝SOD蜜，不记得是什么时候扔在这的了。
却发现闷油瓶还是看看我，又茫然地看看我手里的大宝。
……
我忽然意识到一个问题。

“小哥，你昨天用这个了？”  
他没吭声。
“你昨天是不是用这个给我……给我……”饶是我脸皮再厚也禁不住这种打击。
我看着那面霜，一阵抽筋。

他的眼睛移动到天花板上。一粒螃蟹于2012-04-27 20:08发布 10收藏书签被胖子和闷油瓶一搅，这睡神也没影了，我郁闷地想要爬起来。
一动，我就僵住了。
浑身的骨头跟拆开又拼起来似的，疼的我想飙泪。腰也麻的不行，后面那个难以启齿的地方也一抽一抽地疼。
我咬牙，“张起灵你给我起来！！”
他慢腾腾地撑起上半身，无辜地看着我。

本就不大的床容纳两人是比较拥挤的，被子下的我俩都不着一物，挣动间难免蹭到对方，我明显感觉到闷油瓶呼吸加重。
我听到自己的脖子发出“咔、咔”的声音，小心翼翼地转过身。
  
没多久，闷油瓶欺过来，下巴抵在我肩窝，蹭蹭我的脸。  
双手搂住我，将我拉进他怀中。
  
我把头埋在枕头里，不想理他。
“吴邪。”闷油瓶小猫一样地舔舔我耳廓，湿热的气息喷洒过来。
我知道男人早晨性欲很强，可是老大，你做了一整晚啊，你真的不是人么……
他看我没有反应，在被窝里伸手抬起我的一条腿，按压着昨晚被使用过度的地方。
“操……”我扭头想要骂他，却被堵在嗓子里。  
滚烫的舌伸进嘴里，搅动我的舌，缠卷吸吮，听到他咦了一声，“湿了？”  
“……”我老脸一红，不做声了。
我怎么会知道湿了，混蛋。  

后穴那里不知道怎么回事，明明清洁过了，被他一碰就觉得别扭。  
闷油瓶顺着我的大腿摸进去，在囊袋附近揉搓，我压抑住自己越来越急促的呼吸，妈的，都说我禁不住撩拨了，还一上来就这么激烈的。
闷油瓶灵巧地滑进被子里，顺着我的脊背一路舔吻下来。
我失声呻吟，全身升起战栗的酥麻感。
募得，他的舌滑进我的股沟，舔弄那个小小的入口。这刺激太剧烈，我猛然抖动起来，“不要！你走开……小哥你放开，快放开啊……”
他居然把舌头伸进去了。
灵活的舌尖不断进出，时而徘徊在穴口附近，刮过道道褶皱，我几乎能感受到他舌头的轮廓。我的脸肯定红得滴血了。
闷油瓶再次从被子里钻出来的同时，扶着我的腿将性器狠狠推进我的体内。  
侧着身进入的姿势分外有感觉，我立刻绷紧全身，反手勾住他的脖子。
“啊……嗯……太深了……”受不了自己这么有感觉，我慌乱地扭头和他接吻。
经过昨晚的折腾，闷油瓶轻易找到了那让我发疯的敏感点，不断撞击那里，我被顶弄得哀声连连，下身连在一起动作，只有肩部露在被子外面，我面对着刺眼的日光，感觉更兴奋了。  

禁忌的刺激的快感。
烧光了我所有的理智。
他仿佛觉得不够，扳过我的身体把我按在枕头上，后背的姿势继续冲刺。
“啊！”不断变换的姿势和他密集的啃咬，顺着我的后颈和侧脸，一路吮吻下去，另一只手撸动我勃发的分身，揉捏我含着他的臀瓣，多重的刺激让我濒临崩溃。  
“啊啊……嗯……”
无数次的撞击之后，他抖动着死死按着我的腰发泄在里面。
“啊……”他叹息着呻吟起来。  

大早晨的还回笼觉呢，我的体力流失的更多了……  
  
不过事后看着闷油瓶给我跑动跑西毫无怨言的伺候，我还是心里小爽了一把。  
收拾了一片狼藉的卧室和卫生间，我洗完脸擦干正要出来，闷油瓶忽然在身后问我，“用么？”
手里拿着那瓶大宝。
我脸一绿，骂了句，“尼玛要用你用，老子以后再也不用了！”
“可我觉得，挺好闻的。”说完还舔了舔嘴角，猫瞳一眨不眨地盯着我。
“……”  
和闷油瓶对话，是件挑战我勇气和毅力的事情，哦，还有忍耐力。
  
之后的生活，完全就是地狱。
既是折磨，又是喜欢。  
闷油瓶的欲望很强，走到哪都能发情。
某出门散步，吃过晚餐我们闲来无事，便到楼下去走走，没想到没走几步，他趁着四下无人，把我扯到昏暗的小胡同里一把压在墙上，激烈地吻起来。
我心里担心被人看到，不由得更加紧张。
当然相应的，快感也加倍了。  

结果就是我双腿发虚地被他半搂半抱拎回了家。
对于这些，我没什么可抱怨的。我不是姑娘家，和闷油瓶扭捏没意思，况且也不是他一个人在强迫我，我一直在努力迎合他，想要抱紧他。
我想通了之后，很坦然地接受了这种状况。

“小哥你能不能不要走哪都发情？”被他压在厨房的流理台上干了一次之后，我盯着他蔓延全身的此刻渐渐消退的麒麟，忍无可忍地大骂。  
“我也想。”隔了一会儿，他忽然开口。
“啊？”我一时没反应过来。
“可我忍不住。”闷油瓶认真地看着我。
我想起他刚来的第二天冲冷水的样子，顿时张大口，“啊？你那时候就……”
操，感情我被他给意淫了？！
“吴邪，我只要一靠近你……就会失控。”
他靠在一边，伸手盖住脸，似乎也很困扰。
“不管是气息，还是声音，动作，我只要一看到，就难以克制。”  
我呆呆地看着他，不知道该怎么反应。

他似乎笑了一下，低下头。
我双腿大张，撑起上半身抱住他，狠狠揉了揉那头柔软的黑发，“你这个笨蛋。”
他一僵，抬起双眼。  
“克制不住，就不要克制啊。”我心底某个地方变得柔软起来，觉得似乎怎么也爱不够这个家伙。
“吴邪……”
他还想要再说些什么。  
“我爱你，张起灵。”  
我成功堵住他的未尽话语。
看到闷油瓶震惊的样子很罕见，这人一向是鲜少有能刺激到他的人和事。  
我心中好笑。

我捏着他的脸，失笑，“我说，我爱……哇！”
他狠狠吻住我。
  
我勾住他的脖子和他缠吻，几乎有十分钟那么久。
手掌从衣服下摆伸进来，不安分地抚摸着我，我满足地眯起双眼，“嗯……”
然后，一脚踹开他。

“给我买饭去。”
我面瘫道。一粒螃蟹于2012-04-28 21:31发布 11收藏书签絮言絮语 
完结啦~~~啦啦啦R口Q 窝在沙发里看电视，想起闷油瓶当时那个茫然又憋屈的表情，我就控制不住狂笑爆笑的冲动，捶着沙发泪都笑出来了。
  
晚上，我们靠在一起，我上网，他安静地在一旁看。
“吴邪，给我讲讲以前的事吧。”  
我浑身一僵，顿时苦笑，“你就不能等我们过完这两天再说这事儿么。我知道你要走，我也拦不住，你就不能体会一下我的感受？”  
我愤怒到发抖。
“不是的。”他眼眸里流露出少有的慌乱，搂着我的手臂更紧了些，“我是说，有关我们两个的事情。”
这次轮到我愣了。
接着我朝他扑过去，把他扑倒，恶狠狠地冲着他：“下次说话你给我说全了！”  

他无措地看着从愤怒转为开心的我，结结实实接住了。  
和他在一起，的确有太多凶险，但很神奇的是，我能感受到最多的，却是安心。
矛盾又不违和的感觉。
能够让我平静下来。  
  
我给他说了很多，那些曲折凶险的回忆，现在道来像是虚幻的故事，只有我知道，那不是虚构的，是真实发生在我们身上的事情。
说到有趣的地方，闷油瓶偶尔会掀起唇角，淡淡地笑一下。
那笑容很浅很浅，我却仿佛看呆了。  
令人惊艳的笑容。
可以融化冰雪的笑容。

还有一句话，是我始终说不出的一句话，只能在心底默默道出。  
张起灵，如果是你，就算让我像个女人一样张开双腿，我也甘愿。
只能是你。  

只可惜我忘记了有个词叫世事无常。  
当某天下午，闷油瓶手里一边拿着我这本笔记，一边冲我笑的时候，我脑海当即飘过一句道上疯传的话：
「麒麟一笑，阎王绕道。」
我口干舌燥地吞了口口水，看着他缓步朝我走来，勾起嘴角说了句：
“吴邪，你真是可爱。”
然后……  
娘的没然后了！
我被那家伙摁在怀里干了一下午直到浑身虚软这种事，老子会告诉你们吗？！

或许爱这个东西其实很简单，我觉得闷油瓶可爱的要命，他却说我可爱，彼此都觉得对方才是可爱的那个，大概就是爱情吧。


过了没一个月，胖子来杭州了。
惊奇的是还有潘子。
“潘子你怎么也来了？长沙的盘口怎么样了？三叔有消息了没？”  
潘子精神不是很好，摆摆手，“小三爷，我原本就要来找你的，半路上遇到这胖子。”  
“嘿大潘你这说的，这叫缘分，没缘分专门碰面都不一定能碰上。用白娘子那话说就是‘百年修得同船渡，千年修得共枕眠。’”  
“谁跟你同船渡共枕眠！”潘子唾骂。
“那是许仙说的。”我一头黑线。
  
中午我们一起在楼外楼吃饭。
酒过三巡，大家脑子都有点不牢靠，开始胡扯。  
胖子搂着潘子唱起了歌，嗷嗷直叫的一句词也没听清，倒是把服务员小姑娘给吓跑了。
我捅捅他，“你低调点，知道你胖爷会唱歌还不行。”
潘子的做法比较直接，一脚碾他脚上。
顿时嗷嗷直叫的歌声变成了……还是嗷嗷直叫。  

闷油瓶在其他人面前，依旧那副鬼样子。
我倒是挺安心，因为他在我面前，偶尔会变得不一样。

“胖子你蹄磅给我放开！”潘子怒，怎么扯也扯不开，夹菜都伸不出手。
我笑，“一准把你当哪个小姐了，你瞅瞅他那急色样。”
胖子眼睛尖耳朵也尖，“天真我可听见了啊，胖爷我之前就没好意思说你，在你那小楼我就看见了。”  
“什、什么啊？”我摸摸鼻子。
“脖子上脖子上！大潘你快看看，谁家姑娘力气那么大，印子都紫了。”  
我一呆，立刻捂住脖子。
瞥闷油瓶一眼，心中惊涛骇浪，妈的，早说你不要搞太厉害了……还在这么明显的地方，操。

潘子居然还真研究起来，“小三爷，这姑娘占有欲很重啊，你瞧瞧，生怕人家看不见啊这是，给你打标签呢。”
说完闷笑起来。  
胖子更是拍着大腿神膘哆嗦，笑得怎么瞅怎么色。

我正要炸，闷油瓶忽然搂住我的腰，凉凉地来了一句：
“天真是我的，不许欺负他。”

对面的两人石化了，其实我也石化了。
我是开心的，估计那俩是吓着了。  

五分钟的大眼瞪小眼之后，胖子和潘子异口同声，“喝蒙了，都出幻觉了。”
然后胖子继续不靠谱地对着潘子瞎扯，“你看看你看看人家，回头也快去找个。这年头，有宝血功夫高还有门面好的不多了。”  
“操，老子喜欢妹子！”
接着又对我扯，“小天真啊，原来……”
“怎么了……”听着那古怪的语气我直觉不妙。
“原来小哥的性趣是你啊！”，他一拍大腿，“难怪对我叫去的那些姑娘不感‘性趣’！我就说，胖爷我的审美，一般人怎么可能不感‘性趣’！”  
我正笑到一半，瞬间呛了一下，满头冷汗直冒，感受到身边探究的视线，心虚得要命。
饭桌上气氛很好，很多平时里说不出口的话大家都能轻而易举地说出口，酒这种东西，有时是个坏东西，有时却是个好东西。  

我哈哈大笑，却紧紧握住闷油瓶的手。  
他一脸乖巧跟个猫一样，安静地望着我。
说出那么可爱的话，我真是这辈子栽你手里，爱惨了你了。  

和胖子约了明天再见面，他给我把货带来，潘子跟着他一起走了，估计俩人开了一间房。
……怎么听起来好像不太对？
（作者螃蟹君：天真你想太多_ 管他呢 啊哈哈哈哈―――）
  
我喝了不少，回去的路上，走起路来有些轻飘飘。
但身边有个活体导航，我也不担心会走到隔壁家去。
进了屋子，我和闷油瓶拉扯着滚上沙发。

很想要他。
  
能看得出来他也很激动，力气大了许多。
我醉醺醺地看着他，伸手扳过他的脸，“张起灵……”
“吴邪，你喝醉了。”对面的男人眸色清澈，轻声说。
“老子没醉！”
“……”  
他似乎很无奈的样子，凑过来想要吻我。
我偏过头。
“我告诉你……我告诉你！”
“什么？”  
“我话说前头了，不管你想怎么折腾，雪山、沼泽、沙漠、或者是海底，你想去哪里，我都要跟着，老子跟定了！”  
“……”
“如果你敢偷偷跑掉，我一定会找到你的……找到你之后，哼哼……看我不把你锁在屋子里，再也别想往外跑……”
“……”
“一定会把你困一辈子……一定会……”
有时我会想，到底是我困住了他，还是他困住了我？
“……”
“嗯？你怎么不吭声？说话啊……”我焦躁地拍拍他脸，视线有点涣散，酒精的后劲上来了，我的视线越来越模糊，脑子热成一坨浆糊。  
“吴邪。”
他开口了。
我听到他出声，满意地点点头。  

“我爱你。”

我醉了。

最后只记得，有只张牙舞爪的麒麟，铺天盖地朝我压下来。


――END――