　　[网王]紫晶-冢不二同人
　　作者：猫科蓝调

　　第一章 最合适的不二殿

　　清晨的阳光，透过层叠的叶子，温柔的随意舒展着。
　　上了高中，生活似乎还是没什么变化呐，不二在手冢家门前，等着他一起上学，听着吱吱呀呀的鸟鸣声，唇角上扬，眼睛又弯了几分。
　　“不二。”一如既往的声音传来，不二笑着转头，却瞬间睁开了双眼。
　　手冢身边的女孩子，接触到那冰蓝的目光，一下躲到他身后，扯着手冢的衣袖，怯怯的小声喊了声，“哥……”
　　“不二，这是表妹，手冢浅樱。”介绍着，把浅樱拉到身前。
　　不二看着手冢强忍着笑的唇角微微抽动，眼睛又弯了，“初次见面，浅樱，我叫不二周助！”。
　　浅樱微微一红脸，对着不二回礼，“前辈多多指教。”
　　和谐的画面吗？不二像往常一样，走在手冢身后半步，细细的观察着他身边的女孩子。一样的发色，一样的脸型，一样的丹凤眼。手冢家的人都长得这么好看吗？天才摇摇头，眼看着就到学校了，高中部的晨练对于体力不太好（其实是喜欢偷懒）的他来说，还是有些过于激烈了呐。还是好好专心的要紧。否则冰山又要开冷气冻死人了。
　　结束了下午的部活，不二收拾完，等着手冢一起回家。却在回家路上被手冢拉到了私人网球会所。场地边，早已换好衣服的浅樱怯生生的握着球拍，求助般望向自己。
　　额……不会是，冰山脸连自己的表妹也要冻僵吧？不二微微拧了眉毛。
　　“呐，Tetsuka，这是？”带着点儿疑惑，眯着眼睛，问身边的人。
　　“Fuji，拜托了，跟她打一场。”冰山说的无比认真。
　　不二晃了晃小脑袋，不明所以。要是打一场，他不也可以打指导比赛吗？干嘛非要来求自己？还是说，怕他的力量太大了，伤了宝贝妹妹，所以才找了自己这个‘轻量级’选手？呐，轻量级的，不是英二更合适吗？保姆型的，不是还有大石吗？再不成，还有龙崎教练的孙女可以请求吧？为什么偏偏是自己。
　　天才拉开了运动服的拉链，甩甩头，拿起了球拍，“好啊。”
　　浅樱的球，完全的业余水平，让不二皱了眉。手冢到底是在打什么主意？顺着对手的节奏，不慌不忙的回球，刁钻的角度，带动着浅樱满场跑。
　　可是，天才终于微微睁开眼，虽说是，浅樱在被自己牵着鼻子满场跑，可是，这第一个球，到现在为止，还没落地！看似笨拙的跟着球跑，但回球的角度越来越刁钻，力量也越来越大。不二的手臂都开始有些发麻。
　　终于，巨熊回击，第一分才算拿下。不二停顿了一下，睁开眼，观察着球场对面的瘦高的女孩子。因为刚刚的奔跑而满脸通红，眼里闪着的是恐惧和排斥。不喜欢网球吗？
　　不二边想边发球。就这样，不二先拿下一局。
　　可第二局刚刚开始，不二就瞬间睁开了眼睛，为的是对手发出的标准Ace球。手冢家的人都是天生的网球天才吗？吃力的回球，不过，光是Ace，想赢他，还差一些呐。他在意的，是对面的那张脸上的变化。沉着一张脸，严肃的样子还真有些像那个冰山，可唇角带着的，是一抹嗜血的微笑。
　　心中暗暗一惊，小心灵巧的回应着。不动声色的加大了球的旋转度，挑战着对手的耐心。
　　就在浅樱马上就要打出第二局制胜的一球时，她双手抱住头，痛苦的跪倒在地上。
　　不二惊，跑到女孩儿的身边，手冢扶起跪在地上的妹妹，略带深意的瞟了不二一眼。
　　不二点点头，收拾了东西，跟着手冢往出走。大门前，一辆黑色林肯车停在面前。穿着黑色西装的男人抱起了浅樱，对着手冢微微行礼，上车。
　　“呐，Tetsuka，附近有家拉面店的辣味拉面不错。”不二依旧笑着，转身向着拉面店的方向走去。
　　手冢叹气，跟上了他。那态度和语气，根本没给他拒绝的余地。即使是他不想解释，看来也得给他个解释了。否则天才生气，可是很多人要遭殃的。
　　“哈……味道还是一样好呢！”不二喝完了最后一口汤，拿起纸巾，微微拭拭唇角，“现在可以说了吗？”蓝眼睁开，带着点儿不满的笑意，望着对面一张扑克牌脸的手冢。
　　“浅樱的家被炸，父母全部遇害。她被父母藏在了冰箱冷藏室里。幸免。但是失去了记忆。”手冢皱着眉。
　　“哦……”不二想了想，“她是唯一的目击证人，所以要让她想起来，对吧？”
　　看着对面的人点头，不二继续说道，“她父母的职业？”试探性的，完全因为好奇。
　　“……”手冢沉默了一阵子，“INTERPOL高层。一个是Field执行，一个是Data分析。”
　　不二皱了眉，早知道手冢家有警界背景，可手冢父亲相对‘平凡’的工作让他都快忘了这回事儿。
　　“呐，我说Tetsuka，”不二轻轻笑着，但是却没闭上眼睛，“为什么找上我帮忙？”低沉柔软的声音，近乎于撒娇的语气。
　　但手冢听的明白，他想问的是，为什么自己会告诉他这么多。
　　“最合适。”早就想好了应付天才的答案。其实，他想说的，是另外三个字。
　　“呵呵。”眼睛眯起，笑得同往常一样弯弯的。我说手冢，你这个不诚实的毛病，到底要什么时候才能改过来呢？合适？既然你说合适，那就合适吧！
　　“作为谢礼，账单就拜托咯！”抓起球带，站起身时，故意踩在手冢脚上，撑着桌面的手，轻轻从他手边扫过，唇角带着点儿恶作剧的笑和一点点年少清高的挑衅，“手冢，明天早上见了呐……”说罢，一阵风一样消失不见。
　　盯着着他碰触过的手看了一会儿，手冢摇摇头，买单，回家。他没心思浪费时间去想自己的情绪。叔叔的事情已经让全家进入高度戒备状态。警事厅已经派了便衣24小时保护。要是自己再不回家，估计会被爷爷的老部下们给押回家。

　　第二章 噩耗

　　想着不二那句明天早上见，手冢眉头皱紧。已经快到下午部活时间了，但是还不见不二的踪影。英二和大石都在不停的试着联络他，但手机永远是无人接听。手冢终于忍不住，从裤袋里掏出了手机，按下了一号键。
　　等待彩铃响了好长一段时间，终于有人接听了。手冢松了口气，“Fuji”
　　“Tetsuka，部活麻烦帮我请假。还有，估计这个星期我都要请假了。”声音略略带着些沙哑，天才从来没有这样的狼狈和疲惫。
　　“现在在哪里？”手冢握着手机的手，紧了又紧。
　　“家。”
　　“等我。”不容错认的命令句。手冢冷冷的挂上了电话。急急的走向教师办公室，请假，收拾东西，拎起书包，跑出校门。
　　不二红肿着双眼，对着还响着忙音的手机发呆。
　　果不其然，手冢在不二宅外，看到了迹部那只孔雀的加长车。平复一下呼吸，抬手摁了门铃。
　　开门的是由美子，冰蓝的眼中有着同不二声音一样的悲伤和疲惫。
　　迹部少有的没有用他那超级自恋的方式打招呼，而是静静的被坐在身边的忍足紧紧的握着手，对着手冢点了个头。
　　不二红肿的眼睛，看的手冢心中翻腾着，冷着一张冰山脸，不动声色的直勾勾的盯着窝在沙发一角的人。
　　感觉到手冢的凝视，不二轻不可闻的微微一叹，而后起身，“接下来的事情，就交给姐姐和小景谈，我同手冢上楼。”
　　说着，拉起了冰山的手，上楼去了自己房间。
　　手冢一言不发，坐在不二对面，冷冷的盯着他，等待着他的解释。
　　“父母在美国度假。”
　　“听你说过了。”
　　“高速公路……”声音哽咽住。再也说不下去。
　　“现在情况？”手冢有些没反应过来。不二妈妈在旅行前还招待过网球部的几个好友。这是这么多年来，不二妈妈第一次有机会远行。说是孩子们都长大了，终于可以多陪陪老公了。
　　“小景已经找了最好的医生。”不二闭上眼，苦笑，“只是时间问题。”
　　就在这时，电话响起。不二睁眼起身，反射性的盯着电话。楼下的由美子接起电话。而后，对着电话那端说了句谢谢。
　　不二屏住呼吸，房间的电话再次响起，是由美子姐姐，“我知道了。嗯，替我谢谢小景。姐姐，我就不下去送他了。”听筒滑落到地上。
　　手冢腾一下子站起来，接住了不二，紧紧的抱住他，好像他随时就会从自己的世界里消失。
　　不二在手冢怀里静静呆了一会儿，而后轻轻推开他。睁着的眼睛有些湿润，“呐，手冢，时间不多了呐。你到底还想在校队浪费时间到什么时候？”唇角微微上扬。
　　手冢被不二没头没脑的一个问句，问得愣了一下，“不二，你要什么时候开始？”
　　“时间不多了呐……”不二低头看看窗台上的仙人掌，好似在自言自语，“呐，Tetsuka，你会跟来吗？”偏头，眼睛笑得弯弯的。
　　手冢想也不想，对着他坚定的点了头。
　　不二终于长舒了一口气，“不早了，先回去吧，明天你还有晨练不是？”
　　“不碍事。”手冢站在原地。
　　“双亲的葬礼，在周六，到时还请你和彩菜子阿姨一同来。”不二随手放了张贝多芬的命运在音响里。
　　手冢点头，看着不二把小王子的书，全部扔进了垃圾桶。

　　第三章 葬礼

　　天空意外的晴朗，一点儿也没有葬礼时阴郁的气氛。
　　一天的法式，由美子姐姐穿着黑色和服，以家长的身份接待着前来悼念的人。
　　意外的是，手冢的爷爷带着几个当年的老部下，和一些便衣警卫，也来到了灵堂祭拜。
　　手冢跟在爷爷和妈妈的身后，看了看一直跟在由美子身边的黑衣男人，不觉皱眉。那男人，脸上有道疤，盘亘在左眼睑，看起来不狰狞，反而增添了一抹硬汉的味道。
　　不二跟在姐姐后面，上前来招呼手冢一家。
　　“节哀顺变。”手冢爷爷难得的轻声安慰，没有了往日里的那种压迫感。
　　不二深深行礼，也没搭话。
　　彩菜子泪湿了双眼，自己从小的玩伴儿，就这样去了，她还沉浸在震惊和悲痛中。
　　“彩菜子阿姨，”不二上前，握住了彩菜子的手，“相信妈妈和爸爸，现在都很幸福安宁。”温柔的一笑，让彩菜子顿时泣不成声。
　　手冢扶住母亲，对着由美子微微行礼，然后带着母亲出了灵堂。这里的气氛，会让母亲情绪更加失控。
　　“接下来……”手冢国一思量着，问由美子。
　　“周助和裕泰会有我照顾，爷爷不用担心。”由美子说的异常坚定。那种决绝，让不二凄然一笑。抱着母亲照片哭了一整天的裕泰撇了撇嘴，咬住了下唇。
　　国一爷爷郑重的点了点头，“如果需要帮助，可以来找彩菜子。手冢家一定会尽力。”
　　“多谢！”由美子姐姐还是沉着一张脸，中规中矩，不冷不热的回答。
　　终于送走了所有人，不二来到门外，深深吸了口气。晚风微凉啊……
　　“Fuji。”身后的声音响起，不二转过头。
　　“Tetsuka……”沉吟般，不二牢牢盯着手冢看了一会儿，“还没回去？”拉松了黑色的领带。
　　手冢沉默，没回去，原因，天才的他自然清楚。今天的这身黑西装，让他看起来更加瘦弱。一直都睁开的蓝眼，脸上没有任何笑意。这样的他，他还不习惯见到。
　　犹豫着，上前一步，正要伸出手。
　　“手冢，别过来。”带着点儿苦笑的声音，双手紧握成拳，垂在身侧的双臂有些发抖。
　　愣住，手冢终究还是没有伸出手。他尊重他的选择。
　　带着点儿感激的笑意，不二对着手冢微微欠身，算是行礼，告别。决定了要独自面对的事情，就不需要任何人的怀抱。即便是他，这次也不行。
　　看着远去的背影，手冢有追上去紧紧抱住那个人的冲动。总感觉，他要离开，去到他再也抓不到的地方。想着，眼眶竟湿润。自嘲的摇了摇头，对于他，好像目前，也只能放任。
　　……
　　“这样的事情，我绝不允许！”不二前所未有的大吼，吵醒了睡得迷迷糊糊的裕泰。
　　急急起身，奔出房间，就看不二拦在了由美子姐姐身前。由美子姐姐还是穿着那黑色的和服，腰间多出了一把长长的武士刀。从葬礼就一直跟在她身边的男人，正在楼下等着她。
　　看着不二还和由美子争执着什么，裕泰来到两人身前，“哥……姐……”
　　“回房去！”两人同时转头，对着裕泰吼到。蓝眼里的冰冷，如出一辙。
　　裕泰闷闷的，回了自己的房间。
　　“要去也是我去。我是长男。”不二一把握住了刀柄。坚决不肯让步。
　　“周助，你还没成年，而且，向来就不曾参与。”由美子姐姐瞥了他一眼，轻笑道。
　　“与这个应该没关系吧？”不二也笑，今天，是绝对不打算让步。
　　“现在组里需要稳定，这些年，我毕竟比你知道的多些。”由美子姐姐顿了顿，“还是，你想看到血流成河？把裕泰也搭进去？”
　　不二一颤，咬了咬下唇，慢慢松开了手。
　　由美子绕过他，下楼。
　　看着姐姐后颈上微微露出顶端的青龙刺青，不二开了口，“我放弃，但是我有前提。”
　　由美子在楼梯上停住，没有回头，想了一想，“随你。从现在起，接受训练。部活结束后，景吾家的车会去接你。”说罢，下楼，刀疤脸男人对着她恭敬的行礼，把外敞披在她身上。
　　看着姐姐离去，不二像断了线的木偶，倒在了床上。景吾的车吗？不愧是姐姐，这样一来，就可以掩人耳目了吗？
　　可是，有人会不好受吧？事到如今，也顾不了那么许多了啊。纵使是天才，也不能做到面面俱到呢。想着，轻笑出声，起身，收拾行装，叮嘱了裕泰要按时回校，一路小跑着赶去晨练。心情不好的情况下，他不想被冰山脸冻僵。
　　才出门不远，就见那个人已经等在了街口。微微一笑，冲着他招手。

　　第四章 蜕变

　　“不二不二喵……”英二挂上了不二的背，“总感觉你长高了好多的喵……”不过是一个多月的时间，总觉得不二长高的速度有点儿惊人。
　　“呐呐，”不二宠溺般的伸手拍了拍英二的双臂，“英二，我是晚熟的类型了啦。”
　　身上的英二突然一个哆嗦，跳下了不二的背，跑回大石的身边。
　　“不二。”那个平板的声音响起。
　　不二笑着摇摇头，果然，“手冢部长，这么快就成为高中部的部长，恭喜！”鞠躬行礼。
　　手冢的眉毛挑了挑，被眼尖的不二看到，“部长大人有何指示？”冲着他眨眨眼，完全的天真顽皮。是这些天的训练，迫使自己成长得太快了吗？所以才会更留恋友人间的这份纯粹？
　　“你……”手被紧紧握住，不二睁眼，惊讶得差点儿叫出声，他们现在还在训练场上啊。
　　“迹部。”陈述式的问句，没有一个词是多余的。
　　“Sa……”不二松了口气，“代步工具而已。”
　　“在做什么？”这些天，不二一上课，就趴在桌子上睡。老师也不愿去打扰这个天才。毕竟，人家的功课可一直是全年第二；再加上家中刚刚出了那么大的事情，成绩没有掉下来，就是很不容易的事情了。
　　“训练啊，还能有什么？”不二轻轻甩开了手冢的手，“呐，Tetsuka，你没发现，这些天我的力量有所长进了吗？”偏过头，看着微微松了口气的手冢。冰山果然没有猜疑其他，天才也就松了口气。
　　手冢对着他点了点头，而后说出了让他惊讶的话，“什么时候，可以和我打一场？”无法确定他变化的方向，只有在球场上面对面，才能最直接的体会到对手的变化。
　　“校内赛，恐怕不太合适呐……”天才双臂环胸，有些为难的咬了咬唇角。
　　“只要是你，我随时奉陪。”下战书一样，说完就掉头走人。
　　睁开双眼，有些无奈的看着那人坚毅的背影，苦笑着摇头。还真是锲而不舍呢，手冢……
　　“周助！不二周助！”猫叫声在耳边响起，强迫不二回神。
　　“英二。”带上笑，无可奈何的看着英二。
　　“我说不二子，你什么时候学会出神了啊？还是对着那个烂冰山的背影……”
　　“呵呵呵”一笑了之，“英二，教我舞蹈式，好不好？”不着痕迹的转换话题。
　　“真的喵？？”英二睁大了猫眼，扑挂到了不二身上，“不二想学，真是太好了！我们现在就开始……”说着，拉着不二到球场。
　　不二微微笑着，学舞蹈式是不错，可是英二如果知道自己为什么非要学，估计是打死也不会教他。其实，学这个，为了网球是假；为了锻炼柔韧性和弹跳力，是真的。这些天的纯力量对抗太多了，对于身体柔韧性的训练有些忽视，需要一定的加强。索性就合理利用部活时间，反正看那个冰山也没想过来管闲事。
　　凌晨三点，迹部大少爷终于受不了训练室里的声音，扯了还在睡的狼，气势汹汹的推开了训练室的大门。
　　“不二周助，本大爷命令你，现在就给我回去睡觉！”一把扯了不二的领口。
　　不二冷冰冰的瞪了他一眼，“放开。”
　　迹部被激怒，完全没有放开的意思。不二皱眉，一把抓住了胸前的手，巧妙的手腕翻转，把迹部的手反拧在身后，用力一推，大爷狼狈的进了忍足的怀抱。
　　迹部气急败坏的推开了忍足，“学是吧？！那好，本大爷跟你一起学！”
　　当然，这也就等于判了忍足死刑，撇着嘴，跟着迹部一起捋起胳膊，打沙袋。希望这只是小景的一时兴起，要不每天都这样，两人的幸福时间可怎么办啊。
　　不二任由大少爷对着沙袋发脾气，自顾自的练习着教练给安排的内容。直到瞥见了那边沙袋上的血迹。上前，一把抱住了迹部，“景吾，够了。”
　　“周助，我真怕你这样下去，会……”迹部轻轻推开他。
　　“周助，好歹也该休息，这样对身体的负担太重。”忍足一手搭上了迹部的肩，推了推眼镜儿。
　　“休息吗？”不二偏着头，不解的看着两位，“你们应该懂得，我已经没有那种奢侈的心情了。”谁不想风一般自由，可现实总是会将人束缚。他是责无旁贷，所以没有任何怨言。
　　忍足叹气，一把抱起了迹部，“不二，这样下去，真正的你，迟早死掉。”
　　不二微微一愣，不理会离去的两人。倒是想起了另外一句话，“真正的你，究竟隐藏在哪里？”
　　自嘲一笑，摇摇头，收拾东西，回家。明天是周末，裕泰会回来，所以，家里不能没人。
　　远远的，就见客厅里亮着灯。推开门，由美子穿着黑色和服，坐在沙发上喝茶。那个刀疤脸的男人，毕恭毕敬的站在她身后，拿着姐姐的武士刀。
　　“欢迎回来。”由美子冲着周助笑笑。
　　“稳定下来了？”一个月来第一次见到姐姐，不二终于松了口气，坐到姐姐对面，喝茶。
　　“天才的姐姐就算不是天才，但也绝对不笨就是了。”由美子苦笑一下。只有不二看的见，她眼角的疲惫。
　　“什么时候给我第一个任务？”
　　“周助，你确定一定要这样？”由美子又开始头痛。
　　“别无他法。”不二笑着放下了茶杯，“自己的仇恨，当然要自己查清真相和解决。就算是姐姐，也没权利阻止我或者代劳。”
　　看着那蓝眸里的冰冷，由美子笑了出来，“你的教练已经对你赞不绝口了。照这样下去，不出三个月，就可以出任务了。”
　　“三个月吗？”不二也笑，“那还是先把目标告诉我的好。也好做些准备，省的到时候还要浪费时间。”
　　由美子一个‘果然如此’的笑容，丢了一张照片在桌上，“有关联的人之一。周助，别让他死的太快。”
　　“我明白。”不二对着姐姐点点头。身后的男人看着一对姐弟脸上同样嗜血的笑容，突然觉得头皮发麻。尽管是经历过血雨腥风，可他还是不愿同这对因为仇恨而疯狂的姐弟作对。
　　“组里的事情，还顺利？”不二收起了照片。
　　“嗯，有银帮忙，一切还不坏。”由美子显然不想提那些血腥的场面，“需要你的智慧时，我是不会犹豫的。”
　　说着，起身，带着被唤作银的男人回房。
　　不二默默的收拾着茶具。看到冰箱里的蓝莓派，温柔的笑了出来。姐姐还真是细心呐。可就算她一句带过组里的事情，不二还是能从她的眼神中嗅到浓重的血腥味儿。看来，看似温柔的姐姐，骨子里还真是留着不二家那强悍的血液。

　　第五章 点灯人的抉择

　　天气冷下来。不知怎么的，今年的冬天特别冷，让人骨头发寒。英二边抱怨太冷，边拉着大石的手，沿路溜达。
　　“大石，怎么一个假期都见不到不二啊……”晃荡着红色的小脑袋，“该不会是旅行去了吧？到热带小岛上……那样也太狡猾了的喵～”不满的撇着嘴。
　　“英二，不二家里出了那样的事，需要一段时间独处。”大石对着英二安抚的一笑，“你也不用担心。应该信得过不二。”
　　“哈……”英二拧着眉毛摊手叹气，“就是因为太了解他了嘛，所以才会担心。他从来都没对我说过，也从来不给我机会提起。看着是没什么异常，平时一样笑得坏坏的；但我总觉的那双眼睛，变得越来越冷……”说着，想起不二这些天来蓝眼偶尔闪现的冷冻光束，英二打了个寒颤。
　　“好了！”握着他的手，收紧了些，“我们赶快去买书，然后去吃火锅好不好？”大石不得不承认，英二的感觉异常敏锐，而自己在这些方面，反而迟钝许多。
　　来到书店，才没两分钟，英二就制造出了混乱。
　　“不二不二喵……”英二看到远处的不二，也不顾及身在何处，冲着不二大喊，而后奔向不二。
　　不二才转过头，就被英二扑上来，身子微微向后一靠，碰到了梯子。梯子上正在码放书籍的店员大叫一声，掉了下来，接着，书架顶层的书，就砸向了英二和不二。
　　不二心道，遭了！把英二推到安全区，自己手护住头颈，等着被砸。就在这时，不二被扯进了一个怀抱，而后倒地。
　　手冢身下的不二，睁大眼睛，看着书噼里啪啦的砸到手冢背上，愣了一会儿。等回过神儿时，手冢已经从容的站起身，冲着他伸出手，“不要大意。”
　　不二扑哧一声笑了出来，拉着手冢的手站了起来；再看看受到惊吓的英二猫在大石怀里哆嗦个不停，又瞥瞥手冢额角跳个不停的青筋，费了好大力气，忍住了爆笑的冲动。
　　“手冢，好巧！”云淡风轻的眯着眼睛笑。
　　手冢对着他点头，而后又看向了店员，“给您添了麻烦，真是对不起！”九十度的鞠躬，“请吩咐我们帮着您整理！”
　　“不用不用！”中年人揉着被摔疼的腰，勉强挤出个笑容，“客人们没伤到，就最好了！”说着，招呼过来另外几个年轻的店员帮着收拾。
　　几个人再次赔礼，然后到款台结账。手冢瞟了一眼不二手上的专业书籍，有点儿惊讶的挑眉。那是网络技术方面的原文书。平日里的不二，是绝对不会去阅读这些他不喜欢的东西。
　　“不二，既然好不容易见面了，就一起去吃火锅吧！”英二幸福的挂在不二的背上。
　　大石看着手冢就将变脸，一把拉回了猫，“是啊，手冢，也一起吧？”
　　不二正在为难中，却见手冢点了头。于是，“在这里等我一下。”走向店门外等候的那辆车，轻敲了下车窗，对司机交代了几句。而后微笑着和同伴们向火锅店走去。
　　“不二，这个假期，你很忙。”向来寡言的手冢，难得的主动搭话。
　　“嗯。”不二却没有顺着话题说下去，只是微微点点头，看着走在前面的一对搭档，“手冢，他们的关系，还真是令人羡慕呐！”何止羡慕，简直到了让他妒忌的地步。这样的画面，让不二有拿那相机定格它的冲动。
　　“方式不同。”手冢轻语。
　　不二瞬间睁眼，把手冢唇角的淡笑尽收眼底。是在说，方式不同，但是关系同样美好吗？不二自嘲的甩了甩头，继续跟着手冢步子的节奏。
　　“不二，去打一场吧。”吃了火锅，待英二被大石扯着离开，手冢在店门外停步。
　　“呐，我说Tetsuka，你就这么心急啊……”看着他，带着点儿调笑，而后正色，“好。”
　　各自回家取了球具，来到公园球场，已经天黑。天，越来越冷。
　　不二深深吸了口气。他这么想看真正的自己吗？可是自己还不想面对他的失望啊。不过，好像今天是逃不过了。也罢！
　　握紧球怕，发球。
　　手冢毫不松懈的回击，眼里透着微微的惊讶。这样的力量和速度，绝对不是以前的不二能打出的网球。比白石更高的效率，配上完美的控球能力和惊人的力量；不二，到底是什么让你彻底的改变？
　　毫不留情的攻击，直接的Ace球得分。不二的发球局，就没丢过。那些经典的回击统统不用，这是力量速度的对决，是男人和男人间的对抗。
　　手冢的零式被压制，不二没有给他任何机会。在手冢领域中，不二的球越逃越远，终于，球不再受手冢的控制，按着不二预定的轨迹飞行。
　　输了啊！手冢深吸一口气，而后直接越过球网，快步来到还在喘气的不二面前，一把拎起了他的衣领，“怎么会变成这样？！”
　　不二微微一愣，而后如法炮制，揪起手冢的前襟，“不满意真正的我？”这人，怎么可以责备他？！明明是他想看的，看到了真实的他，却迁怒于他；他还讲不讲道理！
　　手冢的牙咬的咯咯作响，瞪着不二。完全不介意他看到发怒的自己。与满意与否无关。他不允许他放任自己冰冷。
　　“手冢，还是算了吧！”不二轻叹一声，而后仰起头，感受着天空中飘下的第一片雪花，在脸上融化。
　　“绝不！”抓着他的手没有松开，反而握的更紧，“到底是什么，让你变成这样！”冰点的声音。
　　“你有什么资格指责我！”不二一把推开了手冢的手，直勾勾的瞪着他，“如你所愿，你要看，我就给你看了！你不满意，与我无关！倒是你自己，这个点灯人，你还要做多久！”委屈，还是委屈！为了他的原则，他停步不前；事到如今，一切都已经错过，他还有什么资格来责怪自己变了？
　　手冢一愣，不可思议的眨了眨眼睛，消化着不二的话。
　　“你的话，我今天还给你，”不二的蓝眼中，有着红色炙热的愤怒，“真正的你，究竟隐藏在哪里！不过，你应该知道，你一直就在那可笑的命令原则里面，不肯和我面对面。”
　　手冢紧盯着蓝眸中跳动的火焰，分析着它的成分。
　　“Sa……手冢，不早了，该回去了。”不二苦笑了一下，转身，“谢谢你让我一天中看到了1440次日落。”
　　手冢一个箭步上前，拉住了不二的手，把他扯进怀里。不二平静的看着他墨色的眼眸，脸上没有表情。
　　下一秒，却一个惊呼，瞪着他。被亲吻着，还是被征服着？不二的天才大脑当机。这是朦胧中期待了多少次的镜头，可为什么它来的这样晚？
　　“你不用等我，这次，换我来追逐。”耳畔，是手冢坚定的声音。不二不知道是该哭还是该笑。
　　“Tetsuka，你这算是什么？亡羊补牢吗？”不二有点儿揶揄的在他耳边轻说。
　　“呵呵。”手冢稀有到珍贵的笑声，“羊还没吃掉花儿，哪里会是亡羊补牢？”
　　微微分开些，认真的看着彼此。
　　“你知道我的方向吗？”不二终究忍不住开口。虽说，手冢是个深藏不露的家伙，可他到底清楚多少，自己还真的想听他亲口说。
　　手冢对着不二点头，“我不会阻止你；但绝对要带回真正的你。”郑重的，像是一生一世的誓言。
　　不二微微惊讶，随后一笑，“你的战书，我接了！”伸出手。
　　手冢却忽视了那只手，倾身在他唇上轻轻一吻，约定达成，“2月29日，再打一场。”说罢，转身离去。
　　回到家，裕泰就抱怨他怎么回来的这样晚，还不忘别扭的提醒他，冰箱里有给他留的晚餐。
　　“裕泰，还真是亲切的好弟弟呐！”不二恶劣的在裕泰颊边轻轻一吻。
　　裕泰赶紧一把推开了他，“笨蛋老哥！”脸一直红到了脖子，愤愤的踏着重重的步子，上楼回房。
　　由美子坐在客厅看到这样一幕，扑哧笑出声来，“周助，今天遇到了什么好事儿吧？”
　　“Sa……谁知道呢！”不二耸耸肩，“姐姐，行动的日期，恐怕要推后一天。”
　　“怎么？”由美子的脸上，笑容不见，恢复了谈公事时的样子。
　　不二撇撇嘴，“私事。”
　　“同他有关？”
　　“差不多吧！”看来由美子姐姐还真的是瞒不过。姐姐见过他的次数不多，但还是敏感的察觉到了他们之间的牵绊。
　　“周助，不用我多说，你应该明白。”他执意要跟着自己陷进来，那么，那个他就绝对不能存在于他的新世界，“现在收手，还来得及。”这几个月，见了太多，经历了太多；由美子不想看着周助这样固执下去。
　　“虽然姐姐不是朵禁不起风雨的玫瑰，但这个担子，我绝不让姐姐一个人挑一辈子！”不二的坚定，任何人都无法动摇。
　　由美子咬着下唇，看了他一会儿，只能暂时放弃这个话题，“银，我累了。剩下的那些，我们明天再讨论。”说着起身。
　　银毕恭毕敬的鞠躬，跟在由美子的身后上楼。
　　同一时间的手冢宅邸。手冢恭敬的跪在了爷爷面前。
　　“爷爷，我要开始接受INTERPOL的训练。”手冢平静的说出了让人震惊的话。
　　“国光，你的网球怎么办？”国一爷爷端详着眼前这个优秀而年轻的手冢，揣测着他变化的原因。
　　“这个并不冲突。”手冢的唇角，是一抹自信的笑；既然他能做到，自己也就一定能做到，“不过，训练地点，要跟着我走就是了。这是我唯一的要求。而且，我要去的，不是德国，而是美国。”
　　“嗯。”国一爷爷点了点头，沉思一会儿后，“与那个孩子有关吧？”
　　手冢点头，没有半点儿隐瞒的意思。
　　“我越来越搞不懂你们年轻人了。”国一爷爷长叹一声，“不过国光，这个职业，不是你们孩子的游戏工具。”
　　“爷爷，我很清楚它的责任和份量。”手冢的执着，任何人都无法阻止。
　　国一爷爷再一次点了头，“我去联系。训练从后天开始。国光，你要做好准备。”那种训练，自己都不想经历第二次。希望国光不要让自己失望。

　　第六章 道别

　　“最近不二和手冢都在进行秘密特训的几率为100%”乾一边在笔记本上不停的写着，一边念叨，“他们特训的目的与彼此有关的几率为90%……”
　　“这些天，上课睡觉的成了两个……”连大石都有些无奈。自不二之后，手冢也加入了上课趴桌子的队伍。偏偏，老师好心的叫起来手冢回答问题，手冢却揉揉眉心，义正言辞的告诉老师，公式写错了，好像犯错的跟老师一样。
　　“那又怎样？”英二不以为意，“反正他们功课够好的说喵……大石你不要担心的说了啦，老师们才没心思找他们两个的麻烦呢！”
　　“话说，不二的生日快到了，大家是不是该安排点儿什么？”大石提醒着英二。毕竟是4年才一次，上高中，也就这一次能给不二过生日。
　　“切！”英二却撇撇嘴，“我早就约过他了，可是他说那天有约。真是的！”
　　“但礼物也是要有的吧？”大石无奈。心想着，应该找手冢去商量一下给不二庆生的事情。
　　“大石，你在想找手冢商量这件事的几率为100%”乾凑了过来，镜片反光，“手冢会拒绝帮忙的几率也是100%”
　　“为什么？”英二好奇的问出声。
　　“不二当天的安排同手冢有关的几率为100%”乾合上本子，“而大家想去跟踪的几率也为100%。如果事事都像这样确定，那么数据就成了真理了。”
　　于是，到了大家都期待的2月29号，全队上下都有种紧张的气氛。
　　训练中的不二皱了皱眉头，瞟了一眼同往常一样冰山脸的手冢。手冢淡定的回个笑容给不二，害得他惊得差点儿接不住英二的发球。愤愤的转回头，专注于眼前的比赛，心里咒骂着手冢。
　　训练一结束，队友就都脚底抹油，跑的不见踪影。不二摇摇头，“手冢，看来他们是有所计划。”队友们不会在他过生日的时候连一句生日快乐都不说。英二也绝对不会放过调笑他已经4岁了的这个机会。
　　“不二，跟着我。”手冢又是一笑，看的不二有些晕眩，闷闷的拎起了球带，跟在了手冢身后半步。
　　“身后的尾巴不甩掉吗？”快到私人网球场，不二微微皱眉。
　　“随他们去好了。”手冢回答的倒是轻松。拿出了球拍，站到了球场一端。等待着自己的对手。
　　不二深呼吸，再深呼吸。最后的一场了吗？值得纪念呐。要知道有这么多的围观者，他就把小景叫来，拍两张照片留念了。
　　比赛一开始，躲在灌木丛里的众人就都倒吸了口冷气。这根本不是原来的不二，那也不是原来的手冢。速度力量完全赶上了ATP顶尖选手的水平。从前的招式，全都不用。
　　“为什么不二子不用回击呢？”英二摇晃着脑袋，看的目不转睛。
　　“手冢也同样没用领域。”大石震惊。短短的几个月时间，这两个人却有了这样大的转变。
　　“因为用了也没用。”乾不停的在笔记本上记录，不停做解说，“他们两个，应该很清楚如何破解彼此的招式。而且，到现在为止，不二完全没有给手冢打零式的机会。”
　　“好厉害！”赶过来观战的桃城目瞪口呆的看着场地中的两个人，双眼中燃烧着不灭的斗志。
　　“我想……”乾突然合上了本子，“打完这场球，这两个人会Go Pro。”
　　话一出，四个人都瞪着他，等待着他的解释。
　　“如果不是告别，不二不会这样认真；如果不是告别，手冢也舍不得这样对待不二……”
　　“开什么玩笑！”英二要大叫，大石眼疾手快的捂住了他的嘴，示意他轻声点儿，以免暴露了行踪。英二平静了一下，继续说，“他们还是高中生，怎么职业？！”
　　“网球选手从16岁开始，就可以职业了。而且，那两个人，现在想去世界上任何一所大学，都不是难事。”乾解释着，突然觉得，能够目睹现在这样的一场比赛，很幸运。
　　话一出，几个人都沉默。默默的注视着场地里拼命的两个人。
　　比赛结束，两人来到网前。
　　“继续抢七吗？”不二轻声问，伸手擦了擦额角的汗。
　　“不用了。”手冢唇角带着笑，“平局也是很好的起点。”
　　不二眯着眼睛笑了，伸出手。感觉手被紧紧握住，不二挑眉。
　　手冢一把拉了不二入怀，温文的在他额角亲了两下。
　　不二全身僵直，“手冢，你的形象……”手轻轻推推手冢的胸膛，示意他，周围还有好几双眼睛在暗处盯着他们。
　　“他们的部长谈个恋爱，还不至于影响平日里的威信。”手冢继续抱着不二不放，反而让不二更为难。
　　不二想了想，而后在手冢耳边轻声说，“呐，Tetsuka……要我，就趁现在。”
　　手冢一愣，认真的盯着不二看了一阵，而后迅速收拾了球具，拎起了两个球带，拉着不二狂奔。
　　出球场前还留下一句，“桃城，海棠，乾，英二，大石，绕场50圈后回家！”
　　不二刚刚要笑出声，感觉唇上钝痛，而后又被扯着狂奔。
　　几个队友无奈，开始绕场跑圈。
　　“前辈……你在笑……”海棠边跑，边对乾说。
　　“不二得到了最好的生日礼物，我们明天给的东西，应该都不够看了……”乾难掩唇角的笑意，索性也就不在掩饰。
　　……
　　第二日，不二破天荒的训练请病假，跟在队友们的身边，帮着收拾东西。
　　训练结束，就被礼物淹没。连国中部的几个人也跑来凑热闹。拆礼物时，不二差点儿吐血，手冢则是揉着眉心，想着明天怎么罚几个多事的人。
　　当然，乾是会送口味极好的乾汁，可是附加的几个电动‘玩具’让不二哭笑不得。
　　英二送了新版的牙膏，外带一大瓶据说是味道极好的润滑油。
　　越前拽拽的给了一大推的套套，压低了帽檐儿，对着手冢说了句：“まだまだでね！”
　　然后全体对着额角青筋直跳的手冢行注目礼。
　　“咳咳……”不二轻咳了两声，“桃城，这个牌子就这么好用，让越前君这样推崇？”
　　桃城霎时间红透了脸，越前的帽檐儿压的更低。网球部爆发出了惊天动地的笑声。然后，越前意识到，不二是欺负不得的，不二在意的冰山部长更是欺负不得的。否则，会被部长报复不说；还会被不二黑。
　　这情形，让大石的胃隐隐作痛。这里是网球部，什么时候成了成人用品推荐场所了？
　　不二轻轻拍了拍大石的肩膀，“大石妈妈，孩子们偶尔玩笑一下是很青春的事呐……”
　　“谢谢大家的礼物，只不过，这礼物好像重了点儿；大家说，我是不是应该现在就回礼呢？”不二瞬间睁眼，队友们即刻跑掉。笑话，谁要被这只腹黑的不二熊黑死？！况且这次冰山部长还是站在他家腹黑熊一边的！
　　“不二，生日快乐。”手冢在不二颊边轻吻。
　　不二拿着掌心中多出的东西看，是个仙人掌的钥匙链，仙人掌是用紫晶石做的。紫晶吗？手冢不会不知道紫晶的意思吧。
　　“我以为，昨天你已经送过礼物了。”不二一笑，小心的把钥匙链塞到胸前的口袋了。他知道个合适的地方挂它。
　　“那个是我讨的回礼。”
　　听着这样的回答，不二突然觉得，他有必要重新审视手冢这个人。
　　“手冢，我要回家了……”不二突然有些不舍，瞥了手冢一眼。
　　手冢上前一步，狠狠了吻住了他，而后，“不要大意！”
　　不二瞪了手冢一会，扑哧一声笑了出来，“你还真是特别！”
　　“谢谢夸奖！”手冢把不二的大衣给他披上，随手关了门。而后目送着不二上了迹部家的车，远去。

　　第七章 重生

　　家中，不二把一个调色盘和油彩盒递到由美子手上，“还要麻烦姐姐，画点儿好看的在上面。”
　　由美子看着□着上身的不二，一愣，“银，先出去等我。”而后接过不二递过来的东西，开始专心的描绘。
　　青紫的印子被一朵朵盛开的彼岸花遮住，“周助，没想到你会是下面那个。”由美子忍住了笑。对于认定的事情，不二从小就很执着，只是这次，怎么会让人给抢了先机？
　　“因为是他吧……”把玩着枪柄上的仙人掌吊坠，不二似在沉思。完全没有初次任务的紧张。
　　“周助……”看着他肩颈处一朵朵妖艳的彼岸花，由美子真想现在就把不二打包送给手冢了事。
　　“姐姐，请不要再说。”不二温柔的一笑，起身在姐姐额上吻了吻，“等我10分钟，行动准时开始。”
　　再次出现在由美子和银面前的，是穿着黑色风衣和皮裤的不二。上身条状的皮革装，被黑风衣严严实实的包裹住。检查了一下包里面的用具，不二笑着对两个人点头。
　　其实，今夜的任务，对于天才来讲，只有无聊两个字可以形容。不过就是一个无聊的好色变态政客；他要扮演的，也不过是个有这方面喜好的MB而已。太过容易，反而觉得无聊。
　　顺利的通过重重保安，进了酒店的房间。环视了一眼总统套房，为了纳税人的血汗不值了一把。
　　而后，发现落地窗前，一个挺拔的中年男人正盯紧了自己。微微一笑，一把扯开了黑色的风衣，甩在一旁。听到男人在看到自己身体时的抽吸，不二知道，对面的男人今晚会死的很惨。
　　把手上的包扔给男人，带着点儿挑衅的微笑，淡定的躺倒在大床上，眯着眼睛。
　　男人却把包扔到了一旁，眼前的男孩儿，让他的征服欲瞬间升到顶点。
　　摁住了男孩儿的双臂，正要吻上，却一个天旋地转，被男孩压在了身下，绑住了手脚。
　　“你就算呼喊，也没人能听见呐……”不二懒洋洋的从地上捡起了包包，一个个翻看着里面的东西，偶尔露出点儿惊讶的表情，从不知道这些东西，还有这样的，想着今晚要用什么样子的玩具，才能得到想要的情报呢？不觉偏着脑袋思考。
　　“你想要什么，尽管说。”男人似乎很淡定。他当然不会呼救。身为政要，如果被抓到和一个穿成这样的未成年孩子共处一室，比自杀还难堪。
　　“你的命。不过在那之前，你是配合的回答我几个问题呢？还是给我机会试试这些好玩儿的东西呢？”不二扬了扬手上的一个玩具，笑容可掬，就好像是咖啡店的待着，耐心的等着客人点餐。
　　“你……”男人睁大了眼，而后发现不二眼中没有任何玩笑的意思。认命的点点头，回答着不二的问题。
　　就在回答完最后一个问题时，男人突然很严肃的看着不二，“我知道，你会杀了我；但是，还请听我一言，你不适合这里，最好还是不要扯进来。”
　　“已经晚了。”有些神经质的笑，“在你们策划了这个的时候，我就注定会被牵扯进来；来生，请做一个负责人的人。”抬手。
　　一个血洞出现在男人的眉心。不二闻着空气中的血味儿，皱了眉头，强忍着呕吐的冲动，裹上大衣，划开了落地窗的玻璃。跳下，张开降落伞，落到酒店一楼的玄关处。收拾好了降落伞，背上背包，一个后空翻，落地，从容的走向停在酒店门口的车，在服务生为他打开车门时，还不忘给了些小费和一个炫目的笑容。
　　第二天一早的新闻，让不二更加的想吐。报道是，某政要因积劳成疾，心脏病发作，会客时死在了酒店的房间。皱着眉头，关了电视，这帮人，还真能愚弄大众。
　　想着，拨了电话给由美子姐姐，让她帮着自己请了病假。然后抱着马桶把胃酸都吐干净，总算是轻松了不少。
　　拿了照相机，带上耳机，口袋里胡乱塞了几张钞票，就出门。
　　……
　　手冢的手上，是训练导师给的一个Case。仔细的阅读了报告，然后交给了身边的浅樱。
　　“手冢君，有何感想？”导师马修淡淡的观察着眼前出色的年轻人，审视着他的一举一动。
　　“飞翼组已经开始了报复行动。”手冢平淡的陈述事实，与马修对视。定定的注视着那双深蓝色的眼。
　　“嗯。”马修淡淡的点点头，“下一步？”
　　“没有必要。组长换代，他们已经没有余力他顾；这边的事情已经顺利解决。”手冢完全的客观分析，提醒着马修，再多做，无异于画蛇添足。
　　马修微笑着点着头。这个年轻人，冷静客观，以后一定前途无量。
　　浅樱看了看手中的报告，在看到犯罪现场照片时，手抖了一下。那个政要的尸体旁，是一块水滴形的紫晶石。再看看手冢，心里更不是滋味。昨天还见哥哥把一个紫晶的吊坠从礼物盒子里拿出来，仔细的收在口袋里。
　　“好了，今天晚上放假吧！”马修顺了顺金发，摸出了烟点上，“这些天累死我了！”无奈的苦笑。带这两个徒弟，可不是件轻松的差事。浅樱本来就是组织看好的人，再加上个厉害的手冢国光。这两个不喊累，他都觉得累了！

　　第八章 试探

　　天色渐暗，不二抱着相机，满足的溜达回家。
　　家门口，却见手冢等在那里。浅浅一笑，“来了？”开了门，把手冢让进屋。
　　“不是说病了？”手冢捧着手里的绿茶，略带不满的看了看不二手上的加冰柠檬苏打水。
　　“嗯。”不二放下杯子，点头，“所以才出去走走。”
　　“昨天累到了？”手冢挑眉。
　　“有些醉了，所以……”不二两手一摊，可是没打算待宰。
　　手冢淡淡的看了他两眼，还是在质疑。
　　“姐姐准备了水果酒庆祝，可是我不胜酒力呐……”不二笑笑，“冰箱里还有些剩下的，手冢要不要尝尝？”似是挑衅的斜眼看着他。
　　“不用。”手冢回答的依旧冰冷，“给你带来了作业和笔记。”
　　“哦哦。我差点儿都忘了这回事。”不二故作惊讶状，拉起了手冢上楼。
　　等手冢把一天的课程都给不二交代好，作业也都完成，天色已晚。
　　“哈……”不二伸了个懒腰，“还得多谢手冢君了！”半调笑的微微欠身，给手冢行礼，“晚饭？”
　　手冢看了看心情还不错的他，点头。
　　不二把冰箱里的东西放进微波炉，就这样草草的解决掉了两个人的晚饭。
　　“接下来？”收拾完碗筷，不二和手冢在厨房洗碗。
　　“今天不回去了。”手冢淡定的答。
　　不二微微一皱眉，腰上的双手让他觉得放松，慢慢的靠向身后的怀抱。原来，某座冰山早有预谋，“怎么今天突然闲下来了？前一阵子不是很忙吗？”
　　回答他的，只是身后结实的胸膛微微震颤，他在笑吗？
　　“呐，Tetsuka，打一局，好不好？”不二突然有了同手冢在球场上面对面的冲动。
　　“奉陪。”说罢，拿了球具，拉了天才，去球场。
　　说是打一局，可是两个人都没有比赛的兴致。球，不停的飞来飞去，谁也不想让它落地。
　　手冢终于松了口气，不二的球，闲散的，随意的，完全就是在舒展内心。曾经问过他，真正的他，究竟在哪里。如今，他就毫无保留的在自己面前，球场的对面。
　　而不二则是有了些许的不满，手冢的球，分明是在犹豫和试探嘛。有话不直说的毛病，看来还是没改过来。
　　打够了，两个人也就同时停了下来，收拾回家。
　　不二从浴室出来，就被从背后抱住，温热的唇摩擦在颈后，让他微微战栗。被翻转过来，带着点儿探求的吻。头发晕，却不愿合上双眼，静静的看进那墨绿色的眼瞳里，还是觉得有点儿委屈。
　　轻轻推开他。不二对着手冢摇摇头。
　　手冢挑眉。
　　不二轻轻一笑，拉着他上床，关了灯，“要，但不是现在。”环抱住胸膛剧烈起伏的他，忽视了自己微微的喘息，闭眼。
　　一早，手冢还是改不了晨跑的习惯。回来时，就看见由美子姐姐已经在厨房开始忙碌。
　　“早啊，手冢君。”由美子冲着手冢微笑。
　　手冢点了点头，“打扰了。”
　　“上楼叫周助起床吧！”由美子把早饭端上桌，“那孩子，叫他起床可是件难事！”
　　手冢回到不二的房间。看着微微皱着眉头的不二。心突然一紧。坐到床边，轻轻抚上他的脸颊，慢慢舒展着眉心的那个川子。而后，俯身，轻柔的在他唇上落下一吻。
　　不二慢慢睁开眼，而后笑，“早，手冢。”
　　“起床了。由美子姐姐已经做好了早饭。”手冢的手，不愿离开他的脸颊。
　　“不要……”翻身用被子把自己裹住。
　　手冢愣了一下，忍住了笑的冲动，无奈的一把掀开被子，抱起了惊呼的不二，到浴室。
　　早餐桌上的不二，明显还在生气。一张笑脸，怎么看怎么有些扭曲的迹象。
　　由美子不时偷笑两声，敬佩的看着不动声色的手冢。这还真是一物降一物。
　　来到训练场参加晨练。刚刚换好衣服的不二就被团团围住。
　　“不二子！”英二挂到了不二身上，“听老师说，你就要退学了？！”
　　手冢一把拎起了英二，丢回大石怀里。
　　带着点儿质问，盯着不二不放。
　　不二不慌不忙的边系鞋带边说，“是啊……”
　　“不二，是要Go pro了吗？”乾不停的在笔记本上刷刷的记着写什么。
　　“算是吧！”
　　“是要去读大学了吗？英国吗？”乾停下了手上的工作，镜片反光。
　　不二无奈，只得认真回答，“是的，拿到了剑桥九月份的通知书。所以，就要准备了。”
　　部活室里，一片惊叹。几个好友七嘴八舌的一大堆问题。
　　不二扶额，“停，停！”部活室安静下来，“还希望大家不要到处声张。那样我会很麻烦。如果我很麻烦，让我麻烦的人应该会更麻烦。”扫视了一群人一圈，见大家都识相的点点头，“我会在五月份离开，然后在英国和欧洲打些APT的低级比赛；顺便上些语言课什么的。”
　　英二显然很受伤，“不二子，怎么也不提前说一声？”
　　“现在才三月嘛……”不二偏着头笑得好看，“本想到时候再请大家去送行party的……”也不知道是哪个老师那么多嘴，告诉了大石或者英二，弄得天下皆知。这下可好，他的麻烦大了。
　　“送行party要赶快准备了nia……”英二恢复了精神，“一会儿我去通知桃子和小不点儿；小蛇君就交给乾咯……”
　　“保证完成任务！”乾阴险的笑，镜片反光。而后看了表情还是那样淡定的手冢，继续在笔记本上记了起来：
　　“不二要去剑桥，Go pro；手冢表情平静，原因：不二已经告诉过他的几率为15%；猜到的几率为58%；刻意保持镇定的几率为35%；不在乎的几率为2%
　　不在乎的原因为……（以下千字，略）”
　　一屋子的人看着乾的表情，不由开始担心海棠的处境，直到……
　　“全体，绕场50圈！”那□□冰冷的声音，打断了晨练的小插曲。

　　第九章 做客

　　四月天，正是樱花漫天飞舞的时节。想着当年那场樱花中的比赛，不二就唇角带笑。一晃，已经多少年了呢？觉得跟那个人在一起，时间都有被冻结了的感觉。
　　就这样，跟着他，以他的目标为目标；他的胜利，就是他的胜利。甩甩头，专注于眼前的训练赛。这种完全没有自我的想法，不太适合他。
　　四目相对，却见手冢若有所思的看着自己。原来，两个人的想法，是一样的吗？不二不清楚，只知道专注于比赛。这个球场，和对面的他，是他唯一的一线美好和寄托吧？至于是不是会失去，他不清楚，也没有心情想清楚。决定了的事情，总是无法回头呐。
　　部活结束，不二和队友们来到校门前，却见一辆加长林肯停在那里。平日里小景派来的车，却不知去向。
　　下来两个黑西装黑墨镜的男人，在不二面前恭敬的行礼，“不二少爷，老爷请您去做客。”
　　手冢上前半步，紧紧的拉住了不二的手。
　　不二皱了皱眉，下一刻便是微笑的脸，“好啊，好久没去见过爷爷了。”
　　轻轻挣开手冢的手，头也不回的跟着两个男人上了车。
　　手冢愣在原地两秒，而后被裤袋里的手机震动打扰，“手冢。”
　　接了电话的手冢，一刻不停的赶回家。留下一群队友不知所措。
　　“乾，这情况不太对劲。”英二少有的正经。
　　“的确。”乾早就合上了笔记本。
　　“你能不能找到些什么？”英二关切。毕竟事关不二子的安危，他没有手冢那么强大的心脏。
　　“试试看！”乾的镜片反光，跟着大石英二一起走了。
　　“小不点儿，我们也做点儿什么？”桃城载着越前，问身后喝着饮料的少年。
　　“还差得远呢……”越前的世界里，网球第一大。但也不是说，他不在乎怪物一号和怪物二号的麻烦。毕竟，那是他认定的今后职业路上的对手。可是，那两个人的事情，他就算是想插手，也无从下手。
　　“明白了！”桃城爽朗的笑，“向汉堡店，进军！”说着突然加快了速度。
　　“笨蛋桃子学长！”越前一个不小心，饮料罐儿掉了，还得紧紧抱住某只笨桃子的腰，才避免了被甩下车的境遇。
　　……
　　“不二少爷，得罪。”男人摘下墨镜，手上有绳子和黑色的丝绸。
　　不二笑笑，点了点头。乖乖的伸出双手，被绑上，眼睛也被蒙起来。窗外的景物看不到，只是光影交错。不真实的感觉，好像进入了单纯的光影世界。唇角带着一贯的微笑，想着好多平日里不会想的事儿。比如说，某个冰山现在是通知了姐姐，还是小景？有没有变脸？会是怎样的呢？
　　想着想着，不觉扑哧一声笑了出来。
　　旁边的男人有点儿不可思议的盯着他直看。才不过16岁的少年，被胁迫绑架，就好像在玩家家酒一样镇定自若，还带着些许的无聊和嘲弄。
　　“对不起呐！”不二转过头，面对男人的方向，“想起了些有趣的事情。”
　　“嗯？……嗯……”要不是眼前的不二，黑色的丝绸还牢牢的绑在眼前，男人定会觉得不知所措，任人窥视灵魂。
　　车子停下，不二松了口气，听的车门打开，轻轻避开了男人伸出的手，下车。男人撇了撇嘴，只是慢慢的前行，不二在他身后跟着，连台阶都不必提醒，周围四个人的步伐，他每个都听的很清楚。
　　进了和式房间，眼上的带子终于被取下。不二眯着眼睛，适应着房间里的光线，而后对着面前线条硬朗的一个老人微微欠身，“您好！我叫不二周助，请多多指教！”
　　老人抬眼审视着眼前的笑得温柔的年轻人，而后微微点头，“坐！”
　　不二的手被绑着，所以就忽略了眼前看来很诱人的绿茶。只是看尽那一抹绿色，有些出神。
　　“不问吗？”过了一阵，老人终于开口。
　　“客随主便。”不二抬首轻笑，“对于一个本来就什么都不知道的人来说，无知是件好事。”
　　老人赞赏的点点头。心中感叹，好聪明出众的一个人，要不是立场问题，定然要把他招入麾下。
　　不二则是继续盯着眼前绿色的液体出神，心想着，但愿绳子不会在手腕上留下太刺眼的印子，否则，如果他还能再见到冰山的话，又是大麻烦。
　　……
　　“风翼组有什么动静？”赶到家，手冢直奔地下室。见到马修还在悠闲的抽烟，不禁有点儿上火。
　　“没有动静。”马修灭了烟。呵呵直笑。
　　手冢挑眉，看了看马修，又看了看冷着一张脸，咬着下唇的浅樱。
　　“他们报警了。说是合法公民要受到警方的保护，这是纳税人的应得的权益。”如果不是当着两个未成年人马修定会骂人家祖宗十八代。这帮黑道的，到了这种时候，竟然寻求警方的保护。谁让日本的黑帮就是合法化呢？！
　　“很明智。”手冢松了口气。
　　“明智？！”马修瞪了手冢一眼。
　　“一旦他们放弃警方而介入，势必会是场大战，血流成河。”手冢来到大屏幕前，看着事态动向。
　　“是啊，这样一来，流的就都是我们兄弟们的血和赤炎组的血；风翼倒是坐收渔翁之利。”马修暴躁的抓了抓编成辫子的金发，“只是风翼的组长还真他妈有种！自己弟弟的安危都不顾；明白的告诉警方，不可能答应对方的要求。”
　　“那种要求，她要是答应了，警方的麻烦会更大。”手冢陈述事实。
　　“本来赤炎就有他国后台，这次才敢这么嚣张的挑衅黑道第一的位置。”浅樱抿着嘴，“要是风翼就这样妥协了，日本黑帮就会进入大变动时期，到时候警方的麻烦会更大；INTERPOL也不会清闲。”
　　“等等！”马修突然来了精神，“你说谁介入了？”
　　“目前来看，香港肯定有关联。前两天探员回报，赤炎来了几个香港人。”浅樱把报告递给马修。
　　马修点上烟，兴奋的看了报告，“小的们，跟师傅我去一线。”说罢，联络东京警事厅，交代了两句，就开着黑色悍马，带着徒弟们上阵去了。
　　……
　　不二正在对着绿茶继续发呆，就见有人恭敬的进来，在老人耳边轻语了两句。老人皱眉而后点了头。
　　然后，急促的脚步声，门被粗鲁的推开，“爷爷！放了他！”
　　“切原君？”不二似是疑惑的抬起头。看着眼睛通红的切原。
　　“赤也，你不是死也不会再出现在我面前？”老人淡定的瞥了切原一眼，喝了口茶。
　　“死老头儿！”切原愤愤的走过来，拉过不二的手，给他松开，“不二同这个没关系，放了他！”
　　“被人家打败了，就喜欢上人家了？”切原爷爷撇着不二和切原。
　　“你老眼昏花了？！”切原泄气，“不扯进来无关的人，这不是你所说的黑道大义吗？”
　　“无关吗？”老人抬眼，眼神中带着经历过沧桑后的通透和凌厉。
　　“有什么是我该知道，却不知道的吗？”不二依旧疑惑的微微皱眉，眼波掩在笑弯了的眼睛下。
　　“有什么是你想知道的吗？”切原爷爷不动声色的观察着他，“如果想知道，以后就留在我这儿，如何？”
　　“抱歉！”不二的笑容加深。两手一摊，耸耸肩，“切原君，好久不见了呐！精市的身体好些没？”
　　“何止好？！”切原忍住了翻白眼儿的冲动，高中部已经被部长折腾的苦不堪言了。奈何副部长就是任由部长整人，还说什么男子汉，就应该能承受这点儿训练量！
　　“呵呵。”不二笑了，真心的微笑。看来精市恢复的不错；今年青学的高中部要有场恶战了呐。自己就要离开，希望那个冰山脸能顶住。
　　又有人进来在老人耳边轻语了几句，老人无奈的叹气，“让他们先等等。”
　　“赤也，是不是该回来了？”老人殷切的看着切原。不二从那目光中，看得到身心疲惫却又不得不肩负重担的无奈。
　　“网球是我的命！”切原毫不示弱，“还要多亏周助让我看清了自己。”
　　不二一愣，什么时候他跟切原熟稔到这种地步了？“切原君，不过是场不得不赢的比赛；还希望你不要放在心上呐！”
　　“哈……”老人长叹一声，“什么时候要回来，提前告诉我一声。”转头看了看不二，“走吧，接你的人来了。感谢今天来做客。”
　　“哪里哪里！”不二也起身，恭敬的回礼，“能见到切原的爷爷，我很荣幸！谢谢款待！”
　　大宅子门前，早就被警方围了个水泄不通。不二看着姐姐一身黑和服，冷冷的一张脸，终于笑了出来。
　　由美子看着不二安然无恙，抬手轻拍了两下。
　　三个穿着迷彩服，脸上涂着油彩的人，把一个中年男子压了过来。
　　不二盯着那三个人看了许久。为首的高大男人，一头耀眼的金发编成辫子，冰蓝的眼眸，没有温度。他身后一男一女，两个年轻人。脸上涂了油彩，认不清样貌，但那个人，怎么看，怎么熟悉，只是少了副无框眼镜。
　　淡然一笑，转身对着切原爷爷再次行礼，“谢谢爷爷招待，改天定会回礼！”
　　见到老人点头，不二走到了姐姐身边。
　　由美子对着三个人点头，“周助，跟他们先上车。”
　　那三个人放开了中年男子。男子却没急着回到己方。而是在金发男人的耳边轻语了几句。不二可以肯定，金发男人脸红了，一脚把男人踹过去，拎着不二上车。
　　“切原先生，弟弟承蒙您照顾了！”由美子微微一个欠身。然后从银手里接过了武士刀。
　　“组长，刀剑的事情，还是免了吧！”老人谈起，“他，我认定了。所以，您大可以放心！”
　　“如此，谢过！”由美子把刀还给了银。
　　切原却来到了由美子面前，“不二姐姐，不介意我搭个便车吧？”老宅离立海大还挺远，切原光顾着不二，连钱包里没剩返程的车票钱都忘了。
　　由美子点头，示意切原跟着不二上悍马。
　　一帮警员们被弄了个不明所以，本来剑拔弩张的绑架案，却变成了两家人互相做客招待。这帮混黑道的，把警察都当成什么了？！要不是有INTERPOL从中作梗，今天这一网鱼，就一个都别想逃！

　　第十章 伤痕

　　悍马上，金发男人抽了张特制的湿纸巾，把脸擦干净。然后一手操控着方向盘，一手点了烟。斜眼看了看静静的坐在副驾驶上的不二，“不想问吗？”
　　“我该知道什么吗？”不二巴眨着眼睛，无辜的看向金发男人。
　　男人低咒了一声，用英文不知道骂了什么，而后瞥了后视镜一眼。
　　“那两位不卸妆吗？”不二看了看后视镜，故作疑问状。
　　“他们长得比较恐龙，怕卸了妆，吓着你！”金发男人把抽了一半的烟扔出窗外。关上车窗，突然加速。以一百八十公里的速度狂飙。
　　到了立海大门前，不二看到车窗外小景的拉风加长车，不觉笑了笑。跳下悍马，对着车内的人行礼，“金发先生，还有恐龙先生和小姐，谢谢送我回来！”
　　“还真是……”马修话到嘴边，咽了回去，“小鬼，下次记得不要随便上陌生人的车，省的弄得天下大乱！”
　　“切原君的爷爷，怎么会是不安好心的陌生人呐……”不二转身，挥挥手。
　　悍马开足马力，疾驶而去。
　　“精市，怎么也不回去歇着？”不二看到精市和真田都等在门口。对着好友笑笑。
　　“在等切原回来。”幸村笑得好温柔，就像等着孩子回家的妈妈一样。完全不见球场上那个恶魔形象。
　　不二点点头。切原乖乖的回到幸村和真田身旁，“不二，下次要当心了！你知道……”
　　“切原君，我什么都不知道；也什么都不想知道。”不二对着切原摇了摇头，有些事，不知道还是不知道的好。
　　“周助，给本大爷上车！”迹部降下车窗，没好气的对着他喊。
　　“啊啊……知道了，迹部大爷！”不二看着幸村气色还不错，也就放心。不过，有真田在他身边，他应该也没什么不放心的呐。
　　上了车，就被迹部骂了个狗血淋头。不二还是那样的笑着。
　　“你还笑什么笑！”迹部真的生气了。外面为了救他，差点儿闹翻天。要不是由美子姐姐不允许，迹部铁定把自卫队搬出来。
　　“咳……嗯……”不二轻咳一声，看向忍足，“我说忍足，你平时都是这么被他骂的吗？”
　　“他骂我的方式，比较特别。”忍足忍着笑，现在自己要是也笑出来，估计迹部会把他踢下车。踢下车还不是最惨的，惨的是晚上被踢下床。
　　迹部无语，满头黑线，“算了，反正平安回来了，本大爷就不跟你计较了！从明天开始，保镖的数量要增加，接送你的车换成……”自己给自己找了个台阶下，然后就开始了他的周助保护大计划。
　　听的不二和忍足忍笑忍到内伤，小景现在就像保护小鸡的老母鸡；再说的直白些，很鸡婆的絮絮叨叨。
　　车到不二家前停稳，就见手冢早已等在门口。
　　不二下车，迹部降下车窗，对着手冢说，“手冢，你给本大爷把周助看好点儿！”
　　看着迹部的车远去，不二轻轻摇头，开门，把手冢带到自己房间，“怎么过来了？”
　　“你去做什么了？”手冢挑眉反问。盯着不二手腕儿上的印子不放。
　　“去切原的爷爷家做客。”不二笑笑，“见到了国王，一个寂寞的国王，很有趣。”
　　不二把绿茶递到手冢面前，手冢却用右手端起。
　　“手冢，你又去做什么了？”不二挑眉，慢慢浅酌着加了苏打水的梅酒。他当然不会告诉手冢自己在喝什么。
　　“等你回来。”手冢拉过不二的手腕，细密的亲吻，覆盖住那印子。
　　不二睁眼，拉过手冢的左手，“Tetsuka！你受伤了？”
　　左手被简单的包扎过，但还能看的到血渗出。
　　赶快拿过急救箱，看到伤口不深，长处了一口气，重新仔细包扎好，“怎么这么不爱惜自己？”幸好伤口不深。难道他忘了还要用左手打网球吗？！
　　“没事儿，不小心划到了。”手冢浅笑。
　　看的不二又晕眩。杀手锏也没用，天才的大脑正在飞速运转，手冢，你当我是瞎子？！这种刀伤，一看就知道是怎么来的！
　　叹了气，“想吃什么？我做给你。”
　　“由美子姐姐……”手冢问。
　　“姐姐今天加班，有的忙；晚上留下？”不二侧身，斜视。看着手冢点头，才下楼去厨房做饭。
　　“第一次照着菜谱弄的，如果不好吃，我们就吃泡面吧！”不二看着自己弄出的东西，看着是还不错，不过，味道就不如何了。因为不敢试吃，如果他试过的东西，估计最后都会弄成自己喜欢的辣味。
　　手冢低头看着自己面前还算像模像样的鳗鱼茶，又笑了，“下次换我做给你吃。”
　　“呵呵，这可是说好了的，不准反悔呐……”不二笑得挺开心，“估计队友们要是知道他们的伟大部长会下厨，非得吓到半死。”吃了一口自己的辣味咖喱，嗯，味道还好。
　　“吓死是不会，好奇死倒是有可能。”手冢看着面前的人，“我想英二会是第一个死的。”
　　不二扑哧一声笑了出来，“可不是！”好奇害死猫呀。
　　“国王有趣吗？”手冢消灭了眼前的食物，跟着不二收拾，进厨房帮忙洗碗。
　　“嗯，不太能理解呀。”不二偏着头想了一会儿，“为了统治而统治，有些悲哀。”
　　“其实跟点灯人是一个道理。”手冢顿了顿，“不明白罢了。”
　　最后一个盘子也擦干净，手冢却被不二从身后抱住，胸前的手，只解开了衬衫的两个扣子，而后慢慢下滑，在腰腹处留恋。
　　手冢抓住不二的手，转身，“是现在？”挑眉。
　　不二看着他，蓝色的眼眸，像天空般高远，平静的海水般神秘，毫不犹豫的点头。
　　抱起，吻住，上楼。两个人之间，言语从来多余。不管是在日常，还是在这种时候。不二才不是第一次体会到他们之间交流的方式，有多特别。

　　第十一章 光束

　　绑架风波就这样平静的过去。离着不二启程的时间越来越近，英二也就拉着一干人等越来越忙。忙着筹备送别会，偶尔还会跟迹部那只孔雀对吼，为的不过是些细枝末节。结果，不二的一句话，让迹部和英二同时哀嚎，“聚会什么的，还是去隆的寿司店比较有气氛。毕竟是大家的老地方了嘛。”
　　下雨，部活要暂停一次。被困在教学楼里面的正选们现在开始羡慕起财大气粗的冰帝了。要是也有个训练房，至少可以去做些力量训练，不必在这里白白耗时间。
　　英二却拉了不二就跑，还不忘转过头对着手冢说，“部长大人，不二子借我一下，很快还给你！”
　　大石有点儿无奈的看着乾和英二的背影。英二自从那天，就绝口不提他和乾在做什么。任他如何软硬兼施，就是嘴硬的不说。
　　手冢挑眉，这样的发展，倒是有些出乎意料。那两个人，借了不二去，要背着他做什么？
　　“不二子，伯雷塔会不会更适合我？”来到化学实验室，英二开门见山。
　　“英二，伯雷塔是什么？好看的衣服吗？”眨眨眼，一如既往的微笑，一如既往的优雅，一如既往的装傻。
　　“不二子，再装下去，就不够意思了喵……”英二笑笑，“你要报仇，总要有些同伴才行吧？一个人很辛苦nia……”
　　“英二。”不二瞬间睁眼，目光凌厉。
　　“不二，已经获得机密资料，那块紫晶石，很有艺术感。与你的行事风格符合度，100%”乾自信满满。他没日没夜的潜入ＩＮＴＥＲＰＯＬ的系统，才弄来的有关资料。蛛丝马迹，串联在一起，真相也就一目了然。
　　“如果我拒绝呢？”不二眯起眼睛，动怒。
　　“不二子，不要拒绝朋友的帮忙了啦！”英二把杀人放火的事儿，说成了借给朋友１００日元般简单。
　　“英二，你知道自己在说什么吗？”不二紧盯着英二。
　　“当然了喵～～～～”英二笑，“你看，乾最适合收集资料呀，入侵什么防御万能的系统了啦之类的；而且我身手也很灵活哦，没事帮你偷点儿东西呀，做个支援呀，也不错。”
　　不二顿了顿，电光火石间，一把沙鹰抵上了英二的眉心。
　　小猫儿瞬时收声，好奇的盯着那把枪不放，“不二，你用这么厉害的家伙啊～～我做过功课了，它后坐力很强呐；还以为你会跟我一样选择伯雷塔呢！”英二很显然对于平生第一次见到的这把真枪很好奇。要不是碍于不二冰冷的眼神，估计早就抢过来玩儿个过瘾了。
　　不二瞪着两个人，良久，长叹一声，“英二，你没听过好奇害死猫吗？大石又会怎么想；你的生活会怎样？”
　　“谁说就一定要影响生活啦？这也会成为生活的一部分了啦！”英二看不二放下手，从不二手上拿过那把沙鹰，宝贝一样的左看右看。
　　“英二，何必……”不二头痛，“乾，你怎么也跟着他胡闹？”
　　“因为不要丢了真正的你。”英二沉下脸。他和乾分析了好久，最终只找到了这样一个办法。本来还想着让手冢帮忙。可是在乾查到手冢在INTERPOL的备案后，这条路，也死了。为了守护住那个温柔的他，他们只能出此下策。
　　“不二，其实也没什么大不了。我就是帮你收集整理信息，如此而已。不会有任何人知道这些。”乾推推眼镜，“至于英二，你也需要个知情的经纪人在你身边帮你安排一切。”
　　这话说到了要点。不二和迹部等人，正在为找不到合适的经纪人而发愁。职业运动员，总要有个跟在他身边帮他安排行程的人。可是这个人如果不知情，那一切就会有麻烦。知情的人，就那么几个。迹部大爷曾经毛遂自荐，结果被当成个傻瓜一样鄙视；一个财团的大少爷，放着该做的不做，当一个没名气的新出道选手的经纪人，外界还不知会闹出怎样的花边儿新闻。
　　“不二子，你要是不愿意，我就只做你的经纪人，这样大家也都方便。”英二苦着脸，恋恋不舍的把沙鹰交回不二手上，“不过，你要答应我做枪械训练的说！省的哪天事情大条了，我托你后腿，就不好了啦！”紧张的笑笑。
　　“嗯……”不二思量了一会儿，终于点头，“只是，别扯进来太多。”
　　“就知道不二对我最好了啦！”英二猫扑。摇晃着不二。
　　“英二，你确定你能通过职业经纪人的执照考试？？”不二揶揄的看了看英二。
　　“那是当然咯！”英二信心满满，乾已经帮他找来好多的书，他这回可是很有斗志呢！
　　“你就舍得扔下大石？”不二笑笑，英二决定了的事情，从来就不动摇。就算是到了南墙，他也会见山移山，遇海填海。
　　“也不是了啦，但是还是可以见面的，不是吗？呵呵呵。”英二笑得好幸福，“再说，我相信他！也相信你不会让我飞太久！”
　　不二一把把英二拉进怀里，狠狠的抱住，“谢谢！”这样耀眼的阳光，可以照亮整个世界，他也会被温暖，被点亮。
　　正在这时，化学实验室的门唰一声被打开，不二和英二，被扯进了两个怀抱。
　　不二呵呵的笑出声儿来，“呐，Tetsuka，我快不能呼吸了呐……”
　　手冢挑眉，拉了不二就走。不二无奈，对着身后的伙伴们挥挥手，心中祈祷着英二不要被大石罚太惨。
　　乾的镜片反着光，把化学实验室留给了英二和大石，自己去找小蛇了。他今天心情不错，要找海棠好好交流交流。
　　学校附近的Love Hotel房间里，正在点火的两个人却被不二的电话声打断。
　　“小景……嗯……”不二瞪了手不老实的手冢一眼，有点儿埋怨。
　　“周助，你在哪儿？已经过了时间，可你还没到……”迹部大爷开始抱怨。
　　“小景，今天的训练，帮我请假！”不二压抑着过于亢奋的声音，有些辛苦。
　　电话那边，迹部还在喋喋不休的讲什么。
　　手冢终于受够，从不二胸前抬头，一把抢过了电话，“他现在忙。”冰冷的声音，毫不犹豫的关电话，切断电源。
　　迹部在电话另一头冷了两秒，“该死的手冢国光，你给本大爷等着！居然敢挂掉本大爷的电话！”
　　还要继续骂，却被某只狼堵住了嘴，“小景，今天好不容易没人打扰了呐！”
　　于是，大雨天的东京，到处都冒着粉色心形的泡泡。

　　第十二章 飞跃

　　本来已经准备妥当的送别会，却又生波澜。英二气的大叫，大石也在隐隐的胃痛。原因为，送行会的主角，成了两个人：不二，和手冢。
　　四月底，手冢终于公布了自己也要远行的消息，他的目的地，跟不二是一个东，一个西。不二要去剑桥，而手冢要去哈佛。
　　网球部炸开了锅。队员们有些不知所措。还好初中部还有个拽拽的越前坐镇，再加上还算……嗯……稳重的桃城和海棠，情况还不算糟糕。高中部这边，大石有些压力，但只要英二还在他身边，一切就应该没问题。
　　英二抓紧准备着考试，打算九月份就去和不二汇合。中间的空档期，就从日本遥控，帮着不二子计划行程。只是，英二还没告诉大石，打完今年的全国赛，他也要飞了。想来定会被大石碎碎念，英二索性能逃一天算一天，乌龟心理。
　　送别会当晚，迹部大爷一边埋怨着寿司店的简陋，一边带着狼入座。几个它校的好友也都到齐，大家都为了来送不二周助，当然，还有手冢国光。幸村笑吟吟的和不二互相打趣，不时，忍足也会插话调笑两句；手冢和真田照样一言不发，听着迹部一个人唠叨。
　　不二喝着手中的乾汁，有些伤感，真想来点儿更烈的东西，刺激一下神经。可看了看那个严肃的冰山，还是决定作罢。偷偷换了手冢的绿茶，享受着他喝下乾汁时的表情。也算不坏。
　　闹成一团的年轻人们，无所顾忌的释放着青春的热度。不二浅笑着，希望那条毒蛇永远也不会出现在他们生命中。
　　第二天一早，机场大厅里，手冢和不二拖着行李箱，身后还是跟着一群甩不掉的人。当然，迹部大爷才不会来做送机这种不华丽的事儿，反而是一直报怨，为什么周助不用他的私人飞机，这样可以陪着他飞过去，顺道去看看英国分部的运营状况。
　　登机的时间到了，手冢看了看不二，想也不想，拉进怀里，深吻。身后的青学少年们傻了眼，一时间不知道往哪儿看才能避免尴尬。
　　可是他们部长依旧冷着一张脸，吻够了就转身走人。
　　天才还是笑得好看，分开了就对着他们挥挥手，向着自己的登机口而去。
　　“果然是，青学最厉害的情侣！”乾心情大好，不二吩咐迹部大爷给他配的设备都已经到齐，以后入侵个系统，就不用费那么大力气。
　　“切！还差得远呢！”越前压低了帽檐儿，遮住了眼睛。不想让人看到里面的丝丝伤感。
　　“小不点儿！”
　　“越前！”桃城和英二一左一右的夹击。
　　“不要伤感嘛！你以后还要职业的说呐，同部长和不二，有的是机会碰面了啦！”英二笑嘻嘻的。他这两天玩儿枪械，已经对冰冷的机械和武器出奇上瘾。托迹部的福，他想要玩儿的东西，那只孔雀都会一一送上，偶尔还能跟着大爷他上两节搏击课，小猫儿的好奇心被大大的满足咯。
　　两架客机，载着他们向反方向飞去。其实没什么大不了，不过就是，从此，他的时间比他快4个小时，也不过如此而已。
　　……
　　不二昏昏沉沉的，半睡半醒。梦里看到了妈妈，似乎还能闻到妈妈做的料理的香味。直到空姐轻轻摇醒了他，把入境卡递到他手上，才发觉，这是自己自那日后，第一次梦到了妈妈。
　　蓝眼睁开着，笑着对空姐道谢。落地前的决定，从此，睁开双眼。眼睛看不到的东西，就算不藏在那笑眯眯的双眼后，也一样没人能看到。他的人生，从此变得天空一样无法触及，海一样深不见底。
　　拖着行李，上了来接自己的黑色轿车。从西斯罗机场，一路开到了剑桥。迎面是青草的香味。空气中还有雨后盈盈的湿度，不温不火的，正好。
　　从联系人那里拿到了钥匙，来到自己的新家。三层的维多利亚式小楼。赤脚踩在木地板上，满意的看到厨房里的咖啡机。从橱柜里找到了自己最喜欢的塔希提咖啡豆，感谢着姐姐的细心。磨了一杯咖啡，也不急着收拾行李，老式留声机上放上张不知名的凯尔特音乐的碟片，坐到二楼的阳台，享受着英格兰少有的午后阳光。
　　他，应该也到了吧……正想着，手机就微微震动。查看短信：平安。一切不要大意！
　　痴笑出声，还真是那人的风格。伸伸懒腰，现在还睡不得呐，要不时差就别想倒过来。屋后的庭院里，应该有个网球场。拿了球袋，去消磨日落前的时光。至于日落后，地下室里的东西估计会让英二兴奋的尖叫。

　　第十三章 那些花儿

　　不二对于英国的生活，出奇的适应。也许是因为，英国人总是喜欢保持礼貌距离；也许是因为同导师谈的非常投机，每每上完半天的语言课，就扎进实验室；也许是因为，自己本身也没有同任何人深交的心情，总之，不温不火的日子，他很适应。
　　只是，不论身在何处，总会有些麻烦事儿和麻烦的人。
　　“嗨……”一个从背后的熊抱，差点儿压趴下不二，“不二，这周末有空没？一起去体验一下英国的夜生活。”
　　“夜生活吗？”不二呵呵直笑，逃离了某人的怀抱，继续对着电子显微镜，手上不停地记录着，“我倒是真想去呐！可是，好不容易这周没有比赛，周末还要补语言课的作业。所以，汤普森先生，不好意思了！”
　　“Steven，Steven！”金发碧眼的大帅哥一枚，帅气的拨弄了一下眼前的刘海，“说过多少次了，叫我Steven！”
　　不二只是笑笑，眼睛没离开显微镜。
　　“不过我说不二，”史蒂文一手撑着桌子，看着专注的不二，“你那么忙，怎么还有时间来实验室帮忙？也不怕累坏了？”这位16岁的天才学弟，是大家的重点观察对象；除了他专业知识扎实，英文过硬外，还有是因为，他是个新进职业网球选手。
　　“这种程度的，还好。”不二松了口气，终于从显微镜前抬起头，拿着手上的记录，绕过史蒂文，电脑前录入。只是这种程度的话，那就不只是还好，而是轻松了。如果史蒂文知道自己每天晚上日落后的功课，非要尖叫。不过，看着个大帅哥尖叫，尤其是有成熟的学者风度的大帅哥尖叫，应该是件很有趣的事情。想着，不二摇头轻笑。
　　“什么时候有时间，我带你在伦敦转转？”史蒂文显然不想轻易放弃。看这样的架势，这个漂亮的男孩子至少还要在剑桥呆个十年八年，他们有的是时间。
　　“嗯。”不二轻声应。心想，人们对于同一事物的认知，果然都是不同的。比如说，他多少年修完学位这件事情，他和汤普森先生的认识，就绝对差了十万八千里。
　　忙完了实验室的事情，把下午的情况交代给了交接班的学长们，不二回到家，一杯咖啡的时间后，就又是那种冷的彻骨的黑暗。
　　可是今天上帝好像是注定要给他放假一样，咖啡刚刚磨好，英二的电话就来了。
　　“不二不二喵……”英二的声音，永远是那么充满了活力；有时候不二在想，这样一个人，消极起来会是什么样子？大石应该是见过了吧？
　　“英二！”不二笑笑，“还好吗？大家还好吗？”
　　“嗯嗯，有大石妈妈在，还算都好！”英二略略抱怨着，“不二子，你下三个月的行程表我已经发给你了。按照你的要求，加入了法国和意大利。还有呐，队友们让我祝贺你在德国取得的好成绩！”
　　“帮我谢谢大家，如果有机会，帮我请大家去隆的寿司店。”不二看着英二发过来的行程表。小猫在这方面还真是有天分，行程安排的非常合理，给了他充分的时间到处收集信息，而且也不会和课程太过冲突。
　　“呵呵，已经吃过了喵……你在八分之一赛输球那场，大家是一同到隆的店里看滴！”
　　“Sa……”不二哑然失笑，怎么单单挑着他输球的比赛看？ATP250级别的比赛，由于还是新人，不二从外围赛一路赢球。到了八分之一，不想太过招摇，所以就给了对手一个便宜。想起来还觉得有点儿不服气。那个选手，明明很看不起人，很欠教训。不过，来日方长。在他来之前，他还不想太早站上顶端。
　　“说道你请客的事，可能你很快就有机会了。”英二在电话那一段，有点儿幸灾乐祸。
　　“怎么说？”英二卖关子，那就意味着有什么“好事”要发生。
　　“今年暑假，大家去伦敦看你，顺便请你当个导游。”
　　果然，不二忍住了挑眉的冲动―那个人的动作，最近自己做的越来越多，是不是分开了，就会模仿彼此？如果是这样，他会不会也随便对着不相干的人笑？
　　“具体日期和航班行程，我刚刚发给你咯！任务完成了！不二，记得来机场接我们呐！”英二说完就急匆匆的挂了电话，估计是大石在身边吧。
　　不二想着，写了邮件给姐姐，旁边的房子也要准备好了，英二过来后，就应该不会再回日本。
　　看着英二发过来的行程表，不二略略头痛，但还是拨通了史蒂文的电话。那个人不是自告奋勇的当导游吗？他就来个物尽其用好了。只是这个世界里纵使有千万朵一样的玫瑰，他心里就只有那个小星球上的一朵。若不是猴面包树的种子已经开始发芽，他也不用离开他。

　　第十四章 引路人

　　六月底的伦敦，依旧是不温不火的天气。在这个欧洲最西端的岛国上，很少能见到极端的温度。清晨，雾还未散去，空气中的水分吸收走了太阳的热度，只留给人们一片阴冷。不二站在西斯罗机场到达出口前，一面忽视了史蒂文的絮絮叨叨，一边带着笑，等着同伴们的到来。
　　“不二，真的不用弄个牌子什么的？写上迎接不二周助的朋友们之类的？”史蒂文用手肘碰了碰身边的不二，“他们如果认不出来你了怎么办？”
　　不二正要回答，就见一团红色的火焰越过栏杆，紧紧的缠上了不二，“不二不二喵……”
　　“英二！”不二笑着想要挣脱，却被缠的更紧。还是紧跟着出来的大石把眼角带着点儿泪，笑得傻兮兮的猫拉了下来。
　　看着不二蓝色眼眸中的笑意，往日的同伴们有略略的惊讶。不二也懒得解释，只是带着几个人先去酒店安顿下来。史蒂文本来是要给他们一天休息时间，可是精力旺盛的年轻人又怎么闲得住？于是拉着不二就要出门。史蒂文只得认命的叹气，赶忙预定了一家还算不错的餐厅，准备午餐后带着他们转转。
　　酒店大堂，破云而出的阳光只有十秒钟的生命。温和的光束带着热力，打在了坐在角落里看书看得专注的那个人身上。淡紫色的衬衫，无框眼镜儿，又高壮了不少。
　　不二上前一步，而后停住，只是凝望。身后的队友顺着他的目光看去，才看到那人轻轻合上书，对着这边点了头，而后来到不二面前。
　　手轻颤，手背相互磨蹭；疑问的目光却对上了些许的顽劣，认命的一笑，“Tetsuka，既然来了，就一起吧？”
　　“哈……”一如既往的回答，几个队友差点儿当场吐血倒地―还真是没有情调到极点。
　　搞不清状况的史蒂文上来热情的自我介绍，结果手却被握得生疼。绅士的回以微笑，却在心中问候了许多人。
　　在很有夜店风格的Hakkasan吃了中国菜，吃了十多年所谓中华料理的日本小伙子们从来都不知道原来中国菜还有这样的做法。
　　午后的散步，就在威斯敏斯特。不二看着圣坛上的空空如也，不禁轻不可闻的一叹。曾经的加冕宝座，也就是那把朴素到不能再朴素的木头椅子，如今已经远在苏格兰。整部英国史，还真是一团乱。
　　“我以为你会带着相机。”一线式的声音在耳边响起，不二抬头，看了看他唇边似有似无的笑意。是因为一时的欣喜，还是他不在身边时思念出的习惯？
　　微微挑眉，也不回答，索性任由他把自己的手在掌心磨蹭了一会儿，“什么时候到的？”
　　“比他们晚一点。”放开了他的手，手冢的脸微微红。
　　不二轻咳一声，有些别扭的别过视线。跟上了同伴们的脚步。听着史蒂文把英国史讲成了香艳的小道新闻一般，哭笑不得的不知应该为大英帝国有如此子民悲哀还是庆幸。
　　伦敦塔是绝对的好去处，有各种鬼故事和一大堆的王室珠宝。在阴森的过道中，英二终于受不了史蒂文绘声绘色的描述，哇哇叫着扑进了大石怀里，惹得一群人笑个不停。
　　在St. Peter ad Vincula小教堂里面，不二对着地上的一些标示发呆。
　　“在看什么？”手冢凑到他跟前。
　　“英格兰真正的玫瑰，一位伟大女王的母亲，现代化的引路人。”目光凝聚在地上那不易察觉的标示上。
　　“即使这朵玫瑰是个不折不扣的第三者？”手冢看着不二目光中的怜惜敬畏之情，唇角轻扬。
　　“小义大义，看个人取舍。”淡淡回给是非分明的木头一个微笑，“没有她，也许到现在，我们还在天皇的绝对专权统治下；更何况，这些欧洲古老皇族对于网球的现代化和推广做了不可磨灭的贡献呐！”
　　手冢还要再说什么，前面的史蒂文已经在招呼他们跟上队伍。从有些阴冷的教堂里出来，迎面轻轻的草香却没有给与多大的安慰；依旧阴阴的天，依旧湿湿的空气，依旧的愁淡淡的沁骨蚀髓。
　　不二有些玩味的看着史蒂文；伦敦大大小小那么多可以去的餐馆，晚餐却偏偏选在了浪漫的Pearl。暖洋洋的珍珠色泽，在昏暗的灯光下盈盈温润。
　　同手冢对视一眼，两人一同起身。
　　“我要赶最晚班的飞机回去，所以先失陪！”手冢对着大家欠身行礼，“一切不要大意！”改不了的习惯，谁让他曾经是他们的部长，他们曾经是他肩上的责任。
　　“史蒂文学长，还麻烦一会儿早点儿带大家回酒店。”不二笑笑，冲着手冢伸出右手。
　　牢牢的握住了他，手冢带着还在笑着的不二快步离开餐厅。
　　“果然还是青学最厉害的情侣！”乾的眼镜儿还在反光，只不过现在换成了在自己的黑莓上不停的输入资料，“青学百年之内出现比他们还厉害的情侣的几率为0.0000000001%”
　　“他们是什么关系？”一旁听不懂乾用日文的碎碎念的史蒂文终于忍不住问了出来。
　　“史蒂文，你不用等了！”英二嚼着甜虾，“想要不二子，这辈子别人都应该没希望了！”
　　“哈？”史蒂文挑眉，“近水楼台先得月，诸位没听过吗？”淡定的拨弄着盘子里的鸡肉，他有的是时间。再说，不是都说大多数的初恋都是以失败告终的吗？再加上他们两个还天各一方的。
　　“我只知道Distance Only Makes the Heart Grow Fonder”英二反唇相讥，史蒂文无奈的笑笑。
　　“遇到那两个人，一切常理都要靠边站。”乾输入完数据，好心的提醒着可怜的史蒂文。
　　不是几个人没有同情心，而是，希望是奢侈的东西，不能随便给予；当希望变成了奢望，玫瑰种子就成了猴面包树的种子，孕育着毁灭的力量。
　　……
　　“怎么想起来London Eye？”不二站在摩天轮里，看着窗外一片喧哗的灯光闪亮。
　　“我以为我们是情侣。”抱住在窗边发呆的人，唇在他耳边，手冢长长出了口气。
　　转过身，正要开口，手冢的食指就点上了他的唇。他的唇就在唇边，气息在唇上轻颤，目光在唇上轻抚过。
　　“我们只有不到30分钟的时间。”并排坐下，十指相扣，手冢把头靠在他肩上。
　　“Sa……”不二取下他的眼镜儿，头微微后仰，看着夜空，深思。
　　“怎么突然想起来伦敦？”升到正中的位置，那一片斑斓尽收眼底，却不如箱内风景。
　　“因为你总是太大意。”抬起头，一手抚着他的脸。
　　看着手冢脸上少有的揶揄，像个考试得了第一的孩子撒娇的要奖励一样的目光，不二轻咬着下唇，挑眉。
　　“哈……”长叹，拉近他的脸，耳鬓厮磨，轻吻在唇上。
　　湛蓝的眼底有了笑意，唇边的笑声被他一点点的侵蚀。躲在幸福的摩天轮里，纵容自己的玫瑰，果然是让人上瘾。
　　徐徐下降，直到听到工作人员的轻咳声，“两位是否要再乘一次？”
　　笑着牵手，对着那脸红的工作人员摇摇头。
　　“我要回去了，一切不要大意。”整理了他微微凌乱的栗色头发。
　　“放心让我一个人回去？”拉住他的左臂。
　　“你现在很安全。”沉稳的一如他的喜欢的雪山，字字如金。
　　“那么，Tetsuka，一路平安！”回给他一个灿烂如烟火的微笑，转身上了出租车。
　　……
　　三天后，英国传出了窃听门事件。政府媒体忙得一塌糊涂。不二则是听了消息后抓起了球拍。
　　后院网球场，就见隔壁球场上英二玩儿命的练习。想来昨天同大石告别，肯定是吵架了。索性叫了英二，一起打球。
　　“不来了不来了！”不到半小时，英二就缴械投降，“网球互殴，你还是找害你生气的罪魁祸首合适！”
　　“大石那边有麻烦？”不二收起球拍。
　　“分开时吵架了。还以为他会死心不理我。没想到飞机刚一落地，就给我发了短信，要我小心。”英二嘴里叼着根青草，微微不满。
　　“看来大石妈妈还不笨啊！”不二微微一笑。
　　“切！”英二跳起来，“手冢那家伙是不是暗中搞鬼了？那几个英国政要现在都被媒体猛攻，我们都没机会下手！”
　　“经过这样的折腾，他们也没几天好日子过。”不二看似颇为不以为意，“但是还需要对他们的产业动点儿手脚，我不喜欢看提前退休的人坐拥金山享乐。”说着转身往地下室去。
　　英二吐吐舌头：看着是不以为意，实则已经被手冢气死了吧？要不今天的网球也不会这么凶悍。他为那几个政要祈祷，希望不二还记得给他们留条裤子。既然英国这边让手冢占了先机，想必不二会在意大利极力争取。他还是赶快给他安排比赛时间表要紧！

　　第十五章 新月

　　罗马，圣彼得皇冠酒店。不算太大，不算太出名。但是一切都很舒适的一个小地方，很符合一个新近选手的身份。
　　“Hoi，Hoi！”英二把大包小包的球具行礼交给了服务生，忙着办入住手续，“不二子，这家酒店有个很漂亮的室外游泳池喵……一会儿去玩儿吧？啊咧？？”转过头，却发现身边人走神了。顺着他的目光望去，“真是的！果然！”
　　“我说不二子，部长怎么也跟来了？”套房里，麻烦事让英二一筹莫展。为什么有些人总是阴云不散？
　　“哈……职业网球运动员。”所谓职业，还真是讽刺。
　　“额……”英二翻白眼，“那计划呢？”
　　“一切照旧。”依旧是云淡风轻。
　　……
　　紧锁的房门被轻易打开，听到水声，来人的唇角挂着点儿恶作剧的兴奋，蹑手蹑脚的来到浴室。猛的拉开浴帘，只见花洒在水面上留下的涟漪，却不见那人身影。
　　正皱着个眉头想要抱怨两句，喉咙被人从身后紧紧扣住，双手双脚全被固定住，才一惊，“Tetsuka！”
　　卡在喉咙上的手松了松，但还是没放开怀里的人。
　　衣衫被湿漉漉的他浸湿，冰凉的黏在身上不好受。身后，厚实的胸膛在微微起伏，分不清是过于紧张后的呼吸调整，还是成功束缚住怀中人后的笑。
　　双手被抱紧，双脚被加紧，被束缚的身体就要开始叫嚣反抗。身后的一点热度却安抚了所有暴力因子，“Tetsuka……”
　　头被强制转过，一如既往的，不留余地的，热情的吻。手依旧卡在他喉咙处，汲取着这个生命的触感。
　　怀中的身体完全失去了自主权，开始微微挣扎抗议。索性一手关了花洒，一手勾住他的腰跌进浴缸。
　　微微撑起身体时，已是午夜。酸楚到底是从内心流向身体，还是从身体流入了内心，无从分辨。看了看还湿着的衣服，穿着酒店的浴袍，硬着头皮拉开了门。
　　一个包包被塞进了怀中，湿衣服被拿走，唇角微微上扬，“谢了！”
　　红色的小脑袋摇了摇，十指点在唇上，做了个噤声的手势。房内的是什么人，他自然清楚，任何情况下，他都不希望和他面对面硬碰硬，
　　银色的跑车来到市郊的Borghese别墅群。拿起相机，确认各种感应器和探测器到位。
　　快门摁下时，好像今夜在这片美丽的别墅区的工作就只是这样简单。看着各处的雕塑，满足的轻叹着。只可惜了今夜没有月光的垂青。
　　湖心亭，高大的罗马柱在没有月光的夜里显得格外森严。
　　“没有月光可真是遗憾！”深沉的声音从身后传来，“没有月光，就不可以指月起誓。”
　　“哈……”湛蓝的双眼在夜色中显得格外醒目，“可惜我不是罗密欧，你也不是朱丽叶。”先发制人，在对方靠近时开始攻击，很庆幸对方也是徒手。
　　“朱丽叶的脾气可没有你那么火爆啊！”深沉的笑声。
　　终于看清了来人的模样，不二皱起了眉头。分神之际，手腕子被紧紧握住，一股冲力，被拉到了那人身前。
　　四目相对，却有着些戏剧效果。不二自己也分不清这是出悲剧还是喜剧。
　　“你过不了这一关，我劝你还是放弃吧！”男人看着他，似怜惜，似警告。半真半假，似敌似友。
　　“你不会出卖我，这就又加了我两成胜算。”明明是初见，却如此笃定。
　　“可是，我会囚禁你，怎么办？”手上的力度加大，眨眨眼的俏皮耍赖。
　　微微一笑，下一刻，男人的腹部被狠狠踢中。以此为支点，向后空翻，在黑暗中划开了诡异的弧度，而后消失不见。
　　那弧度让男人毕生难忘，那是一弯新月，划破了他的人生。

　　第十六章 战

　　罗马大师赛开场。不二和手冢从外围赛开始，一路杀进16分之一。看着分组，天才和冰山同时唇角上扬。不二对着另一边的手冢扬扬下巴。手冢郑重的对着他点点头，他发来的战书，他当然乐得接下。
　　“照这样，你和手冢绝对会在决赛里见咯……”回到房间，英二故作老成的晃荡着红色的小脑袋瓜。想着不二和手冢头一次在职业比赛中相遇的场面，就激动。
　　“半决赛后会有一天休息时间吧。”不二看了看赛程，笑的好看。
　　没有悬念的，手冢一路高调大比分淘汰掉对手，而另一边的不二总是胜得有惊无险。外界比较青睐冷面冰山，知情的人都知道不二的老毛病。
　　半决赛，手冢果然先胜出。那一边不二还在苦战，这边就已经开始了新闻发布会。
　　记者们围着他狂轰滥炸，为的就是半决赛前他对他说的那句，“决赛见。”
　　还在大太阳下跟红土作斗争的不二略略抬头，看了看时间。想着手冢应该已经在开发布会了吧？于是正色，准备结束游戏。球高高抛起，那弧线的另一端却是一双褐色的眼眸。
　　一发失误。不二扯了扯唇角。还真是阴魂不散。从外围赛到现在，那个人就没缺席过一场比赛。
　　卡米洛・鲍格才。意大利黑手党大家族中显赫的姓氏同时也是意大利贵族的显赫姓氏。教皇的黑手党，黑色贵族。太多的光环炫目，作风却一向低调。于是，当接班人频繁出现在网球场，还是对某位选手的比赛一场不落，媒体早就蠢蠢欲动。但，新闻虽可贵，生命价更高。黑手党，还是少得罪为妙。
　　莫名其妙的有些燥，不二没了玩儿的心情，一口气拿下了比赛，给了场外观战的那人一个太过明显的笑容。刚刚开完新闻发布会的手冢恰巧这时候回到赛场来看看不二的情况。看了看那个笑容，又看看随手抛了个飞吻给不二的卡米洛，皱了眉。
　　“你应该知道他是谁。”手冢强行‘绑架’了不二回房间。
　　“然后？”挑眉看着眼前的人。就算能解释，他也不愿浪费唇舌。
　　“不二，别怄气。”不太认同他的做法，拉着他的手坐下，他不想吵架。
　　“手冢，是谁在怄气？”把他的手放在唇边轻吻，然后开始给他的左臂做按摩。伤虽然都好了，但这也成了他的习惯，改不了。
　　“Sa……Tetsuka，就不能放过我？最多3年，3年就好。”有点儿无奈的把头搭在他肩膀上。
　　“一分一秒都不愿。”侧过头，轻吻他的唇。过于热切的回应敲了警钟，“还有比赛。”
　　“明天休息呐～”笑盈盈的不给他回绝的余地。
　　午夜，又一次硬着头皮打开了房门，看到门外笑的古灵精怪的红色小猫，还是忍不住笑了出来。
　　小猫赶快把他拉到安全区，“B小队已经到位，A小队在等着你出发。”一个大大的包包塞给他，“要小心些！”重重的拍了拍他的肩膀，还是放心不下。
　　“英二，别插手。”认真的看着他，直到他点了头才转身离开。
　　英二如果真的这么听话的话，那一开始也就不会趟浑水。悄悄的埋伏在了两个街区以外，好在那个令人诅咒的万一发生时有个接应。
　　晃着红色的小脑袋，看着外面大好的月亮，心里抱怨着：这种时候，不都应该是月黑风高夜吗？
　　屏幕上的小点点在一个个消失，英二也没有了看月色的心情，一脚油门儿，联络A小队，原本负责接应的B小队已经悄无声息的全部阵亡。英二从来没有如此感谢过自己的Plan B。
　　红色的小跑车带着身后的尾巴们转圈圈，车身已经面目全非，连后视镜都被人给干掉了。心里算计着什么时候去问迹部大爷要个防弹车。
　　瞥了一眼副驾驶上失血过多昏迷中的人，咬着牙，抬手就是一巴掌，“不二子，拿着这个，摁着伤口！”
　　不二迷迷糊糊的看了看英二，接过一团软软的东西，摁在腹部的伤口上，倒抽了口冷气。没几分钟，瞳孔又开始涣散。
　　英二低咒一声，眼看着车就要报废，难不成要徒步抱着不二找医生去？管不了那么许多，拿了伯莱塔背好微冲，解开了安全带，在跳车后引爆了可爱的红色跑车。拖着神志不清的不二找地方藏身。
　　黑暗的巷子不知能掩护他们多久，英二先把不二腹部的枪伤简单的包扎了一下，然后扯了块布条绑好自己右臂上的伤。想了想后，还是拨通了电话。
　　被电话吵醒不是让他头痛的原因，而是，“部长，不二子重伤，我们在……”
　　“英二，别挂电话！”边迅速整装边打开电脑，追踪英二的位置，“给我十分钟！”
　　小猫立起耳朵，警觉的听着周围的动静。可怕的是，周围根本一片死寂。不知道刚刚追他们的人到底去哪儿了？还是他真的好运气，爆炸解决了所有问题？他再天真也不会如此相信。
　　刹车声打断了他的思路。脚步声，一个人的，他还可以应付。正要举枪射击，怀中的不二睁开了眼，“英二，他来了。”一样的笑颜，此刻显得有些苍白无力。
　　……
　　第二天下午，清醒过来的不二发现垂头丧气的小猫泪汪汪的看着他，“不二子，我快被部长虐死了，还好你醒了！”
　　“是你自己非要掺和，到现在才开始怨我？”不二轻笑了两声，觉得腹部的伤口没那么疼了。随手打开了电视，ＢＢＣ上的新闻让不二想即刻跳下床痛殴某人：鲍格才别墅群的一幢建筑昨夜失火，伤亡目前不明。
　　“你做的好事！”门一开，不二就对着他大吼，“英二，给我们５分钟！”
　　英二乖乖的离开，他可不想在部长和不二吵架的时候不小心当了炮灰。
　　“你挑起的。”手冢这次显然不想妥协。
　　“内应是他？”不二挑眉，强硬的可不止冰山一个。
　　点点头，看了看吊瓶，然后拔出了针头。不二恢复的还算好，他也就放心了些。
　　“你怎么可以和他们打交道？！”如果不是有伤在身，他肯定会跟他大打出手。
　　“我们各自行动，都是出于自愿。”手冢皱眉，不愿他跟这帮人打交道吗？他怎么就不能换位思考一下？
　　“你！”不二气结。有人为了解决那些尾巴暴露了身份，有人为了给他报仇炸了人家总部顺便帮那人毁尸灭迹。那人顺利的座上第一把交椅，这人也不用为此失去Ｉｎｔｅｒｐｏｌ的信任。一句话总结：黑帮内部恩怨，警方从来不曾参与。
　　翻身下床，对着那僵硬的冰山下巴就是结实的一拳，“明天赛场上见！”头也不回的走出了房间。
　　手冢扶着被打疼的下巴，心里不是滋味：都伤成那个样子了，还怎么打比赛？碍于他的盛怒，也没什么法子劝他，只能由着他胡来。
　　……
　　迹部大爷自然是不会错过不二的第一场职业决赛；卡米洛老大也不想错过他那弯新月盛怒时的锋利。
　　看着不二一身红色的球衣，迹部就皱了眉。进入了球员休息室，抓来英二问个明白后，“不二周助，算你有种！给本大爷等着！”拉着忍足回到包厢，目不转睛的看着赛场上那个人。
　　不二应付的有些吃力，伤口当然还在疼。可是手冢故意放水，尽量打出不让他扯动伤口的球更让他愤怒。
　　于是，心不在焉的手冢当然会输给步步紧逼的不二。当他捧起奖杯时，卡米洛笑的有些奸诈：赌球一事，在意大利稀松平常。正在享受香槟，手机却响了，“赢的钱不分我一半，是不是没有天理呢？”于是，乖乖掏出支票簿，在收款人一栏填上了不二周助的名字。
　　新闻发布会结束，等在更衣室里面的迹部大爷不耐烦的拍了拍周助的肩膀，然后一拳打了手冢一个踉跄，“本大爷早就跟你说过，看好周助！你要是看不好，就换别人来！”
　　不二笑了一个前仰后合，而后扯动伤口疼了个呲牙咧嘴。
　　“疼！你还知道疼！”迹部泄气，“忍足，待会儿回酒店，再给他看看，省得木头的缝合技术太差，留下不华丽的疤！”说着抱起不二就走，不二在迹部怀中淘气的探出脑袋，对着愣在原地的卡米洛和额角青筋直跳的手冢挥了挥手，意思为，你们两个活该。
　　“他是谁？”卡米洛回过神来才想起问。
　　“你会不知道迹部？”手冢不理他，换衣服。
　　“我的意思是，他是周助的谁？”
　　“他是周助的青梅竹马，”手冢厌弃的瞥了他一眼，“还有，周助不是你叫的。”
　　卡米洛的嘴角抽搐，他的新月身边的人，果真一个赛着一个不好惹。

　　第十七章 玫瑰？王子？

　　被迹部强行拖回了在英国的‘家’，不二无聊的窝在沙发里养伤。看着客厅里忙碌的三个人，扯了扯唇角，端起面前的杯子抿了一口。琥珀色的液体一入口，眉又皱了。生病期间，被忍足禁了咖啡，只能用温和的红茶代替。虽然在英国生活了有一段时间，可还是不能适应没有咖啡只有茶的日子呢！
　　“就这么办吧！”迹部看了看英二拟出的外宣和不二的行程，勉强的点了点头。对外称周助右腕受伤，需要休养三个月，他不在乎；但是能关住周助三个月，他还是颇满意，“正好这两个月我和忍足会在这边处理点事情。”他当然不屑说是想要看着某只熊。
　　“小景，你还是一样的不诚实哦！”不二有些无奈的笑着。处理事情？能让迹部大爷亲自出马的事情从来就没那么简单。
　　“你也一样不老实！”迹部瞪了他一眼，“你这不华丽的小楼，本大爷就委屈委屈住下吧！”环视了一下四周，虽然是简陋了些，但周助把房子布置的还算好，“侑士，去收拾收拾我们的主卧？”瞥了一眼对面的忍足。
　　忍足一愣，然后吊儿郎当的起身，对着迹部行了个礼，“遵命，陛下！”
　　“Sa……”不二摇摇头。主卧什么时候变成他们的了？虽然自己没有住在主卧的打算，但是也没想就让陛下和那匹狼糟蹋啊！要问为什么非要去主卧？还不是因为那张还算华丽的双人床么！
　　门铃声响起，英二去应门。
　　“不二呢？”英二看着显示屏上的手冢，头又开始痛。从意大利一路跟来了英格兰；不二拒绝他进门，迹部和忍足在一旁看笑话；于是，我们的部长就住进了旁边英二的地方。每日三次，都会过来问候；每日三次，都会被迹部骂回去或被英二请回去。英二真是大大的佩服起自家部长的毅力，一连几天，连脸色都没变过。
　　不二想了想，来到门前，对英二点了个头。小猫看了看他，吐吐舌头，回去处理手上的工作。
　　门轻开，唇角一如往日轻扬，“手冢，好久不见！”
　　“伤好了？”看着面前还算红润的脸颊，冷硬的面部线条缓和了许多。
　　“Sa，还好。”四目相对时，总是火花一片；于是别开视线，心结还在呐。
　　微微点头，就这样一动不动的定定看着几日不得相见的人。
　　“这种相处方式还真是老土！”迹部女王大人当然看不上这种温吞吞的方式。
　　“维多利亚式的，也是别有一番风味的，小景不想试试吗？”忍足推推眼镜。迹部眼中的那一点点羡慕，他又怎么会错过？
　　“小点儿声！”英二赶快捂住就要开口大骂的迹部大爷的嘴上。示意他们两个安静些。
　　忍足看着迹部面红耳赤，又不得反抗的样子，舔了舔下唇。这个动作，弄得女王陛下的脸又红了几分。
　　“不会被吵到？”受了伤需要静养，可这么吵吵闹闹的，他的周助怎么赶快好起来？冷气慢慢渗出。
　　“总比郁结着好。开心些对我这个伤患有好处。”对于手冢对自己朋友的微辞，软软的回击。
　　“抱歉，一时大意，让你受伤。”手抚上他的脸颊，全心全意的珍惜。
　　啪一声响亮，手被打开，“手冢，你心里就是这样看我的？”冰蓝的目光如剑，直摄魂魄。他不需要保护，不需要成为负担，他不是瓷娃娃。
　　“周助，我……”一时语塞。知道他要的是对等的关系，是肩并肩的携手一生；但自从他做了决定后，就把自己排除在他的世界之外，“这样不公平。周助，你打算屏蔽我多久？”
　　“3年，3年就好，我说过的……”有点儿小小的理亏，但还是不愿让步。
　　“我说过，一分一秒都不愿！”拉过他，低头，吻住。有时候觉得，跟周助理论，自己永远都没有胜算。就算是有些霸道，这种方式还是出奇的有效。
　　只是，今天某人一反常态的强势。被吻的心跳加速双颊通红的手冢放开了他，无奈的看着那张笑得得意的脸孔，不知是怨是爱。
　　“我说Tetsuka，谁是玫瑰谁是王子还不一定呢！”呵呵的笑出声来，“部长，你还差得远呢……”套用了越前的经典名句，意犹未尽的舔了舔唇角。
　　春风得意的关了门，又怎么会错过那霎时间被点燃的灵魂，和那上下一动的喉结。
　　“三位，不是说还要工作吗？”笑呵呵的提醒看笑话的三个人。冰蓝的目光可是一点儿也不和善。
　　不敢怠慢的三只灰溜溜的回去工作，一旁的忍足狼有些忧心忡忡：自家女王不会也跟着周助学吧？看来今晚他是绝对要好好再次确认一下他们的位置。

　　第十八章 种子

　　过了一个月，手冢突然告别，临行前 只丢下一句话，“东京再见！”
　　不二看着蒙蒙雨中淡去的背影，扯了扯唇角。东京见吗？只要是他下的战书，他就接。让他在意的是，冰山为何在自己伤还没全好时就离去？而小景又每天和忍足忙的昏天黑地又为何？
　　既然了解和信任，就不会插手他的事情。但好友的神神秘秘，他却很在意。
　　直到有一天，“小景，这是什么呢？”似笑非笑的，透出点点怒气。
　　迹部被抓了个正着，不情愿的接过不二手中的信，“一点儿小事儿，难不倒本大爷我！”瞪了旁边的英二一眼，每日负责收信的他，怎么让周助拿到了这种东西？
　　“都查到了我住的地方，事情就不小。”不二笑盈盈的端起茶杯，“不说来听听吗？”他的住所，由于双重身份，所以格外保密。看来对方不达目的不罢休，恐吓信都寄来了这里。
　　迹部遇到周助就没辙，只能开口。只是，他越说，不二越是皱眉。小景的财团的航运海运被要挟配合毒品运输。连迹部财团都敢算计上，要挟者势力何其庞大不言而喻。其中牵扯，不二也能猜到一二。
　　正在想着迹部所说，英二突然打开了电视。BBC新闻报道，红土场的王者纳达尔想要跟不二周助一战。
　　不二放下手中的茶，伸了个懒腰，“迹部大爷，人家战书都上门儿了，不回复就失礼了哦！”英二听了，马上开始为不二准备马德里大师赛的行程。
　　一个电话外加三个小时后，不二依旧是笑盈盈的在Pearl餐厅里对着风尘仆仆赶来的人招招手。
　　“我说罗密欧，你召见情人都是这么急不可待吗？”卡米洛摘了黑手党标志式的黑眼镜，俏皮的眨眨眼。
　　“你同西班牙的卡斯帝洛家族什么关系？”晃了晃酒杯，西班牙红酒的浓烈到发呛。
　　“我还以为你找我来是想趁着负伤，有时间跟我谈情说爱。”卡米洛大大受伤的做捧心状，顺便叫来待者，换了一瓶意大利红酒，“西班牙的红酒比较蛮横，我看还是我这样温柔浪漫的意大利帅哥适合你。”
　　“也许我就是看上了公牛，也说不定？”不二眯着眼睛，红色的液体在珍珠般的暖光中剔透。
　　“罗密欧，你为何是这样的风流成性，抛弃了你忠贞不二的朱丽叶！”两眼已经湿润。
　　“卡米洛，事情很严肃。这样下去，你的罗密欧也许会有性命之忧。”不二叹，意大利人，还真的是散漫成性。他开始怀念他那斯巴达式作风的玫瑰。
　　卡米洛正色，“你惹到了那群公牛？”
　　“是人家点名要找我。”不二颇不以为意，“今天的BBC新闻，老大您没看吗？”
　　“你这次惹的麻烦可不小，白白出力的事情，我们鲍格才家族可不做哦～”拉过他的手，在唇边轻吻。
　　“您顺利登上老大的位置接班，我记得意大利人最知恩图报。”由着他抓着自己的手，是真是假，纵使他再会演戏，他也看得清楚，“而且我想，这个麻烦，还有可能是因为朱丽叶你，对吧？”
　　惊艳、惊讶、伤痛，不知道是什么让看似游戏人间的卡米洛老大的那张桃花脸看起来有点儿扭曲。认命、认栽、叹气，放开了他的手，抓起红酒猛灌。不过瘾，索性拎了一瓶苏格兰烈酒到泰晤士河边上狂饮。
　　一声声的咒骂着公牛，还不时‘潸然泪下’，不二拖着他回到自己的住处，一路不停叹气摇头，原来这也是为了一个情字。
　　一个手刀劈在他后颈，这样胡闹，要是让冰山知道了事情就大条，让小景看到也会麻烦。招来忍足，狼侍卫不满的叫嚣，让天才医生照顾一个酒鬼，分明是大材小用！
　　头痛欲裂的醒来，已经是第二天中午。看着门口依旧笑盈盈的给他端来午餐的人，“昨天……你……我……”
　　“朱丽叶，你可是把人家吃干抹净了！要负责呐……”显然，有了这个实力派帮手，不二的心情指数一路攀升。
　　“得了！”斜倚在门框的迹部不屑，“要是这种意大利种猪都能上了你，你也就不叫不二周助了！”
　　“你他妈的说谁是种猪？”掏出伯莱塔，直指迹部眉心。大爷的心情也不坏，只是微微耸肩。一旁的忍足早已上前一步，把他挡在身后，一把手术刀已经在手上翻转把玩。
　　一声尖叫打破了有些怪异的气愤，英二冲上前，直勾勾的盯着伯莱塔的枪口，“特制版，这绝对是伯莱塔的特制版！”
　　卡米洛无奈的把玩具交给猫，揉了揉下巴，一脸的胡茬让他看起来更有黑手党硬汉老大的味道，“看来麻烦还不止罗密欧一个，我说女王陛下，您又是怎么惹到了那头公牛？”
　　“人家要招惹我，你不如去问问那头公牛！”迹部拉了把椅子跨坐，“你确定两头公牛是同一只？”
　　卡米洛略略沉思，“总要先解决好解决的那只。只是，意大利人从来不干没好处的事。”嬉皮笑脸的谈生意，老大在喝了两口意大利红酒后复活。
　　“我帮你追公牛，是不是也应该计时收费啊？”不二才不理会不正经的他。
　　“那女王陛下呢？帮您处理琐事，总要有些赏赐。”卡米洛自知说不过他的新月，于是转向了趾高气昂的女王陛下。
　　“我顺道帮你统一欧洲黑帮，你要分我几成？”迹部挑眉。想要乘火打劫，他也不问问迹部家祖上是怎么发财的！
　　“陛下您对黑帮这码子事儿也有兴趣？”卡米洛看似调笑。
　　“你到底为何急功近利的想早点儿接班，同样作为继承人的我能猜到一二。”迹部真诚的看着卡米洛。
　　“愿意帮忙？”卡米洛一直就知道他的新月能带给他的可不只是这个老大的位子。
　　“无利不起早！”迹部大爷也不说场面话，“五成。”
　　“一成。”
　　“五成”
　　“一成”
　　两个人来回来去好几次，不二听着实在头疼，“小景拿四成，就这样成交！”
　　两个人同时闭嘴，然后点点头。于是，卡米洛老大有了新月帮他追公牛，也得到了女王陛下帮他漂白自己的黑帮。
　　种子种在了沃土之中，就会发芽。可是这到底是什么种子，只能等到它发芽后才会知晓。

　　第十九章 斗牛

　　于是，不二以回应纳达尔的邀请为由，带伤准备参加马德里大师赛。媒体一片哗然，新出道的选手，居然敢于带伤在红土场挑战王者，更何况，还有个德约科维奇等着和纳达尔殊死搏斗呢？不二则是有点儿不平，明明是人家下战书，怎么就成了自己要挑战人家了呢？
　　“媒体就这样，你也不用在意！”卡米洛这次是全程陪同，寸步不离的跟着不二。媒体虽然不敢太造次，但每次报道不二近况的照片上总是有这位意大利帅哥的身影。球迷们都兴奋的讨论着这位的来历；腐女们则是早早就开始建起来卡不二或者不二卡的贴吧，实时报道两位的动态。
　　“看来我不计时收费，还真的是亏大了！”不二在意的，并不是媒体，而是某人看到报道后的反应。
　　“你的那个他据说是因伤缺席了。不去看看吗？”卡米洛老大显然不太赞同这两位亚洲青年不温不火的恋爱方式。对他来说，爱就要让对方知道，热情很重要啊。
　　“你的那头公牛已经被气疯了，如果我被他打残，你可要养我一辈子哦，我的朱丽叶！”不二俏皮的打趣。这两天，和公牛擦身而过的时候，总是感觉的到他浓烈的杀气。那天第一次见面的握手，不二觉得自己的手骨有骨折的危险！
　　两人正在为选手安排的酒店餐厅进餐，就见公牛先生进来。老远就看到他们在窗前，于是不躲不闪的冲着他们走来，大方的落座。
　　“公牛，好久不见！”卡米洛老大拉着不二的手，笑呵呵的跟儿时的玩伴打招呼。
　　“你这不要脸的戏子，如今还是这么风骚！”纳达尔反唇相机，“这次怎么换了个这么单薄的？他能满足你？”上下打量了一下看似单薄的不二，颇为不屑。
　　“他的确让我很满足，要不，你来观摩学习一下？”
　　“你！”公牛被激怒。
　　“是，是我，一直都是我！”卡米洛认真的看了看眼前的这头公牛，这牛脾气，可真的是一点儿也没变。
　　“不二周助，给人暖床，赢得不明不白的你，居然也敢接我的战书，不怕出丑吗？”被刺伤的公牛，有的不止疯狂，还有骄傲。当然，被刺伤的公牛还有的是强大的攻击力，不论是在赛场上，还是生活中。
　　“前辈，您怎么就那么确定不是他给我暖床？”说罢，拉着卡米洛的领带，拖住的他的后脑，就是深深一吻。而后还舔舔唇角，依旧笑盈盈的看着气红脸的牛和羞红脸的戏子。
　　“你居然让他上。”陈述句，冰冷冷的。
　　“喜欢一个人没理由，我不也让比我矮半头的你给上了？”卡米洛整理了一下领带。
　　“不二周助，我们球场上见！”说罢潇洒的走出了餐厅。
　　“过分了点儿！你就不怕真的被他打残？”卡米洛看着那怒气冲天的背影，要是早知道这样就能看出他的真心，他也不用白白等了那么久。
　　“我们赌一把！他赢了，我帮你跟小景说，少给他一成；我赢了，你就又欠我个人情，怎么样？”
　　“成交！”还是那句话，赌球一事，在意大利可是稀松平常。
　　决赛当日，看着费尽力气淘汰了各路高手外加德约科维奇的不二周助，纳达尔还是有那么点儿对对手的敬意。于是在赛前对着不二说，我绝对不会手下留情。
　　不二扑哧一笑，回了句彼此彼此。
　　比赛嘛，就是比赛。红土场其实是不二最不喜欢的球场。弄得满身是土，不华丽也不浪漫啊！还是喜欢温布尔顿的典雅端庄。等有机会，一定要拉上他家玫瑰去那里打决赛。
　　一个小时过去，被牵着满场跑的公牛才发现这个看似花瓶的选手真的不简单。如果说德约科维奇是难缠，那么这个家伙就是无赖！粘死人的打法，让他火大却又无处发泄。而且，看似单薄的他体力一点儿也不比自己差，再加上略胜一筹的控球能力，自己已经处在下风。要不是自己经验丰富，可能真的会输的很惨。不管是因为什么让自己对着他下战书，现在看来真的是值得的。这种兴奋的比赛，他许久没打过了。于是，什么卡米洛戏子，他都统统抛到九霄云外，专心的享受眼前的比赛。
　　不二则是皱了皱眉。两个小时了，比分不相上下。而且公牛越来越兴奋，注意力也越来越集中。不得不佩服职业选手，打球时的集中力真惊人。自己会输吗？抬眼看向看台，淡紫色的运动衫，一样的无框眼镜，一样的面无表情。于是一笑，他还是来了。重整精神，开始专心。
　　结果？不二险胜。有了他支持，他就不会输。有他在，也不由得他任性。他就是他的胜利保障。
　　赛后发言，纳达尔大大赞赏了不二周助的球技，输的心服口服。不过邀约有机会再战，期待着这位新人的表现。
　　不二被镁光灯包围，依旧乐呵呵的盯着人群外的那个他。点头示意，知道他不会久留。那人转身，自己也没了应付记者的心情。
　　回到球员休息室，就见卡米洛拖着纳达尔往外走。任公牛如何抵抗，也挣不脱。
　　“你这不要脸的戏子，简直就是卑鄙！”手腕被卡米洛用擒拿法扣住，挣不脱。
　　“对西班牙公牛，绅士的做法是对牛弹琴！”卡米洛显然已经失去了耐性。这场比赛让他找到了驯服公牛的诀窍：粘死人的软硬兼施！
　　“记者！记者！”眼看就要出休息室，纳达尔大叫着提醒卡米洛，他这个世界第一可是媒体焦点，这样的丑闻爆出去，麻烦就一大堆。
　　“知道有记者就给我乖乖配合点儿！”卡米洛吼回去，只要公牛不挣扎，就没人敢写过分的报道，黑手党老大的丑闻也敢爆，他们还想不想活了？
　　于是，风度翩翩的意大利帅哥同世界头号种子貌似挚友般亲密的一起回到了酒店。
　　而不二则是一个人在酒店房间里回味着他的玫瑰今天的表情。直觉告诉他，玫瑰这次也有了麻烦，只能旁观不能插手的感觉可真不好，怪不得他的玫瑰会忍不住。
　　正在想着，英二迹部和忍足就讪讪笑着摸进了他的房间。不二挑眉。
　　英二打开了电脑，里面传出的声音让不二也差点儿爆笑出声。
　　“你这个烂戏子，给我他妈的轻点儿！”
　　“你上我的时候可是从来没轻过，怎么这就受不了了？”
　　“我什么时候没注意过？！还不是你每次淫声□的让我太冲动！”
　　总之，情史嘛，谁都有咯……

　　第二十章 燃焰

　　“两位老大的房内早餐。”不二穿着酒店服务员的制服，系着条黑围裙，推着早餐车进了房间。
　　“就知道你粘上的人都不简单！”纳达尔低咒一声，用毯子紧紧的抱住头。
　　“我说罗密欧，你的朱丽叶正在度蜜月，你也好意思打扰？”卡米洛唇角带着点儿坏笑，轻轻拍了拍毯子下的人。
　　“我可以等，但是你老婆的家人就快要我的命了，你就舍得你的罗密欧这样死得不明不白？”不二眨眨眼，拉了把椅子，开始享用早餐。
　　“他们要干嘛？”公牛终于从毯子下探出了头。
　　“杀人放火，你认为黑帮还能干什么？”不二喝了口茶，开始怀念他在英国的小楼。
　　“他们干嘛要杀你？”纳达尔显然不知道他家后院儿的事。接过卡米洛递过来的浴袍，起身。
　　“说来话长，故事却极为简单。”放下茶杯，不二看着眼前这个网球场上的王者。直接热情的性格，怎么会是一个黑手党家族的继承人？
　　“我很多年没回去了。”纳达尔撇撇嘴，抓起牛角包和香蕉，折腾了一夜，饿死他了。
　　“不想回去？”不二一挑眉。
　　“从来就没在里面，也说不上什么回不回去。”忙着祭五脏庙的纳达尔显然对回去一事没兴趣。
　　“别看我，他不要的东西不代表我想要。”被不二盯得发毛，卡米洛老大赶紧解释，“况且也不是我想要就能要的。”家族的继承，如果没有血统，那就要杀出一条血路。估计，之所以会有人要挟迹部财团，也是为了要杀出这一条血路。唯一的继承人不愿回归，给了野心一块沃土生根发芽。
　　“如果你们结婚呢？那不就两全其美了？”不二抛下了重磅炸弹。纳达尔脸一红，而卡米洛手上的玻璃杯华丽丽的亲吻了地球表面。
　　“两位还是考虑考虑。”说罢起身。身后传来两人的争吵声。
　　“你那是什么表情？不愿意跟我就直说！”
　　“我不是……你冷静点儿……哎呦！那是酒店的古董啊，碎了要赔钱的！”
　　“我有的是自己挣来的干净钱！”
　　不二摇摇头，看来卡米洛在儿时真是交友不慎，还丢了自己的心。重要的是，有谁会喜欢跟一头随时发飙的公牛一辈子呢？不过，卡米洛好像乐在其中，原因吗？两个字，刺激。
　　上帝决定让它发生，任何人也无法阻止。就像戏子老大和公牛先生的结合一样。两位最终还是选择了在荷兰秘密注册。小小的仪式，见证了两个人的前半生，开启了一个整体的后半生。不二看着忍足坚定的握着有些感动的迹部大爷，心想着这两位的婚礼也不远了。
　　请柬他发了，可是他却没有来，要不要去把他从不知在哪儿的火线上绑回来？理智的答案是，这种行为太幼稚。
　　一对新人飞回了马略卡见家长。卡斯蒂落家族的男人当然不能白白让人娶回家当□。想要得到认同，就要通过试炼。
　　当浑身是血，多处重伤的卡米洛老大归来时，公牛沉默着抓了一件外套就冲了出去。
　　谁都不会想到，从来没在本家呆过一天的少爷就那样持枪硬闯庄园。更让人诧异的是，病危的老爷下达的命令是，入侵者，杀无赦。
　　当挂了彩的少爷杀红了眼冲进了老爷的病房时，老爷才下令停止攻击，欣慰的笑了出来。
　　“那小子挂不了，我没想让你守活寡。”摘掉呼吸器，老爷在佣人的帮助下坐起来。
　　“你伤了我的人！”公牛大步上前。
　　“他还活着，就证明了他有资格成为你的人。”费迪南德笑的有些狡猾，“你的表现也证明了，你有资格接班了！”
　　“我不感兴趣。”扔了枪，坐在老父床前，拿起毛巾，擦了擦父亲头上的汗珠。
　　“但是他感兴趣。”老人轻叹，“我放了你自由。你一飞就是这些年。到现在，我只想要把这些交给自己人。”
　　“他合适？”纳达尔挑眉，就那个烂戏子，他都不知道他是怎么顺利在意大利接班的。
　　“他比你合适。”拍拍他的手，“最重要的是，你没选错人。他在乎你，你也同样在乎他。”
　　“我还在乎很多人，比如说妈妈，比如说……”一个你字让七尺男儿哽咽。
　　“我儿子是什么样的人，我最清楚。纳达尔，这个烂摊子总要有人接班，要不就是血流成河；他已经有了他的想法，而且，他也有为你们的未来好好打算。有了他，你就可以专心的打你的球；有了这样一个人保护你，我也就可以放心撒手咯！”
　　“爸爸……真的没治了吗？”年轻的公牛想起了多年前在爸爸肩上的得意洋洋，笑的一脸灿烂的一对父子对着妈妈炫耀。
　　“暂时还能撑住。至少能等到他彻底接手后。”费迪南德当然看得到儿子想起了什么。
　　“我不想这浑水也害了他。”就像当年害了妈妈一样。
　　“他本来就能驾驭，没有这浑水，他还会觉得生活不够刺激呢！”老人紧紧握了握他的手，“我说过了，你没选错人。”
　　温馨的父子情长被打断。巴塞罗那港出了问题。警方已经盯上了家族的货船，而手下正在策划武力抵抗。
　　纳达尔皱着个眉头看着自己的父亲，老人只回答了一句话，“交给他。”
　　回到酒店房间，一脚踢在床上刚刚手术完昏睡的人身上，“起来干活！”
　　“我是伤患，伤患！”卡米洛疼醒，“我可是你丈夫啊！有你这么不温柔的对待自己丈夫的吗？”
　　“我也是你丈夫！”纳达尔招呼进来的不二等人，然后又给了卡米洛一脚，“想找□去找长腿意大利妖精，别来招惹西班牙公牛！”
　　卡米洛老大忍着疼坐起来，跟几个人讨论行动方案。虽说他没打算纵容贩运毒品，但如果想树立威信，这件事就不能交给警方处理。去联系警方合作显然也不是办法，那会让帮里的人对他更有敌意。想来想去，想到了那句黑帮内部恩怨。于是决定，先下手为强，自行清理门户。
　　“怎么能赶在警方前下手？”纳达尔听着他们长篇大论的天书，突然一句问到了关键。
　　“在海上！”迹部算准了Interpol没有那么多的力量短时间组织军舰去海上拦截。
　　“要是警方硬要参与呢？”卡米洛倒是觉得这个方案可行。意大利那边的鱼雷艇调过来不费多少时间。地中海现在航行条件良好。
　　“他没那么急功近利，也没那么蠢。”不二神秘秘的一笑。令几位大大惊讶。这两个人到底私底下沟通了多少，又是如何沟通的呢？
　　其实，他在西班牙，却没有表明身份暗中来看自己的比赛，在不二看来就已经是千言万语。还是那句话，他们之间的沟通，言语从来就是多余。
　　于是，一场海上截击轰轰烈烈的展开。夏日的夜空中那绚丽的颜色让不二有窒息感，如果不是那烧焦的味道有些煞风景，他会更享受。
　　突然间，从自己的位置上回头，对着远处一笑，俏皮的学着英二比了个V手势，然后专心于眼前的战斗。
　　几海里外的人收起了望远镜，“收队！”对上级的报告是：黑帮内部争斗，为了避免不必要的伤亡，警方决定静观其变。
　　回到马略卡，大家在海滩烧烤算是庆功。经过此役，卡斯帝洛的家臣们对于这位上门女婿已经有了初步认可，一个个上来道谢恭喜之类。弄得公牛险些恼羞成怒的发作。终于肯手术的费迪南德老先生也不顾医嘱，来凑热闹。
　　一片喜庆的气氛，却没能感染沉思着的天才。借口不胜酒力，早早的回到了房间，坐在阳台上，看着烟火，等着他。算准了他会来。那个冰山不会就这样一声不响的被自己摆一道。
　　可是等来等去，不二觉得周围的空气越来越冷，越来越稀薄。天边曙光已现，却不见他。
　　怀疑，猜忌，妒忌，胡思乱想。这些与天才大脑无关的形容词像火焰，正在一点点将他吞噬。当迹部看着他房间没关灯因而过来查看的时候，
　　“小景，他不要我了。”平静的陈述句，两行泪却流的那么自然。

　　第二十一章 蛇行

　　正在迹部犹豫着要不要上前一步时，不二的手机响起。抹去脸上的泪痕，不二看着来电人直觉不妙。
　　“乾。”不二应答。
　　“手冢有麻烦了，我现在正在用安全电话连线，但是坚持不了几分钟。上网，我传资料给你。”说罢干净利落的挂了电话。
　　不二示意迹部坐，然后打开电脑，进入乾设计的安全模式。几分钟后，看着乾发来的信息，不二咬住了下唇。
　　“他现在在哪儿？”迹部见不二少有的坏脸色，知道事情不妙。
　　“科西嘉岛，秘密审讯基地。”不二起身。手冢被审讯的原因是，警方怀疑他事先把计划透露给了卡斯蒂落家族。也就是说，怀疑他是欧洲黑帮在警方内部的暗探。
　　“不需要先计划一下？”毕竟，救出手冢容易，洗刷他的罪名可就难了。如果这时候不二有什么动作的话，就证实了警方的猜测，手冢也就罪证确凿永世不得翻身了。
　　“对付蛇，我在行。”不二只是轻轻一笑。不管他会如何不愿他插手，他也有义务守护他的全部。是自己拉他进来，他们也还有东京一战的约定。
　　凌晨5点，卡米洛老大看着跨坐在自己身上的爱人沐浴在晨光之中，“不累吗？”伸手拨开黏在他额上的头发。
　　公牛红着脸，不好意思的笑着摇摇头。就是这纯净的一笑，卡米洛老大诅咒着神明把他压在身下。
　　就在这时，煞风景的敲门声响起。而后那人破门而入。两人同时抽出了枕头下的枪，对着门外的不二和迹部。
　　“参与贩毒的政要以及警方内部人员名单。”不二笑着对着卡米洛伸出手。
　　卡米洛收了枪，不解的看着迹部。迹部对着他摇摇头，现在不是跟天才讨价还价的时候，卡米洛如果现在拖延一秒的时间，迹部可以肯定他和他的公牛就见不到明天的阳光。
　　卡米洛耸耸肩，指了指一旁的手提电脑。
　　不二轻轻说了声谢了，拿起电脑出了房门。迹部难得的细心的给卡米洛老大关了门，临走时还调笑，“两位继续。”
　　卡米洛看了看纳达尔，两人同时无奈的低咒一声，抓了衣服，追着不二出去。
　　其实不二要做的事情很简单。就像手冢被捕的理由一样简单。手冢这次没能清理政府和警方内部的败类，那帮败类就先发制人。
　　不二看了看名单，不觉笑容又加深了几分。纳达尔有点儿不习惯见到这样的不二周助，打了个寒颤，看了看卡米洛。
　　“我说罗密欧，你总要说说行动计划吧？”卡米洛一脸的无奈。虽然一副热心肠的纳达尔想要帮忙，可是人家好想没有要领情的意思。
　　“你觉得这些蛇留着有好处？”不二反问，继续看着手上的资料。
　　“打草惊蛇总没好处。”老大也不知道不二在想什么。
　　“你觉得这些人的动机是什么？”能想到他和手冢之间的关系并加以利用的人，目的肯定不止报复和推卸责任那么简单。
　　“你是说？”卡米洛好像有点儿明白了。
　　“这几个人，可以请来开会了。”不二丢了一份名单出来。这些人想要引起新接班人的注意，他们做到了。
　　“不一网打尽？”这几个直接参与者死不足惜。挑起卡斯帝洛家族内部争斗的罪名就足以服众。
　　“剩下的留着还有用处。”没了上面的这些大蟒蛇，手冢的清白也就没指望。
　　“你这是□裸的威胁啊！”对根深蒂固的特权阶级用这样嚣张的态度，卡米洛还真是第一次见到。
　　“要不是顾及着你们，他们早就毙命了。想来是我仁慈。”无惧，所以无畏。
　　卡米洛看着他，突然感觉到了天才和平凡人之间的区别。同时也非常感谢上帝有手冢这么个人的存在，如果不是这样，那么这世界上又多出个变态杀人魔或天才罪犯也说不定。他成了他的原则和底线。
　　两天后，5名政要和10名警方高级官员的尸体浮现在巴塞罗那港，引起了轩然大波。解刨尸体时，从每个人肚子找到的U盘中的内容，更是成为媒体争夺的宝物。据说其内容被警方封锁，里面包括每个人的犯罪证据，还牵扯到更上层的人物。
　　Interpol得到了真正暗探的名单，手冢也就理所当然的被放出来。不二破例联系了手冢的爷爷，动用警方的关系，把手冢运回了自己在剑桥的小楼。
　　看着被折磨得不成人形的手冢，不二握紧拳。那些败类，一个也别想逃。把还在昏迷中的他安置在自己的房间。不二轻出了口气。来到客厅想泡杯咖啡。却看见五个人瞪着他直看。
　　“我不是定时炸弹，也不会一点就爆。”不二撇撇嘴，“咖啡？”
　　五个人机械的点头。直到捧着手上美味的咖啡，才放下心来。不二周助目前还算正常。

　　第二十二章 除草

　　“醒了？”午夜，手突然被握紧，趴在床边睡着的不二起身。
　　“哈。”试着动动全身，各处的关节都在痛，“我失去意识了几天？”
　　“两天。”把眼镜缓缓推上他的鼻梁。俯身直视那墨绿色的眼瞳，确认他终于恢复了意识。
　　“够了没？”这个复仇，他到底还要继续多久？吃痛，抬起手，轻抚他有些憔悴的脸颊。一向整齐不乱的他，下巴上什么时候多出了这么多胡茬？
　　“还差得远呢！”唇抿成一线，像极了他的经典表情，严肃而认真。这回是新仇旧恨，他想尽快结束，却越陷越深，“为什么？”以他的能力，不至于会陷入如此窘境；以他的骄傲，也不会给自己机会看到他如此的狼狈。
　　“有你，无惧。”他是他强大的后盾和保障。不论任何状况，有了他，他便无所畏惧，“再说，也是一举两得。”惩治了恶人，也帮了他。给了他个光明正大的理由报仇雪恨。
　　“我可是一点儿也不感谢你，怎么办？”唇在他唇上撒娇般轻轻磨蹭。
　　询问的一挑眉，他唇角少见的笑释然。
　　“反而觉得你该罚！”电光火石间，把他的双手铐在了床头。看着他一瞬间的惊慌失措，略略得意的扬了扬下巴。
　　“如果你想，我愿意。”平静的看着那深蓝色眼眸中的点点火焰，他从来没想压制住这个天才一辈子。
　　“本来不想，可是现在我是打定了主意，一定要。”近乎粗暴的扯开了他的睡衣，他第一次发现了自己对他的强烈占有欲。
　　“什么让你改变了主意？”急喘着别开头，结束了一个带着火花儿的吻。甘愿待宰和牺牲的不明不白是两回事儿。
　　“刚刚看了新网球王子，我要是再不有所行动，你岂不是要被小景勾搭去了吗？”想着就愤恨，一个一个鲜红带紫的印记出现在他的肩颈前胸。
　　低沉爽朗的笑声，被一声压抑的痛呼取代。坚定的直视他，默默的催促他继续。一切的一切，任他予取予求。
　　冰蓝与墨绿交融，片刻不分。任对方的目光刺入灵魂的深处，不躲不藏。
　　深深一吻后，震颤着倒在他胸膛上，抬手开了手铐。能铐住他的，并不是这冰冷的玩意儿。 他当然明白是什么让他心甘情愿；他也明白，是什么让他占有欲泛滥的反客为主；这就是变成了傻瓜的两个人之间的你情我愿。
　　“周助，技术不错。”双臂吃力的环住他，把玩着他栗色的发梢。
　　狠狠的在他胸口咬了一口抗议。只要有心，天才做事当然是各种完美不解释；这种肯定，简直就是贬低他的智商。
　　轻轻吻着他的额头，安抚他的不满和不安，“害你担心，对不起。”
　　“想让我明白你的担心，也没必要跟自己的身体过不去！”些许哽咽。他是他全部恐惧的来源。
　　拥紧他，紧紧的抓住他的每一滴的泪水，深深的长叹，他从那樱花漫天的春日就知道他和他之间定会不易，但也从没料到会是这样难。
　　到底何去何从，看来这一回合过后，还是议而不决的结果。
　　扶着他到客厅用早餐，顺便活动活动筋骨。客厅里的五个人看着安然无恙的他们，一脸释然。
　　“迹部总裁大人，您不怀念您华丽丽的King Size大床吗？还有那些华而不实的玫瑰花瓣儿？”扶着手冢坐好，给他倒果汁。
　　“周助？”迹部女王被问的一愣，到底怎么招惹他了，要对自己下逐客令？
　　“新网球王子。”手冢看着迹部的逖，好心的提醒，遭到不二一个白眼的警告。
　　“不就是XF那个制作组吗？”迹部潇洒的一弹响指，“本大爷明天就枪毙了那个白痴动漫！”
　　一旁的忍足笑的有点儿阴郁外加狡猾。那样的东西，他也不爽好久了。
　　不二扑哧一声笑了出来，看来小景也已经忍了好久了。大概因为那样的剧情，吃了忍足不少亏。
　　“各位，问题解决了，也该散了吧？”这些个大人物，成天挤在他的小地方，弄得原本清净的生活格外热闹。
　　“也是！”卡米洛伸了伸懒腰，搂住自家公牛。他还得回去收拾西班牙的烂摊子；公牛也要加紧训练准备下一站的比赛了。
　　迹部看了看忍足，他们也是时候回日本了。总部那边已经在叫嚣不满了。
　　四个人同时盯住英二，盯得他头皮发麻，“各位……那个……他们两个不是我能看住的nia……”愁眉苦脸的两手一摊。一只腹黑熊和一座更腹黑的冰山，他单纯无害的猫一只，怎么能担此重任？
　　“我倒是觉得你最可靠。”卡米洛拉着纳达尔往外走，在他来看，英二这只猫的警觉性还是很高的。
　　“如此，本大爷也就先回去了！手冢，你这家伙最好给我好好反省！”嘴硬的丢下句气话，在狼侍卫的陪同下赶去机场。
　　不二长出口气，终于清静了呐……转过头，带着点儿笑看着手冢，“什么时候回去复职？”
　　眼角眉梢在淡淡的日光下映出了光晕般，盈盈的水一样温柔。只有他见过水那孕育与毁灭的双重力量。
　　倾身深吻，恋恋的轻咬着他的下唇，“再久些。”
　　本想纵容他加深这个吻，手机闹钟却不识趣儿的大作。猛地推开他，拎起包包，咬着片吐司奔向大门，“上课要迟到了！Tetsuka，晚上见！”
　　Trinity College，亨利八士时建立的剑桥的一个学院。古老的建筑，清新的草香，在阳光中融合成一片学者独有的气息，古典与新生的碰撞，孕育着智慧与勇气的力量。
　　“嗨，周助！”史蒂文热情的给了实验室里的不二一个大大的拥抱，“打纳达尔那场球，赢得漂亮！”
　　“前辈，漂亮的从来就不在球场上，前辈觉得呢？”不二退后一步，笑盈盈的看着史蒂文。自己家后院儿这株杂草，要是再不收拾，将来还会有更大的麻烦。
　　“哈？”史蒂文不解的看着不二。
　　“前辈，我们之间的关系，是学校里的前辈和后辈；也是学术上的前辈和后辈。再过复杂的话，恐怕对前辈会很不利。”平静的审视着史蒂文细微的表情变化，证实了自己的猜测。要不是这位前辈，恐怕那些人不可能如此确定手冢就是自己的软肋。
　　史蒂文尴尬的轻咳两声，不知如何作答。聪明的人一旦明了，那就没法再敷衍糊弄。
　　“跟那帮人打交道，没好处。”不二绕过他，继续边观察显微镜下的变化，边记录。
　　“不二周助，你把我当什么人了？！”长叹一声，也开始手头的实验。看来自己的这位学弟是想多了。
　　“哦？”不二略略挑眉。
　　“我和你家的那位，说起来也算是半个同行。”
　　“Sa……”不二沉思一刻，原来是M5的人啊，这他倒是没想到，“我何德何能，能引起情报五处的注意。”
　　“你本来就是个危险人物。”史蒂文撇撇嘴。能想到他的真实身份的人，本来就不简单。再加上他家那位不费吹灰之力就导演了窃听门事件，情报五处当然不会放着他们不管。
　　“情报五处人员过剩了吗？”没事儿常年放个间谍在剑桥这样纯粹的学府，还真是有点儿浪费。
　　“学术界，一样有黑有白。”各种惊世骇俗的科学发现与发明，如果被有心人利用，早就天下大乱了。
　　“也对。”没心情同史蒂文深谈，因为比赛，他的实验进度严重落后。这样下去，导师可是要很失望的。今天需要加把劲儿，把最后一点点做完，然后回家赶报告。
　　“你家那位还好？”
　　“托福！”死缠懒打的个性看来不是一两句话就能改变的。如果改变一下他的基因组合，可能还有希望。
　　“实验完了一起去喝一杯，算是给你庆功，也算是庆祝实验告一段落？”还是不死心，他也是明白越是聪明，他就越不能死心。
　　“前辈，不怕我揭穿你？”不二终于抬头。
　　“我喜欢刺激！也喜欢把聪明人绑在身边。”
　　“Sa……”不二摇了摇下唇，“恐怕没希望了呐！”
　　史蒂文耸耸肩，“你家那位看得还真紧！等他不在了再约你好了！”
　　不二扑哧一声笑了出来。
　　深夜才回到家。站在家门前，看着窗内微弱的灯光就觉得心里一阵暖意。开了门，靠在沙发一角，就着落地灯光看书的手冢抬起头，“微波炉里有晚餐。”
　　有些疲惫的摇摇头，径直走到他身旁，一头栽倒在他怀里，“不想吃。”
　　“要我喂？”手冢轻笑着，十指插入他发中。
　　过于明显的表现反而让他微微一吃惊，以眼神询问。
　　手冢微笑，起身端来了晚饭，一口一口喂饱了他的胃。而原本不二要赶完的报告变成了手冢的宵夜；谁让他把他累坏了呢！

　　第二十三章 疾行

　　距离日本公开赛还有一个来月的时间。生活规律的不二周助除了偶尔的黑眼圈外，看不出什么异常。史蒂文都好心的提醒他，不用太拼命，刚刚入学应该是放松一下的时候。
　　不二则是不作答，一笑了之。除了训练和学习，他当然还有很多工作要做。那看似平静的水面下是何等澎湃的暗流，也就只有知情人才知晓。
　　九月初，英格兰最美丽的时节。秋天的强烈色彩在炫耀着大自然孕育出的骄傲，以平和浓烈的生命力对着即将到来的寒冬宣誓。不二看着落叶，突然想起了那句叶落归根，突然想起了那年春天，突然想起了一切还未开始前，他们之间的互相试探。唇角的笑藏不住的甜蜜。
　　世界不会因为多了谁或少了谁就停步不前。每天照样有大量的负面新闻，揭示着各种各样离奇的人类阴暗面。只是在有些人看来，这种急功近利的做法，早晚会带来麻烦。
　　悍马霸道的引擎声扰乱了剑桥小镇的宁静。马修叼着烟叩响了不二周助的大门。
　　“金发先生？”略略的疑问，而后侧身让他进门，“有何贵干？”
　　“你们两个，过分了。”大刺刺的坐在沙发上，烟灰弹在了地上。
　　“您这种行为也很过分。”微微皱了眉，拿了烟缸给他，顺便倒了两杯咖啡。
　　“说真的，你们就没考虑过后果？这样蛮干下去，会得罪多少上面的人，聪明如你，怎么就不想想？”马修长叹一声。上面已经有些老骷髅想法子给Interpol施压了；至于眼前这孩子，恐怕就更好解决。
　　“我以为警察叔叔都是嫉恶如仇，惩恶扬善的先锋！”不二调笑一句，然后看着马修的严肃闭嘴。他身上有十几处子弹擦伤，要不是自己躲得快，恐怕早就被职业杀手干掉了。迹部那边已经觉得事情不对，大有他再不收手就绑他回日本的架势。自己家门前也多了好多个意大利帅哥，卡米洛老大的消息当然灵通。就算是他，也马不停蹄的收罗了一个又一个目标的罪证，把他们绳之于法。
　　“我年轻时也是这么想。”焦躁的狠狠吸了两口烟。
　　“然后在香港人床上改变了主意？”看着金发先生的样子，不二就忍不住调笑。
　　“他是标准的中国痞子一个！”马修有些恼，“我说你们两个，干嘛这么玩儿命？”
　　“不玩儿命就会像金发先生一样错过。”因为相爱，所以不要对这个世界妥协。妥协了，他们就会错过一生一世。
　　“说不过你！”掐灭了烟，起身，“你们很聪明，但愿我的直觉没错。”这种事情的结果，就让他见鬼去吧！当初二十好几的自己要是有这两个小鬼一半的坚持，他也早就在不知名的小岛上和他共度余生了。
　　“有个礼物送给你。”马修拉开门，不二看到门外的人一愣。
　　“这叫监视？”打量了一下面无表情的浅樱，挑眉看了看马修。
　　“她虽然还不到年龄成为正式队员，但是各方面素质不比你差。”能调动的就只有还没有正式加入的浅樱了，这是他唯一能做的。
　　不二撇了撇嘴，送走了瘟神，带着一言不发的浅樱安顿下来。浅樱检查了房子的防御系统，然后长长出了口气。
　　“不二哥，关于当年……”吃晚饭时，浅樱终于开口。说起来现在坐在她对面的，据官方说，还是她半个仇人。可是从哥哥的坚持看来，她觉得其中肯定另有隐情。
　　“Sa……”不二略略皱眉，看来也是告诉她真相的时候了，“跟我来。”
　　带着她进入地下室，超大计算机终端里调出的资料让浅樱边看边流泪。原来害死了父母的并不是什么黑帮，而是父母誓死效忠的组织。
　　看完资料，浅樱胡乱的在脸上抹了一把，默默的回了自己的房间。不二摇摇头，这对兄妹处理感情问题的方式还真是一模一样。
　　晨光带着新鲜的生命力，直直的照进灵魂。浅樱在门前踌躇着，不二跨着单车，对她示意。一旁的英二则是盯着她猛看：原来自家部长长得一点儿也不难看啊！看浅樱就能看出来了嘛。自己多年来都觉得部长长得太恐怖，原来那只是他的气质太冷的原因。
　　“Sa……小樱，你不是要跟着我吗？”不二笑着看向还在犹豫着的浅樱，“在这样下去，我要迟到了哦……”
　　浅樱红着脸，终于坐在了单车后面。
　　不二轻笑出声，“抓紧了！我们全速前进！”清脆的笑声和车铃声，年轻的血液就算不沸腾，也有灼人的热力。
　　到了实验室，史蒂文就瞪大了眼睛盯着浅樱直看，“不二，不介绍？”
　　“我女朋友，手冢浅樱。”不二亲昵的拉过了浅樱，“浅樱，这位是史蒂文学长。”
　　浅樱配合的脸一红，心里把不二咒骂了不知道多少遍，扮演着一个却生生的小女生，伸出手去，“前辈多指教。”
　　史蒂文紧紧的回握住她的手，顺势拉起，在她手背绅士的一吻，“认识您是我的荣幸，我高贵美丽的玫瑰！”
　　浅樱故作呆愣装的看了不二一眼。不二忍着笑，一把打开了史蒂文的手，“前辈，欺负后辈的女朋友可不太好哦……”
　　“让美丽的小姐在实验室里等你，才是你的失职！”史蒂文大叫，开始宣扬他的英国绅士理论，“不如我带她在校园转转？你也好专心实验？”
　　“史蒂文先生，周助哥一会儿会带我过去。”浅樱咬着下唇，真的想一拳打得这个无赖满地找牙。
　　“我说前辈，您什么时候也成了性别歧视者了？”不二说着，把手上的培养皿递给了浅樱，浅樱接过，拿着滴管儿，按着不二的实验手册开始往培养皿里滴入不同颜色的液体。那手法，看起来比史蒂文还熟练。
　　史蒂文看得双眼发亮，有手肘戳了戳一旁的不二，“我还有机会没？”
　　“休想！”不二瞪了他一眼，有些怨毒的，他也不想想浅樱今年才多大？！
　　“如果我说，我对她一见钟情呢？”史蒂文有点儿委屈。看着那小妮子亮晶晶的眼眸，就知道她才没那么简单。刚刚自己戏弄她，她那隐忍的表情，惹的他就是想看看被激怒的她会如何做。
　　“前辈这些日子忙昏了头吧！”不二翻白眼，就算是真的，他也不会把手冢的宝贝妹妹交给个M5的探子。他的家人，就是他的家人。
　　“不二，别这么无情啊……”让他觉得有趣的人，自不二之后，浅樱是第二个。
　　两个人还要继续说什么，浅樱突然扔了手上所有的东西，一把拉过不二把他挡在身后；史蒂文看着浅樱胸前的那个红点，着了魔一样的扑在她身上，把身后的两个人挡了个严实。
　　无声无息的，空气中有血的味道散开，不二和浅樱拖着史蒂文藏在了桌子下，浅樱拿出手机叫了救护车。直到不二倒抽冷气，浅樱才发现他盯着自己的胸前看。而后，嘴一撇，差点儿爆粗口，那帮家伙用了穿透弹。子弹虽然陷得不深，但是足以伤她的几处大血管。接过不二递过来的白大褂，堵在胸前，慢慢的躺下。心想着，干嘛要跟这样无赖的一个陌生人一起倒下？
　　去医院的路上，不二紧紧的握着浅樱的手，咬着下唇思考。
　　“不二哥，我没事儿。”浅樱吃力的睁开眼睛，感到不二的手在颤抖。
　　“Sa……”不二眼睛有点儿湿润，居然没能保护好她，他还怎么面对他？
　　“真的没事儿，没伤到要害，只是血管需要缝合，没什么大不了。”浅樱扯出一个吃力的微笑，试图安危他。
　　“嘘……”不二食指点在了她的唇上，“留着点儿力气，一会儿还要手术。”
　　浅樱点点头，然后合上眼。
　　手术室外，不二坐在凳子上，英二忙前忙后的，还不忘给他披上大衣。身体不停的颤抖，不知是因为愤怒还是因为后怕。浅樱已经出来了，手术还算成功。就像那丫头所说，没什么大事儿。可是都十几个小时了，史蒂文的手术室灯还一直亮着。医生护士不停的进进出出。期间还有几个穿着黑色风衣的人来过，但是都被英二给请回去了。
　　“不二哥。”浅樱吃力的推着轮椅，来到了不二的身边。
　　“小樱，怎么出来了？”不二吃力的笑，挑眉不悦。检查了一下她点滴的速度。
　　“反正也疼得睡不着，索性来陪你等哥哥。”浅樱有点儿不放心这样的不二。让她想起了她看着亲人在眼前被杀的那一幕。
　　午夜，手冢终于踏着沉重的步子来到了不二面前。赶过来的他看起来也有些憔悴。
　　不二冲着他做了个噤声的手势，浅樱刚刚迷迷糊糊的睡过去。手冢点了点头，推着浅樱的轮椅，把她先送回房间。
　　等回到走廊，“你的学长呢？”
　　“刚刚出来，在加护病房。”不二站起来，伸了个懒腰，总算是松了一口气。
　　手冢上前一步，紧紧的把他抱在怀里。不二一动不动，他的味道让他安心，也让他恢复了思考的能力。各怀心事的两个人紧紧相拥。过了一阵，手冢看了看怀中的不二，不二对着他点点头。
　　“没能保护好小樱，对不起。”不二推开他，深深行礼。
　　“她的任务是保护你。”手冢长出一口气，“这证明她表现良好。”
　　不二瞥了他一眼，咬着下唇不做声。目光就这样交汇，谁也不肯退让。许久，不二轻叹，“手冢，别再跟来。”说罢，朝着史蒂文的加护病房走去。
　　手冢微微一笑，还是跟上了他。任他如何，他也不会放开他。这次说好了自己要来追他，即使是万丈深渊，即使是粉身碎骨，他也在所不惜。
　　在病房的玻璃门外，不二看着带着点儿幸福的笑的史蒂文。那人还在睡。医生说他命大，子弹穿过胸腔，能活下来是奇迹。
　　“他替你们挡了那一枪？”
　　不二略略点头。他也不知道史蒂文这又到底是为了谁，“他看上你妹妹了。”
　　手冢有些不解的看着唇角带笑的不二，好半天才明白不二在说什么，“就算他救了你们两个，我也不会网开一面。”
　　“手冢，外面的事情，你有些操之过急了。这样我也很难办。”强劲的风牵动他疾行，让他没有的策划完全的时间和精力。这样下去，他们两个都危险。
　　“我说过，一分一秒都嫌长。”异常的坚定。即使是要拿他们两个的安危做赌注。
　　“别逼我。”不二后退一步，突然觉得手冢好可怕。
　　“一直就是你在逼迫我。”风水之间，到底是谁在牵引谁，本来就算不清。
　　“真的没得缓和？”不二挑眉，看来这次事情会变得像飓风一样失去控制。只希望它不要成为海啸。
　　“除非你愿意放下。”
　　“手冢，我们东京见！”认命的一笑，转身出了医院。手冢只是若有所思的看着他的背影良久。
　　此后的一个月内，手冢和国际刑警都在忙一个案子。在短短几天内出现了20多具尸体，每具尸体旁都是其生前犯罪证据以及一块水滴形的紫晶石。业界把这位神奇的杀手唤作紫晶。手冢也因为紫晶的频繁作案而无暇他顾。在医院养病的浅樱看着报告扑哧一声笑了出来。旁边的史蒂文却沉声说，“丫头，现在还不是笑的时候。”那深锁的眉头让浅樱突然意识到了事情的严重性。不二和哥哥，终于各自做出了选择，站在了命运之河的两边。

　　第二十四章 斩蛇

　　午夜，东京普通的一间小公寓里。乾看着屏幕上的红点，启动了数据自我销毁程序，“门会在1分30秒时被撞破，销毁数据还需要45秒时间，不错。”
　　隔日，正在东京备战的不二周助被媒体团团围住，其经纪人英二因涉嫌毒品走私被国际刑警居留。被媒体围住的同时还有手冢。
　　“作为菊丸曾经的部长，您觉得此事可信吗？”记者们当然都做了自己的功课。
　　“相信警方定会还给英二一个清白。”简单有力的一句话。
　　不二关了电视。怒火中烧是什么滋味，他终于明白了。那个一脸正义的人如此严肃的扮演了一个称职的部长，称职的职业运动员角色。其实，害英二和乾入狱的罪魁祸首，除了那个道貌岸然的人，还能有谁？
　　电话声响起，“我说罗密欧，你这次麻烦可不小啊！”卡米洛懒洋洋的询问。
　　“计划照旧，那边进行的怎么样了？”不二轻不可闻的一笑。还是一样的懒散的作风呐。这头猎豹看起来像只慵懒的猫，动起来像只嗜血的魔。
　　“一切顺利，只是你舍得？”卡米洛有点不赞同。就算是要有些极端做法，也不至于连心上人的命也不顾吧？
　　“他从来不需要我的怜惜。”不二这次倒是笑出来了。如果他是朵弱不禁风的小花儿，他也不屑于在他身上浪费那么多的感情。卡米洛还真把他的玫瑰当成了柔弱的品种了哦。
　　“随你的高兴好了！”卡米洛闷闷的挂了电话。
　　“那边来电话了？”迹部披着睡袍端了杯牛奶敲门进来。这些天不二正在他的豪宅躲避媒体的狂轰滥炸，以便专心备战。
　　“嗯，一切准备顺利。”不二接过牛奶对着他点点头。
　　“我说不二，你和手冢这次又是唱哪出？”迹部才不相信这两个人真的会翻脸，在他看来其中大有名堂。
　　不二看了看迹部，“Sa……还是瞒不过小景。”
　　“我就知道！”迹部有些恼，这两位害得他和忍足这些天担心不少，“还不快给本大爷解惑？”
　　“保护彼此，我们选择了同样的方式。”不二笑得那叫一个天地失色。那是在为他的玫瑰骄傲着。
　　“也对，一个官兵一个强盗。世人需要看到官兵追强盗的戏码才能满意。”迹部点头认同。
　　“景吾，我想这次他有些太入戏了。”不二沉声，如果只是做戏，他不会连乾也搭上。而且他的计划，应该还不止于此。
　　“我看你也一样过火。”对于周助要做的，迹部都觉得太过大胆招摇。
　　“Sa，谁知道呢！”不二摇摇头。
　　“也是！”迹部起身，“早点儿睡，明天的决赛本大爷一定会去替你加油！”
　　东京，日本公开赛。今年的赛场格外热闹。两位本土的选手杀进决赛，大和民族觉得脸上何等光彩，连天皇一家也亲临赛场观战。
　　选手出场时，全场起立鼓掌。两人同时穿着青学旧时的训练服，今日一战，定要做个了结。
　　“嗨……部长，好久不见！”不二笑得俏皮，挥挥手跟他打招呼。
　　手冢严肃的对着他点点头。已经有了觉悟。
　　不二握紧球拍发球，心中暗道，很好！
　　不二的华丽和手冢的扎实，让球迷们过足了瘾。连好久不打球的迹部都跟忍足说，改天去找这两个人来场双打。
　　使出了浑身解数的两个人，都甩不开对方。不二暗暗抱怨，手冢还是像以前那么难缠；而手冢则是在交换场地是低声说，“周助，集中些。”
　　不二想被抓了个正着的孩子，不好意思的一笑。的确，每次同手冢打球，集中精神格外费力。他总会不觉间想起那天樱花中的那场比赛，想起那个带着伤也还想要同他一战的他。甩甩头，和手冢的抢七局可不允许他这样分散精神。眼下自己手里就是赛点，可是他觉得比赛不会这样简单的结束。
　　球高高抛起，却眼尖的看到手冢背后一个镜片的反光，临时改变策略。星花火在晴空中绽放，日本公开赛的冠军产生，那个反光的瞄准镜被球砸碎。
　　手冢听到身后那细微的玻璃破裂声，吓出一身冷汗，扔了球拍，越过球场，在众目睽睽下把不二周助扯进怀里护送出场。天下一片哗然。
　　不二进入更衣室就笑了个前仰后合，“手冢，你的形象全毁了哦……”
　　“哈。”确认了他们的安全，手冢才放下心来，“你可是胜之不武了。”
　　“对决的机会，以后有的是！”像是誓言一样，不二说的骄傲而郑重。
　　当两人出来领奖时，全场一片欢呼。网球界，一对站在顶端的夫夫就此诞生。
　　赛后发布会变成了冢不二的情史问答会。不二笑笑的回答着这样那样的问题，不时调笑一下在一旁一脸僵硬的手冢。闪光灯不停的捕捉着他的任性和他的纵容。
　　正式的行程结束，手冢却拉着不二玩儿失踪，来到了一处小酒店。来到前台，“302号房间。”
　　不二则是一愣，原来他还记得。却为什么要来到他们最初开始的地方。
　　傍晚，不二低咒着接起了响个不停的电话，而后，“我知道了，交给我。”挂上电话，嗤笑出声。
　　“谁打来的？”手冢起身把他拉近怀中。
　　“银。”不二看着手冢，有点儿陌生感，“手冢，为什么？”
　　“周助，收手。”收紧双臂。
　　“Tetsuka，”不二抬手帮他戴上眼镜儿，轻轻在他额头一吻，“你知道，我做不到。为什么还逼我？”
　　“周助！”毫不留情的一耳光，“变成了仇恨驱使的毒蛇你还不自知！”
　　“我只是在守护我的家人，包括你！”毫不示弱的愤怒。
　　“我什么时候成了需要你守护的弱小了？”手冢挑眉，显然不认同。
　　“你选择的路，不论弱小还是强大，都需要有人守护！”谁让他选择了站到天平的另一端。
　　“周助，是你把我推向了那边。”手冢叹气，天才在固执的钻牛角尖。
　　“我记得你很强大。”既然如此强大，如果不是自愿，就谁也推不动他。
　　“你面前的我，从来就不能用强大和弱小形容。”那是矛盾的统一，在让他弱小的同时也让他变得更强大。
　　“总之，Tetsuka，”不二作罢，伸出双手，“我是风翼的正式组长，要找麻烦，就把我铐走；与姐姐无关。”
　　“周助，我爱你。”边给他戴上手铐，边在他耳边说。如果他的爱还能救他回来，那么他愿意不停的说个他听。
　　“爱我就应该更信任我啊！”不二长叹一声。既然爱他，有怎么会相信他会被仇恨所侵蚀，忘了初衷呢？！
　　手冢不解的抬头，瞪着不二。
　　“说什么都晚了！”不二依旧笑得云淡风轻，“手冢，我们走吧，别让外面的人等太久。”
　　风翼的组长因着非法持枪的罪名被捕。外界都在猜测，这是政界想要清理日本的黑道以儆效尤。一个黑社会老大会因为持枪而被捕，还真是无聊可笑至极。

　　第二十五章 和谐

　　不二入狱的第二天，手冢沉着一张脸来看他，“周助，过分了。”Interpol在法国的总部被恐怖主义分子袭击。由于炸弹爆炸前火警突然大作，所以伤亡极少。据说当天在秘密会议室中开会的几个高层决策者，一个都没有生还。
　　“手冢警官，我的保释应该已经做好了，您是来接我出去的吗？”不二两手一摊的装傻。唇角边掩饰不住的一点点天才的得意。
　　“哈。”手冢也笑，解开了他的手铐。
　　回到家，不二才收了笑容，紧紧抱住了手冢。
　　“我知道，都知道。”轻轻抚着他的脊背。这次海啸，确实让他们两个都筋疲力尽。
　　“手冢，你安全了。”对着他纯然一笑，最后的几条毒蛇都已葬身火海。
　　“从今以后，在我身边。”手冢单膝跪地。
　　“一生一世，手冢，不许反悔啊！”不二笑盈盈的看着他。
　　“风翼组呢？”手冢不起身，要听到他的保证。
　　“有小景和姐姐，你觉得它会如何发展？”天才笑的更得意，“你呢？可以专心打球了？”
　　手冢摇摇头，不二的脸色霎时暗下来，“有你在，我怎么能专心？”把一个铂金戒指套上了他的无名指，用钻石镶嵌出了TF两个字母是那样醒目耀眼。
　　故事至此是不是完结了呢？只能算是另一个开始吧！
　　带着对戒继续打球的两个人，终于在过了法定年龄后对外宣布成婚。为了避嫌，婚后不二退出了网坛，拿起他的相机，跟着他的手冢满世界采风。多少出版社想要他拍摄的手冢专辑，不二却笑盈盈的一一回绝，那是他的专属。他找回了真正的他，他守护了他。风和水之间那亲昵和谐的互动方式，永远都是不足为外人道也。
　　紫晶，全书完。

　　完结语

　　首先，要把文文转载到其他论坛网站的亲，只要保留作者权益，那就转吧！只是，在非晋江的地方看到文文还觉得可看的童鞋们，还麻烦亲过来晋江踩一下紫晶。这里实在是太冷，猫科要感冒了！
　　关于TF，一直是最喜欢的CP。他们之间有着看似简单实则复杂的关系。那种简介的对话方式往往让外人都不明白他们在说什么。所以希望文文中的对话不要让亲们太迷惑，猫科已经尽力的用各种方式来展现他们特出的交流方式。希望还算成功。
　　开始要写这篇的时候就知道，这两只绝对不是容易刻画的角色。最怕的就是把不二写成小鸟依人，把手冢写成彻底感情白痴。不太喜欢平胸受的不二，也不喜欢从里到外都冰冷的手冢。不过，真的要说，很佩服写TF写的好的亲们。能把两个人物的性格很好的发展，有不会失去平衡真的是很难，很难，很难啊……
　　稍稍一个不留神就容易把不二写的过于柔弱……虽然猫科真的很不想用这个词。因为他给人的感觉过于温柔吧。就像新网球王子里面，无缘无故，不二就变成了柔弱的小怨妇了，让猫科比较气愤。但是猫科一直坚信着，在那温柔的表象后，是天才强悍、倔强、骄傲的性格。相信手冢也一定很早就看到了不二这样的一面。天才其实都是危险人物。因为太过洞悉万物，所以无畏无惧。能让不二遇到手冢真的是太好了！没人牵制，这个天才真的会成为Criminal Master Mind。
　　手冢总是给人冷静严肃的印象，其实猫科觉得不尽然。他是个很热血的年轻人。不喜欢表现各种心情，不代表他没有这些心情。文文中的手冢不是万能的手冢，因为猫科要把他从神坛上拉下来一看究竟。他也会偶尔顽劣，而其腹黑的水平和程度，绝对不在不二之下。只是，他遇到了善良的他，所以不会过分。
　　这两个人间，有着微妙的平衡。就想风和水之间相互依存和影响一样。多数时候，是风平浪静的美好，平静到让人忘了他们之间的引力。但，当风生水起时，才可以看到那致命的引力和默契。作为没耐性的猫，猫科真的要坦白，这两位不太好懂。
　　总之，虽然是最短的一个文文，但是猫科还是没有太失望。毕竟没有把人物写得太走形。有意见的亲可以来拍猫科哦！！QQ群：164741574