

第一章 死亡
　“追，一定没逃远……”
　　“……你们去那边……”
　　“……这边……”
　　笑话，姑奶奶我会逃？我无力的靠在角落里，听着外面的情况，闹哄哄的。这帮笨蛋！
　　可恶，腰部的伤太重了，轻轻动一下就痛得我直冒冷汗，最终只能静静的靠在墙上感受着自己的血液一点一点从身上流失。
　　切，还真是madamadadane。
　　要结束了吗？看来师傅说的对，我离天下第一杀手还差得很远呢。如果我能把对漫画的热情用到练习上，以我的脑子和体质，天下第一杀手迟早是我的囊中物。可惜啊……我记得我当时的回答应该是：“这个现实世界已经冷成这样了，如果还不让我在漫画里找点温暖，你让我怎么活？”
　　呵呵，这么快就应验了啊！不过这个世界也真的没有什么可留恋的了。这是可惜师傅了，白养了我16年。不过，我死了也好，这次应该算是不经允许擅自发起大型行动了吧，照规矩是要被处死的吧，好像还是乱棍打死，挺惨地说。如果我在这就死掉的话，师傅也不用担心该怎么处置我，毕竟我是他老人家一手养大的像女儿一样的存在，让他老人家下令乱棍打死我，他会难过吧。而且我还是为了除去对他不利的因素才发起的行动，行动相当成功呢！可是要是不处罚的话，老大的威信往哪放？
　　拿出随身携带的漫迷周刊，黑执事上期结束了，网球王子全国大赛这期完结，还没来得及看呢。远处已经传来了炸弹爆破的声音，马上就要结束了啊！算了，不看了。再次检查了下，身边没有一个可以证明我身份的东西，很好，很好。
　　还有十秒身边这个也就要爆了，啊！好轻松啊！从来没有这么轻松过呢。
　　嘭……！

第二章 上帝？
 
　　好刺眼！我这是在哪里？我看着眼前白茫茫的一片，疑惑ing？我不是死了吗？这里是哪里？这么纯洁的感觉，难道是天堂？可是……我是杀手哎，杀手也能上天堂吗？
　　　“孩子，你回来了。”
　　　“谁？谁在说话？出来！”听到声音却看不到人，甚至感觉不到任何人存在的迹象，身为杀手的我不由得全身紧张起来。
　　　“你……还是这样……”
　　又是这个声音，我莫名其妙，依然警惕的看着四周。
　　“我是上帝，孩子，我可以给你一次再活一次的机会呦！什么世纪什么地方都可以哦！包括你刚刚离开的地方，不过要换个样子了。”
　　天堂吗……
　　“什么地方都可以吗？”
　　“是。”
　　“消除记忆重新投胎吗？”
　　“……如果你愿意，也可以那样，当然，你也可以保留你前一世的记忆，能力也可以保留哦，不过，能不能发挥出来就要看你下一个身体的状况了。”
　　“哦……那……我想用夏尔的身体带塞巴斯钦去网球王子的时代也可以吗？”那个执事太寂寞了，不知道青学那帮热血青年能不能帮到他。
　　“……”
　　“不行吗？”
　　“……你果然还是这样……好吧，如你所愿。去吧！”
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　“你是否给我在网球王子时代也弄个身份什么的，最好再弄点家产，要不然，等夏尔白手起家能上青学了，王子们大学都毕业了。”
　　“……美国玩具食品大亨夏日集团公子前几天刚好出事，年龄外貌都挺像，改改大家记忆就好，我会帮你办的。还有其他什么事没？”
　　“嗯，那个……塞巴斯的手臂……”
　　“我会帮他治好的。还有呢？”
　　“可不可以我说什么时候治什么时候再治啊！”
　　“？可以……”
　　“那我怎么跟你联系呀？”
　　你会想要跟我联系么！“嗯，这个十字架你拿好，需要我的时候滴一滴血上去，不论什么时候什么地点，我都会出现在你身边。”
　　我没问这个……但是还是接下来的比较好。“……那个，那我们设定个暗号好不好，我左手搭上他的伤口，你就开始治。右手竖直一划，你就开启前往网球王子时代的大门好不好。”我这样直接说他应该不会再误解了吧。
　　“知道了，去吧！”
　　 


第三章 重生
　　呜，胸口好闷，谁抱我抱的这么紧？
　　“少爷，我果真还是爱上您了啊。”是塞巴斯？我真的到夏尔的身体了？
　　“不舍的将您的身体给那些乌鸦，怎么办呢？这么美的身体……”连载我脖子边蹭着，好痒！
　　“不舍的就留下来啊。”我张口接到。感觉到抱着我的身体一僵，缓缓松开。
　　果真是赛巴斯钦。
　　“你是谁？”眉头微皱，腥红的眼中浮现出警惕。
　　“夏尔・凡多姆海威。”我微笑着，亲爱的恶魔执事，我想得到你不是一天两天了。
　　“哼，少爷的灵魂已经被我吃掉了。”眼中的腥红更重了。
　　“是啊，你能狠心吃掉他的灵魂，他却舍不下你哦！”还是被他吃掉了啊！真是可悲呢，夏尔。爱上这么一个不可爱的恶魔。真是没有安全感的人啊！只有那样才能确保他不会背叛吗？真是不会爱的笨蛋！就让本小姐……现在是本少爷来好好调教调教你吧！（某宝：你很有经验么？一次恋爱都没谈过的笨蛋。猪脚：本少爷上辈子做小姐时受过专业训练！某宝：做小姐？这话听着……怎么这么……猪脚：我说的是性别！性别！）
　　“他用身体作交换，让我只好你的手臂。我是天使哦。不过跟安吉拉不一样哦。别对我有歧视哦。”我伸手抚上他的脸。有撒谎了呢，不过现在要紧的是拐他走。
　　“少爷……”听到我的话塞巴斯愣了一下，眼中腥红尽退，取代的是浓浓的忧伤。“我可不可以拒绝！”
　　“不可以哦，早就猜到你会不乖的，所以他还给了我这个……”我睁开印有契约的眼眸，你现在应该是无偿服从我的命令了吧“我命令你哦，让我治伤，然后跟我走！”
　　“yes,mylord.”在一秒的震惊之后，塞巴斯优雅的单膝跪地。还是放不下你的美学么？
　　“来吧，在我身边吧！塞巴斯钦！”
　　 


第四章 新身份
　华丽丽的飞机场
　　“爸爸？妈妈？”眼前长两个一身贵气被无数西装革履的人围着的就应该是夏日集团的当家人雷・凡多姆海威和纯香小百合了吧（某宝：这两个人只是龙套而已，随便编的，大家华丽丽的忽视吧。）。虽然极力维持形象，但眼中的担心焦虑还是说明了他们其实也只是对普通的父母。可惜，他们真正的儿子已经坠机死掉了。现在代替这个身份的是我。不过放心，我会当好一个儿子的，就当……付身份租赁费。
　　“夏尔！吓死妈咪了！怎么会出事？你怎么样？眼睛怎么了？”听到孩子出事时纯香就急了，还好不久就听说已经获救，并无大碍，不用担心。可是当夏尔那纤细的身体出现在眼前时，还是忍不住担心。
　　“我没事……”将求助的眼神投向塞巴斯。该死，你那笑眯眯的是什么眼神！看本少爷笑话吗？
　　“你是？”雷注意到了在一旁笑咪咪的塞巴斯，问。
　　“先生，夫人，我现在是夏尔少爷的专人医师。塞巴斯蒂安。夏尔少爷现在大体已经没事了，只是记忆有些丢失，性格可能会与以前不同，还有就是右眼受了点伤，不过无大碍。请您放心，在我的照顾下，一定会康复的。”塞巴斯微微欠身，优雅的说。
　　“谢谢你一直以来对夏尔的照顾，但我们家有专门的医生，就不麻烦塞巴斯先生了。”雷爸爸同样优雅。没有查过身份的人怎么能让他随便接近自己的宝贝儿子。
　　“不要！”我挣脱小百合妈妈的怀抱，转身抱住塞巴斯，做出情绪不稳状，“不要……不要……”
　　“嗯嗯，夏尔乖啊，先生夫人是跟我们闹着玩的，他们不会赶我走的。”塞巴斯笑眯眯的‘哄’着夏尔。
　　“这是怎么回事？”雷有些疑惑。
　　“这是一种类似小鸟认母的情况，众所周知刚出生的小鸟会认第一眼看到的东西为母亲。而人在由于极度危险恐惧而导致意识丧失后也会产生这种情况。因为少爷醒来时第一眼看到的是我，所以，在少爷的潜意识中会认为只有我在身边才是安全的，否则我也不会一路跟着少爷过来，我可是有名的医师哦，只当某个人的专人医师的话，会让我的才华无处施展的。可是放着病人不管，也不是我作为一个优秀医生做的事。所以请允许我在少爷病好后离开。”塞巴斯故作苦恼，听得我在他怀里不住的想笑，双肩不禁更加颤抖，在别人看来还以为我在害怕。
　　“那夏尔以后就麻烦您照顾了，塞巴斯先生。”看这情况凡多姆夫妇也无可奈何，下去让人查查那个医生的低好了。
　　 


第五章 准备
　“啊啊！！！！我好我聊哦！塞巴斯。”怎么办！想去日本！想去青学！我穿过来是为了见王子们的，可是除了现在在美国的越前龙马外，就是色大叔越前南次郎了，可是大叔不是王子啊！我要见手冢！要见不二！要见精市！要见小绵羊！要见小海带！我到底为什么在这里浪费时间！刚做完锻炼的我对正在给我泡茶的塞巴斯发牢骚。我现在突然跟爸爸妈妈说要去日本，他们会有什么反应？说不定又举家搬过去了。想起上次自己想离他们远一点好方便自己做事提出了要住到海边别墅里，结果就是全家都搬过来了。
　　夏尔的身体太差完全不能发挥自己的能力，别说发挥，就连完全承受都有困难，进过半年的锻炼，终于可以承担起3%了，其余还是要用银针封起来，因为要是一不小心用超了标，夏尔的这具身体就不知道还能撑多久了。
　　不过这半年也没只是锻炼，还抽空去‘巧遇’了同样也在美国的龙马一家，那个单纯别扭的小男孩很好拐，那家伙几乎是个网球痴，和他打了几场旗鼓相当的网球，再适时的时候因为体力的原因输给他，再在适时的时候因为自己身体的原因流露出一点忧伤，那个可爱的小不点就成为本少爷的好朋友啦！
　　你问我为什么会打网球？告诉你，除了网球我还会打羽毛球、乒乓球、保龄球、高尔夫球、台球、棒球等等等等……只要你能想到的我都会。再怎么说本小姐前世也是师傅坐下第一杀手。师父说过，我们是把命别再裤腰带上的人，会的越多，能存活的几率也就越大。所以他老人家上到天文、下到地理、中间包括琴棋书画医厨武样样都对我们严格训练，就连怎么跟不同的男人及女人做那种事，他都交了个详细。我可是他最得意的弟子！
　　什么？又问我前世为什么死的那么惨，尸骨无存的说。废话！我可是单枪匹马冲过对方几百号保镖直取对方首领首级，更重要的是为了隐藏我的身份不至于连累到师傅，我不能用我的必杀技，只能简单的拼杀，就连我比较趁手的武器光和影我都没有拿。只在路边上店里买了吧西瓜刀就去了，我容易吗我！没死在别人手里，已经很不错了。而且本姑娘设的那些炸弹，足以拉他们所有人来给本姑娘陪葬。虽然还是有点吃亏，但少赔一点是一点。
　　“少爷，听说您的父亲要在日本开新分公司哦。”塞巴斯笑眯眯的将茶递给我，这笑容真是像不二呢！
　　哦。哦？日本的新分公司，日本的！反映上来的我嗖的一声弹起，直奔老爸书房。
　　“爹地，听说您又要在日本开分公司了，把它交给我好不好！”我直接了当。撒娇ing。
　　“怎么了？夏尔？我记得你不是不喜欢插手公司的事么，以前只是让你跟着看看你都懒得看，这次怎么了？”雷爸爸放下手中的文件将我抱到怀里。
　　“爹地也知道啊，我出事后什么都不记得了，本来以前就没什么朋友，现在更是忘得精光。只有前些日子交的那个，我带回来给您看过的，我就只有他一个朋友了，他爸爸说全美公开赛结束就要他回日本，我不舍得，所以……爸爸，可以吗？我会照顾好自己管理好公司的，所以……让我去好吗？”继续撒娇ing。
　　“好，夏尔这么懂事，爹地怎么会不同意！”听到我说只有一个朋友时，雷的心里痛了一下，随即答应下来。
　　“爸爸最好了！”我高兴的在雷爸爸脸颊上亲了一口“那爸爸我不打扰你工作了，这件事你找人跟塞巴斯说就好了，我先出去了，爸爸再见！”我一蹦一跳的走出书房，找龙马去！其实那个小不点还没告诉我他要回去呢。
　　 


第六章 诱拐？
　还有不到一个星期全美公开赛就开始了，不知道那小子准备的怎么样，虽然我知道他一定赢。
　　“龙马！”我冲那个在网球场上挥汗的小不点招手。（某宝：忘了你现在也是个小不点了？）
　　“夏尔……”龙马停下来，有点别扭的走过来。
　　“给。”递给他一罐Ponta，葡萄味。
　　“谢谢。”脸上还是别扭。
　　“龙马，马上全美公开赛就开始了吧，准备的怎么样？龙马的话一定会拿第一的，啊~啊~真羡慕龙马可以打完整场的比赛！”说完我做出一副忧伤的表情。
　　“啊？其实你也很厉害！不要难过……”龙马不知道为什么自己一看到夏尔难过就心疼，跟他打球虽然很快乐，可每次都不过瘾，每次就只打十分钟，顶多一个球。每次打完就弱到不行，还得自己把他送回家。打球很厉害身体却弱到要死的家伙。就连自己参加完全美公开赛就要回日本也不敢告诉他，怕他难过。他曾说过自己是他的第一个朋友，所以应该会难过吧！
　　“啊？没关系啊！我不难过呢，我已经习惯了，龙马能参加跟我能参加一样让我高兴呢。所以哦！龙马君，要赢哦！”
　　“嗯！”
　　……喝汽水……
　　还不打算告诉我你要回日本么？
　　“Na，龙马，全美公开赛完了以后我们去旅游吧，放松一下，以后我们都要上国中了吧，那就没有太多时间了，龙马打算上哪个学校呢？我爸爸让我去英国皇家学校，可是我想跟龙马一个学校呢，要不龙马也来吧。”我看你说不说！
　　“对不起，夏尔……，老头子让我比完赛回日本，去青学，他已经先回去了。所以……真的很抱歉。”龙马一脸歉意。
　　“哦，这样哦。那我呢？”我盯着他，如愿从他眼中看到一丝困惑。
　　“我很喜欢龙马哦,想跟龙马一直在一起呢，所以爸爸让我去皇家学院我第一反应就是邀请龙马一起去，我不想跟龙马分开呢，那龙马呢？南次郎叔叔让你回日本时龙马有没有想要我一起去？还是越前君根本就不在乎呢？”我眼皮越垂越低看起开泫然欲泣。
　　“不是的，我也想让你跟我一起的……”如果不在乎就不会一天又一天用大量运动来麻痹自己了。
　　“那么……”我抬起头微笑，满眼期待。最后的一声越前君果然让龙马原本惊愕的脸上又添一丝慌乱。
　　“夏尔，跟我一起回日本吧。”龙马伸出手。
　　“好！”我微笑着将手放入他掌心。目的达成！
　　 


第七章 3秒23
　全美公开赛最后当然是龙马赢了！然后我就‘携家带口’的和他一起坐着我家的专机来到日本。留下塞巴斯一干人等处理公司的事，我和龙马回他家。
　　“呦！青少年们回来了！欢迎欢迎！”一进门就被南次郎抱住了脖子，其实用勒形容更确切些。
　　“老头子！放手！”龙马挣扎。
　　“南次郎叔叔！松开啦！我喘不过气了！”我也挣扎。
　　南次郎松开龙马，从怀里拿出一张纸条塞给他：“呐，少年，我给你报了柿木坂青年网球选拔赛的名，还有三个小时开赛，那是地址，抓紧时间吧，少年！输了的话今晚我跟美少年睡。”说完不管龙马径直拉我往里走，“美少年你呢，陪我打十分钟吧。让我看看这两天你成长了多少。”
　　我反抗不过只能被他拉走，看着龙马那张郁闷加气愤的脸越来越远。这应该是龙马刚回国后迟到的那场吧。
　　“老规矩，你发球，十分钟内若能得到一分就算你赢，否则就算你输，输的人要答应赢的人一个条件哦！发球吧！美少年！”以上球场就嚣张到不行的中年大叔，怪不得会教出龙马那样嚣张的儿子。（正在赶往赛场的龙马突然打了一个喷嚏：奇怪？变天了吗？）
　　我很郁闷的站在球场边上看着南次郎，短神经的大叔！他不觉得少了点什么吗？
　　“那个……南次郎叔叔，我没带拍子。”我无奈的摊开手。你要我空手跟你打吗？
　　“少爷是要光还是要影？还是用暗夜？”一个优雅的声音从身后传来。
　　塞巴斯依然是黑礼服、白手套。双手捧着我的网球袋。这么快就处理好各项事宜了？不愧是塞巴斯钦！不过他来的还真是‘及时’啊！
　　“光吧！”我挑挑眉，咬牙说道。
　　不想打啊！刚下飞机还没休息呢！
　　塞巴斯将网球袋放在地上，拉开。里面有一白一黑还有一黑白相间的球拍。银白色的叫光，黑色的叫影，黑白相间的就是暗夜了，全名：‘暗夜流光’。都是用我前世用的光和影的材料做的，用起来会比较顺手。
　　“少爷要记住哦！只有十分钟！”塞巴斯将白色的球拍和一个网球一起递给我，对我强调说。
　　十分钟，是我这个身体能剧烈运动的极限了，超时的太多的话我从前世带来的能量就该暴走了。
　　“知道了！”我接过拍子，拿过球，任命的站在网球场上开始发球，要速战速决！
　　“秒杀！”我打出一个高速球，体力再好一点的话我就可以打出瞬闪了。
　　“不错嘛，少年。”不过南次郎还是打回来了。
　　然后就是无聊的你来我往，知道我体力渐渐不支，估计十分钟就要到了，没办法了。我积聚所有还能用的力量：“双龙闪。”这招是我根据前世杀人的绝招创的，本来是用多个手里剑从不同的方向攻击一个目标，让目标无处逃。在网球场上就更简单了，躲开拍子就行了。不过网球场上只能一人拿一拍，而且只有一个球。那就只能一个当几个用了，不过现在的我只能达到双龙闪，因为这主要靠身体的反应度和速度，先让球沿一个方向旋转，然后迅速再给球一个反方向的旋转，这样打出去的球就回来回摇晃呈现两个球的样子。而且两个都是实体又都不是实体，很难判断，就算侥幸接上了，因为球的左右摇晃力，还没打过来就出界了，我刚完成不久的招数。果然，南次郎没有接上。
　　“我赢了！”我一脸得意的冲他们笑，在美国也这样和南次郎打过几次，每次都输，被他整不说，还要被禁止握拍N长时间，这个N还要看塞巴斯心情，他可是我的名义医师。不知道什么时候，塞巴斯把爸爸妈妈哄得非常好，一直留下他当家庭医师不说，对他的话还挺言听计从。只是可怜我啊！不过这回，本少爷翻身了！
　　“不，少爷您输了呢。”塞巴斯笑眯眯的走过来给我看他的怀表，“十分零三秒二三，少爷。”
　　“可是我没有暴走啊！”不会吧！三秒二三也要计较？我拉着塞巴斯的手臂，眼睛期待闪闪。
　　“可是约好的是十分钟啊，少爷！”他还是微笑，这微笑简直跟不二的一摸一样。可恶的腹黑恶魔！
　　“所以……”我恐惧ing。
　　“禁拍三天哦。”继续微笑。
　　“为什么！我打过去了还要禁拍！”我委屈，体力耗尽的身体有点不堪负荷的跪坐在地上。
　　“正因为这样所以只禁三天哦！啊呀啊呀，少爷你现在这个样子真像一个无辜受了委屈的少女啊！”塞巴斯笑得更灿烂了。
　　少女？！我握拳，可恶！
　　“啊！~真的很像啊！要不然这次的惩罚就这样吧，禁拍的三天一直穿女装吧，美少年。”在一旁看戏很久的南次郎居然过来落井下石！太可恶了！
　　“这样啊，那我是不是要为少爷重新准备衣服了，放心，我一定为少爷挑选当下最流行的女装，一定会适合您的。对了，明天您还要和龙马少爷一起去青学报名吧，差点忘了，我马上为您准备。”说完微微向我行了个宫廷礼，微笑着走开了。南次郎更是没形象的哈哈大笑。
　　可恶！太可恶了！这两个人怎么能这样！我气愤ing。
　　女装就女装，本少爷不怕！告诉你们！本少爷上辈子就是个女的，有什么了不起的，反正夏尔也够可爱。刚好还可以吓一吓龙马，嗯，那我今天还是不要睡龙马家了。
　　 


第八章 女装
龙马很郁闷，从昨天到现在都很郁闷，为什么夏尔昨天突然回去了，还不接自己电话，今天早上也不跟自己一起上学，明明约定好了的。老头子说是因为自己笨，居然会因为迟到丧失比赛权，所以一气之下不理自己了。可是夏尔怎么知道自己迟到的？明明回家时他就不在啊！龙马想不明白，一路发呆，还撞到了一位学长。（猜到了吧，momo与越前的第一次见面哦！）
　　心情不好，龙马心情很不好。在龙马心情不好的时候有人不识趣的在易拉罐里装石子来骗新生的钱，理所当然的那位倒霉的学长最后成了龙马的出气筒。
　　当我到网球场的时候，就只看到龙马和桃城站在球场上，崛尾和另外几个人在球场边一脸的不可思议。看来已经打完了啊。
　　“龙马。”我一路小跑过去，一把抱住他，整个人挂在他身上，华丽丽的无视他身边的两个女生。（猜到了吧，是樱乃和朋香）
　　果然从龙马脸上看到了惊愕！
　　“夏……夏尔？”龙马不确定的叫，应该是夏尔吧，身形很像，发色也一样，更重要的是眼睛也是那如大海般的深蓝色，而且带一只眼罩。可是……为什么……他要穿成这样？低腰紧身牛仔裤，粉色圆头小皮鞋，白色吊带上套一件粉色卡腰长袖，肩上斜跨一hellokette包包，头上还夹了一个草莓发卡！怎么回事？
　　“呵呵，龙马能认出我来啊！”我放开他，美美的转个圈圈“好看吗？”
　　看龙马盯着我的腰看，才想起来，因为穿的是低腰裤，，怕弯腰或蹲下时露出白花花的肉，就让塞巴斯给我右腰处贴了一朵蓝玫瑰，刚才转圈圈是好像露出了点，我索性右手叉腰撑起那里的衣服露出完整的图案。“好看吗？”我又问。
　　龙马脸红了一下，没说话，一步窜过来，将我的手拉下，帮我把衣服拉好，还不放心的把他的外套也套在我身上，“你怎么这么穿？”完成所有动作后又后退一步，不自然的看向四周。
　　“你想热死我啊，”我把衣服扔还给他，“还不是你的无良老爸加我家的腹黑执事！”我随着他的目光也向四周看，呵呵，桃城的脸红了呢，真是单纯的孩子呀！貌似周围男生脸都红扑扑的，难道？除了龙马外，没一个人发现我是男的？
　　“嗯？”龙马不解？
　　“跟你老爸打球输了，他让我穿三天女装。”我有点闷闷的。
　　“又被禁拍了？”死龙马！戳我痛处！
　　“嗯。”一说到这我就委屈“龙马，他们两个欺负人，我明明都把球打过去了，也没有暴走，不过就超时了三秒二三，他们一个叫我穿三天女装，一个禁我三天拍，我招谁惹谁了！啊！~气死我了！龙马你要替我报仇啊！”我又扑到龙马怀里吃豆腐啊吃豆腐。
　　“YaDa！”啊里？我又没有听错？我盯着龙马，一脸不可思议。
　　可能是被我盯得受不了了，龙马不自然的别过头，压了压帽子“我看你挺享受的。”老头子现在打不过，以后可以帮你报仇，你那个执事……好像不在我能力范围内。
　　“享受？不享受我能怎样？别扭三天让他们看笑话？那可不是我的风格，而且输了就是输了，大不了下回赢回来让大叔穿着比基尼去沙滩卖槟榔。君子报仇十年不晚，何况我还是个小人。”我自顾自的阴险，回过神时发现大家好像都呆住了，忙岔开话题指着桃城问：“龙马，这位前辈是？”
　　“啊！我叫桃城武。请多多关照。”桃城现在满脑子都是这个女人不能惹、这个女人千万不敢惹，完全忘了他是前辈，竟然给我敬了个礼。呵呵，可爱的孩子。（某宝：让你把啊桃吓得。猪脚：你说什么？某宝：我什么都没说。……）
　　“桃城前辈好有趣哦！我叫……阎魔爱。请多多关照。”我微笑着还礼说道，“桃城前辈可以叫我小爱哦。”现在可不能报真名，我以后还要在青学混呢。
　　“哦，那个……小爱、越前君，我想起来我还有事，要先走了，越前君，你们好好玩啊。”说完逃也似的走了。可恶，我穿女装有那么可怕吗？我照过镜子了，明明很可爱嘛！（某宝：是挺可爱的，前提是你收起你那比不二还要腹黑的笑容。不二笑眯眯：你刚是不是叫我？某宝边爬走边说：没有，您幻听，绝对是幻听……）
　　“那个女孩认识越前的机率100%，关系很好90%，会来青学85%，会网球70%，危险系数98%，100%不能惹。”在一旁看了很久的乾额头上冒着冷汗，报出一串数据。
　　“呵呵，看起来很有趣呢。”某不二熊熊笑得更灿烂了。阎魔爱吗！
　　 


第九章 遇见睡神
　“好了龙马，我要先走了，我今晚也不去你家喽，估计这三天都不会去啦。”我冲龙马摇摇手想先走却被他拉住。
　　“为什么？”大大的猫眼里透出不解加愤怒。
　　“你让我穿成这样去你家让你老爸笑呀！要不是今天报名我都不想出来呢，龙马一个人看就好了啊，给这么多人看，我不要！我以后还要在这里上学，给人认出来就糗大了！所以啊，我这几天都不会来上课，我把名都已经报了，跟龙马一个班哦！龙马要记得把你身边的位子给我留着啊！就这样，Bye！”成功挣脱龙马的手，一溜烟跑掉了。
　　龙马看着那越来越远的身影，气得牙痒痒！死老头，怪不得叫我今天无论如何都要拉夏尔回去吃饭，看我今天回去不把你的画册全部上缴给老妈！
　　溜出来的我对着人来人往的大街突然没了主意，现在干什么好呢？算了随便转转吧。迎面刚好开来一辆公交车，我随即走了上去。
　　啊！~~~~谁能告诉我坐在车后呼呼大睡的那个海带头是不是切原赤也？穿着立海大的校服也！Luckly！这下知道该干什么了，去立海大看美人去也！
　　果然，到了立海大小海带依然睡得昏天黑地雷打不醒的，没关系，我扛你进去，就当锻炼了。嗯！好沉！满身肌肉的人分量真的不轻。
　　于是，在开学第一天，好多立海大的学生都看都这么一道‘风景’。网球部的一年级王牌切原赤也趴在一个‘柔弱’的小姑娘身上呼呼大睡，可怜的小姑娘扛着他，面带微笑，在询问了无数个人以后来到网球场。嘻嘻！小海带，我不是故意丢你的人的，我是真的不认识路！你要相信我。
　　“啊！那是不是切原啊！他怎么在飘啊！”红色头发，吹着泡泡糖，是小猪丸井哦！不过丸井啊！你没看见本少爷我么？！（丸井：从我的角度看你全被赤也挡住了嘛！）
　　“啪！”一脚踹开网球部大门。
　　“啪！”将某海洋生物扔到地上。
　　“啪！”自己也一屁股坐到地上。
　　“呼！累死我了！立海大怎么这么大啊！这是你们的吧。我没送错吧。”好热！手伸上上衣的扣子，刚想解，突然想起自己现在穿的是女装，又把手放下，对刚刚无视我的小猪说：“有没有水啊！”扇！扇！扇！好热！
　　“给。”抬头，紫色的头发，完美的笑容，比女人还美的容颜，没别人啦！肯定是我的幸村美人！
　　整个网球部的人都张大嘴巴看着自家部长将自己的专用水杯递出去，女孩喝完水后又递回来。女孩喝的有点急，还有一些水从嘴角露出来。
　　“谢谢你送切原回来。我叫幸村精市，小妹妹你叫什么？”幸村看着从夏尔嘴角漏出来的水顺着下颌一直滑进衣领，突然觉得喉咙有点紧，他艰难的吞了吞口水，依旧笑得温柔。
　　“我叫阎魔爱，美人姐姐可以叫我小爱哦！”失望！还以为你能认出我呢，好歹我家跟你沾了一点亲，我来日本之前我妈妈曾叫我跟你一家视频过呢。
　　“呵呵，小妹妹很眼熟哦！我们是不是在哪里见过？还有，我是哥哥哦！”不愧是美人，笑容依然完美，如果忽略略有点僵的嘴角的话。
　　“美人哥哥，这种答讪的方法已经过时很久了，”我轻轻摇摇我的食指，一脸可爱，感情我还混了一脸熟。“美人哥哥的话是可以直接跟我要求约会的呦！我会答应的哦！”
　　美人的脸更僵了，而其他人脸上的表情也都变得可爱至极，一看就知道憋着笑，当然面部肌肉功能不全的真田皇帝和依然睡得香甜的赤也除外。
　　“全体绕操场20圈。”美人目光冰冷的扫了一眼球场上的众人，可怜的孩子们立马战战兢兢的去跑步了，只有切原还在睡。
　　“玄一郎，弄醒赤也。”
　　听到神之子吩咐的皇帝走过去，抡起他的铁拳。“咚！”
　　天哪！现实跟漫画果然是有差距的，确定这样能醒么？不会直接把他砸晕么？我汗！
　　事实证明我的担心是多余的，而小赤也是耐打的。
　　“咦？副部长？我怎么在这里？”刚刚醒来的小孩带一脸茫然。（某宝：脑震荡了不是。真田一眼瞪过去。某宝：我没说话，你幻觉，幻觉！）
　　“你说呢？”美人笑得更加温柔了。
　　“部长！”可怜的小海带被吓得倒退了一步。
　　“去跟那边那位小姑娘道谢，然后跑30圈吧，人家可是把你背到网球场的呦。还有，我觉得该让柳改改你的训练单了，简直太松懈了。”好腹黑的美人，惹谁都不能惹他。（某宝：貌似你刚刚已经惹了。猪脚：我惹了吗？某宝：……）
　　“哦。”明显已经当机的小海带跌跌撞撞的来到我面，不好意思的挠挠头。“那个……我叫切原赤也，你呢？”脸红ing。
　　“我叫阎魔爱，叫我小爱就可以了。”我微笑，等下文。
　　“嗯，……小爱……那个……谢谢你哦。那个……你是怎么把我弄进来的？”切原好困惑，她这么小的身子，就是拖也拖不动自己吧。
　　“我扛你进来的，你好沉哦！我又是第一次来，不认识路，好麻烦，问了好多人，走了好多冤枉路才找到这里的，你要怎么谢我？”演戏是一流杀手的必修课之一，我可是优等生哦！你看我这纯情小孩演的。
　　可惜切原现在没心情欣赏，满脑子都是“……扛进来的……”“……好多人……”“……好多路……”。嘴角一抽一抽的，好可爱哦！“你要我怎么谢你？”
　　就等你这句话了！
　　“那有时间的话，小海带和我约会吧！”我丢下最后一颗炸弹，并且成功欣赏到赤也死机的状况，他不会现在红眼吧。
　　“呵呵，赤也，去跑步吧，30圈哦，跑完再挥拍200下吧。”关键时刻美人哥哥帮小海带解了围，可是训练又增多了。小海带不敢反抗只能乖乖的跑步去了。精市也不知都自己为什么这么做，明明自己是最爱看热闹的那个，不是吗？
　　“小爱到立海大来干什么呢？”看着小海带跑远的美人转过身问我。
　　“我啊！我来做侦察啊！”我一本正经的说。
　　“小爱也是网球部的吗？哪个学校的？”美人坐到我旁边，色诱ing。
　　“我不是网球部的，我目前不属于任何学校，我刚从美国回来呢。”我微笑，我两天后才会正式是青学的学生，这一点我很清楚。
　　“哦，那小爱觉得立海大怎么样？”美人楞了一下，继续色诱ing。
　　“很好啊！”我笑的更甜了。
　　“那小爱要不要来立海大呢？”美人的嘴角有点舒缓。
　　“Yada！”我回答得斩钉截铁。
　　“为什么？”美人彻底愣住。
　　“因为……你们那个老师好暴力哦！”我故作不好意思的趴在幸村耳边说，但声音却能让全场都听到。看着幸村那张僵掉的脸和大家刚刚差点摔倒的样子，我就知道，我要的效果达到了，真田脸更黑了。哈哈哈！
　　“美人哥哥，我走了，下次再来看你哦！小海带，下次来你要跟我约会哦！”趁帝王没发飙之前，赶快溜！
　　“全部再跑10圈！”帝王的声音，我吐吐舌头，不是我的错哦！
　　 


第十章 又见睡神
　离开立海大，踏上回青学的车。
　　咦？那个穿着冰帝校服抱着网球袋睡的一脸可爱，嘴里还咕咕嘟嘟着蛋糕蛋糕的不会就是小绵羊芥川慈郎吧！哇！好可爱哦！我快步跑过去，坐到他旁边。
　　“下一站，冰帝学院。”优美的女声。
　　可怜的小绵羊还在睡，轻轻撞撞他。
　　没反应！……
　　用力再撞撞…….
　　还是没反应！……
　　我摇！……
　　啊！~~~居然连眉头都不皱一下！太厉害了！不愧是小绵羊！那桦地平时是怎么弄醒他的？桦地不是更厉害！
　　“冰帝学院，到了……”又是那个优美的女声。
　　没办法了，总不能不管小绵羊吧，他那么可爱的说！我再扛，天呐！小绵羊居然比小海带还要重！背不动了，大门怎么离车站这么远！
　　找棵树靠着，想放下慈郎歇一歇，却没想到一个不小心被他压在身下动弹不得。没办法了，找迹部水仙来领人吧。
　　在慈郎的口袋中翻出手机，我的天哪！这么多未接，从早上一直打到现在。部长？应该是迹部了吧。拨过去。
　　“喂！芥川慈郎！你还知道给本大爷打电话！你看看现在几点了！居然现在才给本大爷打电话。又睡死在哪里了？给本大爷尽快滚回来，否则就等着死在本大爷的破灭的轮舞曲之下把！”
　　听着迹部已经在崩溃边缘的话，我忍不住暗汗！这头小绵羊不会从早上一直睡到现在吧！就算这样你也不能这么骂我的小绵羊！（某宝：人家什么时候变你的了？猪脚：你有意见？某宝：没有……）
　　“喂，你好，首先，我不是芥川慈郎，友情提醒你下次弄清楚再发脾气；其次，不要老本大爷本大爷的，不清楚的会以为你已经七老八十了，还是你已经七老八十了？最后，你口中的芥川慈郎现在正在冰帝校门口，要弄死他也请先来把他带走，就这样，Bye。”说完我挂上了电话。
　　看看时间，已经四点多了，那我是不是忘了吃午饭？怪不得身体状况这么不好，原来低血糖犯了，也怪我当时只顾着扛着赤也游校了，早知道应该先扛他去饭堂。没办法，还是歇一歇，养精蓄锐一下，我闭上眼睛。等下在冰帝的餐厅里吃点吧。
　　………………………………分割线……………………………………
　　挂上电话的迹部脸色非常不好：居然敢挂本大爷电话，真是个不华丽的家伙。旁边一群好奇宝宝瞪大眼睛看着迹部，不明白迹部接个电话脸色怎么变得这么怪。
　　“看什么！都不用训练吗？”迹部这一嗓子，吓得宝宝们手忙脚乱了一阵。“真是群不华丽的家伙，桦地，跟我去接慈郎。”
　　“是。”
　　“小景，我也跟你一起去吧。”对刚刚那个电话产生浓厚兴趣的某狼立即跑过来说。
　　迹部瞥了一眼某狼，没有理他。径直走出了网球场，当他默认的某狼立即也跟了上来。
　　迹部一行人到那里时，就看到慈郎宝宝压着一个面色苍白的女生在树下睡得香甜，阳光透过树叶零零星星的洒在两个人身上，说不出的和谐。迹部现在突然想拉开慈郎自己睡在那里，虽然说睡在树下有些不华丽。
　　感觉到身边有动静，我疲惫的睁开眼，夏尔的身体果真很差哦，我几乎都能听到体力流失的声音了。
　　身边站了三个人，为首的那个灰头发眼角一颗泪痣的就是迹部景吾了吧，左边那个高得跟个墙似的那个不用说，就是桦地了，右边那个戴眼镜的应该就是关西狼忍足侑士了。……好吧，我现在没有那么多体力跟他们对视供他们参观。
　　“能不能先把他拉开。”我开口，声音有些黯淡。
　　“桦地，弄醒慈郎。”女王发话。
　　“是。”桦地一手提起慈郎举得老高。
　　“唔……啊！……放开我，放我下来，迹部，快让桦地放我下来啊！”小绵羊就这样……醒了？难道他惧高？
　　“桦地。”女王又发话。
　　“是。”直接松开手，小绵羊就那样面朝下摔了下来。好可怜哦。
　　“你就是刚刚挂本大爷电话的那个人？真是不华丽。”迹部一手抚上泪痣，盯着我。
　　“美丽的小姐，您不舒服吗？有我能为您效劳的吗？”忍足首先看出了我的不舒服，蹲下来问我。如果你不盯着我的腿看我是不介意让你帮我。
　　所以，我华丽丽的忽视了那两个人，朝小绵羊招手。
　　“小绵羊，过来，过来。”
　　本来还在桦地旁边睁着眼睛搞不清楚状况的小绵羊，听到我叫他，哒哒哒的跑到我跟前。
　　“小绵羊，有人帮了你你应该知恩图报对不对啊！”我的表情绝对像拐走小红帽的大灰狼。
　　“嗯。”小绵羊乖乖点头。
　　“呐，我刚刚把你从公交车上背下来避免你做过站啊，累得我现在走不动了，你是不是要帮我啊。”我一副惨兮兮的样子跟小绵羊诉苦。
　　“嗯，你要我做什么？”小绵羊一脸正义。
　　达到目的！~~~~~~~~~
　　“也没什么，你背我去你们学校餐厅就好了，到了我请你吃东西哦。”我说完整个人挂在小绵羊身上。小绵羊身上好软好舒服啊！
　　于是单纯的小绵羊就在迹部和忍足的注视下将我背到了餐厅。
　　“小绵羊，告诉我你们这里什么比较好吃。”我坐在餐桌旁，支着下巴，观察着冰帝的餐厅，果然够豪华，不愧是那朵水仙的学校。
　　“要吃东西的话还是本大爷来介绍比较好，作为你送慈郎回来的谢礼，这顿饭本大爷请了。”迹部不明白自己为什么跟了过来，但是还是跟过来了，真是不华丽。
　　“小绵羊，你们学校可以刷卡吧，给，这是我的卡，你尽管去买，不用替我心疼钱哦。我什么都缺就是不缺钱。”我将我的金卡交给慈郎。“快一点哦，我很饿。”
　　小绵羊拿着我的卡不知道该怎么办。
　　“不能刷吗？那惨了，我现金带的不多。”我从包里摸出一沓钱递给小绵羊，“就这么多了，能买什么买什么吧，不够找那朵水仙花要，他刚说要请我吃饭的。”
　　这下全场都愣住了，这个女人对钱没有概念吗，这些钱要她跟慈郎光吃的话能撑死他们。这个女人还怕不够！
　　“美丽的小姐，您不觉得在这么多绅士面前说您要付账，对绅士是一种侮辱吗？”关西狼也凑过来了。
　　“我没看到绅士，只看到一只小绵羊，一朵水仙花和一头关西狼。不过你坚持请我吃饭的话快点，我好饿。”最后一句话我是对着迹部说的，我算是看明白了，在这么下去我到饿死都吃不上饭，我已经在冒虚汗了，没时间陪他们玩。
　　果然交给迹部就是比较快，很快我面前就摆上了很讲究的一份法国大餐。我忍着腹中强烈的饥饿感，优雅的吃完。
　　呼！活过来了。
　　“谢谢你们请我吃饭，我叫阎魔爱。你们呢？水仙花？”吃饱喝足的我有的是精力跟你斗。敢说我不华丽！
　　“本大爷叫迹部景吾，你送回来的那个叫芥川慈郎，刚跟你说话的那个叫忍足侑士，本大爷身边那个叫桦地崇弘。”迹部自动忽略我叫他的那句水仙花。“不要告诉本大爷你刚刚那个不华丽的样子是因为饿的。”
　　“是又怎么样？”我对着他微笑，眯着的眼睛尽量释放出危险的气息。有敢说我不华丽。找死！
　　“Imalive，Imaliveohye…….”（黑执事的片尾曲：Imalive。很好听呦。推荐！）
　　就在大家被我的微笑下的头皮发麻时，一个熟悉的铃声响起了。于是，那个让大家头皮发麻的微笑很快被我换成了恐惧。天呐，到放学时间了，我忘了塞巴斯钦叫我早点回家了。
　　 

第十一章 终极睡神
　“喂。”我战战兢兢的拿出电话，接通。
　　“少爷。我是塞巴斯蒂安。”电话那头声音温柔。
　　“嗯，我知道。”我突然觉得冷。
　　“少爷能告诉我您现在在哪里吗？”更温柔了。
　　“我在冰帝。”555~~~~~~我想哭。
　　“少爷是不是忘了什么。”温柔出水了。
　　“我知道，早点回家。”谁来给我个痛快吧。
　　“少爷能解释一下吗？让人家在家里等可是很不礼貌的哦，龙马少爷等了您很长时间呢。”终于正常些了。
　　“那个……，我迷路了。绕了好多路，都找不到地方吃东西，我中午饭都没有吃，塞巴斯，我好想你的小甜饼哦。”装可怜总没错吧。而且我也的确绕了很多路，中午也的确没有吃东西。只是可怜迹部一行人，看着刚刚吃完整整一个套餐的人对着电话喊饿，真是对心脏的一种锻炼。
　　“……我马上去接您。嘟……”我就说装可怜有用吧，刚说完塞巴斯就心疼了，这到底是他心爱的少爷的身体。不过听着电话里的嘟嘟声，我的心情突然变得很奇怪，不知道是开心还是难过。
　　“少爷。”就在我正在郁闷我奇怪的心情时，塞巴斯已经到我面前了。
　　“好了，接我的人到了，你们可以回去了。谢谢你们今天的招待。”我想同样配我在冰帝门口沉默了好久的迹部一行人致谢，尤其是迹部，难得的控制了那的表演欲，让他的那帮花痴团安安静静的，要知道我一开始听到那些吵闹的尖叫声时简直控制不住想要杀人，而我的手也已经摸到包里的手术刀了。不过还好，没酿成惨案。
　　“走吧，塞巴斯。”我低头上了车。
　　“少爷，我带了些蛋糕，还有小甜饼，您要不要先吃一点。”上车后塞巴斯递给我一个大大的盒子，问道。
　　“啊。”我接过盒子，打开，随手拿起一个开始吃，有点食不知味。
　　“少爷还是喜欢吃小甜饼啊。”塞巴斯看着我手里的东西，笑的柔柔的。
　　“啊。”我依然食不知味。小甜饼、蛋糕，塞巴斯蒂安，那些是夏尔・凡多姆海威喜欢吃的好不好，我，有点讨厌甜食呢。可是这些，我不会告诉他，至少，现在不会。
　　回到家，一进家门就看到龙马那张拽拽的脸上写满担心，心里突然又暖暖的。不过玩回来一会，还有人为自己担心呢。这感觉真好。
　　“龙马，等很久了吗？对不起呀，然你担心了。你晚饭吃了么？”心情好，一切皆美好。
　　“嗯，还没有。”龙马有些别扭。
　　“呵呵，在等我吗？真是对不起呀，下次龙马可以自己先吃，不用等我，没关系的。”心情更好了。
　　“切，madamadadane。”
　　？我不明白？这跟差得远有什么关系？不过不管了。和龙马一起吃完饭，我去洗澡，因为龙马一回来就洗过了，所以直接回卧室。（某宝：你不是刚刚吃过一顿了吗，而且吃得还不少，怎么又吃？猪脚：我乐意！管得着吗。某宝：饭桶。猪脚摸出手术刀：你刚说什么？某宝：我什么都没说……）
　　等我回卧室的时候，他已经睡得四仰八叉了。好没睡相哦！往一边挪挪他，居然没醒。今天我是不是命犯睡神？为什么都遇到些睡神级别的人物。不管了，我要先睡。
　　等我一觉醒来时，已经是第二天的下午了，龙马都已经放学了，站在我床边一脸坏笑，好像抓住了我的小辫子一样，还说什么，没想到你还是一睡神。我晕！没想到我也排到睡神的行列里去了。（某宝：你才是终极睡神！）
　　 


第十二章 排名赛（上）
　“夏尔，你明天还不去学校吗？”龙马躺在床上问刚起来吃了点东西就又躺下的我。
　　“嗯，我打算后天再去。怎么了？”我懒洋洋的问。
　　“明天下午有校园排名赛，我想让你去看看。”龙马往我这边靠了靠，“可以给我点意见。”
　　“哦？那你为什么不叫南次郎叔叔去看，意见的话，他的应该更宝贵才对吧。”我揶揄他。
　　“切，那个老头子，他只会说我还madamadadane。”龙马别过头去，有些不满意我的推辞。
　　“那好啊，我会去，不过，你可别后悔哦！我会穿女装去哦，要是前辈们误会了什么，我可不解释哦！”我搬过他的头，抱着他的胳膊，“睡吧，你明天还要早起。”
　　“你明天可千万不能睡的像今天一样。”龙马想起什么似得突然对我说。
　　“嗨，那你明天要记住哦，我叫阎魔爱，你要叫我小爱哦。”我安抚道。
　　“嗯。”
　　第二天
　　“少爷，要去学校看龙马少爷吗？”帮着我准备便当的塞巴斯问。
　　“嗯，昨晚答应他的。”看着塞巴斯微微皱起的眉头，我安慰道，“放心，这回我不会乱跑的，我会跟龙马一起回家，明天还要上学，我可不想在累到睡一天。走了啊！”
　　等我到学校时，刚刚好是午间休息时间。径直走向网球场，果然，龙马在网球场。
　　“龙马！”我提着一大盒便当，有些艰难的像龙马招手。
　　“夏……小爱，你怎么这么早就来了，排名赛下午才开始。”龙马接过我手中的便当盒，“好重！你到底带了多少？”
　　“啊，不知道啊，做着做着就做多了，反正网球部人多，可以请大家帮忙吃啊。”我就不告诉你我是按着网球部正选的人数做的。
　　“切~，madamadadane。”
　　“madamadadane。”我跟他异口同声，“就知道你会说这句。走啦，去找前辈们一起吃东西。”
　　因为龙马现在还不是正选，所以只能跟一年级一起在c号球场练习，正选们通常是在A号球场的，不过路程也不是很远，我拉着龙马，推开A号球场的门。
　　“大家好！”看着大家都转过头来看我们，我礼貌的问好，“我叫阎魔爱，我家小不点以后就要拜托各位照顾了，我今天特地做了便当带来哦，大家要不要先吃一点哦？”一旁的龙马猛汗，明明告诉我是做多了。
　　“这不好吧，正在训练突然停下来，不助于调理身体，而且麻烦别人也不好，再次这次要是吃了，养成惰性，总是在训练时偷懒，那可怎么办呀！………（以下省略无数字）”不愧是大石妈妈！太厉害了！
　　“Ma，Ma，我做的是药膳，而且是专为像你们这样运动量大的人做的哦，对于舒缓肌肉，降低疲劳感有好处哦。”我微笑着打断大石妈妈的话。
　　“药膳吗？可以告诉我配方吗？我叫x贞治。”来人推着泛白的眼镜，正是我们的数据狂人。
　　“可以啊。Na，要吃吗？”我接过龙马手中的便当盒问，“先看看你能猜出多少种哦！”
　　“啊，啊，有吃的哦，我也可以吃吗？喵？”菊丸前辈还真是可爱啊。
　　“可以啊，我有准备星鳗寿司哦。”我微笑着对菊丸说。
　　“唉，唉？你怎么知道我喜欢吃星鳗寿司的？好神奇哦！”小猫已经跳到我跟前了。
　　“前辈真的喜欢吃啊，我不知道呢，乱猜的，没想到还猜对了。”我微笑，总不能告诉他我什么都知道吧，会把小猫吓坏的。
　　“Na，Na，不要老叫我前辈前辈了，我叫菊丸英二，小爱你叫我英二就好了。”小猫果然是自来熟啊！
　　“嗯，英二前辈，Na，星鳗寿司，请慢用吧。”我微笑着打开食盒将星鳗寿司递给他。“大家也都来吃吧。我有准备芥末哦。”
　　“呵呵，好像很有趣的样子。”小熊成功上当，“那么大家就不要客气了吧，谢谢小爱，我叫不二周助，小爱叫我周助好了，因为我还有一个弟弟哦，你要是像他们一样叫我不二叫习惯的话，跟我弟弟在一起时候我会不知道你是在叫谁的。”
　　“嗨，周助前辈。”我继续把食盒里的东西往外搬。
　　“咦，你不就是那个小不点的女朋友吗？前几天来过的那个。”桃城武神经大条的喊上一句。
　　“桃城前辈好，你还记得我啊。”真是万分感谢你还记得我啊，momo前辈！
　　“你们不练习在干什么？”听这威严的声音就知道是我们可爱的冰山部长大人。
　　“部长…………”无数个声音一起响起。
　　“你好部长大人，我是阎魔爱，请多多指教，我准备了些调理身体的食物，部长要不要一起吃一点，有鳗鱼茶哦！”
　　“我叫手冢国光，请多多指教。”部长还是一副面瘫脸，“都不练习在干什么。全体绕操场跑10圈。”
　　“Ma，Ma，让他们吃完再运动也不迟，na，部长大人。”我微笑着提议，并赶快像乾丢过去一个眼神，x赶快就接口。
　　“是啊，手冢，我刚尝了，里面加了不少中药，很有好处，而且大家已经开始吃了，要不然就吃完再跑？”
　　“嗯，吃完每人20圈。”真是不可思议，居然答应了，不过圈数又增加了。不过大家都没管他直接投身于食物当中了。
　　“真是麻烦你了，阎魔同学，我叫大石秀一郎，多多指教。”大石妈妈还是比较有礼貌的，哪像另外两个，只丢下一句“海堂熏”，“河村隆”就跑过去吃了。也不知道是谁给河村前辈的球拍，总之现在场面非常壮观。
　　“鳗鱼茶，真的不要吗？”我看着站在一旁的冰山，开口问。
　　“手冢，鳗鱼茶哦，看起来非常好吃的样子，我没有加芥末哦。”刚说完，不二笑咪咪的端着鳗鱼茶过来了。怪不得冢不二在众多同人女中非常看好，他们关系也太说不清了吧。
　　“啊。”手冢无奈，只有接过来。
　　 


第十三章 排名赛 （中）
　“小爱，我一会还要上课，你要怎么办？”和我一起收拾东西是龙马问我。
　　“不用担心我，我可以找个地方睡觉。你到时来找我。”提起已经收拾好的食盒，果然比来的时候轻多了。“去上课吧，我不会乱跑的，一定就在你眼皮底下。”
　　“嗯。”龙马点头，跑回教室，刚坐下来就听到窗外一声色情无比的口哨，大家集体转头向外，却什么人都没有看到，只有龙马脸上荡出了一个意味深长的笑容。这个夏尔，还真是……。再看一眼那个大大的樱花树下的食盒，龙马扭头认真听讲。
　　下午的课很快就过去了，一下课，龙马就马上起来直奔樱花树下。可怜的樱乃想跟他说句加油，一个音还没发出来就看不到他亲爱的王子的身影了。
　　龙马站在樱花树下，看着书商熟睡的夏尔，今天夏尔依旧穿的是牛仔裤，不过上身换成了公主泡泡服，陪着那因为熟睡而恬静的脸，在慢慢飘落的樱花的背景下，让夏尔的整个人如堕入凡间的精灵。只是他的动作，大大咧咧是睡姿，耷拉的一条腿，怎么看怎么跟他的衣服不配。到底是男孩子，女孩装的再像，睡着了还是会露马脚的。
　　欣赏了好一会，龙马发现了一个很严重的问题：我该怎么样才能把那个家伙从这么高的树上悄悄地弄下来还不惊动睡着的他，这真的是一个很严重的问题。
　　“越前，你在这里干什么？”同样也看到了那个大饭盒而跟在龙马后面过来的不二笑咪咪的问。
　　龙马没有说话，看了他一眼，又扭头看着还在沉睡中的我。不二顺着龙马的眼神望去。冰蓝色的眼睛一瞬间睁得老大，这是什么样的一幅画面啊！美的让人不忍心去破坏这一瞬的宁静。不二眯起眼睛苦笑，总算知道龙马在苦恼什么了。自己的话也会不忍心叫醒她吧。
　　真在他们还在树下苦恼时，感觉到有人出现的我已经慢慢转醒了。
　　“呦，龙马，你来了，放学了吗？”我坐起来，抬起手打个招呼，两脚荡空，双手插在牛仔裤的口袋，身体微微前倾，双腿微屈，非常优美的从树上跳下来，bingon，满分落地。好早以前就觉得这样从高处下来非常帅，可是师兄们总说我一个长得那么可爱的女孩子做那种动作不伦不类，可我这辈子是男孩子，应该帅翻了吧。你看龙马和不二都看呆了。“周助，你也在呀。”
　　“小爱！”龙马出声提醒我。
　　小爱？对啊，我现在还是女装！赶快把手从裤子口袋里拿出来。做个温柔的笑容对不二说，“不好意思啊，让你见笑了，我刚睡起来是有些奇怪啦，不要在意啊。”
　　“呵呵，看起来很有趣的样子，小爱不用担心，我不会在意的。”不二笑得比我灿烂：小爱，我是不会在意啊，不用在意就可以牢牢记住，又何必在意。
　　惨了。被谁看到不好被这只腹黑熊看到，希望以后不会被他认出来。“你们不是还有排名赛马？到现在也不过去好吗？不会被你们的冰山部长罚跑圈吗？”
　　“嗯，也是呢，呐，小爱不是要一起去吗？”不二笑眯眯的说
　　“嗯，是啊，我要一起去呢，龙马，便当盒交给你了，提上走吧。”被小熊逼的感觉真是不爽啊！
　　 


第十四章 排名赛（下）
　“龙马，要加油哦。”我自然的坐在龙马一区的教练椅上。
　　“嗯。”龙麻将外套递给我。
　　“啊！~那个女人怎么能坐在场内，还坐在龙马sama那边，龙马sama的外套应该由我这个外援团的团长来拿才对，那是那天那个不要脸勾引龙马少爷的女人……”
　　“朋香，不要这样……”切切诺诺的声音，一听就知道是樱乃。
　　哼哼，敢这么说本少爷我，看本少爷让你们的幻想彻底破灭。一手抚上龙马的脸，轻轻的吻上龙马的唇，巧笑嫣然：“要赢哦。阿娜答。”看着场边那石化的两个人，心里那个爽啊！
　　这是龙马的第一场比赛，并不是跟海棠，我也就没打算好好看。刚睡醒的我迷迷糊糊又有点着。
　　“咚！”
　　“好痛！龙马你干什么？”头上受到虐待让我一下子清醒过来。
　　“切，这样都能睡着。真是了不起，”龙马拽拽的收拾着球拍，接过我递过去的毛巾拭汗，“呐，意见呢？”
　　“我的意见就是龙马君，你偶尔也要学着尊敬前辈，你这不到二十分钟就一场球赛，知道的是你技艺高超，不知道的以为你瞧不起谁呢。”我颇有些无奈。
　　“嗨，下回一定打一场长一点的球赛，让您一觉睡到饱。”龙马眼底带笑，更加无奈。
　　虽这么说，可是下一场依旧是短短十几分钟。直到和海棠小蛇的那场为止。
　　“龙马要尊敬前辈哦。”动漫中看他欺负小蛇，好心疼的说，小蛇其实很老实很善良的。
　　“嗨。”龙马点头答应着，心里却根本没把它当一回事。依然该嚣张嚣张，该挑衅挑衅。尤其是打出蛇球的时候，那嚣张的样子我看着都不爽，还不时不时的撇我一眼，是啦是啦，是我把杂志借给你的怎么了，那你也不能这么欺负小蛇。后悔了，早知道不应该给他买杂志的。
　　这场比赛还是以龙马胜利结束的，在我恶狠狠的注视下，龙马想海棠伸出了手，结果……海棠没理他，径直走到场边，扬起拍子！他要砸自己的腿！
　　这怎么可以！我一扬手，“嗖”的一只银针飞过去，正中手臂麻穴，球拍“啪”的一声掉落。我慢慢走过去，拔下银针，捡起球拍递给他。
　　“你还有一场球赛要打，腿伤了真的好吗？那小子一直都是这样，你要是跟他生气，气死你他都改不了。不如把力气留着多做些训练，将来在网球上打败他不是更好？”我轻轻的对着他说，转头又对龙马说：“死小子过来道歉。”前后风格差别大到让人诧异。
　　龙马愣了一下，乖乖走过来。
　　“对不起啊，海棠前辈。”
　　切，一点诚意都没有嘛！海棠也不在意，扭身出了球场。
　　“呐，小爱，我们回家吧。”龙马也不以为然。
　　“嗯。”我无奈，人家本人都不急我跟着掺合什么。真是的。
　　 


第十五章 上学
　“少爷，还有30分钟您就要迟到了，您确定您不要起床吗？”塞巴斯笑眯眯的站在睡的一片黯然的我的床边，柔声问道。但声音里却是十足的玩味，这家伙是故意的。
　　“30分钟……30分钟！天呐！要迟到了，要迟到了。怎么办。怎么办！”我手忙脚乱的穿着衣服。
　　“少爷，早餐已经准备好了，黄油面包和果酱面包，饮品是牛奶和锡兰红茶。甜点有抹茶蛋糕、黑森林蛋糕。午餐便当给您准备了蔬菜肉便当和滑蛋虾仁便当，您要带那个？”帮着手忙脚乱的我穿好衣服后，塞巴斯照旧优雅的问。
　　“早餐不吃啦，给我装个抹茶蛋糕，再拿上蔬菜的那个便当，我要去学校，第一天就迟到有点不像话啦。”我急急的梳洗着。
　　“是，不过少爷，早餐还是要吃的。一会请让我送您过去好了，放心，不会让您迟到的。”塞巴斯笑咪咪的将我按到餐桌前。
　　这家伙，绝对是故意的，明明不会让我迟到却说得那么危险想看我慌乱的样子。我有些气呼呼的撇了他一眼。真是的，笑的跟个妖精似的。
　　“你不吃吗？”我看着站在一旁的他，有些疑问。吃过了？吃饭敢不等我！
　　“我是少爷的执事啊，当然要等少爷吃过了才能吃啊。”塞巴斯依旧笑咪咪的。
　　“不用，坐下来一起吃。”我不是真正的夏尔・凡多姆海威，你站在旁边我吃不进去。当然这些我没敢说。
　　“啊？”塞巴斯貌似有些消化不了我那句话。
　　“这是命令，塞巴斯，坐下和我一起吃。”我都快迟到了，你还有时间发愣。
　　“Yes，mylord。”塞巴斯行完礼后，坐下和我一同就餐。
　　“快点啊，我要迟到了呢。”吃完后，我催促着塞巴斯。
　　“是，少爷。”吩咐完下人后，塞巴斯提上我的东西，送我出门。
　　“车呢？”剩十分钟不到了，就是开车也有些紧张了，可是我居然在门口没有看到车。
　　“少爷不觉得车子太慢了么？”塞巴斯歪头看我。
　　什么意思？还没等我想明白，身子已经被塞巴斯抱起，穿梭于高楼大厦之间了。这个办法貌似还不错，我感受着这个还算温暖的怀抱，看着快速向后倒去的风景，一种莫名的快乐涌上心头。
　　“少爷还真是可爱啊。”不到三分钟就到学校了，让我还有时间去老师那里打声招呼，真是了不起的速度。只不过塞巴斯现在那个调侃的眼神还真是让我感到不爽。
　　“回去吧，塞巴斯，小心不要被谁看到。”稳了稳好像还在云端的身体，接过塞巴斯手中的书包和便当。转身向教师办公楼走去。
　　…………………………我是可爱的分割线……………………
　　“大家静一静，这是我们班的新同学，前几天因为家里有事没有到校，今天头一次到校，大家要和睦相处哦。下面请新同学作自我介绍。”年轻的班主任微笑着将我叫上讲台。
　　“各位早上好，我叫夏尔・凡多姆海威。请多多指教。”我微笑着向大家行了一礼。
　　教室里有数秒的安静，然后……
　　“哇！好帅的男生，我们班又来了一个帅哥，”女生甲。
　　“是啊是啊，好帅啊，一点也不比龙马sama差。”女生乙。
　　“我觉得他好可爱啊！”女生丙。
　　“啊，不行了，我的心脏……”女生丁。
　　……（这个是省略号……）
　　我无视着周围花痴们的声音，径直走到龙马旁边的座位，果然为我空着呢。
　　又是数秒的安静。
　　“他怎么坐到那个位子上了？”女生戊。…………这就是我的位子呀。
　　“龙马sama还没有赶他走！”女生己。…………他怎么可能赶我走。
　　“难道说……龙马sama就是给他留的？”女生庚…………bingo！答对了。
　　“天呐！难道说……难道说……”女生辛，
　　“天呐！好萌哦，我要流鼻血了。”女生壬。
　　天呐，这下轮到我震惊了，这帮女生一天到晚都在想什么！
　　 


第十六章 助教
　中午，天台上，我和龙马正在互分着对方的便当。突然“哐”的一声天台的门被打开了。崛尾几个气喘吁吁的进来。
　　“果真在这里，我是天才吧。”崛尾自鸣得意的说。
　　？？？什么意思？我和龙马面面相觑。
　　“龙马君，龙崎教练让你把夏尔君带到她办公室去。”和他一起上来的胜郎解开了我和龙马的困惑。
　　“啊？那个老太婆找你干什么？”龙马不解的看着我。
　　“我也不知道。”我无奈的看着他，起身摆摆手，“Ma，不管什么事，去了就知道。走吧，龙马。”
　　“嗯。”龙马也起身。
　　收拾好东西，拜托崛尾带回教室，我们俩则向网球部办公室走去。
　　“您好，您找我？”到了办公室门口，我敲门进去，龙马在外面等我。
　　“你就是夏尔・凡多姆海威？”龙崎教练打量的眼神让我有点不爽，好像在说怎么这么瘦小。不好意思我就这么瘦小。
　　“是，不知教练找我有什么事？”虽然有意见，表面还是得恭恭敬敬的，尊老爱幼是中华民族传统的美德。（某宝：要从心里尊敬才是真正的尊敬。猪脚一记银针，某宝说不出话鸟）
　　“夏尔啊，有没有兴趣当网球部的助教啊？”
　　“啊？”怎么突然问我这个？
　　“有人向我推荐你，说你球打的非常好，只是受过伤，还不能打完整场的比赛，不能当正选，但是当助教确实不可多得。怎么样。考虑下？”能让那个老小子说好的人，一定不错。以现在的青学要拿下全国大赛，简直是痴人说梦，必须加紧训练才行，这个人一定要留住。
　　“好啊，我考虑下。还有其他事吗？没事的话，我可以先走吗？我们一会还有课。”先应付下来再说。回去再好好想，事有点突然，脑子有点转不过弯。怎么没有人事先通知我。真是的！（某宝：大家都不知道，怎么通知你？猪脚：那你死到哪里去了？某宝：我还被你的银针封着呢。猪脚：去死。一脚pia飞。）
　　“好吧，你有什么要求，只要不过分，我都可以答应。”见我要走，龙崎教练突然说出这样一句话，弄得我莫名其妙，我又没有要条件啊！不过她这样说的话，就代表这件事现在就要答复她。当助教……嗯……。
　　“当助教可以是可以，那我不用罚跑吧？也不用参加他们的训练吧。”我先问清楚，青学的名产跑圈圈那可是很恐怖的一件事，对于我来说，比x汁更可怕。
　　“是的，你不用。”
　　“那我都要做什么呢？”问清楚比较好，我这个人比较懒，不想多干活，问清楚范围，超圈的事别想让我干。
　　“看他们训练打球，指出他们的弱点，加以更正。当然，如果你想也可以陪他们打一会。一周拿出一份针对性的训练单，你可以和x一起做这件事。还有就是比赛前和我一起定一下出场人名单，比赛是我若不在充当一下临时场内教练。就这样。”龙崎教练一口气介绍完，然后静等我的回复。
　　“这样啊，那倒是可以。”我想了想，好像对我没什么损失，就答应了下来。
　　“太好了，那下午跟龙马一起到网球场来。先让你跟球员们认识认识。”见我答应下来，龙崎教练的脸上简直是乐开花了。有那么高兴么？你看人家龙马，听到我说成了网球部助教，也就只是压了压帽檐，说了声：madamadadane。（某宝：你是没看到他压帽檐时嘴角翘的，说那句话是他的惯性。龙马：看我外旋发球。某宝被球pia飞。）
　　 


第十七章 计划
　下午的一节课下的时候，我本来是和龙马一起在天台上安安静静的吃蛋糕的，青学的的风景还挺不错的，站在天台上正好可以看到整个学校，真是个吃东西的好地方。中午在这吃便当只吃到一半就被打断了，很不爽。想着现在补回来。谁知吃到一半时又被打断了！（某宝：你怎么就知道吃！猪脚：你不服？某宝：米有……）
　　看着手里的社团报名表，听着耳边众多的声音。
　　“夏尔同学，社团至少报一个，最多报三个。你赶快填一下，我下午就要交到来时那里去。”这个应该是班长。
　　“夏尔sama，报园艺社吧，好像跟夏尔sama在一个社哦！”女生A。
　　“夏尔sama，来戏剧社吧，啊！~不敢想象夏尔sama站在聚光灯下该有多迷人……。”女生B。
　　“夏尔sama，来音乐社嘛，像夏尔sama这么高贵的人，当然要来音乐社。而且，我们音乐社的指导老师和冰帝的神老师是好朋友哦，夏尔sama的话，一定会被推荐并且走上专业的音乐之路，啊！~未来的音乐王子！”女生C。
　　“夏尔sama，……”
　　……
　　我的头要爆了！就没一个能让我安安静静吃点东西的地方吗！这样不行，我要想个办法。
　　thinking……
　　“大家不要吵，让夏尔同学好好想想。”还是我们伟大的班长。
　　“我报音乐社好了。”我抬头微笑，对班长说，“就这样，网球社和音乐社。”
　　“呜……为什么夏尔sama不报烹饪社，人家还想亲手做点心给你吃呢。”女生D。
　　“对不起啊！报网球社是因为被老师拜托了啊，报音乐社是因为我比较喜欢拉小提琴，我也很想报烹饪社啊，可是遗憾的是我似乎对做东西没什么天分，而且我身体也不太好，两个社团已经是极限了，三个的话我会吃不消的。而且，就算我不报烹饪社，你也可以做点心给我啊。”我温柔的对刚刚看似要哭的女生说。果不其然，刚刚还泫然欲泣的眼睛立刻就进化成闪闪红心。（某宝：骗人，你不会做，那是谁给网球部一堆人做了一篮子吃的，还给手冢专门做了鳗鱼茶。猪脚：阎魔爱，怎么？有意见？那，要不要死一次试试？某宝：不~要~。）
　　“没关系，没关系，夏尔sama你要注意身体，千万不要累着。”女生E。
　　“夏尔sama喜欢拉小提琴呐！什么时候可以拉给我们听吗？”女生F。
　　“可以啊，明天我带小提琴过来，课间拉给你们听好吗？”我不要放在中午，要不然又没有安生饭吃。你们谁要有小提琴我现在就拉。
　　“Na，夏尔sama，我今天刚好有带小提琴，您可以用我的小提琴拉吗？”女生G有点害羞的说。
　　“好啊，那要麻烦你去拿一趟了。”你简直是我的天使，上帝，我谢谢你！
　　“没关系，请您稍等。”女生G红着脸一溜烟就跑没了，不一会就拿来一把白色的小提琴。我接过来看了看，成色还不错，站起来准备开始演奏。
　　“Na，你们让开一点，这家伙show的时候喜欢尽可能的拉大范围。或许你们应该到楼下去观看效果会比较好。”这么欠扁的声音不用猜都知道是龙马那个小鬼头。
　　“Ma，谁说不是呢？Na，现在，开始欣赏吧。……”我走到天台的边缘，面对着整个校园，站直身体，将小提琴放至左肩，抬起右手，搭上琴弦，双手间传出美妙的调子，悠扬的曲子如天籁般传遍整个校园，宛如生命之花灿烂辉煌，又如冬日之湖平静安详，带你走入天使之域……沉醉于本少爷华丽的演奏之中吧。（某宝：你抄袭女王。猪脚：本少爷本来就比他还华丽。）
　　一曲毕，周围是本少爷最喜欢的安静。看着周围人们沉醉的眼神，真是觉得有点可笑。
　　“非常感谢你的小提琴，我非常愉快呢。”我对还没回神的女生G说。
　　“Minasan，马上就要上课了，在这样下去会迟到的。”拉起稍微有点迟钝的龙马，这家伙，我在美国整天这样show，他怎么还没免疫？
　　“啊！~好好听，夏尔sama果真是明日的音乐之星！拉得真是太棒了。”女生H
　　“啊！~夏尔sama用了我的小提琴，我要把它收藏起来，以后谁都不能用！”应该是刚刚那个‘害羞’的女生G吧。
　　……
　　听着他们唧唧喳喳的评论，我眉目含笑，希望该听到的人可以听到。
　　 


第十八章 一计划成功
　下午，我和龙马到网球场时，龙崎老师很给面子的已经在那了。
　　“呦，我们的音乐天才来了。”见我走来龙崎老师调侃道。看来我已经一曲成名天下知了啊！
　　“龙崎老师您好。”我很有礼貌的打着招呼。
　　“Mina，集合。”在龙崎老师的号召下，大家很快就聚到了一起。
　　“这位是我们部新来的助教，很厉害哦！大家以后要相互合作愉快啊。”龙崎教练拍着我的肩膀，很豪迈的说。
　　“大家好，我叫夏尔・凡多姆海威，大家叫我夏尔就可以了，以后我会和大家一起前进，请大家多多指教。”我忍着头上的冷汗，微笑着介绍自己。死老太婆，你阴我！
　　“Nani？Nani？新助教啊，啊！~跟小不点一样小的小不点2号。夏尔也跟越前一样厉害吗？我叫菊丸英二，跟我打一场怎么样喵？”能这么自来熟的只有这只小猫了。他这一句话说的我跟龙马都用眼神削他，我们长这么小真是对不起您了。
　　“英二，这样说太没礼貌啦。夏尔同学刚来，先让他跟大家熟悉一下。反正已经是助教了，以后有的是机会。”大师妈妈教训了一下搭档，转过来对我说：“十分抱歉，英二没有恶意的。我叫大石秀一郎，是网球部的副部长，请多多指教，以后有什么问题你可以来找我，不管是生活上还是学习上都可以，当然你找手冢也可以，找不二也行，找……（以下省略1000字）”真不愧是大石妈妈！
　　“呵呵，没关系，我不在意。”才怪！今天‘第一次’见面，我忍！不过我给你记着，以后训练时，我会好好照顾你的，菊丸小猫！我笑得那叫一个春风拂面。不二估计笑的都没我温柔。
　　“切，夏尔就算要打，也要先跟我打，英二前辈，你要排队。”我们的小不点关键时刻也是很会添乱滴。
　　“呵呵，好像很有趣。你好，我叫不二周助。”小熊笑眯眯的搭话，笑得我背后直发冷。
　　“你好。”我也笑。
　　“我叫桃城武。”好大的嗓门，这家伙，我都不知道说什么了。
　　“你好。”我再笑。
　　“嘶！~海堂熏。”蛇宝宝好可爱！
　　“你好。”我还笑。其实我也想回他一句‘嘶’的，可我怕他抓狂扁我，没敢。
　　“我叫……河村隆。”没有拿球拍的河村前辈很害羞呢。
　　“你好。”我继续笑。
　　“你好，我叫乾贞治。夏尔・凡多姆海威，英日混血，瞳孔蓝色，一只眼睛因受上不能见光而戴上眼罩。全校唯一一个以全科满分考进来的学生，开学前三天请假未到，理由为家里有事，与越前关系不错，目前两人同班，小提琴拉得不错，目测身高150左右，其他不详，嗯，不错的数据。”一边说还一边‘刷刷’的写着，真不愧是数据狂人！
　　“你好。”我有点笑不出来了。
　　“你好，我是部长手冢国光，请不要大意的上吧！”最后，手冢总结似的送上了他的至理名言。
　　“嗨。”我彻底笑不出来了。冰山就是冰山，什么时候都是冰山！（某宝：你废话！猪脚：咦？你又活了？某宝：米有，你米有看见我……爬走……）
　　“对了，夏尔。音乐社的指导老师叫你一会道音乐室去一下，很不错哦，今天拉的曲子。”龙崎老师说完就闪人了。看来我今天的计划成功了，可是……我现在该怎么办？我不认识路。
　　“那个……谁能告诉我音乐是怎么走？”我无奈的望着大家。
　　“切！~madamadane。”龙马向我丢下一句后，别扭的压了压帽子：“我也不知道。”
　　那你还敢说我madamadadane！我怒视他。
　　“我带你去。”关键时刻还是要部长出马。
　　“就是这里，进去吧。”一直默不出声只管走路的冰山在一间看起来还算豪华的房间前停下。
　　“是，谢谢前辈带我过来。Na，前辈，我先进去了。”一直很郁闷的跟在他身后的我也只能跟他道谢后就进去，真是的，为什么不是小熊或其他人了？这样路上偶尔还可以说话，冰山部长……我哭！
　　“结束以后到网球场来，不要大意。”看着我准备进去，冰山部长又冒出一句话。
　　“嗨，那我进去了。”我更无奈了。
　　 


第十九章
　一进去就看到一个长发飘飘的美人老师，一手托腮坐在钢琴边看我，如果忽略那冒着绿光的如狼般的眼神的话，她真的可以算的上一个有江南风韵的女子了。
　　“老师您找我。”我顶着那样的目光恭敬地行礼。有点小佩服自己呢。
　　“啊，听说今天在天台上拉小提琴的那个人是你？”美女老师的眼睛更了绿了，语气里充满了兴奋。
　　“是的，我叫夏尔・凡多姆海威，拉的不好，让您见笑了。”我摆出一副‘我还差得远’的姿态，果然，美女老师的眼睛里出现了欣赏的光芒。
　　“嗯，还不错，不过你还有进步空间哦。要不要再深造呢？”美女老师一副诱拐小红帽的大灰狼的表情。
　　“我有加入音乐社。”我笑眯眯的回答。如果我不是已经再世为人，如果不是前世接受的那些训练，我很可能就会这样被美女老师拐跑。可惜啊！……
　　“哦。这样就满足了？要不要再深造呢？你有没有兴趣专业玩音乐？”美女老师继续诱惑。
　　“谢谢您的赏识，但我想我还是不要的比较好，想必您也听龙崎老师说了，我已经是网球部的助教了，如果在专业玩音乐的话，我怕会忙不过来。而且音乐对于我来说，是轻松快乐的存在，不想它被套上束缚。总之还是要谢谢您。”我又深深的鞠了一躬，抬头偷瞄美人，眼神果然更兴奋了，“如果没事的话，我想先走可以吗？我刚到网球部，第一天就翘训不太好。”
　　“嗯，你可以走了，第一天就翘训是不太好呢，所以明天音乐社的练习请尽早到哦！”美女老师笑的一脸灿烂，“下去还是好好考虑考虑比较好。”
　　“是，那么再见了，老师。”我行礼退出。看来还在我计划中呢。呵呵……
　　“Na，那个老师叫你去干什么？”我一到网球部，就被龙马截获了。
　　“呵呵，还能干什么，今天的提琴演奏让她感兴趣了呗。”我笑呵呵的含糊着。向手冢点个头意思我到了。
　　“切！~madamadadane，你又有什么阴谋。”龙马一脸警惕。
　　“什么叫‘我又有什么阴谋’！”我敲了龙马一个爆栗，“我这也是为了我们以后的方便着想。”
　　“就知道你今天这么奇怪一定有阴谋，算了，不说了。先过来跟我打十分钟再说。”龙马又向我邀战。
　　从我告诉他我把他老头的球打过去而且老头没接住那时刻起，龙马就露出想跟我打的意思了，因为我在禁拍中，一直没有说而已。这不，今天刚解禁，他就来邀战了。
　　“Yada。”我斩钉截铁。谁让以前我说要和你打，你总拒绝，还说什么十分钟打不过瘾，现在怎么不嫌十分钟打不过瘾了。本少爷不跟你打。
　　“夏尔，~我以前不是不想跟你打啦！~你身体不好嘛！~夏尔！~跟我打啦！就十分钟啦！”看到我那记仇的表情，龙马愣了好一会，开始撒娇。
　　看着周围那群下巴都快掉下来的人，我心里那个爽啊！想当初，我为了跟他打，可是费了很大的精神的。看来他还记得我在美国那个街头网球场上用撒娇的从他那里要来了十分钟的比赛后说的话：在玩你也会向我撒娇要我跟你比赛的。哈哈哈！现在就是了！我太爽了！
　　“Na！~打啦！~”龙马自己现在也是恶寒啊！所以说什么时候都不能惹夏尔啊，太能记仇了。
　　“好吧。”差不多就行了，我可不敢太毁龙马的形象，不知道会不会被龙马的后援团暗害，虽然他们成功的几率等于零，但是，还是不要太麻烦的好。
　　“切，~Madamadane。”听到我答应龙马松了一口气，害羞的压了压帽子，口头禅随口脱出。
　　“嗯？”我转过头微笑着看他。
　　“没什么。”帽檐压得更低了。
　　“Na，龙马，我没有带球拍，用你的啦。”自己走到他的网球袋旁，拿出一把备用拍。走到一旁空出的球场上：“来吧，我也跟你定个规矩怎么样，也是十分钟，你能赢一分就算你赢，赢不了就是我赢。我新创了招防御术哦，破不了你就输定了。”我自信满满的说。
　　“切！~Madamadane。”龙马一脸兴奋。这就算答应了。
　　 


第二十章
　“Nani，Nani，小不点真的要和小不点2号打了喵！我来当裁判好不好喵。”菊丸小猫兴奋的蹦蹦跳跳的。
　　“训练期间不许打比赛。”能这么扫兴的只能是手冢冰山了。“菊丸、越前，绕操场20圈。”
　　“Ma，算了吧，手冢部长，反正马上训练就结束了，你现在阻止了，那小子回家也会跟我打的，而且你确定我不在你的部员面前露一手，以后训练他们会乖乖听我的？”我微笑着说出利弊，手冢沉默，我只当他默认。转头对菊丸小猫说：“菊丸小猫，我们只打十分钟，不需要裁判。所以，快去练习吧。”否则就跑20圈吧。这句话使用口型的，手冢没看到，否则，我估计他俩的20圈是躲不掉了。明白过来的菊丸小猫连忙蹦走了。
　　“Sa，来吧。”我站在网球场上，摆好姿势等待他的发球。
　　“出现了！外旋发球！”场外那几个常年免费解说员又开始解说了。
　　“太天真啦！龙马。这难不住我的。”一瞬间身体微斜，让开了脸部的位置，同一时间球拍上扬，一个巧劲将球打回去。球擦着龙马的脸庞过去：“Na，没有想过自己的绝技该怎么接么？”
　　“啊！~外旋发球用外旋发球打回去，这怎么可能！”一听这公鸭声就知道是崛尾。
　　“在接到球的瞬间，以拍底触球，让球在球拍上的滚动距离最长，本来越前的外旋发球旋转就非常厉害，再加上后来的旋转，速度整个提升了50%，理论上是这样。嗯，好数据。”旁边的x一边分析一边记录。
　　“唉，很久没跟你打，你进步不少嘛。”龙马有点兴奋了。
　　“这是你小看我的后果哦。”让你以前老说我菜鸟，告诉你我以前是对夏尔的身体还没适应，再加上体力不行才老被你菜的，现在，本少爷我翻身了！
　　“切，Madamadane。”龙马黯然，我从没小瞧过你，不跟你打是因为你那身体，每天接受那些训练已是极致，偶尔和老爸打一场，都会受惩罚。你那执事，对你很好呢，千叮咛万嘱咐，‘少爷的身子，经不起长时间剧烈运动。’所以我不敢，我想我要是跟你打。铁定会打超时吧。不过今天，十分钟，就十分钟，我一定不会超时的。
　　“继续吧，少年。”我总算知道色大叔为什么那么喜欢在网球上欺负龙马了，太好玩了他。
　　龙马看了我一眼没有说话，看是认真打球。
　　高手对决，十分钟真的只是一瞬，而且我没打算进攻，只是单纯的把他打过来的球打回他的界内就是了。
　　“少爷，时间到了哦。”听到熟悉的声音，吓得我直接把拍子丢掉了，龙马也愣到那里不知道接球，“啊啊！少爷扔的还真是及时呢，九分五十九秒。比上一次强哦。”
　　“塞巴斯，你怎么来了？”好容易松了一口气的我开始声讨那个刚刚锻炼完我的心脏的人。
　　“少爷你这么说还真是无情呢，”来人向周围点点头，“大家好，我是夏尔・凡多姆海威的执事，我叫塞巴斯蒂安。我家少爷以后要麻烦你们多多关照了。”
　　“喂！回答我的问题。”真是的，那么正经的样子，好像我是一个只会给别人找麻烦的小孩子一样。
　　“少爷那么长时间没有回家，我担心啊。”塞巴斯说完还真换上了一脸‘我好担心的表情’。
　　“你怎么知道我在这里。”你找了很长时间吗？其实我想这么问。
　　“作为夏尔・凡多姆海威的执事，这点事情都做不到怎么行。”他回答得依然是那么风轻云淡。不过，在我依然而然的注视下还是说出了实话“昨天越前先生有跟我商量要不要让您进网球部当助教的事，我答应了。您今天到现在都还没回家，我想应该是在这里，怕您又忘了自己的极限，就找来了。果然少爷的记性不太好呢。”
　　“那个……我不是及时停下来了嘛。”我别别扭扭的找借口。这个混蛋南次郎，卖我到网球部都不跟我商量。
　　“唉，”看之慌慌忙忙找借口的我，塞巴斯有些无奈的摇摇头，走到冰山部长面前，拿出不知道从哪里变出来的厚厚的几张纸，“您是部长吧，少爷以后要麻烦您了，这是少爷的训练单，少爷身体不好，麻烦您看着他，千万不要让他超标。必要的时候您可以采取强硬措施，如果他不听呢，上面有我的电话，您可以随时通知我，麻烦您了。”说完行了个标准的英国皇室贵族礼。
　　“啊。”冰山部长还是以往的语气。
　　 


第二十一章
　“塞巴斯钦，我有那么不让人放心么！”人前要保持形象的我回到家就开始声讨他。
　　“看来少爷还不太了解自己啊，您哪里是不让人放心，您是很让人担心。一点都不像夏尔・凡多姆海威。”微笑着的恶魔淡淡的开着玩笑，却不经意间击痛我的心。
　　“是吗？那真是不好意思了。”我甩头进房，“吩咐下去今天晚饭不用做我的了，不要有人来打扰我。”
　　躺在自己的大床上，我辗转反侧。是我要拉着塞巴斯来这里的，是我抢占了他心爱的少爷的身体。我就是想他一直呆在我身边不要离开，他现在就在我身边呀，我还有什么不满足的，我还想要什么？真是贪心呐我！而且，我不是因为喜欢王子们才来这里的么？我到底是怎么了！脑子好乱啊！
　　“唉！”幽幽的叹了一口气，我什么时候变得这么多愁善感了，女儿身事都没有的情况，变成男的了，反而越来越娘了。这怎么行。
　　“铃……”正在我唉声叹气时，手机响了，最原始的铃音，是爸爸还是妈妈呢？
　　“喂。”我强打着精神。不能让他们担心啊。
　　“宝贝，怎么样？在日本还习惯吗？有没有好好吃饭？晚上睡得好不好……”电话一接通，妈妈就像连珠炮一样向我发问。有点罗嗦，不过好温暖，我眼睛有点湿湿的了。
　　“妈咪，我很好，那么多仆人照顾着，我还带了塞巴斯钦。您就别担心了。您呢？和爸爸两个人都还好吧。”我微笑着回答，忘了什么时候听过一句话，跟你爱着的人打电话时请微笑着，即使她看不到也能感觉得到。
　　“我们很好，你也不用担心。”妈妈的声音听起来有些颤：“对了，夏尔。有没有到你小姨家去啊。”
　　“啊，还没有呢，我打算这个周末去的。”惨了，我都忘了。
　　“哦，要照顾好自己，……”妈妈又开始罗嗦了。
　　……
　　“塞巴斯钦。”等了好长时间，妈妈总算是叮咛完了。
　　“少爷，您叫我。”塞巴斯面无表情。他也不高兴么？
　　“两天以后去神奈川，你去准备一下给小姨的礼物。”我冷冷的吩咐。
　　“是。”塞巴斯依旧面无表情的答应着。
　　“等等，”我叫住他：“你就那么喜欢夏尔？”我不行吗？
　　“嗯？”恶魔冰冷的脸上有了一丝疑惑。
　　“算了，给我拿点甜点来，蛋糕或布丁什么的。我饿了。”我躺在卧榻上，一手支起下巴，吩咐道。记得当时夏尔应该是在书房，我有多长时间没进书房了。以后自己多处理一些公司的事情吧，夏尔好像也是这一个人处理一个公司的样子，还好还比较像呢。
　　“少爷？”塞巴斯皱眉看着我，眼中不知道是什么情绪。
　　“怎么？”我抬头看他，眼中是夏尔特有的寂寞。或许我比夏尔还要寂寞。
　　“马上就要吃晚饭了，少爷还是先不要吃零食的好。”过了一会，塞巴斯眉头舒展开，想通什么似的温柔的对我说。
　　“切。~又是这样子，知道了，下去吧。记得准备好礼物。”我别扭的摆摆手。
　　“Yes，mylord。”恶魔目露精光。少爷，我知道你在想什么，可是究竟该怎么办，我也还不太清楚呢。请你暂时像这样就好，给我时间。
　　 


第二十二章
　“夏尔……”龙马的声音在我耳边回绕。
　　“嗯？”我回神。
　　“你今天怎么了。神不守舍的。不舒服吗？”龙马担心的问。
　　“没有啊，”我掩饰的微笑，我表现的有那么明显吗？“可能是昨晚没睡好吧，最近我要开始接手公司了，有很多事情要做。要不然也不会赶龙马回家睡了。”这个小不点总是奉行你不睡我也不睡的政策。搞得我好郁闷，我可是夜猫子，喜欢晚上做事情的说。
　　“切。~Madamadane。你也要注意休息啊，真是的。”龙马一手抚上我的头像个小大人似的：“要不要睡一下，放学我叫你。”（某宝：小不点你这是什么话！一般人不应该说是：上课了我叫你吗？真是不正常。话音刚落，某宝被众龙粉的抽西红柿烂苹果埋没：敢说我们龙马殿不正常！找死！）
　　“好啊。”我乖乖的趴在课桌上开始睡觉。（某宝：两个一对不正常。刚爬出来的某宝再次被埋没。）
　　………………………偶是华丽丽的分割线………………………
　　“夏尔，夏尔醒醒。”
　　“嗯？放学了？”我迷迷糊糊的睁开眼，站起来就要走：“哦，那回家吧。”
　　“夏尔，”龙马有些无奈：“我们还有部活。”
　　“哦，对哦。”我怎么忘了还有这茬子事：“你帮我跟部长请假，说我可能到不了，我得先去音乐社。”
　　“怎么了？”龙马奇怪，音乐社不是跟咱们一个时间训练啊。
　　“没事，老师好像有什么重要的事。这几天的练习改到这个时间了，放心，很快就好。”我微笑着说：“就这样，我先走了。”
　　“喂，喂！”
　　不管身后龙马的喊叫，我径直走到音乐室。果然，除了美女老师以外，什么人都没有。
　　“老师，我来了。大家都没到吗？要不要等一等？”能等来才怪。
　　“呵呵，不用，我今天是专门训练你的。会弹钢琴吗？”美女老师笑呵呵的，自己在师兄面前可是夸下海口了，你可别不会啊。
　　“还行吧，只是跟家里人学了一些。不成气候的。”我谦虚。
　　“是吗？先弹一曲我听听。”美女老师好像有点失望又有点着急。
　　我轻轻的走到钢琴旁边，手指轻触那些黑色白色的精灵。试音，不错的钢琴。我微台嘴角，静静的接受吧，我带给你的震撼。我闭上眼睛，回忆着自己曾经经历过的一场场惊心动魄，手指自己在键盘上跳出一个个音符，仿若有自己的思想般的。
　　一曲贝多芬的《命运》结束，我睁开眼，对明显已经当机的美女老师微笑：“不好意思，弹得不好，污了您的耳朵了，还请您指点。”
　　“我没指点。”听到我说话才惊醒的美女老师咬牙切齿的回答，转瞬又进入了沉思：他弹得这么好，我是指导不了他了，师兄还勉强。不管真正是谁指导，他要是出赛全国音乐会，代表的总会是青学，指导老师都会是我。其实他应该不用指导了，但是这么好的宝贝不拿到师兄那里去炫耀一下，真是对不起自己。嗯就这么定了。马上就去找校长。想什么就做什么的美女老师站起来就往外跑：“今天就到这里，我有事要先走了，你可以自便了。”
　　我靠在钢琴上，看着她远走的背影。我仰头微笑，一切还在我掌握中啊。
　　 


第二十三章
　“少爷，起来了。”塞巴斯照例叫我起床。
　　“嗯。”我坐起来，伸开胳膊等着他给我穿衣服，自从我发现他总在不经意间拿我跟夏尔比时，总是因为我不像夏尔而皱眉时。向来奉行活出自我的我，居然想要开始模仿着要变成夏尔，而且现在我已经这么做了。摘掉了身上所有的武器，开始处理那个公司，吃饭按夏尔的喜好，行动按夏尔的习惯。就为了他不皱眉头。呵呵，我真是疯了。
　　“少爷，今天的早餐准备了黄油面包和意式长面包，饮品为您准备了锡兰红茶。是给您拿进来还是在餐厅吃。”塞巴斯一边为我系鞋带一边问我。
　　“在餐厅吃就好了，今天要用的东西都准备好了？”我面无表情的问。
　　“嗯，少爷您要不要过目？”为什么塞巴斯的眉头还是皱的？
　　“不用了，你处理就好了。把清单拿来我看看就行了。”我皱眉，径直向餐厅走去。我还要怎么做，你才会开心的站在我身边？
　　“那等少爷您就完餐就可以出发了。”塞巴斯跟上来说。
　　“哦。”我依旧面无表情。一个人悄无声息的吃完饭。今天我没有叫塞巴斯跟我一起吃，他也就没有坐下来吃，表情奇怪的站在我身后。我记得夏尔吃东西的时候他都是站在身后的，反正恶魔也不需要人类的食物。
　　行往神奈川的一路上气氛都很奇怪，塞巴斯不说话，我也没有找他说话，那气氛简直就跟我埋伏要杀人一样。讨厌这样的气氛，让我想起不好的事情。
　　“少爷，幸村夫人家到了。”塞巴斯像个平常的认真尽职的执事一样替我拉开车门，这好像是他第一次为我开车门，以前不等他开，我就已经跳下去了。
　　“嗯，去叫门吧。”我淡淡的说。
　　……………………偶系郁闷滴分割线……………………
　　“夏尔啊，好可爱呢。怎么才来呢，我都期待好多天了。”还没进门我就被一位跟小百合妈妈有点像的女人抱住了。
　　“阿姨！”我忙挣脱：“十分抱歉，现在才来拜访您，实在是刚来这两天太忙了。以后我会常来拜访您的。”
　　“啊，没关系没关系，以后常来就好啦。”幸村阿姨随手便把我‘热情’的拉进家门：“进来进来，你姨夫还在公司，现在家里就我和你堂哥。喏，这就是你堂哥，幸村精市。精市啊，这就是你堂弟，夏尔。比视频上可爱吧。”
　　“呵呵，是啊，真人看起来更可爱了。”幸村美人笑呵呵的附和着母亲。
　　“堂哥也很漂亮啊！”我也跟着微笑。
　　“你们要好好相处哦！我去给你们做东西吃。夏尔今天就住在这里吧，你姨夫可能会回来的比较晚呢。”阿姨一边走向厨房一边吩咐。
　　“阿姨，不用了，我一会就要回的，还有很多事要做……”可恶，我被忽略了。
　　“呵呵，夏尔你就不要再挣扎了，母亲认定的事从来不改呢，事情可以改天再做啊，偶尔还是要轻松一下的。而且，父亲没见到你心里也会不安的。你今天就留下来吧。还可以和我打一会网球哦。”幸村淡笑着扑灭我想回去的希望。这算是报复我刚才说他漂亮？
　　Ma，留下来就留下来吧，反正这两天宅子里的气氛压抑的人也也睡不好，换个环境说不定会好一些，就当散心了。
　　“你怎么知道我会打网球？”我有些疑惑，我没在他面前打过啊，知道我会打的只有青学的那几个啊！
　　“我们学校有个军师，转搜情报的。说青学新来了个助教，叫夏尔・凡多姆海威，从美国来，很厉害，但因为身体的原因每次训练只打十分钟。是你吧。”幸村说的含含糊糊的。
　　“柳莲二怎么会有我的资料？”我更疑惑，不知不觉说出了声。
　　“嗯？夏尔认识柳？”这下换幸村疑惑了。
　　“啊，不是，我知道他，但没见过。你忘了青学也有个数据狂的。”乾，不好意思，那你做挡箭牌了。（正在某处搜集情报的乾打了大大的一个喷嚏：有人想我的概率是30%，有人骂我的概率是40%，有人在计划阴谋把我算进去的概率是20%，其他是10%。）
　　“哦，这样哦。那夏尔今天也陪我打十分钟吧。”幸村微笑着要求，身子还往我这边靠了靠，这……算不算色诱？好吧，我没有定力。就那么答应了。
　　“塞巴斯钦你先回去吧，明天早上过来接我。”我将塞巴斯送到门口，他不喜欢睡到别人的地方，恶魔领域概念很强。而且，我也不想他在这里，那样我都不能开心的笑了。
　　“是，少爷。那我先回去了。”塞巴斯先面无表情的冲我行了一个礼，然后微笑着冲和我一同送他的幸村说：“那少爷就麻烦您照顾了。”说完就开车走了。
　　还真是绝情呢，这个恶魔。你不知道么？你稍微找一下借口我就会和你回去的。真是的，我又开始多愁善感了。算了，还不如和美人打球去。
　　 


第二十四章
　“我们要去立海大打球？”我有点不确定我是不是听错了。
　　“是啊，顺便参观一下我的学校，夏尔不想去吗？”幸村温柔的声音告诉我，我没有听错。
　　“可是……可是现在网球部的门还开吗？你们不放假的吗？”如果是真的，那就太松懈了，回去就该给青学那帮子加训练量了。
　　“放啊，可是……我是网球部的部长啊！我有钥匙的。”幸村学着我刚刚的口气。可恶，忘了这茬了。
　　“哦，那好吧。我可说好就十分钟哦。”我强调道，要是被塞巴斯知道我超时的话就麻烦了，而那个恶魔却刚好好像无所不知一样。
　　“呵呵，夏尔好像很无奈的样子。”美人笑的日月失色。
　　“没有……”我好无奈。
　　………………我是不太会写比赛就不写了的分界线………………
　　刚洗完澡的我坐在房间阳台的栏杆上看星星，今天天上的星星很多很明亮，看来明天是个好天气。其实我是比较喜欢没有星星的夜里。没什么特别的情调，只是职业习惯而已，风高夜黑杀人夜嘛。虽然我现在已经不从事这个职业了。好吧，我现在是在想要不要重操旧业。毕竟我对这个很在行。回去后跟塞巴斯商量一下吧。哼，刚分开就开始想他，我这是怎么了！
　　“夏尔在想什么？”正在出神的我没有发现美人已经看了我好久了。
　　真是太松懈了，放在前世，会被师傅骂死的，那老头子甚至会揍我，我的一身格斗技能就是那样练出来的，后来打不过我了，他就开始发我不准吃东西，但始终不敢没收我的漫画，呵呵，师兄刚开始对我说那老头怕我是还真吓了我一跳呢，那老头也有怕的啊！啊！为什么最久老是爱走神！真是太松懈了。
　　“夏尔？”美人开始准备从两个天台间的格挡往过翻。我的天，美人你不注意形象问题，也要考虑我心脏的承受能力。
　　明亮的夜幕之下，宛若天人的容貌，刚刚沐浴后的清香，因抬高而露出如藕般的小腿，跃下微露雪白的酥胸。
　　我的心脏！……我的鼻血！……
　　“夏尔有心事？”看我低下头，美人靠过来问。
　　真是神经大条毫无危机感的人！不知道我是不敢看你么？还靠那么近！
　　“没……没有。”我将目光投向远处，左右而言他：“今天晚上星星很美呢。”
　　“嗯，明天会是个好天气呢。”见我不想说，美人也没有强求：“明天我带你去逛神奈川吧。不比东京差哦。”
　　“诶？逛街啊……”我还想好好睡一觉的说。
　　“夏尔不喜欢吗？我还以为夏尔你会喜欢，所以母亲大人提议的时候才没有拒绝，好可惜哦！”美人做忧郁状。
　　“好啊。”我痛快的答应下来，最不能看美人难过了，而且跟美人逛街会很爽的，不过……“跟我逛街很累哦，你确定你不需要帮手？”
　　“不用，我体力很好的。”美人眉目含笑，整个人都亮起来了。
　　算了，反正明天塞巴斯会来叫我起床，叫上他一起吧。
　　“那你早点睡，为明天养精蓄锐吧。你走门还是继续搞跨栏？”我笑着跳下阳台。
　　“我的门已经锁了。”美人温柔的告诉我，颇有些无奈。
　　“哦，那明天见。”我摆摆手进屋。睡觉喽！
　　幸村站在夏尔房间的阳台上，望着走进去的人，突然觉得好兴奋，没想到除了网球还能有这么让自己兴奋的事情，逛街，真的好期待哦！自己是怎么了？难道因为夏尔很像那个在自己部里搅乱一池春水后不负责任的跑掉的女孩，阎魔爱，不知道她现在在哪个学校，还好不好，真是的，自己当时怎么没有要她的电话号码！（某宝：女神，你还不知道你所心心念念的人就在眼前吧。哦哈哈哈！女神垂眸：很有趣吗？某宝：我错了！不该惹美人伤心呐！）
　　 


第二十五章
　　“少爷，您该起床了。”迷迷糊糊中我听到一个声音，塞巴斯已经来了吗？
　　“嗯，你来了啊。”我坐起来，照例伸长胳膊等他给我穿衣。
　　“哎呀哎呀，在别人家您还这样子，会让主人感到苦恼的。”塞巴斯眯着他的恶魔之眼，笑嘻嘻的开始为我穿衣。我这才发现，原来美人也在他旁边。
　　“堂哥你也在啊。”我睁开还在朦胧中的双眼冲幸村笑笑：“让你见笑了。”
　　“夏尔迷糊的样子很可爱嘛。”美人笑得眼睛都看不见了，有那么好笑吗？
　　“少爷，可以了。您自己洗漱吗？”不知道怎么，塞巴斯貌似又有些不高兴。
　　“哦，把今天的行程统统去掉，我们今天逛神奈川。”我一边洗漱一边吩咐。
　　“是。”塞巴斯说完就拿出电话开始安排。
　　………………我是三人逛街气氛好奇怪的分界线………………
　　“部长？”迎面过来一位海洋生物：“你今天不跟我们一起出去玩就是为了这个小子啊！”好不客气啊，小海带！我皱眉，偷瞄塞巴斯，在执事面前对主人不敬那是对执事的莫大侮辱，他可别冲动，要不然切原就惨了。
　　“切原！”身后的皇帝又开始实施他的铁拳政策，原来大家都在啊：“实在抱歉。”皇帝向我道歉。我在瞄塞巴斯，脸色比刚才好一些了。
　　“没关系。”我微笑着，放心了的我开始逗切原：“我不会跟海洋生物计较的。”
　　“你说谁是海洋生物？”觉得自己被侮辱的某海洋生物愤怒了，挣扎着想突破自己队友的防线过来揍我，只可惜未遂啊！
　　“没有人跟你说过你的头发特别像还带吗？真是奇怪，明明很像啊！”我故作思考了一会，然后转向美人：“我明白了，堂哥你们是不是怕打击到他？”然后又转向小海带：“小海带你这样是不对的，真正的男人不能靠逃避来解决问题，要勇于面对。总是逃避的那是弱者，王者立海大怎么会有你这个弱者，真是想不明白。”
　　“我不是弱者！王者立海大没有弱者！”没想到小海带集体荣誉感还是蛮强的嘛！
　　“不是弱者啊！那我叫你小海带你敢不敢承认？”我开始弯弯绕这个单纯的海洋生物。
　　“我……”有点犹豫哦！我再加把火！
　　“不敢承认是吧，还说你不是弱者。”我故作失望，旁边的塞巴斯眼睛都笑没了。感觉出气了是吧！
　　“我不是弱者！……”小海带还在挣扎。
　　“那就承认你是小海带喽！那好，从今天开始我就叫你小海带，不准不答应哦。”单纯的小海带还是掉进了我的陷阱，好高兴哦！“小海带，看你这么勇敢，我请你吃蛋糕，要不要。”
　　“吃蛋糕哦，我知道有一家非常好吃哦，我带你去吧，我叫丸井文太，你呢？”小海带还没说话，一听见蛋糕就兴奋的小猪已经蹦出来了。
　　“好啊，我叫夏尔・凡多姆海威，一起走吧。”我和小猪率先出发，塞巴斯一直微笑着跟在我身后。立海大三巨头也是比较强悍的，紧跟着也跟了过来。只可惜立海大其他那些人哦，不知道做了多长时间的碉堡才赶上了。
　　“好慢哦，大家。”已经吃得天昏地暗的小猪难得抬头抱怨.
　　“抱歉。”绅士额头黑线的道歉。你以为谁都跟你一样神经大条。
　　“呵呵，大家先坐吧。”美人招呼着自家僵掉的队员。
　　“要吃什么自己点，我请客，大家不用客气。大不了堂哥付账。”我也笑呵呵的招呼着。小海带和小猪抢食去了，留我一个人对着探究的军师、黑脸的皇帝和笑的阴柔的女神还真是觉得有些冷汗直冒呢，你们来的也太慢了！不过还算及时。
　　“原来是慷部长之慨啊！那我不客气了。我叫仁王雅志，多谢您的招待了。”狐狸看了美人一眼，笑的阴险。
　　“小狐狸今天怎么不装绅士了？”我有些好奇，这白毛狐狸不是每次都先以柳生比吕士的身份见人么？
　　“夏尔很了解我们？”军师眼中闪过一道精光。不要以为你闭着眼睛我就看不到！
　　“一般一般，只是偶尔会跟x聊聊天而已。你不要老是盯着我，吃蛋糕啦！”x，对不起，我又把你卖了。（远在东京的x又狠狠的打了一个喷嚏：看起来是变天了吧。）
　　 


第二十六章
　“请您不用送了，这两天麻烦您了。”我恭恭敬敬的像幸村小姨行礼。
　　“夏尔要常来玩哦。”小姨站在门前挥着不知什么时候变出来的手帕，我恶寒！为什么美人的妈妈会是这个样子？
　　“路上小心。”看来美人对他这位老是脱线的妈妈也是非常无奈，脸色有些不好看呢。
　　“谢谢，我会的。堂哥小姨再见。”说完我坐上了在一旁等待已久的车，再不走赶天黑就回不去了。
　　累了一天的我刚回到家就洗洗睡了，第二天还要上学，我可不想明天迟到。
　　塞巴斯静静的看着睡的毫无形象的某人，轻轻的叹了口气，皱了一天的眉头终于松了下来，我的少爷啊！你到底是谁呢？我有些好奇了。你好像很了解夏尔少爷呢，这两天我都以为真的是夏尔少爷回到我身边了呢。少爷？夏尔少爷？我什么时候变得这么绕了？刚刚舒展的眉头又皱了起来，帮睡的毫无形象的某人将露在外面的胳膊放回被子内，塞巴斯轻轻的退出来。还有好多事没有做。看来今天得加夜班了。
　　“夏尔！夏尔！切！还是这么爱睡啊。放学了，醒醒。”龙马看着睡的一脸香甜的夏尔，无奈之极。
　　“唔……放学了啊！”我迷迷糊糊的睁开眼，这具身体还真是不适合长时间运动啊，逛个街而已，稍微放纵下居然累成这个样子，“哦，那我要先走了，音乐部，龙马你继续帮我请假啊。”我摇摇晃晃这站起来往外走。
　　“喂，喂！”龙马在后面喊着，可惜还处于迷糊状态的某人完全没有听到。
　　神游到音乐社门口时，我已经完全清醒了，今天应该会有不一样的收获吧。
　　“老师，我到了，今天也是没有别人呢，还是对我的特训吗？啊~啊！真是不喜欢这样呢。”我用手支起额头，故作苦恼的说。
　　“夏尔来了啊，今天不做练习了。我知道你平时很忙，想不想轻松一点呢？”美人老师又开始诱惑我。
　　“没关系，现在这样很好呢，不需要改变什么了。”这么轻松就上钩，那以后我还有说话权吗？
　　“可你这样子一直不去网球部那边没关系吗？龙崎老师不会怪你吗？”受到挫折的美人老师稍微有点沮丧，不过还是没有放弃的继续诱惑着。
　　“没有关系，在我进部之前就跟龙崎老师约定好了，我不接受训练，也可以不打比赛，不用负责后勤，只需偶尔看看他们的训练和比赛，对他们的弱点予以一定的指点就行了。所以我不去网球部也没关系的，只要去看他们的比赛就行。老师你完全不用为我担心。”我微笑着回答。看着美人老师那稍有慌乱的脸色，心情那个爽啊！
　　“可是……可是你很喜欢音乐吧。现在有个专业音乐性的比赛你要不要参加？”迂回战术失败的美人老师采取正面直击战。
　　“我是很喜欢音乐，要不然是不会达到这个水平的，老师你觉得我的水平能在全国排上号吗？”你直接了我迂回，我避开美人老师的提问，丢给她一个问题。
　　“何止在全国，在全世界你这样的水平都是少见的。怎么了？为什么这么问？”美人老师有些疑惑。
　　“那老师又在任何或大或小的比赛中听过我的名字吗？”我再问。
　　“好像没有诶，怎么了？”还不得要领吗？
　　“没什么，就是我不喜欢比赛而已，音乐明明是那么美的东西，为什么一定要沾上那么多欲望？明明是只要开心就好的存在。想都不想要演奏给那些总是挑刺的人。所以，抱歉呐老师，这件事情我要回绝了。”我微笑着行礼。老师，再后来你要怎么样呢？
　　“可是……可是，啊！~不管怎么样你都一定要参加啦！每年冠军都被师兄拿去，我不要啦！我不管，反正名单我已经报上去啦。”这是刚刚的那个美人老师吗？虽然这里只有我，但是老师你的形象真的不要了吗？
　　“老师，真是抱歉啊。我对您和您师兄之间的纷争没有兴趣，至于您报上去的名单，我劝您还是追回来的比较好哦。如果没事的话，我想先走，虽然龙崎老师说不去可以，但是总是不去还是觉得不太妥。再见了老师。”我佯装生气退场。接下来，继续按照我的剧本往下走吧。
　　 


第二十七章
　去网球部转了圈，和x讨论了一下训练单的事我就回家了。
　　“少爷今天心情很好。”塞巴斯微笑着递给我一杯红茶。
　　“还好吧，把昨天没处理完的文件拿过来吧。再不处理的话，有人就要抓狂了。”我头痛，前几天偷了一下懒，现在工作应该成堆了吧。
　　“要是等少爷处理的话，经理先生真的是要抓狂了。我已经将所有文件处理好送回去了，少爷你今天就好好休息吧。要我拿些甜点吗？”塞巴斯俯下身问我。
　　“啊，不用了，我没什么胃口呢。塞巴斯，没事的话你也去休息吧，你以后可能会更忙呢。”我微微摆摆手面无表情的说。面无表情还真是累呢，真不懂夏尔为什么总是板个脸，再板的脸也混有情绪波动的，除非是真正的面瘫。还是师傅说得对，变的最高境界是不变，不变的最高境界是变。所以还是生动的表情能掩饰人的内心。真搞不懂世上为什么会有这么多冰山！
　　“Yes，mylord。”塞巴斯温柔的退下。
　　也许是昨晚睡得太好，今天我奇迹般的上课没有睡觉。
　　“夏尔君，校长叫你到校长室去一下。”中午的时候班主任老师突然找到我说。
　　“我知道了，谢谢老师。”我说完就要起身去校长室。
　　“夏尔。”龙马叫住我，“你最近在忙什么？”
　　“我也不知道啊。不过应该很快就好了，最起码我今天下午不用去音乐社了，应该。”我暧昧的朝龙马笑笑，不理会一脸茫然愣在那里的龙马，向校长室走去。
　　“您好，校长，您找我？”敲门进去后我有礼貌的问。
　　“你就是夏尔？不错的孩子吗。”校长笑的一脸老奸巨猾。
　　“是，我就是夏尔，请问校长您找我有什么事？”我不动声色的问。给我戴高帽子，本少爷不吃这一套。
　　“那个……听说你精通各种乐器嘛，最近有一个音乐方面的比赛，我想让你代表青学参加。”没有得到预想效果的校长有些尴尬的摸了摸鼻子，改为直接了当的说。
　　“是音乐社的美人老师让您来跟我说的吧。”我眯起眼睛对着校长笑，“您应该知道我的答案。”
　　“年轻人要多磨砺，大好的机会不要错过哦。”老校长一副诲人不倦的样子。
　　“谢谢，我自认为参加那些比赛对我已经没有什么帮助了。我不想浪费我的时间。”可惜我不领情啊。
　　“年轻人太骄傲不好啊。”校长有些讪讪的。
　　“这是事实。我从不骄傲。”我故作谦虚的说。
　　“哎呀，名单都报上去了，身为青学的学生你也应该为青学的荣誉做点贡献嘛。这也可以帮你加学分哦，可是你要不去的话，参加社团活动不积极可是要扣学分的哦。这对你以后升学很不好哦。”诱惑不成老校长改威胁。
　　“学分、升学什么的我倒是很无所谓啦，毕竟我都不用上学就可以，不过……身为青学的学生，我倒是不太愿意看青学丢人，但是……没有好处的事我是从来不干的。”我一句话说的断断续续，看着老校长一会紧张一会放心的样子，估计我今天目的的达成率又升高了。
　　“你这是威胁我？我要是不答应呢？”看来老校长好像不经常被人威胁，样子有点像被踩了尾巴的猫。
　　“我怎么敢威胁您，顶多是耍耍小孩子脾气而已。我很不喜欢有人不跟我商量就随便给我安排活，我优秀不能成为理由。不能应为我优秀就忽略我的人权。如果您非要说我威胁您呢，那我只能跟您说抱歉了，是我不会说话。您就当我没有说过。告辞了。”我微笑着说完欠身就要离开。
　　“等等。”老校长叫住了我，神情有些挫败。“在我能力范围内，有不犯错误的情况下，可以答应你一个要求。”
　　“哦，这样啊。”我故作思考，“那这样吧，我其实有个音乐老师的，我想让他来青学任教，只带我们班音乐，还要给他单人一个办公室。然后我只要考试过关，旷课你不要追究。就这样了。”先这样这样就可以了。
　　“哦？就这样？”老校长眼中充满疑惑。只要求旷课不追究，还送我们一个老师？而且能教出他这样的学生，那老师应该不是无能之辈。怎么回事？
　　“就这样。”我问笑着肯定。
　　“那好，你准备一下，这周后到冰帝去。”老校长将信将疑的答应，随口又跟我说。
　　“为什么？”怎么又扯上冰帝？
　　“你们音乐老师拜托了冰帝的神老师给你做一周的特训。”老校长好心的解释。
　　“又是不经我同意！”我郁闷，刚想把塞巴斯弄到青学来，他就让我去冰帝，有没有搞错。“给他的那间办公室要有内间，除了我们班每周的两节课不能再给他安排任何事，他只需按时上课，其余时间全部自由。工资还得照发。否则不去。”
　　“好好，就这么定了。”看我有点发火的样子，老校长赶忙答应：本来也没打算让那位‘老师’多干。
　　“那我从冰帝回来的那一天就让他开始上任，明天我会带他过来办理各项手续，你尽快准备办公室。空的就行。抱歉刚刚失礼了，马上就要上课了，我想先走可以吗？”达到目的的我又恢复了开始的从容。
　　“好的，你去吧。”看着从从容容的我，老校长开始咬牙：怎么有种被算计了的感觉。（某宝：你才知道啊，这小子从第十七集就开始算计了〈不明白的从新看吧〉。猪脚：你不服？某宝：米有，米有！）
　　 


第二十八章
　　“夏尔，怎么现在才回来，马上就上课了，你便当还没吃呢。”龙马手里拿着我的便当，一脸责备。
　　“啊，对不起啊。我马上就吃，马上就吃。”我拿起便当盒就向天台走去，马上上课了，天台应该没有人了吧。
　　“你去哪里？”龙马看我向外走急忙拉住我。
　　“去天台啊，难道要我在教室吃？”你应该知道太多人盯着我会吃不下去的。我皱眉。
　　“马上就上课了……”龙马有些疑惑的看着我，想来宁愿在课堂睡觉也不缺课的我怎么会旷课去吃午餐？
　　“没关系，校长伯伯答应我只要考试过关，我可以随意旷课，走了啊，你要好好听课啊！”我拿着便当，冲龙马摆摆手，走上了天台。
　　终于可以安安静静的在这里吃一回饭了！
　　“夏尔，醒来了，切，什么地方都能睡，还真是Madamadane！”看着谁的一片酣然的我，龙马颇有无奈的说。
　　“唔……放学了。”听到熟悉的声音，我慢慢的醒过来。
　　“是，该去网球部了吧，你好久没去了，龙崎老师说你今天必须去。”龙马俯下身拉我起来。
　　“哦，知道了。”我拍拍身上的土：“你先走，我稍微收拾下马上就到。”
　　我在水龙头处简单的洗了把脸理了理衣服就去了网球部。
　　“Mina，我来了，有没有好好练习？”我一手插在口袋一手轻摇，痞痞的说。
　　“切，很慢哦，你。”龙那压了压帽檐，拽拽的说。
　　“抱歉抱歉，我好像没花多少时间吧。”我歉意的摊摊手。
　　“啊！~夏尔！你已经好久没来了，上回来也只和x在一旁嘀嘀咕咕的，我都跟你说不上话！啊！~啊！我不管，这回你一定要跟我打一场啦！”刚进网球部大门就被名为菊丸的大猫抱住了。
　　“Hihi！英二前辈，你很重诶。下来啦，要不然我该不长了。”你以前不是最爱抱龙马么？怎么换人了？
　　“英二，你不要这样。”旁边的大石赶快拉住自家搭档：“再不赶快练习的话，手冢要生气了啊！”
　　“还是你要先尝尝我的蔬菜汁？”身后的x也阴森森的补上一句。吓的某猫科动物直往饲主怀里钻。
　　“嗨，夏尔。”不二微笑着和我打招呼，轻轻趴在我耳边说：“你刚刚让我想起一个人哦，一个很漂亮的女孩子。”
　　“啊？”突然听到这话还真吓了我一跳？我露出什么破绽了吗？他怎么这么说？“不二前辈你还真是不客气，看到我居然能想到女孩，这好像不是什么夸奖哦。”我面不改色的回答。
　　“是吗？”小熊笑的更甜了。这腹黑熊！还真是不能小瞧。
　　“好了大家，集合”正在我不知道说什么好时，冰山部长的声音救了我。
　　“呵呵，过去吧。”见我不回答小熊也不追问。笑呵呵的集合去了。
　　（某宝：你是没看到小熊眼中的精光还是故意装看不见？猪脚：嗦！管那么多干什么。某宝被pia飞。）
　　 


第二十九章
　“地区预赛就要来临。八位被选出的正选球员，他们将要为大赛进行严格的训练以作准备。所有参赛学校的网球水平都有进步。因此，我们不能掉以轻心。会长！”龙崎老师微笑着看了看越前。又看了看我。就是为了这个才让我今天必须来的吗？还真是嗦呢。
　　“好吧，继续练习。三年级和二年级队员用C场地，场地A和场地B给正选球员用。”看看人家手冢部长，多么简练！直说重要的。
　　“等一下，对于正选球员……我有请这两个人准备了一份‘特别训练’菜单。”嗯？看向我？还有……
　　“阿x！”大家的声音！
　　“你什么时候站在我后面的！”太松懈了，要知道我刚刚转身看到人时差点忍不住攻击。最近我总是这样，对危险的感觉严重下降。虽然x不会对我造成威胁。但是在这样下去……
　　“Yo，想要坚持到全国大赛……首先，我们要训练脚部动作。‘强力脚踝’增加250g训练负荷。包括袜子，总重量将会是1kg。”x不理睬我的问题，丢下怀里抱着的箱子开始对正选们讲解。
　　“那好像不是太多重量。”阿桃不以为然。
　　“还有一些红色、蓝色和黄色标志，连同一起准备了这些红色，蓝色和黄色的球。”乾继续解释。
　　“嗯……我明白了。”性急的大猫已经站在了球场上。
　　“只要造成一个错误，游戏就结束。要开始了，英二。”他们说完一个球发了过去。
　　“啊啊！真是群年青的人啊，不用管他们了，让他们训练吧，夏尔你跟我来。”龙崎老师看着球场上这帮热情的小子，转过头来对我说。
　　“老师你找我有事？”我跟着她走到旁边，问。眼睛却盯着球场上的众人。英二失误了呢，喝下x汁后跑去喝水了。哎呀哎呀，龙马你要看着球，怎么能光看着英二，看看看！失误了吧。唉！我说你什么好呢？
　　“你弄的这个训练看起来蛮不错的嘛。”龙崎老师也看着那帮问题小孩，露出满意的微笑。
　　“没什么啦，我没出什么力啦，大部分都是x的想法啦。”我没说错啊，都是x的想法，不过我先说出来而已。
　　“听说你几天后要去冰帝一周？”龙崎老师试探着问。
　　“哎呀哎呀，老师消息很灵通么。我今天中午才答应，老师你下午就知道了啊。”我讪笑着回答。
　　“中午？我昨天就收到消息啦！这是怎么回事？”龙崎老师露出惊奇的表情。
　　“昨天？”也就是说美女老师跟我说前，就已经跟龙崎老师说我要去了，怪不得今天怎么样都要我答应。早知道就多要点什么了。不过现在补也应该来得及。“我是今天中午才接到的通知。看来我们的校长很喜欢替别人决定事情啊。失陪一下。”说完我拿出手机，开始跟我们亲爱的校长大人沟通感情。
　　“摩西摩西。”
　　“摩西摩西，校长sama，我是夏尔・凡多姆海威，还记得我吗？”我温柔的向校长问着好。
　　“夏尔呀，有什么事吗？”校长的声音听起来有点虚。
　　“没什么，就是想问一下校长sama,我是什么时候答应你去冰帝的？”我声音柔和。
　　“你今天中午是答应的，你忘啦！你不会是要反悔吧。”校长声音突然变得很着急。
　　“今天中午啊！我还以为是昨天呢。龙崎老师好像是这样对我说的呢。”我故作思考的说。
　　“那个……你听我说……”真是不坦率的家伙。
　　“网球社经费加30%。”得给龙崎老师一些好处，要不然不好办呐。
　　“这……”校长有些犹豫。
　　“不行的话那就算了，我还是不要去了。龙崎老师不太高兴诶。我不想惹她不开心。毕竟我还要在她的手下工作好长一段时间。”我威胁道。
　　“我没有……”龙崎老师直挑眉，我微笑着向她点头，示意她安心。
　　“好吧。”校长的声音听起来好像是咬着牙说的。
　　“谢谢！”我微笑着挂断电话，转头对龙崎老师说：“没事，总是要让校长知道，我们网球部的墙角是不好挖的。”
　　 


第三十章
　“夏尔，下午陪我一起去取衣服吧。”训练完的龙马擦着汗向我要求。
　　“好啊。”我爽快的答应。我也想先看到龙马穿上正选服的样子呢。
　　“哦？龙马君，……夏尔君，你们好，啊，那是正选的球衣？”刚出店门就遇到了龙崎老师的孙女樱乃。
　　“对，刚刚做好的。”龙马睁大茫然的眼睛，不知道她为什么会出现在这里。
　　“太厉害了，可以让我看看吗？”樱乃的表情看起来很兴奋的样子。
　　“明天练习时我会穿着它的。”还是那一脸茫然。我无奈的抚额，这个感情白痴！
　　“啊！……好……那倒是……对不起。”看！吓着小女生了吧。
　　“龙马就穿上试试嘛，刚好我也想看看，要是有什么不合适的话顺便还能进去改。”我在一旁敲着小边鼓。揶揄的看着樱乃。樱乃的脸立刻就红了一片，真是个害羞的小女生呢。
　　“唉！”龙马叹了一口气，将网球袋甩给我。抽出衣服穿上，拽拽的说上一句：“呀，太完美了。”
　　呵呵，我可爱的小王子，你也可爱过分了吧。看，樱乃都看呆住了。我掩嘴偷笑。
　　“龙马君，我想恭喜你成为正选球员。”樱乃兴奋的说。
　　“Thankyou.”龙马说完转身就走。
　　“樱乃，一起走吧。”我笑着叫上一脸不知所措的樱乃，跟着龙马向前走去。
　　“夏尔，明天加藤邀请我去他爸爸的网球俱乐部一起练习，你也去吧。”龙马对已经到家马上就要进门的我说。
　　“好啊，明天你来接我吧。”我微笑着答应：“就这样啦，seeyoutomorrow。”
　　“少爷，欢迎回来。”看到我进家门刚还在沙发上坐着的塞巴斯立刻站了起来，“少爷您是要先用餐呢还是先洗澡？”
　　“我先去洗澡，你等一下将晚餐送到我卧室里来。”在他面前，我又得恢复那种面无表情，夏尔・凡多姆海威特有的面无表情。
　　“是。要我服侍吗？”塞巴斯仰起头。不知道是什么表情。
　　“把晚餐准备好以后再过来吧。”我转身上楼。
　　躺在浴缸里，洗去一天的疲惫。我到底在干什么，我到底想要什么？为什么要在他面前戴上面具？只要他开心就可以了吗？可是我现在没有发现他有一点点开心。我做的还不够吗？
　　等到塞巴斯端着红茶进到浴室的时候，就看到趴在浴缸沿睡得香甜夏尔，白皙的皮肤在热水的浸泡下有些微微发红，淡淡的水雾让整个画面更加朦胧。
　　刚看到这个画面差点让塞巴斯端不住茶水，这个少爷，真是在挑战他的忍耐程度。轻叹一声，放下茶水，拿起旁边放好的浴巾，将夏尔从水里抱了出来。收拾好后放到床上。
　　“少爷的皮肤还真是好呢。”塞巴斯摸着夏尔的脸轻轻呢喃，“我该让你继续这么睡下去呢？还是该叫你起来吃东西？”
　　最后塞巴斯还是没有忍心叫醒这个睡美人，轻轻吻了一下夏尔的额头，收拾好东西出去了。
　　我的少爷，你总是出乎我的意料啊！
　　 


第三十一章
　“喂，喂！龙马sama，你一大早把我折腾醒来，我都没犯困，没理由您总这么犯困啊！”我对这一大早精神奕奕的把我从床上拉起来，现在却一直打哈欠的龙马抱怨道。
　　“切。Madamadane。”要不是要叫你起床的话，我现在能这么困吗？龙马暗自腹诽。
　　“胜郎，你老爸真了不起！能在这么棒的网球俱乐部当教练！”大惊小怪一向是崛尾的专利。
　　“没什么大不了的，他只是一个普通的教练。”看看人家胜郎，多么谦虚。
　　“对不起呀！对不起我们来迟了。你们已经在等了吗？”虽然背对着，但听这呱噪的声音就知道是小坂田了。
　　“小坂田，那个大包里装的什么？”崛尾白痴性的问。
　　“便当啊！”小坂田说的理所应当。
　　“便当？！”大惊小怪的永远是崛尾。
　　“别告诉我一个人能把它吃完。”胜郎，我刚刚不该夸你的，那么大盒的便当像是一人份的么？
　　“当然不是。每人都有份。我家有很多的兄弟姐妹，我经常给他们做饭。”刚刚还双手叉腰炫耀的小坂田突然转身向我们跑来：“嘿，夏尔君，龙马君，坚持练习，好吗？多吃点我充满爱心的便当啊！我花了一个星期的时间来定菜谱，所以我对自己做的便当非常有信心。味道已经得到了弟弟们的一致肯定，所以……”
　　“是谁叫她们来的？”看到比自己还能说的人，就连崛尾以为简练起来了。
　　“是我，人越多不是越有趣吗？唐城无学长说他今天也会来的。”旁边的胜郎一脸理所当然的说。
　　“阿桃也来？”我率先从小坂田那里抽出身。那我让塞巴斯准备的那些东西还够不够吃呢？
　　“之后……”
　　“还会有谁来啊？”崛尾一脸吃惊。
　　“胜郎。”一个长的很像胜郎的大叔在远处喊，因该是胜郎的爸爸吧。
　　“啊，爸爸。”果然。
　　“太好了，你们都来了。”大叔人看起来很好呢。
　　“中午好！”我们一起问好。
　　“中午好，你是龙马？从我儿子那里听说了很多关于你的传闻说你非常厉害。啊，你是夏尔吧听说你也很厉害哦！”大叔毫不吝啬的夸奖着我们。
　　“哦……”这么白痴的回答一定不是我。
　　“谢谢您的夸奖，有些愧不敢当。”我看着龙马的白痴样，忍笑着回答。
　　“不管怎么说，今天会很有趣的，我带你们去场地。”说完大叔转身就走。“你们可以用这块场地。”
　　“哇，能使用这么宽敞的球场！”所以我说大惊小怪永远是崛尾的专利。
　　“但是不要打扰到别人。”大叔温柔的向我们提一些要求。
　　“喂，越前，教我你的外旋发球。”崛尾要求着。
　　“Yada。”龙马毫不留情的打击着他。
　　“真的要我陪你打吗？”我看着拿着球拍一脸认真的看着我的龙马。
　　“加藤教练，我正指望着你今天的课程呐！”我还没有把球拍拿出来，这边貌似就出现了什么意外。哦，对，好像有一个什么人，很嚣张的样子，最后好像被龙马菜的很惨的样子。
　　“算了，我们换个场地好了。”多一事不如少一事，这种讨厌的人，看一眼都会污了我的眼，还是躲远一点比较好。
　　“你说什么？你有没有在听我说话？”正在我为躲不过去的切磋热身时。旁边的场地传来了吵闹声。
　　 


第三十二章
　“嗯？那个是……”
　　“好像是从A区传来的。”看就连用功练习的人都打扰到了。
　　“别在那里罗里嗦的了。我不是来跟你学这个的。我可不是为了这个来的，我们已经热身够了。”
　　“啊，一看就知道不是好人。”我挂在龙马身上，指着站在场中间重大束发牢骚的人说。龙马嗤之以鼻。
　　“是，但是如果您不做好充分的热身运动，就会拉伤肌肉还会伤到自己。”大叔还是好心的劝说着。
　　“肌肉拉伤？”、“别把我和那些弱者相提并论。”、“没错。”那几个人还在那里自高自大，讨厌死了。
　　“加藤教练，我曾经是高校参加准决赛的选手。你不能按照我的水平来辅导吗？”一个大胡子非常嚣张的叫嚣着，同样是嚣张，为什么我就觉得我的龙马嚣张的么那么可爱呢？
　　“但是……如果您不做热身……”大叔还在努力的劝说。
　　“收了这么多钱，难道什么都没打算教吗？忘了热身吧。赶快叫我厉害的上旋球。给我演示一下专业水平的上旋球，加藤教练。”讨厌的大胡子，真是让人越看越不顺眼呢。
　　“那个老头根本不想学，根本只是想让教练出丑。。”哈，连崛尾都看出来了。
　　“人们都说你是因为受伤才没有转成职业的。我看不会是因为你只会叫别人做热身运动吧？”越看越讨厌。我有点想笑了呢。
　　“这么说话太过分了！”崛尾都看不过去了，我是不是太能忍了呢？
　　“你的儿子好像已经加入了青春学院网球社，但是……这三年里，他大不了也就会是个球童。对于那些没天赋的家伙来说太难了，不是吗？而且，我还听说那个青春学院有个一年级正选队员他们真应该找个地洞钻进去。”讨厌的大胡子，吵死了。
　　“呐，龙马。”我从龙马身上起来，仰头微笑，忍不了了啊：“趁着塞巴斯还没到，想不想看看我拔掉这几根针到什么程度？”
　　龙马还没有回答，我的手已经摸到了位于锁骨中间的银针，还没来得及拔下来，就被塞巴斯按住了。
　　“呦，来得真快呢。”我毫无畏惧。
　　“今天就一直在担心，不过少爷还真是不让人省心呢。”塞巴斯虽面带微笑却认真的说。
　　“拦不住我的，如果我执意要做的话。”我更认真，拔掉所有的银针的话我可不比塞巴斯差。
　　“Ma，Ma，不用少爷出手的，看。”塞巴斯示意我。
　　“嘿，你还记得我吧，是吗？”龙马什么时候跑到哪里去了？“美式握拍法，你还记得吗？”太帅了！同样是嚣张，为什么给人的感觉会差这么远呢？
　　“喂，那里的大叔。你能教我打网球吗？”诶？有好戏看了！
　　“塞巴斯，给我那些可乐、薯片、话梅之类的东西来吧，要快。”我偷偷跟塞巴斯咬耳朵，顺便找个视角好又晒不到的地方准备看戏。塞巴斯无奈的叹了口气去帮我准备。
　　“你想让我叫你网球？”大胡子还在那里傻不唧唧的沾沾自喜。
　　“爸爸，他打的不比你差……”看，你儿子都看出来龙马不简单了。不过，他是怎么看出来的呢？
　　“啊！是那个！”樱乃想起什么似的叫。
　　“你认识他？”小坂田立刻问，我也很好奇的说。
　　“柿木坂青年网球选拔赛时的那个。”原来跟龙马交过手了，怪不得。
　　“你说什么？你在说什么！这个孩子不满意这儿的教练，需要我帮他一把。”教训完儿子的大胡子，自信满满的对龙马说“很好，我来教你。让你看看曾经的准决赛选手厉害的移动。”自大的大胡子，真是不知道说什么好了。
　　“可不要手下留情啊！”这个龙马，还真是会挑衅，不过我喜欢！
　　“比赛开始，越前发球。”大胡子站在网球场上装着行家。“尽力去打，怎么样？”
　　周围加油声一片，更多是为那个大胡子，说什么，‘不要太为难，’‘对方还是个小孩子之类的。’说的那个大胡子沾沾自喜的。不爽，不过我喜欢这样，这样的话在他输的时候才会更悲惨一些。
　　一开始，龙马并没有打得太锋利。反而控制着使自己左奔右跑。那个大胡子还自得的说什么‘很好，你已经掌握了一些移动，很好。’真是笨！旁边他的儿子也是叫嚣着什么“教训他”还真是只记吃不记打啊！
　　大约打了一局，龙马就满身大汗了。
　　“喂，龙马，差不多热身结束了吧。差不多该演一场精彩的了，你可是抢了我的风头冲进去的。”我往嘴里丢一颗话梅，调侃道。
　　“切，嗦！”龙马压了压帽檐，摆好姿势准备开战。
　　最后的结果当然是龙马胜利，尤其最后龙马露的那一口闪亮亮的牙，简直帅呆了。看着大胡子那痛苦的眼神，心情那个爽啊！若不是塞巴斯拉着，我绝对能蹦一尺高！
　　 


第三十三章
　“塞巴斯，我现在越来越控制不住自己了，不，与其说控制不住自己，还不如说不想控制。你怎么会把夏尔的身体养成这个样子！怎么办，我有点想放弃这个身体了，毕竟我来到这里是想快快乐乐过一生的，却总是要为你掩饰自己，唉，我到底该怎么办呢？想要你留在身边呢。却不想再伪装，该怎么办呢？”我趴在阳台，对着窗台的植物自言自语着。
　　也只有在夜深人静时我才会放下所有伪装，好好剖析一下自己。我到底想要什么呢？想成为龙马的与众不同，想拥有不二真心的笑容，想要随时随地近距离观赏那如天神一般的面孔。想要看到冰山融化，想要看到水仙开花，……想要把这个恶魔永远留在身边。我很贪心是不是。可是已经到了这个地步了，再放弃的话好可惜不是吗。可是……
　　啊！~越理越乱了！不想了，还是睡吧。
　　“啊！你什么时候过来的？”一转身就看到站在门口的塞巴斯，他什么时候来的？都听到了吗？“嗯？”
　　“怎么了少爷？”看我又突然转身，塞巴斯不解的问。
　　“没什么？”刚刚我好像看到了什么……站在院子的树上，大概是错觉吧。
　　“少爷要早点休息呐，明天青学的比赛要麻烦您先自己去了，我去帮您安排交换去冰帝的事，那里离家稍微有一点远，要在给少爷您找一间房子吗？”看我不说，塞巴斯也没有多说什么，面无表情的问着后来要做的事，看起来心情不怎么样。
　　“不用了，你每天来接我就行了。”我也面无表情的回答。
　　“是，少爷，那么请您早些休息。”塞巴斯恭恭敬敬的行礼退下。
　　唉，我的恶魔啊！
　　………………我是一夜翻来覆去不知道什么时候睡着的分界线………………
　　“啊！~龙马，你这是第一次和我以外的人搭档吧，行不行啊！可别丢人啊！”我不吃惊龙马打双打，可是不调侃他几下不亏得慌么。
　　“切，Madamadane。绝对胜利！”龙马拽拽的说。
　　“嗨，嗨。绝对胜利，干巴爹呦。我去给你买ponta，还有谁要什么？”我知道你绝对胜利，也绝对丢人。
　　“没有了，你路上小心哦。”小熊笑眯眯的对我说。好可爱哦！下次要不要给小熊专门做一款饮料。芥末咖啡。应该不错。不知道冰山会不会吃醋。
　　“放心啦，丢不了的。”我开玩笑的说。
　　“虽然这么说，可是还是会担心啊，你要是丢了可很了不得呢，你可是我们大家的宝贝呢，呐，Tezuka。”看你说的，我怎么还成了大家的宝贝了呢，还那么一本正经的问冰山，那可是冰山，能回答你么！
　　“哈。”虽然只是一个单音节，可还是成功的把我震到了，冰山小熊果然有内容，手冢居然会配合不二唱双簧！是我听错了吧！大家也都一副我没听错吧的吃惊样子，只有x异常兴奋的写呀写的。
　　“切，不管怎么你都是我的宝贝。”先清醒过来的龙马走上前帮我理了理衣服说：“不过你的确要小心啊，离不了人的笨蛋。”
　　诶？今天大家集体吃错药吗？我不知道该说什么了。匆匆忙忙落荒而逃。
　　买回饮料时，龙马已经上场了。
　　“战况怎么样？”我问离我最近的小熊。
　　“暂时领先一局。”小熊笑眯眯的回答，“夏尔跟越前的关系看起来很好啊，你们是怎么认识的？”
　　“啊！”虽然不知道为什么扯到这个，但是我还是老实的回答，“应该是一年前在美国的一个露天网球场，当时我的执事不在身边，我一个人在瞎逛，就看他打网球啊！后来好像是有几个长得好丑的人过来调戏我啊，我没理。可是呢，我们的龙马小王子看不过去挺身而出了，结果也被调戏。我们的龙马小王子气不过，就跟他们决战网球啊！单打赢了以后，那帮地痞以为我不会打，就要打双打，严格来说，那应该是龙马第一次打双打，不过赢得很爽呢！然后就认识了。说起来我总是到龙马家去蹭饭呢，龙马家人很好，吃起饭来很热闹，跟龙马抢食也很好玩，看他气鼓鼓的脸好可爱的。还有卡鲁宾，伦子妈妈总是说卡鲁宾重色轻友，我不在总是粘着龙马，我一来立马就把龙马抛到脑后。弄得龙马每次都好吃醋。看着卡鲁宾的眼神也气呼呼的，好像一个看见丈夫出墙的小媳妇，不知道我走了之后会不会罚卡鲁宾跪搓板。哦哈哈哈！”说完大家也都跟着呵呵的笑起来。
　　“喂，差不多就行了。别什么都往出说！我哪有像你说的那样。”听着越说越尽兴的我，龙马实在忍不住转过身来冲我吼。
　　“对不起啊！我一说起来就没忍住，说起来跟龙马一起还真是开心呢！”我笑着赔礼。
　　“切！Madamadane。”龙马转过身去，还是有点生气的样子，脸色微红。
　　看来龙马是真的被我气到了，第二局开始后怎么也和momo配合不到一起。被对方挑衅的完全乱了阵脚。甚至开始吵架。
　　“是momo前辈不对，我和夏尔配合时就没有这么多问题。”龙马拽拽的说。
　　“nani，你说什么，你这个家伙。”momo前辈看起来也气得不轻。
　　“Ma，Ma，要和龙马配合可是一件很不容易的事，要是实在配合不了的话，不配合也可以哦！”我的话点到为止，剩下的他们自己想。
　　不过两个人还算聪明，不一会就将球场分成了两半。虽然有些丢人，但是还是赢了。
　　“夏尔，一起去庆祝吧。”小熊笑眯眯的向我发出邀请。
　　 


第三十四章
　　“好啊！塞巴斯？”我转过都看向早已回到我身边的塞巴斯。
　　“少爷你都已经答应了，还看着我做什么？”塞巴斯有些无奈的说。
　　“你要是有事情可以先回去，我结束后可以跟龙马回家，你明天早上来接我就可以。你要是没事也可以和我一起去，省得你总担心我不会照顾自己。”我仰着头没好气的说。
　　“谁要你总是不会照顾自己。”龙马赶过来拆我的台，“塞巴斯叔叔，一起来吧。睡我家的话他明天又要早起，我可叫不起他。”
　　“那是因为你比我还能睡！”我不服的抗议。
　　“那么可以邀请各位到舍下来做客吗？我可以马上吩咐准备晚餐，各式的都可以哦！”塞巴斯笑眯眯的对着大家说。
　　“不会打扰到吗？”大石有点担心的问。
　　“不会不会，敬请放心。”塞巴斯笑得那叫一个真诚。
　　“那么就打扰了。”冰山部长还是一脸正经啊。
　　“非常荣幸，那么我就叫厨房准备了。”塞巴斯那叫一个绅士啊！对我都没那么绅士过！切！这个恶魔。（某宝：你知不知道你这句话怎么听怎么像是在吃醋？猪脚：我不知道！你有意见！某宝：木有，为什么我一直处于被压迫阶段，我为什么要怕他们？）
　　“欢迎各位来到凡多姆海威家，这里是匆忙间为少爷买下的在日本小住的，要有照顾不周，还请见谅。”塞巴斯有点公式式的说着。
　　“给你添麻烦了。”除了手冢部长，没有人会一本正经的回答了。
　　“啊！好多好吃的！”首先发出震惊的是总以食为天的大胃王momo。
　　“嘶，笨蛋，就知道吃！”不用说，肯定是他的死对头海棠小蛇，再接下来，不用说，开打，然后大石妈妈去劝解，这样的戏码每天要演好几次。
　　“不用拘谨的，塞巴斯大叔就是这样子，我第一次来也是这样子，说是什么基本礼仪。不用管啦。”龙马左手一条鱼右手一条鱼啃的开心，比我在我家还自在。
　　“喂，小不点，你怎么能这样，要带给我分一条啊喵。”看着被拿光的烤鱼盘，大猫开始跟小猫争。
　　“菊丸前辈你吃的比我还多！”小猫也不示弱。
　　“塞巴斯，吩咐厨房再烤一盘。”我拉开为争一条已经变了形的鱼的两只猫科动物，劝说道：“别争了，还有还有，你们俩也真是的，现在吃太饱的话，一会正餐来了你们可别后悔。”
　　“塞巴斯大叔，我要吃糖醋鲤鱼，有帮我准备吧。还有我今晚打算睡在这里，替我准备一下，在夏尔房里添一床被子吧。明天的便当你也帮我准备了吧，跟夏尔一样的就行。”总感觉今天龙马的话有点多，奇奇怪怪的。
　　“是，龙马少爷，要不要我去把卡鲁宾给您接过来呢？”塞巴斯却还惯着他。
　　“不用了，我抱着夏尔就行了。”龙马便咀嚼边说。
　　“你那是什么意思！我就等价于你的猫吗？你今晚别进我的房，让塞巴斯给你准备一间客房，把卡鲁宾接过来睡去吧，不对，卡鲁宾要是来了的话会先上我的床，没关系，我马上让塞巴斯给你买个巨型人偶抱着吧。”什么意思嘛！真是的！
　　“小不点和小不点2号好像夫妻吵架哦！”菊丸大猫一手拿着布丁一手轻点下巴，认真思考着说。话音刚落无数目光如箭一般向他射去，吓的大猫赶快躲到搭档的背后。
　　“各位，我为各位都准备了客房，如果还有谁不想回家的话也可以哦。只要家里人同意就行了。”塞巴斯还真是怕家里不热闹啊！
　　“是啊，夏尔家有好多好玩的哦。还有好多珍稀动物呢。”总感觉龙马今天怪怪的，把我养的那些说出来，还有人敢在我家留宿吗？
　　“Nani？Nani？都有什么啊喵？”菊丸，好奇心能杀死猫你不知道吗？
　　“没有什么？一些小动物而已。而且他们一般不会出来，大家不必在意。”我讪笑着解释。
　　“小彩你也能关住吗？那位什么卡鲁宾要是来的话总能在任何地方遇见它，真的让人很担心呐！”我确定了，龙马今天绝对不正常，难道因为今天禁赛的事情受刺激了？太没有心理素质了，我整天被塞巴斯禁拍也不见怎么样，你才一次就这样！（某宝：那是你神经大条，而且你确定龙马是因为禁赛受的刺激？你个EQ低下的东西。）
　　“小彩？夏尔，小菜是什么东西喵？”菊丸，我跟你都说了好奇心能害死猫你还问。
　　“他养的一条非洲大蟒。”龙马轻轻的喝口果汁，风轻云淡的说。
　　“Nani,啊，夏尔，我觉得我还是回去住得好，大石也不要住了喵。”看，吓着别人了吧。
　　“呵呵，好像很有趣的样子。我倒想留下来住一晚了。Tezuka呢？”小熊还是笑眯眯的，只是眼中多了份期待。更神奇的是，我们的手冢部长答应了，居然答应了！
　　有猫腻哦，有猫腻哦！这两个人绝对有猫腻！
　　 


第三十五章
　在大闹了一场之后其余人都各回各家了，不二、手中还有龙马留在了我家。龙马照例赖在了我的床上，看小熊和部长那么有默契，我就好心的让塞巴斯安排他们两个同一个房间，我家一间房只有一张床，真期待他们会做些什么，好想去偷看呐。可是……
　　“少爷，福田经理刚刚传来的关于神奈川那块地皮的企划，在您的办公桌上可是压了好几天了。尽快处理哦。还有与珠宝商的要签的合同，知道您是没法去了，但也要您先过目，还有这是这月公司的财务账目表，您也要看。工作很多呐！不要总想些有的没的了，少爷！”塞巴斯拿出一大堆文件摆在我面前，一脸轻松加欠扁的说：“我会帮少爷准备好夜宵的。”什么人嘛！
　　啊！快十一点了，在塞巴斯的帮助下，那些烦人的文件终于处理完了，从椅子上起来时，我的腰都不是自己得了，那个酸哦！塞巴斯去做明天的准备工作了，我一个人在院子里晒着月亮。微微活动一下僵掉的身子。
　　“你每天都这么忙吗？”身后窜来小熊柔柔的声音。
　　“没有啊，也不是每天都这么忙的，前几天偷了几天懒就变成这样啦。不二前辈呢？怎么还没有睡呢？”还以为你早跟手冢部长做床上运动去了。
　　“从窗子看到夏尔一个人在院子就下来陪陪夏尔啊。夏尔不要老叫我不二啊，要是改天邀请你去我家玩，我一家都叫不二看你怎么区分。叫我周助就可以了。不能只叫越前一个人叫的那么亲近，我会吃醋的。”小熊越说越靠近我。
　　“周助，嗯，不知道我这么叫Tezuka君会不会吃醋。”听出他话里的调侃，我微笑着调侃回去。我可是不会吃亏的。
　　“Tezuka？”小熊好像很茫然。
　　“周助和部长可是好多人心中的‘金童玉女’哦！”我微笑着继续调侃。
　　“哦，是吗？听你这么说我怎么一点都高兴不起来呢？为什么是Tezuka呢？”小熊做好奇宝宝样。
　　“啊，只能怪你们平时太‘不检点’啦，整个学校就你敢摘部长的眼镜，就你敢拉他的衣角，就你敢逼他喝x汁吃辣面，他还拿你不太有办法，你每次做什么‘重大决定’前必问部长，你们这让人怎么说呢？”我继续不怕死的调侃。
　　“那你跟越前应该更多人议论喽，你只跟他在一起吃午餐还互换便当，你只帮他买汽水，还了解他的喜好，据听说越前为了你把身边的座位空了好几天，谁都不让坐，你们有时还睡一起，对双方家里也好像都很熟的样子。”小熊如清风般笑着，就知道不能得罪他，这么快就报复过来了。
　　“呵呵，我和越前不一样哦，我们两个除了座位那件事外，基本上都不为外人所知哦，自己人是会明白我和龙马的关系的，而且买汽水是我有问你们要不要的，是你们没有人要的。你说是不是啊，周助。”这么说你该不会再说过什么了吧。
　　“我就不明白啊，难道说我也是‘外人’吗？好伤心啊！”小熊故作伤心，避重就轻抓着问题不放。
　　“唉，周助，怎么可能，你可是很重要的人哦！”对于手冢部长来说可能更重要。听到这话小熊笑的更开心了“不过有些淘气就是了，我跟龙马的关系很微妙哦。”小熊的脸色有些微微的紧张，怎么小熊也这么八卦？“简单来说我们算是以父异母的兄弟，正在冲刺像一个整体的存在。周助你干嘛这样问？”难道周助喜欢的其实是龙马！那我们的冰山怎么办！
　　“这样啊，”小熊笑得甜美，活像诱拐小红帽的大灰狼。“那么我对于夏尔来说是什么样的存在呢？”
　　“周助啊！”我还没想过呢，“周助是好朋友啊！”我给了个模棱两可的答案。“周助你是不是喜欢龙马啊！怎么对他的事这么关心呢？”
　　“为什么夏尔会这么想？”听到我这么问小熊的脸色变得很奇怪，我姑且理解为不好意思。
　　“没什么啦，不过龙马很迟钝哦，喜欢龙马的话学长要加油了，要不要我今晚跟你换房间？龙马睡觉很爱抱人哦，现在上去他绝对睡着了，你往旁边一躺，他自动自得把你当抱枕……啊！不对，是当卡鲁宾。抱得紧紧的不准挣扎，跟鬼压床似的。”
　　“不用了。”虽然很想换，不想龙马那么抱着夏尔，手冢的话肯定不会那样占便宜，但是现在要是答应了，夏尔铁定以为自己喜欢龙马，以后自己就没戏了。所以想了半天后，不二决定忍一把。“我跟越前也只是好朋友哦，你不要想歪了，人家很清白的。”
　　“是是是，你很清白的，你要不要睡了？小心回去晚了某人不让你上床哦。我也要洗洗睡了，周助晚安。”还是舍不得你家Tezuka吧，感觉睡意上来，我转身准备回房睡。困了就睡向来是我信奉的方针，我从来不委屈自己。
　　“晚安。”周助拉住我，在我唇上轻轻吻了一下，“晚安吻，做个好梦。”然后转身上楼了。
　　“哦。”我傻傻的跟上去。一拉开门发现龙马还没睡，“诶？你今天居然没睡！在等我吗？好感动！”我做感动状。
　　唔……我又被吻了！龙马这小家伙怎么了？
　　“晚安吻！”外加消毒，当然这话龙马没说出来。
　　“我们什么时候也开始兴这个了，以前都没有。”我轻声的嘀咕着。
　　“从现在开始有了，早上还要有早安吻。”龙马说的那叫一个理所当然。脸上有一丝后悔，不过不是后悔吻了夏尔，而事后悔怎么没早点吻，让不二前辈登了先。
　　“哦，那我洗澡去了，你先上床去睡。”我也不在意，谁让咱这辈子在美国长的。
　　 


第三十六章
　又到冰帝来了，这个学校还真是……大啊！每次我到冰帝都有这个感觉，尤其是在没有代步工具的情况下。早上塞巴斯要送我，我没让，让他送龙马他们去了。不想太招摇，自己也就没开车，塞巴斯也不准我开。早知道就让人送了！现在怎么办？谁能告诉我校长是怎么走？我好像不用找校长，直接找那个什么神的就行了，他好像是音乐老师。冰帝我只去过餐厅，还是迷迷糊糊中小绵羊背我去的。小绵羊……对了，那个神好像还是网球社的监督来着，网球部好找，听哪里尖叫声大就是哪里，这还真是托了那位水仙大少爷的福了。
　　闭上眼睛仔细听，左手向前大约37°方向，距离300米左右。睁开眼睛，左手边是一片樱花林，这样穿过去的话不知道会不会遇到小绵羊。
　　是我厉害还是他厉害？当我看到某一棵树下睡的一排安然的小慈郎时，心里突然就冒出这么一个问题，这个爱睡的小孩，还真是让人无言以对呢。送他过去？自从那天在公交车上摇都摇不醒他以后，我就放弃叫绵羊醒来的想法了。又要我背吗？背的话，我的形象啊形象！不背的话，灯桦地吗？可是我急着找神老师，难道要我丢下他不管？好不忍心的说。背、不背、背、不背……啊！不管了，豁出老脸不要了，背他过去吧！捞起绵羊放在肩上。真是的，不做杀手以后我真是越来越善良了。
　　把小绵羊扛到网球场外的时候，我很惊奇的发现，我没在正门，而且冰帝的网球场死大死大的，也就是说，从我这里再把小绵羊扛到正门我还得绕一大圈，目测距离在400米左右。不干！吸取上次的经验，扛人也是一件体力活呢！
　　“他是谁啊！怎么背着慈郎前辈啊！”女生A。
　　“好像不是咱们学校的。”女生B。
　　“会不会是间谍？”女生C。
　　“好可爱哦！”女生D。
　　“那么小的个子居然能背动慈郎前辈！了不起！”女生E。
　　虽然很吵，但托她们的福，球场内一大部分球员的注意力都到我这了。
　　“喂，桦地君，往这边来点。”我招呼看着我的桦地，“对，就站在那。接着！”一用力将慈郎丢了进去。桦地面无表情的一接，配合的那叫完美啊！看的周围的人一愣一愣的。
　　“啊！小爱桑！”被我抛进去的慈郎在经历了一次类似云霄飞车的运动后成功清醒过来，在桦地的怀里手舞足蹈的乱叫唤着。趁着他吸引大家注意力的功夫，我一手趴着铁栏，一使劲，一个空翻稳稳当当的进了网球场。啊！lucky！神老师也在网球场。
　　“你好，神老师。我事青学的夏尔・凡多姆海威，宫琦老师让我过来的，想必您已经知道了。”我乖巧的好像刚才扔人翻墙的不是我一样。
　　“啊，我知道。”神老师看起来好像也被我雷到了的样子。“宫琦说你要求不要插班上课，专业训练一周音乐”
　　“是，只需要上音乐课就行了。”我老老实实的回答。
　　“那好，这是音乐社的钥匙，里面的器材你可以随便用，每天早上九点到九点半和下午的三点到三点半我回去给你指导，其余时间自己练习。一会晨练完了我让人带你过去。你先在这里等一下，忍足，你过来一下。”神对我说完将忍足叫了过来：“一会你带他去音乐室。”
　　“是，监督。”忍足很绅士的答应了，“忍足侑士，很高兴认识你，请多关照。”
　　“夏尔・凡多姆海威，一会麻烦你了。”我也很绅士的说。
　　“忍足是这次冰帝推荐上去的选手，这一周你们大部分时间都要在一起练习了。好好相处。”沈老师认真的对我俩说。“好了，我先走了，告诉迹部晨练交给他负责。”
　　“是。”在老师面前忍足真的显得很乖。
　　“呐~呐！他们都说是你刚刚把我丢进来的是不是？”监督刚一走你就开小差，小绵羊你这样可不好，看，迹部瞪你了吧。
　　“不能这么说哦，小绵羊，你应该说我是用了最快捷最省力的方法将你安全的送到你要去的地方，不用太感谢我的。”我无视迹部杀人的眼神笑眯眯的调侃着小绵羊，嫉妒我刚抢了你的风光么，那不好意思，本少爷是无心的，不过本少爷无心都能抢了你的风光，可见你的魅力不是一般的差。
　　“那就是真的了，看起来我真的是在做梦了，不过你好厉害哦！居然能扔动我。看起来一点都不像哦。”小绵羊一脸不可置信，“我叫芥川慈郎，你叫什么？”
　　“我叫夏尔・凡多姆海威，小绵羊你叫我夏尔就行了。”看到可爱的东西真是让人忍不住心情好起来。
　　“你为什么也叫我小绵羊？小爱就叫我小绵羊，刚刚我还把你当小爱了，你身上的味道跟小爱很像哦。”小绵羊说着就往我身上蹭过来。废话！两个都是我，能不像么！
　　“小绵羊可爱啊，很像慈郎啊，我想小爱也应该是这么想才叫你小绵羊的吧。小绵羊要不要吃蛋糕？”我拿出包里带来的慕斯蛋糕开始实行美食诱惑。
　　“要吃要吃！”一见蛋糕拿出来小绵羊立刻升级为饿狼扑了过来。
　　“好好吃！夏尔，你真好，改天再见到小爱，一定介绍你们认识，小爱也很可爱的。”小绵羊一边吃一边还向我推荐着自己喜欢的人。
　　“你要不要也来点？”看着向日一脸羡慕的盯着慈郎看，我有点后悔在这么多人面前把蛋糕拿出来，有这两个蛋糕控在，那些本来就不够吃，其他人我还要不要邀请呢？早知道我就多带些了。
　　“芥川慈郎！向日岳人！你们当本大爷和晨练是什么！”我们华丽丽的迹部大人华丽丽的生气了，两个小动物赶快跑进球场继续训练。
　　 


第三十七章
　“忍足侑士，本大爷特准你不用参加晨练了，把这个不华丽的下不点带到音乐室去吧。”迹部一副你忽略了我罪该万死的样子。
　　“好的，迹部。”忍足推了推眼镜，镜下的眼睛狼光四起。“不过很奇怪你竟然会给我放假，Ma，既然你已经放了。现在离九点还早，夏尔桑。要不要我带你去校园转转呢？”
　　“那就麻烦你了，忍足前辈。”我不理睬某自恋男的恶毒，优雅的跟着忍足离开。
　　“夏尔桑是第一次来冰帝吧，有什么需要不要跟我客气哦。”忍足用他特有的关西口音暧昧的对我说着。
　　“谢谢，我会的，不过我想你现在还是先带我去音乐室的比较好，毕竟第一次来，还是不要让神老师等的比较好。”虽然我比较喜欢狼这种生物，但对这头关西狼我是不太有兴趣，离他太近搞不好会尸骨无存的。
　　“呵呵，那好吧。”忍足也不多做勉强，带我到了音乐室。
　　我靠！原来不止只有恶魔才会变态到想把世界上所有的乐器都收集起来，钢琴、小提琴、大提琴，长管什么的就不说什么了，人家冰帝好歹是个贵族的学校，有这些是正常的。可是，为什么连琵琶、二胡、古筝、古琴都有啊！现在在日本贵族间中国风很盛行吗？
　　“神老师说了，这里的东西夏尔桑可以随便用这里的东西，这是给你的钥匙。对了，夏尔桑，你以什么乐器参赛的？”忍足一边给我钥匙一边问。
　　“不知道。”我接过钥匙，“没人问过我。”
　　“啊？”忍足表现的有些疑惑。
　　“没什么，忍足君没经历过在不知情的情况下被别人强行‘自愿’安排一系列活动吗？那还真是幸运呢。我都习惯了。”我做出可怜状。
　　“这样啊，还真是可怜呢，不过我可救不了你，夏尔君只能认命了。”忍足做同情状。“你要不要随便选一样先玩一玩，神老师要过一会才会到，等他来了就知道了。”
　　“哈哈哈！”我们两个相视而笑，真是两个不坦白的人。不逗他玩了。
　　我游走在众多的乐器之间，说实话，由于前世的原因，我对中国的古乐器比较感兴趣，可是……如果我现在抱个琵琶弹，会不会形象不太好。那有一个男的抱个琵琶弹的。而且我也没带假指甲。古琴还想点样。
　　“夏尔桑喜欢中国古乐器？很厉害呢，我对这些东西都学不来。要不要试试看？”看着我盯着那些乐器看，忍足问。
　　听他这么说我也不再客气，走到古琴前，轻轻抚摩着琴身，新衫木、八宝灰、老红木附件的梅花断伏羲式古琴，算不上上好的琴，但是也能算是不错得了，琴弦有点生硬，看来好久没有人碰过了，上面居然没有落灰，看来冰帝的清洁人员真的很敬业。
　　手拂琴弦轻轻拨，江南的曲调从我指下溢出，我一直很喜欢江南情调，小巷、细雨、打着伞的江南女子。那将是一副多美的画面。
　　“怎么样好听吗？”我抬眸一笑，手上继续撩拨着琴弦。问道。
　　“嗯。”忍足被那突然而至的如阳光般的笑容灼的痛了眼睛，窗外的阳光仿佛为夏尔渡了一层光圈。耀的人快要睁不开眼睛了。夏尔眯起来的眼睛仿佛带着某种力量似的，让忍足话都说不出来了。忍足不是没见过这样笑的，跟景吾关系不错的青学的不二周助就是这样眯着眼睛笑的，可是不一样，绝对不一样。
　　“忍足君的评价还真是简单呢。”我走到钢琴边停下，随手弹几个音符试音，嗯，不错的音色。“忍足君应该是小提琴吧，我听说了，忍足君的小提琴拉得很好啊。这可是最女孩子的法宝啊！”我想起了有次做任务伪装高中生时和好多同学一起看的一部言情剧里就有这么一个忧郁王子，难过时就独自拉着小提琴，为此小提琴风靡了好一阵。
　　“啊？”忍足貌似对此不解。
　　“若忍足王子在皎皎月光下置身玫瑰丛中深情拉上一首提琴曲，我猜……全冰帝的女上都要为你疯狂了吧，到时我保证你的人气绝对压的过迹部。怎么样，考虑考虑实行吧，我可以给你免费做宣传。”说完我故作殷勤的凑到他跟前。吓的忍足忙往后倒退一步，正撞上进来的神老师。
　　“干什么这么慌张？”神老师皱眉，忍足一向很优雅，刚刚的举动让他有点不解和不高兴。
　　“抱歉，监督。”忍足除了道歉不知道还能说什么，只能狠狠的瞪了瞪一脸无辜的我。
　　“好了，你们两个。过来。”神老师径直走到一张豪华的老板桌前坐下。“音乐大赛一周后举行，只剩一周时间了。你们两个要抓紧时间。既然参加了就是为了夺冠，明白吗？”说完标志性的伸出两个手指。
　　“明白。”忍足习惯性的回答。而我是被镇住了。这个人不管什么时候说话都像训话一样吗？
　　“忍足你先去练习，我等会再指导你。”神老师一句话就将忍足打发了，转过来向我：“听宫琦说你参加的是钢琴赛，先弹一首我听听。”十足的老大味。
　　“是。”我走到钢琴前，任命的开始弹，简简单单的弹了首致爱丽丝，然后听下来等待他的评语。
　　(ps:宝宝我终于回来啦！虽然时间上有估计错误，但还是回来了。从今天开始正常更新哦。）
　　 


第三十八章
　“你的参赛曲目就是这个？”神老师沉思了好一会，“弹得非常不错，可是这个曲子大家都过于熟稔了。在创意上你会输人一等的，你没有什么备选曲目吗？”
　　“这应该不是我的参赛曲目，我想美……宫琦老师应该不会找这么简单的曲目让我参赛。”差点脱口叫美人老师了，在美人老师面前放肆惯了，这个人可不是能接受我张口美人闭口美人的。说不定会吓出心脏病来，虽说他的心脏应该没那么脆弱。
　　“这样啊。”又是一阵沉思：“那你先自己随便练习，我询问一下宫琦再给你做具体打算。”说完转身出了音乐室。
　　看管的老师都走了，我还呆在这里干嘛？看神老师已经走了的我毫不犹豫抬脚就走。
　　“夏尔桑，你要干什么去？”看我要走忍足忙开口叫。
　　“我出去找点吃的，带来的点心都被慈郎跟岳人吃掉了，不找点东西吃的话，我可撑不到中午。”我打趣着，摆摆手离开了。
　　“那我陪你一起去吧。”忍足扔下小提琴跟了上来，“是我的队员们吃完了你的点心，就让我请你吃东西做感谢兼赔罪吧。”
　　“呵呵，不知道神老师一会回来会不会把我赶回青学去，自己偷懒就算了，还拐带上忍足这么优秀的同学，真是罪无可无恕啊！”我做痛心疾首状。
　　“让新来的同学一个人在学校乱逛的话，我会被骂得更惨，尤其是像夏尔桑这么可爱的，一个人在冰帝逛可是很危险哦。”为什么忍足说话总是喜欢贴人贴的那么近？
　　“是吗？”我尴尬的笑着将忍足推开身边一尺外，“那么我们快一点吧，要是一会神老师回来一个人都不在，我大不了逃回青学，你就惨喽。”
　　“为了夏尔桑，就算会被监督罚，我也认了。”忍足锲而不舍的贴过来。我只能快步与他拉开距离。
　　“夏尔桑对冰帝还挺熟悉的嘛！”一下就找到了餐厅。拿着食物坐在我身边的忍足轻摇手中的葡萄酒。
　　“Zinfandel，很不错的味道，很少在加州以外喝到这么地道的了。刚刚好像还看到CabernetSauvignon了。不知道有没有Merlot。”我岔开话题。冰帝的餐厅就是奢侈，竟然还有葡萄酒供应。我轻轻嘬了一口，清爽甘甜，这一世来我都没再碰过酒，整天就是红茶红茶，都可惜了我千杯不醉的名号了。不过这葡萄酒，我向来是当饮料喝的。
　　“夏尔桑很了解酒类呀，Merlot餐厅里没有，而且CabernetSauvignon现阶段也不对外卖，不过你想要喝的话，迹部的藏酒柜里都有，我可以把它偷出来给你。”忍足说着又递过一个蛋糕来。很绅士嘛！可惜……
　　“不用了，我不太喜欢吃甜食，我不知道你居然还喜欢吃甜食，我以为你早已经吃厌了呢。”我不喜欢吃甜食呢。在家有塞巴斯我没办法，只能吃。出来就由我了。
　　“是吗？我还以为你很喜欢呢，看你带那么多。”忍足眼中闪过一丝诧异。
　　“要是喜欢，怎么会一块也不给自己留。我带了那么多的说。”我切着牛排，超辣九分熟。我的最爱。
　　“原来你不喜欢啊，害的我还怀着无比歉意的心情请你吃饭呢，真是伤心呐！”温柔的关西腔配上忍足略有难过的表情，呀呀个呸的，要是没遇到塞巴斯，我就直接把他绑回家了。
　　“那下回我请你好了，要不要吃牛排？”我插了一块沾满辣椒的牛排递到忍足嘴边，微笑着看忍足傻傻的吃下去。
　　“水水水……”看着成功破功的忍足，我忍不住第一次让笑露出了眼底。
　　 


第三十九章
　“你们两个吃得很开心嘛，啊嗯？”突然而来的声音打断了我的开心和忍足的傻愣，水仙女王居高临下的看着我们，“忍足，本大爷不知道你什么时候连监督的训练都敢翘掉，还害得本大爷浪费训练时间来找你们，真是了不起，回去训练加倍。现在，你们两个最好赶快跟本大爷去音乐室。”说完有种想让桦地来提人的冲动。
　　“马上！”我赶快放下餐具，擦了擦嘴。以最快的速度站起身站到我们的迹部大爷身后，我可不想被桦地提起来，太丢人了。
　　“从今天开始，由本大爷亲自监督你们练习，本大爷也会跟你们一起练习，要是再出现这种情况……”迹部边说边用眼睛眯我。我承认你长得比我高，可老这么眯我眼睛会长斜的。
　　“小景你什么时候也参加比赛的？我怎么都不知道，上回问你你不是不参加么？害得我得音乐室网球场两边跑，现在怎么又参加了？”看来忍足还真是喜欢贴这人说话，不只对我这样哦。
　　“离本大爷远点，谁允许你那样叫本大爷的。啊嗯？”依然是迹部式瞄人，“本大爷想参加就参加，还要向你报告吗？要不是怕你输了丢冰帝的人，本大爷才不参加这种无聊的东西呢。”
　　“呵呵，是吗？”忍足看看迹部，又看看我。笑的奸诈。
　　…………………我是女王发怒了最好乖乖听话明哲保身的分界线……………………
　　“塞巴斯……你怎么在这里？”跟着迹部回到音乐室，一进门就看到了不应该在冰帝的人。
　　“送龙马少爷几位到学校后，正好碰上一位老师正在研究少爷您的音乐教学，作为您一直的导师我自作主张的和她谈了一会，就接到了您没有好好练习乱跑的消息，作为您的执事，我当然要在第一时间赶过来。夫人可是将您托付给我了。”塞巴斯说得头头是道，忽略他那含笑的眉眼的话，我会以为他是真的担心我才过来的。
　　“嗦，不要以我的监护人自居，你只是个执事。”听他说话的口气真让人不爽，我不爽当然不会给他好脸色。反正夏尔在他面前就一副死人脸。
　　“是，我就只是少爷的执事。”他一点不在意，依然笑得嫣然，真让人看着火大。为什么不能稍微生一下气呢。笑笑笑，就知道笑，对谁都是笑，我就不能特别一点吗？真想把他那对勾人的眼珠子给挖下来！
　　“神老师，可以开始了吧。”不想理某人的我直接忽略那碍眼的笑，转而问神老师。
　　然而，忍足突然而至的声音却让我心头一紧。“迹部，你不觉得这位执事先生有点面熟吗？”
　　“是啊，本大爷也觉得好像在哪里见过。”天呐！天呐！我都忘了，上回穿女装时有让塞巴斯来冰帝接我！怎么办！不会露馅吧，还在一个死正经的老师面前，我不要活了，丢人丢大了！我拿眼睛使劲瞪塞巴斯，都是他害的，没打招呼往来跑什么！
　　塞巴斯却一点也不以为然，还笑嘻嘻的问我：“少爷，如果您要练习了的话，那我就先回家了，毕竟家里还有一堆事情等着要做。对了，您今天的午餐是由我做好给您送过来，还是您自己解决呢？”
　　“我自己解决，你现在可以回去了，我希望我今天回去时不再有成叠的文件需要我处理。”该死的，真想毁了那笑眯眯的脸。
　　“好了开始训练吧，忍足，继续你不熟练的曲子；迹部，随便先练习一下，明天前把你的参赛曲目交上来；夏尔，你的曲目塞巴斯先生刚刚已经给我了。肖邦的《夜曲》和《即兴畅想曲》，还有一个自备曲，这个先不说，你报上来的难度都很大，你有信心驾驭好吗？先弹弹我听一下。”塞巴斯走后，被忽略已久的神老师立马开始训练。雷厉风行，毫不拖泥带水。
　　“我努力吧.”这个该死的美人老师，我明明给她弹的是贝多芬的曲子，为什么她给我报上去的全是肖邦的？虽然对我来说都差不多，但是……想不通啊！
　　 


第四十章
　　手指在琴键上飞快的敲着，前世的记忆带来的好处之一就是好多东西不用再学。一曲又一曲过后，手指早已记住顺序，即使大脑疲惫到快要睡着，手指却依然飞快的弹着。
　　“喂，醒醒。真是不华丽，这样都能睡着！”迹部的声音闯进我的耳朵里，我慢慢的转醒。看了看围着我看得迹部和忍足，活动了下略有酸痛的手指。好久没这样弹琴了。自从前是钢琴过十级以后，师傅就没再逼过，懒得都快天人公愤的自己当让不会那样逼自己，除了必要时候，几乎都不再碰钢琴了。
　　“已经中午了吗？这么快！”我迷迷糊糊的问。
　　“是，你已经弹了一上午了。”忍足接话道，真是不明白，明明已经睡着了居然还可以弹琴，而且还弹的那么好。
　　“嗯，饿了，我要去吃东西了，你们要不要去？”我摸了摸扁扁的肚子，自顾自的嘟囔着：“一起去吧，早上说好请你的。”说完径直向餐厅走去。民以食为天嘛！
　　“夏尔，你慢点吃。”忍足看着面前这个似乎是在拿食物撒气的小家伙，很无奈的劝着。
　　“真是不华丽。”某水仙也适时的发表着自己的言论。
　　我不理会他们，顾自闷闷的生着气。可恶，这么大个冰帝居然连个卖拉面的都没有。害得我只能吃意大利面。两个的口感差太多啦！早知道就让塞巴斯送了，可以想吃什么吃什么，还可以多见他一面。可是他来的话我又只能吃甜食了，真是越想越气人。
　　“好想吃拉面哦，热呼呼的豚骨拉面，放上多多的辣椒。想想就想流口水。我为什么要在这里吃什么意大利面啊！明明不想吃，又不是非吃不可，为什么要勉强自己，我到底在做什么！……”我以仅自己能听到的声音碎碎念着，真的觉得自己越来越贴近伊武深司了。
　　“真是受不了你，管家，把本大爷的车给本大爷开过来，本大爷急用，快点！”受不了某人碎碎念的女王陛下拿出手机打了个电话。某渴望拉面的人一听，眼睛立刻放光，一闪一闪的望着迹部，简直就像看活菩萨。
　　“一会我们出去玩吧。”我放下拉面碗，长长地呼一口气说，“饭后百步走能过九十九，下午还要在钢琴前坐一下午，再不活动活动就僵了。你们知道这里哪有风景秀丽景色宜人适合饭后散步的地方吗？”
　　忍足看着这吃饱喝足一脸幸福的摸着肚子问他的小不点，突然不知道该说什么。只能讪笑着望向迹部。迹部对这个小不点突然间不按牌理出的牌也甚是头疼。眉头一挑一挑的。
　　“怎么？没有吗？还是你们也不知道？”看着他们为难的样子，我起了疑惑。难道富家子弟平时都不出来玩的吗？那要不要叫龙马或者谁出来陪我，叫英二比较好，他比较爱玩应该知道得比较多。
　　“不是，夏尔，你确定要现在要去散步？还有一个多小时就上课了。”忍足貌似忍无可忍的问我。
　　“你们是怕迟到？放心啦，迹部不是开着车呢么，不会迟到的。怎么样。”我继续诱惑着他们，“再说了。堂堂迹部少爷和忍足少爷难道还怕迟到不成？说出来都让人笑话。”
　　“谁说本大爷怕迟到，在东京，最著名的风景区就是富士山了，我们就去哪里。”受不了激将法的迹部大人首先掉坑。忍足想一个人回去当然那是不可能的。于是一行三人浩浩荡荡的上了富士山。
　　 


第四十一章
　“啊！天然的环境最舒坦了。”车子一路开到山顶，停在一片樱花林旁边，慢慢踱步在樱花树下，看着满天飞舞的樱花瓣，脑中突然冒出了一个想法：我可以操纵它们。呵！我自己都被自己的想法吓了一跳。要说塞巴斯可以操纵他们我还信。人家毕竟是恶魔。改天可以让他耍给我看看。
　　“我们好像忘了买吃的东西。”摇摇头努力转移着注意力，让自己不再想塞巴斯。
　　“你是来饭后运动还是来野营的，还带吃的。”迹部面色不佳的问，真难想象这么小个人吃了一份意大利面还吃了一份大号豚骨拉面，现在居然还能想到吃。
　　“对哦，我是来饭后运动的，但是一般饭后都是要吃甜点的不是吗，可惜忘买了。”我朦朦的想了一会有点可惜的说。
　　“我们还是早点回去吧，夏尔，我们下午都要到神老师那里去练习，早上已经迟到一回了，下午再迟到的话不太好吧。”过了一会忍足开口劝大家回去。有点扫兴，但是说的在理，我们还是动身回去了。
　　前面什么状况？交通事故？塞车？mygod。为什么在人着急赶路的时候总是会出些大大小小的事故！怎么办！
　　“迹部，能不能让我来开？”看着脸色越来越不好的两个人，我无奈的开口。本来不想开的，塞巴斯一直不让我开车，就连早上上学，塞巴斯没送我，也不让我开车，我都是坐公交来的。不过这也算逼不得已了，答应他们按时赶回去的，要是按时敢不回去的话，我就是食言了。那可不行！
　　“你会开车吗？”迹部有些不相信的问。这个小不点能干什么！
　　“你可以放心大胆的把那个‘吗’字去掉。”我一到驾驶室，冲一脸疑惑的迹部和忍足叮嘱道：“安全带系好！”前世我可是飙车一族的。熟悉的沸腾感又回来了，我一边挂档一边调侃迹部：“今天会给迹部大爷你添很多罚单，没关系吧。”说完车子就冲向了逆行道。
　　“小心！”迹部的脸色变得很不好，不能怪他，任谁自己坐的车在逆行的情况下与迎面开来一辆车以一指不到的距离惊险擦过，自己还坐在副驾驶的位子上，脸色都不会太好。
　　“怎么了？”听到他叫小心，我转过头问他。
　　“小心！”这下两个人都在我耳边叫起来。真是的，有什么事不能等会说么，没看到前面两辆车呢么。这时候分我的神会车毁人亡的。我紧握方向盘一拐，一个加速，借着路沿抬起一边轮胎，车身斜侧从两辆车中间开了过去。
　　呼！终于过来了。
　　“你们俩刚才怎么了？”松了一口气的我一边跟交警叔叔玩着猫捉老鼠一边问刚刚大喊大叫的两人。可是两个人没一个人理我，我也不计较，专心沉浸在速度的乐园里。
　　体味着速度给我带来的快感和逆行的刺激感，我越来越兴奋，车速也越提越快，后面跟着的警车完全不是个，速度的问题放一边不看，单与两辆车会车是我做的斜体双轮行走，现下世上就没几个能做到。那些警车只能给我当伴奏使。所以说我一路可谓是畅通无阻，顺利到达冰帝。还有时间解开安全带，把迹部拉上驾驶室，自己躲到车后座上去。看着警察叔叔把一脸惨白迹部带去做思想工作时，我就只能暗自祷告，这不怪我，谁让他坐副驾驶上了呢，活该做替罪羊。
　　“好了，忍足，我们可以上课去了。”我丢下迹部拉着同样脸色发白的忍足往教室赶。
　　“你慢点。”忍足脸色发白，脚步漂浮，双腿发软，一时间竟连路都走不稳。将一大半的重量交与我身上。不带这样吃豆腐的！
　　“你不是总怕迟到么，再不赶快就真的要迟了，迹部那边你不用担心的，那个大少爷要是连这点事情都办不好就别活了。”我把忍足‘扶’到一边的石凳上坐好。
　　“早知道这样就不着急回来了。”忍足面无血色，轻声咕哝。“下回一定不让你开车。”
　　“你说什么？”我以为他有什么吩咐，俯下身倾听。
　　“没什么。”忍足忙直起身，面色不佳的笑了笑：“夏尔，你能不能帮我跟监督请假，今天下午的训练我不去了，迹部估计也不去了，你也顺便就一起请了。”说完忍足拿起电话开始打。
　　什么嘛，一个两个的着急回来，我冒着被塞巴斯训的可能飙车回来，结果你们一个两个的又不去上课了，耍着我玩啊！不过，看他面色不佳好像真的不舒服，难道是晕车？可是去的时候迹部开也不见他晕啊。算了不管了，我要去上课了。
　　真是平静的一天呐！
　　 

第四十二章
　“少爷。今天我有听说一些事呢。”下午塞巴斯来接我，一边开车一边跟我说话：“好像跟您一起练习的两个孩子今天下午都请假了。”虽说是个问句，塞巴斯用的却是毋庸质疑的肯定语气。这个恶魔，消息好快！
　　“嗯。”这事情我也没什么好隐瞒的。只是……“跟我没关系。他们好像身体不太好。”……有解释一下的必要，不能让塞巴斯以为是我把人欺负走的。对我的形象不太好。
　　“哦？是吗？我听说今天午餐那两个孩子是跟您一起吃的，吃完还一起去富士山散了步。”塞巴斯没有理会我的解释，依然用陈述语气表达着问句。“而且回来后据听说因为超速行驶，一个孩子还被交警请去了。”
　　“这……不管我的事……”声音越来越小。心虚ing……
　　“您开的车。”这句话是陈述句塞巴斯用的也是陈述语气。
　　“马上就迟到了……我答应他们让他们按时回学校……然后又有交通事故……又堵车，所以我就……”干巴巴的解释，无力ing……
　　解释？我为什么要解释！我一直以来接受的教育不是没有解释的吗，‘不要解释，做了就准备好接受后果，不管原因是什么，做了就是做了。解释永远只是多余的东西。’师傅一直是这么教我的，我也一直是怎么做的。今天是怎么了，我在干什么！
　　“少爷，到了，请下车。”看我发愣塞巴斯一路没有再跟我说话，可是当到家门口了他替我拉开车门而我还坐在车上毫不察觉继续发愣长达半小时后，塞巴斯还是忍不住叫我了。
　　“哦。”我迷迷糊糊下了车，站在车前愣了一会“我出去走走，晚饭不用帮我准备了。我命令你，不要跟着我。很闲的话自己找事做，不要让我回来后再对着一大堆文件。”看着塞巴斯欲跟上的脚步，我冷冷的丢下一句话转身就走，我需要一个人呆一会，我需要冷静。
　　塞巴斯望着自家主人离去的方向，眉头又一次皱了起来。
　　我漫无目的的走着，胸口郁郁的像压了一块石头。到这里来后我变得越来越不像自己了。身手被限制，对外界防备下降，连带脑子严重不够用啊！我明明是嫌夏尔对塞巴斯不够好才想霸占他的身子的，想给那个恶魔一个不一样的主人。可是我现在却在模仿着夏尔，而且还模仿的这么失败。要是让我的表演师傅知道了非揍我不可。岂止是表演师傅会揍我。我估计要揍我的会有一大帮吧。毕竟我以前在他们跟前真的嚣张得要命。仗着师傅们都疼我，整天理直气壮的捣乱。哪像现在，偶尔开会儿车都要向别人解释半天。我这么做到底值不值？我到底要的是什么？头越来越痛了！真是的，好讨厌，现在怎么会挂怎么大的风！感觉周围气压越来越低了。（某宝：乖儿子，那是你要觉醒了，很快大家就会知道你的真实身份了。）
　　谁？这在身后？我猛地转身，却没有发现任何人。
　　又是这种感觉，我一直以为是塞巴斯在跟着我。所以我今天用的是‘命令’。他这个恶魔无法抵抗的东西，他无法放弃的美学。所以肯定不是塞巴斯。那么这两天跟我的都不是塞巴斯了，那会是谁呢？我警惕的盯着四周，风已经慢慢的停了，努力的放大感觉系统去感应四周，什么都感觉不到。不应该啊，就算由于身体的原因能量被封印，但是我努力感知还是能感知到周围20米内的生物的。可是，今天……什么都没有？这是怎么回事？
　　算了，我还是先回去吧。天已经这么黑了，他们不能出来找我，只能在家里瞎等。回去晚了让他们担心太久就不好了。我转身开始慢慢往回踱。
　　在我进家门的一瞬间，远处漆黑的巷子里出现了一个金黄色的身影，金黄色的眸子静静的盯着我。放出惊喜的色彩。
　　“哥哥，真的是你，我终于找到你了……”
　　 


第四十三章
　“少爷，您回来了。”一踏进家门，就看见塞巴斯放下水壶迎上来，整个院子已经都湿漉漉的了，大晚上的，浇花么？有意思。
　　“嗯，浇花啊，好兴致。”我蔫蔫的搭话：“您慢忙，忙完早点休息，我有点累了，先睡了。”说完幽灵般的飘上了房间。好累，用这个身体用感知果然太吃力了么。
　　恶魔执事看着自己的主人头也不回的上楼，再回头看看被自己浇得一塌糊涂的花园，看来是有的忙了。真是自作自受。抬起头看看那刚刚亮起灯光的窗口暗自肺腑：我的少爷，您到底是怎么了？
　　累极了的我洗了个澡以后躺到床上反倒睡不着了，那些想不通的问题在脑子像一团乱麻一样，搅的人生痛。起床走到琴房，坐在钢琴边却什么都不想弹。脑袋里空空的。直到塞巴斯来敲门。
　　“少爷，要不要我帮您准备点夜宵。您一下午没有吃东西了。”恶魔眼中不知是什么情绪，不想猜了，好累。我麻木的点点头，然后静静的等着直到塞巴斯把夜宵端上来。
　　慢慢的吃完，我抬头直直的盯进恶魔腥红的眸子内：“塞巴斯，我不是夏尔。”
　　塞巴斯不解的看着我。
　　“我不是夏尔・凡多姆海威，虽然这具身体是，可是我不是。”我又说了一遍，“所里我以后会按我的生活方式来。一年，你在我身边只待一年，一年后想走想留我不勉强，你还想要你家少爷的身体的话我也还给你，怎么样？”反正我只想待到全国大赛结束，用不了一年。
　　塞巴斯看了我好久，屈膝跪地：“yes，mylord。”
　　…………………我是终于不用头疼了心情好舒爽的分界线………………………
　　解决了塞巴斯的问题后，我心情那个舒爽。一觉睡到大天亮。直到塞巴斯进来我也才刚刚坐起来。
　　“睡过了睡过了，便当给我准备好了没？多带点蛋糕，听说那个神老师很严厉的，我得赶快走了。”我一边穿衣一边对站在一边的塞巴斯说。
　　“都已经准备好了，按您昨晚所说的，蛋糕准备了三倍，午餐便当准备的是水晶虾饺，点心准备的是桂花糕和芙蓉糕，还照您的吩咐准备了黄酒。车子也已经准备好了，只要您准备好，马上就可以出发。”塞巴斯很公事公办的说。
　　“哦，那你忙去吧，也去吃点东西。以后不用来叫我了，到时间我会自己醒的。知道了吗？”穿好衣的我一边洗漱一边继续跟塞巴斯说话。
　　“是。”塞巴斯苦笑者退出去。自己记得他说多准备蛋糕，记得他说想吃水晶虾饺，偏偏忘了他跟夏尔少爷不一样，不需要人那么贴身的伺候，还习惯性的来为他穿衣。真是的，自己什么时候这么不专业了，连个执事都做不好了？
　　“夏尔，你的自选曲选好了没？”正在练习时，神老师突然插问一句。
　　“没有。”我一边弹着已经练了一上午的《夜曲》一边回话，不喜欢参加比赛就是因为这个原因。总是一直练一两首曲子，真是要疯掉了。
　　“你早点选定多多练习一下也好，不要再这么拖下去了。”神老师孜孜不倦的教诲着明显已经麻木了的我。
　　“啊。”不能怪我用单音节回答他，我真的已经麻木了。只有手指在动而已。
　　“休息一下吧。”看我似乎马上要睡着了，神老师大发慈悲的说。
　　“谢谢。”太好了！我心里喊，早就想休息了。可是手指却不听指挥的弹完了整曲才停下。我真是被虐习惯了。
　　拿出包里的蛋糕递给忍足，让他帮我带给慈郎他们。其实本来应该给迹部的，毕竟迹部是他们的部长。可是要我吩咐那位大少爷做事，算了吧，我还是让忍足帮我比较保险一点。
　　“夏尔桑为什么不自己给？你可以跟我们一起的，而且作为学生会的会长，也有义务照顾好交换生，你说对不对，迹部。”忍足拿着蛋糕对我说。
　　“本大爷命令你根本大爷一起去，别让手冢说本大爷对他的助教照顾不周。”迹部接过忍足的话头，以一种居高临下的势头盯着我说。
　　“Yada。”我白了他一眼，你不这样说我还有可能去，命令本少爷？也不掂掂自己的斤两。“我累了，要找个地方睡觉。要是自己给的话，估计就没时间了。所以麻烦忍足君了。”就算有时间睡也会被小绵羊当抱枕，那样他能睡着我就不一定了。
　　“那本大爷大方的把本大爷的办公室借给你，里面有床。”依然是那种自信的认为天上地下唯吾独尊的语气，怎样才能让他的信心受挫呢？真是欠扁！不过……好吧，我承认我动心了，有床诶！不用睡地上了！
　　“好。”既然你那么有诚意，我就不客气了！
　　“忍足你把东西带过去，本大爷带这个小不点去办公室，本大爷也就在办公室里吃了，顺便把没处理完的事情处理了。”看我答的那么干脆迹部一喜，径直拉起我就走，却不忘对忍足吩咐。
　　忍足默默看着两人的背影，眼中色彩不定。
　　 


第四十四章
　“就是这了。”迹部打开门带我进去。
　　“这里真是学生会的办公室吗？”真皮沙发，办公套，超大书架居然还有藏酒柜。难道忍足说他给我偷酒就是从这里偷？
　　“这里可是本大爷的私人领地，借你用。”迹部又打开里间的门。我给过去看。里面除了一张豪华双人床和床头柜、衣柜外，拐角还有一个用毛玻璃围起来的小型浴室。真是奢侈！不愧是迹部。
　　不过我有点小失望呢，我以为里面会有一张超豪华的Kingsize大床，外加全套的SM用具。方便他没事跟忍足运动运动的。
　　“怎么？还不合你意？”看我略有失望之意，迹部不禁有点恼。不华丽的家伙，尽然比本大爷还挑剔，这里是虽然比不上本大爷家里，但也比一般贵族家的房间要好。而且在学校里这样就不错了。某位大爷华丽丽的忽视了自己平时也对这里挑三拣四到让人牙痒了。
　　“没有。我只是看你这里居然还有浴室，失望自己没带睡衣而已。”我赶快打圆场，真实想法可不敢说，别惹的这位大爷一个不高兴把我给扔出去。我还想睡床的说。
　　“本大爷特准你先用本大爷的。”迹部正了正脸色，走到衣橱旁拉开。哇塞，一柜子的睡袍，清一色真丝的，不过这位大爷的品位……为什么一定要有荷叶边？
　　“那就谢了。”我合上衣柜，走出去，一边把包里剩余的东西拿出来一边说“我们现在还是先吃东西的比较好，我带的东西比较多，应该够我们两个人吃，你来看看合不合口味。不合口味的话那我就没办法了，我就只能自己吃了。”
　　“那就先让本大爷看看你带的是什么，在界定本大爷要不要吃。”迹部嘴上逞强着，心里却是这么想：不管你带的什么，本大爷这顿饭跟你曾定了。
　　“水晶虾饺，还有一些小点心。”我把东西摆在那张超大的办公桌上，一点也不显得空。今天早上搭手一提，我就知道会有很多！可这也太多了！吃我跟迹部都富裕。塞巴斯确定这是给我一个人准备的？为什么里面还有两块慕斯林？我明明说过蛋糕放一起，我给起来方便，为什么我的食盒里也有？
　　看了一遍以后，我发现了一个很严重的问题。只有一双筷子！怎么办？
　　我转过头问迹部：“你这里有筷子吗？”
　　迹部摇摇头。
　　那就没办法了，上手！反正是蒸饺，捏起来也比较容易。
　　“那你去洗手。”我吩咐完他，开始动手和汁子。
　　“这是什么？”迹部洗好手回来，指汁子问。
　　“吃饺子要沾的汁子啊。对了你吃辣怎么样？”正要往里放辣椒的我突然想起来不是我一个人吃，于是停手问。
　　“本大爷从不吃那种会破坏人美感的东西。”迹部一脸鄙夷。
　　破坏美感？哦！~我知道了，他是怕长青春痘。切！~这下换我鄙夷他。
　　“那你就不要沾了。”我剜下大大的一块辣椒放进去搅匀，汁子立刻就变得红彤彤的，看着就让人流口水。我赶忙去洗手回来，拉过一个椅子就开始吃。
　　“你不喜欢吃吗？”看迹部不动，我抬起头问他。不喜欢吃饺子啊！
　　“你就这样吃？”迹部给了我一个好脏的表情。
　　我一看就恼了：“那你想怎样？只有一双筷子。本少爷好心陪你一起用手，你给本少爷摆的那叫什么表情！”
　　发现我有点恼，迹部终于放下他那该死的面子，开始动手吃。
　　这才对嘛！吃饱后，我开始攻克点心，最喜欢这种软软糯糯入口即化的点心了，这种点心本来配竹叶青这种比较清新的酒会更好，可是现在根本没有竹叶青卖，我现酿也来不及，只能用黄酒先替一替。回去我马上就酿，应该赶得上庆祝他们全国大赛的胜利。
　　嗯，吃饱喝足，睡觉去喽！匆匆冲了个澡后我满足的窝在迹部豪华的大床上，慢慢进入梦乡。
　　迹部盯着这个在自己床上睡的一排安然的小不点，直到他就是那天拨动自己心弦的女孩。自己一直不敢相信，他为什么会变成男生了，他要是个真正的女生该多好，或者自己要是有个哥哥或弟弟，那么就可以什么都不管。可是……可是……。迹部将头埋在心爱之人的颈窝，呼吸着心爱之人刚刚沐浴后身体的清香。真是不知道该怎么办。不管了！这么想后迹部随即掀开被子钻了进去，将那个羸弱的身体揽进怀里。
　　 


第四十五章
　“你干什么？”真是的，他怎么爬上床也不跟我说一声，还好我睡得不是很实，及时收手。要是我已经睡迷糊的话，迹部大爷就会荣幸的成为我在这个世上的第一个刀下亡魂，真是的，昨天才把这些装备重新装在身上，今天就出这么一件事，考验我反应力呢么。我现在已经在考虑了，要不要不带这些暗器了，毕竟在这里以我的身手还没有能威胁到我的。而且以我的反应力，我还是不要带的好，毕竟我空手的话，就算已经动手也能在取人性命之前停下来。
　　“睡觉，还能干什么！本大爷也困了。勉强跟你挤一张床。你不要乱动。”不理会我的质问，迹部更加把我往怀里揽了揽。
　　“好吧，既然你坚持这样。那就希望你别比我醒得早了，否则……不要怪我。”我低低的对他说一句以后继续埋头睡觉。
　　“少爷，醒醒少爷！”谁在叫我？听起来怎么那么像……塞巴斯？
　　“少爷！”
　　我迷迷茫茫的睁开眼睛。“塞巴斯钦？你怎么在这里？”这是什么状况？我的手术刀被他的餐刀挡在距他颈动脉三寸处，他的左腿高抬格挡着我踢上他腰侧的右腿，他的左手揽着……迹部景吾？这怎么回事？好吧，我承认我大概能想来是怎么回事，但是我还是觉得他们现在的动作……好碍眼！轻转身用左手肘直击塞巴斯面门，强迫他放弃迹部转为格挡。见我已清醒，塞巴斯向后退一大步放开了迹部。我顺势转身将手术刀扔向塞巴斯，刀身贴着塞巴斯的脸庞射入他身后的墙。
　　“帮我收起来吧。我承认，我带着它的确有点危险。”我打了个哈欠说，转身开始换衣服。“你怎么到这里来了，有事吗？”
　　“夫人，打电话过来了，您没有带手机。夫人说，她这周末会来这里一趟。”塞巴斯整理了一下开始说。“这周末是夫人的生日。”少爷的攻击还真是凌厉呢，如果少爷再不清醒过来，自己也难免不受伤吧。真是和夏尔少爷不一样呢。如果不是在窗外看到少爷被某人揽在怀里，自己怕是不会打扰到少爷休息吧。不爽，自己都没有抱着少爷睡过。这个人哪冒出来的？要不是怕少爷会自责，刚刚自己绝对不会保护他，而是任由他被少爷一刀刺死。那才是活该呢！塞巴斯现在怎么看迹部怎么不顺眼。
　　“哦，可是我这周末不是有比赛么？”我开始有点烦躁，扣子都扣不到一起。“该死，我就说我不喜欢参加什么比赛，要不是……”我抬头看了一眼塞巴斯，声音越来越低，“……我才懒得参加。怎么弄不好……”
　　“是，我知道。”塞巴斯很自然的接过我的动作开始帮我扣扣子，系领结。“现在主要的是您要为夫人选礼物了，剩下三天夫人就到了。”
　　“我知道了。”送什么好呢？我疑惑ing……
　　送什么好呢？这个问题困扰了我一下午。直接导致我弹错好几个音符，让神老师说了我好几次。这几天他一直没有机会发表他的意见，一直都只是说‘不错，继续努力。’之类的，终于让他抓住机会了。
　　回到家后真是身心俱疲啊！躺在床上连饭都不想吃。
　　“夏尔。”看到两天不见的龙马出现在了我的门口，心情突然好了很多。
　　“龙马，你来了啊！”可爱的东西总是能愉悦人的心情，“快帮我想想，我妈妈生日要到了。我要送什么啊！可愁死我了。”
　　“不知道。”龙马爬到我的床上，“你好久没来找我了，也不来社团。明天是我们的地区赛决赛，龙崎老师让我来跟你说一下。要你一定到。你身上怎么有股玫瑰花味？你不是不擦香水么？”龙马把头埋在我身上闻啊闻的。
　　“啊，我知道了。塞巴斯，去帮我跟神老师请假。”我忽略掉龙马问的最后一句，向刚进门的塞巴斯吩咐道。玫瑰香味？不用说，肯定是从迹部那里染得，那个自恋到不行的人，狂喜欢红玫瑰。整张床都是玫瑰味。
　　“是，少爷。”塞巴斯答应着，然后抬头问：“饭已经热了一遍了，少爷您还不吃吗？龙马少爷好像也没有吃呢。”
　　“好吧，一起去吃东西。”我拉起龙马下了楼。我可以不吃，不能饿着我的猫王子。明天的比赛……应该是跟不动峰的。好像好多人会受伤，明天带上药箱吧，不想改变，就给他们最好的后备吧。
　　 


第四十六章
“不错哦，龙马，第二单打。要努力哦！受伤了也没关系，我有带药箱哦。”我晃着手中的药箱调笑着说，心里却是非常紧张。不想改变剧情，就必须看着他们受伤。虽然说不是什么太重的伤我完全不用担心的说，而且我也已经联系好了专业的外伤医生，是专门治疗运动员受伤的专业医生。确保他们会在第一时间接收到最好的治疗，不会有什么后遗症。可是……心里还是不太好过呢。我变的优柔寡断了呢。
　　“切！Madamadane。离我上场还很早呢。”龙马惯性的压压帽子。
　　“对喵，对喵，说不定小不点都上不了场呢。”菊丸一蹦一跳的跑过来说：“第二双打是不二跟阿隆，不二从开始到现在可是不管单打还是双打一直保持不败哦！第二双打是大石跟我――青学的黄金搭档哦！当然不会输了。第三单打是海棠，那家伙也不是那么容易打败的。所以喵，小不点这次说不定还上不了场喵。”
　　“呵呵，英二说的很对呢，还是夏尔对我们很没有信心？觉得我们一定会受伤么？”不二笑眯眯的在我耳边说。他不是热身去了么？这么快就回来了？
　　“怎么会！我可是很相信周助是一定不会输的。”我也笑眯眯的打着偏锋。我当然相信你不会输，但不代表你不会弃权，“但有备无患嘛，你说对不对啊，周助。而且，今年的不动峰很不一样呢，很强呢。不要大意啊！”
　　听闻我的话，不二愣了愣，眼中蓝光一闪，随即笑眯眯的问：“呵呵，夏尔什么时候学会手冢的口头禅的？很像呢。”
　　“诶？”我故作一惊，随即低声问：“我也那么冷面吗？不会吧，我觉得我很活波可爱啊！”
　　“呵呵……”
　　就在我和不二他们玩笑的时候，不动峰的诸位也在观察着：这个小不点说今年的不动峰很不一样，很强？他是怎么知道的？应该没有见过他来侦察过，难道在我们没发现的时候？还是他认识不动峰的谁呢？
　　察觉到他们注视的目光，我回过头去，微笑着给了他们一个点头礼。可爱的孩子门脸立刻都红了，回了我一个点头礼后别扭的把头转向别处。还真是可爱呢！我笑的眼睛都眯没了。
　　“第二双打，青春学园：不二周助、河村隆对不动峰中学：樱井雅也、石田铁。请双方选手入场。”
　　“加油哦！”我冲走向球场的不二和阿隆喊：“不行的话千万别勉强哦！”
　　“夏尔！”
　　话音刚落引起公愤一片！
　　“开玩笑，开玩笑的。”我忙对着大家和那个冲我眯着眼睛笑的我发毛的人弱弱的说。发现那个笑眯眯的平时对胜负不怎么在意的人眼中多出了一份坚定。难道……是因为我这句话，才让他想强接那个球吗？否则……以不二的天才，怎么会……！天呐！我本来就不想说的，但看到他们走上场还是忍不住开了口。怎么会忘了他们是一群多么热血的人啊！清楚的了解自己想要什么，并且毫不犹豫的向着目标前进。而我……却从不曾热血过，只是任性的做自己想做的事，毫无目的。根本不知道自己到底要什么。白天可以让自己忙一点，忘记这一点。到了晚上，总是会觉得没有方向，像个迷了路的流浪小孩，找不到路，也不知道去哪里……所以总是要人陪，总是要抱着谁睡，我不想一个人……
　　“夏尔！夏尔！怎么了？”龙马摇着我的胳膊，我迷茫的望着前方，好久才将焦距拉回到龙马脸上。
　　“连发波动球！”
　　“别接！”我猛地转头，无意识的喊出声。
　　但是……
　　“不二！”（阿隆的声音）
　　已经晚了。我都干了些什么？
　　漠然的拿出冰袋替阿隆敷上，急性期没有比冰更好的药了，就这样赶到医院，急性期刚过，刚好就可以敷药。
　　让塞巴斯送阿隆去医院，我同剩下的人一起，迎接后来的比赛。只不过，他们更加斗志昂扬，而我……更加不安。应该不会出什么事吧！一切应该都会找这剧本进行吧。
　　 


第四十七章
　我的担心好像有点多余，一切都很顺利。大石、英二顺利的以6：2赢了比赛。海棠也顺利的用顽强和体力取得了胜利，一切顺利得出乎意料。终于，该龙马上场了。
　　心里突然没由来的一紧，有种奇怪的感觉涌了上来！应该不会出什么差错吧，我颇为忐忑的看着龙马走上场。欲言又止。
　　“夏尔，怎么了？不舒服吗？你的脸色看起来很苍白啊！”一下场就奇奇怪怪一句话不说待在我旁边看比赛的不二突然开口道。
　　“啊？没事，可能有点晒吧。”我惨笑着不知所答。
　　“晒？”不二奇怪的看着我。刚刚才下过一场大雨怎么会晒？
　　“夏尔不舒服喵？坐进来休息下喵，坐进来喵。”听到我们的对话的大猫朝我猛招手。
　　“不用了。”我白了他一眼，那是运动员专区，连龙崎老师都是在旁边站着，手冢可能让我进去吗？我现在可没心情撞冰山。
　　“进来吧。”
　　诶？我没听错吧，手冢叫我进去？我一脸不可思议的看着我们可爱的冰山部长。
　　“不要大意。”手冢盯着让我认真的说。
　　“是。”我顺从的坐进选手区。
　　坐到这里离赛场更近，看得更清楚了。心也就得更紧了，已经快要呼吸不过来了。深司已经开始用暂时麻痹术了。龙马已经输掉了一分，看着他眼中的那份不甘和坚定。我就知道，他的受伤我无法阻止，也不能阻止。手紧紧的握着，手心里已经密密的出了一层汗了。
　　该出现的还是出现了，断裂的拍子冲着龙马飞去，可是那力度和角度怎么……对的只是脸颊而已？怎么会？突然，白光一闪，拍子的方向发生了细微的变化。向着龙马的……颈动脉！我大吓。（在此处读he，四声。）随手抓起一件物品就扔了过去，总算是躲过了颈动脉，但还是伤到了眼睛，呼，这算不算是不幸中的万幸，心里一下轻松了好多。急喊暂停，将龙马拉下场治伤，还好没有伤到眼球，只是弄破了眼睑。
　　“别担心，我没事的。”看我一脸担心自责加忧伤，龙马安慰我说。
　　但是现在这句话对我真的一点作用都不起，我惨惨的冲着他笑笑说：“你的比赛还没有打完，我不能给你打麻药，你忍着点，很快就好。”迅速的向空气中喷洒了些消毒剂，制作了一个相对无菌的环境，拿出一次性消毒手套带好，穿好缝合用的针线。开始缝合他的伤口。
　　“什么？都受了那么重的伤为什么还要比赛！”听到我那样说，樱乃着急的冲我吼。
　　“手术期间请勿喧哗！”真是的！刚刚差点害我手抖一下。
　　“这样好吗？越前？还要继续吗？我觉得还是不要勉强比较好。”在一旁充当临时护士的大石担心的问。
　　“嗯，就这样，啊！痛痛痛痛!~”不自主点了下头扯到伤口的龙马不禁叫了起来。
　　“别乱动！这里可是眼睑！人体皮肤最薄的地方！你知道缝合难度有多大吗？你还敢给我乱动！不要眼睛啦！真该把你戳瞎！看你以后还怎么打球！”熟练的打好结后，松了一口气的我生气的开始训人。手上却没闲着，摘下手术手套开始为他包扎。
　　“对不起。”被我吓到的龙马伤员悄声的道着歉。
　　“最多十五分钟，你就得去医院，这里不是完全的无菌环境，万一感染了就麻烦了。明白吗？”发觉失态的我很快冷静下来，真实的，又不是他的错，我冲他发什么火。真差劲！
　　“嗨！”知道我不太高兴，龙马小弟头一次学会察言观色，看人脸色说话。而没有尽情挑衅。
　　处理完后，照剧情，部长大人与龙马小弟定了十分钟之约。可是……我们部长大人滴眼镜呢？难道？……
　　我瞄了一眼坏掉的拍子旁边，果然有一堆眼镜的尸体。天呐！我把部长大人的眼镜当飞镖使了！
　　“十分抱歉，部长！我不是有意的。”真是的！为什么每次我需要武器的时候都偏偏是什么都没带的时候！
　　“不用在意。”冰上到底是冰山！什么时候都脸色不变，还是专心的看着比赛。其实我很想问：部长，没带眼镜，您能看清比赛吗您就看得那么认真？可惜我不敢！不过部长的眼睛还真是挺漂亮的。
　　“实在是对不起，请务必让我赔偿你。要不这样，这周日是我母亲的生日，周六我要出去为她买生日礼物，如果周六您没有什么事情的话，可以邀请您跟我一起去吗？”我总觉得不赔他点什么，我以后在网球社的生活那绝对会很精彩！
　　“好!”部长居然也不推让一下就答应了！奇怪！
　　不过现在也没心思在意这个了，因为，相比较这个，我更在意刚刚那道白光。我扭头眺望，那个树林里的究竟是什么人？竟然有这样的本事，从那么远的地方，以一片樱花瓣改变球拍的方向。真是了不起！可是这样的人，为什么要加害龙马？他们都是单纯善良的孩子。
　　要知道，刚才我在慢一点，或准头差一点。那么龙马就……就……天呐！光用想的我都一身冷汗！不行！我得去看看到底是谁！
　　“部长，我去找点水喝！”
　　 


第四十八章
　“你是谁？”一进树林就好像有什么在引导我似的，我径直来到一片空地。空地里站着一位一袭白袍的金发及腰的美男子，眯着他那金黄色的眼睛对着我笑。那笑容中透出的感情简直能将我融化，仿佛一直在对我说：终于找到你了。这笑容我好像在哪见过，好熟悉！但是就是想不起来，脑子里好像有什么断掉了。好难过！这个男人绝对不是一般人类！我想，或许我该呼唤塞巴斯来帮我。
　　“想知道吗？”金发男子依旧笑咪咪的，抬起右手，手中不知什么时候多了个水晶球，“我觉得，还是您自己记起来比较好。只要滴一滴您的血，再将手覆上去就好了。”
　　“我为什么要听你的？”把我当二百五了，你说什么就是什么？我好歹曾经也是个职业杀手！我眯着眼睛看着他，“你伤害龙马就是为了引我过来？”看这样子应该是冲着我来的。
　　“您还是那么聪明！如果不是为了您，我怎么会向一个卑微的人类出手？”金发男子颇为自豪的说。
　　“很不幸，我也是个卑微的人类呢。”我一边偷偷的观察着周围的地形，看看有没有什么好的逃跑路线会者有利地形。一边和那男子搭着话。刚刚呼唤过塞巴斯，没有反应。看来我的自食其力了。
　　“怎么会！如果说上帝是天空中的太阳，那么您就一定是那黑夜中为人们指路的星辉了。除了父神，任何人在您面前都是渺小的。没有人的光辉能比得过您，可惜……居然因为那个人……”金色的眼眸一瞬间闪出了浓浓的恨意，又在一瞬间转为浓浓的忧伤。然后依然眯着眼睛笑着对我说：“不过没关系，只要您恢复记忆，一切很快就会回复正常。只要您滴一滴血在这个记忆球上，只要一滴血，就可以破除上面的封印了。这世上恐怕只有您的血有这么大的威力了。”金发男子一脸兴奋的降水井球王我面前递了递，好像我立刻就会找他说的做一样。真受不了！
　　“是吗？我都不知道我有那么厉害呢！”我嗤之以鼻，不动声色的躲开他伸过来的手，向后退一步：“那你又是什么身份呢？我忠实的仆人？”
　　“呵呵，我倒希望我只是您忠实的仆人，那么您就不能那么简单就把我丢下了。我当然是您忠实的仆人了，不过我们还有一个更亲密的关系哦。我是您唯一的弟弟啊！我亲爱的哥哥。”金黄色的眼睛哀怨的看着我，仿佛不记得他是天下最大的罪一般，真是让人不忍。
　　不过，我可没有那么多好心对着不认识的人泛滥，虽说对着他是有种熟悉感。但是，我不想听他的，冥冥之中好像一定要躲开似地，虽然好奇，但是我的身体告诉我，它并不想碰那个水晶球。而且他竟然敢伤害龙马！还说什么“卑微的人类”真是让人不爽！“十分抱歉，我可不记得我有过兄弟姐妹。如果你只是为了这件事的话，我只能告诉你，你认错人了。”
　　说完转身疾步离开，这个男人并不一般，呆的时间长了对我没好处，而且我出来太长时间了，他们应该会担心的。这个男人的事还是让塞巴斯来处理就好了。
　　就在我一边观察那男子的动向一边疑惑他为什么不做任何阻拦时，我狠狠的撞上了什么东西，那个痛啊！可是……我明明看到……什么都没有啊！我疑惑的伸出手――果然有什么透明的东西挡住了我的去路。
　　“没用的，nisan，我设了结界，以你现在的力量是没可能出去的，请您乖乖找我说的做了，那样我们就可以回家了。”不觉中金发男子已来到我背后，环过我将手伸到前面，又将水晶球递到我的面前。
　　好快的身手！我甚至完全看不到他是怎么来的，还是在我集中注意力的情况下，太可怕了，未知对杀手来说是致命伤。实力悬殊太大，我该怎么办？
　　“如果我说不呢？”我一边同他讲话一边悄悄把用来封住我能量的银针拔出来，让力量慢慢流四肢，让身体慢慢适应，一会用起来才不会太差劲，后遗症应该也不会太多。
　　“呵呵，那我只好冒犯哥哥了。等帮哥哥恢复了能力，哥哥要怎么罚我我都会接受的。只要哥哥舍得。”金发美男笑得自信至极，难道我真的认识他？
　　“是吗？”感觉身体已经适应的差不多，我不再想那些烦烦索索，直接主动出击：“那就不要浪费时间了，还有人等我回去呢。”
　　“呵呵，好久没有跟哥哥交过手了，以前我可根本不是哥哥的对手。现在可不一定了哦。哥只剩下一成力量，我胜算很大哦！”金发男子一边躲开我的攻击一边调笑说：“这次我说不定能破你不败的记录呢！”
　　他越轻松我的压力就越大，怎么办？难道我今天就要死在这里了吗？
　　“哥哥，现在跟我打架可不能想其他的，会输的哦！”正说着，金发男子一个加速，迅速的闪到我面前，伸手就是一手刀。
　　“啊！”整个胸膛被整个穿过让我忍不住痛叫出声。真的要死在这里了吗？塞巴斯……我……怎么会……就这样死在这里！
　　“哥哥？”金发男子不可思议的看着自己沾满鲜血的手，整个人傻在了那里，水晶球骨碌碌的滚到了地上：“怎么会……你的护体圣光呢？怎么会！怎么会这样？我……我不是故意的……不是故意的……”
　　趁他发傻的空隙，我捂着胸口慢慢的往外走着。不能死在这里，塞巴斯会找不到我的，就算要死，也要把夏尔的身体还给那个恶魔才行，否则恐怕下地狱都会不得安宁的。可是还有结界怎么办？出不去。我一手撑着结界一手捂着胸口，眼镜越来越模糊，一口甜血涌上喉头喷了出去。然后……我看到了塞巴斯焦急震惊而又心痛的眼神。倒下去那一刻我真的无比安心，他找到我了啊！那个男子真的没有骗我啊！我的血很厉害呢！
　　 

第四十九章
　　“少爷！”看着倒在自己怀里的血人，塞巴斯有史以来第一次心痛了。怎么回事？从来没有过的感觉。天地瞬间都暗了，可恶！为什么少爷有危险是自己不在身边！自己这个执事是怎么当的！可恶！塞巴斯从没像现在这样慌乱过，抱起夏尔展翅高飞，管他有没有人会看到。“少爷您坚持住！我马上带您回家治疗。”
　　几乎是一瞬，我就被塞巴斯放到了卧室的床上，在塞巴斯撕开怀里人的衣服时又一次被震惊了，胸口的伤正以肉眼可以看见的速度愈合着。塞巴斯又一次愣住了，怎么会这样？这个少爷到底是什么身份？塞巴斯突然发现，自己对自己现在的这个主人一点都不了解。因为一见面的时候他说他是天使以后就再也没有谈过他的身份问题。甚至连他叫什么都没问过，一直用的是夏尔的名字，自己也用的是夏尔取得名字。除了他说过的他是一个天使，自己对他似乎一无所知。怎么回事！自己怎么会这样！
　　…………………我是迷迷糊糊终于醒过来的分界线………………………
　　“嗯！”我挣扎着想醒过来，不知道危险过去了没有。做了十几年杀手的我还是不习惯有意识不清的时候。
　　“少爷！”看到我有反应塞巴斯马上俯下身牵起我的手。
　　“塞巴斯？”我回家了吗？好冷！“我好冷！我好想吃火锅，辣辣的，热热的。咱们现在吃火锅好不好！我不要再吃甜的了。”
　　“是，少爷。”看着我胸前已经愈合的差不多的伤口，塞巴斯轻轻的回答着。轻轻的帮我换下已经破碎的血衣，擦干净身子盖好被子出去了。只是不知道是不是帮我准备火锅去了。（某宝：我也要吃火锅！猪脚：去死！那里有你吃的，哪有人一受伤要吃火锅的？啊！某宝：你不是当时已经意识不清了嘛！而且失血过多感觉寒冷，再加上一个爱吃辣的人被逼着吃了快半年的甜食，不就……猪脚：放p，明明是你最近想吃火锅想疯了！某宝：嘿嘿……逃~）
　　………………………我是睡着了的分界线……………………………
　　“……孩子，你就是天地的代表，一定要握住自己的心……”这是……上帝？
　　“……副君，神请您过去……”这是谁？
　　“……大人，我很喜欢您，今晚我可以到您的寝宫去吗？”这又是谁？
　　“……哥，你什么时候陪我啊……”谁？金发男？我真的认识他？
　　“……你不是路路，他是世上最圣洁的，怎么会有恶魔力量……”谁？好熟悉？
　　“……敢装路路，我杀了你……”谁？
　　“……路路！……”谁？
　　“……路路！……”你是谁？
　　“……路路！……”啊！到底是谁！
　　……（我是省略号）
　　“少爷！少爷！”
　　我睁开眼，是塞巴斯放大的脸，英俊的脸上写满了担心，让我忍不住伸手抚上：“好美！”
　　“少爷！”这个人不知道别人会担心吗？，居然还有心情管我美不美！
　　“火锅准备好了没？”看着他略有不开心的脸我调笑着。
　　“少爷！”塞巴斯突然揪起我的衣领，“你不痛吗？你真的不会痛吗？你就不能多爱惜一下自己吗？天使了不起吗！不是自己的身体不爱惜没关系，难道你真的都不会痛吗？我……”我会心痛的。塞巴斯低垂眼眸，压抑心中的感情。不知道什么时候，自己的心居然会痛了，会因为眼前这个人而七上八下。
　　“……对不起，抱歉伤到了夏尔的身体，不会再有下次了。”就怕听到这样的话，他知道自己在他心中永远比不过夏尔，怕看到他难过。可是事实终究是事实，躲也躲不掉。“你治的吗？很棒啊！一点疤都没有留。”果然还是最在意夏尔的身体啊。
　　“……刚刚……做恶梦了吗？”自己刚才太凶了。伤……他不知道是怎么好的吗？
　　“没有。”终于想到我了。我笑了笑：“我饿了。”
　　“嗯，真的要吃火锅吗？”塞巴斯眉眼稍舒。他好像真的不喜欢吃甜食，自己居然到现在才发现。这个执事是不是做的有点失败呢？
　　“你真的准备了吗？”我些许期待。“还是不要了吧，刚受了伤还是不要吃太刺激的食物，照平常的准备一份就好了。”
　　“是！刚刚龙马少爷来过了，我告诉他您淋雨生病了，已经睡了。明天夫人过来，礼物我来帮您准备吧。后天的比赛要不要推掉？”塞巴斯皱着眉头问。
　　“不用了，明天我自己去准备礼物，已经和部长约好了的。比赛也不要推了，我可以坚持的。你有时间去趟青学，问问校长大人答应我的事准备的怎么样了，他要说已经准备好了的话，你去看一下，把那间房子装修一下，不能比迹部的那间差。周一就要用的。”我装作看不见他那难看的脸色，继续微笑着吩咐。心痛得受不了。我终于明白了‘最痛的不是不能告诉你我爱你，而是你明知道我爱你，却依然在我面前爱着别人。’夏尔！我居然会输给一个死人！罢了！感情的事本来就不能强求的。
　　“是，我去给您准备食物。”塞巴斯看了我好一会，最终什么也没说，退下去了。
　　 


第五十章
　“部长，让您久等了。”我对已经等在校门口不知多久的部长面怀歉意的说。弄坏了人家的眼镜，还要让人家等。这种事我怎么做得出来！不过没办法，最近好像越来越能睡了。
　　“没关系，叫我国光就可以了。”部长依旧面无表情，但没眼镜遮挡的凤目眼波流动出些许温暖，看的人……真是心痒痒啊！好想把他压倒。
　　“身体好点了？”看着我盯着他看，部长开口问。
　　“啊？嗯。好多了。”开始没反应过来，后来才想起昨天的不告而别：“昨天真是不好意思，没打招呼就走了。”
　　“没关系，要注意身体，不要大意。”
　　“国光部长，你不管什么时候都背着网球袋吗？”帮部长配完眼镜后才发现部长还背着网球袋，今天周六诶！真不愧是部长！
　　“不是。”看着我一脸佩服的表情，手冢很无奈的解释：“我一会儿要跟越前打一场。”
　　哦，要跟越前打一场……
　　“什么？你要跟越前打一场？可你的胳膊……”后知后觉的我反应过来不觉大叫：“不行，不能打！！！”不能打！和冰帝的那场我阻止不了也不能阻止，在那之前不能以任何形式加重他的伤势。
　　部长看了我一眼，没有说话。
　　“部长，我知道你想让越前成为青学的支柱，但你不能只看到越前一个人，我们还有很多比赛要打。你不是要领着大家打进全国吗？要知道全国大赛里没有一个省油的灯。远的不说，就说冰帝，以迹部景吾的观察力，你觉得他会发现不了吗？以他的为人，他会废了你的胳膊的，国光！”
　　看着略有所思默默无语的手冢，我继续努力说服。
　　“国光，我知道你想让越前看清前路，可是不一定非得你出手，我可以帮你的。其实我也很厉害的，你想要比分是6∶0，你想要龙马一分也不得，什么的我都可以做到，你的削球什么的我也会打。非要打这一场的话，我来替你打。”我一脸坚定，“否则你就等着禁赛到全国大赛结束吧！”
　　“啊。那就拜托你了。”看我立场坚定，手冢无奈的妥协。
　　“少爷，……”塞巴斯欲言。
　　“塞巴斯，下午母亲大人的事就交给你了，在家好好招呼他们，这是命令。”
　　“yes,mylord。”少爷，千万别意气用事啊！恶魔在心里说。
　　可惜他的少爷听不到。所以……
　　下午
　　“夏尔？你怎么在这里？那天你是怎么了？淋雨了吗？怎么会感冒？真是的！不舒服还乱跑。还真是madamadadane。现在感觉怎么样？”一见到我，龙马惊奇之余不停发问，颇有追大石赶深司直达嗦第一人的架势，哪还有点拽王子的样子。
　　“早就没事了，今天到这里来，是因为我想要跟你打一场，不是十分钟而是完完整整的一场。当然，我也有可能在十分钟之内结束比赛。”我微笑却正经的对龙马说。
　　“嗯？”龙马呆呆的望了我一会儿，咧嘴一笑：“那就试试看呐！”
　　“哪！那就请龙马多多指教了，可千万别手下留情哦！”我会让你见识一下我全开的厉害，也许在这一世我只会全开这一次了。那个恶魔……恐怕等不到夏尔的身体完全适应我的能力的时候了。
　　……………………我是还是不会写比赛就又偷懒的分界线…………………………
　　“一局终。wonby夏尔，6∶0。”本来应该打这场，却在我的威胁下最终沦为裁判的手冢在我放出一个零式削球后报出了比分。6∶0没错就是6∶0。我六龙马零。
　　“天外有天，人外有人。龙马别总盯着南次郎叔叔。全国大赛里还有很多很强的对手等着你去打败。”我强忍着浑身肌肉的酸痛对龙马说。
　　“比你还厉害吗？”累极了的龙马跪在地上仰头问我。
　　“为什么不自己去确认呢？”快要撑不住了，浑身的肌肉叫嚣着想要爆炸。
　　“越前。成为青学的支柱吧！”这句话我没有代替，让手冢自己对越前说了。
　　 


第五十一章
　　“满意了！”送走龙马后，我忍着浑身的酸痛一脸深沉的问手冢。
　　“嗯，谢谢。”达成所愿的部长转过身一本正经的道谢。
　　啊！~不用谢，你没事就行了……。我很想这么回答他一句的。可是刚刚放松下来的神经根本不足以应付浑身的疼痛。我……十分不华丽的……晕了。
　　“夏尔！”
　　这是我失去意识前听到的最后的声音了。没想到我们的部长大人也有着急的时候。
　　………………我是迷迷糊糊睡着的分界线………………
　　“孩子，你与一般天使不同，你的身上同时存在黑暗与光明两种力量，你若泄露出来必将引起天界的恐慌。人们不会允许一个人同时站在两个对立的顶端。所以，在天界，你必须就你的黑暗力量隐藏起来，否则会被视为堕落。你明白吗？”这个声音……是那个自称是上帝的人的。
　　“我明白了，我知道该怎么做了。”一个金发碧眼的小正太认真的回答着。那表情……与年龄……严重不搭！
　　……
　　“哥哥，我也是大天使了！你看你看！”这个人不就是那天打伤我的人么？他是天使？
　　“慢点，小加，真是的，都已经是大天使了还这么不稳重。这样我怎么放心让你上战场！”这个是……刚刚那个小正太？长大以后好帅呀！完全不是一个类型的！
　　“怎么不放心！我现在可是天界最厉害的了！当然……除了你和父神。以后个你可以安安心心做你的副君，我来做战神。替你守护整个天界。有我们兄弟在，光明迟早会洒遍大地的。让那些该死的黑暗滚蛋去吧！”
　　……
　　“路西法殿下，我叫米迦勒。我马上要升四翼了，我可以拜托您来为我加翼么？”一个红发红瞳的美男子。……感觉很奇怪……有点难过。不过我才知道，原来那个金发碧眼的男子是大名鼎鼎的路西法啊！
　　“好啊。”路西法片刻惊愕之后恢复笑容。
　　……
　　“路西法殿下，我爱您，我会努力成长，我将会娶您为妻。请您等我。”已经长至六翼的米迦勒宣誓般的告白。
　　“呵呵，我很期待啊！”是啊！连我都感觉到他很期待了。几千亿年了，他几乎是同神一样老了。寂寞了太久了。享受了几千亿年人们的尊敬和崇拜，同时失掉的东西没人注意。可是它确实让人痛心啊！爱么！怎么能让人不期待！是不是终于可以在一个人面前卸下所有伪装了呢？
　　……
　　“你到底是谁？居然敢冒充路路！我居然还让你骗过去了！路路怎么可能会有黑暗力量，那是除非堕落，摒弃光明才会出现的事情。路路怎么会！”米迦勒一脸愤然和受辱，一剑贯穿了面前人的胸膛。
　　“米迦勒……”好痛！怎么会这么痛！心要裂开了！为什么不相信他！他是你爱的人啊！为什么不相信他！为什么会使你的剑贯穿他的胸膛！你不是说要保护他么！为什么……“你骗我！米迦勒……”路西法手心里的黑暗光球兀然散去，整个人坠入深崖。
　　………………我是睡了一觉好饱的分界线………………
　　“少爷。”一睁开眼时塞巴斯紧缩的眉头“感觉怎么样？浑身酸痛的感觉很好吧！您好像很喜欢呢。”
　　“塞巴斯。”我还沉浸在刚才那个梦里没有缓过来，那心痛的感觉就仿佛我自己被那一剑贯穿了一样。“现在什么时候了？”
　　“已经早上九点十分了，夫人昨天晚上就已经到了。我说您去帮她准备生日礼物了，现在她和您的父亲一起去了公司。晚上的晚会已经准备好了，还有您的比赛是十点钟开始，您如果还想参加的话请您尽快梳洗，我将带您去赛场。”塞巴斯脸上看不出任何表情。但我知道，他在生气。
　　“嗯，去准备吧，将爸爸妈妈也请过去吧。”
　　“是。”
　　当我赶到赛场时，大家基本上都已经到了。
　　“真是慢呐！啊嗯！本大爷还以为你不来了呢。真是的，害本大爷担心。”
　　“不好意思，有些事情耽搁了一下。”我对着一脸‘我很不爽’的迹部老实的道歉。
　　“夏尔，身体好点了没有？昨天手冢抱你去医院时一脸紧张，连我都吓一跳呢。昨天好像很严重呢，不休息真的没事吗？说起来从来没见手冢那么紧张过呢，自己手臂撞伤了都不管。”忍足真是无时无刻不散发荷尔蒙啊！不过他说……手冢的手臂……撞伤了！
　　“你说什么？手冢的手臂……撞伤了！严不严重？”我有点不敢相信，不应该呀！转身就想要去找手冢看个究竟。
　　“少爷，您要去哪里？马上就到您比赛了。”塞巴斯面无表情的拦住我。“您的父亲和母亲已经落座了，现在请不要乱跑。”
　　 


第五十二章
　比赛紧锣热鼓的进行着，而我们这一角却丝毫感觉不到比赛的紧张，迹部和忍足悠闲地喝着茶，颇有冠军已是囊中物的架势。而我则是心神不宁的担心着手冢的伤势。忍足郁士那匹关西狼，就是吊着不告诉我手冢到底怎么了，看着我着急上火他却心情愉快。没关系，我叫塞巴斯把手冢接过来不就行了。你不告诉我，我自己看！
　　“少爷，不要担心了，手冢少爷已经在外面了。等您比完赛马上就可以见到，sa，现在请您上场吧，it’syouturn。”
　　“hi，我知道了。”我站起来整了整衣服，同时也整理了下心情，换上一副自信的神情走上舞台。
　　一身白色礼服坐在黑色的钢琴旁，我静静的回味着夜曲给我带来的感觉深沉、忧郁、激动、叹息、兴奋、不安。细细体会乐曲中所弥漫的惆怅、瞑想、缱绻气氛，在良好的节奏把握中自然追求的一种完整性与统一性。会让你忘记了乐曲何时开始，而不经意之间在你的陶醉感消泯之前乐曲却已悄然结束。就是这么让人充满期待，却又恋恋不舍。
　　一曲毕，全场肃静长久，直到我下场主持人再次登台，才爆发出雷鸣般的掌声。经久不息……
　　“不错嘛，还蛮华丽的。跟你平时的练习完全不在一个水平上。平时竟然不好好练习，真是不华丽！”一下台，他大爷就对我表示了他的赞扬和不满。
　　虽然说迹部大爷夸奖谁真的很难得。但我现在真的没时间理他。我得抓紧时间去找手冢国光，我必须亲自看一下他的手臂到底怎样了。
　　“国光！手臂怎么样了？样我看一下！”将在观众席上安安稳稳享受音乐的帝王拉至后台，我急急忙忙的拉扯他的袖子，想看一下他的手臂。
　　“没什么，不用担心。”手冢躲了一下。真是的，这里这么多人。拉拉扯扯的真是太大意了。
　　“你……”
　　“少爷，又该您的。”刚要说什么的我就被塞巴斯打断了。
　　“算了，……你自己保护好你的手臂，不管感觉怎么样，定期去医生那里做检查……以后再说吧。”我无奈的我抛下手冢走上台开始我的第二、三首曲子。
　　一曲过后，依然是熟悉的安静。趁着人们都还陶醉在音乐中时。我静静的弹出了生日歌。
　　“今天的最后一首歌，我想把它献给我的母亲。今天是她的生日，而我却一直想不出要送她什么，因为无论什么都没法表达我对一直爱着我的母亲的爱。只好挑了这首曾经听过的《听妈妈的话》，可能不符合大赛的规矩，但是我还是想把它弹给所有的孩子，献给所有的母亲。”
　　　小朋友你是否有很多问号
　　为什么别人在那看漫画我却在学画画对着钢琴说话
　　别人在玩游戏我却靠在墙壁背我的ABC
　　我说我要一架大大的飞机
　　但却得到一只旧旧录音机
　　为什么要听妈妈的话长大后你就会开始懂了这段话
　　长大后我开始明白
　　为什么我跑的比别人快飞的比别人高
　　将来大家看的都是我画的漫画
　　大家唱的都是我写的歌
　　妈妈的辛苦不让你看见温暖的食谱在她心里面
　　有空就多多握著她的手把手牵著一起梦游
　　听妈妈的话别让她受伤想快快长大才能保护她
　　美丽的白发幸福中发芽天使的魔法温暖中慈祥
　　在你的未来音乐是你的王牌
　　拿王牌谈个恋爱唉我不想把你教坏
　　还是听妈妈的话吧晚点儿再恋爱吧
　　我知道你未来的路但妈比我更清楚
　　你会开始学其他同学在书包写东写西
　　但我建议最好写“妈妈我会用功读书”
　　用功读书怎么会从我嘴巴说出不想你输所以要叫你用功读书
　　妈妈织给你的毛衣你要好好地收着
　　因为母亲节到时我要告诉她我还留着
　　对了我会遇到周润发
　　所以你可以跟同学炫耀赌神未来是你爸爸
　　我找不到童年写的情书你写完不要送人
　　因为过两天你会在操场上捡到
　　你会开始喜欢上流行歌因为张学友开始准备唱《吻别》
　　听妈妈的话别让她受伤想快快长大才能保护她
　　美丽的白发幸福中发芽天使的魔法温暖中慈祥
　　听妈妈的话别让她受伤想快快长大才能保护她
　　长大后我开始明白
　　为什么我跑的比别人快飞的比别人高
　　将来大家看的都是我画的漫画
　　大家唱的都是我写的歌
　　妈妈的辛苦不让你看见温暖的食谱在她心里面
　　有空就多多握著她的手把手牵著一起梦游
　　听妈妈的话别让她受伤想快快长大才能保护她
　　美丽的白发幸福中发芽天使的魔法温暖中慈祥
　　“谢谢。”我行礼下台，台下掌声经久不息。而且我仿佛瞥到了妈妈眼中的泪光。
　　………………分界线呐分界线……………………
　　“小百合，你有这么一个儿子真是太幸福了。精市！你看看你表弟，你再看看你，平时然你穿个女装你都不愿意！”一下台就被小姨眼泪汪汪的拥住了。我的氧气呐！
　　“母亲！放开夏尔，他快不能呼吸了。”女神无奈。
　　“小姨……”我也无奈。
　　“说到女装，夏尔有很多哦，姐姐你要不要看！”小白合妈妈一脸兴奋。
　　“hi！hi！当然要看！夏尔穿女装一定超可爱！”小姨也兴奋起来了。
　　“嗯！嗯！超可爱的！一回去我就拿给你看，一个影集呢！我不管去哪都有随身带着呢。”
　　“啊！啊！那我们赶快回去。”说完小姨拉着妈妈就飞奔起来。我和精市一起看着妈妈那个风筝样，无奈！我们这都是什么妈啊！
　　难为你了。我和幸村面面相觑。
　　宴会是在自家在东京的酒店举行的，我看着人山人海的宴会，一点兴趣也提不起来，却还要摆出一副温柔的愉快样，塞巴斯也是一副面具笑在招呼客人。
　　刚刚的大赛已经宣布了我第一的成绩。俄而可怜的小景正在应为他只得了个第二而郁闷。真是的，谁要你非要跟我一样报钢琴组。不是自己找刺激呢么，像忍足一样报小提琴组，或其他组，第一不就是你的了么。
　　啊！无聊啊！
　　“啊！夏尔穿女装好可爱！”一堆人中传来了小姨的声音。
　　“嗯，是很可爱，可是有没有近期照啊！”女神温柔的笑着。都是小时候的，好想看夏尔现在穿女装的样子。
　　“嗯，还真是不华丽。”某位大爷忍着笑的欠扁声音。小气！不就是赢了你一回嘛。敢这么说我，小心我哪天把你迷晕了，换上女装拍个百八十张照片放到网上，看你还怎么华丽的起来。
　　“嗯，夏尔五岁后就不让我照了，整天周游世界。”老妈一脸幽怨的望向我，我连忙把头别到一边装作没有看到。
　　“小夏尔的近期女装照我有哦！”难得换了一身正装的武士却依然是一脸猥琐样。
　　不过……我近期的女装……
　　“南次郎叔叔！不要啊！”我忙制止，可是……已经迟了。
　　照片上的我穿着第一天去青学时的衣服，背景是我卧室的窗边。我就站在窗前，背着光，房间没有点灯，月亮在我周身形成了一个淡淡的光晕。微风轻轻的吹着，窗帘微微的张着，像是一个巨大的翅膀，陪着微微张开的双臂，像一个诱人闯禁地的精灵。
　　这样子……是刚刚换好衣服给塞巴斯看的时候照的，那时候除了塞巴斯，这个别墅没有第三个人了。凶手不作他想！
　　塞巴斯……等我过了这一劫再找你算账！我一边愤愤一边慢慢往外移。
　　“夏尔！”无数人的合奏！
　　一个字……溜！此时不溜何时溜。
　　 

第五十三章
　呼！太险了！被他们捉到我就惨了，两个腹黑、两座冰山还有一个自恋到不行的女王。合起来不把我拆了才怪。尤其我那时候还那么对女神。他一定会找机会黑死我的！怎么办！……
　　“谁？”这么大的忧伤感和血腥味，太容易被发现了。
　　“哥……。”是他！金色的眸子里透出太多的忧伤随着眼泪一滴滴溢出，脸色苍白得不像话。下唇被他自己咬伤，渗出点点血丝。喉咙里还藏着呜咽声断断续续的露出来。右手上布满伤痕，鲜血还在往外涌。整个人颓废了好多。
　　心痛！几天的时间，他怎么会让自己变成这个样子？他好像是个大天使吧。难道是塞巴斯去找他了？应该不会，那个恶魔没有命令不会行动的。除非……
　　“小加……，你怎么会弄成这个样子。”皱着眉，我压抑着微微的头痛，虽然全部记起来有些吃力，但我已经知道这个金发男子就是梦里那个小正太，但潜意识里我觉得我应该称呼他小加的。天呐！现在是什么情况！大天使加百列叫我哥哥。那么我不就是……啊！头更痛了！
　　“哥！你想起来了吗？”原来忧伤的眼睛里突然蹦出一些欢快和不可思议。
　　“一点，还不全。你怎么会伤成这样？谁伤了你？怎么不治疗？”看着他滴血的手我又有一丝心痛。
　　“这只手伤了哥哥，当然要给他一点惩罚。”
　　“胡闹！”我呵斥道：“还不赶快治疗。”
　　“嗯。”还透着丝丝委屈，我怎么着你了。
　　“小加，你怎么会下来的？”看着他包好伤口后一眼不眨的盯着我看，我有点不自在，开口打岔道。
　　“哥，我想你。”高大的身影拥住瘦小的我浅浅的抽泣，头埋在我的颈窝，我可以清楚的感觉到他的眼泪，“我好想你，三千多年了、三千多年了。哥，你告诉我，他们都是骗我的对不对，你怎么会堕天！你怎么会丢下我。我们不是约定好了么，要一起守护天界么！你从来不骗我的，你是最痛我的哥哥啊！你不可能丢下我的……”
　　“对不起……。”其实我想说：其实我没有记起多少，你说的那些个，我完全没有印象，无法回答你。但介于此刻的气氛，我只是温柔的拍了拍他的后背。
　　“我不要道歉！哥！你告诉我，是不是米迦勒对你做了什么，要不然你平白无故的怎么会堕天！还是被他斩杀，以他那三脚猫的水平想伤你！怎么可能！……就算是你愿意堕天！你为什么不带我！你带那么多属下都不带我！为什么！”情绪激动的他捏着我的肩，见我不说话又软了下来“算了，以前的就不说了，哥哥，现在接着让我留在你身边吧。就算染黑我的翅膀也无所谓。”
　　“小加，你也该长大了，不能整天黏在哥哥身边了，乖，回天界去，我已经堕落了，父神已经失去我了，你得帮助他管理天界。我不会有事的。”我轻轻的将他推开一定距离，柔柔的说。
　　“不要！我要留在哥哥身边！”哥你知道那天我等不到你，确听到你已堕天的消息时我的心情吗！
　　“不要任性好不好，小加，呆在天界，顺便帮我问问父神，能不能帮我在弄一个身子。算我拜托你好不好！”这个身体还是快点还给那个执事吧。有些事情勉强不来的。
　　“呐……好吧。”盯了我好一会，觉得不可能改变什么了，只能答应下来。
　　“小加，不要难过，你可以随时来看我啊。”不忍心看他那样难过，我出声安慰。
　　“嗯，我知道了，我这就回去帮办，哦，对了……”他伸出手，露出一朵很漂亮的黑色玫瑰纹身“我帮你把夜藏下来了，还给你。”说着纹身渐渐变成一缕黑烟，慢慢的落到地上形成一只黑猫。
　　“嗯，谢谢。”我看着地上绕着我的腿不停蹭的猫想：塞巴斯这回可高兴了，家里又有只猫科动物了。
　　“那……哥，我走了，我很快会回来的，等着我！”加百列最终还是依依不舍的离开了。
　　看着他完全消失后，我转身回去面对我刚刚逃掉的劫难。希望他们的起已经消得差不多了。
　　却没有发现，花园的大树背后，那熟悉的身影。
　　看着少爷逃出来，塞巴斯含笑招呼好客人后也跟了出来，就看到一个金发男子很亲密的拥住了少爷。如果他没看错的话，那个男子就是上次伤了少爷的那个。正在塞巴斯想要冲上去解救他的少爷时，他的少爷居然也回拥了那个男人，轻声安慰着什么。不可原谅！
　　塞巴斯愣住了，自己在生气么？那个男人是天使吧，对啊，少爷说自己是个天使来着……少爷……是在计划着离开么？要把夏尔少爷的身体还给自己了么……不是说好一年么？……怎么这么快……咦？自己这是怎么了？为什么不开心呢？早点拿到夏尔少爷的身体不好么？怎么会有这么奇怪的感觉！不舍么？难道自己真的爱上这个自己到现在连名字都不知道的人？但这种强烈的不舍甘是最爱的时候也没有在夏尔少爷身上体会过的。看来有必要找个时间跟少爷好好聊聊了。
　　塞巴斯暗自皱了会儿眉，思考了半天，转身回到了大厅。
　　 


第五十四章
　宴会终于结束了，塞巴斯在处理后续问题，小夜早已钻进被窝里呼呼大睡了。我沐完浴后，顶着湿漉漉的头发，对着今天送来的文件头疼。想起不二那温柔到骨头里的笑容里透出的那抹淡蓝色的目光和冰山那死命放的不要钱的冷气，想起女王大人那黑比锅底的脸色和忍足那一脸的暧昧，想起帝王的那句“太松懈了”和仁王那一脸欠扁的笑，最恐怖的是美人表哥的那句：“有空常来神奈川啊！赤也还欠你一个约会呢。”我惶恐！诚惶诚恐！怎么办呐！
　　“少爷。”塞巴斯一进来就看到自家少爷顶着头湿发兀自纠结着，叹了口气拿起被扔到一边的毛巾替我擦着头发“头发不弄干会感冒的。”
　　“嗯。”我头痛，懒得理他。
　　就这样过了好久，头发擦干了……
　　“少爷，该来的是躲不掉的。您明天就要回青学了，请早点休息。”看来今天不适合和少爷谈，ma，先让少爷好好休息下，给天再说。
　　“喵！”塞巴斯刚拉开被子就被被吵醒的小夜抗议了。
　　这只黑猫！是刚刚那个男子送给少爷的！少爷居然让它睡到自己的床上，说起来这为少爷对动物是不是太好了，这只猫也好，卡鲁宾也好，少爷都让它睡到自己的床上。要是没有别人的话，什么蛇虫鼠蚁的也都可以跟少爷一起睡，但是自己从开始到现在居然没有跟少爷睡过一次，真是太失败了。（众人黑线：小塞巴斯钦，你把自己跟蛇虫鼠蚁相提并论麽不觉得有点那啥？）
　　“少爷，我看您今晚也累了，这只小猫还是让它跟我睡吧。”恶狠狠地塞巴斯提着小夜眯笑着对我说。可怜的小夜张牙舞爪一脸怒气却不能伤到塞巴斯半分。
　　“不用了，就留在我这吧”我接过挣扎不休的小夜“你也早点休息，明天跟我一起去学校。”
　　“嗨。”微笑着退出少爷的房间，少爷真的看起来很疲惫呢。还是让他先好好休息一下吧，自己的心意已经确定，剩下的就只是时间的问题了。所以……还是先想想明天早上为少爷准备些什么早餐，这位少爷的口味跟夏尔少爷差好远，看来的学些新点品了。比如说上回少爷自己做的桂花糕，味道不错呢。不过首先得找个机会问一问这位少爷叫什么，都喜欢上人家了还不知道人家的真实姓名，真是有些失败呢。而且得把他和夏尔少爷区分开，要知道，自己已经不是因为夏尔少爷才留在他身边了。少爷，等着瞧好了！
　　……我是转眼就到第二天的分界线……
　　“少爷，这是照您的吩咐准备的房间。怎么样，比迹部的华丽吧。”塞巴斯看着认真验收房子的自家少爷，笑得舒心“不过还真是可爱呢，计较这些事情的您。”
　　“你在说什么！我本来就是最华丽的。”我曾是天界副君，现任地狱之王。怎么会需要跟一个凡人比华丽。只不过……现在的塞巴斯……更温柔了，真是让人招架不住。真是的，只喜欢夏尔的话就不要给我那么多温柔，到放你走的那天我要怎么办？我会放不开想一直将你霸占。……但是……有真的不想看你像前几天那样……那样总是皱着眉头。哼！你快乐所以我快乐吗？我居然会信这个！真是可笑。
　　“是，少爷。”计较起来的少爷真的很可爱呢，对了！忘了问了“少爷，一直都还不知道您的姓名，能不能请您告诉我，我现在服侍的究竟是谁呢？”
　　“嗯？”问我是谁？我该怎么说？告诉他我叫路西法吗？还是告诉他我上一世的名字？可是我上一世根本没有名字，杀手世界，实力就是名字，认识的总是叫着我的排名，任务中几乎每次都换一个名字。那要告诉他我就是曾经的大天使长，现在的魔王？不……不是时候！抬起头对上等待回答的塞巴斯温柔的眸子“你服侍的就是夏尔・凡多姆海威。其余的不要多问。去做你的事去吧。”
　　呃？不让多问吗？塞巴斯的眉头又微微的皱了起来“yes，mylord。”
　　站在校长给的那件音乐室的窗边可以清楚的看到网球场上的一切。那些挥汗如雨的热情，真是羡慕啊！
　　“夏尔在看什么？”不二今天一天都在找这个刚刚归校的‘小骗子’。好不容易打听到这里，一进来就看到对着窗外发愣的小人儿。自己走到身边都没有察觉。
　　“看你们有没有偷懒。”我转过身对着不二，天呐！他怎么会来这里？女装的事我还没有准备好面对他们呢。怎么一来就先是腹黑呢！怎么办？快想想！我当时应该没有恶整不二吧。“呐，大家都在练习，你怎么跑到这里来了。马上就要跟冰帝比赛了。小心部长罚你跑圈哦！”罚你跑圈事小，要是罚你跪搓板……不对，那应该是不二罚冰山跪的吧，怎么看不二都不像攻的，整个一万能受嘛！不过，很难想象冰山部长被罚跪搓板。以冰山那个性格应该不会做什么会导致被罚跪搓板的错事吧。……小心的绕过不二坐到沙发上。
　　“想着好久没正式的跟夏尔见上一面了，就来了。说起来，夏尔还欠我一个解释呢。阎魔爱，是怎么一回事啊！”微笑着逼近。……坐到对面的沙发。
　　天呐！就怕这个！“ano，那个说来话长，已经过去了，就不要计较了撒。扮成那样，当然不好意思承认。又不是故意要瞒大家的，而且我也没有做什么过分的事嘛！原谅我啦！”我表哥那边我才不知道该怎么办！那样欺负美人，肯定会被狠狠的报复的。早知道当初就不要玩得那么high了。
　　“嗯，原谅你。”不二很认真的点头“不过夏尔你摔碎了我纯真的初恋，要怎么赔偿我？”认真+认真+很认真
　　诶！诶！诶！这是什么情况？
　　“我很喜欢阎魔爱呢。还打算找到后表白呢，想着以我的魅力一定能成功的，这下不知道怎么办了，夏尔，你说我现在还表白的话成功率能有多高呢？”又恢复笑眯眯。其实从那天看到阎魔爱跳树及接下来和龙马打的那声招呼就知道他不是女孩子了。接下来见到夏尔，有怀疑过，不过没有确切结论。毕竟发色和声音都差太多。不过夏尔不知道嘛，还是可以利用下的。
　　“这个……对不起啦！我没想过啊，周助你不要开玩笑了。”
　　“我没有开玩笑哦，夏尔，要我正是跟你表白吗？那好，你听着，夏尔，唔……”不二的话没说出口就被飞扑过去的我堵住了嘴。
　　不想听！不能听！已经够乱了，不能再乱了。
　　“别说！对不起，请不要说出口。我大概猜到你要说什么，我现在不知道怎么办，让我好好下去好好想想，到时我们再说好不好。”
　　“嗯。”不二一手顺势搂住了怀中人儿的腰，一手扯下捂着自己的手，投怀送抱，便宜不占白不占“夏尔你这么热情，会让我想吻你的。”
　　当！当！当！就在我的唇离不二的唇不到一厘米时，一阵敲门声响起了。塞巴斯进来了，不二不情愿但也不得不拉开了我们的距离。
　　呼！得救了！
　　“少爷。不二桑，马上就要上课了，您不去吗？”塞巴斯一进来就像不二发难，也难怪，我现在毕竟用的还是夏尔的身体，不二想吻，的确还要问问这个恶魔同不同意。不过这表现得也太明显了，有点不像平时的塞巴斯，那不是在伊丽莎白面前都装的挺好么？而且不二不是也没得逞么。
　　“嗯，我就走了。”不二笑着拍拍我的肩，轻轻吻了一下我的额头。“下午记着部活哦。”
　　“嗯。”我点头目送他离开。
　　“少爷。要不要我为您准备洁面用品？不！还是直接为您准备洗浴用品您看怎样？”塞巴斯捧着我的头，用手擦这不二刚刚吻过的地方。
　　“塞巴斯，你弄疼我了。”我拂开塞巴斯“周助只是吻了一下额头而已，不用太在意的。”就是！就是你对这具身体的在乎！让我有时真的想毁了这具身体。看你还怎么小心翼翼去在乎一个连尸体都没有的死人。
　　“是。”不用在意吗！只是吻了额头吗？以为我没有看出来吗？如果我刚刚没有进来，那个小鬼就真的吻上你了。可恶……你是真不知道恶魔的占有欲吗！“不过少爷，您曾经说过这具身体会还给我的吧，那能不能请您不要让别人碰呢？我不喜欢您的身体上有别人的味道。”一点都不行，吻额头也不行，您终有一天会是我的。我一个人的。
　　“……”这个恶魔！真是伤人不见血，他难道真的感觉不到我喜欢他么？怎么可以这么轻松的就说出这样的话。这具身体……还给他么！到头来他还是只是为了这具身体二代在我身边啊！ma，算了，早点还给他了事。省的时间越长自己越痛。“啊！我知道了。”
　　
　　 


第五十五章
　“小加，怎么样？父神怎么说？”我躺在家里的贵妃榻上处理着今天的文件。
　　“嘛，哥哥你还是这样，沐完浴后不擦干头发！会感冒的！处理事务也没个样子！”刚从窗户进来的加百列一见我就拿起丢在一边的毛巾为我擦发一面还不住的抱怨我“父神为你培育了真身，用你以前的细胞分裂的。已经好了，你什么时候想要，什么事又回去拿就可以了。”
　　“这样啊！”真是的，还想着没有合适的身体的话，就有说服自己多在塞巴斯身边待一阵的理由了，这下怎么办啊，总觉得自己好无耻，霸占着一个不属于自己的人，自己难过让他也不开心。
　　“哥，你不开心啊。”为我擦干头发的加百列丢开毛巾顺势滚到我怀里。
　　“没有，你快起来，快压死我了。”我推搡着他，让自己能舒服点。
　　“哥，我以前都是这么我在你的怀里的。”加百列不满的挪了挪他的头，枕在我的腿上“就算在外人面前在威风严肃，到了你的寝宫，你对我都是很疼爱的，记不记得你刚成人而我还是个小孩子时，闹别扭睡不着，你就一直搂着我，给我唱摇篮曲。后来基本上每夜我都是在你的寝宫过夜的。为此你还挨了父神的责骂。这些你都记得吗？”
　　“啊，多多少少有想起一些，不过那时你多小，我多大，现在你多小，我多大。你还是会压着我的。”
　　“我不是说这个，我是说……我是说……哥你要不要再回天界！父神为你培育的身体是天使的，你回天界没有人会说什么的。有人问起来，就说你堕落的事只是个谣言，只要你的翅膀不是黑的，他们不能说什么的。”
　　“……小加，不要这样子，我堕落已成事实，还有那么多属下为了追随我一同堕天，我怎么能一个人回去，就算我开始堕天是个谣传，到现在我也不能再回去了。”
　　“哥！”
　　“好了，没事了你就先回去吧，天界一定有很多事要忙的，你多帮帮父神。”
　　“哥，我再陪你一段时间嘛。”这么大人还粘人。
　　“长这么大了还粘人，会被人笑的。”
　　“那我这样呢？”加百列砰地一声变成一个小不点，继续粘着。
　　“小加，不要任性，你先回天界，哥哥很快就会回天界去取身体的。到时候肯定有一段适应身体的时间，这次换哥哥藏在你的寝宫好不好。”
　　“嗯，那好吧，我先回去了，那你要早点来哦！”加百列别别扭扭的恢复原样“我现在就回去帮你准备你喜欢的食物，寝室也换成你喜欢的可好！哥你还和以前一样吗？喜欢超大超软的床是不是。我还拿五彩云做床好不好！”
　　“嗯。”我微笑着看他远走，躺到床上准备入睡。
　　“少爷。”在门外听了半天的塞巴斯推门而入。
　　“嗯？有什么事吗？”我抬头温柔的看着他。时日不多了，时日不多了啊！
　　“……”要怎么说？直接说你们刚才的对话我听到了，我才发现我爱上你了，我不想你走了，你留下来！？这要怎么说出口？尤其还在自己白天说了那样过分的话之后。天呐！自己都做了些了什么！怎么会把自己逼到这么一个为难的地步！“您……要不要夜宵。”
　　“？不用了，我要睡了。你也早点休息吧。”我都躺到床上了还问！他这个执事真是越当越回来了。
　　“少爷……”慢慢靠近。
　　“嗯？”抬头瞪大眼睛。
　　嗯，好澄清的眼睛！塞巴斯一下沉浸在了夏尔蔚蓝色的眼眸中。不知不觉的附上了夏尔的唇。
　　好温暖！
　　好柔软！
　　好……可口！
　　啊！我在干什么！我居然在头脑一片空白的情况下吻了少爷。怎么办！本来和少爷的关系就弄得很尴尬，现在怎么办！
　　“对不起。少爷，我……”该怎么解释！直接说爱上你了？少也会信才怪。说我亲错了？那以后就更没机会了。塞巴斯皱着眉头开始纠结。
　　“没关系……。”道歉么……为什么道歉。在给谁道歉。你清楚我喜欢你的，你吻我我除了高兴再感觉不到其他什么了。又为什么道歉呢。我不敢往下想。但脑子却不受控制的往下转：他根本不是想吻我，他爱的永远只是夏尔・凡多姆海威。我只是一个可悲的替代品，不！甚至连一个替代品都不是。他一只是想拿回他少爷的身体的。只是我一直不要脸的霸着。真是可悲！我居然也会沦落到这种地步！本来还想再留他一段时间的，算了，别再折磨自己也折磨他了。放手算了。我看着塞巴斯那张精致的脸闷闷的想：让我最后放肆一次。最后一次……“呐。塞巴斯，今晚留下来陪我睡好么。……”
　　“少爷。你……知不知道自己在说什么。”你笑成这样实属诱惑我你明白吗！跟你在一起后我引以为傲的定力自制力统统跟我说了再见。在我不自禁吻了你后你叫我留在你的卧室跟你同被共眠！你确定你现在脑子还清楚。
　　“你不愿意吗？”真的连替身都做不成么……
　　看着少爷那失望哀伤的样子，塞巴斯几乎听到了自己那名为理智的弦崩断的声音。“求之不得啊，少爷。”
　　塞巴斯俯下身在我耳边淡淡的说，呼出的热气刷过我的耳垂，我忍不住颤栗起来。一把抓住他的衣领稳住自己不争气的身子。“把衣服脱掉吧，太冰了。”
　　“是。”塞巴斯眯笑着眼睛。快速脱掉身上的衣物掀起被子侧躺在夏尔身边。从来没有执行命令执行的这么开心过。
　　塞巴斯一躺下来。我立刻就钻进他的怀里，头枕在他的臂弯，一手揽着他的腰，一手放在他胸前，若有似无的抚着他胸前的樱红。
　　“少爷！”塞巴斯呼吸愈发沉重了。这个小妖精到底知不知道自己在干什么。
　　“塞巴斯，说你爱我。”听到他叫我，我并不收敛，反而更大力的揉搓起来。我要把这一夜变成一生中最幸福的回想。所以，请说你爱我，就算明知道你是在骗我，我也想听你亲口说爱我。是爱我，而不是这具身体。然后……我就会把你心爱的夏尔还给你。哼！多可笑！但我已经没有办法，只能饮鸩止渴。
　　“我爱你。少爷。”终于说出口了，这些天一直想跟少爷说的话。也是可以解释自己所有失常的理由。塞巴斯激动的抱紧怀中的小人，他这么问可是也喜欢我。那么我是不是就有理由留下他了。刚想开口说什么的塞巴斯还未来得及开口就被我堵住了嘴。
　　塞巴斯一惊！又立刻稳住了心神。ma！那种话什么时候都可以说。现在还是好好品尝一下少爷的小舌比较好。塞巴斯如是想。可惜他不知道，等他醒来的时候，一切已经不一样了……
　　 


第五十六章
　“少爷吻技不错呀！”刚刚反客为主吻得我头晕脑胀的塞巴斯，一边说着风凉话，一边继续挑逗着。技术好的不得了。我的眼睛耳朵已经不管用了，只能靠感觉。
　　感觉他在我耳边轻轻吹着气，撕咬吮吸着我的耳垂，然后一点一点的吻过我的颈项，啃咬着我的锁骨，留下一排排欢爱的痕迹，湿湿凉凉的感觉。最后一口含住了我一边的乳尖，在这期间塞巴斯的双手也没有闲着，一只早就罩住了夏尔欲望的中心，另一只则在我空下的樱红上揉搓捏掐。我像中了电闪一般，不禁挺直了身子，娇呼出声。
　　“少爷，您在颤抖。很冷吗？”看着身下目光迷离的少爷，塞巴斯实在忍不住坏心眼起来，这样的少爷，实在太让人想欺负了。
　　“唔……我……我热……嗯……”我努力克制着全身的欲望，不想要发出声音，太丢人了，还什么都没做呢，我怎么就变成这样了。“塞巴斯……嗯……把手套摘掉！”感觉他还带着手套，我不禁有些发怒。
　　“是。”看到少爷不满的皱眉，塞巴斯赶快摘掉手套。
　　“嗯！”恶魔的手稍微有些冰凉，却想导火索一样点燃它触摸过的每一寸肌肤。“塞巴斯，抱我。”
　　“Yes，mylord。”恶魔的身体压了下来……
　　…………我是不会写h大家自行想象的分界线…………
　　激情过后……
　　洗完澡的我慵懒的躺在床上理所当然的接受塞巴斯的服侍，其他不愉快的先抛一边。
　　“少爷，现在能告诉哦我您的姓名么？”塞巴斯一边帮我揉腰一边笑咪咪的问。看来小恶魔心情不错嘛！也是，忍了不知几千年的欲望终于一朝的解放，搁谁心情都不会差的。
　　“真的想知道？”该不该告诉他呢？我犹豫ing。
　　“连自己睡过的人的名字都不知道，这样会不会太差劲了些？就算只是一夜情也不行哦！”恶魔好心情的开着玩笑，不过这些话，在我听来全都变了味。
　　“……”对啊，我们只会有这一夜，这个恶魔爱的根本不是我。哼，要告诉他吗？我应该还算是蛮有名的天神，这样告诉他他会不会以为我在骗他，那有神界副君、恶魔之王是我现在这个狼狈的样子的。不过……我不想骗他：“我叫路西法。”说完后我静静等待他的吃惊或嘲笑。
　　“路西法……不错，是个好名字。”
　　“你……不吃惊？”我刚开始知道自己就是那大名鼎鼎的路西法时还吓了一大跳呢。
　　“嗯？”恶魔不为所动，继续为我捏着腰，痛啊！事实证明纵欲的后果之严重的，与恶魔唱对手戏是没有好下场的。只做了一次而已，可是……我的腰！恶魔看着手下的人儿皱着眉头思绪越飘越远，手低一个使劲，召回他的思绪：我还在等你的解答，你还给我神游海外。
　　“啊……痛痛痛痛！……你轻点……我是说，我好歹也曾是天界的副君……啊……”现任恶魔大统领……我这句话没说出口，被塞巴斯一个用力捏死在腹中了。
　　“我都不知道我的主人原来那么尊贵，神界的副君啊，那您跟我这个恶魔在一起，您的父神耶和华不会怪罪你么？”副君啊！耶和华身边的人……希望是我多心，他应该是逃出来的……不会是耶和华派出来的，否则怎么会连身体都要假借他人。
　　“……不会……嗯……说起来……还是父神把我带到你身边的。”
　　“这样啊。”耶和华派来的，他是耶和华派来的！我被唤醒耶和华坐不住了么？派他来还想用同样的方法除去我吗？你也是自愿的吗？那么我就不客气了：“呐，少爷，要不要再来一次？”
　　“啊！还来一次！喂！你的手摸哪里啊！等下啦！唔……”嘴被堵上了！
　　“少爷，耶和华到底让您到我身边来干什么？”心好痛，真想在他身上好好发泄一下，但真正做起来又小心翼翼的了。真是有点讨厌自己了。
　　“啊……嗯？……我不知道……啊！”
　　“……”不想说吗？塞巴斯咬牙切齿的加重了力道。
　　“啊！慢……慢点，这……可是你少爷的身体……要坏掉了！”天呐！果然不是人能承受的。
　　“是啊，是我少爷的身体，所以你们打算牺牲掉他是吗？既不用付出代价又可以解决掉我，真的很划算，耶和华变聪明了。那我少爷的灵魂也就在你们那了。”解决好的塞巴斯穿好衣服坐在床边，一点也不像上次那样会好好为我清理，还会温柔的为我捏腰。
　　“你在说什么？夏尔的灵魂不是被你吃掉了么？”累惨了累惨了！
　　“呵呵！你以为我真的以灵魂为食吗？我只是喜欢那闪着蓝色光辉的灵魂，想要拿来收藏而已，还没来得及那就被你抢先了，不过你的灵魂也不错，比夏尔少爷的还要清澈。你说我要是把你的灵魂拿来收藏的话，耶和华不会介意吧。”塞巴斯挑着我的下巴。眯着一双让人心寒的眼睛。
　　“……”让人说不出话来。
　　“呵呵！开玩笑的，你怎么可能比得了夏尔少爷，您好像和少爷有什么约定，不过，等这一年过去了，你把少爷的身体还给我，我们就可以分开了。是吧。”给点反应，给点反应啊，不要再让我说话了，我不想说这样的话，我想说的是：请您留下来，不过您和耶和华以前有什么约定，只要您现在跟我说您要跟我在一起，我就会跟在您身边不离开。说话啊！少爷！不要再沉默不言了！
　　“哼。”我挣扎着站起来，腰痛得受不了，可是我现在却一点也不想躺在床上，不能在这个人面前露出一点软弱，这个人渣，这个恶魔！他把我的真心当什么！我是怎么对他的，是个人都能看出我喜欢他了，他居然这样怀疑我，我把真心捧到他面前，不要也就算了，居然还在上面踩一脚。害怕伤得不够彻底吗？
　　硬撑着摇摇晃晃的走到桌前，拿出一开始耶和华交给我的十字架，在晃晃悠悠的走到浴室门口。深吸一口气：“被你发现了啊！那就没办法了，我连跟你上床的招都使了都骗不到你啊！不愧是塞巴斯钦。既然被发现了，任务就失败啦。那就没必要再借用你家少爷的身体了。等我洗干净，很快就还你。”说完我就闪进了浴室，我不知道自己还可以用那种轻快的声音说多久的话。不过我清楚的是我从没有一颗像现在这样感谢我的表演老师。然我即使内心很难过也能笑着说话。
　　拿出十字架滴上一滴血，嘴角早已被咬破所以取血十分方便。不一会，一阵白光大作。
　　“孩子，你在呼唤我。”
　　“父神……”听到这样亲切慈祥的声音我再也忍不住哽咽起来。
　　“你都想起来了。”
　　“差不多了……，父神，我听小加说，您为我造了新身，是不是？”
　　“嗯，是的，呵呵，小加这孩子还真是藏不住事。我还想给你一个惊喜呢。”
　　“父神，现在给我可以吗？”
　　“出什么事了吗？……啊，没关系，什么都不用说，你要要你的真身随时可以来拿，只是你现在能自己回到九重天吗？”
　　“您不能给我送下来吗？”
　　“你应该清楚的，没有灵魂的身体要想保持鲜活只能在生命之树上裹着，离开就会变成尸体，那样跟这具身体用起来不会有什么两样的。”
　　“无所谓，拿来吧。”不一样的，只要不是这句身体就好，怎样都可以的。
　　“其实还有一个办法。”
　　“什么办法？”我急切。
　　“小加又偷跑了，百分之八十都是去你那里，你们是兄弟，你可以借他的身体回到天界的。”
　　“那好吧，就只能这样了，麻烦您了，父神。”
　　浴室外面。
　　塞巴斯看着路西法走进浴室，腿上流下的液体白中泛着丝丝鲜红，伤到他了！他一个人能行吗？好想进去帮助他洗。可是刚刚他的态度，塞巴斯有些嘲笑自己，自己活了这么长时间，居然也有不敢做的事情，不敢进浴室，害怕面对里面的人。刚刚那道白光，那个感觉，是耶和华没错。他在跟耶和华说什么吗？在向他汇报这次任务失败了吗？那他会不会受到惩罚？如果他出来的时候心情不好，我这时乘虚而入，会不会还有机会跟他在一起。不可能了吧，我刚刚那一番话说的那是什么！　　 


第五十七章
　ps：我把五十六章大修了一下，亲们最好从看一遍。
　　“哥。你这是……”加百列直接穿墙入浴室。
　　“啊，你来了。”早已经洗好了，我披上浴衣，扶着腰走到他跟前，嗯，我的腰！折腾了几乎一夜，真不是一般人能受得了的。“我有事跟你说。”
　　“父神都跟我说了，要不然我能以来直接就进浴室。”
　　“这样啊。那你愿意帮哥这个忙吗？”
　　“哥，你在说什么，我把不得你早点回天界。”加百列一步跨到我身边，一把揽住我：“我这就带您回去。真是的！居然让他碰您高贵的身子。即使是临时借居的也不可原谅。”
　　“小加，你也知道这是借居的身体，马上就要还的。就当是付租金了。”我轻轻的掰开他的手，天呐！现在你敢搂我的腰，你想疼死我啊。
　　“那也没有这么贵的，可恶，不可原谅，我要痛扁他一顿。”加百列看出我的不适，小心翼翼的扶着我问：“哥，你要不要紧啊？”
　　“还可以？”我轻轻的靠着他。“我进入你的身体，多少对你有些伤害，灵魂的撑爆感不是每个人都能忍受的，你不怕吗？”
　　“当然不怕。哥跟我一直用一个身子都行。”说着又揽上了我的腰：“我的一切都随时可以给哥用哦！”
　　“谢谢，那就开始吧，时间不多了。”放弃让他停止蹂躏我的腰，我闭上眼用额头贴上了加百列的额头，闭上了眼睛。再睁开的时候已经可以看到自己怀中的夏尔了。真好，不用感受那磨人的腰痛了。
　　抱着夏尔走出浴室，一出来就看到焦急等待的塞巴斯。看来真的很爱夏尔啊，居然这么明晃晃的把期待写在脸上。
　　“少爷？”怎么会是他？塞巴斯不明白，不过看着小加怀里的夏尔，塞巴斯似乎又明白了什么：“你是……路西法？”
　　“我叫加百列，非常感谢你们将身体借给我的哥哥，哥哥也用某种方式付了租金，不过这不代表你可以对他不尊敬，他怎么也是曾经管理着整个天界的人，就算堕落了，也是你们魔界的王，你怎么也得尊称他一声殿下吧。”加百列优雅的简直就是一个外交官，哪里有跟我在一起时的小孩样！
　　……小加，你要干嘛？身体还给他就回天界啊……
　　……哥，你别管了，交给我吧。……
　　……你不要伤害他……们，他们帮过我的。……
　　……我知道了，哥哥，就你这么善良的温柔的心，怎么堕天！……
　　“我的少爷呢？”塞巴斯接过加百列怀里的夏尔，心跳没了，呼吸也没了，路西法离开他的身体了。
　　“不是在你怀里呢么。”加百列现在很高兴，几千年不见了，自己找了那么久，终于感受到哥哥是真的被他找到了。现在就沉睡在自己的身体里，自己每呼吸一下，心跳一下都可以感受到那种灵魂充实的感觉，或许可能还有点痛，但跟又可以和哥哥在一起这件事比起来简直微不足道。前几天哥哥总是一见面就赶他走、一见面就赶他走。这下赶不走了，要不？回去毁了那个身体，就这样永远跟哥用一个身体！是个好主意！不过哥哥肯定不会同意。说不定还会生气。还是算了吧！
　　“啊，对不起对不低！是我问的不对，或许我该问，路西法殿下哪里去了？”塞巴斯好好地把夏尔放到床上，可恶！刚刚还在自己身下婉转承欢，现在却变成一具冷冰冰的尸体，事情怎么会发展成这样！
　　“你说我哥啊！他不在这里，现在大概在我寝宫里的五彩云大床上打滚呢，他从小就对软绵绵毛绒绒的东西没抵抗力。”加百列一点也不畏惧塞巴斯眼中越聚越多的危险气息：“不过他也有话让我带给你。他说：我一向只给别人一次机会的，虽然他喜欢你，但既然你选择他，那么……报酬也已付清，永不再见了。”
　　“让他出来。”永不再见！恶魔受打击了。
　　“都说了不在了，他已经回天界了。”
　　“我说了让他出来！还是你以为我弱到有谁进出过这间房子都感觉不到，还是在我清醒的情况下？”塞巴斯没心情挺加百列嗦，一心只想再见路西法一次，可是再见了以后呢？他没想，我也没想。
　　“啊，真是骗不过你啊，着什么急啊，早晚会让哥出来的，你们的时空门得由哥来开，我还没有操纵时空的能力。不过你的快一点，哥的身体有些虚弱，撑不了多长时间。”加百列走向夏尔，捏起夏尔的下巴仔细端详：“真是的！我没觉得他有多好，居然值得你放弃哥。要不是哥拦着，我真想揍你。”
　　“不过是个人所好而已，我就喜欢这样的。”塞巴斯拍开加百列的手。管得着麽你，你想揍我，我还想揍你呢，从你伤了少爷那天起我就想揍你了，要不是看你好像跟少爷有点渊源，我能放你这么放肆的在我面前说话，你个小毛孩子。
　　“也对”加百列也不恼，低头想换路西法出来打开时空门，可是呼唤了半天，石沉大海。
　　……哥！哥！……加百列有些急了。
　　“你怎么了？”塞巴斯不知道他这样的举动代表什么，只是觉得不对劲，担心路西法。
　　“没事。”再睁开眼时，原本属于加百列的金色瞳孔已经变成深海蓝色了。
　　……哥，你怎么没反应，吓死我了。……
　　……闭嘴……你把我说成那样，我还有脸出来么我！
　　“少爷……。”
　　“你的少爷在那里。”我一指躺在床上的夏尔，别以为我在加百列身体里沉睡就什么都听不到。你就喜欢那样的，你好真是不掩饰呢。
　　“少爷……刚刚他说的是不是真的？”你喜欢我，是不是真的！
　　“小加还是小孩子，他说话你不必当真。”
　　“我只是想知道，少爷你是不是喜欢我？”迫切的想知道，只要你说你喜欢我，我就留下来。
　　“都跟你说了不必当真，我怎么可能喜欢你！”而且你只喜欢他，我就是说了又能怎样？你能为我留下来？怎么可能！只是徒增伤悲罢了。
　　“这样啊。”塞巴斯低头抱起夏尔，常常的刘海遮住半边脸，看不出表情：“虽然我是个不称职的执事，不过临走还是要跟您说：要多保重！”
　　我撑起时空隧道，看着他抱着夏尔背对着我一点一点走远，想哭却没有眼泪。心里一直喊一直喊：不要走！别丢下我！手颤抖的几乎撑不住时空门，在他们已经变成一个黑点消失不见时，我破窗而出，再也在那个房间带不下一秒了。
　　 


第五十八章
　“孩子，你不快乐。”
　　“谈不上不快乐，可能一直呆在小加寝室，有点闷而已。父神您不必太担心了。”
　　“太闷了就出去转转吧，你也好久没见莉莉丝他们了吧，他们一直以你的名义在魔界打拼，莉莉丝现在可是魔界女王哦。你这个魔界之王已经现身了不去见见自己的妻子是不是不太好吧。”
　　“呵呵，父神你笑我！别人不清楚你还不清楚吗？一直以来的路西法都不是路西法，莉莉丝是魔界女王，却不是我的妻。她只是我的一个小妹妹，他跟萨麦尔是两情相悦的，您又不是不知道。否则也不会传出莉莉丝世魔王之妻的传言了。这两个人啊！呵呵！不过我真的该去看看他们了，尤其是阿撒兹勒，烈火中焚烧、炼狱中重生，他为我受太多苦了！我却一直都没有现身，让他们等了这么长时间。难为他们还为了我的地位，一直隐瞒我失踪的消息。不过我还真想看看我突然回去，莉莉丝要怎么再做这个魔王之妻。”
　　“……孩子，父神还有件事告诉你，萨麦尔诱惑夏娃吃了智慧苹果，被我罚变作蛇样了。”
　　“这样啊，我知道啊，在圣经上有读过。”我脸上看不出表情。
　　“你呀！真是……唉！要走你要小心点，让加百列知道了，一定不放你走的。还有米迦勒……你……不见吗？他现在……”
　　“不见了，没必要了。呵呵，可笑不可笑，我直到剑插在胸口时才知道，我一直以为他爱我我也爱他的人，对我也只是崇拜而已。只喜欢我的完美与光明，可惜他不清楚，我其实也只是一个普通人，我一点也不完美，甚至体内有一股至纯的黑暗，怎么样都去不掉。而我却以为他是真的喜欢我这个人，还告诉他本只属于我们两个的秘密。结果害了那么多人。父神，或许我根本就不适合天界。堕落了您也许会更省心吧。”
　　“傻孩子，你不管在哪里都是父神最爱的孩子，父神相信你不管在哪里都只是路西法而已。天界也罢魔界也好，父神相信你不会迷失自我，永远都会是当初趴在神殿椅子上抱怨圣经太拗口的臭小子。”
　　“父神！你天帝的形象不要了！……有人来了！”我正恼怒父神的不正经，突然应到一阵急促的脚步，急促到没有丝毫的掩饰。而且……不是加百列的。“……是你……”
　　“路路，真的是你回来了。”
　　“啊，是啊，米迦勒殿下。好久不见。”
　　“路路，……真的是你！对不起！对不起！当年没有相信你，这么多年了，你去哪里了！”
　　“米迦勒殿下，我当然是一直在卡德殿。不想见你也是肯定的吧。”
　　“你骗我！”米迦勒很是激动，抓住我胳膊的手越来越紧：“你真的以为我只是崇拜你吗？你真的以为我连你在不在某个地方都发现不了吗？你……”
　　“可是你一直也没有找到我不是吗？”我冷冷的打断他的喋喋不休。
　　“我在帮你处理天界的事物，我相信你总有一天会回来的，你不会丢下我们，这副君的位子终究还会是你的，所以要打理得好好的，要是乱七八糟的，你回来肯定会生气的。不是吗？所以我一直在努力，虽然可能没你做的那么好，但是，也不是很差。光耀殿也一直保持你原来的样子没有变。不信你可以跟我一起回去看啊！路路，我们重新开始好不好！”
　　“米迦勒，你还不明白吗？我们不可能了。”
　　“就是，你不要再缠着我哥了。”加百列不知什么时候回来了。“米迦勒殿下，我还真是小瞧你了，居然会被你发现。”
　　“加百列殿下，我要是没有发现才是奇怪吧。两天之内，九重天的五彩云几乎被您搬空了，我倒是不知道您什么时候也有睡五彩云的习惯了。”米迦勒嗤之以鼻。
　　“你……”
　　“你们两个，适可而止吧！”真是的，都几千年了，这两个人总这么吵吵吵的累不累啊！“小加，我该走了。”
　　“哥！你是不是讨厌这个人，我马上把他赶走。你不要走好不好！”听到我要走，加百列急忙拉住我。慌慌张张的想要留下我。
　　“路路！……”
　　“小加！你们应该明白的，天界已经不再是我的家了。我已经不属于这里了，这里已经没有我的容身之处了吗，我终究得回去的。”
　　“不是！不是！不是！不管天界还是不是你的家，我这里永远都是，你就留在我这里不好么，什么都是找你喜欢的做的，你要是怕别人找你麻烦，我就把寝宫戒严起来，擅闯得来一个杀一个，来两个杀一双。”
　　“你要是在住不惯的话也可以回光耀殿，你的寝室我一直没动，还保持原来的样子。而且也没人敢闯的。”米迦勒也努力争取着。
　　“胡闹！米迦勒殿下，小加不懂事，您也跟着胡闹！堂堂神界副君私藏恶魔之王在寝宫，您还要不要御下了！”
　　“哥才不要住你那里，都是你害的！那里本来是哥的寝宫。你个讨厌鬼……”
　　拜托！两位大人。我赶时间！我已将旷课两天了（虽然不怎么要紧）！我还要下地府一趟，时间很紧的！我看着被我打晕的两个人默念。就把他俩放在这里应该没事的。好歹也是小加的寝宫。
　　……………分……界……线…………
　　罗德欧加繁华了好多，想我以前偷偷出来玩的时候哪有这个样子，看来莉莉丝他们努力的不错。
　　“……路西法陛下？”有人叫我，我缓缓的转过头。军人打扮，不认识！但我还是友好的微笑着。靠，裹成这样都能被认出来！萨麦尔你闲到经常出来逛么？
　　“陛下不是要开会么？怎么在这里。您这身打扮？”
　　“我在找莉莉丝，不想让人知道我翘会。她跑不见了。你有见过她吗？”我面不改色的说着瞎话。
　　“是的，一般这时莉莉丝殿下都在所罗河畔，刚刚巡逻也有看到，在为陛下采曼珠沙华。怎么了，陛下，要我帮您找殿下过来吗？”
　　“呵呵，不用，我自己过去找她，你们接着巡逻，辛苦了。”
　　“是，不辛苦。陛下慢走。”
　　冥河是魔界的生命之河，总共有四大支流，所罗河是其中最长最大的，上游在第五狱，在尤拉部落外的海勒悬崖断开，形成飞鹰瀑布；中游在第六狱，流经龙怒之谷；下游在第七狱，环绕而形，成为帝都罗德欧加的护城河。但这不是我喜欢它的原因，我喜欢它是因为它的河畔长满大片大片的曼珠沙华，如血一般，红得近乎妖冶的颜色，总是让我莫名的兴奋。我站在高高的河堤上，看着大片曼珠沙华中那个蠕动的身影，哪里像在采花，倒像是在找宝。那么久才采一朵。“莉莉丝。”
　　“啊！萨麦尔，你不是在开会么？这么快就开完了？还是因为我太慢了，现在几点了？啊！遭了，我现在才采了29朵，还有70没采。怎么办！你也过来帮忙。”莉莉丝随便撇了我一眼，噼里啪啦的说了一大堆话，看来是把我当成萨麦尔了。
　　“不就是采个花么，你选美呀，随便采几朵就行了。”我也不解释，慢慢走到她跟前随手采一朵花眯笑着递给她。
　　“你怎么能这么说……咦？”终于抬头正视我了。“你是……你是……！”
　　“是我，路西法！我的妻。你就这样欢迎我吗？”我继续眯着眼睛笑。揭开罩在我身上的斗篷。
　　“哇！路西法殿下，我们找了您好久，都快要没有希望了！”莉莉丝丢下花瞬间扑向我身上挂着。
　　“胡说！我们从来都相信殿下还活着。”回头，一张跟我一摸一样的脸，只不过头发跟眼睛都是黑的。然后在我面前慢慢变回另一张熟悉的脸。萨麦尔！“我听群卫队说在街上见到您，而我今天没以您的面孔出去过。”
　　“我又没问什么。”我笑着看着那个一直都不甚有表情的人眼中透露出的开心，以及微微的喘息。不会是跑过来的吧。
　　“殿下您的头发还是金色的！果真您堕天的事情另有文章。……您从回天界了么？不过，在这里还是希望您先变成黑色的，以免引起恐慌。”
　　“怎么可能！我不会丢下你们的。萨麦尔还是这么严肃。莉莉丝你跟他在一起不无聊么？还有你的脸怎么了？”我手一挥，斗篷被撤了下来，瞬间变成了黑发黑瞳。
　　“我不喜欢跟杀害你的凶手用同一张脸，所以我动了些手脚，看，纹的可是你最喜欢的曼珠沙华哦！”一张大脸凑向我。
　　“胡闹，萨麦尔，你就这么由着她。”我毫不客气的推开她。
　　“我觉得这样也好，以前的那张脸我看着也不舒服。”萨麦尔面无表情的说着自己的想法。
　　是我当初照着米迦勒的脸为伊甸园造的女人，可是因为父神说太聪明了不合格，伊甸园的人不需要智慧就没用。就一直跟在我身边，一来二去就跟萨麦尔搞上了。想当初米迦勒还因为怕我会变心，拼命给他俩当红娘来着。现在却成了所有人心中的疙瘩。
　　“唉，你们两个，事情不是你们想的那样。ma，我们能不能重新找个地方谈，不要总站在这里，怪冷的。”我无奈的摊开手。
　　“是，殿下，请跟我来。”
　　 


第五十九章
　“也就是说您本来没有堕天，是不知道怎么被谣传的，是神救了您，他将您放到了人间，这具身体也是神为您做的，那您就这么回到地狱，神不拦着您？”一番解说后他们大致有个了解。
　　“啊！大概就是这样。神知道我是不会抛下你们的，他是拦不住我的，所以也就没有拦我，只是告诉我，不管在哪里做自己就好，反正我以前就对天界很多理论和规矩不满了，这次正好可以脱离它。”看着大家眼中有些许内疚，我忙解释。
　　“不过还是米迦勒不好，殿下那么爱他，他却那样对殿下，就算只顶着一张殿下的脸，真爱殿下的人也不能下杀手吧。上次圣战中，萨麦尔不就对顶着一张莉莉丝殿下的脸的米迦勒下不了手，最后才退回来的。”阿撒兹勒不满的说。
　　“不，如果当初我看见哪个恶魔敢冒充殿下的话，我也会杀了他的。”萨麦尔奇迹的替米迦勒说好话。“不过居然连是不是殿下都分辨不出来，不可原谅！”抱歉我刚才结论下得太早！他这完全没有帮米迦勒的意思。
　　“不过殿下还是回来了啊，回来就好。以后又可以在殿下手下做事了。”
　　“沙利叶，不能再叫‘殿下’了，得叫‘陛下’。他一直以来都是我们的王，这一点不要忘了。”萨麦尔正经的提醒着：“我也刚好可以放松放松了，都不知道当个王有这么多事情要处理，以前在天界的时候神不管事，都是您在管，也不见您有多忙啊。怎么到我这就这么忙！”看得出他心情很好，一手抱着莉莉丝跟她玩闹，一边抱怨着。
　　“不，我现在还不会回来，我在现世还有事情没有处理完，萨麦尔，你再代我一段时间。”我微笑着赖皮。
　　“不要！您都会来了为什么还要我代。我要跟莉莉丝去旅游。”
　　“真的不要？”
　　“不要！”
　　“再考虑考虑？”
　　“不要！”
　　“那好，莉莉丝，我的魔王之妻，好久不见了，我们是不是该亲热亲热，让为夫的也尽尽夫妻义务嘛！”我说着就将莉莉丝抢过来圈在自己怀里。
　　“好，我答应。”萨麦尔咬牙切齿。
　　“早答应多好！莉莉丝乖啊！坐回萨麦尔那里去。”把莉莉丝还给萨麦尔。
　　“我就知道你斗不过殿下的，还挣扎！”阿撒兹勒拍着萨麦尔的肩阴笑着。
　　“好啦，顶多不过百年我就回来了。”我安慰着一脸黑炭的萨麦尔。“大不了有什么头疼的事你可以来找我。”
　　“这是您说的。”虽然面色还有不善，但已经改好好多了。
　　“是啊，不过你也别什么事都往我哪里搬，尽量自己先处理。我非常看好你哦！”我冲他抛了个媚眼，可怜的小孩脸红了。
　　“殿下还是这么具有魅惑力。”阿撒兹勒吞了口口水，干巴巴的说。
　　“阿撒兹勒！要叫陛下！”沙利叶也开始教训人了。“不过殿下，住一晚再走吧，我们今天晚上来庆祝一下，给您接风。”
　　“你还说我，你还不是一样叫殿下‘殿下’”阿撒兹勒不甘的回过去。
　　“我是一时口误……”
　　“好了！”萨麦尔一声怒吼，都安静下来了，这小子最近比我都有威严了。“陛下，请多留一天，对起码得熟悉一下您自己的寝宫，不要将来某一天在里面迷路。”
　　真是越来越威严了，我不自主的点点头：“萨麦尔，你现在比我还像一个王。”
　　“陛下，我失礼了。”萨麦尔脸色一变，道歉道。
　　“我们不需要这样，你知道的。”我揽了揽他的肩。“好了，去参观参观我的寝宫吧，话说回来我的寝宫现在不就是你的寝宫吗？”得盖到多大才能让我在里面迷路啊！我又不是路痴。
　　“是，不过我住的不是主卧室，您的卧室一直为您空着，里面布局跟您光耀殿里的卧室一样。不过风格可能有一点差别，您看一下，有什么不满意，我马上让人改。”
　　“哦，先看看吧。”
　　…………………我是果真够大逛的我脚疼的分界线…………………
　　“我说萨麦尔，宫殿很漂亮，我很满意，寝室也不错，不用改了，只是你知不知道罗德欧加很大的，你不弄几个传送魔法，每天这么走行吗？”我气喘吁吁的看着几个也累得差不多的人，对萨麦尔说。真好！在天界我都没这么嚣张，一重天里除了我的寝宫还有神的。这倒好，整个罗德欧加就建了一个我的寝宫。怪不得能走迷人。
　　“陛下，平时我们没人用走的，我们都用飞的，今天是您用走的，我们才跟着您走的。”萨麦尔不满的翻了个白眼。
　　“啊？抱歉。我在现世呆久了，习惯了。”我抱歉的挠挠头，抖抖翅膀飞了起来。我就说天花板为什么要造这么高，一飞起来就明白了，这样刚刚好。“不错！不过萨麦尔，整个罗德欧加都给我做寝宫了，你们住哪里？在哪里办公？”
　　“我们每个人有每个人的封地，您在哪里办公都可以，表面上的会议室在曼尼潘地南。接待室也在那，一般聚会也会在那里举行。”
　　“哦。这样啊！”我坐在黑色的云床边，观察着我的卧室，真的跟光耀殿的差不多，还有我以为了偷看米迦勒而造的水晶球也在桌子上放着……“好了，你们都先下去吧，我想休息一下，沙利叶，你不是说要举行欢庆晚会么？还不去准备吗？”
　　“哦！对对对！那我先走了。”说着就一溜烟跑掉了。
　　“那陛下您先休息，我们告退了。”
　　一群人全走光了。我拿过水晶球，呆呆的躺在床上。好想他！好想知道他去哪里了，在干什么。没有我的灵魂，夏尔的身体迟早腐烂掉，他都是怎么处理的。好想见他，好像！我就看一次，就一眼！知道他还好就再也不想他了，从此过我的新生活。我如此安慰自己着催动了水晶球。
　　怎么会这样！我瞪大眼睛看着水晶球，一脸不可置信！塞巴斯浑身伤痕累累，黑色的恶魔翅膀以奇怪的角度扭曲着。他趴在地上，显然已经失去意识，黑色的生命之罩在替他承受着周围几个天使的攻击。但显然已经岌岌可危了。不行！我要去救他！我手一划，割开时空门冲了过去。几下解决了那几个天使。
　　可恶！可恶！！我望着伤痕累累的他不知该怎么办。过去轻轻扶起他，才发现，夏尔原来一直被他护在身下。是为了保护他才伤成这样的吗？也是，我早该知道的。除了夏尔他再也不会把谁放在心上了。
　　“孩子……”
　　“父神。”我不由自主的挡在他是跟前。“这些是我杀的，几乎都是虐杀天使，本就不该存在的。”
　　“唉！父神没打算怪你，只不过你刚才漏掉了一个……还有你现在这个样子，唉！”
　　我的样子？我不解的低头看看！啊！我现在是恶魔之王的样子。怪不得，会传出我堕落的消息。天呐！我就说米迦勒发现是我后也不可能说我堕落的，怎么会有我堕落的谣言，真是自作孽。
　　“父神，他还有救么？”
　　“嗯，也就你可以救，用你体内纯净的黑暗，应该花不了太长时间。”
　　果真，不一会塞巴斯身上的伤就全好了。
　　“父神，夏尔的灵魂是不是您拿去了。……能不能还给他？”我看着塞巴斯受伤也紧紧抓住夏尔的手，狠心问道。
　　“不是……其实……那个孩子的灵魂在你身上。”
　　“？”我不解。
　　“他是你的第一世，这一世你学会的是恨。”
　　“所以无恨就活不下去。那为什么我没有印象呢？”上一世我都有记住。
　　“只要是按命运走的最后转世记忆都会被消掉，你上一世是个意外。”
　　“哦。”我愣愣“那我现在把那份灵魂分离出来您能帮他复活吗？”
　　“路西菲尔，你知不知道你在说什么，分离灵魂的痛苦你又不是不知道。你……”父神意外的有一点震怒。
　　“那也就是您可以了！谢谢。”我当然知道有多痛，当初将灵魂爆成一片一片的可是我自己。所以我知道，可是为了他，我不怕。这也是我欠他的，还完了。从此萧郎是路人。
　　“……好吧。”大概看出我的想法。耶和华不再反对。
　　别了，我的爱人！我将灵魂碎片交给耶和华，转身回到了罗德欧加。
　　 


第六十章
　塞巴斯慢慢的睁开眼睛，映入眼帘的是几个天使的尸体，自己的身体已经不痛了。怎么回事？我不是受了很重的伤么？夏尔少爷！还好，夏尔少爷完好无损，等到把夏尔少爷的身体按照他的吩咐送给那些乌鸦后就回去找他。不管他是不是耶和华派来的，一定要待在他身边。不过自己没有打开时空门的能力，要怎么办，去找耶和华么？
　　“你醒了？”这是耶和华的声音，塞巴斯机警的四处张望。
　　“你找不到我的，我的身体已经毁了，你忘了吗？撒旦”
　　“好久没有人叫我这个名字了，耶和华。怎么？看我醒过来着急了？”
　　“给你。”耶和华丢下来一个东西，塞巴斯下意识一接。
　　“这是……夏尔少爷的灵魂，哼，果真在你那里。”
　　“我现在给你两个选择，一是，用它救活你怀里的；二是，用它去救治路西法。你做个选择吧。”
　　“救治……路西法少爷怎么了？”怎么了？怎么会需要救治？到底怎么了？为什么有关于他的事我每次都是什么都不知道。
　　“你不觉得你手中的灵魂有些新鲜的过分了吗？就像……刚从身体里分割出来的一样。”
　　“你说……不可能的，虽然夏尔少爷的灵魂和路西法少爷的很像，虽然我知道夏尔少爷的灵魂是残缺的，但是一个人身上有两个灵魂我不可能发现不了的。难道……”
　　“的确！夏尔就是路西法的一部分。”
　　“你撒谎！怎么会……啊哈，我明白了，他们都是你派来的是不是。是我沉睡了你还不满意，又想用某种办法将我彻底毁灭才放我出来的吧，我就说么，他也只不过是一个大天使，怎么会打破你精心设计的封印。可惜了，我跟你一样，是天地初开的产物，即使宇宙洪荒，也不会死。”
　　“他可不是一般的大天使，他可是一出生就拥有圣光六翼的我的儿子，我和你的儿子！”
　　“你骗人，……这怎么可能！”我这一生到目前为止就和两个人各发生或一次关系，第一次是和耶和华，完事他就把我封印起来了；第二次是和路西法少爷，完事他就把我赶走了。然后现在有人告诉我，我第一次就强悍的有了儿子，第二次更强悍的是跟自己的儿子。天呐！你让我死了吧。
　　“我没骗你，他的确是你跟我的儿子，他的血可以打破一切结界，你没发现他体内同时存在着至纯的圣洁和黑暗两种力量。或者你以为你的伤是我治的，你应该知道我对你的伤没有办法的。我的能量只会让你的伤越来越严重。还是你以为空间撕裂伤是你这个不能掌握空间的人随随便便就能自愈的。”
　　“我不相信！”
　　“你不能不信，还是你以为我真的弱到只能让你沉睡的咒印就可以毁了我的身体。或者你真的认为随便谁就可以打破我几乎是用命设立的结界。别开玩笑了！要不是怀有他，要不是他的血，你现在还在地狱第十九层睡大觉呢。”
　　“是我儿子又怎么样，我爱他，我要跟他在一起，除了他，谁也别想阻挡我。就算他不愿意，也得待在我身边，就算打断他全身的骨头，就算用绑的，我也要把他绑在我身边，你能给他做新身体，我也可以，我会给他做一个完全属于我的身体。不要那么看着我，别以为你变成意识体我就不知道，你又是用一副讨厌的表情在看我。我是很霸道很自私又怎么样！是他先招惹我的，如果不是他，我只要一直睡一直睡就可以了，是他把我叫醒，让我爱上他，他凭什么半途而废。而且我又不像你那么古板，我不在乎他是不是我儿子，啊，对不起，我好像不该说你古板的，你要是古板就不会有他的存在了，你说对不对，哥哥。”
　　“你！我果真很讨厌你。”我真是讨厌你，要不是你，路西法就不会被人传出堕天，他就会还在我身边。想要把他交给你的我简直是疯了。
　　“彼此彼此。”
　　“……现在重新给你两个选择，一是，救活你怀中的；二是，你自己拿着那个灵魂一边玩去。我数三下，不选默认你选第二个。一二三！不见！”我现在突然决定宁愿让他忍受灵魂撕裂之苦也不想把他交给你！……耶和华的气息消失了。
　　“喂！耶和华！你给我回来！你给我把时空之门打开！”混蛋，你跑，你能跑到哪里去，我们可是双生兄弟，你逃得掉吗？等我把夏尔少爷的身体送去他要去的地方再好好烦你。
　　………………我是转到路西法那边的分界线………………
　　“陛下，你到哪里去了，让我们好找啊！宴会都要开始了。”一回来就被一群人围住叨叨。
　　“抱歉，有事出去了一下，宴会要开始了吗？还是在曼尼潘地南举行吗？那我们赶快去吧。”我微笑着说。身体好痛，上回自爆只是痛了一瞬间，这次简直就是煎熬。走也痛停也痛，连浅浅的呼吸都能痛出一身冷汗来，简直是满清十大酷刑之首嘛！
　　“陛下，您不舒服吗？要不要休息一下。”萨麦尔好像看出了什么，关心的问道。
　　“没事，来来去去的有点累了而已，不能扫大家的兴，过去吧，大不了我一会早退，你们可都不能拦我。”见我这么说，萨麦尔也不再说什么，一群人欢呼着涌向曼尼潘地南。
　　回来的时候我是连哭都没力气了，本来想着痛着痛着就麻木了，谁知到越痛越清醒，怎么办！这样下去我不疯也脱水了，堂堂恶魔之王脱水而死……汗！我真的不活了！突然我想起不知什么时候见过的文献上有记载着好像有一个黑魔法的禁术可以很有效的制止一切疼痛。我连滚带爬的起来直奔书房，我必须在我疯之前找到它。天呐！这是我头一次痛恨我的书房大的像个图书馆！啊！找到了！效果：压制疼痛，救治伤口。要求……要求：满月之夜和999个处子之血。可恶！这个不行！怎么办！
　　第二天，我只跟萨麦尔说了声就回到了现世。呵呵！讽刺吧！在现世，我还得叫夏尔・凡多姆海威，怎么都逃不开啊！我变回夏尔的样子，只是眼罩不用带了，正好要是有谁问我去哪了，可以告诉他去治眼睛了。也算一个比较好的借口。
　　 


第六十一章
　今天是星期五，还要上课，我迷迷糊糊的起床，这是从到这里以来第一次没有人伺候我起床。慢腾腾的吃完早餐，到学校已经是两节课后的事了。
　　“夏尔？你回来了？这两天去哪里了？到处找你都找不到。”龙马吃惊的望着这个突然出现在眼前的人，有点不可置信。
　　“我回去做手术了。看，我以后都不用戴眼罩了。”我看着这可爱的脸庞，在他们身边我应该可以治好他离开的痛吧。“我不在的时候，没发生什么事吧。你们有没有好好练习？要是让我发现你们谁不乖！哼哼……。”
　　“……。”龙马面有郁色。
　　“怎么了？”怎麽不说话？我疑惑ing。
　　“部长……他……的手臂……”龙马支支吾吾的。
　　国光的手臂？国光的手臂！“他和迹部打过了？”
　　“嗯。”龙马点头。
　　天！我错过了什么！我不再和龙马嗦，转身冲向国光的班级。
　　“国光……。”我的声音略略有些发颤。
　　“你来了。”见我在门口，手冢微微楞了一下放下手中的笔走了出来。“不要跑的那么急，你的身体不能剧烈运动。不能大意。”
　　“你……”我一手轻握他的左臂，哽咽到不能言。我还是什么都不能阻止。龙马保护不了，国光也没办法！妄我身为恶魔之王，留不住自己爱的人，连保护自己身边的人不受伤害都做不到。
　　“不用在意。”一只大手附上了我的手。
　　“我马上帮你联系医院。”我拿出电话就要打。
　　“不用。”他挡住了我：“没关系，不用。”
　　“可是……”我还想再挣扎时。上课铃响了。
　　“好了，不用在意，我知道怎么做。上课去吧。”手冢打断我的话，转身回到了教室。
　　…………………我是着急呀的分界线………………………
　　“喂，塞巴斯……嗯，那个，福伯啊，把德国那家运动员康复中心的资料传给我。……嗯，再通知他们不久会有一个手臂受伤的人过去……对，收费全免的……嗯，就说是我说的……嗯，就这样，我等你传过来。”
　　挂上电话后我的心就开始痛，我坐在我为塞巴斯争取的办公室里冷冷的感受着。这段时间一直受着灵魂撕裂之痛。我就一直忍啊忍到我习惯到可以忽略那种一般人根本无法忍受的痛。我以为再也没有什么能让我觉得痛了。谁料只要‘塞巴斯’这三个字，就可以痛得让我掉眼泪。塞巴斯！塞巴斯钦！塞巴斯蒂安！我该怎样！我还要怎样！我连灵魂都不要了，你还想我怎样！
　　我顺着桌子慢慢滑到地面上坐下，眼泪大滴大滴的落下。痛！好痛！怎么会这么痛！我要疯了，我不要再想着他了，不要了。谁来帮帮我！
　　“……孩子……”
　　“父神……”我抬起头，泪洗过的蔚蓝中溢满了痛苦。太丢人了，形象都没有了。还好没人看到。
　　“……”欲言又止。
　　“父神……帮我……！我真的不想再痛下去了！”我实在受不了了，不停的不停的想他。我怎么能卑微到被人丢到一边却还想着念着他的地步。我不允许，决不允许！
　　“……我只有一个办法压制灵魂撕裂之痛，不过……会用到你心里最快乐最珍惜的记忆，可是那样你从此会想不起那些快乐的。”
　　“最快乐……最珍惜的……”我有过吗？在天界的时候一直在帮父神打理天界，每个天使都将我当半个神看。为有根加百列和米迦勒在一起是能轻松点，那算得上是快乐吗？我喃喃的低语着。
　　最快乐……最珍惜的……
　　突然脑子不自主的闯入一个人的身影――塞巴斯。他腹黑时眯起眼睛的坏笑；嚣张时翘起的嘴角和骄傲的眼神；不满时微微蹙起的眉。帮我沐浴擦发穿衣时的认真和温柔；看我撒娇帮我善后时的包容和无奈；看我受伤时的紧张和生气……还有……在床上的一颦一动……都是我最开心也是最珍贵的记忆。我还想要更多更多，可惜的是……就连这些也都不是给我的，没有一个是真心给我路西法的。他只喜欢着他的少爷，即使他只是我的一部分，可是他就只喜欢那一部分。所以……如果连我都忘记这些回忆……那么还会有谁记得？会有谁知到我曾经在他的生命里出现过？ma，这样也许会比较好也说不定。断的这样干净彻底，我是不是就会少痛一点……
　　“好……父神，就这样吧。您施法吧……”
　　“……”真的不喜欢他个恶魔，看他把我的小路西菲尔弄成什么样子了！真的不想把路西菲尔交给他，可是真的不愿看到我可爱可爱又可爱的儿子这么难过。万一再出个米迦勒事件，我可不保证能在救他一次。不过就算我放手，也不能那么轻易让他的了。先埋点挡路石再说。
　　 


第六十二章
　　睁开眼，咦？真的不痛了。父神说要用最开心最快乐的记忆。已经拿去了吗？ma，反正已经是过去了的事了。现在我还有一件重要的事就是想办法让国光接受治疗。动漫里是迹部帮国光找的医院……对！找迹部景吾来劝他。
　　“moximoxi，迹部吗？我是夏尔。”
　　“……”
　　“怎麽不说话？moximoxi？”
　　“夏尔……”
　　“嗯，是我。你现在在哪里？”
　　“……在家……”
　　“哦，我有件事拜托你，我把资料传给你，你就知道该怎么办了。”
　　“手冢的事……你知道了吗？”
　　“嗯。”我专心开始传资料。
　　“你……不觉得我卑鄙吗？”不会讨厌我吗？
　　“怎么说呢？我问你一个问题，你后悔吗？如果给你一次重来的机会，你是否还会这么做？”
　　“会……我还会这么做。”
　　“这不就结了，就算卑鄙，你不后悔就行了。而且我也不觉得这叫卑鄙，你只是站在你的角度作了对你最有利的选择而已。换我也会这样，再说了，比赛本来就是这样，你要是放水国光才会不高兴。别瞎担心了。”
　　“……你真的这样想？”
　　“嗯，不过，虽然不是你的错，但我还是很生气，我家国光的手臂呐！你赔我！资料已经传给你了，不管你用什么方法，威逼、利诱哪怕你以身相许用上美人计都得让他给我去治疗。否则绝不原谅你。”
　　“什么叫以身相许？你是不是国语不及格！不过这件事交给本大爷了，本大爷毁了他的手臂，本大爷就一定会负责到底，一定还他一条完美无缺的手臂，而且本大爷也想和痊愈的他堂堂正正的打一场。要让所有人知道即使手冢国光不受伤本大爷也能打败他。”又恢复他那水仙的特性了，刚刚那个低沉沧桑性感的声音简直不像他，终于正常点了。
　　“呵呵，我也期待你和国光的再次对决，下次我绝对不会错过。就这样，bye-bye！”
　　“等一下，不准挂！本大爷还有话要问你。”
　　“怎么了？”奇怪ing。
　　“你这个不华丽的小子这两天跑去哪里了？学校不见你去，电话也接不通，居然连本大爷都找不到你。这是怎么回事？”知不知道这两天大家都急疯了。
　　“没人告诉你吗？我回去治疗眼睛了。”就猜到是这个问题，我照着先前想好的借口解释着。
　　“没有！”
　　“呵呵！可能是我走太急了，忘了交代管家了。”我打哈哈。“好了好了，别里嗦的了，赶快去给我做事！三天内，我要是发现国光还没有准备去法国，哼哼！你就做好吃芥末大餐和喝x汁的准备吧！”
　　“你！等着看吧！三天内，本大爷绝对搞定这件事。挂了。Bye。”
　　“嗯，Bye。”终于搞定了！Yes！
　　“啊！”一转身看到一双蔚蓝的眼睛。吓我一跳！他什么时候站我身后的？
　　“夏尔！好久不见了啊。”不二眯着眼睛欣赏着面前小人儿生动的表情，就连受惊吓都那么可爱。五天6个小时了（胡诌的）。终于又见到他了。今天一早上就听说他来找过手冢，害得我堂堂网球部正选撒谎肚子痛逃了体育课，体育老师可能还在郁闷中呢吧。
　　“你什么时候来的？”
　　“夏尔你都吓我好久了。”一把上前拥住了面前的人，终于相信夏尔是真的回来了，失踪多天的心脏也终于找回了它的存在感。“你走怎么也不留个信儿。我以为再也见不到你了呢。”
　　嗯？“怎么可能！”有些被他突然的拥抱吓住，我略微挣扎了下。
　　“呵呵，我以为你被女装事件吓住了，落荒而逃了呢。”感觉怀中人的不适，不二略放松了怀抱。“幸村来学校找过你哦。”
　　身子一瞬间僵住，天呐！还有这茬，我都忘了！表哥让我过去解释，时间都过了，我这个礼拜去，铁定死的更惨。
　　…………………分界线…………………
　　“表哥……。”
　　“夏尔，你离那么远干嘛？”
　　“……”美人笑的勾魂，我却胆战心惊。这人间呆的我越来越没魄力了。
　　“真是的。”幸村精市一把抱住眼前的人儿。失踪这么多天，好不容易见到人，还离人那么远的。这让人怎么慰藉这么长时间的思念之情。就算抱在怀里也满足不了嘛！从来没有人敢放自己鸽子这么长时间，等的连愤怒都没有了。“让我好好抱抱。”
　　“表哥……。”
　　“夏尔，我喜欢你。”不能再忍了，这些天总是在担惊受怕，怕再也见不到他，自己还什么都没有说，他就从自己的世界消失不见。不要这样，不能这样！
　　“啊？！”我瞠目结舌。
　　“我说我喜欢你。”真是的，居然发愣。
　　“那个……我听到了。”太突然了。
　　“那你呢？”拉开一点距离，直视。
　　“我当然也喜欢表哥。”现在说不喜欢死的该有多惨？
　　“那夏尔你跟我在一起好不好。”不管什么喜欢，先拿下再说。
　　“我一直跟表哥在一起啊。”装傻。
　　“那你就是同意了。”我也装傻。
　　“啊？什么？”我可以说不是吗？
　　“太好了，夏尔。从现在开始我就是你的爱人了，以后再有什么事，一定要跟我说。不能把我一个人丢下那么长时间，连你的行踪都不知道。我要急死了。”
　　“啊？”我！我！我！好吧，女神也不错，在一起应该不会错吧。“那个，你不生气吗？”
　　“什么？”看来是答应了。放心了。女神笑的更加柔美了。
　　“开学时……我穿女装的时候……”说不下去了。
　　“没关系，小孩子喜欢玩，我原谅你一次。不过只此一次哦！再有下次绝不原谅。”心情好，以前的过错不追究了。
　　“谢谢表哥，最喜欢表哥了！”终于放心了。
　　“呵呵！”更开心了。
　　 


第六十三章
　“夏尔，想什么呢？”
　　在我正在闭目养神的时候，一双大手揽上了我的腰。睁开眼就看到精市的脸据我已经不到一公分了。
　　“唔……”被吻了！
　　“你诱惑我。”刚刚占过我便宜的女神转身控诉我这个受害者。
　　“？？？”我疑惑加郁闷，不知道说什么。
　　看着眼前小人迷茫的样子，幸村觉得自己简直要疯了，刚刚看到他那双蔚蓝的眼眸时，自己一直引以为傲的自制力彻底崩盘了。一脑空白的就吻了他。他现在还敢用这种诱惑死人的表情看着我。真是该死！
　　“唔……”又被吻了。
　　“唔……呜呜……”你在摸哪里！“精市……”
　　“夏尔，我想……”某色狼用它已经变得炙热坚硬的某个部位抵了抵我，恬不知耻的问“可以吗？”
　　我能说什么？不过我有个疑惑，他才多大，他会吗？（就算会男女之间的，男男之间的他也会吗？）
　　“呵呵，别担心，我会的。放心交给我就好。”要知道，从我发觉自己喜欢你的时候，就开始恶补这方面的知识了。我可一直都是站在最顶端的男人。怎么能让这点事将我难住。（不愧是女神，准备的真充分。）
　　“啊？”他真的会！他怎么会会？
　　“不要这么紧张，不然会伤者你的。”探入衣内许久的罪恶之手，抚摸着光滑如丝的肌肤，心痒实在难耐，幸村精市略带粗暴的扯下身下人的衣物，触目的是如乳般洁白的肌肤，瘦小却不失结实，整个身体在月光下如发光一般。看的幸村直觉血气上涌，两股红色液体顺着鼻腔流了下来。
　　“精……精市。”我实在不知道该说什么，我想笑来着，一来，气氛不许；二来，我不敢。
　　“可恶！”幸存低吟一声，看着夏尔忍笑的样子直恼火。还不都是你害的。我今晚绝对不会放过你！
　　“唔……”又被吻了。
　　“表哥，我……才13岁……”感受到某色狼的手已经不老实的摸到了禁区，我弱弱的提醒。
　　“嗯，我知道。”怎么会不知道他有多大，知道不应该，可是自己现在的状况……该怎么办？“所以……来帮帮我好不好。”
　　感觉手下的灼热，我无奈的红了脸，他真的是立海大清心寡欲的女神？
　　“上下动一下怎么样？”化身小狗的女神一边舔着我的耳垂一边在我耳边低语，记得我一阵颤栗。我虽然还保持着小孩的身子，实际却已经是一个正常的男人了，不要这么诱惑我行吗！心里虽然这么抱怨，但手下却照他说的做了。
　　“嗯~。”幸存低吟一声，该死！这双手到底有什么魔力？我快要不能思考了。“嗯……快点！”
　　“表哥。”我一边满足着这位貌似已经失去理智的女神，一边还要抵抗自己的情欲。真是该死啊！你能不能不要再捏我的前胸了。
　　“叫精市。”再快点……马上。
　　“精市，你……”谁在外面？！
　　“嗯。”呼！满足了。
　　我看着手上的白浊，有点不知道该说什么，这真的是……女神的？我还是有点不敢相信，太不可思议了！
　　“夏尔，我等你长大哦，在此之前，也要一直待在我身边，听到了吗？”搬过不知道在看什么的小脑袋，真是的！窗外有什么！居然能比我更有魅力。生气的女神笑眯眯的说着自己的要求。
　　“嗯？……嗯。我知道的，我会的。”是熟悉的感觉，是小加派来的吗？那刚才一瞬间的杀气是怎么回事？算了，暂时应该不会有危险。先不要管了。
　　………………分界线………………
　　“少爷。我来接您回家。”塞巴斯优雅的冲夏尔行礼。少爷，我都知道了，该死的耶和华，居然会给你出这种馊主意，让你忘了跟我在一起的快乐时光，而且还扣了我那么长时间。这笔账，我迟早都会跟他讨的，不过目前，还是要先把少爷追回来，苍蝇太多了。塞巴斯面带笑容恶恶的想，不留痕迹的瞪了一眼站在夏尔旁边的幸村。
　　“塞巴斯先生，你好，我一直都在奇怪，您这次怎么没跟夏尔一起来。，听夏尔说您不是会医院了吗？”精市看着这个对他突然产生敌意的管家，面不改色的寒暄着。
　　“刚刚处理完那边，从今天开始，我就是夏尔少爷的专职贴身管家了。请多多关照。”居然察觉出了我的敌意，我有显露的那么明显吗？
　　“这样啊！那我家夏尔就交给您了，他有时会有点任性，请您多包涵了。”
　　天使的笑容啊！不过，怎么感觉他们两个之间剑拔弩张的。不过为什么，我觉得我应该躲开塞巴斯，我以前不是跟他很熟吗？我不都是他照顾的吗？
　　“少爷。”塞巴斯出声换回坐在车后座神游已久的人，递上自己精心准备的糕点：“要不要吃一点糕点，尝尝看我做的苏州点心是否正宗。”
　　拿起一块端详好久，感觉不对啊，我记得他不是只会做西点吗？
　　“少爷？有什么不对吗？”在后视镜中观察了很久的塞巴斯小心翼翼的问，有什么做的不对吗？那个老师是专业的杭州点心师傅呀，味道一样呀。
　　“ye，没什么。”塞入口中，甜腻适当，非常可口。“塞巴斯我不是放你回去了么，怎么又回来？夏尔的复活出问题了？要我帮忙吗？”无事献殷勤，非奸即盗。
　　“我已将将那具身体按照夏尔少爷的吩咐葬了。”少爷是在担心那个吗？这算不算一种吃醋？不过我的少爷就是与众不同，吃自己的醋……呵呵，恶魔暗暗的笑了。
　　“哦。”无所谓了，跟我没有关系。我还是奋斗我的点心比较好。
　　少爷这是害羞了吗？埋头苦吃的样子真是可爱啊。我刚刚还担心做的是不是不好吃。看起来那个点心师傅还是不错的。“对了，少爷。这个……还是还给您比较好。”拿出一只妥善保存的淡蓝色的灵魂碎片，得赶快治好少爷的伤，这样才能帮助少爷恢复记忆，我可一点也不想让我的少爷在受一点痛了，一点都不能够。我的少爷，已经受了太多苦了，都是我害的。塞巴斯越想眼神越忧郁。
　　“你这是什么眼神？可怜我吗？”
　　 


第六十四章
　“你这是什么眼神？可怜我吗？”
　　一把蓝色的焰刀抵着塞巴斯的脖颈，蓝色的火焰呼呼的舔舐着塞巴斯的皮肤。
　　“ye，完全没有，少爷您多想了。”塞巴斯淡然的微笑着说，仿佛那火焰烧得不是他的皮肤一样。
　　“是吗？”我缓缓的坐回后座，压抑着心中的躁动：“既然你曾经做过我的执事，就该知道我的脾气，以后再做让我不开心的事……让你消失了应该不是什么难事。”
　　“呀呀！少爷，刚刚做了恶魔之王就要消灭掉前一任，您对这个角色还真是适应的快呢。不过我知道了，不会再有下次了。”哦呀哦呀！少爷的脾气真的是完全不一样了，以前真的是为了我一直在压抑呀！我还真的是身在福中不知福啊。看来得尽快重新了解了。
　　“什么？你说你是……”前任恶魔之王？！！！
　　“噢啦，我没有说过，我的名字其实叫撒旦吗？哎呀！一直用的是夏尔少爷取的名字，都忘了说了，真是抱歉。”不能再以塞巴斯的身份留在少爷身边了，否则，存在于我俩之间的疙瘩会永远无法消散的。
　　“撒旦……恶魔之王……撒旦！”怎么会给我做执事的？想不起来！想不起来！怎么回事！！！头好痛！！！
　　“少爷！怎么了？”看着少爷痛苦的样子，塞巴斯心头一震。
　　“不管你的事，我没有叫你的时候，闭上嘴巴专心做事，我讨厌吵闹的人。”好烦！好烦！他曾将照顾过我，面对他我为什么总想逃？为什么？我到底丢了什么？
　　“yes，mylord。”看来真的得尽快重新了解少爷了，要不然这将会是我有生以来做的最失败的事了，我绝对不允许有不完美，更何况失败，而且还是我有生以来唯一的一次爱恋，绝对不允许失败！塞巴斯表情凝重，加速前进。
　　………………分界线………………
　　“什么？运动会？这关我什么事？”奇怪？
　　“夏尔！不要告诉我你不知道，青学的运动会每个人都必须至少参加一项的。你真是还Madamadane。”龙马受不了你的样子。
　　“我真的不知道。这样啊。那我随便啦，你帮我填一下就好了。你报什么给我报什么就好了。”反正我什么都会。我低头继续处理着文件，校长给的那间房大部分给我拿来办公用了。
　　“切，你还真是懒。”龙马嘴里抱怨着，却还是随手拿了纸笔帮我填了起来，“我说你整天上学不到教室去，可以吗？马上要期中考咯。”
　　“没关系，不用担心我，再说，我不去你一个人霸占两个人的桌子不是很好吗？”
　　“……。”我不觉得，我更喜欢你坐在我旁边。龙马在心里默念。
　　“水仙花，摇曳在红尘中，水仙花，随风轻轻摆动……。”电话铃响了，这是我专门为迹部设的铃声。（曲调参照女人花）。见我有电话，龙马不再打扰我，示意了下走了出去。
　　“moximoxi。”
　　“是本大爷。”
　　“我知道是你大爷”我专门为你去录的铃声，多好认啊！
　　“那件事办妥了，十天以后的飞机。你要怎么谢我？”傲气十足的样子。
　　“你想要什么谢呢？”虽说他的语气让人不爽，不过他的确帮到我了。那就算了，原谅他。
　　“我说什么你都答应么？”迹部有点懊恼自己的语气居然充满期待。
　　“嗯。”这种情况我能说‘不’么？
　　“我想跟你共进晚餐。”省略句。
　　“好啊！”我当什么呢，让迹部说得那么……不像迹部的。
　　“我想让你穿着女装和我共进烛光晚餐。”全句。
　　“啊？”我没听错吧！
　　“啊什么啊！你已经答应了，想反悔门都没有，放学后本大爷会直接接你去银座，衣服我会帮你准备好，就这样。嘟……嘟……嘟……”
　　“挂了……。”居然挂了，真的一点拒绝的机会都不给我。
　　放下电话的迹部面色红润神情尴尬，怎么能告诉他，自从见了他的女装后，想跟这样的女士共进烛光晚餐就成了自己很长时间的念想了。不过，今晚的晚餐，真是值得期待啊。
　　 


第六十五章
　“迹部……好吧，景吾，你确定要我穿成这样在这里吃饭？”我稍有不适的拽了拽身上的小礼服，银月色贴身刚到大腿的丝质，四肢及脖子是微微发兰的蕾丝裹着，似露非露，这都没什么，主要是这及腰的银灰色长发让我觉得有点不舒服，好久没戴过了，这是要我拌天使还是精灵？我都没想到堂堂迹部大少也喜欢cosplay的。不过，让我穿成这样，他不怕被别人看到吗？
　　“怎么？怕被别人看到？放心，本大爷包下了这层，这里不会有别人的。”迹部这句话撂的很霸气。是他的风格。
　　心思被看出来了，我汕汕的不再说话，乖乖坐下。既然穿个淑女装就要像个淑女样。
　　“真是的，不知道你就是那个女人的时候，本大爷还在纳闷怎么会有女人无视本大爷的魅力，知道是你这个鬼灵精本大爷就释然多了。”酒足饭饱后，迹部一边和我聊天，一边命人给我端来甜点。
　　“哦？怎么讲？”这大少爷认为全世界的女人都的为他欢呼吗？
　　“因为本大爷你和那些人不一样，而且我也不希望你像那些人一样。本大爷享受那些人的崇拜，却并不稀罕那些崇拜，你对我来说是特别的，要是你也像那群人一样，那我在这个世上就真的寂寞了。”迹部一脸郑重。
　　没那么严重吧！我有点不知所措。“景吾你言重了，你身边有那么一大群朋友，当然也包括我，你怎么会寂寞，别开玩笑了。”我掩饰的端起酒杯挡住自己，开始猛塞甜点，真好，都是我爱吃的中式点心。
　　“你是不同的。”很显然我的外交之辞没有拦住迹部，他一脸郑重的跟我说：“你是不同的。”而且说了两遍。迹部慢慢的靠近我，揽着我的肩将我埋入他怀中，说了第三遍：“你是不同的。”
　　我的心开始颤抖，“景吾，我不明白，你什么时候……”
　　“我也不知道，想我堂堂迹部家的大少爷竟然稀里糊涂栽倒你手里了，你的本事还真是不小！”迹部看起来有些懊恼。
　　“对不起……”我已经答应精市跟他在一起了，所以……对不起。
　　“干嘛跟本大爷道歉？本大爷喜欢你是本大爷的事，跟你有什么关系，本大爷又不强求你回应我。哇！你这么快就将甜点吃光了！这些点心真的有这么好吃吗？看来改天我也得试试了。好了，吃也吃完了，喝也喝好了。本大爷送你回家。”迹部笑得很洒脱。我的心却也因此疼疼的。对不起，迹部景吾，我现在真的很乱，我不知道该怎么办，我没办法回应你，对不起，真的很对不起。我怀着内疚的心情回到了家里。
　　…………………我是开运动会的分界线…………………
　　“龙马，我说过了，乒乓球光靠看书是不可能学会的。”我手里拿着乒乓球拍一边颠球一边闲闲地打趣龙马，“要不要我教你啊。”我可是什么都会哦！
　　“切。Madamadane。”龙马不理我，将书扣在脸上，躺在树下睡起午觉了。
　　“呵呵。”真是可爱啊。
　　“少爷。”塞巴斯不知什么时候过来了，小声地在我耳边说着：“神奈川的真田少爷来找你，要我领他过来吗？”
　　我看了看熟睡的龙马，解下自己的外套盖在他身上，摇摇头说：“我过去吧。”
　　“真田桑，你好。”没走多久就看到站在路边等待的帝王。
　　“夏尔桑，很抱歉来打扰你，我不知道你们今天有球类运动大赛，不过既然我已经来了，我还是想拜托你一下，幸村今天的情绪不太稳定，希望你能去一趟神奈川。”真田说得很诚恳。不过你作为立海大的社团联合部部长，青学开球类运动大赛你会不知道？骗鬼啊！名字都叫全了的说。
　　“他怎么了？出了什么事吗？”难道……幸村发病了？
　　“……。”真田用奇怪的眼神看着我……不说话。
　　“少爷。”塞巴斯悄悄地过来一张报纸。
　　我不解的接过一看，天呐！头版头条：银发精灵――迹部财团少东家的神秘女友！上面还配有一张迹部送我回家时亲自为我开车门的照片。迹部深情的眼神和我温柔的微笑，是谁看了都会误会。这该死的狗仔队！该死的越前南次郎，你要是不拿我的女装出来现，任谁也不会看出来那就是我的，就算幸村有女神之称也不可能。可惜……天呐，不知道精市会气成什么样子，“好我马上跟你去。”
　　“少爷，您今天还有比赛。”塞巴斯冷冷的提醒着。
　　“全部弃权。”反正那些比赛对于我来说无聊至极。“车钥匙给我。”
　　塞巴斯看着为了别人飞奔而去的少爷，嫉妒的火焰简直快要将他烧成灰了，他怎么能容忍曾经那么爱他的少爷现在为了另一个人担心着急，他怎么能容忍曾经一心一意别别扭扭只为他能开心的少爷现在眼里心里自己不再是最重要的。怎么可以！真么可以！我不能容忍！少爷！我会将你夺回来的！
　　 


第六十六章
　“精市……”我费了一番工夫终于找到藏在某个角落里的闹别扭的女神。“精市～！”看起来真的很生气，都开始发小脾气不理人了。我小心翼翼的靠过去，刚要开口就被揽在了怀里。
　　“你居然……居然……我要咬死你，居然敢背着我偷人。还偷的这么轰轰烈烈。”女神心里脸上满满都是愤怒加嫉妒，却不忍苛责他怀里的小人。
　　“精市，你听我说……”我正欲解释，顺便解救出我深陷神口的耳朵。
　　“幸村，你在这里啊！快点快点，马上就要开会了，你这学生会主席居然搞失踪！……呀，你有朋友在啊！”一个长相还算甜美漂亮的女孩打断了我。不过……
　　“知道了，马上过去。”精市皱眉，显然也不喜欢这时被打断，不过也没办法。“你在这里等一下我，我等会回来再跟你算帐。”
　　“嗯，你去吧！”看来得让塞巴斯查一下这个女孩的背景了。
　　我一个人静静躺在精市刚刚坐过的草地上，叹气！事情怎么会变成这样，我怎么会跑到这里来，精市明明是相信我的，我居然还会为了他不伤心跑过来，我也因为爱情变蠢了啊。不过我挺喜欢的。
　　“你找我有事？”我看着愤恨的看着我不说话的女人，开口问道。是刚才那个叫走精市的女人，她能来到这里证明精市也马上要到了。
　　“你给我离精市远一点，身为男孩子，竟然勾引同样是男孩子的精市！真是不要脸。告诉你，精市是不会真心喜欢你的。你最好离他远一点，否则……”
　　哦！就觉的这个女人刚刚就不对劲，原来我跟精市那点事全被她看到了，不过，敢威胁我！
　　“谁允许你直呼精市的名字的，你们好像还没熟到那种地步吧！至少现在精市还是和我在交往哦！你有什么资格让我离他远一点？反倒是你，我不许你叫他精市，不许你再缠着他，总是肖想别人的男友，真是不要脸。不要让我再见到你在精市周围转，否则……”在精市面前装的像个小绵羊似的，在我面前到是撒野撒的欢。
　　“你……！”那女人浑身发颤向我冲来。
　　动口动不过我，改动手了。不过就算我受伤身体机能最弱时也不会被她这种三脚猫打到，更何况现在！我闪！啪！某女平贴在了地上。
　　哈哈哈！我很想给面子的大笑三声，可是……
　　“精……幸村……我只是想告诉他，你还有一点事要处理，让他不要着急，没想到会造成你们的困扰，我……真的很抱歉，没有压抑住自己的情绪，居然跟个小弟弟致气，被人摔了也活该，幸村你不要责备小弟弟哦，都是我的错。啊！痛！”女人楚楚可怜的露出她擦破了皮的膝盖。苦肉计，居然被抢白了，真是可恶的女人！孔子说：唯女子与小人难养也，她算是两者的结合体了。不过，精市会信你才怪！
　　“夏尔，道歉！”精市一脸严肃的对我说。
　　“精市，你说什么？”我以为我听错了。幸村精市你叫我给这个女人道歉！
　　“我要你道歉。”
　　“我选择拒绝。”让我给她道歉，做梦去吧！
　　“精市，算了，他也不是故意的。都是我不好。你们别为我伤了感情。”
　　“闭嘴！”你这个女人还敢给我火上浇油。
　　“夏尔！”精市气得浑身发抖“你怎么会变成这样！我以为你只是有些顽皮，没想到你会这样，你太让我失望了。”
　　“精市，你冷静下来。”真田不知道什么时候过来了。
　　“玄一郎，你都不知道这孩子成什么样子了，居然那样羞辱人，我刚刚全都看到了，现在居然还不愿道歉！你让我怎么冷静！”
　　“你真的全都看到了。……”真田意味深长的看了那女人一眼。
　　“呀！痛！”预知接下来的话可能对她不利，某女不露痕迹的打断真田。
　　“我现带贵子去医务室，你在这里好好想想你的所作所为。”
　　“幸村，这样不好吧！”那个叫贵子的女人还做羞涩状欲拒还迎。
　　“没关系，你可以叫我精市。”精市说完抱起那女人大步流星的走开，又只留给我一个背影。
　　我呆呆的站在那里一动也动不了。为什么我的心会这么痛！为什么我的身体会忍不住颤抖！是什么东西在我身体里叫嚣？精市的背影，……还有那是谁的背影，为什么都要离开我，连头都不回，别走！别走！别只留下我一个人！可恶！你们都那么笃定我会待在原地等你们吗？你们都那么确定我离开你们就不行吗？哼！别开玩笑了！我现在可不是天使，我是恶魔之王。我给过你机会牵我的手了，没好好抓牢就不要怪我丢下你了。
　　“夏尔桑，不要着急，我会跟精市解释的，他会相信我的。”看我神情有些恍惚，真田开口安慰我。
　　“不用了，谢谢你，真田桑。”情人之间还需要别人才能让他相信我，我受不了这种污辱，“麻烦你跟表哥说一声，我还有比赛，要先回去了。改天再来看他和小姨。”
　　“夏尔，精市不是真的那样认为你的。”他只是气昏头了。皇帝现在想死的心都有了，自己最不会劝人了，可是现在自己要是不出手，就让夏尔这样走掉的话，精市以后不知道会怎样后悔，那是自己最好的朋友啊！不过，幸村精市，你知不知道你究竟留了什么样的难题给我！
　　“我知道。”我冲真田微微一笑，转身离开了。我知道他不是真的那样想我，但是我不能原谅他。他不相信我，他确定那件事是我的错，法院审犯人还给个申诉的机会，可他连解释的机会都不给就给我定了罪；我更不能原谅，他不清楚我的骄傲，做事从不后悔的我怎么可能向那种人折腰；最不能原谅的是……他丢下我，抱着别人离开……
　　真田看着那个笑的落寞且高傲的人消失在自己的视线里，默默的为自己的好友哀悼，精市，你可清楚你为自己的情路上留下了什么样的障碍！
　　“玄一郎，你来了。”坐在床边陪伤员的女神看见真田眼睛一亮，发现他身边没有自己想见的人时又是一暗。
　　唉！真田无声的叹了口气，一进来就看到贵子盯着精市看精市盯着脚尖看的奇怪画面。现在又看着精市忽明忽暗的眼神，真田真的不知道该说什么了，精市，你这又是何必呢！“夏尔桑让我告诉你，‘表哥，我有事先回去了，改天再来看你’。就这样。”
　　“什么意思？”女神头次有脑袋转不过弯的感觉，或许不是转不过，而是不敢去想是什么意思。
　　真田强忍着想要翻白眼的冲动，你会不明白是什么意思，那紧张的表情是怎么回事！“我建议你追上去道歉。”
　　“我道歉，玄一郎你在说什么！”为什么玄一郎会要我道歉，他不是没有原则的人，那么……
　　看着好友明白过来的表情，真田稍微有一点点欣慰，看了看自从他进来就装睡的伤员问：“是你说还是我说？”
　　贵子缓缓的挣开眼睛，一脸伤悲，知道已经瞒不下去了，索性自暴自弃的大喊：“不是我的错！他一个男的怎么能霸占着精市，我在精市身边待了那么久，要和精市交往的也应该是我！他是从哪里冒出来的，居然敢跟我强精市，还敢跟我顶嘴！我不会饶了他的。”
　　“后来的你都看见了，我认为夏尔没有做错。”看着已经明显呆掉的好友，出声提醒，“夏尔很相信你，他为了你弃权了所有的比赛赶来，你刚刚是真的伤到他了，赶快去追，或许还有机会。”
　　幸村刚起身要追，衣袖却被抓住了，贵子可怜兮兮的叫着：“精市……”企图阻止精市的离开，她有预感，要是现在让精市离开了。就永远要失去他了。
　　幸村冷冷的转过来，掰开抓着自己的手，“夏尔说的对，你不配叫我精市，我们没熟到那种地步。”说完大步流星的消失了。剩下听到这句话后完全呆掉的贵子。
　　原来自己从来都没有拥有过这个神一般的人，虽然能站在他身边的女生只有她一个，原来一切都只是自己的妄想，以为他总有一天会属于自己，原来……原来……这让我怎么甘心！居然输给一个男生，我不甘心！我不甘心！
　　真田看了一眼处于崩溃边缘的某女，徐步离开。部长不愧是部长，看看那速度！怪不得自己只能是副部长，真是太松懈了，从今天起训练量得加一倍了，还有……“所有人，以后训练加一倍。”
　　“不要哇！副部长！”×无数。
　　“两倍。”再无抗议之声，真田不再理会他们，径自离开。居然敢跟踪这么久都不出来帮忙，练不死你们。
　　 


第六十七章
　离开神奈川，我一路飙车回到青学，一口恶气憋在胸口，散不出去。正逢龙马打赢乒乓球赛。
　　“居然被第一次打乒乓球的人给赢了，还是在中国学了一阵的，真给中国丢脸。让开，我让你见识见识中国乒乓球真正的水平。”
　　“夏尔，你怎么才回来？我还以为你要弃权了。”
　　“能赶上比赛就不算迟，怎么样，要不要跟我打，还是你打算直接弃权？”我接过塞巴斯递来的球拍，挑衅道。
　　“切，madamadadane.”龙马拿好球拍站在桌前，准备开赛。
　　我把怒气全撒在这小小的乒乓球上，为什么不信我，为什么不站在我这一边，为什么丢下我一个人，为什么！你不是口口声声说喜欢我吗？为什么这样对我！思绪越飞越远，越想越怒，抽击回球的力量越来越大。直到……
　　“龙马君！”
　　“越前！”
　　“小不点！”
　　无数个声音将我的思绪拉回。我才发现龙马脸上长长的往外渗血的伤口和他身后已经变黑还在冒烟的乒乓球。我作了什么！
　　“裁判，我弃权。”我丢下拍子，走到龙马面前，轻轻的抱住他，“龙马，对不起。”
　　“心情好点了没？”龙马拍了拍我的肩膀，安慰的问道。
　　微笑着点点头，居然被这个小不点安慰了，还真是……“别动。”我小心翼翼的舔舐着龙马脸上的伤口，我现在用的是真身，我的唾液对人类来说是疗伤圣药，龙马的宝贝脸蛋可不能有闪失。否则我会被王子迷们群攻的。
　　“夏尔！”精市不敢相信，几个小时前还和自己吻的差点断气的人现在正揽着另外一个人小心翼翼的亲着（精市就是这么认为的），仿佛怀里是什么珍宝一般（这是事实）。女神一时间难以接受，上前一把抓住我。“你在干什么？”
　　“疗伤。”我冷静的看着努力压住自己怒火的女神。
　　“疗伤需要用到嘴吗？我到是没听说青学的医务室什么时候关门了。需要伤员互相相濡以沫来治伤。”女神已经妒火焚身了。
　　很好！幸村精市！你追过来就是为了羞辱我吗？很好！很强大！不愧是女神。我收紧情绪淡淡的笑着说：“表哥，你不该在这里的，学生会会长逃课可不好。”
　　“你想让我走是不是？夏尔-凡多姆海威，真没想到你回是这样，这么快就找到下家了，呀！不对，你认识他比我早多了，或许我才是那个‘下家’，现在要恭喜你们旧情复燃了。”精市的脑子确定已经北妒火烧短路了，开始口不择言。
　　“所以请您别在这里碍眼了！明白了就快点滚回神奈川去。”好吧！我脑子也正常不到哪去了。
　　“好！好！好！我走！”女神含愤离开。
　　“抱歉，我要先走了。再见。”我冷静了一下随后黯然的走掉。剩下青学一帮大眼瞪小眼。谁都没发现什么时候总是笑眯眯的腹黑熊一脸郑重地拉着龙马消失到拐角去了……
　　…………我是神奈川这边的分界线…………
　　“所以，你就这样回来了？”真田看着黯然神伤的好友，面无表情的问。
　　幸村点点头。
　　……真田沉默。
　　……幸村也沉默。
　　……沉默……
　　……沉默……
　　“幸村精市你是个笨蛋！”终于，真田爆发了。
　　…………分界线…………
　　一回到家，我就把自己埋在我那张硕大无比的床上，吩咐不准任何人打扰。
　　很难过，眼睛涩涩的却流不出任何东西。那个毫不犹豫抱人离开的背影，好熟悉！那种求而不得的失落感，那种被人抛弃的伤心感，也是那样的熟悉，仿佛昨天刚刚尝过一样。是因为米迦勒吗？不对，米迦勒从不会背对着我。他总是在仰望着我。那会是谁？我到底封印了些什么？父神不是说用的是些珍贵的记忆么？什么样的记忆这么大的悲伤感还让我珍惜至此？
　　谁！我迅速起身直视来者。
　　“少爷。”塞巴斯头次发现自家少爷原来这么有气势，一个眼神就可以镇住自己，原来以前少爷对自己真的很温柔，从来都不会这样看自己，就算是睡迷糊了看到是自己也会立刻温柔下来的。看来自己以前真的是很不惜福。
　　“我说过谁都不准打扰我。”这个执事，把我的话当耳旁风吗！还是我以前太好说话，让他以为自己是特别的。
　　看着少爷那明显的写着‘不给个好理由你就死定了’的脸。塞巴斯突然觉得没带点点心或文件来当借口真是失策。“您这样把自己关起来，我很担心呐。”好吧，我主要还是想乘虚而入。
　　担心我！你说你担心我！哼！我努力的压抑着自己的怒火，对不起，我没压抑住，“你在担心什么？担心我不够伤心！不够难过？所以来看看，看我有多失魂落魄，好决定你待会儿的庆功宴要举行多隆重吗？”你以为我不知道吗？你一直跟在我身后，是你指引那个女人找到我跟精市，那个女人能有那么大勇气对我说出那么一大堆话，敢对我使她那些不入流的小手段也是受你影响的。不愧是恶魔之首啊！诱人堕落都不用再盯着你那双腥红血眸了。
　　少爷！塞巴斯瞪大了双眼看着气得浑身发抖的夏尔。他知道了，呵，想也瞒不过他，但没想过他会这样想自己。不过也难怪，因为我的一部分原因，少爷他在生气，在难过，我不否认你说的那些，但我不后悔，而且，你也不能全部怪我，因为……“我没有让幸村少爷不要相信你。”
　　……
　　……两相沉默。
　　“滚！再敢没我吩咐进我房间，你就不用再做我的执事了。”我恶狠狠的盯着这个毁了我刚开始不到一周的恋情，又在我伤口上狠撒了一把盐的家伙。是啊！我知道不能全怪他，可是我生气，毁了我恋情的家伙就在我面前，我不能宰了他，就抱怨一两句还被顶回来了。岂有此理！
　　“是，少爷，很抱歉打扰到您了。我先去做事了。”看来今天是讨不到好处了，先撤吧，虽然气急败坏的少爷也很可爱，但是还是不能太过啊，虽然现在自己已经对做少爷的执事不再执著，但在没把少爷的心追回来之前，还是需要这个能近水楼台先得月的位置的。
　　 


第六十八章
　“你好，我是夏尔-凡多姆海威，网球部的顾问。请问手冢国光在家吗？”我友好的问着前来开门的大叔。
　　“夏尔？你怎么来了。”听到熟悉的声音，手冢国光来到门前，看到真的是自己想的小人儿时，也是有吃惊的。
　　“我来看你呀！”我笑眯眯的递上手上的东西。刚刚的那个大叔在看到自家少爷过来打招呼后就消失干自己的事去了。“不让我进去吗？”
　　“啊！请进。”一手接过礼物的帝王尴尬的推了推眼镜，一向恪守礼节的自己居然会犯这种低级错误，让客人呆在门外聊天。这种错误还真是……
　　“明天就要走了。准备的怎么样了？”我一边说一边逛冰山家的花园，正宗日本碎石花园，真是好看。
　　“啊。”冰山一脸……应该是郑重吧。
　　这算什么回答。我白了他一眼。接过他手中的鱼食开始替他喂鱼，三彩锦，真是不错的鱼，喂的也不错。
　　“啊！”他什么时候站的离我这么近的。
　　“小心！”一把抓住差点也喂了鱼的人，顺势带进怀里。
　　“谢谢。”我不露痕迹的推开他。“你今天本来怎么安排？”
　　“看书。”手冢整理了下微微凌乱的呼吸。
　　“哦。”的确是冰山的风格，“那我陪你。”
　　“啊。”
　　这应该是答应了吧。
　　……我是图书馆的分界线……
　　课本！我悲剧的看着帝王面前摆的书。有必要吗！到图书馆还看课本！不应该是一杯清茶，一本小说。阳光鸟语沉浸书海，待到抬头时已是夕阳西下吗？我无语……
　　“我的课程不能拉下。”手冢解释着。
　　“哦。”
　　……
　　……相顾无言。
　　“要我帮忙吗？”
　　“好。”
　　玲……手冢的电话，x打来的。
　　“moximoxi，我是手冢国光。”
　　“……”
　　然后……挂了……。我看着帝王额头跳动的青筋，暗自猜测，这不会就是乾打的那些个无敌骚扰吧。
　　我伸手讨要帝王的手机。刚拿到手就又开始响了。
　　“手冢，海棠现在还没来，怎么办？”的确是乾的声音。
　　“moximoxi，我是夏尔。”
　　“夏尔？这不是手冢的电话吗？”
　　“是，你是哪位？”我明知故问。
　　“我是乾。”那边顿了一下。
　　“哦，乾呐！我就是说嘛，谁这么不长眼色的打扰我跟部长约会。要知道，打扰别人约会是要遭雷劈的。想死也不能选这种方法啊！自己找个方法自杀，最起码还能死得好看点。有什么事快说！”看你还敢不敢跟我说龙马和桃城约会的事。
　　“没……没什么，只是想问候一下手冢准备好了没。那么……我不打扰你们约会了。嘟……嘟……”挂了。
　　从此世界安宁了，我放下手机，向手冢微笑了下继续帮他讲课。
　　“呐，谁能告诉我，你们为什么在这个时候出现在这个地点？”基本上把国光不会的讲解完以后，我冷静的走到图书馆的一个拐角，看着窝在那里的一群问到。
　　“那个……”一时间千奇百怪形态各异，龙马把帽子压到没人能看到他的脸为止，大猫东张西望小动作不断，不二眯着眼睛只是笑啊笑啊，海棠把脸别到一边装作我没看到他，可是他那张脸已经可以媲美猴屁股了，阿隆一直摆手想解释什么却什么也说不出来。而大石妈妈一直在念叨什么，我真的不想听，桃城只是嘿嘿嘿的傻笑，最后x一推眼镜：“你说你跟部长在约会。”
　　“是啊，友情的读书约会，有意见。”我眯起眼睛看他。
　　“没有。”x冷汗流了下来。我仿佛听到了旁边一群人松了口气的声音。以及大石从刚才开始就没断的唠叨：“……啊，是友情的读书约会啊！我就说，手冢怎么会早恋呢，终于不用担心会影响到训练了……”
　　“呵呵。”我笑得开心。在手冢一句全体绕图书馆跑十圈之后。
　　“既然大家难得这么齐，不如一起出去庆祝一下，也算为部长送行。”我不说，大石也会组织大家爬山吧。
　　“好啊！不如我们去爬山吧。”看！我说什么来着。
　　最终他们商量先去我家大吃一顿，再去爬山，一群人热热闹闹往我家赶。
　　“塞巴斯，你先带大家回去。我突然想起来我还有个约会，让人家等久了就不好了。你们先回去，我迟十分钟后到家。”有人跟踪我们，真是憋足的跟踪术。
　　“是，少爷。我会备好茶等您回来。”那几个小毛贼少爷还对付得了，既然少爷没开口吩咐，自己也乐得清闲，照顾好这帮问题少年是关键：“minasang，不用担心，一些生意上的小事，少爷一会儿就回来，请先跟我来，可口的食物已经准备好了哦。少爷的书房也可随意参观哦。”几句话哄得一半的人开开心心的跟他走了，剩下的一半也只能无奈跟上。
　　 


第六十九章
“你在找我吗？”我从黑暗的小巷里走出来，看着眼前正东张西望的三个大汉好心的问。
　　“……。”没想到我会从那里出来，三个人面面相嘘。
　　“你们跟了我好久了，找我有事吗？”还是……找网球部的谁？可是目光一直都锁定在我身上啊。
　　“你是夏尔・凡多姆海威？”一个人问。
　　“是我。”看来真的是找我的。
　　“有人出钱让我们兄弟教训你。警告你离别人的男朋友远一点。看你长的人五人六的，竟然跟女人抢男人，丢不丢人啊！”为首的一脸厌恶。
　　“呵呵！看来那个大小姐还没认清谁才是第三者，也罢，回去告诉你的饲主，那个男人我已经丢下了，能抢过去她就抢，抢不过去也跟我没关系了，在我没发怒之前，赶快滚！”那个女人没完没了了。
　　“呦呵！好大的口气，我家小姐说了，划花你这张脸，看你以后还怎么勾引人。”一股流氓气！
　　“最好再拍几张裸照，这小子看起来长得不错，先拍几张裸照，说不定能买个好价钱。”一群流氓！
　　“我给过你们机会了。”是你们不珍惜的，我闭上眼睛……
　　刺啦！衣服撕破的声音……
　　咯噔！关节扭曲的声音……
　　哎呦！这个不用解释了吧！惨叫声……
　　直到这些做完，我还是闭着眼睛的，他们的衣服全被我撕来绑人了，现在睁眼看他们……我怕长针眼。
　　……………………分界线……………………
　　时间：十分钟还没到。
　　地点：神奈川立海大校园
　　人物：我和三个大汉。详细点：我和三个全裸的大汉。再详细点：我和三个全裸着被绑在树上的大汉。再再详细点：我和三个已经被吓傻的全裸着被绑在树上的大汉。
　　“你……你不是人。”这位仁兄眼泪都下来了。
　　“看也知道吧。”我得意的挥了挥翅膀，别说我也吓了一跳，没想到我能拥有纯正大恶魔才有的骨翼。我不是一堕天使么？想不通！想不通就不想向来是我的优点。“我现在得先回家，给你们30分钟，将你们的饲主约过来，电话留给你们，我不管你们用什么方法，30分钟后我来要是没见到我想见的人……你们就期待你们能马上上天堂吧，只有那里现在不归我管。”是我弟弟在管。我看你们能逃到哪里去。回家先！
　　“夏~尔~！好慢哦！”一到家就被大猫抱了个正着，害我差点没趴下。
　　“好像没迟多久啊，在十分钟之内吧。我已经尽快处理了，再说了，我迟一会有什么要紧，食物没有迟到就行啦。”我就着他的手咬了一口他手里的烤鱼，味道还不错，怪不得那两只猫那么喜欢吃。
　　“夏尔！这是我的！”大猫一跳八丈远，捍卫自己的食物。
　　“呵呵。”我刚笑出声，面前突然出现了三条肥硕的烤鱼。“这……”我无语的盯着那三个人，搞什么？
　　“少爷，刚烤好的。您要不要用一点。”塞巴斯眼睛都快眯没了。
　　“对啊，这还有很多，不用跟英二抢。这条我加了芥末的，要不要尝尝。”不二眼睛也没睁多大，好吧，他一直都这样。可是，这抹的绿油油的能吃吗？不二，我最近没得罪您吧。
　　“不要大意！”这人眼睛倒是睁着，可是，不要大意的什么？吃鱼？不要大意的吃鱼？要小心鱼刺吗？不理解啊不理解！
　　玩玩闹闹半小时很快就过去了，我看了看表，起身：“大家先坐会吧。我去换身衣服，然后去爬山。塞巴斯，好好招呼着。”闪身回到楼上，该去看看那位大小姐来了没有。
　　……………………又是分界线……………………
　　“哎呀，把我绑上去的人私自放下来我是会生气的。”我斜倚这树微笑着说。还穿上衣服了！
　　“魔鬼！”我明显感觉到那几个大汉身子开始发抖，像筛子一样。衣衫不整的就想要逃。
　　“你想怎么样。”大小姐也知道要害怕了。
　　“我没想怎么样，我倒是想知道你想怎么样，你再怎么能努力精市也不会喜欢你，小手段耍过之后得到的是什么呢？”我一点一点逼近她：“还敢找人来教训我，真是不知天高地厚。”转身对着三个大汉：“本来与你们也并无多大关系，我是想放过你们的。”三个人感激的狂点头，“可是……居然想拍我的裸照拿去卖，那么喜欢裸的的话那么还穿衣服干吗！”一挥手，三个人又是光溜溜的了，不错，越来越得心应手了，这些魔法，不枉我来这三天设结界偷练。“就这样给我滚，以后最好不要出现在我面前，否则加你一次扒光一次。滚！”（小夏尔，你变坏了。）
　　“你……你不是人。”今天已经第二次听这句话了，我可不可以拜托这位大小姐有点新意。
　　“大小姐，我们不熟，不要乱说话，我会告你诽谤的。”我得赶快，换衣服不能换时间太长的，“呐，大小姐，我们加快速度吧，我还有事要做，……这样吧，你看，那三个想要扒光我，我就扒光了他们，你想划花我的脸，我就划花你的脸怎么样，公平吧！”我思考了一下说。
　　“你……你敢！我会报警，我会告诉精市。”多么天真的女人！
　　“好啊！那我们开始吧。你那么喜欢精市，我在你脸上写上‘精市我爱你’怎么样？或者画上精市的Q版图像，来吧，我很拿手的。”那女人还想逃跑，我有一挥手，无数条藤蔓自地下冒出死死地缠住她。法力高强就是好啊！什么时候找塞巴斯打一架吧。
　　“不要！”看着靠近的匕首，那女人叫得简直比杀猪还难听。我还没挨着你呢。
　　“哼，就这点水平还敢跟我斗！”看着就来气，我伸出一只骨翼，捏着她的脖子高高的举起，“告诉你一句话叫：己所不欲勿施于人。今天先放过你的小脸蛋，给我记住，没有下次了。小小的惩罚你一下，在黑暗里过一夜吧。”没让你也裸着是因为本少爷今天心情好，看着树蔓慢慢的裹起来像一个蚕蛹，将她完全包裹在里头，连声音都透不出来，我轻轻叹口气。好了，回家！
　　“少爷，太慢了，大家都等急了。”刚转一会更衣室就看见塞巴斯在一旁站着，手里捧着一套登山装。看到我后立刻走过来替我换上。“都快十分钟了，我说您不太会自己穿衣服才瞒了过去，下次您出去最起码也要跟我说一声。”塞巴斯自顾自的说着。我轻皱眉，这个恶魔，他明明是知道的，我瞒得了其他人，瞒得了他吗？那么大的魔法波动，我又没有刻意隐藏。而且，这家伙自作主张乱闯的毛病又来了，我下次要不要走哪给哪设下结界？
　　“夏尔~！快一点啦！再慢看不上日出了。”*N，看来真的是等急了。我稳稳迈步走下楼梯。
　　算啦，不管那么多了，爬山去也！（爬山的详情请观看动画片）
　　 


第七十章
　“少爷。”塞巴斯恭敬的放下文件，心里内牛满面，自从上次自己自作主张进了少爷的房间被赶出来后，再一次想悄悄进去就发现少爷的房间设了圣属性结界，谁都可以随便进，就他进不去，好吧，别人也不会想要那时候进。塞巴斯郁闷……但是却也没办法。
　　“嗯，德国那边准备的怎么样了？”我皱眉，这么大的怨气是怎么回事！我亏待他了！？
　　“都按少爷吩咐的做了，已经把少爷的专属医生派过去了，您吩咐的汉娜・埃鑫艾玛小姐也已经找到，她也同意做手冢先生的恢复教练。”一看少爷关注自己，塞巴斯立马拿出十二分的精神。少爷无视他很长时间了。
　　“嗯，去帮我准备些点心，我饿了。”看着而巴斯因为自己问的一句无关紧要的话而发亮的眼睛，我实在不忍心在那么冷落他，而且好像记得他做的点心挺好吃的，没有那种腻死人的甜味。我看了看桌上摞起的文书，叹气吩咐道。反正也该吃一点什么了。
　　“是，我马上去准备，桂花莲蓉糕，芝麻饼，再来几块沙琪玛怎么样，我在为您热一壶米酒。”终于……少爷终于又让我给他做点心了。塞巴斯内心无比激动，一连报了好几个点心。记得少爷现在爱吃中式点心的。
　　“嗯……弄点莲蓉糕就好了，米酒就不用烫，沏一壶茶就好了。”我汗！马上就到午餐时间了，我待会还吃吗？
　　“是，少爷。”
　　“把这些那给各部门去处理，有什么疑问你解释清楚，先把网球部所有人员的资料及比赛记录给我传过来，然后，在我没叫人的情况下不要让人进来，午餐时你来叫我。”我吃饱喝足处理完文件吩咐一直在一旁笑咪咪的看着我吃的执事。国光下午就要走了，本来想跟他一起去的，但最后还是答应他留下来帮他照顾网球社这一帮问题儿童。想起他一脸郑重地让我留下来说我呆在网球部帮他看着那帮问题儿童他会比较放心能安心疗伤，说的我老脸一红一红的。我自从接任这网球部顾问就没干过什么实事，现在居然被这样夸奖，再不做点什么，真是说不过去了。
　　“是，少爷。”塞巴斯开心的听着少爷的吩咐，收拾这座上的餐盘和文件。少爷终于又像以前一样，让自己做他的贴身执事了。‘午餐时你来叫我’多么美妙的句子啊！
　　……………………我是送他离开千里之外的分界线……………………
　　看着飞机一点一点消失在蓝天，我缓缓的从机场的大柱子后走出来，别问我为什么在柱子后！我也不知道！看到国光搜寻的目光下意识就是一躲，等我反应上来已经在柱子后面了。然后就更没脸出去了，要怎么跟他说？我看你找我下意识躲了下，不好意思哈！？开玩笑！
　　“夏尔！”＊2By龙崎老师和大石。
　　“你怎么躲在那里！来了为什么不出来？”
　　“啊……那个……我个人觉得让他以为我现在在网球部他会比较放心。”我讪笑着回答龙崎老师的提问，并在她还没有反应上来问第二句时拿出奋斗了一早上的文件转移他们的视线，把这页揭过，“大石，把这个拿去落实一下。”
　　“啊……这个是……我们的训练计划，针对个人优缺点而定的，我们每个人的详细资料都有，是乾给你的吗？太厉害了，这千万不能落到别的学校手里，不然就麻烦了！啊！还有合宿！太好了，得……”（以下省略N字）真不愧是大石妈妈。
　　“塞巴斯，送老师和大石回去，下午来接我。”在哪自己找，有些事必须要处理。
　　“是，少爷。”塞巴斯皱眉答应，可恶，最好别让我知道是谁告诉那个姓幸村的少爷的私人手机号！
　　……我是又出现的分界线……
　　这是一家环境幽雅的咖啡厅，咖啡厅被分为数个版块，我坐的这块整个用藤蔓包了起来，桌子是树根样的，椅子是藤蔓的枝条，日光灯穿过藤叶零星的撒下来，穿着豹服的侍者托着装有点心的树叶形盘子树枝形的咖啡杯穿梭于其中，整个画面充满原始森林风格。其它版块也是各有各得风格，很是吸引人，所以即使不是咖啡厅的营业高峰期，这里也是人满为患，但是，就算人再多，在你的位置，也会给你一种这个世界只有你这一块的感觉。是一个想安静、独处、谈事的好地方。这是我最喜欢的咖啡厅，当然它也是在我名下的。
　　“呐，表哥，你找我出来是纯粹想让我请你喝咖啡吗？”我给你一张免费卡，自己来喝吧，我很忙的。公司里一大堆事情要处理，虽然说都交给塞巴斯了，但是每件事我还是要知道的，要不然哪天被卖了都不清楚就糟了。（某宝：塞巴斯会舍得卖你吗？这是一个问题。）而且刚还在想要不要再开一家分店。生意真的很不错。
　　“夏尔，我……我知道那天是我错怪了你，是我的错……可是你也不该那样说话……毕竟是女孩子不是吗？而且你那天还和别人搂搂抱抱。”幸村结结巴巴不知道说什么好，突然站起来向我鞠了一躬：“真的对不起，我有错，我道歉。你原谅我吧。我也原谅你。我们从新开始好吧？”
　　“表哥。”我无奈的站起来直视着他（好吧我知道以我现在的身高站起来也直视不了）“我可不可以拜托你，不要原谅我，你好歹也是立海大的网球部部长，众人心中的神。可不可以拜托你不要让我跟一个连请求原谅都用陈述语气说话的人再有任何暧昧不清。过去的就是过去了。你所说的搂搂抱抱我没什么解释，那时我们已经没什么了。虽然我不是非你不可的，但是也不会堕落到需要别人用身体来安慰我，还是那么大庭广众之下。我还有事，我先走了。”
　　“夏尔！”幸村一把抓住我的胳膊：“别走，你要怎样才肯原谅我！”
　　“唉！”我长叹一口气：“表哥，不是原谅不原谅的问题，我根本没有怪过你，你相信你所见的并没有错。而我也深信我没有错，并不需要你的原谅。我们既然都没有错，那就只能是我们在一起是个错了，要不然也不会变成这样，知错就要改，表哥！”
　　“夏尔。……”幸存还想说什么，被迎面而来的塞巴斯打断了。
　　“少爷，您在这里啊。”塞巴斯向幸村微微点头，然后对我说：“少爷，刚刚真田署长打电话来说是有事要找少爷求证。希望您能去神奈川警署一趟。呵呵，少爷我都不知道，您已经到了调戏女孩的年龄了呢。”塞巴斯掩嘴轻笑。
　　我送了个大大的白眼给他，转身出门上车。
　　 


第七十一章
　“就是他！就是他把我约出来要对我不轨，他想要扒光我的衣服，我不从，他还威胁说要划花我的脸！你们快把他抓起来。”
　　又是你！我无奈的白了她一眼。这女人看来是疯了，居然真敢报警！
　　“你在胡说什么？”我还没有说话，一旁强行要跟来的女神开口了。
　　“幸村，你要相信我，他不是人！他是恶魔！你要相信我。”那个好像叫贵子的女生拉着幸村的胳膊，神情激动。
　　“请你不要这样。”幸村赶忙掰开那女人的手，偷偷的观察这夏尔的神情。希望夏尔能稍微有点生气又害怕夏尔生气。
　　“切！”和真田署长打完招呼的我送了个大大的白眼给粘着精市的女人，白痴，你那样说，有人会信才怪！“塞巴斯，这种事也需要我来处理吗？”
　　“十分抱歉，少爷，署长指明要你来，而且我认为，作为一名遵纪守法的良好公民，配合警察先生工作是必需的。”塞巴斯笑得眉眼弯弯。
　　“小姐，请你冷静。究竟是怎么一回事，我们会弄清楚的。”看来警察也对这位又吵又闹的小姐十分无奈，还是喜欢这位优雅的小少爷“夏尔桑，请坐这边，我们有几个问题需要询问一下您，希望您配合。”
　　“非常乐意配合您的工作，请随意问，我会知无不言，而且绝对不撒谎，我向上帝保证！”我笑的比塞巴斯还迷人。（耶和华父亲作证：他从小对我满嘴跑火车。）
　　“少爷，您真狡猾。”堂堂现任魔王大人向上帝保证，会起作用吗？塞巴斯微笑着对从身边经过的夏尔低声说。
　　要你管！我丢个白眼给他。
　　“夏尔，我想请问一下，昨天下午的5点到7点之间，你在哪里？”一坐下来真田署长就恢复到公事公办的面容，好吧，他一直也就是这个样子。
　　“5点时我还在手冢家，大概和我的部员们商量着准备爬山的事情，大概5点20从手冢家出发，像我家出发，不到20分钟到达。然后进行了将近1个多小时的进餐时间后，7点我们已经开始爬山了。”我实事求是的说。
　　“中间没有离开？”另一个警察问。
　　“有。”我依旧很老实，“再去我家的路上路过凡多姆海威公司时，我和他们分开了会儿。去了趟公司（楼下的拐角）解决一点事情，大概用了十分钟，那是应该是5点半。之后就没有了。”
　　“他撒谎！”贵子小姐切斯底里。
　　“请安静！”真田署长爆发了，“夏尔，这位贵子小姐描述说她在昨天下午六点多在立海大校园遭到你的袭击和非礼待遇，你有什么要反驳的吗？”真田署长乃不公正鸟，什么叫反驳？
　　“没有，贵子小姐说的都是真的啊！除了我要非礼她。我年纪还太小。”我在大家的目瞪口呆中微笑着思考了一下继续说：“不过6点啊，我那是应该和一大群人在一起用餐，一直是在众目睽睽之下的，啊对！我期间起身离开了会儿，大概能有十分钟，去换了套衣服。请问贵子小姐，我是怎么在十分钟之内从家里赶到神奈川再赶回来的呢？难道我会飞？”
　　“他不是人，他不是人！他是个恶魔！”这位白痴小姐，你在众人把期待的目光投向你时，能不能不要说这些一听就不像真话而像攻击型语言的话呢？白痴！我在心底又送了他无数个白眼。
　　“是啊，是啊，我是个恶魔，你看，我还长了一对可怕的大翅膀呢。”我拿手比了个翅膀状，轻轻地笑了。
　　“你看，他自己都承认了，他是个恶魔，他还有一双可怕的大翅膀。而且他还不知耻的勾引精市，精市，精市是我的！对，我们得叫神父过来把他抓起来处死。精市你离他远一点。你们快把他抓起来啊！”精市无奈的在警察的帮助下躲避贵子的扑抓。她已经神经不正常了，我判定。
　　“真田叔叔，你要把我抓起来吗？”我无奈的看了看眉头已经可以夹死苍蝇的真田署长，问。
　　“没事了，夏尔，你走吧。有空来真田叔叔家玩。”真田署长皱着眉头吩咐，丝毫不理会正在发疯的某个人。啊？你问铁面真田署长怎么会跟我这么熟？啊！忘了说了，我在真田家学过剑道。貌似表现不错。
　　“真田先生，你怎么能就这样放那个凶手走！”
　　我刚要迈步离开，一名妇人不干了，抱着哭泣的贵子小姐冲着真田先生吼。看起来应该是贵子小姐的母亲。
　　“凶手！您是在说我吗？”我眯起双眼，看着这位瞪着我的夫人。怪不得贵子小姐这么没眼色，遗传的。“我能否请您拿出证据来，否则我将会控告您诽谤。”
　　“抱歉，内子是过于担心小女才会做出这等失礼的事情。对此我非常抱歉。”旁边的一位男士看我移步过来，连忙挡到她们母子跟前。真是失败的人，娶了这么一位妻子，生了这么一个女儿。
　　“没关系，我理解令嫒今天可能受了一点刺激。做母亲的当然会向着自己的孩子。我可以理解。但是，你们也应当收敛一点，注意一下别人的感受。贵子小姐对我有些敌意，我知道是什么原因，但是我已经放弃了，请她不要再派人找我麻烦了，再有下次，我将采取措施。”虽说我这次也采取了，但下次会更彻底一些。说完我转身走了。
　　“夏尔，等等。”走出警署还没上车就被精市拉住了。
　　唉！我无奈的停下来，“表哥，你还想怎么样？我很忙，我都放弃了，你就不要给我惹麻烦了好吗？”
　　“别！夏尔，拜托不要放弃我，我知道错了，我一会绝对不会在招蜂引蝶的再给你找这样的麻烦了。”幸村拉着心爱的小人的手，像拽着最后一颗救命稻草一般，这些天，他总是觉得自己要失去这个让人心疼的人了，慌乱！恐惧！这些女神以前从不知道的词在这几天都尝了个遍。他拼命想挽回，可是两个人好像是被命运阻隔一般，总是见不上面。（某：塞巴斯，我一直都不知道，你原来就是命运啊！塞巴斯：【笑】……）
　　“呐，精市，你相信刚刚我说的，那一切都是我做的除了想非礼她那句话吗？”
　　“我相信你是无辜的，你有不在场证据，手冢国光为你证明，他是不会说谎的。你别开玩笑了，我承认这次让你进警署是我的错，你别生气了好不好，你看都没人相信她的，我们都相信你是无辜的。”女神讨好着。
　　唉！我闭上眼睛在心里叹了口气：“你该相信她的。……就算不相信她，也该相信我的。”……我说了不撒谎，就不会撒谎的。
　　 


第七十二章
　“少爷，去法国的专机已经在检修中，可以赶在下一场后使用。这是青学这周的训练分析。”塞巴斯将报告放在少爷面前，再从容的沏上一杯红茶放旁边，故作皱眉的叹口气说：“少爷最近真是轻松不少，连青学的训练都交给我来做。”自己却在计划着出国旅游，怨念很深啊！有那么多围在少爷身边的苍蝇，少爷却不自知，还自己往跟前凑！怨念啊！不过做为少爷的执事，连个苍蝇都赶不走怎么行。
　　“你不喜欢可以不做，身为我的执事，这点事都做不好的话，就可以滚了。我不收留废物。”有什么好报怨的，才让你做了多大点事啊！想我从天上到地下，一直都是光动嘴皮子说的，一直跟着我的副手也没见报怨，你还是一魔王呢，行动力别不如小天使。否则我就真的考虑换人了。
　　“Ya~，我非常乐意为您做事，您可千万不要辞退我，否则，我失业了，生活会变得很艰苦的。”塞巴斯弯腰眯笑着说，完全看不出有一点点恐慌。
　　“别摸鱼了，快去给我做事！”我佯怒把他赶出去，一定不能让他知道是因为感受到他说话时呵在耳边的气体让我的心快了一个节拍。
　　“嗨～！”塞巴斯起身收拾茶具。
　　“铃……”电话铃响了。
　　“Hello！这里是凡多姆海威家。我是夏尔。”我随手按下免提。
　　“你好，夏尔桑，我是真田。”
　　“哦，真田君，有什么事吗？”
　　“夏尔桑，能不能请你来一趟神奈川……幸村他……”真田说话难得的吞吞吐吐。
　　“嗯？”难道是……
　　“幸村他…生病了。”
　　“在哪家医院，我马上过去。”果然不出所料。
　　“我们现在还在校医疗室，幸村执意不去医院，谁劝都不听。”
　　“好，在那等着我，我马上过去。”挂下电话，“备车，塞巴斯。”
　　…………我是以光速飞奔的分界线…………
　　当我到达神奈川附中医疗室时，场面是一片宏大的混乱，小小的医疗室外面，挤挤巴巴的塞满了人，围了个里三层外三层，不但有女的拿着花、便当、小礼品，而且还有不少男的！这是什么世道！我该感叹精市魅力无敌男女通杀吗？在塞巴斯的开路下狼狼狈狈的挤了进去，里面的人基本都是熟人，就是他们网球部的正选们，倒是不是很多，但精市身边还是拉拉扯扯的围了一圈人，七嘴八舌的劝说着，文太整个身子压在精市的网球带上，不让他拿走，小海带甚至快吊在精市身上了，一见我来直接放开精市扑向我，被塞巴斯半路拦下。
　　“队长表弟，你快劝劝队长啊！”被拦住的小海带还不死心的一跳一跳的想突出重围，被塞巴斯提着衣领交给真田。
　　“夏尔桑，你来了。”真田点头打招呼。我点头回礼。
　　“夏……尔……，你来了。”从见到我来精市的动作就顿住了。
　　“塞巴斯，打晕带走。”我盯着精市向塞巴斯发布命令。
　　“是。”我话刚落音塞巴斯就一个手刀将精市打晕扛到肩上了。
　　“真田桑，能麻烦你帮表哥将他的东西收拾好送回家么？我会打电话回去跟小姨说还有帮精市请假的。”
　　“嗯，交给我。”真田点头。
　　“现在，你们负责开路，让我把精市带走。”
　　一番波折，终于顶着众花痴男女的尖叫哭泣和撕扯将精市运至车上，这要关车门走人时，小海带将头伸进车中，看看晕靠在我肩头的精市，然后直视着我问：“你会说服队长去医院的对吧，队长最终是能治好然后再回到我们身边的对吧，他最终是应该被我打败的对吧。”
　　我看着小海带眼中的坚信和期望，为然一笑：“当然，虽然不知道你要到几百年后才能实现最后一个愿望，但是很快你就能继续在你们队长这里寻找打击了。而且，在你们队长住院治疗这段时间，我会不时替他敲打敲打你的，不会让你以为没了幸村精市就能飘上天。”看你还不错的样子，附带给你点优惠条件吧。
　　“喂！什么叫要到几百年后！！我可是网球天才！！！我很快就能超越队长的！！！等队长回来我就比他强了你信不信！！！喂！你给我回来说清楚！……”小海带的声音越飘越远。
　　 


第七十三章
　“嗯……”幸村精市慢慢的睁开眼，这白茫茫一片的装饰显然不是自己家，这精致的装饰也不像学校的医务室，还是被带到医院了啊。打晕带走
　　……真不像夏尔的风格，还是自己从来就没了解过他。
　　“醒了？”看着从一醒来就对着天花板发呆的精市，夏尔出声问道：“要不要吃点东西？”
　　“夏尔……你都知道了。”精市缓缓地再次闭上眼，“我以后……可能都……没办法在打球了。”
　　“我知道什么？不就是一个神经根炎么？很严重么？做个手术就全好了。像你这样瞒着大家勉强自己以后才别想打球了。”我不以为然。
　　“你不知道吗？手术……成仍功率很低。如果……如果不成功，我……我以后……别说打球了，恐怕连走都走不了了。我……我……”
　　“怎么？你怕了？原来网球在你心中也只有那么点地位啊，我平衡了。”我挑眉笑道：“我说没关系就没关系，外面说的成功率你可以不用理会。经过这么久，你还不知道吗？信我者得永生。”
　　“嗯。”精市坐起来，低头想了一会，抬起头来直视着夏尔：“如果……如果我手术真的成功的话，夏尔你可不可以再给我一次机会？”
　　哈？这样我可不可以理解为对于幸村精市我比网球还重要了？
　　看着沉默的夏尔，精市又说：“这样的话我会比较有勇气面对。或者，如果我的手术真的成功的话，证明老天也是眷顾着我的，那么到时候请夏尔考虑下再给我一次机会好不好？”
　　“……，真卑鄙，你的手术一定会成功的，这跟直接让我给你一次机会有什么区别？”
　　“那夏尔就直接答应我啊。”精市恢复女神式微笑。
　　“等你手术成功，我答应你考虑考虑吧。现在我要考虑的是你的手术。你先休息吧”
　　我退出精市的病房，塞巴斯面无表情的站在外面，见夏尔出来立马换上招牌式微笑：“我从来都不知道原来少爷是个这么容易心软的人。”
　　我也回以微笑：“因为我不是你的少爷，不是吗？塞巴斯，我给过你自由了，该给你的报酬也给你了，你为什么回来我不想追究，只是，我不要无用之人，在我身边就得做事，而我，恰好喜欢物用其极，所以精市的手术就交给你了，反正你是医生嘛。”
　　“少爷对我真是放心，就不怕我故意搞坏弄砸手术么？”
　　“我不接受失败，你应该知道吧。”
　　“yes，mylord。”
　　……分界线啊分界线……
　　“周助，你怎么没去看国光？”我很奇怪，他为什么会出现在这里。“呵呵，”不二依旧微笑着：“因为夏尔答应跟我们一起去结果却不见人，大家很担心所以就派我来看看……幸村君……还好吧。”“嗯，”看着不二担心的样子，我点点头：“没关系，会治好的。”我肯定会治好他的。“过几天我们和冰帝的合训其实可以叫上立海大一起的。这样幸村君也能安心一点不是吗？”―
　　“嗯，这倒是可以和玄一郎商量一下。”我低头沉思。―
　　“那……打个电话给国光说你不去了吧？我也留下来陪你吧！”不二眯着眼拿出手机作势要打。―
　　“不用了。”我笑着按住他的手，“我不去就算了，要是拐的部长夫人也不去，国光回来说不定会罚我绕着东京跑100圈，还是饶了我吧！”
　　“为什么夏尔一定要把我跟国光拉到一起呢？我和国光都另有喜欢的人啊！”
　　“哦？真的吗？你们瞒的可真好，居然没有人发现！那个人是谁啊？”没见他们身边有其他什么人啊？
　　“呵呵！那个人是谁，我们还是到法国让国光亲口告诉你比较好，我说你肯定是不信的。”
　　“？”我狐疑。
　　“夏尔你相信我啦，我是不会骗你的。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　ps：抱歉，死了这么久才上来，再次说明，我不会弃坑，最多更期不定。
　　 


第七十四章
　“国光，最近还好吧，在这里生活还习惯吧，有没有点调皮捣蛋不听医生的话吧。”一下飞机看到端端正正站在机场接机的部长大人我调笑道。
　　“啊”手冢汗，把我当小孩吗？
　　“呵呵，很少有人这样问国光呐！有没有调皮啊，国光？呵呵，从没人问过吧，很新鲜的体验吧，国光。”不二提着行李笑眯眯的站在旁边。
　　“……”部长大人无语。
　　三人回到医院，医院大厅里站了一堆人，一见三人便拥了上来。
　　“部长，好慢哦。”桃城你长胆了，敢抱怨部长。
　　“小小不点，你怎么骗人喵，不是说好早上跟我们一起来喵，结果居然和不二现在才到喵，怎么能这样喵。”大猫一把扑到我身上蹭着撒娇抱怨。
　　“切，madamadadane。”这个不用说了，小不点！
　　七嘴八舌ing……
　　“抱歉，临时有点事，我这不是来了么，好啦，做为道歉我请大家吃饭，好不好。我知道一家很棒的自助餐厅，大家一起去吃个饱，好不好！”我回瞪一眼瞪着我的小不点，安抚众人说。
　　“耶！”一片欢呼。
　　自助餐厅内，一群饿狼你争我夺。
　　“小不点，那个是我的喵。”
　　“桃城前辈，那个我已经咬了一口啦。”
　　“没事没事。”
　　“嘶……恶心！”
　　“臭蛇，你想打架吗？”
　　“嘶，怕你啊！”
　　“啊！不要闹了，这里是餐厅注意形象，这样吃会消化不良的……（此处省略无数字）”这个当然是爱操心的大石妈妈。
　　呵呵，真的好热闹，我微笑着看着面前抢成一团的人们，周助偶尔还会丢一两个芥茉点心进去放倒一两个，不过都是生命顽强的生物，喝过水后又加入战局，真是青春啊！
　　“吃。”部长大人在我面前放下一块的点心，言简意赅。
　　“呵呵，夏尔要不要也加一点芥茉！”不二调笑。
　　“我……”
　　“少爷就敬谢不敏了，吃太多辛辣该长不高了，你说是不是啊，少爷。”真是阴魂不散呐，这个恶魔。
　　“事情都处理了？”我放下吃到一半的蛋糕抬头问他。
　　“当然。”恶魔很自信。
　　“嗯，你先回去吧，今天不用你跟。”
　　“少爷，我是您的执事，当然要随时在您左右。”塞巴斯弯腰，呼出的气打在我的脸上，热热的。
　　我抬头瞥了他一眼，不听话？
　　“塞巴斯先生，夏尔是跟我们在一起，今天好不容易出来玩一回，你也不要管得太严了嘛，偶尔还是要放松一下的，也不能总把小夏尔一直绑在办公桌前嘛，你说是不是，国光？”周助从塞巴斯进门起眼中精光就不断。
　　“啊。”国光也一本正经的帮腔。
　　塞巴斯并不理他们，只是微笑着看着我。
　　我挑了挑眉，“我桌子上攒了一堆文件，在我今晚回去前把他们处理掉。”
　　“yes，mylord。”
　　吃完饭玩了一圈后，安排送那群人回日本，周助又非要留下来，说要和我共进退，我晕！想做我的私人飞机就直说嘛。
　　三个人一起在医院的花园里散步转圈圈，周助和国光不时的用眼神交流一下，让我有种自己是夹在两个约会的情侣中间的电灯泡的感觉，于是我总是越走越慢，想要给他们俩留下点私人空间，结果都被其中之一又拉回他们中间走着，几次拉扯后，部长大人不耐烦了。
　　“夏尔。”部长立正。
　　“啊？”我也立正。
　　“我喜欢你，请不要逃避。”部长式的直接。
　　这……这是部长大人吗？这是冰山国王手冢国光？他在跟我表白？那……周助怎么办？我扭头看向周助。
　　“我也喜欢你呐，夏尔。要不要跟我交往看看啊！”不二眯眼。
　　“怎么会？”他们俩这是在玩我吗？部长和部长夫人同时向我表白？我何德何能！还是他们俩吵架了？那我试验对方？要不然哪有告白还拉个电灯泡的？而且两个人同时向一个人告白！开玩笑么！肯定是周助惹国光不高兴了，然后国光就拿我气周助，而周助肯定是看出国光不过是试验他一下，所以就不紧张，还笑眯眯的也向我表白，用来气国光，肯定是这样的！我思绪漫天飞。
　　“……”一直将我的所有动作和表情收入眼底的部长黑了脸。不二笑得更灿烂了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　小宝又开始更了！
　　 


第七十五章
　　一路晕晕乎乎的回到日本，又晕晕乎乎的周助拐着送他回家，现在站在周助家门口的我也还是晕乎乎的。
　　“夏尔，我不是在跟你开玩笑，国光也不是，我们是在很认真的向你表白我们的心意，我知道你不在意性别，也知道你周围有一群很优秀的人，像立海大的部长，像迹部，还有你那几乎完美的执事，我们没什么优势，但是，我们还是想让你知道我们的心意，希望你能考虑考虑。我给和国光一个公平竞争的机会，我们不会让你为难的。”看着不二难得显露的漂亮的冰蓝色眸子，我不知所措。
　　回到家中，我还在郁闷，我明明很是低调啊！怎么会像周助说的那样招惹一堆人？
　　“少爷的魅力还真不小啊！竟然会有两个人同时向少爷表白，是想要效仿娥皇女英吗？少爷还真是艳福不浅呐。”塞巴斯眼中红光流动，目光可怕的让人发抖，不过我可不怕他。
　　“做好自己的事，不该你管的别管，不过是个执事而已，把自己份内的事做好就行了，主人的私生活不要插嘴。以前的夏尔是你的所有物，现在的我可不是。”
　　“是。”塞巴斯低头，眼中神色不明。
　　真是的，我已经够乱了，还给我添乱：“精市手术准备得怎么样了？日期定了没有？”
　　“一切都准备好了，日期定在1周后。”塞巴斯依然低着头，声音听不出情绪。
　　1周后？还是青学对阵立海大的那天嘛，真的不想真田那天一个人撑到最后面对失败，“不能再往前提一点吗？”
　　“幸村少爷的身体还需要调养，1周后是最佳时间，倒是可以稍微往后推一推。”
　　“算了，1周后就1周后吧。”要是往后推，岂不是会让精市知道立海大失败的消息，那对他影响肯定很大，到时再影响手术效果。还是算了。
　　“是。”塞巴斯退出房门，体贴的为夏尔关上房门。
　　哎！这个恶魔倒底在想什么？他要的灵魂已经给他了，契约也已经解除了，他一个堂堂撒旦君王，死乞白赖的在我这里当个执事，这叫什么事？他到底还想要什么？魔王之位？他应该知道魔王自始至终都不是我在做，虽然挂的是我的名字。想夺回魔王之位他不该回地狱下功夫吗？在我这里忙活有个屁用！还是说他不满足于只食用一小块，想将我的灵魂整个吞下（小宝言：宾果，答对了，他不仅想整个“吞掉”你的灵魂，还想整个“吃掉”你的身体）那会不会太贪心了呢？如果是真的，那么……
　　进入睡眠。
　　――第2天的分界线――
　　第二天，我坐在精市病闲前，专心至致的削着苹果，精市笑眯眯的躺在床上看着我削着苹果然后将削好的苹果递给他。
　　“夏尔你怎么也不去看球赛了？”精市咬了一口苹果细细的嚼着。
　　“不去了，留下来陪你。”今天会下雨，比赛会推迟，当然这个直正的理由我不能够告诉他。
　　精市没有言语，心情很好的躺在床上一口口细细的吃掉了我削的苹果，然后又剥了一个桔子给我说是回礼，非要看着我一口一瓣的吃掉。就这样你削一个我剥一个，一个上午不到，我们俩吃完了我带的谊华大果蓝，也等到了那场绵延的雨和真田带来的推迟比赛的消息。
　　“部长弟弟！原来你在这里啊。我就说在会场找了半天怎么也没有见到你。你来看部长啊！”这么没脑子加没眼色的肯定是那个海带头。
　　“又去青学挑衅了？”我斜着脑袋问他。
　　“没有，我只是想去找你说，既使你是部长的弟弟，我也不会放水的。你不在，我就说给他们听，让他们给你带话了。”一本正经的小海带。
　　那不是挑衅是什么。咚！看，被砸了吧！在黑脸帝王的铁拳关爱下竟然还不长记性，也是一种变相的强人。不过青学那一帮肯定被他激起斗志了，回去安排个合宿，效果肯定会不错。
　　“这句话才是我要说的，小海带，今年的青学有我在，可是很强的哦！不要输的太惨哦！”我调笑。
　　“王者立海大，三连霸没有死角。”真田一本正经的回话。
　　“哦？我只希望你们能打场开心的比赛。你们打得开心，我们开着也开心。”我起身，“好了，我该回去了，一大早就来陪你，工作肯定攒了一堆。啊！为什么我的工作越来越多？明明我还是个小鬼头啊？他们怎么那么放心我啊！不怕我把公司搞垮啊！”我装出一副头痛的样子。
　　“那是因为夏尔很强啊！是很让人安心的可靠的小鬼头。”精市现在夸起我来不遗余力。
　　“啊？你是个小鬼头？哪里像啊！啊！”又被揍了，记吃不记打的海带。
　　“笨蛋。”立海大一群人的心声。
　　苦命的海带头被大家集体嫌弃了。
　　
　　 


第七十六章
　　“夏尔，这是你家的别墅吗？好棒哦！你家的那辆车也很棒，里面还可以唱歌，还可以洗澡，真的好棒哦！”我一到合宿地点就被兴奋的大猫抱住了，喋喋不休的讲着他一路上的见闻。
　　“英二！不要这样，夏尔会长不高的……。”大石妈妈忙把菊丸从我的身上拽下来。
　　“呵呵，这是我专门为大家专门准备的。这栋别墅可以说是半自动式的。我安排了10男10女总共20人来照顾你们衣食住行，就算你们什么也不能做，瘫倒在床，也会有人把你们伺候的好好的。”我向他们露出八颗雪白的牙，笑的灿烂。
　　“好棒！”不明所以的众人。
　　“夏尔，这是在表达要我们做好被练爬下的准备吗？”不二微笑着向我求证。
　　“是”我还未答话，一旁的乾抬起了埋在计划中的头，替我回答，“这份计划会彻彻底底的把我们每一个人炼瘫到底地上，决对不夸张。”
　　“不是吧！”众人一拥而上，纷纷抢起属于自己的那份训练单。
　　“小不点，这样会死人的。”菊丸流泪了。
　　“放心吧，这有专业的医生团队，不会让你们那么轻易就死掉的。”
　　“嘶……”连海棠都黑线了，证明这个计划真的很惨无人道，那么就这么执行吧！
　　“夏尔，这也太夸张了吧！”
　　不二看着他那张安排的密密麻麻的训练单，也觉得有些不可能，平时，国光安排的训练已经够累人的了，这份训练，比平时增加了3倍，还不止。
　　“周助，你觉得，我们现在的胜算有多大？”我歪着头向他。
　　“呃，没有算过，估计不大。”周助淡淡的说。
　　“1%。”我看了一眼乾，乾立马报出我要的结果。
　　“只有1%。”我看了一眼四周安静下来的众人，“立海大很强！他们能连续夺得两界冠军不是没有道理的，我们要想争取胜利，就得用汗水把那99%补上来，而且你们要知道，你们在训练，别人也在训练，而且立海大平时的训练要比我们平时的训练要多得多，就这个菜单，你们认真配合练好了，也才能把胜算提到23%，连一半都不到，你们还在这里给我抱怨，你们忘记了答应过部长什么？要以全胜的姿态把全国大赛的门票给他，你们只是打算说说而已吗？”
　　“不是的，我们能做到，小不点！我会努力做完它的。”英二一脸坚定。
　　“再加一些也可以！”不知深浅的桃城。
　　“好了，不能再添了，这都是为你们量身定做的，挑战的已经是你们的极限了，照着做就好，再多了还会起反作用的，所以说……”我扫视周围一圈，热血起来的人“不要让我发现谁私自加练，否则我取消他的参赛资格，听明白了吗？”
　　“明白了！”很好，底气很足。
　　“现在，放下东西，全体集合，第一天的热身运动，爬山，我先说明，今天的晚餐在山上哦！是烧烤，东西已经搬到山上了，先到的人有好吃的，去迟的人很可能会只剩残羹剩菜哦！上不去的人当然就没的吃了。”我眯笑着看着一群痛苦的拿着训练单的人。看别人痛苦真的是一件很开心的事，我看到这一群怨声载道的人，开口道：“好吧，我可以答应你们一起。不过，这样的话，比我晚的人要加做100个俯卧撑，预备开始”说完我撒腿就跑。
　　“啊！这样太狡猾了。”其余人也连忙跟上。
　　路上我设了几关卡，分别针对人体各部分肌肉强度、力量的考验，安排在各关卡的手下会将他们的表现录下来给我存档，我会留下他们每一次的记录。再据他们的进步、和自身情况对他们的训练菜单进行调整。
　　快到傍晚，我坐在山顶的平坡上，吃着点心，喝着果汁，看着那群累得呼吃呼吃直喘，全身弄得脏兮兮的人们，突然觉得生活真的很美好。
　　七天的日子过得真的很快，众人们练习的很认真，进步几乎是可以目睹的，我将余下的事交给乾和大石，开始专心准备精市的手术。
　　“时间安排在下午两点，手术时间预计3个小时就可以完成，早上做术前检查，10点以后不要让精市少爷再进食了。”塞巴斯一身白大褂，带着无框眼镜，脖子上挂着个听诊器，听筒放在左胸前的口袋里，浑身散发着无数禁欲的味道，让人有种想把他压倒剥下这身衣服，看看这张精致的脸会露出怎样诱人喷鼻血的表情。
　　“少爷！少爷！”塞巴斯呼唤。
　　“啊！继续。”我忙回神。
　　“已经汇报完了。”塞巴斯微笑，少爷对我还有感觉啊，真好！
　　“哦，那照顾你的安排做就可以了，再说一遍，我不接受失败，明白了吗？”
　　“yes，mylovd。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　基本接近尾声了，小宝我想到了一种方法，把np和与384在一起两种结局糅合在一起了！哈哈哈！我是个天才！大家敬请期待吧！
　　 


第七十七章
　　我陪着精市做完手术前的准备，一直送他到手术室门口，推进手术室前精市拉着我的手，目光担忧：“夏尔，你还记得吗？还记不记得你答应我的？如果我手术成功，你答应的……”
　　“我知道了，我不会忘的。”精市还没说完就被我打断了，这人怎么这样！周围还有一圈医生护士呢。
　　听到我的回答，精市安心的躺到床上，被送进了手术室，我也松了一口气，慢慢的走到塞巴斯的医生办公室里坐下。
　　“少爷，您真的愿意给幸村少爷一次机会啊？”塞巴斯站在我面前凝视着我。
　　“啊！我都答应了。”我也抬头看他。
　　“少爷真是心慈啊，那少爷是不是也能再给我一次机会？”塞巴斯目不转睛。
　　“我们有开始过吗？我承认，第一次见面时是我骗了你，但是我治好了你的手臂这也算是补尝了吧。就算不够补尝，那也不能怪我，是你自己太笨了吧，我说什么你就信什么。不过也是，有着一个和夏尔一样的灵魂，不管我说什么，你都会跟我一起来的吧，不管你信不信我。对吧？再说，你应得的那部分我已经给你了，不要太贪心呐，恶魔！”我瞪他，都快做手术了，他怎么还在这里？
　　“你让我看到了更好的，还要让我不要贪心，这是不是太强人所难了？而且贪心是恶魔的本性呐，我可是恶魔之王，当然会不择手段的夺取我想要的。”塞巴斯一点也不在意我对他的评价，笑得别有意味。
　　“那也得你能抢得去才行，别忘了，我现在才是恶魔之王，属于我的东西谁也抢不走。即便下地狱我也会带着一起去的。”
　　“少爷，你还没问我想要什么呢？”
　　“我不想知道，好了，快去给精市作手术，别在这里废话了。”
　　“少爷，您要不要把这块灵魂收回去？我真的不忍心再看到您受苦，灵魂撕裂很痛的吧，用了全部法力才压下去的不是吗？回收这块灵魂，您的力量也就会恢复，您不想亲自为幸村少爷动手术吗？”塞巴斯从胸口拿出一团蓝色的火焰发。
　　“那是属于你的东西，不用给我，！不过，你倒是能忍啊，还没有吃掉，你不饿吗？”我看着塞巴斯手中的灵魂碎片。
　　“少爷，我饿！可是我更怕您痛，一辈子忍受灵魂撕裂，不是一般人能受得了的吧？只要我一想到您所受的痛苦都是因为缺了我手中的这块东西，我就下不去口。”
　　“没关系，我跟一般人不一样，我的灵魂会自己愈合，缺乏的那一块会慢慢长上。我有的是时间，我不着急，塞巴斯，你该进手术室了。”
　　“可是长出来的那块不是这块，那里没有您对我的感情。我时间也很多，我也不着急，可就不知道幸村少爷还有多少时间能等。”塞巴斯依然举着那团灵魂。
　　“你威胁我？我手边可不止你一个人会做这个手术，能治这个病！我除了是个恶魔外，还是个天使，去除病痛对我来说很简单。”我暗暗握拳。
　　“可是没几个能通过我的防线，这是我的病人，就是让他病死，我也不会交给别人治的。而且幸村少爷要是有个什么不测，我应该高兴才对吧，不管怎么说，我们都是情敌啊。”
　　“你想怎么样？”我愤怒，总是会被塞巴斯轻易惹恼。
　　“少爷，我只是希望你能回收这块灵魂。”
　　“然后再跟你定契约？”再拿走我整个灵魂。
　　“那当然更好了！”塞巴斯笑得灿烂，“契约定什么好呢？撒旦永世为路西法的执事，奉路西法为尊，听从吩咐，不弃不离，决无二心，而路西法则不能抛弃撒旦，就这样，可好？”
　　“就这样？”免费送我一个终生廉价劳动力？有这样的好事？他脑子被门夹了？我有点小吃惊。
　　“就这样，我会为您奉上我的所有，您好只须做到不抛弃。”塞巴斯走到我的身后拥抱住我，将灵魂捧到我的面前，“可以再满足我一个小小的愿望吗？”
　　“说”我就知道不会这么便宜。
　　“我希望陪您一起入住潘地曼尼南的人只有我，您真正家里寝宫的床也只有我能与您共享，要我给您侍寝也没关系哦！”塞巴斯将灵魂放在我胸前的封印上。
　　“……”他这是怎么了？“撒旦，我同意你所说的，你可会保证不伤害我身边的人？”我并不阻止塞巴斯的动作。
　　“我保证决不会伤您的心。”塞巴斯一个用力将整块灵魂纳入我的身体里。
　　“啊！”我叫喊出声，不管灵魂撒裂还是灵魂融合，都这么疼啊！我陷入黑暗。
　　
　　 


第七十八章
　　等我再次睁开眼时，我躺在病床上，周围围了一圈的人，龙马、迹步、不二、真田、国光就连躺在隔壁病床的精市也勉强着起身看向我这边。
　　“好了，少爷醒了，已经没事了。”塞巴斯还是那身让人喷血的斯文败类模样。
　　“你这个笨蛋竟然会等人等到晕倒。”迹部担心的骂道。
　　我看了看四周担心的眼神，又看了看精市担心加愧疚的神情，黑线！塞巴斯是怎么解释我的晕倒的？
　　“我没事了，呵呵，大家不用担心，对了比赛结果怎么样了？”
　　“今年的青学是个劲敌，我们输了。”精市开口，“不过我们不会松懈，立海大三连霸没有死角。”
　　“我们也不会大意的。”国光接口。
　　“国光你怎么在这？治疗不要紧么？”我问。
　　“我叫了他回来，因为有些事，还是要当面说才行。”塞巴斯脱下白大褂摘下眼镜，恢复他的执事装。
　　他这是要干什么？我有种不好的感觉。
　　“少爷，我和这几位少爷，在你睡着的时候擅自做了一个决定。”塞巴斯笑着向我解释。
　　“什么事？”我看着周围一群强人，小腿有点打颤，还好是坐在床上的，要是站着的话我真不知道我会不会腿软到跌倒，一个一个时气场就已经很强大了，一群一起来，我还真有点吃不消了。
　　“关于少爷的分配问题。”塞巴斯走近，低头在我耳边低语：“放心，我不会让他们占去属于我的那一份的。”
　　“开什么玩笑！你们要干什么？”听起来怎么那么像是要把我瓜分了吃掉。（小宝言：是，就是要把你瓜分了吃掉。）
　　“不会把你卖掉的。”迹部冲我翻白眼！喂，迹部，你这样可一点都不华丽。
　　“谁要是想卖的话，我倒是不介意买。”不二眯笑。
　　不可能！全体瞪他。
　　“切，madamadane。”
　　“喂，龙马？你怎么在这？你怎么也跟他们胡闹。”
　　“龙马少爷一直都在这里，好像也想分一杯羹。”塞巴斯歪头坏笑，“我在您睡着时将您的苦恼告诉了几位少爷。您是如此的善良，不忍伤任何一个人，无论谁的请求少爷都不忍心拒绝，如果我不帮少爷把话摊开了说，恐怕这个问题不拖个三年五年的解决不了。身为执事就是要为少爷解决他解决不了的难题，下他下不了的决心。所以我就有每个人都问了一下，没想到来了这么多人，其实我也想一个人都不要来的。”
　　“那还真是让您失望了，塞巴斯先生。”精市顶风而上。
　　“你到底问了什么？”我抓信了，说得我像花花大少似的，见一个惹一个。
　　“我就问问都有谁喜欢少爷，愿意与少爷共度一生，即使在不能独吞的情况下。”塞巴斯很淡然的回答。
　　混蛋！我的脸“嗖”的一下就红了，塞巴斯你这是要干什么：“竟然敢擅自做这种事，塞巴斯蒂安？米卡利斯，你给我滚出去死！”我爆发了，拿起枕头丢他。
　　塞巴斯从容的接住，又将枕头放回原位。“不行呐，少爷，你忘了我们的约定了吗？虽然，我要对你言听计从，但是类似于让我离开的像滚呀什么的可是无效的哦，当然去死也是无效的。”
　　“夏尔，塞巴斯先生也是为了你好啊，你不能永远的夹在我们中间摇摆啊！早点确定下来，我们也好安心，虽然要跟很多人一起分享，但是你确确实实是属于我的，这才是最重要的，你说，对吧，国光。”不二开口。
　　“啊”部长答腔，两人还是这么默契，不过你们得出这结论怎么这么惊世骇俗啊。
　　“怎么能同时跟这么多人？”我瞪一眼塞巴斯，高度怀疑他用恶魔之眼迷惑了众人，塞巴斯报我以无辜的眼神，以示清白。
　　“本大爷乐意，本大爷喜欢的人别人也喜欢那是很正常的，不算怎么样，他也得是本大爷的，本大爷是不会放弃的。”迹部高傲的宣布，也没发现自己宣布的事一点都不值得骄傲。
　　“切，madamadane。”龙马冲我翻白眼，我有什么值得你鄙视的？我翻回去。
　　“夏尔，你说过给我一次机会的。”精市急忙提醒我曾经做过的承诺，嗨，嗨，我会说到做到的。
　　可是为什么，真田也在这里？我盯着真田玄一郎看，想从他那里得知结论。
　　“不要松懈。”真田说。
　　？这是什么意思？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　我又开了一个新坑，不过是在晋江写的，潇湘不让开耽美的坑了。于是我换地方开了。
　　是HP的同人文，叫：《hp同人――白》大家没事的时候可以去捧一下场。
　　 


第七十九章
　　莫明其妙的，我同时跟这么多人交往了，晚上，我很郁闷的回到家里，躺在床上还在回想白天发生的事情，同时和七个人交往，然后从被周一瓜分到周日，他们到是人数凑得巧，一人一天，可是怎么没给我有个休假呢。
　　“少爷，您还没睡么？我为你做了夜宵，要不要吃一点？”塞巴斯推门进来。
　　我瞪着推门而入的塞巴斯：“你究竟想干什么？”
　　“当然是想让少爷开心啊！少爷，您很苦恼不是么？答应精市少爷再给他一次机会，答应了不二少爷考虑他和手冢少爷的告白，还答应了永远要和我在一起，您很苦恼不是吗？您不知道该怎么办，你一个人也不想伤害。”塞巴斯将餐点放在旁边的桌子上，又将我抱上了椅子，“不过，您真的很奇怪，我帮您处理了，您坐享齐人之福不好吗？您怎么还忧心冲冲的样子。”
　　“齐人之福？撒旦，你恶魔的占有欲呢？昨天还在用精市威胁我，今天却给我找来这么大一群，撒旦，我该信你哪个？”
　　“少爷，这你可就冤枉我了，我是非常不愿意和别人一起分享你的可你偏偏喜欢上一群，我又有什么办法，不过还好他们都是普通人类，而我们是不老不死的恶魔，我们的时间还很长，只要你不改造他们的身体，他们的寿命都不过百年，对我们来说就是弹指一挥间，我并不想与人分享你，所以我威胁你，让你承诺不带任何人去只属于我们的地狱，而你以后的生命里就只会有我一个存在。这样，不管你以前喜欢谁，以后都只会爱我。我知道这样的要求会让你生气，所以我必须想尽一切办法让你开心，我们在这个世界的这百年里让这些讨你喜欢的人陪陪你，也不无不可。还在我的忍耐范围，不过，其他我可不忍，像耶和华、还有你那个弟弟！绝对不许靠近您一米以内！就这已经快接近我的极限了，我必须知道我是特殊的，我需要安抚，少爷。我已经跟各位少爷说明了，在您‘成年’之前谁都不准超过界限，而在这期间都将由我来满足您的欲望。”塞巴斯说完吻了上来。
　　我并不拒绝，反而啃咬上去，与塞巴斯撕吻起来，趁塞巴斯失神大意时，一个光魔法挥了上去，塞巴斯险险避开，诧异：“少爷，这可是圣属性魔法，您不怕我受伤吗？”
　　“若是这点程度就受伤的话，就不要做我的执事了，乖乖躺在床上等我宠幸就好了。而且……”我祭出暗属性能量，“只要你没死，我就能治好。”
　　塞巴斯苦笑：“少爷还真是厉害啊！”
　　“那要感谢父辈的基因好，你说是吧。”我执起刀叉开始用餐。
　　“……”塞巴斯目不转睛的看着我。
　　“很奇怪吗？我好歹也是父神唯一的亲生子，怎么能不清楚自己的另一个父亲是谁？而且，你对我的灵魂那么感兴趣总得有个原因吧，宇宙之中敢打我灵魂主意的人可不多。你可别说你一开始跟夏尔签契约不是被他那酷似耶和华的灵魂吸引？跟我来这里的原因也是一样的是吧。反正只要牵扯到父神，你就没法平静。不是吗？”
　　“少爷。……”塞巴斯表情很奇怪。
　　我悠悠地吃着，“怎么那个表情？很诧异？还是后悔了？就算你后悔也来不及了，我已经放过你一次了，是你自己不珍惜，没有第二次了。是你自己选择回来的，是你自己亲手将那块含着我对你的爱和占有欲的灵魂纳入我的体内的，是你自找的，是你自己要求定的契约，你逃不了了！”我放下刀叉，擦擦嘴。
　　塞巴斯瞪大眼睛一脸不可思议。我站起来，恢复真身，身高并不比他差：“我这个样子你很吃惊吗？不奇怪吧，我也是个恶魔，也会为自己渴求的而不择手段！以前的我们就不提了，从今以后你只能属于我，就算是我的父神，你也不准想！明白吗？”
　　“谨遵汝命。”塞巴斯上前欲拥住我，被我一脚踢开。
　　“一边去，本少爷现在要洗澡，去把那些东西撤下去，然后过来陪我洗，为了感谢你的苦心，本少爷决定今晚好好满足你。快去快回，我亲爱的父亲。”我挑着塞巴斯的下巴说。
　　塞巴斯苦笑，怎么感觉自己设计人最后反而被人设计了的样子？不过自己的目的达到了就好。一挥手，将桌子上的残羹剩饭连碟子一起丢进黑洞，跟随自己爱人走进浴室。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　下章可能有肉肉，不过明天小宝我夜班，停更一天。
　　再次向大家鞠躬
　　后天一定更
　　 


第八十章
　　打开浴室门，一阵引力，塞巴斯被甩入了一个陌生的地方。
　　入眼的是偌大的一个浴池，烟雾缭绕。池边趴着一位身体修长的裸体美人（小宝言：废话！洗澡谁穿衣服！），长长的墨色头发几乎盖住了整个身体，只在发丝之间偶尔露出些许象牙白色的肌肤，红色的魔瞳紧紧地盯着塞巴斯，嘴角微微勾起一个弧度，显然他心情很好。
　　“好慢哦！”美人微微歪了歪头，眼波流动，长长的秀发飞起卷住已经呆掉的塞巴斯拉到跟前，张启巨大的黑色翅膀将自己和塞巴斯包裹在其中。
　　如此近距离的接触让塞巴斯不由下体一紧，身体慢慢变得灼热起来，连呼吸也灼热起来，“少爷！”
　　“怎么？不认识我了？”甩开想要靠近亲吻的塞巴斯，“洗干净了在靠近我。”
　　“刚刚可是少爷用头发把我卷过来的啊！”塞巴斯迅速地脱掉衣服跳进水中。
　　“所以我要把头发再洗一遍啊！你过来帮我洗。”我悠悠然的浮在水面上，任由自己的身体裸露在塞巴斯面前。
　　“荣幸之至！”塞巴斯吻了吻我的发，刚着手准备洗，就又被我的头发绕住了，“少爷！这样可没有办法洗啊！”
　　“没关系，今天我来帮你洗，我说过了今天由我来满足你的吧。”我将塞巴斯压在池边，整个身体缠了上去，摩擦，满意的听到塞巴斯倒吸了一口气。膝盖顶进他的双腿之间，接着蹭蹭塞巴斯已经勃起的欲望，“上回这里对我可是毫不留情呢，我要怎么报答你呢？”
　　“少爷，”塞巴斯眼中的红色简直像能溢出来，“无论是谁，遇到您都无法冷静，而且您还一直在我耳边喊我的名字，让我快一点，用力一点。你这让我怎么忍？”
　　“哼！”我脸一红，“那第二天早上呢？我一直在叫不要吧，那可是强暴，我亲爱的父亲，你可真不会做情人，一点都不温柔，我来教你吧！”我的手指在塞巴斯的后穴周围轻轻绕圈按压。
　　“好啊，那少爷就要对我温柔点啊！”塞巴斯无限温柔的说。
　　我愣了一下，不可置信，堂堂撒旦魔王对我说温柔一点，我是不是在做梦。
　　“少爷，你不是在做梦，对不起，以前都是我的错，我以后会尽量满足您的所有要求，不会离开，不会再丢下你一个人，不会不相信你，不会再让你伤心，所以，路西法，请你不要再难过了，我的心会跟着一起痛。”塞巴斯说得一脸认真，就如同他向我立誓一般。
　　“这是你说的，再敢丢下我一个人我就操死你，我说到做到的哦！”我的眼睛已经模糊了，里面全是泪水，完全看不清他的脸，但我还是知道，他也很开心，如同我一样，“喊我路西斐尔吧。”以前只有父神这么喊我的，曾经想过让米迦勒也这么喊，可是他始终不愿意，觉得这是对我的不恭。
　　“路西菲尔。”撒旦在我耳边低语，迎接我对他的入侵。
　　……我是肉肉被和谐的分界线……
　　一个礼拜后，好吧，我知道这比较变态，可是我们就是变态，不准确的说塞巴斯就是一个变态，我操弄了他一个晚上后，好心让他留在地狱我的寝室里休息一天，结果一天后，他休息好了，借口让我验收他的学习成绩把我在床上压了整整5天，我cao，就算我现在用的是神的身体也不是这么个用法。我困死了，我要睡觉！
　　“少爷，起床了，再不起床几位少爷都要来了。”塞巴斯拍拍卷在被子里的我，“刚刚龙崎教练有打电话过来，让你代他去当交流赛的教练。要不要答应啊！”
　　“不去！”我往被子里缩了缩，说什么也不出来，你倒是爽了，老子的下半身已经不听老子指挥了。
　　“真的吗？”塞巴斯舔舔我的耳朵，努力的想叫回我的神智。
　　我“砰”地一声变成夏尔小不点的样子，整个钻进被子里，隔音结界圣结界双重结界笼罩了整个床。
　　塞巴斯无奈的看了看耍脾气的我，无奈的离开了，我才慢慢的将头伸出来，脸上已经红晕一片了，真是不知道要怎么面对他，这个厚脸皮，一点都不在意！不过他刚说龙崎教练让我带她去当教练……！？“塞巴斯！等等……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　等肉肉看得童鞋们，等番外吧，怎么可能在正文里写，我写的素清水！
　　 


第八十一章
　“嗨，minasang，我来了！”走进集合地点，我想大家打招呼，不出意料大家的目光都集到我身上了。
　　“夏尔！”大猫一下扑到我的身上，“你怎么又来了？”
　　“我不能来么？”轻轻地推开大猫，有人的眼睛已经冒火花了，你不能在这么抱下去了，我现在可是有主的人了，而且还不止一个。
　　“不是说你不来了么？龙崎教练还特地的拜托了手冢，估计下午就到了。”不二不察觉的将大猫挤到一边，还‘不小心的’踩了大猫一脚。
　　“啊！她去找手冢啦！我就知道答应慢一点都不成，手冢上回回国就耽误了不少疗程，这回还让他回来当教练！龙崎婆婆怎么想的！”我已经尽快赶过来了！
　　“呵呵！手冢没你想象的那么弱，而且，塞巴斯先生也跟着你不是吗？你不会吝啬到不让他给手冢疗伤吧！”不二把我拉到他身边坐下。
　　“怎么会！少爷可是不舍得你们中的任何一个受伤！”安排好一切的塞巴斯回到我身边。这个吃饱喝足了还说风凉话的恶魔！哼！我瞪他！
　　“夏尔！”熟悉的声音。
　　“精市，你不是还在住院吗？身体不要紧吗？”我纳闷，怎么一个两个的都这么不爱惜自己！
　　“听到龙崎教练让你当临时教练，我想见你就来了啊，我都一周没见到你了，你都没有到医院来看我。真的很寂寞呐！”精市露出的表情真的很让人心疼。
　　“我……”我一阵愧疚，不知该说什么。
　　“精市少爷，少爷只是去处理家族的事情了而已，你们知道的，少爷是个独子，一旦做了什么决定，肯定要征求家族的意见，而有些决定，家族不一定会支持，不处理好，对很多人来说都是件为难的事。一周已经很快了。”塞巴斯微笑着解释，表情淡然，幸村精市这个家伙总是会利用少爷的同情心。
　　“抱歉，夏尔，我不知道……”这下换精市愧疚了，夏尔竟然为我们做了这么多，竟然会为了我们跟家族摊牌。
　　“没……没什么，都处理好了，没关系了。”我汗颜，塞巴斯这张嘴，说死人了，我们明明滚了一周床单，被他说得好像受了多大的苦似的，连精市都觉得对我愧疚起来了。
　　“华丽的决定，本大爷可不能落后啊！大赛结束后本大爷也不能把有些事情一直拖着了。”迹部点点他的泪痣，眼睛亮闪闪的说。
　　“的确，有些事情该跟家里说了。”不二接话。
　　“嗯。”真田答声。
　　“madamadadane。”我家老头早就知道了，你们可真慢！龙马喝着ponta说。
　　“nani？nani？你们在说什么喵！”大猫没听懂，没眼色的说。
　　“没什么！没什么！啊~！这回的比赛大家辛苦了。”我岔开话题。
　　“啊~！夏尔都不来看我们比赛喵，明明是我们的助教兼经理，却只开我们打校内排名赛，哦！哦！跟不动峰那次看了以外其他都没看过！”大猫抱怨。
　　“抱歉！抱歉！我也是想信你啦！我给你的特训有效果吗？”
　　“有诶！你的鞭子政策真的很可怕内！我一站在球场上下意识的都能听到‘嗖嗖’的挥鞭声，吓得我都不敢有多余的动作，身体紧张得要命！不过最后我还是输掉了。”大猫沮丧。
　　“英二，那你打的开心吗？”
　　“开心！能打那样的比赛我肯定开心喵！再有下次我一定不会输得！”又开心了。
　　“这不就行了。输赢不是那么重要的。”我安慰完大猫，转头对精市说，“听到了吗？我们的队员已经在向你下战书了，全国大赛我们不会输的。”
　　“我们也一样！大家一起加油吧，打出一场精彩的比赛，这段时间就拜托下而对我的队员也多多照顾了。可不能偏心哦！”精市微笑。
　　“当然，我也期待看一场精彩的比赛，对手当然是越强越好。”我回以微笑。
　　“呐，夏尔今晚跟我一个房间吧！我们俩肯定都得住客房吧！来来，我带你去认房。”精市拉着我就走。
　　“夏尔是我们青学的助教，当然要跟我们在一起吧。”不二抢。
　　“madamadadane，不二前辈，我也是青学的，夏尔是我们龙崎组的临时教练，当然要跟我们在一起。”龙马也拉。
　　我哭！我怎么都不知道我这么抢手啊！
　　
　　 


第八十二章
　“minasang，我是夏尔・凡多姆海威，从今天起我将代替龙崎教练来训练你们，我只有一个要求，就是……”在第二天的早训练上，我算是正式和大家打招呼。
　　“绝对服从！”听声音就知道都是青学的。
　　“呵呵！”我笑，都是些可爱的孩子啊！看来上回和宿还是有效果的。
　　“小夏尔，不要用这种声音说话啦！会让人想想起在山上和宿的那段日子的，小不点，我们不会又要过那种生活吧！我不要喵！”大猫打了个冷战，抱住龙马哭诉。
　　“啊！我也想到夏尔的那组去啊！”不二眯笑着可惜的说。
　　“等等，我是不知道你们的助教有多厉害，但是突然来这么一个小孩子说要当我们的教练，这让我们怎么接受！”崛本提出异议。
　　“啊！夏尔酱是很厉害的喵！”大猫放开龙马跳起来说。
　　“mama！没关系，这个异议可以接受，不服气的尽管来挑战好了，一起来也没关系。”我安抚大猫。
　　“谢谢，不过我一个人就可以了。”崛本咬牙切齿。
　　“那下一个就是我，我也很想和部长弟弟打球啊！”切原排队。
　　“欢迎欢迎，呵呵。”我微笑着摆摆手。
　　在大家的陪伴下来到赛场。
　　“少爷，因为通知说是要来当教练，所以没带你的球拍呐。能不能用这个先将就一下？”塞巴斯微笑着将一个棒球棒递给我。
　　“开什么玩笑，你怎么不找把笤帚给我？我是没关系啦，对方怎么想，欺负人也不带这样的！赶快把我的球拍拿过来。”我把棒球棒丢还过去。
　　“嗨！嗨！刚才听少爷那样说，我还以为少爷要好好敲打一下他们呢。”塞巴斯将球拍递给我。
　　“那也要有个限度，一蹶不振可就不好了。”我用球拍敲了塞巴斯一下，走上球场。
　　崛本已经在球场上等着了，“请指教。”
　　“让你发球。”
　　……我是不会写比赛的分界线……
　　“都满意了？没意见了？”我微笑着看着对面球场上累倒的几个人。“都还madamadadane。”
　　“啊！小小不点好厉害喵，把那么多人打趴下，连气都不喘喵！也没有流汗喵！”
　　“ya！他可不只这一点厉害！你们看，这是他早上给我，在打完后发给大家的。跟刚刚的比赛过程几乎一样。也就是说，他昨天晚上就知道我们有人会挑衅，一切都在他的掌握之中。”乾拿出几沓纸，按名字分发下去。
　　“这是你们至今为止还存在的毛病及弱点，我知道，现在讲你们也没心情听，手上拿的下去仔仔细细地看，不懂的可以过来问。随时欢迎你们向我挑战，但必须充分做好被打趴下的准备。”我将球拍递给塞巴斯。
　　“啊！啊！怎么还有我的？我都没跟你打喵！”菊丸大猫不解。
　　“要是打了就会是这个结果。不信我们可以试试。”我歪头问菊丸。
　　“不要！不要！”大猫猛摇头，躲到饲主身后。
　　“诶？我一直以为英二会很喜欢跟我打球的。”我做伤心状。
　　“跟夏尔打球好累的喵……而且都没有胜算，夏尔也不出全力，好没意思的喵。夏尔全力以赴了，我就连球都接不到了喵……”大猫弱弱的解释，
　　呵呵……可爱的孩子。
　　“夏尔。”
　　“啊！国光，你怎么来了？不是跟你打电话说了我会来，让你安心养伤嘛。”我迎向向我走来的手冢部长。
　　“龙崎教练让我来协助你，你也有很多工作要做，最近脸色都不太好。”手冢仔仔细细的观察了我一下，得出结论。
　　那不是因为工作，是纵欲过度！我瞪了一眼笑得暧昧的恶魔，没办法解释。
　　“是我失职，没有将少爷照顾好，以后不会了。”塞巴斯一脸正经的承诺。这个最会装模作样的恶魔！
　　“塞巴斯先生言重了。”看，成功地将手冢骗过去了吧！
　　“不说了，不管怎么样手冢你能来我真的很高兴，呵呵！好久没有跟你一起训练队员了，好怀念啊！”我笑的小脸红扑扑的。看得一群人冷汗嗖嗖的，心想：完了，地狱般的日子到了。
　　其实也不会有那么惨啦，我这次来有没有带仆人，把他们都累趴下了谁伺候他们？难道真的要等集训完后，一个个都臭的跟黄鼠狼一样？要用体味把美国队熏晕然后取得胜利吗？那也太丢人了吧！
　　“好啦，让趴在地上的休息一下，还站着的，跟我来，我有一个很棒的计划给你们做！”我一手拉着手冢，挥一挥另一只手招呼剩下的人。
　　
　　 


第八十三章
　“什么嘛，原来是帮忙欢迎会，早说嘛！吓了我一跳！”大猫松了一口气。
　　“可不是简单的帮忙哦，来把这些带上去。”我把东西分发给他们。
　　“这些是什么？”大猫提起一个直桶桶。
　　“那个不是给你的，你的是这个。”我递给大猫一张纸。“去把这些从仓库搬过来，越快越好。最好用跑的！”
　　“只有我一个人？”大猫炸毛了！
　　“当然，这里就你体力最差，虽然比以前好多了，但是还是达不到要求，你的体力若是能跟上你的技术，你是能跟手冢平分秋色的，即使面对全力以赴的我，也能拿上个一两分。”
　　“我马上就去！”大猫马上信心满满了。
　　“好了，都带上了？那我们现在开始干活吧！记住，首要是保证自己的安全，其次速度要快！最慢也得在晚饭前弄好，而且你们还得要时间准备节目。”我看着几位绑的奇形怪状的人们，发布命令。
　　“啊！这样根本没办法走路！为什么我要戴这个！”切原艰难的一蹦一跳，不一会儿就累得气喘吁吁。
　　“小海带，要知道这可是专门为你定制的，你的弹跳有待提高，你平时弹跳主要靠膝关节，已经锻炼的很好了，想要再进步比较困难，而你的踝关节的锻炼却比较松懈，所以我针对你的踝关节做了这个，而且还能顺便磨练你那急躁的脾气。你就多努力吧！”我耐心的解释完，拉着国光离开了。
　　“国光，来，让我检查一下恢复的到底到什么地步，他们给的报告总说是状态良好，到底什么状态才算是良好？真是的，讨厌的医学用语！”我将国光拉到检查室，就开始在他的胳膊上捏来捏去，国光也好心情的看着我一边抱怨一边对他上下其手。
　　“还算不错，那就不骂他们了。”捏完后我得出结论，“现在应该已经开始进行恢复性锻炼了吧！感觉怎么样？医生怎么说？不过你这几天一直飞来飞去的，一定很累，要先好好休息一段时间才行。”
　　“医生说轻度的挥拍是可以的。”国光顺手牵起我的手放在他手心。
　　“要我陪你锻炼一会吗？他们可能还得一会收拾。”
　　“啊！”
　　整个下午被我们消磨在了打球上，我顾忌着国光的胳膊，不认过分用力打球，国光也就慢慢地陪我打，一来二去一个球打了一下午，直到龙马来叫我们，国光的欢迎会准备好了。
　　来到会场一看，好几个都累的趴在桌子上了。不过脸上却荡漾着毋庸置疑的笑容。我看着横幅上国光名字旁边的我的名字，微笑着和国光一起坐上首席。
　　……我是欢乐的欢迎会的分界线……
　　欢迎会结束后，大家基本都累了，白天训练本来就很多，又闹腾了半晚，基本上都已经入睡了。
　　我轻轻地敲了敲龙马的门，今天欢迎会上，龙马好像就闹不太开，闷闷的感觉。而且……凯宾来日本了，这也得通知龙马。
　　“干嘛！”不一会龙马就拉开了房门，果然没睡着。
　　“到我房间去说吧。”我看了一眼睡的七仰八叉的桃城，拉起龙马回到了我的房间。
　　“要干嘛？”龙马坐到我的床沿，抱着我的抱枕。好可爱！
　　“跟你聊会天呐，最近事情多，好久没跟你一起睡过了，你今天晚上在我这睡吧。”我把龙马压倒在床上，枕着他的肩，搂着他的脖子。
　　“谈什么？”
　　“龙马，我觉得你最近都不在状态，有种到瓶颈了的感觉，我都不知道该怎么训练你了。”
　　“所以就给我安排了一堆杂活？”龙马不满的捏了捏我的脸。
　　“呵呵！”我蹭了蹭他，“龙马，你还在以打败南次郎叔叔为目标吗？”
　　“是啊！怎么了？”
　　“龙马，网球对你来说到底是什么，你究竟为什么打网球，你有没有想一想，可能你现在打网球的目的已经和最初时不一样了。”
　　“嗯。”
　　“好敷衍哦！不过算了，我话说到了，你自己要好好想哦。”我把头往龙马怀里窝了窝，“对了，这次的美国队里有一个叫凯宾的，是曾经一个被南次郎叔叔的网球运动员的儿子，他来是找你报仇的，你可不能冲动地答应他哦！”
　　“嗯。”
　　“晚安！”
　　夜静了下来，我不知道龙马什么时候睡的，反正我睡得很快。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　亲们，小宝受不了了，以后两天一更，小宝要早点睡！
　　 


第八十四章
　接下来日子完全都是平淡的训练，虽然对他们来说可能不算平淡。
　　龙马不知什么时候已经成长成可以独当一面的男子汉了，就连凯宾来挑衅也没有冲动。倒是让凯宾恨得牙痒痒。国光对此很是欣慰，交流赛的名额想也没想就给了龙马，我很开心的恭喜龙马，倒是龙马还是一副宠辱不惊的样子。
　　“怎么不追着南次郎叔叔的脚步跑了？”我好奇地问。
　　“不能只看着老头子了，不够啊~”不够追上某人的脚步啊！龙马如是说，如是想。
　　“全国大赛时我会将精市的身体完全调整好，到时候你可就不一定能赢了，在那样？怕不怕？”我调笑道。
　　“又是你好怕的？我每天都在输啊，幸村精市总不会跟老头子一样恶趣味吧。”龙马不在意地说，“只要让我享受到了，输赢什么的有什么关系，尽全力了就好。你以前不也是吗？明明身体不允许，还是努力在打，输赢你倒是不管，不过每次都竭尽全力，我看你也很开心啊，我为什么就一定要执着于输赢？输赢固然重要，但是享受比赛过程才更重要吧。”
　　“嗯嗯！”我点头称是，龙马真的长大了呢。我奖励性的在龙马脸上‘啾’了一下，龙马的脸一下子便成了猴屁股，哎！真是madamadadane，还是个小孩子嘛！
　　忙完交流赛的事情后，大家的精力都投到全国大赛上去了，反倒是我直接变成了后勤队长，受伤的，平时的食物搭配，都要我来操心，我要疯了！我是个魔王不是保姆！好吧，其实我挺甘之如饴的。
　　“呵呵。”塞巴斯为我送上一杯红茶，调笑着趴在桌子上毫无形象的我。
　　“很好笑吗？”我瞪他。
　　“yaya！少爷，我是想说迹部集团董事长迹部老爷子希望有时间能和你见上一面。”塞巴斯掩唇说道。
　　“嗯？”听到这句话我立刻来了精神，“是工作上的事情？”
　　“ya~，或许吧，谁知道呢。”塞巴斯带着笑意说。
　　我就知道，迹部家不会那么轻松就让景吾跟我在一起的，更何况还是跟那么多人一起分享，mama，抽个时间去见见老爷子吧，要不要把所有人都叫到一起开个会呢？一次性解决好一点还是逐个击破好一点呢？啊！头疼啊！
　　……我是决定一起解决的分界线……
　　“呐，小景，昨天你家老爷子请我有时间一聚呐。”我把玩着夜的尾巴，不经意的提到。
　　“呃？这个老头子，真是的，本大爷已经跟他说的够清楚的了，他怎么还来找你？”迹部景吾有些尴尬的愤愤。
　　估计都是这样，迂回政策嘛，我环视一圈，“没关系，我来搞定，我是想要不要把大家的家长都叫来一次性搞定。”
　　“我pass。”龙马抱着卡鲁宾说：“老头子没意见。”
　　“那我也不用了。”不二周助眯笑着眼睛，“姐姐说我幸福就好了。国光呢？”
　　“……”手冢国光皱眉不语。看来手冢老爷子也没那么好说话。
　　“我这边也没什么问题。”幸村精市含笑，“但是你那个姨妈，极喜欢热闹，估计你不请她她也会去的。玄一郎呢？”
　　“……”真田玄一郎沉默。
　　哎！古老的家族就是事情多。
　　“祖父大人说……得依着真田家……嫁……女儿的规矩，你得去道馆挑战。”真田玄一郎压下帽子低声说道，耳根红红一片。
　　皇帝这是在害羞吗？呵呵！真可爱！
　　“也就是说只剩下国光和小景家还没搞定了，呦嘻，约出来一次性搞定吧！”我斗志满满，人不多，很好搞定嘛。
　　――分界线啊分界线――
　　我看着坐了一圈的家长们，有点汗！不是说就剩国光和景吾家没搞定么？怎么都来了？国光、景吾、玄一郎家的还都正正经经的坐着，越前南次郎没形象的嬉笑着挖着耳屎；姨妈和由美子姐姐在一边兴奋地聊着什么。这些都算了，为什么我的无良的老妈也会在这里？老爸干什么吃的？怎么会把老妈放出来的！头疼啊！
　　“诸位下午好，非常感谢诸位在百忙之中抽出时间来这里会面。来这的目的，想必大家也都清楚，希望我们能够愉快的达成一致，不要起什么不必要的冲突才是，我先说好，我来这里是为了和他们在一起，只要他们不放弃，我就不会放手，其他的随你们提。”开场官话是要说足气势的，这样后来可以省很多事。
　　“他们？”迹部老爷子轻点面颊，“撇开性别问题不谈，你凭什么让我们迹部家的继承人和一群男人分享你一个？”
　　“当然……是凭他们喜欢我啊！这是我最大也是唯一的筹码。”我没有丝毫不好意思，“因为喜欢我，所以在离开我和跟别人分享这两样中毫不犹豫的选择了后者，因为他们都清楚如果让我选的结果肯定是谁都不选……而且这样我还会因为觉得亏欠和愧疚而一直处于下位……真是一群精打细算不吃亏的家伙！”
　　“说这些你还真是不会害臊啊，美少年！”色大叔冲我挤眉弄眼。啊喂！你有资格说我吗？
　　“我们你情我愿的害什么臊啊！”我无所谓的摆摆手。
　　“你情我愿？你让这么多人为你做出那么大的牺牲，还好意思说你情我愿不害臊？”这是我不知道进入的什么状况的妈妈。我说，妈！你到底是那头的？
　　“牺牲？要说牺牲，我最惨吧，堂堂凡多姆海威家族少主，却要被一群男人压在身下承欢。而且我让他们牺牲后得到的是他们认为值得为之牺牲的幸福，而你们有的人却仅仅是为了面子或者利益，就凭这一点我就比你们更值得他们作出牺牲。你们说是不是啊！”我理直气壮。
　　“嗯哼？你是说本大爷没资格让景吾做出牺牲？本大爷把他培养到这个地步，本大爷没资格让他做出牺牲？”迹部老爷子挑眉。
　　“迹部先生，你培养小景到底是为了什么？就是为了让他为你做出牺牲？为了让他替迹部家联姻？为了扩大迹部家族？那么不管从哪方面看，我都比那些女人更有用，不算我手里凡多姆家族的资产，就是我个人在这一年内创造的资产都不是一笔小数目。我可以把这些全都给你们来换取小景的自由选择权，怎么样？”我也挑眉。
　　“小子，你够大胆的，不怕人财两空吗？我记得日本的凡多姆海威家族企业可都是你名下的，那可不是一笔小数目，不跟你爸爸妈妈商量一下吗？”
　　“没什么，一些小玩意，身外之物而已。”我摆摆手，翘起二郎腿。
　　“本大爷不需要你的那些小玩意！夏尔！你们把本大爷当什么？百货大楼里的商品么？啊嗯？”谈话正在进行中门被迹部景吾‘嘭’！的一声推……好吧，更确切的是踹开了。一群人蜂拥而进，集体瞪我，目光如炬啊！目光如炬！还不是一把！我不由得脖子一缩正襟危坐，气势立即低了一截。
　　“没有……”我那与前一刻相差巨大的底气不足成功的取悦到了在座的每一位，就连严肃的手冢爷爷都翘起了嘴角，“你们今天不是考试么？怎么……”在这里？塞巴斯做事一向都不会出差错的。
　　“切！madamadadane。”龙马从他家老头手里抢过卡鲁宾抱在怀里坐在一旁。
　　“呵呵！人好多。没想到姐姐也来了呢。”不二眯笑着冲对他挥手的由美子姐姐回以挥手。
　　“那种考试明显就是别有目的，”幸村表哥走到我面前在众人看不到的地方拧了我一下，“哪有人拿一整本题库考试的？你当我们都是切原吗？”
　　“塞巴斯！……”我咬牙！他肯定是故意的！
　　“哦呀！少爷，这可都是按照您的吩咐做的啊！”塞巴斯一脸无辜。
　　我让你多出几道题绊住他们直到我谈完话而已，不是让你多出几道题让他们起疑心立刻赶过来！我瞪他。
　　“啊拉？是我做太过了吗？那真是万分抱歉呐，少爷。”塞巴斯还是一脸微笑。
　　“哎！”我叹了口气“小景，你知道我和伯父都不是那个意思的，我是想说，我可以用一切来交换你们在我身边，什么都不如你们重要。伯父的意思肯定是不愿你受委屈，毕竟我是个男的，身边还有那么多……”
　　“切，本大爷怎么会让自己受委屈？老头子你是不是操心太多了？”迹部挑眉。
　　“小景，伯父也是为你好。”我假作好人，心里暗爽。
　　“为我好，那就同意不就行了，本大爷又不是小孩子，知道自己在做什么，还是你们都觉得本大爷还不如夏尔一个十三岁的孩子？”
　　“你还知道我的小夏尔是个孩子啊！”妈妈一把抱住我：“我可怜的夏尔才十三岁，就被一群饿狼围着，好可怜！怎么办！不行！美丽的女王妈妈必须把我可怜的小王子从恶魔手中救出来才行，你们的事情我不同意，不能把我的小夏尔交给你们这群饿狼，更何况你们身后还有一群老狼，我的小夏尔会尸骨无存的。”妈妈抱着我，就差泪涟涟了。
　　众人黑线……
　　妈！你确实是来给我捣乱的吧！老爸我恨你！你怎么把老妈给放出来了！我扶额无语：“妈，你先坐好。”
　　“夏尔！”妈妈很不情愿的放开我，坐好。
　　“我记得我跟你和爸爸已经谈过了，这是我的选择，因为你们是我的父母，所以需要通知一下你们，任何反对都是无效的，同意，你们又多了一群儿子，不同意，你们失去唯一的儿子。你们当时不是答应了么，现在怎么又反悔了呢？不想要我这个儿子了？”
　　“可是……”妈妈环视四周的人还想说什么。
　　“没有可是，这是我自己的选择，我知道后果是什么，我有想过，他们可能会后悔，会离开我，外面的舆论可能会中伤我，也会中伤他们，我会尽量保护他们，即使我可能会遍体鳞伤，到最后我可能会什么都没有只剩下一身伤，我也不在乎，我想跟他们在一起，即使可能会一直身处下位，也可能会被一群人……同时……那个……”我老脸一红，“我只要想到他们为了我忍耐着和别人一起分享，我就会很满足了，什么苦都变得能接受了，因为要是让我和别人一起分享我的爱人，那我是宁愿去死的，妈，你是我的妈妈，我是希望得到你的祝福的，但是就算得不到，也不会改变我的选择，我自己决定的人生，就算是用爬的我也会心甘情愿把它爬完。妈，你是最希望我幸福的不是吗？你要相信我的决定会给自己带来幸福的呐！”
　　“我也是。”原本一言不发的手冢一本正经的对手冢爷爷鞠躬：“请爷爷成全。”
　　“嗯。”手冢爷爷冲手冢点了点头，转过来对我说：“有空多来家里陪我下棋。”然后站起来走掉了。
　　“是……”
　　强悍果断的老爷子！
　　“尽早来道场。”真田爷爷瞅了一眼一直很真诚而又期待的看着他的玄一郎，转头留下这句话给我也走了。
　　“是……”
　　又是一个强悍果断的老爷子。
　　“夏尔！我可怜的小夏尔！精市你要好好对夏尔，敢欺负他，妈妈我绝对饶不了你的！”姨妈继妈妈之后也抱着我泪涟涟，快勒死我了！
　　“周助也是！”由美子姐姐挤不开姨妈，只好扯着我的一只胳膊，我快被两个人扯开了。
　　“嗨嗨！”无奈的周助和表哥。
　　“啊~美少年很抢手么！青少年，可不能输呦！”无良大叔抱着猫调侃龙马。
　　“切，madamadadane！我才不会输！”龙马不屑一顾。
　　“老头子，就你是个老顽固，本大爷怎么会有你这么个不通情理的父亲。”迹部抱着手皱眉瞅着迹部老爷子。
　　“你这个臭小子！你敢说本大爷是老顽固！反了你了！本大爷又没说不同意，在同意之前来看看未来的半子够不够格是每个做父亲的权力！”迹部老爷子差点没拍桌。
　　“那现在看完了就赶快回去上班，公司里一堆事等着你去处理，还在这里摸鱼，你可别想我帮你，本大爷最近很忙。”
　　“哼哼，”迹部老爷子眼珠一转，“我可没说马上答应，有条件的，我最近要跟你妈出去旅游，地点随机、归期不定，公司里的事……”
　　“你这个老头子！趁火打劫！”小景咬牙。
　　“你可以不答应。”
　　“……好……”除了这个回答，还有别的选择吗？
　　这下大家都开心了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　还有最后一章，这个坑就填平啦！
　　不过我不知道什么时候能发上来，
　　因为虽然我在本子上已经写完了，
　　可是我打字真的很慢，而且上网的时间不是很多
　　不过，现在已经辞职了，应该会多一点时间，
　　反正该是要感谢，默默的等着我更新的亲们，一定很辛苦，小宝在这里向大家道歉啦！
　　另外再祝大家新年快乐！
　　 


第八十五章
　马上就到全国大赛了，一群人也终于可以按下
　　心来好好比赛，但是……
　　“啊！为什么我要做这些事情！”教导完新学
　　员的我从真田道馆出来后就忍不住抱怨。一会还要
　　去跟手冢爷爷一起巡视各警厅，完了还要陪手冢爷
　　爷下几棋。
　　“少爷，我来接您去手冢先生家。”塞巴斯优
　　雅的站在我的加长林肯旁替我拉开车门，“需要您
　　亲自处理的文件已经放在车里了，路上我们有40分
　　钟的时间可以处理他们。”
　　我一钻进车就看到参差不齐的几沓：“这是什
　　么？怎么会有这么多？”我名下的企业一直是塞巴
　　斯在打理，一般不会有这么多事情需要我亲为的。
　　“哦，您右手边的那几个文件是需要您过目签
　　字的，左手边的两摞是迹部少爷拜托的，迹部少爷
　　说，最近要参加全国大赛，这可是他人生中最重要
　　的大事，所以这几天这些事情就麻烦少爷你了，没
　　有少爷的吩咐，我可不敢擅自插手迹部家的事情，
　　所以就都给少爷带过来了。”塞巴斯一边开车一边
　　说，一副幸灾乐祸的样子。
　　“全都给我拿走处理掉！从手冢家回来时我不
　　要再看到这些东西。”我把必须要过目签字的文件
　　拿过来草草看了一遍签上名字，开始闭目养神。
　　最近我的事情多了不止一倍多，原来只安排一
　　个球队的训练。现在要安排三个，除了管理自己名
　　下和繁多姆家族日本的企业外还要帮迹部打理公司
　　，每天还要去东京警视厅训练场和真田武道场帮着
　　训练――自从去挑了真田家的到场后就增加了这项
　　工作。我现在连去看龙马他们训练的时间都没有了
　　。
　　而那几个人最近也都不在围在我周围了，都拼
　　了命似的训练自己和队员，小海带、菊丸大猫。关
　　西狼、小红帽他们已经不止一次向我抱怨了。
　　可是我也没有办法，没有一个人听我的，一个
　　个的好像达成了什么共识，对我的话左耳进右耳出
　　。只管埋头苦练，仿佛那个全国冠军真的比我还重
　　要一样，真是让人生气！更可气的是塞巴斯也不帮
　　着我，反而帮着他们转移我的注意力！他们绝对有
　　事情瞒着我！
　　这件事到我坐到全国大赛的观众席上都没明白
　　，为什么手冢和真田都拼着手和腿不要了也要分出
　　胜负？为什么一样温和的周助会那样的尽着全力压
　　着仁王打？又为什么让坐在我身边的迹部一脸不爽
　　？又是为什么让塞巴斯脸上挂着比以前所有都要欠
　　扁的笑？不过龙马没有失忆这也是很不错的了。
　　直到全国大赛龙马为青学取得胜利，开完庆功
　　会的晚上，一群人拥到我跟前我才明白。
　　可恶！他们拿我当什么了！
　　“我胜利了！我是第一个！”龙马眼睛亮闪闪
　　的，像饿狼一样。
　　“后来是我哦！”周助接腔。我一扫视，一群
　　饿狼啊！
　　“什么……怎么回事？”我后退。
　　塞巴斯抵在我的后背，为我解释道：“少爷，
　　这种事情总是要发生的，逃避不是办法，最重要的
　　是谁先谁后的问题，解决不好可是会闹矛盾的。所
　　以我想出了这个办法，全国大赛优胜者优先，青学
　　第一、立海大第二、冰帝就在后位了，龙马少爷没
　　有过败绩，排首位，周助少爷只败过一次，排次位
　　，本来该手冢少爷的，可他输给了真田少爷，所以
　　真田少爷插在手冢少爷之前，然后是表少爷，然后
　　是景吾少爷，最后我来收尾，这样谁都没意见，这
　　个主意好吧！”
　　“谁问你这个！这是谁出的馊主意！”我愤怒
　　！
　　“哦呀！怎么会是馊主意呢！我们都觉得很好
　　的。”塞巴斯一脸无辜。
　　“塞巴斯……”我就知道肯定是你！
　　刚准备凝住时间变出真身好揍他一顿，就被塞
　　巴斯不知用什么方法锁住了法力，连真身都没法子
　　变了。
　　“少爷，今天可是论功行赏的日子，前些日子
　　大家都很辛苦呢，今天少爷可得让大家都开心开心
　　才行。”塞巴斯说着抱着我放到了床上。
　　“你在乱说什么！你以为你家少爷我是花姑娘
　　么？还让你们都开心开心，你们怎么不让我开心开
　　心呢！”我一边挣扎一边抱怨，思绪完全被雷成了
　　粉末，完全不知道自己抱怨的话现在听起来更像邀
　　请。
　　“嗨嗨！我们来让少爷开心开心。”塞巴斯手
　　脚并用压着我，早就笑得看不见眼睛了。
　　“塞巴斯，不能用这个身体，会废的！”我急
　　忙小声提醒。
　　“不会的，少爷，有我在。”塞巴斯同样低语
　　“还是说少爷想在他们面前露出真身？我绝对不允
　　许，你的真身只属于我一个人，这一点少爷可得记
　　牢了哦。撒！龙马少爷，你可要温柔哦！这可是少
　　爷这个小身体的第一次哦！”塞巴斯突然放大声音
　　。
　　“我会的。”龙马小心翼翼的爬上床。
　　“喂！不要……雅蠛蝶……！”有没有人听
　　我说话啊！
　　――我是肉肉被和谐的分界线―
　　――
　　一室淫靡，直到满足了所有的人，到他们都沉
　　沉的睡去，塞巴斯抱着我走进了浴室以后才解开了
　　我身上的禁锢。而那时的我已经晕晕沉沉快失去知
　　觉了。
　　“啧啧，少爷这样还真是诱惑啊！”塞巴斯边
　　说边脱掉手套为我清理，“哇！吃了这么多啊！少
　　爷还真是了不起！不过……我还没有满足啊！路西
　　菲尔你可不能就这样睡了哦！”塞巴斯帮我注入能
　　量舒缓四肢变回真身。
　　“撒旦，不行了，不能再做了。”身体虽然是
　　舒服了，但是今天受到的精神冲击已经快把我搞崩
　　溃了，大脑里一片空白。
　　“路西菲尔，我的少爷，今天你可不能拒绝我
　　哦！要知道在旁边看着自己心爱的人被别人操弄的
　　高潮迭起的我是个什么心情。”塞巴斯的唇舌已经
　　开始在我身上游走。
　　“嗯……啊哈……塞……巴斯……不行……呼
　　……呼……受不了了……”我目无焦距，已然不知
　　所措了。
　　“少爷……我会温柔的，比任何一个人都温柔
　　却比任何一个人都让您疯狂。”
　　事实证明恶魔真的是说到做到的，我不记得自
　　己当晚发泄过几次、在高潮中晕过去几次、也不记
　　得他什么时候放过我让我去睡的，也许是某次晕过
　　去就没有醒来，当然也就不知道自己到底睡了多久
　　，只知道醒过来的时候面对着一圈愧疚的眼神和一
　　双带笑的眼睛。
　　这个无耻的恶魔！
　　――END――
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　肯定有番外……不过……不知道什么时候发……
　　 
