　　[猎同]西索，你的内内掉了
　　作者：鸟鸟

　　壁橱里的变态

　　躲在壁橱里的不一定是美少年，说不定屎壳郎。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这里是一所简陋的出租屋。
　　现在是星期六晚上十一点。
　　这是陈文倒霉的第2天，哦！上帝！他为什么要像个家庭主妇一样系这个花围裙，站在厨房里面翻滚着铲子烤鸡翅膀给那个莫名其妙出现的红毛吃！？哼，才不是因为红毛可怜兮兮的小媳妇眼神。
　　说到那个红毛，
　　那是一个凉风习习的夜晚，陈文坐在屋里，靠着窗看着皎洁的弯月喝着酒，眼前朦胧浮现出剌剌的身影，那是他的前女友，他记得当初自己深深地被她的神秘所吸引，他永远听不懂她在说什么，但是看着她那双似是会说话的双眼，他觉得他跟剌剌是心有灵犀的。
　　当剌剌满眶热泪地看着他，抓着他的衣领问‘我喜欢你我该怎么办！’的时候，他满腔的怜惜都要溢了出来。可惜交往了没多久还是被甩了……哎――
　　“往事不要再提，人生几度风雨……”
　　“轰――――”
　　当陈文深情地对着月亮高歌的时候，卧室传来了奇怪的声音。
　　卧槽，大半夜的小偷不睡觉啊！
　　陈文在墙头拔了根绣花针，等会儿看到小偷扎死他！往死里扎！！
　　他歹毒地笑了笑打开了卧室的门，我勒个擦……好浓郁的萝卜屁味。令人发指的气味让陈文的小心肝颤了颤，气味貌似是从橱里发出来的。
　　“嘭――”
　　又是一声撞击声。
　　“哗啦――”
　　陈文打开壁橱。和里面的人瞪视了一会儿……
　　“哗啦――”
　　他又把橱门关上了。
　　我看到了什么！？陈文拿着绣花针的指头泛白。镇定了一会儿，沉了沉气，他再次打开了橱门。
　　没错，就是这货。只见橱里的这位一头柔顺的红毛，□的白花花的身子团在一起，身边是木棍粗细的粗绳，身上布满被绳子勒出的条条红痕……
　　谁偷偷乘我不在家在我家玩□游戏！陈文震惊地想。
　　红毛危险地眯着狭长的丹凤眼和陈文对视着。
　　“卟――――”
　　-,.-！！！
　　-.,-！！！
　　陈文赶紧捏着鼻子，冲到窗前把窗户打开。
　　“哼～&#10084;不小心吃坏了哟……&#9824;”红毛用着怪异的声调说话。
　　“卟――”又是一声某种花排出某种气体的声音。
　　陈文紧皱着眉头，一脸嫌弃的表情，在鼻子前挥着手驱散这股令人难以接受的气味。
　　“说！哪儿来的！”
　　“请问哪里是WC……”
　　“不告诉你！老实交代！干嘛鬼鬼祟祟呆在我的壁橱里！！”
　　“哼～&#10084;”
　　红毛不知是从哪儿变出来一张扑克牌，眼中冷光一闪，扑克牌飞速地向陈文的脸上削去！陈文躲避不及，他觉得自己小命休矣，他见过看过很多这种节目，那些练过的人，飞出的扑克牌威力无穷，可以把质地坚硬的大理石削成两半，看这个红毛的眼神就知道，这货杀人如麻，冷血至极，陈文即将命丧于此！
　　“啪”的一声，扑克牌滑落在地上，一张黑桃K。
　　陈文呆呆地摸摸额头，额头上有一道红红的，但是应该无碍。转而怒视红毛，没事吓什么人！没本事，扑克牌还乱飞！他都比红毛飞的厉害！
　　红毛瞪大了眼睛，惊讶地看着自己的双手，似乎是在找某种东西，怎么回事？居然感受不到念力。

　　蹲马桶

　　到处乱跑遛鸟的人都不是好东西！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　陈文站在自家厕所门外，听着里面惊天动地的声响，不由想到，这都什么人啊！长的人模人样的，但是也忒臭了！根本就是一臭虫。
　　“你为什么会出现在我家橱里。”陈文在门外质问。
　　“在别人方便的时候问候是不道德的哟～&#9831;”他的声音有点颤抖。
　　现在的小偷怎么都这么嚣张！让他拉粑粑已经很人道了。
　　“记得冲马桶。”
　　“……”
　　一个小时后，人民警察叔叔的到来把虚脱在马桶上的西索解救了起来，来了两个警察，全都捂住鼻子，跟陈文一样一脸嫌弃地看着西索。
　　陈文跟警察说就是这小偷，警察叔叔打量了裸奔的西索一番，长的不错还满身绳子勒过的红痕。他的眼神充满了质疑，哪有小偷弄成这样偷东西的！！想起他妹一直给他灌输的腐思想，‘纯洁’的警察想到，肯定是……
　　陈文看到警察的眼神由质疑到恍然大悟再到敬而远之，陈文看了看西索，脸刷的红了起来，靠！这条子以为他是变态！连忙解释：“警察同志不是你想的那样！”
　　“那是哪样呀？小同志不要这样，你们两口子玩这种事不要玩过头了，看看那小伙的样子，你也不心疼。还有！别乱打110开玩笑，警察很忙的，我们还有警务在身，先走了，你们再乱打110是要罚款的！”
　　“哎！不是……”
　　警察叽叽喳喳地说完，不等陈文解释，带着另一个警察叔叔屁颠屁颠地走了，留下石化的陈文和手叉腰神色淡定擦着屁股研究怎么冲马桶的西索。
　　陈文一个箭步跨过来，把马桶冲掉，拿起刷子刷掉残留物。
　　“你怎么还呆在这里？”看了眼像个小弱弱一样的西索，陈文皱眉。
　　笑嘻嘻的西索不知又从哪里变出来张牌遮着嘴角，遛着鸟站在那里，他在思考自己怎么会出现在这里，头疼得厉害，他记得自己被一个老女人抓进小黑屋里玩□游戏，自己那个时候已经使不上念力，应该是她的能力所致，小叽叽被细长的鞭子抽了好几下，疼的西索狗起了脸。那女人居然哭了起来，甩的鞭子更加用力了，一边哭一边口齿不清地说什么，你也有今天！抛弃我的时候你能体会到我的痛苦吗！？
　　当老女人看着满身红痕的西索，他那妖异的红发被汗水打湿了贴在额头上，一脸极度隐忍的表情，突然两眼放绿光兴奋了起来，她扒着自己的衣服扑向西索。
　　当想起她那张丑不能睹的脸越来越靠近的时候，记忆突然中断了，头更疼了。他之后有没有被猥亵！？西索脸僵住了，他伸手向下摸去……
　　陈文刚转头就看到红毛一脸僵硬地低头去逗自己的鸟……难道这红毛其实不是来偷东西，而是……
　　劫，色！！？
　　想到这个词，陈文的脸都青了，他马上跳起来，面对着西索，电影里说过不能把背对着敌人！一副战斗状态。
　　这边，西索的脸色也太好，他看到陈文突然做出古怪的姿势。
　　“你想干什么！？”陈文很紧张。
　　“那个女人呢？”西索直觉陈文是那个女人的手下。
　　“什么女人？这是我家，请你出去。”说着就捞起袖子，作势要把红毛赶出门。陈文刚想上前把这个非主流不速之客拖出去的时候。
　　“噗通”一声，西索应声倒地。

　　西索是巴子

　　BT一般都很随遇而安。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　苦逼的回忆结束，陈文依然围着围裙烤着鸡翅膀。
　　客厅里突然传来奇怪的声音，不知这二货又在搞什么鬼，陈文眯起他的杏眼，手拿锅铲走进客厅。
　　西索这时候穿着陈文的黑背心和小花裤衩，坐在桌前专注地研究陈文新买的小黑砖头，他老是看到陈文按着这个砖头，按一会儿还傻笑一下，貌似还会发光？他翻转着手机，按来按去不得要领，手机还发出了【哔――哔――――哔哔――――――】的声音。
　　这不能怪西索太乡巴佬，猎人世界的手机并不先进，只是能打电话，发短信，还有就是玩点简单的游戏。
　　西索之前也有手机，他最喜欢玩的就是《小坦克大战小鸡仔》、《秃子的童话》哦！这是一款养成游戏，这个游戏很奇特，主角只露出背影，他总觉得里面的主角的背影跟库洛洛有点像，还有《秋裤狂打1》、《秋裤狂打2》，第三部叫《人体秋裤》，主人公是一个变态宅男，游戏的玩法就是把12个穿着秋裤的人菊花对着嘴地缝在一起，其实这个游戏很少女的，类似于女红，一针针缝，里面的人嚎叫地越痛苦分数就越高。还能联机玩呢！小伊就一直跟西索玩。
　　西索正研究怎么把手机的‘哔哔哔’声关掉的时候，背后出现了一个暴虐的身影。
　　陈文一铲子下去，将手机脱离魔掌。痛得西索的咪咪眼里泛满了小泪花，陈文随便一按就把声音关掉了，然后一脸鄙夷地看着西索。
　　自从西索到来之后，也不是没有好处，陈文以前一直被别人嘲笑很巴，现在有人比他更巴，终于有人垫底了～
　　陈文继续回厨房做吃的。
　　西索看了会儿电视了无生趣，他自从来了这里最讨厌看的节目就是《柏万青讲故事》，里面的老奶奶像极了要猥亵自己的老女人，这个柏万青好像跟万峰有一腿，她看上去还有点呆呆的……
　　这里也没有付费频道，他问过陈文，陈文说都是因为该死的广电局，广电局里面的大妈大婶因为长时间的寂寞所以变了态。
　　西索只能走进厕所，要说他自从知道自己穿越之后最喜欢的事情变成的站在镜子前扭着腰涂发蜡，他记得库洛洛一直喜欢收藏发蜡，但是库洛洛又舍不得用发蜡，于是为了节省发蜡和自己的大背头，库洛洛就不洗头，整天油油的，据玛奇说她看到团长因为不洗头后脑勺还秃了一块。
　　他现在不找人打架了，自从前几次溜到小区里去，找一个看起来很厉害的老奶奶打架之后，老奶奶一脚就把他踢翻了，还很嚣张地对西索倒竖着大拇指。
　　西索觉得自己没那么娇花的，就算没有念力，这种老奶奶自己一根手指都都可以把她拍到地板上，抠都抠不下来！但是似乎这个世界的老奶奶战斗力只有有念力的自己才可以抗衡。
　　看到有人来了，就突然倒在地上说这毛小子突然撞的她，感觉自己快死了，絮絮叨叨地喊作孽哦！救命哦！要命啊！有人要杀老太太哟！我怎么命这么苦哟！……
　　就被一群三姑大婶的团团围住，让他赔医药费。
　　西索不耐烦了，从手上翻出4张牌，抛到人堆里，弹到那些大妈的脑门上，大妈们愤起了！拿起大葱，跳起来就赏了他好几个大嘴巴。
　　他忘了自己不能使用念力了，在被大妈们层层压倒的时候，他突然很想念那些自己还没有养成熟的小果实，想念念力，想念自己的小丑装……
　　所以之后，他再也不出去找倒霉了，这些战斗力破表的阿姨大婶老奶奶，对于没有念力的他来说是打不过的。

　　死

　　2012年1月15日
　　警方在苏州河河面上打捞起半具男尸，男尸只有上半身。经法医验证，是肋骨断进心脏致死，身上无可疑凶器，死亡时间已有5个小时。
　　警方在下游发现一些腐烂的碎肉，据DNA验证，正是男尸的下半身尸体，这凶手简直就是变态！
　　据目击者指证，男尸是住在附近的陈姓男子，警方正在追查凶手，尽请期待。

　　关于狗

　　狗狗的菊花香喷喷的哟～
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“今日凌晨，警方在苏州河里发现一具被肢解尸体，死者尸体惨不忍睹，目击者沈先生……”
　　“啧啧，真惨。”
　　陈文和西索坐在沙发前看着中央台新闻联播，画面上的尸体血肉模糊的。
　　“……★^_^▲。”西索飘了个笑脸。
　　陈文握着遥控器不停地换台，侧着头瞥了一眼西索。那货正拿着纸牌堆金字塔，白皙的手反复蹂躏着纸牌，嘴角噙着一丝变态的微笑。
　　“嘘嘘，来。”
　　“嘘嘘～&#9827;？”
　　不知从哪里蹦Q出一只帅气的哈士奇，它扭着大屁股一晃一晃地蹭到陈文身边。
　　“乖～”陈文一下一下地给哈士奇顺毛。
　　“哦呀～真可爱～&#10084;。”西索微笑着用纸牌挑起哈士奇的下巴。
　　这让西索想起在流星街的垃圾堆里捡来的小黄狗，脏兮兮的卷尾巴在看到自己时总是晃来晃去的，每次叼回飞出去的纸牌，水汪汪的小狗眼充满期待地看着自己，想得到奖赏。
　　卡哇伊～他们还一起吃过偷袭他的大叔呢～最后小狗被一些人活活打死了，它的脖子精疲力竭地垂着，努力想抬头看自己的主人。
　　那时，小狗的血糊了他一脸，真惨呢～这就是弱者的下场。
　　此时，哈士奇高傲地抬起圆脑袋瞥了眼西索的红毛，心想哪来的土鳖非主流大叔，鼻孔冲着西索刚毅的俊脸不屑地喷了一下。
　　“……”
　　“呜呜――――”哈士奇突然兜拉着软绵绵的耳朵恐惧地看着西索，发出呜咽声。
　　“呜个屎！你刚吃过！！我都快被你吃穷了，一边呆着去。”陈文怒目，打了嘘嘘的PP。
　　嘘嘘不去理会喜怒无常的主人，反而有些顾忌地看向西索。
　　然后转身撅起屁股，一屁股坐在正低头看着自己的主人脸上。陈文整个脸都埋在嘘嘘的屁股缝里。
　　“呜！”陈文扒着嘘嘘的屁股挣扎着，他挺挺的鼻子正卡在嘘嘘的菊花里。
　　靠！！他知道因为自己懒，所以嘘嘘拉完屎粑粑之后从来不帮它擦。
　　它今早刚拉过，菊花上的某些残留物还新鲜着！他都闻到了……
　　西索不去理会身旁的人兽BT的调情，潇洒地一步跨过他们，一边将粉粉的hallo kitty短袖上衣随手扔在地上，一边扭着小蛮腰，抓了抓顺滑鲜亮的红发走进浴室。
　　当陈文骂骂咧咧地获救的时候，西索热腾腾地刚从浴室出来，额前的头发乖顺地贴在脸上，身上连条浴巾都没系。
　　切！八块腹肌了不起啊！再怎么帅，遛鸟乱跑的都是变态！陈文腹诽。哥也有腹肌的～很大一块呢，这样想着，他摸了摸整片肚子。
　　“咕――”
　　陈文听到这个声音马上如临大敌地捏住鼻子，这人干脆叫屁王算了！
　　西索看到陈文的动作，显然也联想某些不太愉快的经历。瞥了眼陈文鼻尖某种打了马赛克的咖啡色物体，他的脸黑了黑，指指自己的肚子。
　　陈文以为西索是说自己怀上了，捏着鼻子的手抖了抖。
　　“哼～&#9831;人家饿了……”
　　于是，西索光着屁股坐在椅子上饱餐了一顿。

　　西索你真的好可怜

　　世界上最恶劣的事是不冲马桶
　　――――――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――――――
　　某天清晨，刷着牙挠着菊花的西索看到陈文在阳台上打电话。
　　打电话并不稀奇，但是陈文打电话时的神情很扭曲。
　　又哭又很开心的样子，握着话筒的手还在轻微地颤抖。
　　……
　　帕金森？真可怜呢。哦呀……&#9827;鼻涕都流嘴里了～ ^_^
　　西索一手叉着腰，晃着脑袋哼着某种不知名的古怪歌曲，心情很好的样子。
　　“……”他走进客厅的时候，看到那只叫嘘嘘的狗正在吃某种血淋淋的，类似于动物肠子的东西。
　　阵阵血腥味从空气中传递过来。
　　瞥了眼仍然在打电话的人，西索舔了舔嘴唇，似乎发现了有趣的事情。
　　************⊙x⊙*************
　　嘘嘘一脸吃饱喝足的样子挠着圆鼓鼓的肚子，沐浴在早晨暖洋洋的阳光里，慵懒地躺在地板上时不时地晃尾巴。
　　主人打完电话就凑到沙发上，殷勤地坐在叠金字塔的红毛旁边。
　　他们在商量着什么，嘘嘘打了个哈欠，翻了个身看着他们。
　　主人一脸灿烂，手舞足蹈地正在说些什么。本来很淡定的红毛突然抖了一下，金字塔轰然倒塌
　　“……”
　　红毛开始飙杀气，嘘嘘抖了抖，用尾巴把自己盘了起来。
　　红毛向主人飞了一张纸片，速度快得嘘嘘的眼睛捕捉不到他的动作。
　　然后，红毛的脸蛋变成包子脸，看着自己的爪子，郁闷地挎下肩膀。
　　************⊙x⊙*************
　　陈文从衣服上拿起一缕被扑克削掉的黑发。
　　身后，一张方块J的一角嵌入白色的墙壁，被空调的暖气一吹，轻轻地飘落下来。
　　“哈哈哈哈，不要这样嘛，我第一次看到你的时候就知道你是好人，帮我一下吧～恩～西索先生，你最好了啦……(⊙v⊙)”
　　“噗”的一声，西索觉得自己的包子脸被陈文的撒娇语气戳爆了，打了个哆嗦。
　　（陈文看上去年龄好像比西索大那么一点点。）
　　不远处，传来一只狗的呕吐声。
　　……
　　“小文文你这人好恶劣的闹～人家很矜持的，帮不了你呢，小甜心……◆”西索用袖子轻掩嘴角，作娇羞状。
　　还用粉拳打了陈文胸口一下。
　　呕……居然比我还恶心！
　　瞥了眼西索，“我刚帮你订了碧生源肠润茶，今天下午送到哟～”他学着西索的语调，飘了个颤音。
　　“……”
　　陈文感受到放在自己胸口的拳头僵了一下，嘴角爬上了一抹恶毒的笑，
　　哎嘿嘿，他一开始就发现了西索是一个坏人，不是通常意义上的坏人，他是那种上完厕所不冲马桶的十分恶劣的人！
　　最令人无法忍受的是他大解之后也不冲马桶，
　　所以陈文上厕所的时候，总会发现马桶里有一坨打着马赛克的一坨，马赛克散发着令人抓狂的气味。
　　可是最近的一个星期里，他上厕所的时候没有那种马赛克了，事实肯定不是西索良心发现。
　　西索得了一种病
　　一种人类消化系统十分常见又很容易治疗的疾病
　　――――便秘。

　　XX的威胁

　　家中世代相传的珍贵物品叫做传家宝。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“我刚帮你订了碧生源肠润茶，今天下午送到哟～”
　　陈文故意翘着兰花指学着西索的怪腔，以此来讽刺西索。
　　“……”★VxV▲
　　陈文发现西索便秘之后，有仔细观察过这个骚包的变态，西索有明显的便秘迹象。
　　比如……
　　&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;I(^ω^)J以下是广告时间I(^ω^)J&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;
　　“碧生源肠润茶，上午喝，下午通，轻松～痛快！”
　　电视里的四眼白领一脸兴奋地拿着杯碧生源茶杯，竖着大拇指。
　　“喝了碧生源肠润茶，肚子不涨了。”长发白领一脸妩媚的微笑，“口气清新了。”四眼白领在她身后装酷地撑着桌子附和。
　　“感觉好极了！”两人对看一眼，相视一笑。
　　“不上火，不长痘，皮肤光溜溜地。”
　　“多年的老便秘好了，碧生源肠润茶真是了不起！省力更省心哈哈哈哈。”
　　“家里常备几盒心里更踏实。”
　　然后，镜头转到地球，
　　全世界的人民都在热烈呐喊：“碧生源肠润茶！！My Love！！！”
　　&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;&#9642;
　　陈文看着这广告抽了抽嘴角，里面的演员好夸张。
　　却发现西索一反常态地坐在沙发上全神贯注地看着，有种电视里的白领道出了他隐藏已久的心声，终于找到盟友的感觉？
　　……
　　西索突然向四周看了看，陈文连忙躲在厨房的门后。
　　过了一会儿，陈文扒着门缝看西索，他从屁股底下抽出一张纸牌，偷偷地写着什么，然后如释重负地看着纸牌，一抹轻松的微笑爬上嘴角。
　　手一翻，等翻过来的时候，纸牌不见了。
　　陈文收回视线，陷入沉思。
　　――――――――――――――――――――――
　　――――――――――――――――――――――
　　“如果你答应我的话，碧生源肠润茶就是你的。”哎嘿～西索买不起肠润茶，他身上一分钱都没有，一张草纸都买不起。
　　西索抬起他尊贵的屁股，站起来，“哼……&#9824;”
　　他是站在变态顶端的男人！不会因为便秘而失去自尊，西索是一个有尊严有廉耻的变态！！
　　于是，西索答应了陈文。
　　――――――――――――――――――
　　-―――――――――――――――――
　　今天是母亲来探望陈文的日子，因为这是陈文第一次在电话里说不回家过年。
　　他本来是从山沟沟里来的，他20岁考上了H市的M大学，每年都会回家过年，这次电话里的陈文声音哽咽，母亲知道他是想家了，电话另一头的母亲也热泪盈眶。
　　三年了，每次和陈文见面只有过年的时候，家里离H市实在太远。
　　陈母一进门，陈文展着大大的笑脸迎了过来。
　　两人在门口唧唧呱呱了一会儿。
　　陈母一侧头就看到了坐在沙发上逗着小婴儿的女孩儿。
　　下午清冷的阳光洒落在女孩身上，柔软的红色短发泛出橘黄色朦胧的光。嘴角噙着温柔的微笑，一双素手抱着可爱的小婴儿，白色大衣上的绒毛像是羽翼般轻抚女孩水嫩的粉颊。
　　如墨般的睫毛像黑蝶般飞舞着。
　　沐浴在阳光下的女孩像个天使般散发着圣洁的光芒。
　　多么美好的圣母图。
　　以上是陈母700度近视的小眼睛看到的。
　　“这就是你电话里说的儿媳妇儿小西？”陈母开心地拍拍儿子的肩：“不错啊小子，你眼光比你老子好，这媳妇水嫩的。”她在来的火车上还担心媳妇很丑呢。
　　陈文随手关上门，疑惑地看着坐在沙发上的西索，不是吧，哪里水嫩了。
　　虽然穿的多看不到咪咪，但是他脸上的妆很人妖啊
　　“哟，让我看看我的乖孙。”
　　陈母一屁股坐在西索旁边，接过小婴儿。
　　“小西啊，今年几岁啊。”陈母一脸慈母的笑容。
　　“27～&#10084;”他轻轻地把头发别在耳后。
　　哟，这媳妇还害羞，陈母更加满意了。（鸟：口胡！你那里看到他害羞了！）
　　陈文走过来，给他们倒水。
　　陈母亲切地将西索的手放在自己手心握着。
　　“哎，还比我儿子大几岁呢，他爹死的早我们母子两相依为命地一路走过来现在终于苦尽甘来可以过上好日子了他还娶了你这么个漂亮水灵灵的媳妇儿我是打心眼里高兴啊你还给我们陈家生了个这么白白胖胖的儿子*&%￥#%￥@￥**&（&&……&%&%&（――&%%￥%@#@#￥%……￥#%￥……你以后就跟二狗好好过日子吧。”
　　“嗯哼……^_^我会好好照顾他的……&#9824;”
　　陈文转过身握紧了拳头，这货一开始明显一副不耐烦的神色，但是在听到自己小名的时候明显“噗”了一声，是在嘲笑他吧！肯定是在嘲笑！！
　　而且说好好照顾的时候，那张辶趁飨院诹艘幌拢
　　“哎，可惜小西你的眼睛好小，婆婆我都找不到你脸上的两条缝。”
　　“啊呀，这屁股倒是挺大的。”说着就一巴掌拍在西索屁股上。
　　=_=####
　　不待西索发作，陈母拿了一件镇家之宝交予西索手中。
　　“这就是我们陈家的传家宝，只传女不传男。”
　　传家宝展开时，华光大盛，整个房间金碧辉煌
　　……
　　陈文看了一眼吐血三升，这个充满了怂货的世界是要闹哪样啊！
　　――――――那是一条大红秋裤。

　　第七大美色的诅咒

　　动物因为愚蠢而灭亡；人类因为贪婪而灭亡；神因为便秘而痛苦。
　　――――――鸟鸟
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　西索食指点在唇边，看着这条因为年代的变迁而有些破旧的秋裤，上面绣着大片大片的的牡丹，鲜艳而不失俗气。
　　好吧，作者保证他绝对不是在嫌弃。
　　因为这是七大美色之一，排名最末，现已绝迹。
　　这是现在西索知道的这个世界和猎人世界唯一的共同点
　　――――这秋裤是传家宝，在这个世界也同样极其珍贵。
　　西索瞥了眼蹲在自己脚边吐血的陈文，难道他也知道秋裤的珍贵？哼～&#9831;看来这个看似愚蠢的烂苹果掩饰的很深，西索古怪地笑起来，
　　陈文打着哆嗦。
　　――――――――――――――――――――
　　说到秋裤，这是猎人世界很古老的种族穿的裤子，那些人都是穿着秋裤出生的，穿着秋裤的人都力大无穷。
　　邻国的人嫉妒那些有秋裤的人，同时，他们知道了穿秋裤的人的弱点，扒掉秋裤，那些人就会死。
　　于是秋裤王国灭亡了，硝烟和秋裤，在那些战阵的地方翻滚着，
　　地上躺着一具具不穿秋裤的尸体。
　　邻国的人得到了秋裤，但是也受到了秋裤的诅咒，秋裤永远都脱不下来。
　　于是，邻国的史书上记载着这样一场战役，
　　“高喊着‘脱掉秋裤！脱掉秋裤’的士兵，穿上了秋裤，但是永远都脱不下它。
　　谁也忘不了秋裤的诅咒。
　　秋裤会进入那些屠杀者的梦中绞杀他们。
　　――――――――――――――――――――
　　“哦呀，真好看……&#9824;。”
　　“那就试试吧。”陈母微笑。
　　“啊咧……◇～？！！！”一皿一
　　&#10026;&#10026;&#10026;o(s□t)o我是“猜猜西索穿了木有的分界线” o(s□t)o&#10026;&#10026;&#10026;
　　于是，陈母很满意。打包，回家，种田.

　　双BT

　　事实的真相没有最苦逼，只有更苦逼。就好比西索万年不换的内裤。
　　……
　　当陈文听见某BT愉悦的笑声从卧室里传来时，他正在泡奶粉。
　　一个小时前，
　　西索正捏着小婴儿的脸蛋，站在那飘符号，婴儿笑嘻嘻地尿了他一身。
　　半个小时前，
　　卧室不断传来婴儿的啼哭声。
　　这死变态笑的那么开心干嘛，哦！天哪，说不定这发情的蠢货连小孩子都不放过。陈文眼前浮现出打着马赛克的场景……
　　陈文马上拿着奶瓶冲进卧室，婴儿可是他借来的！要还给隔壁大婶的。
　　陈文打开门，里面的场景意外的“融洽”。
　　笑的像个蠢货一样的西索站在窗边，
　　哦，对了。他还穿着秋裤。
　　一只手伸出窗外，提着婴儿的脚，左右摇晃着。
　　倒着荡秋千的婴儿好像玩得很开心，‘咯咯咯咯咯’地笑着看着他，一只小手塞进嘴里，口水流进鼻孔里……
　　西索听见身后的动静，笑着转头。
　　“嗯哼哼哼哼～&#9827;这小苹果真好玩……★”
　　“……”这小屁孩也是个变态，陈文镇定道，“西索先生，这样很危险。”
　　“哦呀～◆这样他就不哭了呢&#9829;～”^_^说着，手晃得更厉害了。
　　小婴儿在晃动中同样□地笑。
　　OH MY GOD!!又是一个小西索ORZ
　　……
　　下午终于把小西索送走了，陈文松了口气
　　当他觉得有诡异的压迫感时，西索已经嬉皮笑脸地靠了过来。
　　步步紧逼地把他挤到墙角。一手撑在他身后的墙上，紧贴陈文的耳畔，温热的呼吸拂在陈文脸颊上。
　　陈文不自在地侧过脸，转身想离这个变态远点。
　　西索将他拉回原地。
　　一抹冰冷凑上他的脖颈，马上就有温热的液体留下，他才感觉到疼痛。
　　陈文皱眉，想推开西索，结果这货像头猪一样重，推都推不开。跟前两天像废材一样的他判若两人。
　　“小文文到底是谁呢……◆”
　　“你大脑秀逗了么，我是陈文。”陈文盯着西索的咪咪眼翻白眼。
　　“哼～&#9827;”^_^西索依然笑着，但是这个笑容怎么看都很危险。
　　“放开……”
　　西索附着念力的食指温柔地划过陈文的脸。
　　陈文抖了抖，感觉有把尖利的刀狠狠地划过，但只是一瞬间，那种疼痛的感觉就没了，他怔怔地想抬手。
　　西索一手抓住他的双手，扭到陈文的后腰。右手从陈文白色羊毛衫里伸进去，冰冷带着恶意的气息的手顺着皮肤慢慢地向上摸，陈文寒毛一片片地竖起。
　　“救命啊！！非礼啦啊啊啊啊！！！变态发情啦！！”陈文扯着嗓子大叫。
　　沉睡的嘘嘘马上蹦起，护住心切地扭着屁股跑来，嗷呜一口咬在西索的屁股上。
　　西索不以为然，脸上的表情没有丝毫变化。
　　然后，好像摸到了什么，哼哼哼地笑起来。
　　陈文没有吐槽西索笑得像只猪一样，他面无表情。
　　“哦呀～&#9824;果然有呢……&#9829;”西索笑得像某只狡黠的动物。
　　他摸着陈文背上像是伤疤的突起物，是一个图案。
　　“原来是4区街的人～&#9827;”
　　“切，你是怎么发现的。”
　　“不告诉你……★”^_^
　　陈文抬起一脚狠狠地踹向西索的小鸟，某BT轻松地用左腿压制住他。
　　“那这张脸也是假的咯……&#9824;”
　　“您真聪明。”
　　陈文一口咬住要扒自己脸的贼爪。心想，咬死你咬死你。
　　他手中蓝光一闪，西索眯起眼睛松开手。
　　陈文跳开一步，从容地在自己脸上扒下一层皮，
　　（哦哟！男主超恶心！）
　　面具下是一张呆滞的脸。
　　西索愣了一下，随即，笑容展开，“哼～&#9830;原来是小旺仔……&#9827;”
　　陈文，不，是山口旺子听到这个昵称抖了抖。
　　他表示无视西索，转身拉开壁橱。
　　不知什么时候。
　　寂静的房间里
　　出现了另一个心跳声。

　　战斗力破表的老奶奶

　　名字起的不好很影响前途。 ――――旺福。
　　______________________________________________________________________________
　　“老爷，旺仔还没有回来。”
　　“旺仔？”坐在贵妃椅上的男人手指轻点额头沉思， “恩……旺仔怎么了？”
　　“半个月前，你派他去埃利斯姑妈家送养老金的，到现在还没回来。”
　　“应该是在埃利斯那玩的很开心吧。”男人微笑。
　　“……”怎么可能！执事腹诽，想起埃利斯姑妈，他这辈子都不想再看见那个女人，执事抚了抚战栗的寒毛。
　　“旺福你去把他带回来。”男人拿着羽毛轻蘸墨汁，在一本书上写着什么。
　　“遵命，老爷。还有不是旺福，是宏志。”
　　男人停下笔，瞥了他一样。宏志马上转身走出门外。
　　“哎，这个旺福真是的。”
　　“不是旺福，是宏志！”声音从门缝中传来。
　　“够了！你快去！”一个白色的纸团扔在门上。
　　……
　　宏志走在破旧潮湿的旋转楼梯上，每走一步，木板都挣扎着发出嘎吱声。
　　那个女仆告诉他埃利斯在二楼，当问起有没有见过一个呆滞的年轻人时，女仆古怪地笑，摇了摇头。
　　昏暗的二楼，走廊里一个人都没有。
　　身后的房间里突然传出尖利怨毒的碎碎念，宏志走进房间打开灯，阴影笼罩的房间角落，一个瘦小的老奶奶正站在木桌上，满是皱纹的手拿着马桶塞子捅着天花板。
　　“埃利斯夫人。”
　　“亲爱的，你出来，我不打你了不打你了不打你了……”
　　“埃利斯夫人，您在找什么。”
　　埃利斯看到宏志，马上矫健地跳下木桌，皱着一张老脸，持着马桶塞。“哦！旺仔，快把我家亲爱的从那里弄出来！”
　　宏志皱眉看着涕泪横流的埃利斯，“夫人，不是旺仔是宏志。”他走近木桌，天花板上有一个圆形空洞。
　　“那个人在上面？”
　　“恩……呜呜呜，我看到他从洞里进去了呜呜。”
　　谁会从那么小的洞里钻进去啊！你家亲爱的是袖珍的么！“……那您去三楼的这个地方，看看他在不在。”
　　“哦哦！”埃利斯恍然大悟，丢下马桶塞，提着洋裙“咚咚咚”地跑出房间。
　　宏志拿起马桶塞，他记得这是旺仔的……
　　抬头又看了一眼天花板上的空洞，转身想离开。不对！那个洞里多了什么东西。宏志鼓起勇气又看了一眼。
　　不知什么时候，有半张苍白的脸在洞的阴影里面无表情地看着他，楼上传来埃利斯的叫喊声“旺仔！我想起来了，楼上的这里没有房间，全是墙壁。”
　　靠，那这张脸是从哪来的！？宏志继续与这张脸默默对峙着。大家有没有这种经历？看到自己害怕的东西时，会眼睛一眨不眨地看着它。
　　耳边传来埃利斯的碎碎念和楼梯挣扎的嘎吱声。
　　宏志飞快地移开视线，转身推开窗户，帅气地持着马桶塞翻身跳下去。
　　哎呦！屁股着地痛死了。宏志龇着牙逃走，消失在清晨的迷雾里……
　　……
　　宏志坐在新人区的椅子上握着马桶塞，他在回想旺仔的咒语。
　　他突然想到了什么，站起来，用马桶塞指着前方，
　　“隐藏着黑暗力量的钥匙啊，在我面前显示你真正的姿态。按照契约，旺仔的命令。封印解除！”
　　没有反应，并且引来新人奇怪的眼神。
　　宏志咬牙，再接再厉，“退回到你原来的样子。旺仔君！”周围的人传来嫌弃的眼神。
　　“旺仔创造的马桶塞呀，舍弃你的旧样子吧。听从你的新主人宏志的命令！” 可恶！宏志的脑袋上突然冒出一个灯泡。
　　“旺仔创造的马桶塞呀，舍弃你的旧样子吧。听从你的新主人旺福的命令！”
　　眼前的空地上出现两个人，眼神呆滞的旺仔，和一个穿着红裤衩的红发眯眯眼男人，还有一张写着“碧生源肠润茶，就爱这个味！～&#9824;”的扑克牌。（请见第七章“XX的威胁”）

　　程程的爱情

　　旺仔回归组织没多久，
　　就出现了一件让他颇为头痛的事。
　　以下便是这场闹剧的开端↓
　　在流星街上横着走的四区街老大叫山口敬尧
　　山口敬尧有一个宝贝女儿叫山口程程。
　　在一个电闪雷鸣的下午，
　　山口程程在花园里闲逛时偶然回眸时与正在池塘里洗澡的西索相遇了。
　　在这惊鸿一瞥之下，便认定那是她的罗密欧。
　　“不行！”坐在椅子上的山口敬尧腾地站起来，重重地拍了一下桌子，脆弱的桌子“啪嗒”一声轰然倒塌。然后斩钉截铁地说：“你是个大小姐，不要跟这种随地就洗澡的流浪汉交往。”
　　“不要不要！他就是我命中注定的罗密欧，在那个甜蜜而又美好的下午就注定了我与他的一见钟情！”穿着华丽玫瑰色洋装的山口程程大眼睛里瞬间噙满了泪水，她双手紧紧地拽住衣服裙摆。
　　“父亲，请你不要干涉我们的自由交往。”
　　“注意你自己的身份，那个家伙肯定连身份证都没有！”
　　山口敬尧压抑住自己汹涌的怒气，平心静气地摸摸宝贝女儿的头，指指站在自己身后的旺仔说：“你看旺仔不是挺好么，对你也挺好的像个大哥哥一样，而且是我的得力下属。”
　　“不要！他看上去傻乎乎的！”程程斜睨正在发呆的旺仔，一脸嫌弃：“你看看他那呆样呀！爸爸，我不喜欢这种点头哈腰的小喽。”
　　无缘无故遭受到人身攻击的旺仔看着山口程程身上某个部位不以为然地说：
　　“恩……我也不喜欢小胸的女人。”
　　暗自叹气，这是在演什么上海滩之类的狗血戏码么，作者你真是思想贫乏，想不到什么有趣的戏码了。
　　“你……你你你。”山口程程咬着手帕颤抖地指着站在自己父亲身后嚣张的旺仔，
　　“父亲，你喜欢男人就算了，但是请不要阻挡我也喜欢男人！也不要把你的基友介绍给我！”
　　“啪”山口敬尧恼怒地一巴掌扇在程程的脸上，程程倒在一边，不可置信地捂着脸，白皙的脸上马上浮现出火红的五指山。
　　可怜的程程道出了山口敬尧喜欢男人的事实，据说他还是在下面的那个，今天她当着这么多手下的面扫山口敬尧的面子，使他勃然大怒。
　　于是，山口程程被关起来了。
　　“哎，小公主你哭够了没。”旺仔坐在程程的门口拨弄着墨绿色的地毯，真麻烦，自己还要规劝这个有公主病的倒霉孩子。
　　“呜呜呜呜你们都是坏人呜呜不让我和我的罗密欧团聚。”
　　“他不是罗密欧，他是喜欢裸奔的老巫婆……”
　　“够了，不准你诋毁他！”程程激动地扒着窗户看着门外的旺仔。然后害羞地捧着脸回想起西索的样子：“他的臂，孔武有力；他的胸，刀枪不入；他的眼，似有说不尽的千言万语；他的眉，冲入云霄。”
　　“……呕”
　　“啊呀！你超恶心，别在我门口吐，臭死了！”
　　走廊上轻轻地刮过一阵微风，白色的窗帘划过一个美丽的弧度。
　　“哦呀……&#10084;可怜的小猫咪被关在笼子里了呢……&#9827;”某只画着妆的小丑不知什么时候站在旺仔的面前，鲜艳的红发嚣张地在脑后张扬着，用了很多发胶的样子。
　　“西索你脸上怎么有两坨屎。”旺仔抹了抹嘴角的污垢，拍拍屁股站了起来，呆呆的脸上满是嫌弃。
　　“哼……&#9824;小旺仔真是不懂得欣赏呢……◆这是无所不能的魔术师的印记哟……&#9827;” 一张扑克牌飞快地截断了门上的锁。
　　“哦！我的罗密欧！”程程激动地在屋里跳起来。
　　旺仔马上挡在门前：“这种没胸没腰就会大喊大叫有公主病的女人要来有什么意思，你的品位变低了西索。”
　　“旺仔！我要让我老爸解雇你！”大小姐在门里拍着门咆哮。
　　周围来了一群灰衣影卫，将西索团团围住。
　　西索轻蔑地一笑，变魔术般地翻出一张鬼牌。
　　……
　　旺仔被压迫感压倒在地上，皱眉看着被血染红的暗红色地毯，四区街的精英部队一秒不到的时间里便像一堆垃圾一样被消灭，这个混蛋怎么变得这么变态，难道是秋裤的力量？
　　旺仔缩成一团：“好汉饶命！快把里面那个肥婆带走吧。”
　　程程在门里愤怒地敲门。
　　西索轻轻甩了甩鬼牌上零星的血渍，全身散发着恶意的念一步一步地逼近自己。令人难以呼吸的气息缠绕住旺仔
　　“再碍事就宰了你哟……&#9827;”西索白皙的手紧紧扼住旺仔的脖子，危险的感觉使旺仔颤抖。
　　死定了，旺仔悲哀地想，保不住小姐会被老爷弄死，被老爷弄死和被变态弄死同样是死，但是被老爷弄死好歹死相好看一点。扑克牌插在脸上的样子肯定不美观。
　　被扔出去的旺仔嘭地一声撞在墙壁上，鼻血直流。
　　他捂着鼻血，痛得在地上打了几个滚，模糊地看见一个娇小的女孩被西索用公主抱抱起来，女孩一脸幸福地窝在西索这个死变态的怀里，就这样被带走了，
　　哎！？这不是程程的丫鬟么。

　　盒子

　　灰暗的走廊里没有一丝光线，窗户上没有玻璃，只剩下一排孤零零的铁窗框，锈迹斑斑。冷冷的风呼啸着闯进来。
　　熟悉的素色木地板，轻轻地走在上面有轻微的“咯吱”声，因为潮湿而出现的米色小虫子纷纷逃窜进缝隙里。
　　走廊里寂静地只剩下铁靴踏在木板上的声音，和脆弱的木地板的狰狞声。
　　到一个锈迹斑斑的铁门前时，视线里出现一双手，握在满是锈渍的门把上，门开了，发出一声苍老的嘶吼。
　　全是血……
　　整个视线全是血……
　　木地板上全是喷溅开的血迹，白色的床单上，碎花纹的窗帘……
　　一双血色的眼睛圆睁着看着自己，满是惊惧和怨恨，
　　是那个穿着白色纱裙的女人，扭曲地躺在地上，血色的头发散乱在地板上，像是控诉着狰狞不公的命运……
　　“阿文……&#9824;你迟到了呢～&#10084;”
　　满身是血的男孩坐倒在地，一脸灿烂地舔着唇边的血渍看了过来，双手上的铁丝深深地嵌进肉里，血正在缓缓地淌着……
　　******
　　满头冷汗的旺仔猛地从床上弹坐起来，呆滞的脸环视四周，轻轻地叹口气，脑袋重新搁回枕头上，右手抬起蒙住眼睛。
　　原来是一个梦……
　　旺仔翻了个身，将被子盖过头，睁着眼睛埋入被子里的黑暗世界。
　　！？
　　这里是哪儿！！？
　　旺仔掀开散发着淡淡霉味的被子坐起来，浑身酸痛让他龇牙咧嘴。
　　房间里的光线很暗，四周的墙壁全是白色石砖雕砌而成，正前方有一大朵黄金雕成的华贵怒放的牡丹，雕花窗外似乎是怕什么东西逃出去般被层层石砖堵住，青色的纱帘却无风而漾。
　　身下是一张柔软的木床，木床边缘镶着金黄色互相争奇斗艳的牡丹，摸上去是冰凉的金属感，身上是一床颜色暗淡的锦被。
　　床边立着两盏雕花的长明灯，将房间染得古老昏黄。淡淡的檀木香和一种古怪的味道充斥在身旁。
　　这房间好恶俗，难道他穿越了？
　　身边的黑影打断了他的回想，旺仔疑惑地转过头，旁边躺着一个身穿黑色衣服面容安详的青年，双手放在胸前，拿着只雕花锦盒，额头上好像有刺青，被碎发挡住。
　　旺仔撩开他的碎发想看清楚，结果触手一片冰凉……不会是死人吧。
　　向他鼻子下探去，没有一丝呼吸。
　　……
　　旺仔揉了揉脸，自己怎么会跟一个死人躺在一起？
　　扭头时，眼前闪过一片刺眼的黄光，是床边的铜镜，隔着尸体捞过铜镜，旺仔深吸一口气，铜镜里骇然照出一张陌生的脸。
　　一个小时前↓↓
　　后花园里的走廊边闪过两道黑影，巡逻的警卫警惕地回过头，手电筒的照射范围没有可疑的影子，警卫转过头时身后白光一闪，喷溅的血溅在白色瓷砖上。
　　“旺仔，你搞什么，不是这条道。”宏志压低声音，指向另一边，前方的手电筒正照过来。
　　“啧。”
　　易容的旺仔拖着尸体躲到身边层层灌木中。等到前方拿着手电筒的人影走远后，他们才走出来。
　　“老爷到底让我们来找什么。”旺仔呆滞着脸甩掉刀上的血。
　　“不知道。”宏志从怀里掏出一张图纸。
　　“靠……”
　　旺仔把刀收起来，凑上去看宏志手上的图纸，图纸正当中有一个显眼的红点。
　　“好像是让我们到地下室去抢宝藏，这么大的盒子。”宏志指着图上的红点比划着，然后摸摸下巴看了眼前方，拖着旺仔跑进通往大厅的后门。
　　“应该是送给小姐的。”
　　“不会吧，老爷让我们来一区街老大的家里抢东西送给那个蠢女人？”旺仔压低声音，
　　一区街虽然最近势力被削弱了，但是仍然是流星街的老大，山口敬尧以现在的实力根本惹不起，今天要是东西得手了又得打起来。据说四区街里有特务，为了保险起见。出来执行任务只有他们两个。
　　“不是蠢女人是小姐。”到了一个转角，宏志捂住警卫的嘴不让他出声，拿刀抹他脖子。
　　“哪里是地下室的入口？”
　　“不知道。”
　　“你有什么是知道的！？”
　　“老爷说看了图纸就会明白……可是我看不懂。”
　　“啊！天哪！”
　　旺仔把手伸进宏志怀里掏图纸，宏志僵了一下。抓住旺仔的手：“骗你的，我知道哪里进去。”
　　宏志熟门熟路地带着旺仔来到厨房，移开角落里一个腌菜的缸，后面是一个看上去和墙壁浑然一体的暗门。
　　旺仔看着宏志耳朵上那抹红，“你怎么这么熟悉？”
　　“我来这里当过厨子。”他转亮一个手电筒放到旺仔手上，一跨步走下菜窖。
　　阴暗潮湿的菜窖里满是白菜味儿和腌萝卜的味道，昏暗没有光亮，旺仔照着前方的路，手电筒范围外一片漆黑，他有不好的预感，前方黑暗里有什么可怕的东西在等待着他们。下意识地抓住宏志的衣服。
　　宏志握住旺仔微凉的手，牵着他走进前方的黑暗。
　　前方出现一堵铁栏杆的门，上面缠着锁链，锁链下挂着锁，旺仔掏出一根细长的金属棒，将金属棒伸进锁里轻轻动了几下锁便开了。
　　“是不是太顺利了？”旺仔皱着眉将金属棒收好。
　　宏志没有说话，推开铁门继续向前走，旺仔叹着气跟上。
　　“那个盒子里应该是流星街的印章。”
　　“？”旺仔跟着宏志黑色的背影，怎么感觉宏志高了好多，旺仔用手比划着自己和宏志的身高。
　　“据说，谁得到印章，谁就是流星街的统治者。”宏志转身拉住旺仔的手，不让他乱动。
　　“噗！这也太扯了吧……哦呦，怎么突然冷飕飕的”
　　↑↑↑
　　然后自己就躺在这里了……
　　之后的事也想不起来，旺仔苦恼地敲脑袋，他是突然晕倒了呢还是失忆了？旺福（宏志）也不知道跑哪儿去了。
　　这个尸体会不会是一区街老大的相好呢，没想到成大事的人都有这种倾向……或者他是上一任流星街的统治者。
　　啊！对了，盒子！尸体手里捧着的盒子会不会就是老爷让他和旺福来偷的呢。唔……看这男的捧着盒子的样子应该很难拿吧，或者有机关？
　　旺仔小心翼翼地扒开尸体的手，结果很轻松的就把盒子拿在了手里，还很轻……那试试看能不能打开，他将金属棒塞进盒子的锁孔里。
　　一声清脆的落地声，金属棒被弹飞在地上。
　　旺仔思考了一下，用“凝”看盒子，盒子表面泛着白光，盒子应该被施加了念力。
　　他在盒子上慢慢地施加念力，蓝色温和的光包裹着盒子，盒子上淡淡的白光消失，然后金光闪烁……
　　“啊呀！瞎了我的铝合金狗眼……”
　　旺仔的手被弹开，盒子倒在床上。
　　看来只能用它原配的钥匙打开，或者更强大的念力。
　　之后的事不必多说，旺仔想带着盒子离开，从床上拆下一根木棍，用长明灯点燃，找到了出去的石门，用念力将石门推开，看得出石门没有被推开过的痕迹，那自己是凭空出现在里面的？
　　外面是黑漆漆低矮的走道，旺仔辨不清楚方向，便两头都走了一遍，结果都走不通，都有一堵墙堵着……他来来回回走了十几遍都没找到出口。
　　不会是鬼打墙吧！
　　旺仔颓丧地将火把插在一边蹲在墙角，旺福会来接他的……吧？
　　外面隐约传来喊打喊杀的声音和枪声，走道里不知从哪一边传来轻微的脚步声，“塔，塔，塔”地在寂静的走道里格外凸透。
　　旺仔紧张地咽下口水，拜托，哪位仁兄这么吓人，不会是之前躺在床上的那个男尸吧！他想起来自己没把石门推回去，在这么阴森的地方看到男尸走来走去多恐怖！拜托了作者姐姐，只要来的不是鬼就行。
　　于是作者听到了他的祈祷。
　　脚步声越来越近……
　　旺仔呆滞着脸看向越来越近的人……们，在心里默默流泪，天要亡我！作者什么的最坏了。
　　出现在面前的是幻影旅团。

　　金光闪闪的马桶塞

　　“上帝喜欢关了你一扇门的同时把你仅剩的窗也关掉。”
　　旺仔突然回忆起山口敬尧的这句话，他一直都认为老爷是在装逼。
　　但是此时此刻，他觉得自己太肤浅了，看着面前离自己越来越近的以大背头为首的一行人，旺仔在内心默默流泪。
　　嗯？好像在人堆里看到了一个熟悉的身影。
　　“哈哈好巧，也来抢东西？”旺仔故作轻松地拍了拍裤子站起来，偷偷地将手上的冷汗蹭在裤子上，向众强盗挥了挥手。
　　“……”没有人说话。
　　――地道里一片寂静。
　　那个穿着劣质白毛大衣的大背头瞥了旁边不穿内衣的鹰钩鼻大姐一眼，不穿内衣的大姐上前抓住旺仔，立刻读出了资料：“四区的。名字是旺仔。”
　　“噗。”
　　不合时宜的一声喷笑，处在全身戒备状态的旺仔反射性地看过去。
　　一个普通的黑发女孩站在大背头身后笑着捂着嘴，普通到他看了一眼便直接忽略，不过在这群变态里看上去更像个正常人。
　　居然嘲笑他的名讳！旺仔默默握拳叹气。
　　记得很久以前山口敬尧警告过自己的手下们，不要跟幻影旅团的人杠上，碰到这群杀人不眨眼的混蛋要躲得远远的，而且据旺福说幻影旅团的头头常年梳着一头光亮的大背头，穿着劣质毛大衣……
　　“这张脸也是假的么。”不穿衣服……啊，不对，是不穿内衣的大姐皱了皱眉，一把扯下旺仔的人皮面具。
　　“印章。”冰冷的枪口抵住旺仔的脑门，
　　“雅蠛蝶！”
　　这女人真不知道怜香惜玉，旺仔撇撇嘴从怀里掏出一只雕花盒子：“大姐冷静点，有话好说……”
　　她接过盒子颠了颠交给了大背头。
　　之后便没旺仔什么事了，他继续窝在墙角全神戒备地看着他们，那女人不会回头再补一枪吧？
　　听着他们的交谈，原来那个黑头发小姑娘叫贝拉，
　　少女此时正被一本书约束住，突然恶趣味的粉红色烟雾轻轻爆开，原本站着少女的地方只剩下一把金属钥匙。
　　啊呀！还会变身呢。
　　“嗝――”旺仔情不自禁地打了个饿嗝，好几个小时没吃饭了，他苦逼地摸了摸自己瘪掉的肚子。
　　为了转移注意力，和摆脱紧张的情绪，旺仔视线不自觉地移到这群强盗的发髻上，想给这些古怪的头发编些小故事。
　　这个大背头，看上去有点土气，他就当爸爸好了，旁边的那个冲天辫是妈妈。那个黄毛是孩子，旺仔看了眼矮子的章鱼头，大背头和冲天辫很疼爱自己的孩子，于是给孩子买了很多有关章鱼的书。那个拖把头是个恶霸，为了跟大背头抢夺冲天辫，声称要把他们一家子赶出去，于是大背头带着一家子开始了逃亡的生活，他们乘着白色爆炸头来到了埃及，观光了那头金字塔，进入了金字塔他们看到了木乃伊，木乃伊杀了冲天辫和黄毛孩子，大背头不以为然，木乃伊很生气，声称要变成大背头的样子裸奔，并且，本来很淡定的大背头很生气，给了木乃伊一把枪……
　　编得正入神的旺仔用手指跳跃着比划着他们的脑袋。
　　木乃伊的那把枪正指着旺仔。
　　哎？
　　“那什么……牛奶仔，对不住了，改天我还记得你的话就帮你报仇或者抄一百遍‘库洛洛去死库洛洛去死’搁到你坟头。”面前的黑发少女变身成另一个人的样子，遄耪帕撑拦来。
　　旺仔被突然爬过来的少女吓了一跳，貌似是要把他关起来。
　　面上淡淡地说：“谁是牛奶仔啊，还有。”他抬头看向大背头，“说好等你拿到东西之后立刻放我出来。”
　　“当然。”不可置否地颔首。
　　这强盗头子居然还一副纯良的样子，肯定不能信。
　　贝拉伸出手搭到旺仔少年的肩膀，踮起脚尖靠到他唇边：“不是占你便宜，发动能力的条件而已，亲一下别找我负责。”
　　看着少女快要凑上来的红唇，旺仔在内心呐喊雅蠛蝶！在双唇的距离只差一厘米时，他轻轻动了动嘴唇，对少女唇语道：
　　――想逃么。
　　少女停下动作愣了愣，回道：
　　――废话当然想啊！！！
　　旺仔终于咧开嘴笑了一下，然后在少女呆愣的瞬间忽然从身后凭空掏出了一个马桶塞往地上狠狠一捅！众蜘蛛只看见少年一把拎过了少女。
　　马桶塞散发的光芒便顿时闪得人狗眼俱瞎……
　　……
　　同一时间，巴托奇亚共和国里位于海拔三千多公尺的枯枯戮山上也是金光闪烁。
　　“呜呜……汪汪汪汪！”啊呀……我的狗眼，三毛捂着自己被闪瞎的一双狗眼，在地上用大爪子猛刨着地。
　　三毛不远处的树丛下突然出现一身土的两个人，看上去有些呆滞的少年跌坐在地上大口地喘气，身旁的少女帮他拍着背。
　　“你，你没事吧牛奶仔。”
　　“没事。”只是会折寿……旺仔回过头：“还有谁是牛奶仔啊，我叫旺仔。”
　　看着变得有些半透明的马桶塞，旺仔皱着眉将其收起来。

　　番外 打嗝

　　“嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝……嗝”
　　↑↑↑↑↑↑↑↑
　　（～以上绝对不是作者在凑字数～）
　　感受到周围越来越多的火热视线，终于深埋在书本里的宏志忍受不住的抬起头，用同样火热的视线注视自己身边的少年。
　　躺在长木椅上的少年不为所动，睁着眼睛面无表情的看着天花板，时不时地抽搐着脖子“嗝――”一声。
　　宏志靠过去，拿着一本《怎样做一个好执事》遮住脸，压低声音。
　　“很多人看着我们。”
　　“恩……嗝。”
　　“……你能不能安静一点。”
　　“没办法，嗝――我控制不住嗝。”
　　宏志伸手盖住少年的脸，终于安静了一会儿，可是少年仍时不时地抽搐着，少年憋红着脸扒开宏志的手，深深地吸了口气。
　　“嗝。”
　　宏志扶额，好好的休假自己为什么要带上这货！他在内心咆哮。
　　“我觉得我需要一杯水。”
　　宏志哼了一声作为回答。
　　“听说打满嗝――满一百个嗝会死的嗝。”
　　宏志叹口气，将书瘫在一边站起来：“我去倒杯水。”
　　旺仔呆滞着脸打了个嗝作为回答，
　　“你要橙汁还是菠萝汁？”
　　“我要旺仔牛奶。”
　　……
　　宏志的身影消失在书架的拐弯处。
　　阳光透过窗外层层的树叶斑驳地洒在旺仔呆滞的脸上，无声的风吹起淡蓝的窗帘，带来一股桂花的清香，旺仔舒服地挠了挠脸，感觉有一片阴影在自己的上空。
　　“要买苹果么少年？”
　　一个穿着黑色披风疑似老奶奶的人站在旺仔面前，由于披风的帽子太大，遮住她一半的脸，不知为什么，面容看上去很模糊，手里还拿着个装满苹果的篮子。
　　“嗝。”非主流？大热天的怎么穿的这么严实，不怕捂出痱子么。旺仔坐起来。
　　“不买。”
　　“很便宜的，而且能治痴呆哦～”它意有所指地看了看旺仔呆滞的脸。
　　“……”
　　旺仔继续躺回去瞪着天花板装死，时不时地挺着脖子抽搐着，‘哪来的死推销的，还吐槽我引以为傲的脸’他腹诽。
　　它清了清嗓子：“买苹果送马桶塞哟……&#9827;”
　　看到旺仔举止不雅地挠肚子无视它，不明生物很恼怒对旺仔狂扔樱桃。恨铁不成钢地嘀咕了一声：“这小受怎么这样。”
　　“跪下来唱征服我就买”旺仔灵敏地躲过袭击，接过所有的樱桃塞进嘴里，然后翘起二郎腿一副欠扁样。
　　“……”似乎没想到旺仔会这么嚣张，它一口咬住自己的黑色披风，坐倒在地上呜咽起来。
　　……
　　宏志拿着一罐橙汁走过来时看到旺仔嚣张地对着一团黑弹着樱桃核，那团黑颤抖着捂着脑袋。
　　哎呀，都弄哭了。
　　感觉到有人来了，那团黑翻滚着扑腾起来，向图书馆门口仓皇地逃走，剩下一地的苹果和一只马桶塞。
　　“喂！你的马桶塞！”旺仔举着马桶塞晃了晃。
　　“是你的马桶塞！”
　　“我要的旺仔牛奶呢！”旺仔捅了捅宏志手里的橙汁。
　　“你真无耻。”
　　“谢谢夸奖。”旺仔欢快地哼着歌把吸管□橙汁里。
　　宏志一把捞过橙汁，不到三秒就喝完了……不顾身后瘪着嘴扒在他背上折腾的少年，宏志拿起马桶塞，把手上面好像刻着几个字。
　　“鸟鸟？”

　　有杀气！

　　“好吧牛奶仔……这是哪里。”
　　“枯枯戮山，还有我都说了我不是牛奶仔是旺……”
　　“枯枯戮山？揍敌客么，好厉害啊你认识揍敌客的人？！”
　　旺仔一愣，挠了挠脸：“嘛……还好，我认识这里的大少爷。”
　　说起伊尔迷，那真是一段孽缘……
　　那时旺仔正值15的青春中二年华。
　　刚升职为山口敬尧的左右手的旺仔小朋友还没混得怎么样，只是在一次晚会上被老爷摸摸脑袋夸奖了几句，就被山口敬尧的好基友小野美美盯上，以为旺仔勾引上司，要灭了这小子。
　　在一个美好的晚上，天上的圆月高高挂。
　　旺仔喝着旺仔牛奶看着近期热播的《还俗格格》的大结局。
　　屏幕上的貌美如花的容嬷嬷和冷艳的太后娘娘翻滚在金灿灿的龙床上。
　　“哈……嬷嬷，不要……被小燕子看到了怎……么办唔。”
　　“娘娘，不要再想着那个野丫头了。”容嬷嬷皱眉，把太后纤细的手紧紧按在头顶，低头霸道地在太后身上印上属于她的痕迹。
　　“啊……不要。”太后一滴泪滑落在脸侧。
　　“娘娘，不要再想着其他人……”
　　“我想你只在意我……”
　　“娘娘，只有我对你好……你可明白……”
　　嬷嬷痛苦的将脸埋在太后的颈侧，绝望地抱紧她最爱的人的身子。
　　嬷嬷的话外音：即使你已经不记得西湖湖畔的魏容儿，但是魏容儿一直记得你，我不要再在你身后注视着你的背影，对不起，娘娘，请原谅容儿的无理，我只想你与我融为一体，粉身碎骨又如何，今生今世，我只愿执你的手……与你偕老……
　　“魏佳&#9424;，能否唤我一声容儿。”
　　娘娘，不要再在看我时想着别人……
　　旺仔小脸通红地看着电视屏幕上让人脸红心跳的画面，《还俗格格》他每集必看，和他同寝的宏志最讨厌这种八点档，说什么伤风败俗，还好他今天被派去伺候小姐了。
　　咳，大家请不要误解伺候的含义。
　　他里面最喜欢尔康【哔――】（啊，消晚了）
　　那张硬朗无暇的脸，和那双深邃狭长的丹凤眼……啊！萌翻了！一想到尔康，旺仔那张呆滞的脸就快乐地扭曲起来。
　　有杀气！
　　旺仔停止动作，握着旺仔牛奶的易拉罐，全身戒备地仰躺在沙发上，会是谁呢？最近自己升职了，老爷的那些手下都看他很不顺眼，觉得他不过是靠色相得宠。
　　切，那群蠢货又没胆去挡枪，看到十几个枪口都吓得尿了。
　　关键是现在谁这么没眼色，打扰他看《还俗格格》，他不喜欢看重播！
　　是在窗边么……
　　旺仔抓着抱枕跳起一个翻滚，躲在了沙发背后，抱枕上赫然三个银色的钉子，切口都没有撕裂，又狠又利索，看来是专业的。
　　旺仔皱眉啃着手指头，房间里的安静让他浑身寒毛直竖，只有电视里太后和容嬷嬷的喘息声。
　　砰，砰，砰――
　　厚实的沙发上硬生生地刺进了三个洞，三根钉子深深地刺进了旺仔身后的墙壁和音响上，
　　旺仔咬牙摸了摸脸，半脸的血。
　　一根钉子划破了旺仔的脸颊，靠，好厉害的身手。
　　“这位兄台是要取小的小命么，敢问是哪条道上的。”旺仔拔出腿侧的匕首，将其塞进枕头的棉花里。
　　“出来。”
　　“不要！”旺仔微侧过身，一根钉子直直地刺入他左胸……还差一点就刺穿心脏了，旺仔捂住钉子，痛得小脸苍白。
　　他这才看到了行凶者的真面目，是一个长相清秀的少年，披肩的乌黑长发，双手的手指间夹着六根钉子，眼底一坛死水，此时正麻木的表情，看自己的眼神像看着一个死人。
　　对于自己的失误，伊尔迷的表情没有丝毫松动，只是敲了下自己的脑袋，回去又要领罚了。
　　“下一根，就是你的心脏。”中二的伊尔迷说。
　　气息隐藏得很好，这家伙应该藏了很久，旺仔现在才发觉。凭这货的身手一开始自己漏洞百出的时候就可以咔嚓了自己，为什么要等到被自己发现？
　　难道躲在窗帘后的他也在看《还俗格格》！？
　　“小燕子不要！”
　　“哈哈哈哈如今尔康不在了，你就从了我吧。”
　　电视屏幕上小燕子正在强吻紫薇。
　　我靠！之前的剧情都没看到，我不活了！
　　旺仔扭过头看着电视屏幕，脸比之前更苍白。
　　黑发少年也同时也扭过头看电视，脸色有些松动。
　　就是这个时候！
　　旺仔一个匕首飞过去，黑发少年侧过脸一把抓住匕首的把手，头扭过180度面无表情地看着旺仔。
　　“雅蠛蝶！你再吓我我就喊人了！你到底为什么杀我。”旺仔抖着手抓住抱枕，盖住自己的要害。
　　理由？一个死人不需要理由。
　　但是还是给一个理由给他吧，他嚷嚷起来好吵，而且爷爷说过杀人是门艺术，伊尔迷歪着脑袋作思考状，突然想起自己可爱的弟弟奇胱罱看的动画片……
　　“代表月亮消灭你。”说到底伊尔迷也是个正值中二时期的少年，他面无表情地握着一根钉子，优雅地摆了个美少女战士的华丽动作。
　　钉子在空中划过一个美丽的弧度，然后直直地刺向旺仔的心脏。
　　……
　　无语地看着地上残留下的钉子，自己的目标就这样消失了。
　　伊尔迷站在原地挠了挠面瘫脸，真是的，一个炮灰还搞那么多事情。他还答应了弟弟要给他买限量版四驱车的。
　　算了，先把《还俗格格》看完吧。
　　“请你收下！”
　　伊尔迷面无表情地看着此刻裹着纱布捧着一张支票鞠躬站在他面前的少年，伸手按下他的手，左手具现化出一根银钉。
　　“取消目标很麻烦的，会降低顾客对我们的信任度，手续什么的也很麻烦我也不好交代，你一个炮灰还搞那么多事。”
　　旺仔苍白着脸听完了杀手先生的唠叨，“那你帮我杀对方不就好了？”
　　伊尔迷收回钉子，撑着脑袋看他：“也可以，不过请支付双倍的钱。”
　　“钱没问题！”
　　“好吧，那就直接把钱汇在1234321425XXXXX上，对了，这是我们家族的名片，有目标的话打这个号码，我们的管家会接……对了，你变成老顾客的话可以有打折优惠哦～”伊尔迷死板着张脸絮絮叨叨地说。
　　但是事情完了之后，伊尔迷这个财迷又来找旺仔说是利息还没支付，旺仔找老爷哭诉说这个杀手先生很无赖，结果老爷拒付余款。
　　于是旺仔被伊尔迷抓去揍敌客家当苦力了，按照他每月40000戒尼算工钱，他工作到2193年就可以打包回家，哦，对了，今年是1993年，也就是说他要干苦力200年才能解放奴籍。
　　旺仔工作了2个月，找到了一个志同道合的人，就是伊尔迷，他们都是《换俗格格》迷。
　　“我喜欢尔康，你呢你呢。”
　　“我喜欢容嬷嬷，她扎针的动作很帅气。”
　　但是给揍敌客家端茶送水还要被人嫌，叽叽喳喳地说旺仔简直就是个吃白食的。终于有一天旺仔被基裘讽刺得受不了了，失去人生希望的他果断逃走，回到了四区街。
　　↑回忆结束
　　跟贝拉妹子聊了一会儿才知道家家有本难念的经，库洛洛真是太禽兽了，旺仔叹气。
　　揍敌客还是万年不变死气沉沉的模样，就连仆人都少得可怜，
　　直到轻车熟路推开某人的房间后，两枚钉子毫不留情地插到了旺仔少年脚边。
　　“八百万。”
　　“……”
　　旺仔看着面前摆着面瘫脸黑发少年，少年正把手机放进裤兜里，上前拍了拍他的肩：“认识那么久了，打个折吧。”
　　“。”
　　“小伊伊～你老讨厌了……”旺仔一脸无耻地轻叱伊尔迷，在他胸口轻轻地垂了一拳。可惜伊尔迷少年只是低头瞥了他一眼，面瘫脸仍然纹丝不动。
　　“看到那个妹子没有，标致吧～被我拐来当苦力的。”旺仔靠在伊尔迷边上，附耳悄悄地对伊尔迷说着什么，呆滞的脸上看上去有些狡诈。
　　伊尔迷恍然大悟左手握拳敲在右手上。
　　贝拉一惊，马上戒备地看着他们。
　　“啊呀，不要这么紧张嘛～开开玩笑的。”旺仔作老鸨状，“啊咧～？怎么有直升机的声音，小伊伊，你家好有钱哦。”
　　“恩，我家是很有钱，不过不是我家的。”伊尔迷负手看着窗外越来越近的直升机，“应该是四区的。”
　　“哎？是来接我的吗，他们消息得的真快，我们才刚见面就要分别，我舍不得你啊小伊伊～”
　　伊尔迷面无表情地站在窗前向越来越远的直升机挥手。
　　“1亿戒尼别忘了打在我卡上。”
　　“？”旺仔同样向他挥着手，大声喊：“少来！不是七百九十九点九五万吗。”
　　直升机驾驶座上的驾驶员回头对伊尔迷做了一个OK的手势。
　　直升机终于消失在了天边。
　　微风拂过，一张躺在伊尔迷桌上的报纸被风翻过几页，上面有一则用粗大印刷体写着的新闻：
　　悬赏号外！
　　山口家的叛徒旺仔正在叛逃中，叛徒过街人人喊打！（右附旺仔君照片一张）
　　悬赏金额：1000,000,000
　　联系电话：9999X9

　　烤兔子

　　旺仔紧紧地把脸贴在玻璃窗上，看着远方越来越渺小的伊尔迷。耳边传来机械的轰鸣声和驾驶员大叔苍老的咳痰声。
　　说起来这飞机上居然没有老爷的俗气标记。
　　旺仔挠了挠脸疑惑地想。
　　众所周知，山口敬尧乃俗人一枚，即使现在在流星街有很高的地位，但是仍然摆脱不了俗气的本性，凡是属于他的东西都要印上“旺”，喻示兴旺繁盛。
　　想知道山口敬尧到底有多俗？
　　看看旺仔的名字就知道了。
　　“大叔，有没有旺仔牛奶糖。”
　　“噗” 驾驶员大叔又咳了几声，熟练地拉开玻璃窗，向外吐了出去。
　　……
　　看来是个惯犯
　　旺仔看着驾驶位上的猥琐大叔的背影默默无语。
　　豪放的驾驶员大叔一手驾驶，另一只手在口袋里摸索了一阵，丢出颗奶白色包装纸的糖，旺仔伸手接过。
　　“大白秃奶糖”
　　沉默地看了会儿这颗有点化开的山寨糖。
　　松了口气，这很符合山口敬尧的个性，连颗糖都买不了正版货。
　　旺仔继续扒着玻璃窗看景色，正想提醒驾驶员开错方向时，一抹诡异的身影在他的视线里划过。
　　旺仔愣了愣，赶紧坐起来。
　　“大叔，有……”
　　直升机轻微地晃动了一下，机身有些倾斜。
　　旺仔一下子滑到了座位的另一边。
　　“哗――嘭”直升机的划门被外力粗暴的打开，像一张脆弱的纸片般飘落出去。凌冽的风直往里灌。
　　一个人闯入了视线，正午的阳光这时正巧打在那人身上，背光的身影让人看不清。
　　旺仔眨了眨眼这才看清楚了……
　　……有妖怪。
　　嚣张的红发不拘地张扬，一身收腰鬼魅的小丑装的衣摆随风舞动着，纤细结实的腰肢若隐若现，他的嘴角弯着一抹似笑非笑的弧度，轻巧地跳进了机舱。
　　“嗯～果然在这里～”抑扬顿挫的嗓音。
　　淡灰色的瞳仁幽幽地瞥向旺仔的方向。
　　“嗨。”一脸呆滞的旺仔也转过头看向西索，打了声招呼。
　　“嗨～”
　　“哈哈西索你是来搭顺风机的么？”旺仔故作轻松地说。
　　西索摇了摇头，心情似乎很好的走到旺仔跟前，伸出一根修长的手指轻点旺仔的额头。
　　“人家是来捉你的哟～”
　　“我靠！居然是superman！”本来对旺仔不理不睬的驾驶员大叔突然激动起来，转过头兴奋地看着西索。
　　“……”
　　不是superman，是金刚好么！而且还是个升级版的。
　　正偷偷掏出马桶塞的旺仔忍不住地腹诽。
　　“大叔，你这样开飞机很容易死人的。”
　　哎？怎么没有，刚刚明明摸到的……
　　“小旺仔是在找这个么～？”
　　西索笑眯眯地变出一只马桶塞，眼底却没有一丝笑意。
　　“乖乖跟我走吧～”马桶塞在西索指尖盘旋了一下。
　　“我勒个靠……”旺仔苦逼着一张呆脸，手默默地移到了身后的门把手上。
　　西索不耐地皱了下眉，一把捞过旺仔的腰。
　　轻轻一跃跳出了直升机。
　　卧勒个槽！会死人的混蛋！
　　瞬间掉落的失重感和耳边呼啸的风声把旺仔吓得说不出话来。
　　他紧紧地抱着西索的腰，西索嘴角咧着疯狂弧度将他一起送入身下无底的深渊。
　　模糊间，他只听到驾驶员大叔高喊“superman求签名！”的声音……
　　……
　　……
　　“啊……啊嚏！”
　　坐在火堆旁的旺仔捂着鼻子打了个喷嚏，
　　他摊开手，粘糊糊的一手的鼻涕。
　　幽怨地看了正裸奔着杀兔子的西索一眼，飞快地把手上的粘稠物抹到身边架着的小丑服上。
　　“嘶嘶嘶――……”
　　粉嫩的小白兔在西索手中发出短促的喊叫声，小耳朵一抖，两腿一蹬停止了挣扎。
　　哦呦！好凶残！对那么萌的动物也下得去手。
　　看着白兔血色的小眼睛慢慢暗淡下去，旺仔摇了摇头，拿着跟木棍捅了捅火堆，让木块燃得更旺些。
　　“嗯哼哼……”西索弯腰提起脚边另一只兔子尸体，慢悠悠地遛着鸟从湖边走来，一屁股坐在篝火旁，动作温柔地抚摸着兔子毛绒绒的小脑袋，没有知觉的兔子歪着脑袋任由他摆布。
　　“西索，你到底抓我干嘛？”
　　“想知道吗～？”躺在地上的小白兔突然活了过来，生龙活虎地跳跃起来，在原地跳起草裙舞，只是动作有些不自然，太靠近篝火时身体上焦黑了一片，它却像不知疼痛似地继续舞动着。
　　“……”
　　“求我呀～”小白兔傲娇地两手放在胸前，微微抬高脑袋，想做出高傲的动作，憨态可掬地十分可爱……如果它的脑袋没有掉下来的话。
　　无语地瞥了一眼玩得正欢的西索，他手指灵活地在小白兔上方弹跳着，像是在弹琴的热血音乐家。
　　旺仔下意识用凝去看小白兔，有一些透明的像是口香糖一样的长丝，连接着手指和小白兔。
　　“求我我也不告诉你哟……&#9824;”
　　掉了脑袋的小白兔失落地倒在地上，又没有了生命。
　　“哇，好厉害。”旺仔呆滞着脸，没有诚意地拍拍手。
　　“真没诚意呢～魔术师有些不开心哟～”
　　“再见。”旺仔无视西索那一脸小孩子没讨到甜美的糖一样的撒娇表情，默默地原地卧倒，拿屁股对着西索。
　　西索好像还不想灭了他而且他已经有两天没睡过觉了，
　　……
　　旺仔是在浓郁的烤肉味和血腥味中醒来的。
　　他睡眼惺忪地揉着眼睛，不见西索的身影。
　　篝火狼狈地躺在地上，被人破坏过的样子，还剩下微弱的火星。上面还架着一只烤得金黄的兔子，香气扑鼻啊，西索的手艺真巧。
　　旺仔一爪子抓了上去。
　　呼！好烫。
　　看来人应该刚走，周围歪歪扭扭地躺着几具穿着夜行衣的尸体。
　　此时不逃更待何时！
　　旺仔捧起香喷喷的兔子准备逃走，湖边突然晃过两个纠缠的身影。
　　他猫着腰，躲了过去。
　　“我对烂掉的果实不敢兴趣哟～叫你们的大苹果来嘛～”西索从容地避过来着的侵袭，向后轻轻跃了几步，停顿了一下，猛地一击把对方打了出去。
　　“噗唔……”黑色衣服的人被打到了河里，他呛了两口水，捂着被打中的脸颊摇摇晃晃地从水里爬起，将身上的水甩掉，爆喝一声瞬间移动到西索面前，进行新一轮的攻击。
　　“嘁，我们老大岂是你这种小角色能见的，我就能搞定你！”
　　躲在巨大芭蕉叶后，啃着兔肉的旺仔偷偷探出脑袋看他们。
　　哇，打的好激烈，不过西索明显是在逗着那个人玩，没有真正出手的意思。
　　咦？西索后脑勺上的红发好烧焦了，背后也有些黑色的碳迹，旺仔想起被破坏的篝火，这人应该不容小觑，居然让西索这么狼狈。
　　西索又一次把男人踢了出去。
　　看得出来西索已经不耐烦了，这次用的力道使男人爬了几次都没爬起来。
　　杀意弥漫。
　　旺仔看到扭着腰走近男人的西索，动作华丽地变出了一张扑克牌。
　　该走了。
　　旺仔把最后一口兔肉塞进鼓囊囊的嘴里，手上的油尽数蹭在芭蕉叶上，提了提裤子飞快地向身后的树林里跑去。
　　“咻――啪”
　　身后一道凌厉的劲风袭来，旺仔赶紧偏过头，脸上突然像被锋利的小刀划过一样刺痛了一下。
　　面前的树干上出现了一张粘着零星血迹的红桃K。
　　小丑脚边的男人双目圆瞪。
　　“真是无趣～”西索难耐地打了个哈欠。
　　他抓了抓红发，结果摸下来一手的黑炭，“讨厌～&#9824;”西索懊恼地为自己被烫掉的头发哀悼。
　　谁在我衣服上抹滑溜溜的东西～真讨厌～

　　关门放巨婴！

　　普遍的英伦风格的大厅弥漫着潮湿的霉味，透着一股冰冷厚重。
　　光线很暗淡，脚不受控制地迈步向前，踏过破旧绵软的深色地毯，脚步在深红色皮质沙发前停了下来。
　　视线突然看向地板，应该是在鞠躬，再抬头时，看到了坐在沙发里的人。
　　是一个十岁左右的小男孩，瘦弱苍白的孩子端端正正地坐在沙发里，毛绒绒的酒红色脑袋，乖顺的碎发下是一双看不出情绪的灰眼睛，没有血色的薄唇轻抿着。
　　渐渐靠近男孩，他睁着大大的眼睛看了过来。
　　“你好，少爷。”
　　视线降低，出现一只少年的手。
　　男孩满是稚气的脸上露出一丝愉悦，也伸出圆润可爱的手轻轻地放到少年的手上。
　　那只小手冷冰冰的。
　　场景变了，
　　画面突然变得摇摇晃晃的。
　　男孩坐在满是锈迹的栏杆上，白嫩的小手撑着栏杆被擦破了皮，点点血丝渗出。
　　这里能看到天边降落的夕阳，风温和地撩拨起他柔软的红发，满是笑意的眼睛蒙上一层夕阳妖异厚实的光泽。
　　突然回过头，
　　整个视线只剩下血盆大口！
　　“啊！！卧槽！”
　　旺仔睁开眼睛下意识地“啪”地一巴掌拍了过去，没有看到小男孩娘泡地滚在地上两眼含泪地告饶，却看到了一脸寒意的西索，和他左半脸微微浮起的红色五指山……
　　“……”
　　两人一时相视无语。
　　旺仔很无语地看着两人的姿势，什么情况？为什么是公主抱！？他一手还勾着西索的脖子，隔着衣服能感受到那手的温热，旺仔莫名地屏住呼吸。
　　垂在身侧的手掌火辣辣的疼。
　　看来刚才下手不轻……
　　“咳……两位快一点，请在今晚零时前登记。”一旁微笑着的接待小姐打破了僵局，但是眼神她的眼神好八婆！
　　为了缓和气氛，旺仔拍了拍西索红肿的小脸蛋儿，“那啥……我不是故意的。”
　　哎呀，手感不错。
　　“恩～我不介意～”
　　这男人真小气，摔在地上的旺仔慢悠悠地爬起来揉屁股。
　　即将消失在走廊尽头的西索停下脚步，侧过身，对着旺仔的方向勾了勾手指，头顶清冷的光在他脸上投下梦幻的剪影，竖起的冰蓝头发像是缓慢燃烧的冷焰。
　　旺仔微怔……
　　这是在招小狗么混蛋！
　　……
　　位于巴托奇亚共和国的天空竞技场被誉为格斗迷的天堂。
　　楼高991米，有251层，是猎人世界第四高的建筑物。
　　所有参赛者都必须在第一层测试实力，评判会在三分钟内以比赛的表现来决定每位参赛者该被派到哪一层去。
　　而且还有奖金，楼层越高钞票越多，200层以后的比赛就是比谁更牛逼，没有钞票拿。
　　年少轻狂的西索一路顺利地遇神杀神遇佛杀佛KO到底，带着包康师傅牌扑克牌和马仔一只，一脚踹开了200层的豪华套房。
　　失策的是他忘了200层以后是没有钞票拿的。
　　于是，入住200层后的第二天……
　　“honey你真好！啾～”
　　穿着时下最流行的黑色蓬蓬裙少女，开心地看着手里的廉价金鱼缸里的红色金鱼，它正摆着斑斓的鱼尾懒懒地游荡着。
　　少女一脸幸福地踮脚，在红发男人的脸颊上啵了一下。
　　啧啧，真肉麻。
　　跟在他们身后的旺仔苦着张呆脸，拎着一手的廉价女包和各种粉红色小裙子，一脸哀怨地看着前面调情的两人。
　　世风日下啊！他还得给小姐的丫鬟提包，真是越混越惨了。
　　难以理解为什么少女收到这么廉价的礼物会这么开心，现在的小妞真好哄。
　　西索低头看着亲了自己的少女，一手揽着她的肩膀，薄唇弯起一个好看的弧度，几缕柔顺的红发被百货商场的暖气吹得轻轻地飘起，划过少女的脸颊，痒痒的触感让少女小脸通红。
　　少女害羞地用手指绕着自己及肩的黑发，看向金鱼缸的眼神突然变得有些忧伤。
　　“其实……”她红着脸咬着嘴唇低下头，大大的杏眼里慢慢地蒙上一层水雾。
　　“我要求买下它是为了将它放生，金鱼缸是囚禁它的罪恶牢笼，它应该在属于它的海洋里绽放它的美丽，获得应有的自由。”
　　她仰起头，豆大的眼泪滚落进鱼缸里，小金鱼被惊动起来。
　　哎呀我靠！居然还哭了= =
　　被深深地雷到的旺仔很无语地看着这个拥有一颗易脆玻璃心的少女……
　　西索看着突然泪流满面的少女，弯起的嘴角僵了一下。
　　但他马上恢复了，脸上继续挂着一个完美情人的笑容，他轻轻地抹去少女的眼泪，将少女抱在怀里轻声安慰。
　　“小猫咪真善良呢～那就把它放生吧～”
　　“恩！小西，我们一起去海边把它放生吧。”少女清亮的眼睛热情地看着西索。
　　旺仔被那声“小西”寒得鸡皮疙瘩掉了一地。
　　话说金鱼是淡水鱼啊小姐！别折磨它了，放过它吧！
　　……
　　西索泡妞，自己在后面跟着拎包，他妹的……
　　得尽快找机会摆脱他们，虽然现在没什么危险，但是西索抓自己肯定别有目的，他好像在等什么人。
　　西索像是察觉到什么似地，转过头狭长的眼睛眯了起来。
　　旺仔被西索眼底的寒光吓了一跳。
　　看什么看！你那小眼睛再眯就连缝都看不到了！
　　少女蹭着西索的手臂，吃着西索的豆腐。
　　咦？为什么自己觉得是西索被吃豆腐。
　　“小西……你左脸上一直画着的图案是不是眼泪？”女孩好奇地问。
　　“当然是开塞露啦。”
　　跟着后面无聊的旺仔下意识地接话。
　　于是旺仔在西索与少女恐怖的目光中被发配边疆。
　　临走时西索笑得很邪恶，他伸出一根手指。
　　旺用“凝”望去，西索用念写着“要是逃跑就宰了你哟～&#9827;”
　　切，我逃了你怎么宰我？旺仔对西索的威胁表示很不屑。
　　……
　　回到天空竞技场，偌大的大厅里依然人声鼎沸，登记排队的队伍都挤到了门口。
　　“哎，等等。”
　　电梯门关上了。
　　电梯门关上的一瞬间，旺仔看到了一个漂亮的美少年，病弱苍白的面容上墨绿色的眸子淡漠地看了过来，淡粉色的唇轻抿。
　　好漂亮的冷美人，要是西索那样的变态看到了肯定会兽性大发，直接从直立行走的绅士变成邪恶的禽兽，虽然他现在已经是了。
　　旺仔按了电梯按钮，看到上方显示的楼层停在了200楼。
　　果然人不可貌相，旺仔有些惭愧地挠了挠脸。
　　……
　　出了楼梯，旺仔向可爱的电梯小姐道别，她也笑着向他挥了挥手。
　　咦？门怎么开着。
　　旺仔疑惑地打开门，突然一个身影扑了过来，把旺仔重重地撞在门上。
　　娘哎！旺仔痛苦地捂住被门把手撞到的腰。
　　怀里的人将脑袋深深地埋在他的胸口，隐隐传来哽咽声。
　　“呜呜呜西西索大人我好想你，别抛弃我，我真的没有你活不下去，抱了我就不要我了，你怎么可以这么残忍呜呜呜……”
　　是电梯里的那个少年，他哭得很伤心，泪水在旺仔衣服上慢慢晕开。
　　今天怎么这么多巨婴&#9424;……
　　“嘿，少年，别把鼻涕抹我身上，衣服洗起来会滑溜溜的。”
　　少年愣了愣，抬头看了一脸呆滞的旺仔一眼，他的表情突然很失望，失魂落魄地退后一步。
　　临走时，恶狠狠地瞪了旺仔，说了类似于“你那点姿色弱爆了！想勾引西索，下辈子吧！西索大人肯定会抛弃你的。”之类的话。
　　……
　　旺仔关上门，无语地叹气。
　　开始在房间里寻找自己的外挂武器――马桶塞。
　　哎？怎么不在，他记得西索跳机时塞衣服里了。
　　最后，气喘吁吁的旺仔终于在厕所里找到了马桶塞。
　　但是旺仔很沮丧，他喝了口桌上的水，打开窗让自己冷静一下。
　　马桶塞的杆子上多了一行大字
　　“使用次数已用完（过期物品）”

　　你的菊花还好吗

　　好热……
　　好热……
　　白色纽扣带着被扯断的线，打着旋地滚落在地板上。
　　旺仔难受地爬起来，跌进浴缸里，手肘重重地撞到瓷砖上，旺仔意识朦胧地皱眉，脸上带着不正常的红晕。
　　耳尖都快要冒出烟来。
　　体内沸腾的温度带着难以言喻的感觉快把他逼疯了，他需要发泄的出口。
　　将开关转到底，冰冷刺骨的冷水从莲蓬里喷涌而出，瞬间打湿他的黑发。水顺着他的头发，慢慢浸湿白色衬衫，紧紧贴在皮肤上。
　　冷水一下子浇灭了那股邪火，他躺倒在水里，黑发像墨汁般在水中泼散开。
　　旺仔舒服地呻吟出声。
　　可是过了不久那股火又慢慢燃烧起来，并且愈演愈烈。
　　手无意间划过大腿，那抹毛骨悚然的异样酥麻感带着汹涌的兴奋蔓延全身，就连身体都在微微颤抖。
　　怎么会这样，旺仔咬住嘴唇想让自己清醒些，他想起少年走后，自己喝的那半杯水……
　　……
　　西索回来时，踩到了一地的水渍，不只是门口，满屋子都是水。
　　微微挑眉
　　好像是从浴室里流出来的水呢～小旺仔把马桶堵住了么～
　　朦胧间听到鞋子踏在水里的声音，声音越来越近。
　　旺仔转过头，浴室的磨砂玻璃上慢慢浮现出人影，高挑的身材，是个穿着黑色西装的男人。
　　门缓缓拉开，旺仔垂着眼帘，眼前晃过一抹刺眼的红。
　　开关“嘎吱”一声被关上了。
　　旺仔被从水中横抱着捞起，带起一片水声。
　　“不可以乱玩水哟～”西索低头看向怀里的旺仔，本是呆滞的脸上此刻满面潮红，像只晶莹剔透的红苹果般，感觉到怀里的身体被水泡得一片冰凉，手臂都被泡的发白。
　　旺仔轻声呢喃，被碰到的地方传来汹涌的兴奋，全身的每个细胞都兴奋地跳跃沸腾。
　　还想要更多……
　　他像是个落水者般抱着那颗浮木。
　　旺仔转过头抱住西索的脖子，温热滑腻的触感让旺仔舒服得浑身颤抖。
　　这颗浮木让他再也压制不住本能，毛绒绒的脑袋在西索白皙的颈项间胡乱地磨蹭，滚烫柔软的唇印了上去，轻轻舔过西索的颈侧。
　　被舔的西索愣了愣。
　　……
　　……
　　躺在床上的旺仔猛然睁开眼睛，一脸呆滞地看着天花板。
　　昨晚都发生了什么？这一身酸软和满足感是怎么回事？？旺仔挠了挠脸，紧张地掀开一点被子看了看……
　　卧槽！果然什么都没穿！
　　他瞬间一脸的苦逼，他守了多年的可怜童贞呦！
　　啊，不对，他好像什么都记得……
　　……
　　脑海中闪过推倒压在自己身上的西索……
　　被马桶塞禁锢住的双手，身下那人一头鲜艳的红发……
　　摸上去滑腻的肌肤……
　　进入时，西索那里挤得自己有点疼的紧致……
　　自己挪动时，身下的人抑制不住的沙哑的呻吟……
　　每一个细节他都记得。
　　他居然上了西索！！
　　旺仔呆滞的脸此刻更加地呆了，他有些僵硬地转过头。
　　身边躺着的人被马桶塞绑在床头，白皙的脸上硬朗的五官，凌乱的红发贴在他的脸颊上，秀挺的鼻梁，薄唇上点点红色的咬痕，手臂和脖子上有些青紫。
　　西索还没有醒来，长长的睫毛在脸上投下淡淡的阴影。
　　怎么看，这都是个强X现场。
　　而自己就是那个禽兽，人神共愤的坚强犯……
　　还好，还没翘掉，旺仔收回探着西索气息的手。
　　旺仔探过身吃力地扯下马桶塞，昨晚的自己像是吃了伟哥一样连铁棒都能掰弯。把马桶塞扔在一边，那白皙的手腕上留下一圈触目惊心的青紫色。
　　旺仔很内疚。
　　床单上有一片干涸的血迹，像是不慎露出的大姨妈一样刺目。
　　西索的菊花一片狼藉，混合着米青液和血的红白物。
　　他红着脸抬起西索的腰，想要清理干净。
　　透明的液体混着血丝汨汨地从股缝流下来，顺着大腿滴落在床单上……
　　好淫禾岁的画面……
　　旺仔娇羞地捂脸，他不知道该怎么清理。
　　……
　　超市售货员大妈看了眼旺仔，又看了看篮子里的物品。
　　一边扫物品，一边善解人意地笑了笑，“小伙子，你这是帮女朋友买的吧，你这男朋友当得真尽职。”
　　旺仔有些害羞地挠了挠脸。
　　“咳，不是……”
　　“哎呀，不要害羞嘛。”排在旺仔后面的大妈拎着篮子，一脸笑容地拍了拍他的后背：“这小伙儿真好，你女朋友真是有福气。”
　　“哦呦，这个用起来不怎么样的，还是苏菲牌有护翼的口碑好，防侧漏的，还有新款豹纹型的咧……你这两个都要吗？这个和那个透气性都不好的，还是买这个吧。”
　　原来买个卫生巾这么多讲究……
　　他只是想给西索垫一下菊花而已。

　　孩子他爸是谁？

　　当旺仔抱着一堆七度空间牌卫生巾回到200层被水浸得有些潮湿的房间时，没找到躺床上被凌/辱过的西索。
　　他疑惑地挠挠脸，一屁股坐在床上稍微整洁一点地方。
　　有冰冷的金属感用力地抵住了他的后脑勺，旺仔轻咳一声，放下卫生巾，慢慢地举起双手。
　　“这位兄台，我……”
　　“……”对方没有说话，耳边传来机械的手枪上膛声。
　　旺仔闭上嘴，默默地猜测对方的身份，难道是西索？
　　应该不会，他已经被自己强X得倒地不起了……
　　旺仔被对方从背后重重地推倒在床上，整张脸糊在柔软的被子里。
　　他微侧过头，旁边光滑的壁橱上印出身后人模糊的黑色影子，那人一头毛刺刺的短发，黑色西装，此时正跨坐在他身上，一手用手枪抵住他的脑袋。
　　好熟悉的体位……
　　他昨天就是这么压西索的来着。
　　“雅蠛蝶！我只卖身不卖艺的！”
　　那人轻哼一声，无视旺仔的反抗，扯开旺仔的白衬衫，手摸上旺仔的背，指甲刮过背脊冰冷恶意的触感让他寒毛直竖。
　　旺仔像个小媳妇似地咬着被单直抖。
　　直到摸到了某个圆形的标记，那人停手了，抓着旺仔的手腕，将他翻过来。
　　“旺福？”旺仔瞪大着眼睛看着面前跨坐在自己身上的人。
　　“不是旺福，是宏志。”宏志平静地看着旺仔，手中的手枪抵着旺仔的太阳穴，依然没有放下来。
　　“混蛋！干嘛吓人家，快把手枪放下来。咦，你怎么剪寸头了？看上去像个菠萝哎。”旺仔指着宏志奇怪的新发型奇怪地问，顺便想把他从身上踹下去。
　　宏志抬起左脚压制住旺仔乱动的双腿，从容地把脸上的一层皮撕下来。
　　旺仔愣了一下，眯起眼睛看着这个抄袭他绝招的人。（鸟：喜欢撕脸皮的怪癖也是会传染的？）
　　那是一张挺帅气的脸，黑色的眼睛凌厉地注视着旺仔。
　　“我记得上次在地道里见过你，你是幻影旅团的人？”
　　“你不需要知道我是谁。”那人没有回答他，像是看着一件死物一样看着旺仔，“秋裤在哪里？”
　　“……秋裤？”旺仔抽了抽嘴角。
　　“不说么，看来只能用刑讯的方法让你开口了。”
　　“噗！”这人是来秀逗的么……可是这一脸中二的严肃表情又不像。
　　听到自己嘲笑他，那人身上开始释放杀气了，旺仔赶紧恢复呆滞的表情，“额，可是我身上没有秋裤啊。”
　　旺仔歪头想了想，
　　马桶塞的世界里倒是有，不过被他老母送给西索了。
　　外面突然吵闹起来，枪声夹杂着叫嚷声充斥着走道。
　　那人不耐地皱了皱眉，门猛地被推开，一个满脸刀疤小平头的男人冲了进来，捧着硕大的肚腩，气喘吁吁的。
　　“宏，宏志少爷，西西西西索烦死了，他说要找大苹果……”
　　他抬头看了看宏志和旺仔的姿势，满是刀疤的脸突然皱在一起呈菊花状，“哎呀我靠，您居然还在这里快活，我……啊！！”
　　小平头突然脑袋以诡异的角度歪倒在门上。
　　从他背后冒出一颗毛刺刺的黑脑袋。
　　……
　　“谢谢你救了我，额，这位先生，该怎么称呼您？”旺仔正襟危坐，视线凝聚在对方高耸尖锐的头发尖上。
　　“我叫金・富力士，保护珍稀文物的持有人是应该的。”金声音沙哑得有些颤抖，他捂着肚子，闭着眼睛满头冷汗地靠在身后掉漆的墙上，不时地深呼吸――吐气――深呼吸――吐气。
　　珍稀文物是指秋裤？= =
　　瞥了一眼金圆鼓鼓的肚子，像个孕妇一样……脑海里突然冒出这个想法，旺仔不自在地挠了挠脸。
　　“……我怀孕了。”金抬手摸了摸额头。
　　旺仔惊讶的跳了起来，贴在金对面的墙上像是看珍稀动物一样看着金。
　　“应该是双胞胎。”金的嘴角带出一丝苦笑。
　　旺仔更加震惊了，他觉得金才是那个需要保护的珍稀动物，但是旺仔觉得自己不能在这个时候嘲笑自己的救命恩人，他嘴角抽了抽，走到金身边，蹲下。
　　“富力士先生，孩子们他爸是谁？”旺仔郑重地握住金苍白的手，尽量让自己的表情显得柔和些，给予金鼓励。
　　金迅速抽回手，抬手狠狠地抽了旺仔脑袋一下，旺仔痛得抱头。
　　“这不是男男生子！”金很激动，他抖了抖手，又虚弱地躺了下去，“我喝了巴休拉遗迹井口里的水，每隔四年都会这样。”
　　旺仔还想说些什么，金对他摆了摆手。
　　“能不能帮我一个忙？”
　　“？”
　　“去药房买一盒堕胎药。”
　　“……”

　　没见过男人生孩子啊！

　　“哦呦，这不是早上的小哥嘛。”一个穿着便利店工作服的大妈一脸亲切的笑容，从后面拍了拍旺仔的肩。
　　一手撑在柜台上焦急等待的旺仔被突如其来的一拍吓了一跳，转头看到大妈后，有些尴尬地挠挠头，“哈哈，阿姨下午好。”
　　“你是不是来帮女朋友买药啊？”
　　“恩，我是来买药，不过不是帮女朋友。”
　　便利店大妈大概是以为旺仔又害羞了，在一旁捂嘴窃笑。
　　旺仔无语叹气，觉得这个大妈好八卦，同时也对自己一天两次跑进商店里买女士用品的行为感到很费解。
　　“你女朋友是不是肚子痛呀？”
　　点头。
　　“哎呀，那就买还俗格格代言的那个痛经宝颗粒，那个不痛，月月轻松哟～”大妈作了个很八婆的手势，对旺仔眨巴了下眼睛。
　　“……”怎么觉得你是来打小广告的。
　　“先生，这是您的药。”售货员小姐从货架上拿下一盒药，装进袋子里放到柜台上，“一共是300戒尼……谢谢惠顾，欢迎再来。”
　　旺仔看了眼包装盒，确认无误后拎起袋子放进口袋里。
　　售货员真没效率，金不会已经生出来了吧……想象到金那满是胡渣的大叔脸憔悴地将孩子从鲜血淋漓的菊花里捞出来，然后一脸慈母的欣慰笑容看着皱巴巴的婴儿，说“孩子，我是妈妈”的样子，旺仔忍不住打了个寒战。
　　转过身时，撞到了正探头探脑靠过来的便利店大妈。
　　“……”这个大妈真是热心过头了。
　　旺仔快步跑出店门，再不快一点金真的要把孩子生出来了。
　　回到金的临时出租屋里，反手将门带上。
　　映入眼帘的是满地狼藉，地上一堆带着血丝团成团的纸巾，还有正拿菊花死命地抵住墙的刺猬头伪孕妇，伪孕妇满头大汗，扒拉着墙壁的手都有些微微颤抖。
　　“快，快点，他的脑袋已经出来了，我刚把它塞回去。”金喘着粗气，汗水顺着胡渣滑下来，像个蹲了10年马桶，用了开塞露却由于顽固便秘而拉不出【哔――】的可怜中年老男人。
　　“富力士先生，您的孩子们真欢腾。”旺仔向天保证，他绝对不是在嘲笑金！
　　“还有，据说今天是什么教的节日，抵制一切扼杀生灵，冒犯神灵的行为，药房不肯出售堕胎药，我只能买巴豆回来了。”旺仔呆滞的脸看向金时透露出一丝同情。
　　金甩甩手表示少废话，随便什么药先吃再说。
　　看着金两手堵着菊花，应该是腾不出手了的样子，旺仔好心地将药片掰出来，塞在金嘴里。
　　金急切地张开就咬，差点把旺仔的手指咬掉。
　　吃完药后，金的脸色更难看了，本来脸色只是苍白，现在已经是铁青了，他扭着屁股一溜烟地冲进了厕所。
　　旺仔心想药效真快，由于金非人的体质，他还特地向售货员要了高浓度的巴豆，据说一粒药片能拉死一只世界上最魁梧的巴尼尔迪斯大象。
　　他觉得这么对自己的救命恩人似乎有点太过分了，为了与救命恩人共进退，他决定以产婆的身份在厕所门外为金呐喊助威。
　　“富力士先生，我来给你鼓励了，你不是一个人在战斗！”
　　金没有搭理他，薄薄的一门之隔，旺仔只能听到金咬牙切齿的呻吟声和浓烈的血腥味。
　　“富力士先生！你还好吗，菊花不会爆开来了吧，据说女人生孩子的痛楚相当于男人一次性割掉十根小鸡鸡。”旺仔的右耳朵紧紧地贴着门，仔细地听着门里的动静，他绝对不是因为想知道男人生孩子是什么样的才这么做的，他对天发誓！
　　门里突然传来刺耳的挠门声，旺仔赶紧离开门，捂住耳朵，“刺啦――刺啦――”的声音使他的耳膜震痛。
　　“你够了！你老大没有教过你别人拉屎的时候不能打扰吗！！”金的声音很愤怒，带着几丝难以抑制的微微颤抖。
　　“别生气嘛～你真像个愤青。”旺仔一脸呆滞地摇摇脑袋，摊开双手，作出‘真拿你没办法’的无奈动作，“而且你现在不是在拉屎，你是在生孩子。”
　　“……”回答他的只有木门被一拳头震碎成粉末的巨大响声。
　　于是旺仔安分了，乖乖地坐在狭窄的客厅里等待金的那对双胞胎出世，嘴里碎碎念着‘原来鼎鼎大名的金・富力士先生是个傲娇真没想到啊没想到’。
　　金终于凯旋归来，手里捧着两个小小的身体。
　　旺仔把嘴边‘富力士先生恭喜您多年的老便秘终于治好了’这样的话咽了下去，他看到金手里的两个血肉模糊的小肉团了，小肉团上有着模糊的人类五官，双眼紧闭着。
　　他们皱巴巴地蜷缩在一起，金深深地看着他们，胡渣上的汗水滴落在其中一个婴儿的脸颊上，他们没有正常婴儿出生时的啼哭声，甚至没有任何反应。
　　这是两个死婴。
　　金轻轻地用拇指擦去婴儿脸上的汗渍，旺仔觉得金看向婴儿时深邃的眼神应该叫做伤感，即使出生的原因和他们母体的性别有些奇怪甚至有些喜感，但是此刻旺仔的心情有些沉重。
　　一时间没有人说话，金擦去婴儿脸上残留的血渍，将孩子们用轻软的白色被单细细地包起来，抱着两团小肉团离开房间。
　　脚步声渐行渐远，消失在楼梯口。
　　旺仔从窗口探出脑袋，张望着楼下，他看到金在埋孩子，此时已是逢魔时刻，暖橙色的大太阳朦胧地嵌在天边，太阳光照在金宽厚的背上和婴儿们的身上，透出一层淡金色的光。
　　金正在把孩子放在挖好的大坑里，太阳正在细细密密地收起它的光芒，天边只剩下一片泛红的云。
　　金看着填平的土地好一会儿才站起来。
　　旺仔看着楼下毛刺刺的脑袋，想问他为什么不把孩子生下来，张了张口没有问出来。
　　金后来告诉旺仔自己曾把孩子生下来过，并且瞒着家人没告诉孩子是自己所生，他把孩子带回自己故乡交给堂妹抚养了，孩子现在应该有六岁了。
　　“不怕我对你的孩子图谋不轨么？”
　　“看了你的眼神就知道，你不会是做那种事的人。”金大大咧咧地笑着，打了一下旺仔的肩膀。
　　“……”旺仔一下子歪倒在地上，他揉了揉眼睛，很好奇金从自己这双呆滞的眼睛里能看到什么眼神。
　　“我儿子怎么可能会连你都打不过。”金一脸你别开玩笑了的表情。
　　旺仔觉得自己遭受了很严重的鄙视。

　　逢魔时刻请注意

　　旺仔面无表情地搅拌着锅中的鸡汤，对面床上的某个胡渣大叔正在狼吞虎咽的吃着鲜嫩可口，美味多汁的童子鸡塞香菇。
　　一点都不像是正在坐月子的孕妇。
　　“劝尼害死憋回刘新街（劝你还是别回流星街）。”金大口撕扯着手中肥硕的鸡腿，含糊不清地说。
　　“……麻烦你嘴里糊着的东西咽下去再说话。”
　　“现在流星街很乱。”
　　抹了一下嘴角的油渍，金突然一本正经地掀开被子坐起来。
　　“你真的没有秋裤吗？。”
　　“没有！”旺仔无语扶额，怎么一个个的都在向自己要秋裤！这些人到底是多喜欢秋裤啦！他真的没有啊靠！这么热的天他穿秋裤不会捂出痱子么。
　　金叹气，躺回床上看着白花花的天花板，揉着肚脐眼不知道他在想什么。
　　旺仔易容回了流星街，茫然地看着眼前看上去有些震撼的巨大废墟场，无语地抬头望天……几个月前这里还是山口敬尧俗得富丽堂皇的住宅来着。
　　4天前，4区街被2区灭门，其势力下的所有人全部失踪，包括大大小小的喽一共3000多人，在一夜之间突然消失，只剩下4区这个空壳。
　　……
　　天渐渐地黑了下来。
　　旺仔走在街上，看着这个渐渐进入夜生活的城市，漫无目的地徘徊。
　　到处都是灯火阑珊的霓虹灯，周围时不时的有穿着大胆暴露的大龄女士或是大叔暧昧地上前搭讪。
　　事实上，旺仔是被跟踪了，他放慢脚步掰着手指头想了想，应该是在自己走出流星街的第五条大街开始，有一个人的脚步一直出现在自己的圆的范围内。
　　而且此人气息掩藏的很好，不仔细感受是察觉不到的。
　　没有在那个人身上感受到杀意，为什么要跟着自己？会是谁呢，应该不会又是个来要秋裤的，他这种没有任何攻击性的废柴碰上厉害点的人物，一招就能死翘翘。
　　偶尔回过头，看不到任何可疑的人。
　　旺仔有点焦躁，他从口袋里拿出一包菠萝味的大大卷，截了一段放进嘴里嚼了几下，吐了个大泡泡。
　　“啪”的一声，泡泡整个炸开在旺仔的呆脸上。
　　“噗！妈妈你看呀，这个叔叔傻兮兮的被屎糊了一脸。”身边牵着大人的手路过的小男孩指着旺仔的怂样咯咯咯地笑。
　　呼，终于到了。
　　看着前方远离喧嚣的住宅区，旺仔如释重负地叹了口气，抬手把脸上黄黄的泡泡残屑拨弄下来，把黏糊糊的残屑搓了搓，随手抛在身后。
　　圆突然感觉不到那个脚步了。
　　旺仔太阳穴突突地跳，不自觉地加快脚步一步跨上台阶，插上钥匙猛地推开门，又“彭”地一声将门甩上。
　　门外有一下轻微的撞门声。
　　旺仔喘着气慢慢地坐倒在门前，擦了把冷汗，站起来把灯打开。
　　门外没有声音了。
　　旺仔扒着门，眯起眼睛从门上的猫眼看出去，外面一片漆黑没有人影，寂静地只有虫鸣声，一只野猫经过，舔了舔爪子走远了。
　　松了口气，那人应该已经走了，又在屋子里转了几圈没有找到金。
　　旺仔拿起桌上的茶壶摇了摇，一滴水都没有。
　　突然传来一阵清晰的敲门声。
　　难道是金？
　　旺仔又贴着门看猫眼，结果一片漆黑，他眨巴了下眼睛挠了挠脸，敲门声依然持续着，旺仔眯着眼睛看过去。
　　外面依旧黑黑的一团，周围还有些白。
　　卧槽！是瞳孔！
　　“咚咚咚”
　　我没听到我没听到我没听到……
　　旺仔转过身闭上眼睛自我催眠着。
　　“咚咚咚”
　　……据说下午5:00的时候最容易碰到册老了。
　　敲门声没有持续下去，门外传来房东阿姨的声音。
　　“怎么这么吵呀……哎呦！哪里来的要饭的。”
　　要饭的？
　　旺仔疑惑地打开门，门外是双手叉腰膀粗腰圆的房东阿姨，还有睁着细长丹凤眼可怜兮兮地靠在门边看向自己的
　　西索？

　　看到你就蛋疼菊紧

　　旺仔打开门向外探出脑袋，外面的路灯被打开了，昏黄的灯光打在玄关冷色的白瓷砖上，印出刺眼的光。
　　瓷砖上是一双深紫色品味另类的靴子，抬头看上去是一个有些狼狈的人，蓝色的头发凌乱地贴在脸上，身上的小丑装破损的像是刚从垃圾堆里捞出来的一样，上面还有大片黑色干涸的血渍，一股浓烈的血腥味铺面而来。
　　西索你是来大姨妈了么……
　　他半磕着眼睛慵懒地靠在门边，橘色的灯光轻柔地撒在他脸上，范起一层朦胧的光。神情淡然，似乎一点都没有察觉出自己衣着的狼狈。
　　听到有开门的声响，他幽幽地抬眼看过去，狭长的灰眼睛与探出颗脑袋的旺仔相视无言。
　　“呦～”
　　“……嗨”旺仔抖了抖手指，抬手向西索回了个招呼。
　　西索怎么这幅鬼样子，样子看上去比被强X了还惨……
　　是他一路跟着自己？不会是来找他负责任的吧= =但是他是个正常小青年，绝对不会被同性的美色所诱惑！虽然西索的菊花的确很销魂……
　　旺仔赶紧晃晃脑袋摇走脑中奇怪的画面。
　　“这是你亲戚？”房东大妈嘴里叼着根细长的香烟傲慢地问旺仔，扶了扶脑袋上厚重的发髻，咋看像是宽屏版的小丸子妈妈。
　　旺仔赶紧摇头，他才没有这么危险的亲戚。
　　房东手插圆筒腰，转头用粗壮的萝卜手指捏着西索弧度流畅尖细的下巴左右晃了晃打量西索，“从马戏团逃出来的？”
　　“……”
　　然后呢？
　　然后西索就晕倒了，像个林黛玉一样。
　　“啧啧，这小伙真经不起调戏。”房东一脸嫌弃地抬腿戳了戳软软倒在门边的西索，然后突然想到什么似地轻叹一声，转头看向旺仔：“对了，你们有三个月没交房租了，让我算算……恩，一共是50万戒尼，最好在月底之前付给我。”
　　“不带这么敲诈的！明明才住了两天。”
　　“你是住了两天，你那个基友可是住了很久了。”
　　“……那就去找他要钱去。”
　　“怎么找？他中午的时候就带着行李走了，临走的时候让我问你要房租。”房东吸了口烟，烟雾腾腾地喷了旺仔一脸，他呆滞的脸显得更加苍白了。
　　最后，房东甩给旺仔一个“不还钱就咬死你”的狰狞眼神。
　　金，你个混蛋……诅咒你上厕所的时候永远都想不起来要带纸巾！
　　旺仔看着房东扭着水桶腰慢慢向远处滚去，啊不，是向远处走去的背影默默呐喊。
　　他现在身无分文，哪里去弄钱交房租啊！当山口敬尧的小弟，工资是半年发一次的，山口敬尧现在估计已经带着一群小弟在地狱里上刀山下火海了，也就是说他这半年的苦力算是白做了……
　　旺仔悲愤地捶胸。
　　而且自己又碰上了灾星，旺仔低头看了一眼倒地不起的某个变态。
　　“哎，好像自从遇上你我就一直在倒霉。”旺仔蹲下身戳了戳西索颇有弹性的脸颊，西索被戳得脑袋歪向一边。
　　手感真不错，这是旺仔对西索皮肤的评价。
　　他将念力集中在手上将比死猪还重的西索一路拖行进屋里，西索脑袋被阶梯撞得“嘎嘣嘎嘣”的，终于把西索拖到了沙发上的时候，西索的后脑勺已经血流成河了，旺仔拿出一个小猪抱枕垫在西索的脑袋下。
　　旺仔坐在床边手撑着脑袋，看着沙发上看上去很安详的西索，总觉得西索今天好像有点奇怪，这种感觉说不上来，就像是以为来了个大BOSS，紧张得无以复加的时候，BOSS却被普通攻击一招给秒掉了。
　　这个站在BT顶端的男人居然被小小包租婆欺负得晕倒了，真是不可思议。
　　啊，一句话可以总结――西索突然弱爆了。
　　不过还是先把这个危险生物打发掉比较好。
　　“喂，是收容所么，这里有只迷路的流浪汉。”
　　“……恩，好，有空位了回个电话给我。”
　　旺仔想了想，在电话上按了几下。
　　“喂，请问是城管局么，这里有个穿着猎奇的变态影响市容。”
　　“……靠！你这什么态度啊，投诉你们哦！不要以为能欺负老奶奶就了不起！哎呀我去，还敢挂我电话。”
　　旺仔视线凝在西索高耸的鼻梁上，想了想，又拨通了一个电话。
　　“喂，是托儿所么，我家这个儿童年龄有点大……应该是21岁吧。”
　　“……不不，他不会打人的，也不会咬人，真的不会跟小朋友抢玩具的抢厕所的！……恩，好的，再见。”
　　挂上电话，旺仔很颓丧，难道要把西索放在这里么？不行不行，他爆过西索菊花了，西索醒来肯定要秒了他或者是爆回来……
　　那就把西索扔出去？旺仔瞥了一眼西索，小猪抱枕上已经有一大片的血迹了。
　　不行，虽然西索是个没节操的变态，但是他怎么可以上完西索就把受了重伤的西索扔出去呢，也太不人道了。
　　先把西索的伤口包扎一下好了。
　　看着西索衣服上那一大片暗黑色的血迹，旺仔一腿跪在沙发上，俯身掀开衣服的一角。扯动之下又有新的血冒出来，鲜艳的血液在衣服上的&#9827;形状上大幅度地慢慢荡开，啧，衣服和伤口黏在一起了。
　　旺仔手忙脚乱地扯了一堆纸巾捂住又开始出血的伤口，他注意到西索只是轻轻皱了下眉，睫毛轻轻颤动了一下，白皙的脸上居然浮现出一抹淡淡的红晕。
　　我靠！这个M！
　　西索这个家伙是个四处找打犯贱型的变态，受伤并不奇怪，但是谁能把他弄成这样？旺仔摸了摸下巴低头审视骇人的伤口，想起那个假冒旺福疑似幻影旅团成员的人。
　　算了，还是先解决掉伤口吧，就算是变态般的强人，失血过多也是会翘辫子的。旺仔轻轻地剥离伤口上的衣服，突然，手下的身体轻轻颤动了一下，一只白皙的手紧紧地抓住旺仔的手。
　　手腕被扭的生疼，旺仔还没反应过来就被西索一个翻身严实地压在身下。
　　旺仔苍白着脸用手抵住西索的胸口，抬头看着近在咫尺的脸，灰色眸子没有丝毫温度地看着自己，温热的呼吸轻缓地拂在脸上，痒痒的。
　　这当然不是导致旺仔脸色苍白的原因。
　　“恩～你是谁？”阴柔低哑的嗓音在耳边响起。
　　“抽抽……”旺仔咬牙。
　　“纳尼～？”
　　“给我起开！脚被你压的抽住了！”旺仔重重地拍了一下某变态的胸口。
　　西索的眯眯眼微张愣了一下，放开旺仔被扭得脱臼的手，手撑在旺仔耳边让开了一段距离。
　　身前的压迫感没有了，旺仔痛苦地双手抱住抽住的腿，从沙发上滚到地上打滚。啊啊啊！他要把这根经剪掉！
　　过了一会儿，旺仔脑袋贴在地毯上舒服地叹气，揉着腿的手停下来，终于不抽了。他单脚跳着站起来，左手捧着诡异姿势垂下的手掌，将脱臼的右手准确地接上。
　　真是好人没好报！旺仔转身看向正斜倚在沙发上悠闲玩魔术的西索。他刚刚问自己什么来着,“你是谁”？=_=他想玩失忆游戏么混蛋！太俗套了！
　　“你不认识我？”旺仔指了指自己呆滞的脸。
　　点头～
　　“那你干嘛一路上一直跟着我。”
　　西索优雅地一手撑着脑袋，旺仔听到他低低地笑了。
　　“不知为什么，看到你就菊花痛呢～”

　　烦人的手机铃声

　　“不知为什么，看到你就菊花痛呢～”
　　旺仔指着自己的手指僵硬了一下。
　　瞥了一眼在沙发上躺得风情万种的西索，他果然是来让自己负责任的么，虽然他是挺娘的，但是又不是女孩子……
　　啊，他绝对不是觉得西索的菊花不值钱。
　　“咳，我能理解，在马桶上蹲久了都会这样的。痔疮什么的治起来很麻烦呢。”旺仔呆滞的脸上挤出了一个‘哎嘿嘿得痔疮了吧，嘲笑你～’的表情，格外欠扁。
　　“呵呵～”
　　“……”西索用一声低柔的轻笑就轻而易举的瓦解了旺仔的攻击，使他的吐槽更显苍白无力……
　　哎呀，瞧你那傻笑的熊样！
　　“西索，给个痛快的吧。你到底想干嘛？”旺仔故作镇定地双手交叉于胸前，一副任凭暴风雨袭击的样子，他才不信所谓失忆这种狗血桥段，他更相信西索是电影看多了。
　　“恩～你果然认识我呢，我叫西索么，真是奇怪的名字～”
　　你的语调比名字更奇怪，拜托你既然要假装失忆就控制住你那古怪的音调吧！旺仔在心里默默腹诽。
　　旺仔从桌边的抽屉里拿出一把锈迹斑斑的小剪刀、一些干净的纱布、半瓶有些干燥的酒精棉花和一盆温水，一屁股坐在西索旁边。
　　“哦呀～这是要做手术么……可是好多锈呢～”
　　“大屁股过去点。”旺仔嫌弃地戳了戳西索，西索配合地向沙发边上挪了挪。
　　在小丑装&#9827;的右下角下起刀。
　　剪刀不配合地在衣服上发出“咔蹦咔蹦”的声音，剪到临近伤口边缘的时候，剪刀果断地被锈迹卡住。
　　旺仔使劲的想掰开紧紧合在一起的剪刀把手，没发现西索脸色被钝掉的剪刀屡次大幅度的扯动弄得苍白无比。
　　突然“噗”的一声令人毛骨悚然的撕扯声在耳边响起。紧接着，温热的液体带着丝铁锈的味道喷溅在旺仔的脸上。
　　旺仔被吓得向后跳开一步，抬手擦去脸上的液体。
　　哎呀我去！抹下来一手的血。
　　“……西索你对你自己的身体有什么不满么？”尼玛呦！看着就肉疼。
　　“这样处理伤口比较方便～一点一点撕人家会很痛呢～”西索的上衣被他随意地撕开，变成几条碎步的小丑装可怜地躺在地板上。露出他白皙紧实的上身，柔韧有力的肌肉很是性感。
　　左胸下方一直到右腹部有三道血腥外翻的伤口，深可见肋骨，血正在噗噗地往外冒。还有一条类似于脐带的曲线形的东西从腹部的伤口里露出。
　　“咦！西索你的溜肥肠出来了……哦呦好好玩，还在突突的跳”旺仔伸出拿着剪刀的手戳了戳西索的肠子，鲜红的肠子颓软地歪向一边继续滴着血。
　　受害者闷哼一声，抓住旺仔欠扁的手将剪刀扔到一边，然后把柔软有弹性的肠子一寸寸地塞了回去。
　　旺仔看着西索捂住伤口的手，觉得自己应该做些什么，于是他又从抽屉里拿出一根针和一些沾满灰尘的线。
　　“这抽屉里东西好齐全哦。”旺仔又往里掏了掏抽屉，找到了一个顶针的戒指。
　　“来，失忆的小朋友，我们来缝伤口。”咦？这针都锈得发黑了。
　　旺仔使劲地在茶几上搓了搓锈掉的针。
　　西索看了一眼那根锈得快脆掉的破针，表示自己洗个澡就好了。
　　旺仔说那怎么行，水会跑进肚子里的。
　　就在旺仔以为西索就要发飙对自己扔扑克牌泄露本性的时候，
　　“喔……喔……喔～喔～喔～
　　喔……喔……喔……喔～喔～
　　喔……喔……喔……喔～喔
　　喔～喔……喔
　　当山峰没有棱角的时候
　　当河水不再流
　　当时间停住日夜不分
　　当天地万物化为虚有
　　我还是不能和你分手
　　不能和你分手
　　你的温柔是我今生最大的守候
　　……”
　　“……★=.,=▲”
　　“……=,.=”
　　突然两人静了下来，房间里只有手机铃声在不断回荡回荡回荡――
　　两人相视无语。
　　我靠！这不是《还俗格格》的主题曲么……
　　西索那人神共愤的品味哟！
　　西索的妆容好像突然出现了裂纹，他手指顿了顿，然后伸手进裤子里掏出了一只银色的骚包翻盖手机。旺仔一眼认出那部手机是自己本来攒了半年的工资想要买的那款。
　　传说中的限量版泡妞专用机啊！
　　西索纤长的手指握着手机翻来覆去看了好几遍，甚至在茶几上敲了敲……
　　可惜恼人的手机铃声仍在继续。
　　“让我们红尘作伴活的潇潇洒洒
　　策马奔腾共享人世繁华
　　对酒当歌唱出心中喜悦
　　轰轰烈烈把握青春年华
　　喔……喔……喔……喔～喔
　　喔～喔～喔……喔……喔
　　喔……喔……喔～喔……喔
　　喔……喔……喔！！！！！！！”
　　挠着沙发的旺仔忍无可忍地一把夺过手机，“啪嗒”一声按下了接听键，《还俗格格》的主题曲戛然而止，伸手将手机贴着西索的耳朵。
　　西索侧耳听了一会儿，销魂地“嗯哼～”了一声就不理电话了，捂着伤口淡定地走进浴室，不一会儿传来了水溅在瓷砖上的声音。
　　……什么情况= =
　　西索你受重伤的应该是脑子吧！？
　　刚想把手机合上，突然在手机的吱吱啦啦的杂音中听到了一个很熟悉的声音。
　　旺仔犹豫着听着话筒，“喂”了一声。手机里传来大风呼啸而过夹杂着有人说话的声音，旺仔皱眉，赶紧把刺耳的手机挪远。
　　过了一会儿，手机里的杂音突然消失了。
　　“西索你还来不来。”
　　说话的人声音有些沙哑，但是旺仔还是认出来了。
　　“伊尔迷？”
　　“……旺仔？”
　　“哎？西索手机怎么在你手里……”手机里又传来一阵很激烈的声音，像是欢呼声和尖叫声？伊尔迷应该还在说话，但是声音被那些嘈杂声掩盖了。
　　“你在哪里啊？怎么这么吵。”旺仔揉了揉耳朵。
　　又过了一会儿，伊尔迷的声音终于听得见了。
　　“西索如果还活着的话帮我跟他说，《还俗格格Ⅵ》杀青演唱会虽然他没来，但是钱还是要付的，一共是150万戒尼。啊，容嬷嬷出来了，先挂了BYE～”
　　“……”
　　旺仔沉默地挂上电话。

　　来一发吧医生

　　《还俗格格》已经出到第六部了么，他记得自从在第二部看到演尔康的那个帅哥被换掉之后就没再继续追这部八点档，伊尔迷对容嬷嬷还真是执着。
　　演尔康的那个新演员长着一双大鼻孔还喜欢咆哮，老是一脸苦逼地抓着紫薇说些什么“我幸福得快要满出来了”“你满出来了那我就快要溢出来了”……这类破廉耻的话，令旺仔一阵恶寒。
　　原来西索也喜欢看《还俗格格》么，那他喜欢那个角色呢……
　　旺仔下意识地看了看浴室的方向，地上有一条血迹斑斑的裤子。
　　玻璃上模糊地倒映出一个的正仰着头冲头发的身影，那人身材很好，身上的肌肉随着扭转的动作拉出曼妙的曲线，正在用泡沫球擦着身体，泡沫球慢慢往下，旺仔的视线跟着泡沫球一直往下，到了腹部……然后就看不到了，被木门挡住。
　　旺仔不自觉地咽了口口水，觉得有些口干舌燥，心脏的地方像是有成排的蚂蚁走过般的痒，脸上的温度惊人。
　　他轻咳一声，猛敲了下自己的脑袋想让自己清醒些。
　　同样是男人，自己怎么会仅仅是看到这个西索洗澡的身影就起反应呢，肯定是因为这些天没睡好觉，所以脑袋秀逗了。
　　西索还没出来，旺仔无聊地翻了翻手机，果断把手机音效设置成震动，《换俗格格》主题曲什么的真雷人。
　　事实证明旺仔的这个行为是明智的，手机突然震动了起来。
　　手机屏幕亮了，是一条来自100X6的短信。
　　“哎嘿嘿～亲爱的客户您的报刊到期了，要继续订阅我们的‘爱心百分百’刊报么～哎嘿嘿～有对折优惠哟哎嘿嘿……发送WSWZ到100X6即可订阅哟亲～哎嘿嘿……（附一张尺度超大的裸女图）”
　　旺仔面无表情地按了退出键。
　　没过多久，手机又震动了。
　　是一条来自“草莓小甜心33”的彩信。
　　“亲爱的～说好昨天来陪我过成人仪式的呢，又放人家鸽子，你讨厌了啦！o(RvQ)o话说人家刚洗好澡哦～要看嘛？（附一张从上往下照的裸图，一个青涩的娃娃脸女孩害羞地捧着胸）”
　　一滴鲜红的血滴在屏幕上……
　　我靠！西索这个禽兽居然把魔爪伸向未成年！不过这小姑娘的身材真劲爆……过了一会儿，旺仔吸了吸鼻子默默地按下了退出键，胡乱地将屏幕上的鼻血抹去。
　　手机短信里尽是些妹子，偶尔掺杂了几条垃圾短信。
　　看了短信内容的旺仔默默分析，一共有200个草莓小甜心，还有些苹果小甜心，应该是男的，年龄大概在十岁到五十岁。
　　真是男女老少通吃……
　　旺仔各种羡慕嫉妒恨。
　　“恩～这个小男孩真可爱～”
　　背后传来一阵渗人的笑声，旺仔抖了抖，这混蛋怎么走路没声音的！？
　　旺仔僵硬地转头，一张白皙的脸凑在他左肩上，转头时正好碰到那人温热的鼻尖，一双狭长的眼睛笑吟吟地看着手机屏幕。
　　“……你什么时候洗完的。”旺仔向后退了退。
　　“嗯哼～就在第一条短信来的时候～”
　　你妹的……
　　“先把伤口包扎一下吧”旺仔把裸奔的西索推在沙发上，触手一片温热的湿滑，旺仔愣了一下，西索的皮肤比女人的还好，看上去比手机里的女人还要白一点，大概这就是肤如凝脂？
　　“不用了哟，已经结痂了～”
　　西索身上的伤口在没缝合的情况下居然已经结痂了，真是BT的体质。旺仔惊讶的用手指摸了摸伤口，指尖下是一片粗糙，伤口长得很好。
　　之后进厕所打扫时，旺仔惊悚的发现西索是真的失忆了。
　　这个万年不冲马桶的混蛋居然冲了马桶！
　　……
　　第二天，
　　“西索大爷不是失忆了么，您老一大早是要去哪里鬼混呀？”旺仔一脸欠扁地叉腰，踢了踢正蹲在门口穿鞋子准备出门的西索。
　　西索小媳妇似地向旁边挪了挪，抬头看向旺仔。
　　“去医院～”
　　“医院！？”旺仔被西索很平常的一句话惊到了，西索还用上医院的么，他变态的体质多治愈啊。
　　西索指了指脑子。
　　旺仔恍然大悟，知道他指的是失忆。但是西索把脑子治好了，想起来是他爆了他的菊怎么办？自己肯定会被反爆菊，然后这位大爷一个高兴就把他给咔嚓了。
　　旺仔赶紧扒住西索的手臂，郑重地拍了拍西索的肩膀。
　　“你不会想知道以前的事的。”旺仔作出一脸‘你的过去好惨好惨’的表情，“而且我们也没钱治病啊。”
　　我才不会告诉你，我在你的裤子里找到钱包了咧，西索真是有钱人，各种金卡各种钞票，还有一张限量版的小燕子大头贴……旺仔暗笑。
　　旺仔当然拗不过西索，于是他们来到了一家叫‘灿灿堂’的小诊所，旺仔听说这里一直医死人的，等会儿就塞点钱给医生，让他尽管往死里治！
　　“这家医院真的很好。”旺仔指着小诊所上挂着的‘包治百病’横幅。
　　……
　　旺仔拿着张报纸坐在等候室里，医生在隔壁的房间里问西索哪里不舒服。
　　“小梅，你看呀看呀！刚刚进诊室的病人好帅的，红头发，还穿着紧身的黑衣服，身材超好的！”护士一一脸兴奋地扒在门缝，张望着房间里面。
　　“切，长得帅的肯定很花。”护士二虽然嘴上这么说，眼睛却时不时地向诊室方向瞟。
　　旺仔很无语，西索穿的只不过是金忘记带走的黑T恤和牛仔裤而已，虽然整个看上去就是个衣服架子，但是自己一脸呆呆的也很可爱啊！为毛没有女生对自己发花痴呢，难道西索是汤姆苏！？（鸟：大概是女生不喜欢一脸呆样的……）
　　“哦哦！他开始脱衣服了！……小梅！有八块腹肌哎！皮肤比我还白！嗷嗷嗷，他笑得好淫\荡！”护士一作西子捧心状。
　　“拜托你们能不能安静一点。”一旁吊着盐水的老爷爷终于忍不住了。
　　护士一发飙了，护士二无奈地上前劝架。
　　旺仔浑身僵硬地抓着报纸，当然不是因为护士没有素质地跟病人大吵大闹，他清晰地听到了一声从诊室里传来的呻吟声，虽然很微弱但是他仍然听到了。
　　我靠！什么情况！虽然灿灿堂的口碑不怎么样，但是没听说过有医生猥亵病人事件啊，旺仔眼前浮现出西索伏在病床上，衣冠楚楚穿着白大褂的男医生一脸淫\笑，抓着西索纤细的腰肢在西索身后快速地挺进的18X场景，而自己就像是等候在门外，被戴上绿帽子也不知道的苦逼丈夫。
　　又是一声呻吟
　　旺仔手中的报纸被刷的撕成两半，吵闹的等候室突然静了下来，护士一被撕成两半的报纸吓到了，颤抖地靠在护士二身上。
　　突然诊室的门开了，是衣冠楚楚的禽兽医生。
　　“你是病人家属么？进来一下。”
　　旺仔面无表情地放下报纸，跟着医生进了诊室。
　　西索正眯着眼睛靠在病床上打哈欠，旺仔下意识地看了眼西索的方向，病床和西索的衣服都很整洁，没有一丝不和谐的污垢，旺仔晃了晃脑袋，觉得自己想多了。
　　“你们年轻人真是的，【哔――】的时候也不注意一点。”禽兽医生正在一张单子上写着什么。
　　“什么！？”旺仔被医生破廉耻的语句吓得向后退了一步。
　　医生一脸无奈地推了推眼镜，“我知道同性间【哔――】的时候是有些难以控制，但是你还是要温柔点的嘛，你女朋友……啊！不对，是男朋友的那里都裂开来了。”
　　“……”旺仔当机了，不知是因为医生以为西索是自己的炮\友还是因为西索的菊花裂开来了。
　　“喏，这是药，每天一次涂在伤口上。还有，你男朋友失忆的原因查不出来，脑内没有淤血，大概是心理问题。”
　　旺仔低头看了眼药盒，下面有一排关于使用方法的小字。
　　“涂在【哔――】处（外敷物品）”

　　来叫一声听听

　　在护士们火热目光的洗礼下，旺仔郁闷地拎着一袋子药膏牵着某只BT出了“灿灿堂”。
　　今天天气不错，虽然已是冬季但是正午时的阳光照在身上暖洋洋的，街道上还有反季节的樱花静静地洒落粉红色的花瓣，今天无疑是一个令人心情舒畅的一天，如果没有旁边这个变得有些傻乎乎的西索的话……
　　还是先摆脱西索比较好，管他有没有失忆，自己遇上他之后就一直倒霉，他以前真该去次佛堂找个神棍测测生辰八字。
　　“小旺仔～那是什么……”西索看着前方人有些颓丧的消瘦背影，悠然两步跟上随手搭上少年的肩，笑着眯起眼睛。
　　拍开肩膀上的贼手，旺仔顺着西索的视线看向樱花树上某棵纤细的树枝，上面满是粉嫩嫩的樱花，像是少女含羞的粉红脸颊，正巧一阵冷风袭来，树枝轻轻地摇曳了几下，大片的花瓣脱离树枝飘落下来。
　　“笨死了，当然是桃花啦。”旺仔眨了眨呆滞的眼睛，恬不知耻地说谎。
　　西索微扬的嘴角不可察觉的僵了一下，“……soga～”
　　旺仔突然想到什么似地睁大了眼睛，西索疑惑地转头看向他。
　　“你怎么知道我叫什么名字的！？”旺仔恼怒地一把抓起西索的衣领，由于悬殊的身高差和对方闲适淡定的轻佻笑容，使旺仔这个本该霸气十足的动作显得毫无气势。
　　他不记得告诉过西索名字，这个混蛋果然是在耍自己么，‘小旺仔～’他大爷！
　　“小旺仔生气时真可爱～”西索轻轻摘下旺仔头发上的樱花花瓣，顺手把肩膀上的樱花也拍掉，看到旺仔有些呆滞的婴儿肥脸上的怒意更盛时，无奈地摆摆手。
　　“我看到你医保卡上的个人信息了哟～”
　　笑的真奸诈……
　　旺仔无可奈何地放下西索的衣领继续向前走，原本气鼓鼓的脸像是泄了气的小笼包，噗噗地冒着热气。
　　感受到身后的人又贴近时，旺仔泄愤般重重地拧了下对方的腰，满意地听到一声我见犹怜的哀嚎后，心情愉悦地拍了拍手。
　　手感不错，柔韧有弹性～
　　……
　　在一个有红绿灯的十字路口停下时，旺仔意外地发现身后的人不见了，疑惑地环视四周，结果看到花坛边有一个高大健壮的黑影，蹲在地上缩成一团背对着自己，火红的头发像是一坨鲜艳的小奶油。
　　旺仔心想虽然不知道西索又在搞什么鬼，但是这是个摆脱这个狗皮膏药的好机会，当然他是个很仁慈的人，如果数到三西索还不回头的话，那就拜拜了～
　　一……
　　二……
　　旺仔开心地唱起歌来，“在那桃花～盛开的地方……”
　　三……
　　绿灯也亮了，旺仔看向斑马条纹的人行道，亲爱的西索大人，从此我走我的人行道你走你的独木桥，你身上那汹涌澎湃的诡异霉气终于再也波及不到我了！
　　脚尖刚沾上人行道的一角时，旺仔感受到身后有一个灼热的目光注视着自己，渐渐地这个凌厉的目光变得如排山倒海一般暗涛汹涌向背部刺来。
　　就在旺仔觉得自己的背部快要被灼穿时，脖子像是上了发条般僵硬地转动，看向身后，蹲在花坛边的人的目光又变得可怜兮兮的，眼睛狭长却很亮，含了星光似地一闪一闪的看着自己。
　　旺仔暗暗握拳，快步走到花坛边。
　　“你不会要我背你吧，重的跟头猪似的，啊，我绝对没有要侮辱猪的意思。”旺仔踢了踢西索。
　　西索揉了揉屁股，移驾坐在了花坛边，旺仔终于看到被西索遮挡住的东西，然后他被这个场景深深地雷到了。
　　是一个破旧的大纸盒子，上面还有大片的深色水渍，应该被前几天的雨水淋湿过，都有苔藓爬了上去。纸盒子里是四只憨头憨脑的毛绒绒小猫咪，应该是刚出生的猫，有两只连眼睛都没睁开。
　　另外两只睁开眼睛的小白猫看到旺仔后就“咪咪咪”地叫，声音沙哑而稚嫩，头大身体小的猫走路还有些不稳，跌跌撞撞地爬到纸盒子的外沿，大大的猫眼眨巴眨巴地看着旺仔。
　　“恩～乖～”西索伸出一根漂亮白皙的手指，在小猫下巴上轻轻地划了两下，小猫舒服地眯起眼睛蹭了蹭他，毛绒绒的感觉逗得西索怪异地笑。
　　旺仔嘴角抽搐了一下，看向西索时觉得他的身后洋溢着圣母般的闪耀光芒，之前对待小兔子时冷酷无情的西索哪儿去了？失忆还有让人变圣母的功能？
　　“别告诉我你想把它们带走。”旺仔叉腰。
　　“喵～”
　　……毫无疑问这个卖萌的猫叫声是西索发出来的，旺仔感觉一阵恶寒，他撩起袖子抚了抚大片竖起的寒毛。
　　“想都别想！猫有跳蚤的。”旺仔一脸的嫌弃。
　　“雅蠛蝶～这位客官把人家带走嘛～”西索薄唇勾起，对旺仔轻眨了下眼睛，这个动作被西索作得媚态十足，就差没翘兰花指了。
　　“……”旺仔觉得自己脑子里有根经突地爆掉了，一个硕大的井字顶在脑门上。
　　旺仔一把扯下一片硬纸板，里面的小猫吓得发出颤抖的“咪咪”声，缩成一大团。然后掏出一根大号的黑色马克笔，在硬纸板上写了“赠品”二字，串了根绳子挂在西索脖子上，满意地拍拍手，转身大步流星地离去。
　　……
　　旺仔悠闲地窝在沙发里将脚搁在茶几上啃着萝卜干，看着电视上新播的《一起去看硫酸雨》，里面的女主苦逼着张脸哭的梨花带雨我见犹怜，男主却在一边装逼的冷笑，那高高竖起的土鳖发型和西索惨不忍睹的品味有的一拼。
　　现在西索应该已经柔弱地躺在富婆的怀里了吧，让他圣母让他卖萌！自己也算做了件善事，跟着自己天天只能啃萝卜干，以西索的姿色随便小手勾一勾，大片的富婆都能倒在他的牛仔裤下。
　　自己也该想想什么时候找个房子住，反正现在不用当喽了，可以去鲸鱼岛、鲨鱼岛，珊瑚岛之类的田园风光无限的小地方定居，自己可以在那里种田然后赚够了钱找个未成年小姑娘结婚生孩子，再过个二十几年就可以跟孙子吹牛了……
　　哦！女主又哭了。
　　“嗝――”旺仔不可抑制地打了个响亮的饱嗝。
　　一杯水递到跟前。
　　“谢谢。”旺仔伸手正准备接过灌满水的玻璃杯，突然浑身僵硬地看着拿着玻璃杯的另一只手，白素、干净，修长。
　　雅蠛蝶！！
　　旺仔头顶微微翘起的呆毛无声地动了动，转头看向沙发另一边不知什么时候坐在那里的某个妖孽，拿着玻璃杯的手都有些微微打颤。
　　他此刻深刻地体会到了“阴魂不散”这四个字的含义。
　　电视机绿莹莹的光投射在那个妖孽脸上，显得他坚毅立体的五官更加阴森恐怖，妖孽收回手咧着嘴笑了笑。
　　旺仔心想要是现在停电那就更恐怖了。
　　于是真他妈的停电了……

　　变态的侵袭

　　顿时一片寂静漆黑，对面的西索没有出声，只是有轻微的衣服布料的摩擦声。
　　旺仔紧张的脑子里崩成一根弦，一根即将崩断的脆弱的弦，他急中生智地在茶几抽屉里摸索出一个老式发条式的打火机，紧紧地握在手里增加了一丁点安全感。
　　“咳，我去看看是不是保险丝烧掉了。”旺仔打破了这片寂静，尾音的颤抖泄露了他此时的紧张，抬手擦了擦额角滴下来的冷汗，站了起来。
　　刚走了一步，嘴唇就撞上了一个温热柔软的东西，像是一颗刚拿出口袋的甜美喜之郎果冻，湿软不失弹性。
　　旺仔愣了一下，什么东西！？
　　一个湿软滑腻的触感在嘴唇上轻轻划过，带着一丝蛊人心魄的香甜，旺仔脑子整个发麻般地炸开，连面部神经都有些发麻。
　　前后不到一秒的时间，脑子里划过一丝惊悚的想法。
　　眼睛终于有些适应黑暗了，一双暗沉的灰眼睛近在咫尺，却难以看清他在想什么，眸子里面透着窗外零星的灯光，还有一张朦胧呆滞的脸。
　　我靠！旺仔吓得想向后退一步，对方却不再给他迟疑的时间，一只手按在他后脑勺，更加加深了这个吻。
　　“西，索放开唔……”不顾怀里人的挣扎，西索整个人都贴了上来，抬腿抵在少年的双腿间，将少年抵在沙发上，炙热的手禁锢住他的腰，使他只能抵住西索胸口动弹不得，怀抱温暖却极度危险的气息让他拼命地想逃开。
　　唇上温柔的摩挲，辗转流连，少年怔忪瞪大眼睛，没有想象中的暴力肆虐，呼吸近在咫尺，近乎宠溺的温柔舔舐带着异样的朦胧酥麻感让他的心都有些微微颤抖。
　　西索像是对待心爱的玩具般耐心地细细舔过旺仔的嘴角，旺仔呼吸不畅地用手抵住西索的胸膛，沉稳安实的心脏就在手掌下一下一下地跳动着。
　　他轻轻咬住旺仔的下唇，一手握着旺仔的腰，又伸手滑到大腿内侧将他双腿架在自己腰间，俯下身暧昧地轻咬着充血红透的圆润耳垂慢声细语。
　　“真想把你一口吃掉呢～”
　　西索此时声音暗沉沙哑，像是蛊惑人心般尾音上扬，柔软的语调细细萦绕着旺仔此刻剧烈跳动的心。
　　旺仔却被这话猛地惊醒了，发现身体正以羞耻的姿势向西索打开着，自己的双腿被强迫着环在他腰两侧，那个混蛋的手还若有若无地隔着薄薄的裤子在他敏感的大腿内侧滑动，带起一片涟漪。
　　还有抵住自己大腿根的那个炙热坚硬如铁的不明物体……
　　看着紧贴在自己脸侧的白皙脸颊，细软轻柔的红发和西索魅惑微扬的眼角，旺仔很愤恨自己刚才差点就忍不住沉沦下去，被这个失忆了还不安分的妖孽□了。
　　于是“不小心”手一抖，磨开了打火机……
　　满意地听到耳边刺耳尖利的哀嚎声，那人猛地跳开一步，顶着头柔顺鲜艳的红发，捂着被烫到的包子脸在房间里奔跑着飘下一行委屈的宽带泪。
　　旺仔一脸不爽地理了理衣服站起身，借着打火机柔和的橘黄色光芒找到了某个撅着屁股将脑袋塞在冰箱里的禽兽。
　　“喂。”旺仔戳了戳西索。
　　西索转过头两眼水汪汪地看着旺仔，象征性地吸了吸鼻子。白皙的脸笼罩在昏黄火光的照射下，像是一种光滑而又名贵的瓷器，脸侧还有一点被烫到的粉红，看上去好像有些严重的样子。
　　“真狠心～”西索一脸委屈地控诉。
　　你委屈个球！
　　坚决不承认看到这样子的西索时自己的心跳慢了一拍，下意识抿了抿唇，上面还残留着黏腻温润的触感，旺仔别扭地撇过头。
　　“去屎吧！给我修电缆去。”
　　“死了怎么修电缆呢～”
　　瞪
　　“是是～”
　　到了电闸的地方，一根银色的铁丝嵌在众多电线中的玻璃盖里，正在“滋滋”地冒着火星，果然是保险丝爆掉了。
　　走道里非常灰暗，一个高挑修长的声影正站在电闸前，灵活的手指轻松地绕过大团的电线，旺仔长时间按在滚烫打火机上的拇指开始隐隐作痛。
　　“不需要打火机哟～看得见呢。”西索抬手打了个响指，打火机上微弱摇曳的火苗应声熄灭。
　　西索没有再乘机偷袭旺仔，而是专心致志地凑在电闸前修理保险丝，过长的刘海遮挡住他轻佻狭长的灰眼睛，秀挺的鼻子下是象征着善变薄情的薄唇。
　　旺仔双手交叉在胸前靠在冰冷的水泥墙上，失神地看着西索的背影发呆，停电时面对西索的侵袭，自己明明只要用力就可以挣脱开，但是他没有这么做，像是期待下一步般没有反抗。
　　这个混蛋真是不分男女地散发他过盛的荷尔蒙，旺仔觉得自己快要踏入这名叫西索的泥泞藻泽里了。现在不只是八字不合，西索就像是让人越来越沉溺的妖娆罂粟般从他的皮肤开始慢慢地侵蚀，侵入内脏，混合进血液里……
　　……
　　“啊，好痛～”
　　“痛的话就别乱动。”旺仔一巴掌挥开爬上自己屁股的贼手。哼，这么点伤会痛才怪，以前在天空竞技场时这禽兽缺胳膊断腿的时候还一脸享受的兴奋，怎么就一点烫伤就大惊小怪的。
　　旺仔捏着棉花棒点在西索脸颊上的力道轻了点。
　　“恩～人家是怕小旺仔心痛嘛～”
　　“呕……抱歉，让我吐一会儿。”
　　西索狭长的眼里盛满了促狭，笑嘻嘻地仰头圈住旺仔不盈一握的腰，手伸进绵软的衣服里用力捏了捏旺仔的腰。
　　“小旺仔的腰真细呢～我喜欢有手感一点的哟～”
　　“卧槽！你别得寸进尺！”旺仔呆滞的眼睛里冒出了零星的火光，扒开腰上的手，抄起手旁的湿毛巾就整个糊在西索嚣张猥琐的脸上，“明天就把你交给警察叔叔就地正法！”
　　被糊的西索依然“嗯哼哼哼”地笑，完全不把旺仔的威胁放在眼里，随手将脸上的毛巾拿下，荡漾的笑容让旺仔体会到什么叫“江山易改本性难移”，失忆的大脑也阻挡不住西索诡异猥琐的心。
　　“要毁容了呢～难道小旺仔是故意的么，想让人家只是你一个人的～”西索作出害羞捂脸的动作，轻打了一下旺仔。
　　“……”

　　酒吧猥亵事件

　　“再来一次再来一次再来一次再来一次――”周围异口同声的欢呼雀跃浪潮一阵接着一阵，伴随着嘈杂的鼓掌口哨声和交头接耳的嬉笑，使狭小的酒吧显得热闹非凡。
　　“嘭”的一个泛着白沫的绿色啤酒瓶砸在吧台上，摔进排成多排的众多空啤酒瓶中，带起一片刺耳清脆的撞击声。
　　旺仔仰头叹气，重重地擦了一下嘴角。
　　“嗝――”
　　挤在周围的众人皆嫌弃地侧头扇了扇鼻子。
　　吧台上的酒保淡定地又从酒柜上拿下一瓶雪花啤酒，熟练地用起子轻轻一拉，瓶盖“啵”地一声弹了出来，弹跳着滚落在台子上，转了几圈后停滞在桌边。
　　我擦，喝不下去了。
　　旺仔皱眉接过啤酒瓶的手指泛白，摸了摸快要撑爆的肚子，又打了个响嗝。
　　在众人又嫌弃地侧头时，旺仔歪头手撑在吧台上，视线模糊看着有些重影，旺仔迷蒙地晃了晃脑袋，眯起眼睛看向左边的人。
　　西索嘴角勾着邪肆的笑，半倚在吧台上，正垂下眼帘优雅地往硕大的酒杯里倒啤酒，骨节分明的手在白炽灯的映照下泛着一层薄薄的白光，时不时地和周围的美女们谈笑风生，逗她们笑得花枝乱颤的。
　　这混蛋真能喝，话说为什么围着西索的都是美女美少年，而围着自己的都是中年大妈和大叔呢……
　　拒绝了某大妈第N次递过来的绣着“来一发吧少年”的素色手帕，旺仔头痛地将脸贴着玻璃桌面，揉了揉太阳穴。
　　“嗯哼～小旺仔醉了么，是时候该回家了呢～”
　　西索抬起旺仔的脸，少年光滑健康的肌肤，粉扑扑地看起来非常柔软，他不明地眯起灰眼睛舔了舔嘴唇。
　　“恩……”淡淡的酒香飘来。
　　旺仔抽了抽鼻子，半瞌着眼睛看着面前这人俊秀的脸颊轮廓，突然想起什么似地瞪大眼睛，眼角余光瞥到某房东阿姨危险的目光，旺仔腾地笔直地坐了起来，向西索摆摆手。
　　“没事，我还能喝，今天圣诞节就该尽兴嘛～哈哈祝你长命百岁哟西兄。”旺仔难得地扯出一个灿烂阳光的笑容，举起酒瓶撞了一下西索手中的酒杯，白沫四溅。
　　“长命百岁……C胸～？”
　　西索疑惑，旺仔无语地抽搐了下嘴角，这个色鬼就知道C胸。
　　痛苦地灌着酒时心里暗暗盘算，什么有效率的方法能把西索灌醉呢，自己过去在四街可是号称千杯不倒的，结果碰上个酒量更好的……看了眼西索面前比自己这堆多两倍的那堆空瓶子，旺仔额角留下一滴冷汗。
　　旺仔想起一大清早鬼鬼祟祟来找自己的房东阿姨，说什么今晚把西索灌倒就能房租全免而且啤酒不限量供应，果然不能贪这种小便宜，真是自砸招牌。
　　不过他们要把西索灌倒干嘛呢？应该没仇吧，今天又是圣诞节前夕的平安夜……旺仔心里咯噔了一下，环视四周围着西索的妹子们和坐在角落的房东阿姨，他们看着西索的眼神简直就是如狼似虎啊我靠！难道想群起而【哔――】之么……
　　告你猥亵房客哦！房东阿姨。
　　感受到房东阿姨和众妹子闪着冷光的眼神，旺仔抖了抖。
　　圣诞节不是应该带着鬼脸成群结队地去别人家门口喊“不给糖吃就捣蛋”么……啊，不对，那好像是万圣节。
　　好吧，即然是传统节日，你们这些少女大妈们也应该好好呆在家里期待圣诞老爷爷新的一年会派送什么样的礼物给自己吧，就这样堕落地呆在酒吧里合谋着怎么【哔――】掉帅哥，这么不矜持地过完1993年的最后一天好么？你妈妈和1993年都一脸很伤心地看着你们呦。
　　毫无疑问的，旺仔完败。
　　“呕……”趴在马桶边上的旺仔吐得腿都软了，看什么都是重影的。
　　他非常想念在四区的日子，虽然在圣诞节的时候要保护山口敬尧到大清早，但是有旺福看守，自己领好红包就可以躺在沙发上等待圣诞老爷爷往袜子里塞礼物，虽然每年都是一把最新款的手枪，很没有新意。
　　哎，都死了呢。
　　摇摇晃晃地从厕所里爬出来时，本来拥挤得水泄不通的酒吧人都散光了，连酒保都下班走掉了么，灯都关掉了，吐了那么长时间？旺仔扶着墙疑惑地挠了挠脸。
　　寂静下来的古式酒吧在没有灯光的渲染下别有一番风味。
　　一个帅气的身影摩挲着酒杯背着光坐在吧台前抬头看了过来，在窗外街道上昏黄的灯光投射下形成一幅朦胧似幻的剪影。
　　虽然离得并不远，但是看不清西索的表情，只有一双灰眸像是含着星光般远远地看着自己。
　　酒吧外传来父母孩子们欢笑着唱着圣诞颂歌的声音，神圣纯洁的童音遥遥传来，带着对新的一年的期待，让旺仔的心渐渐平静下来。
　　旺仔捂着胃不可抑制地打了个‘嗝’，步履蹒跚地走到吧台边。
　　“嗝，回家了西索小朋……唔！？”
　　卧槽！虽然吐得痛不欲生但是意识非常清醒的旺仔内心怒骂西索没节操，变态都有随便乱亲人的习惯么！？
　　看着眼前笑得邪恶的混蛋，旺仔抬手欲扇之。
　　西索反手抓住他的双手，扭到旺仔的后腰，低头印上他的唇。
　　怎么用念力也挣脱不开，靠！舌头都伸进来了。旺仔恶狠狠地张口就咬，血腥味和酒的醇香在口腔中蔓延，西索像是感觉不到疼痛般扣着他的下巴，更加深入这个吻。
　　旺仔呼吸困难地一脚踹过去。
　　被西索轻松地压住，一手就顺着他的背脊一路往下，抬着他的臀部整个人架在了吧台上，松开抓着旺仔的手。
　　“混蛋，你要干嘛！？”旺仔气喘吁吁地手抵在胸前使劲推他，对方纹丝不动。
　　“上你。”西索低声轻笑，咬着少年白净的脖子沙哑地道。
　　“……拜托你要乱发情的话请看清对方的性别！”只有变态才会无所顾忌地说出这么破廉耻的话！旺仔试图把西索掐死。
　　一只白皙的手探向少年的裤子拉链，手伸了进去……
　　“唔……放手！”某个稚嫩的地方被狠狠地揉搓，少年痛得抓住西索胸前的衣服，尾音里有压抑的颤动。
　　“反应真可爱呢～我没弄错性别呦～”撩开少年的衣服，在某团粉红前轻咬了一下，放柔了手上的力度，隔着内裤轻轻磨蹭着。
　　“你再这样我就要喊人了！”看着西索指尖的乳白色液体，旺仔咬牙别过头。
　　“恩～喊得大声点哟～”声音像是撒坦般魅惑地在耳边响起，西索抬起少年的腰，半脱下他的裤子。
　　温热的手在后/穴上游移，旺仔止不住地颤抖，声音带着鼻音：“西索我不跟你玩了，快放手……来人啊！救命啊，有变态强/奸啊！！”
　　西索恶劣地捏了一下那稚嫩的部位，一根手指探了进去……
　　呼救声戛然而止，手指在身体里摸索着，后面是撕裂般的痛，被爆菊当然不好受，旺仔咬牙不在这个禽兽面前叫出来，唇上被咬出一丝血。
　　西索扣着少年的下巴，阻止他自虐的行为，同时又挤进第二根手指，耳边传来一声闷哼，怀里的身体在轻微地颤抖。
　　“我，我便秘很久了！是……真的！”手指依旧在身体里律动扩张着，旺仔痛得一口咬在西索肩膀上，不留余地的咬着，嘴里渐渐地有血腥味。
　　手指都退了出来，旺仔还没松口气就听到了清晰的拉链声，他挣扎着想逃开，西索不为所动，声音里带着忍耐的压抑，“别乱动哟～人家会忍不住呢。”
　　感觉到一个硕大的炙热硬度不菲的物体抵在后面。
　　“西索不要，求你。”放下尊严的苦苦求饶，少年的声音颤抖着。
　　前段挤了进去，痛得忘记了呼吸，耳边是西索极度忍耐的沉重呼吸声，他灰色的眼睛渐渐被淡金色盖过，直直地看着少年。
　　“啊……西索……我诅咒你阳痿……哈……”一点一点的挪入，后/穴是四分五裂般的撕裂感，少年忍不住呻吟一声，痛感像是要将人撕碎。
　　后面应该是流血了，顺利地整根没入后是轻缓的律动。
　　钟声在零点时敲响，街道上满是欢呼嬉笑声，酒吧里只剩下激烈的撞击，暧昧的粘稠声，喘息声和少年销魂的哽咽呻吟。
　　眼前是西索忽远忽近的俊秀脸庞，后面痛得快要麻木，体内硬度不菲的物体快速地律动着，耳边只剩下肉体的撞击声，呻吟声也变得沙哑。
　　不知过了多久，硬物轻轻颤动，什么东西喷涌而出，黏腻的液体被带了出来。

　　第二十八章

　　次日，清晨暖融融的阳光飘洒进出租屋里，灰色的地板上蒙上一层淡金色的光，灰尘在阳光里慢慢飘动着。
　　白色的被单蠕动了一下，里面突然冒出半颗毛绒绒的黑脑袋磨磨蹭蹭地翻过身，被单整个缩成一团。毛绒绒的脑袋整个冒了出来，旺仔撑着身子坐起，挪动之下紧锁着眉痛得倒抽了口冷气又跌回床上。
　　全身像被整个在绞肉机里滚了一圈一样痛，好吧，这太夸张了，像是全身散架一样无力，后/穴一阵阵地刺痛，旺仔懊恼地咬住被角。
　　摸了摸身边空着的地方，还有一丝温热，那个混蛋刚走么。
　　咬牙掀开被子，刚套上一件衣服站起来，一些液体缓慢地从股缝流出，顺着大腿根滑下。穿衣服的手僵了一下，又把衣服脱下扶着腰走进浴室。
　　愤恨地戳向电灯按钮，白炽灯闪烁了一下整个浴室亮了起来。
　　算了，就当被不明动物咬了一口好了。
　　经过洗漱台时，看到镜子里的人身上布满了星星点点的红痕，旺仔整个脸都绿了，打开花洒时看到过滤网里有一根红色红发。
　　像是泄愤般拿下花洒对着过滤网猛冲，缠绕在过滤网里的头发在激烈的水流中颤动不肯离开，慢慢被带了出来，转了几个圈流进下水道里消失不见……
　　……
　　四年后。
　　车门被彭的一声关上，旺仔叹气将帽子摘下扔进后排座，将红色字的‘空车’牌子翻起来，打了个哈欠看着车来车往的车辆慢慢地趴在方向盘上。
　　又是一个圣诞节的傍晚，晶莹剔透的雪洋洋洒洒地飘落下来，飘在玻璃上又慢慢地融化开来被新的雪花替代，到处一片白，街边满是挂满了饰品的圣诞树，装扮成圣诞老爷爷的吉祥物背着一个红色的大麻袋一蹦一跳地徘徊在街上，送礼物给小朋友。哪里都能听到圣诞颂歌，整条街都洋溢着节日的气息……
　　前面路边一个穿着白大褂的路人在招手，旺仔启动出租车开了过去，乘客一屁股坐进前排冷得哈着白雾搓手。
　　“去红字酒吧。”
　　“红字酒吧是哪里？”
　　“哎，静延路200号……”白大褂的乘客转头看了一眼旺仔，突然想到什么似地惊喜地说：“啊，你不是那个小攻么。”
　　“……小攻？”旺仔发动车子疑惑地看了一眼乘客。
　　“哎呀，我是灿灿堂的医生，你怎么不记得我了，错其～”医生一脸灿烂地靠在座位上推了推眼镜。
　　“……”还以为你只是龙套的，没想到又出场了，旺仔无语地挠了挠脸认真开车。
　　“原来你是司机哦，那个红头发小帅哥呢，在家里做饭？”
　　“没……他不是我男朋友。”
　　“哦呦，原来是分手了……”医生凑近旺仔，撑着下巴看他，“肯定是跟别人跑了吧，长得好看的就是靠不住啊……哎呀。”
　　猛地一个急刹车，医生整张脸贴在了玻璃上。
　　“到了。”旺仔呆滞着脸凑过去打开车门。
　　医生一脸哀怨地拧了拧差点被撞歪的鼻子，探出车门看了眼马路对面的酒吧。
　　“我刚刚就一直想问你的，你头发去哪里染的，好有型哦一点黑头发都看不出来。”医生伸手给了钱顺便摸了摸旺仔的头发。
　　闪过医生的手，旺仔在抽屉里抽了张贺卡递给医生，“白头发只是因为我老了，还有merry christmas医生。”
　　医生笑着打开贺卡，里面传来圣诞颂歌。
　　“谢谢你的音乐贺卡，少年你还年轻着呢，别叫我医生，我叫史密斯・爱德华，你可以叫我史密斯。”医生对旺仔眨了眨眼睛。
　　“恩，爱德华医生再见。”旺仔对医生挥了挥手准备发动车子。
　　“别这么急嘛少年。”医生又钻进了车子里。
　　“下班后有兴趣来酒吧里庆祝新年么，免费畅饮哦～”
　　“没兴趣。”
　　“这是我的手机号，有空就打给我好了。”医生自说自话地将名片塞在旺仔的上衣口袋里，还凑过去亲了一下旺仔的脸颊，没等他回过神来就欢乐地跑出计程车关上门。
　　“merry christmas～”
　　“……”你妹的。
　　医生走进酒吧后，旺仔擦了擦脸看着前方发呆，玻璃上印出一个呆呆的满头白发的少年。这是马桶塞的能力反噬，外挂的能力解除后的第二年身体就开始衰弱，连念能力都不能使用了……
　　突然感觉到一道炙热的目光射在背上。
　　旺仔疑惑地转过头，酒吧里一个穿着红色旗袍的女人软弱无骨地靠在一个男人身上，摇摇晃晃地走过来，那个男的被车座挡住看不清样子，只能看到一头酒红色的头发……
　　怎么又想到西索了，旺仔懊恼地将车后座上的帽子戴上，西索自从四年前对自己犯下兽行后就没再出现过。
　　四年间自己曾鬼使神差地打过电话给他，等回过神来已经按下了拨通键。
　　旺仔紧张地等待，电话拨通了。
　　“嘟嘟嘟――”声过后是那个熟悉的带着笑意的声音，抑扬顿挫尾音上扬，电话的背景音里还有女人娇媚的呻吟。
　　“唔西索，是谁？”
　　“恩～没人说话呢～&#9824;”
　　挂掉电话，旺仔脱力地坐在沙发上，看着烈火燃烧的壁炉发呆，橘黄色的光带着暖意袭来，却很冷，身体某处有个东西正在渐渐变冷，伴随着清脆的咔嚓声迸裂开来。
　　自己在期待些什么呢，旺仔凝视着干枯的木块自我厌恶着，真是幼稚，难道还有些期待西索对自己是认真的么，不过是他一时兴起，一时兴起的假扮失忆，一时兴起地想靠近自己，对他来说那一晚不过是419而已，他不过是玩玩的。
　　自己真像是个被强迫之后还期望那个变态负责任的傻乎乎小女孩。
　　整个人蜷缩进沙发却汲取不了任何温暖，模糊地想起以前有一个红发小孩，他将只玩了一天的新玩具不屑地扔进垃圾桶里，一脸天真可爱滴说“人家玩腻了呢～”，不过是被玩腻了的玩具……
　　手机在手里震动，旺仔抖了一下，屏幕闪亮亮地显示。
　　“那个禽兽～&#9824;”旁边还有一个笑脸。
　　旺仔捏紧手机将其扔进壁炉里，木块被撞得四溅开来，壁炉里都是噼里啪啦的响声，手机屏幕暗淡了下去，消失在了火堆里……
　　这种被劈腿了的感觉是怎么回事！
　　卧槽，都过了四年了，这种心痛的感觉是怎么回事！他喜欢上了那个变态了么，就像电视上说的被害人被强/暴之后喜欢上了施虐者？
　　他才不是M！
　　将脸埋在方向盘里，刺耳的喇叭声在耳边响起，旺仔怔怔地抬起脸放开按钮，声音戛然而止，车后座的门被打开。
　　映入眼帘的是一只光滑柔腻的大白腿，那个穿着红色旗袍的女人钻了进来，哦呦，开衩都快开到腰间了，女人娇笑着伸手拉住一只骨节分明白皙的手，车外穿着黑色西装的男人被拖了进来。
　　“西索先生，我们去哪里呢。”女人脑袋搁在男人肩膀上撒娇。

　　end

　　西索先生？
　　旺仔飞速地瞥了一眼后视镜，后排座上的男人正勾着女人的肩，暧昧地侧头私语。一头酒红色的头发，棱角分明的脸，眯眯眼和薄唇，加上那一脸水性杨花的笑容……
　　哦卧槽，旺仔觉得自己现在的脸肯定很扭曲，这种碰上出轨的前妻带着情人在自己面前炫耀的场面是怎么回事！？作者你肯定是没东西写了吧，肯定是的！
　　西索正将贼手伸向女人的大腿，女人娇嗔着用粉拳打他。
　　旺仔压低帽檐，虽然看到西索时心里仍有一丝悸动，但是他不想再跟这个没节操的负心汉有任何瓜葛。故意压低声音，“请问两位去哪？”
　　“文平区曲阜路1号～&#9827;”声音闷闷地传来，西索的脑袋正埋在女人的颈项间，手探进开衩很高的旗袍里。
　　“西索先生真讨厌，刚见面就带我去你家过夜么。”
　　西索贴着女人的耳朵不知说了什么，女人满脸通红。
　　克制住想要拒载的冲动，启动车子，将‘空车’的牌子翻下，扭开DVD，磁盘里是DJ版的《今天是个好日子》，这是公司去年送的新年礼物，每次听的时候都很头痛欲裂吐血不止。
　　他当然不是嫌弃这首名曲，但是DJ版……啊！真是首好歌。
　　只要是个正常男人听到这歌后再怎么欲/火焚身都会瞬间阳痿，他才没兴趣听后面这对狗男女的鱼水之欢。旺仔按了播放键。
　　事实证明西索不是普通的正常男人，后座上只有跨坐在西索腿上的女人的脸瞬间铁青了一下，西索低声轻笑着解开旗袍上的纽扣，崩坏的背景也无法破坏变态的好兴致。
　　开到高架桥时旺仔听到喜庆的歌声中掺杂着暧昧销魂的呻吟声，握着方向盘的手差点打滑。
　　传说中的车震……不用看也知道后座的场景有多破廉耻。
　　他们这种姿势就不怕撞到车顶么？
　　看着前方缓慢挪动的面包车感觉格外的烦躁，是因为破DJ的单曲循环，还是因为后面某个放荡无耻的变态？
　　还差一条街了，旺仔深深地吸了口气，胡乱地思考屏蔽掉身后的两个人，再过一年自己就可以攒够钱去鲨鱼岛度假……
　　“下车。”是西索的声音，沙哑里带着丝不明的情绪。
　　怒意……他为什么生气？旺仔疑惑地停下车，他没开错道啊，离这里最近的房子上挂着曲阜路100号的牌子。
　　旺仔正准备打开车门，后座的门就被推开，女人衣衫不整地扭着扣子跨出车门，旗袍上还有不明的粘稠液体格外刺目。
　　旺仔皱眉扭过头看着前方的玻璃，车门又被关上，女人在外面拍打着玻璃。
　　西索的喜怒无常更加严重了。
　　“还是曲阜路1号么先生？”旺仔机械地问着。
　　西索靠在后座上懒洋洋地应了一声。
　　从抽屉里抽出一张贺卡，摇开玻璃窗将音乐贺卡递给花容失色的女人。
　　“merry christmas小姐。”
　　女人呆愣地回了句‘merry christmas’看着车子消失在路口。
　　……
　　车子停在了一个豪华的公寓门口，男人付了车钱走下车。
　　旺仔从抽屉里拿出一张贺卡喊住男人，西索停下脚步转过头看他，时隔四年，旺仔觉得自己仍然看不透西索在想什么，他有魅力又很强大，做什么事都是随心而为。
　　他有过喜欢的人么？或许有吧，但是他又腻掉了，开始找新的玩具，似乎没有谁能完全地留住他的心，自己也一样。
　　他只是自己生命中的匆匆过客，像是一朵让人心驰神往的云，心悸到难以自拔时他又随风轻轻飘走，总有一天自己会忘记他，忘记这个曾在自己心中深深划下一道的男人，他不恨西索，即使西索真的很渣。
　　音响里的歌不知什么时候戛然而止，周围一片寂静只有雪落的声音。
　　旺仔轻轻闭上眼睛，压制住眼里泄露的太多的情绪，伸手将贺卡递到车窗外。
　　“merry christmas先生。”
　　一只白皙的手接过贺卡，圣诞颂歌迷幻地从贺卡里传出，那人踏雪走来，旺仔难以抑制地心跳加速，气息靠近后是记忆力熟悉的温度，轻轻落在额头上。
　　“圣诞快乐，小旺仔～&#10084;”
　　飘忽魅惑的声音被寒风轻轻地带走，睁开眼睛后眼前只剩下漫天的雪和公寓紧闭的大门，地上的脚印被大雪慢慢覆盖，那人像是从来没有出现过般。
　　旺仔呼出一口白雾，仰头看着灰蒙蒙的天空。
　　再见，西索。
　　――THE END――