
书名：[牙狼同人]双生
作者：山下桃李
备注：
     你我双生，在同一棵根上长出的两根枝条，互相缠绕。然而园丁的修剪无情让你我分隔，你在大树遮蔽下伸展枝条，我去泥地里拼命扎根。我的枝条终于可以再碰到你的叶子，谁料终究再回不到过去。不怨天不怨地，只怨你我分离。
==================

☆、初

　　【两小无猜】
　　在去骑士学校之前，布道西格玛和布道雷欧一天也没有分开过。
　　食同案，寝同席。
　　西格玛说话有时候太直接，往往在无心的时候伤了人还不自觉。
　　雷欧很听话很乖巧，唯独对哥哥有时候撒娇。
　　两个孩子都很单纯。
　　
　　对于布道西格玛和布道雷欧来说，没有任何东西是比彼此更贴近的存在。
　　
　　【雷欧最遗憾的事情，就是没能和西格玛一起，更早一点遇见那个人。】
　　【但其实……】
　　
　　在骑士学校被编进不同组，对他们来说是个很新奇的体验。
　　听说这一次有牙狼称号的继承者，大家都在心里默默猜测着，对比着谁的实力更强，更接近最强骑士的称号。
　　山吹组，代号是紫色的西格玛，队伍里有一个很弱的暗红，有一个一根筋的黄，还有一个非常心软的白。
　　黑组，代号是蓝色的雷欧，队伍里有一个沉稳冷静、公认最可能是牙狼继承者的黑，有一个虽然有点傲慢但实力不错的绿，还有一个老是冷着脸看起来很酷的灰。
　　
　　【并不怎么遥远的未来，在这里静悄悄地展开着。】
　　
　　巴鲁加斯对战，西格玛第一次输给雷欧――虽然输了的是队伍。
　　然后被鬼一样的斗士指导。
　　因为说话太直接跟同伴吵架什么的都是小插曲，每天地狱一般的训练内容才是重头戏。
　　跟大部队一起训练之后的加餐，简直可以称得上要命。
　　但是最讨厌的是面对自身的恐惧。
　　每个人都有弱点；西格玛怕火，白怕虫，暗红恐惧着战斗本身，黄看起来胆子大些，但却很容易被引诱。
　　跟魂铁打交道相对来说快乐一点，但是只有西格玛一个人被骂了。
　　“不要被剑操纵了！”
　　四十万渡说。
　　
　　暗红很羡慕法师们，因为训练很轻松。
　　但是西格玛坚定地认为成为骑士才是他的使命，他就是为此而生的。
　　但是白说，魔戒法师也一样在和魔兽战斗。
　　【很多年以后的某个时刻，这句话清晰地从他的记忆里浮现。】
　　不过还是有做着法师训练的人希望成为骑士的，可惜对方是女孩子，而女孩子是做不了骑士的。
　　
　　日子在每天重复的训练中飞快地流过去，每个人都变得越来越像样。
　　暗红不再胆怯，白也不怕蜘蛛了――大概不是不怕，只是忍着。
　　只有黄还会不小心被迷惑了。
　　彼时大家做了约定，如果将来有人堕入黑暗，要亲手斩杀对方。
　　【虽然谁也没有想到未来的结局。】
　　
　　训练的日子里四个人几乎形影不离，共同受挫共同喜悦，在这些并不很长的日子里积攒下了深厚的感情。
　　围着提灯聊天，对其他人展示身上的伤口，就像在展示骑士的荣耀。想把荣耀藏起来的白当然也被三人合力捉住。
　　
　　再跟雷欧对上时又输了一次，但是这次至少得到了夸奖。
　　“直到最后也没有舍弃同伴，这是和保护人类的心一样重要的。”
　　四十万渡说。
　　【可惜仅仅不舍弃同伴终究是不够的。】
　　
　　分离很快就到来了，包括永别。
　　在即将被吞噬的恐慌中，西格玛的第一反应是把身边已经呆掉的暗红推出魔兽一口能咬到的范围。
　　就站在身边的黑被吃掉了。
　　那个实力最强大，心地最纯良的黑，在日常生活中很照顾雷欧的黑。
　　黄也被吃掉了。
　　那个在一开始展现出领袖气势的黄，自信的黄。
　　最后魔兽的利齿逼近的瞬间，想起那个能够瞬间移动的法术。
　　【身为骑士，谁也不知道下一刻还能不能期待明天太阳的升起。】
　　
　　再现身的时候到了雷欧身边，双生弟弟看过来的瞳仁里倒映出自己泪流满面的样子。
　　无需多言，雷欧只是在周围的人询问中走过来，轻轻叫了声“尼桑”，然后让西格玛靠在自己的肩膀上嚎啕大哭。
　　
　　从悲痛中找回自己的意识时，西格玛和雷欧已经回到布道家的城堡，没来得及看到白是否平安。
　　听说魔兽已经被那位雷鸣骑士驱走，但是西格玛没有勇气去确认，宁愿在心底就这么相信那个温柔的白一直还活着。
　　然后……
　　复仇的火焰熊熊燃烧，每一日每一日更加对自己苛刻，只为了将来成为更加出色的骑士，用魔兽的血来抚慰逝去的灵魂。
　　【如果，整个世界一直就这么单纯……】
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：不雷原创女主的请期待另一篇吧~绝对让尼桑连便当的边都摸不到，至于米欧什么的让它一边去吧噗……
============================================================================================
2012/04/06更新：后面补了一部分，剧情知道的部分我就不写啦，看多了搞不好会烦~
然后讲件不开心的事让大家开心一下：昨天……我的电脑系统……它死了……OTZ
重装花了一晚上是因为某浣熊给我的系统盘不是装笔记本用的，结果我终于还是自己出去买了一张装笔记本的系统盘，结果各种驱动没装上，差点就连网都上不去了= =。
然后各种下载驱动安装驱动，今天回来之后又安了两个小时才结束战斗，我好想死……
---------------------------------------------
以上，觉得剧情虐的去找雨宫大叔算账啦不是我的错！给你们保证HE哦绝对！！！




☆、之贰

　　听到父亲宣布“狼怒”的继承者是雷欧的那一刻，西格玛觉得自己一定是产生了幻觉，做了一个超级荒诞的噩梦。
　　呆站了许久。
　　父亲就那么一直站着，眼中闪着无可置疑的光，好像一直在等着西格玛消化这个事实。
　　
　　看到父亲眼中的光，西格玛终于忽然清醒过来，然后他仿佛听到世界崩塌的声音。
　　
　　我是为成为骑士而生的。
　　我要为同伴向魔兽复仇。
　　这是我的整个世界。
　　【是的，他忘了，身为骑士的使命――是保护人类。】
　　
　　“为什么――！”
　　西格玛听到自己森冷的质问，仿佛隔着一个结界的另一个空间传来的幻觉。
　　然后心中猛地一抖，感受到来自另一个自己内心的慌乱。
　　“尼桑……”
　　雷欧的声音自耳边传来，瞬间将他拉回现实。
　　【我究竟在做什么啊？】
　　用力闭上眼，西格玛努力将自己从可怖的噩梦里剥离出来。
　　那噩梦里有飞溅的鲜血，还有同伴死去的灵魂的哀鸣。
　　【尼桑比任何人都强大，也比任何人都温柔。我一直如此的坚信着。】
　　缓缓放下剑，感受着一下子变得毫无意义的人生即将来临。
　　无法再留在这里，无法再看见父亲的脸，无法忍受本该穿在自己身上的铠甲穿在另一个人的身上，无法接受原本握在自己手里的剑成为别人的所属。
　　那让他有种噩梦成真的恐怖预感。
　　
　　原本毫无犹豫的脚步忽然停顿下来，西格玛回头。
　　【感受到来自另一个自己的内心的呼唤。】
　　如果是雷欧的话，勉强接受也不是完全不可能……
　　那毕竟是这世上另外一个自己。
　　“雷欧，狼怒的称号就由你来继承吧。”
　　
　　再扭头，看着那个给了自己生命和一切，然后又轻而易举的只用一句话，就剥夺了自己生存意义的男人。
　　不曾掩饰眼里深刻的恨意，也并非是打算刺痛他。
　　只是，单纯地将自己的感受传达出去。
　　仅此而已。
　　
　　然后又是永别。
　　只是这一次的永别不再撼动西格玛的心。
　　
　　离开清净的山林，在喧嚣的尘世里游荡，西格玛看到了更多。
　　人世的繁杂，人类的自私和残忍。
　　魔兽这种东西的存在，难道根源不是就在人类之中吗？
　　总是有一些人，在放纵自己的欲望牵引着野兽，去伤害别的人类。
　　
　　好像抓到了什么。
　　【被夺走的也许其实并不是什么要紧的东西，我只是被从那愚蠢的束缚中解放了而已。】
　　
　　终于有一天，在一本古老的书籍当中看到――在遥远的过去，并没有魔界骑士这种存在。一直与魔兽战斗着的，是魔界法师。
　　激烈的感情冲击着西格玛久已冰封的心，他对着浮在空中的文字疯狂地大笑，一直笑到泪水布满脸孔而不自知。
　　然后抹去满脸的水迹，没时间去追究那是什么，西格玛一头栽入魔界法师的修炼之中，不可自拔。
　　仅有书籍是不够的，法师的修炼说不出的艰难。当初只是觉得好玩学了几个法术，现在向深处钻研起来才发觉有太多东西摸不到门路。
　　
　　就在这个时候，那个人出现了。
　　米欧找到了西格玛。
　　
　　米欧是个真正的魔界法师，有师父教，有长辈疼。
　　她不会说话，但是长了一双会说话的大眼睛，更加能勾起人的保护欲。
　　看到米欧风尘仆仆地出现在自己面前，仿佛长久压抑在黑暗中的一线光明。
　　一切都失去了的时候，她出现了。
　　原来一无所有只是幻觉，至少这个人绝不会舍弃自己……
　　【……还有那个人也不会，那是这世上的另一个我。】
　　以及，那些难以解开的谜题终于有了个倾泻的方向。
　　
　　米欧最初有些惊讶西格玛的狂热，但是很快就被西格玛解开谜题时快乐的表情打动。
　　那是仿佛找到这世界上最有意义的事情般的幸福的、纯然的快乐的表情。
　　与这个人一起沉浸在法术的钻研里是如此的幸福，能够让人忘记时间的流逝，错以为看到了永久。
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：码字码到泪流满面真的是头一遭OTZ……
BGM推荐kalafina的fairytale，歌词很代入，可以自行脑补小雷欧等待尼桑回家的心情……等我的雷欧视角番外也行= =




☆、之叁

　　离开清净的山林，在喧嚣的尘世里游荡，西格玛看到了更多。
　　人世的繁杂，人类的自私和残忍。
　　魔兽这种东西的存在，难道根源不是就在人类之中吗？
　　总是有一些人，在放纵自己的欲望牵引着野兽，去伤害别的人类。
　　
　　好像抓到了什么。
　　【被夺走的也许其实并不是什么要紧的东西，我只是被从那愚蠢的束缚中解放了而已。】
　　
　　终于有一天，西格玛在一本古老的书籍当中看到――在遥远的过去，并没有魔界骑士这种存在。一直与魔兽战斗着的，是魔界法师。
　　【终于有了不承认那样东西的理由……有了自己不是被抛弃那一方的证明……】
　　激烈的感情冲击着西格玛久已冰封的心，他对着浮在空中的文字疯狂地大笑，一直笑到泪水布满脸孔而不自知。
　　然后抹去满脸的水迹，没时间去追究那是什么，西格玛一头栽入魔界法师的修炼之中，不可自拔。
　　仅有书籍是不够的，法师的修炼说不出的艰难。当初只是觉得好玩学了几个法术，现在向深处钻研起来才发觉有太多东西摸不到门路。
　　
　　就在这个时候，那个人出现了。
　　米欧找到了西格玛。
　　
　　米欧是个真正的魔界法师，有师父教，有长辈疼。
　　她不会说话，但是长了一双会说话的大眼睛，更加能勾起人的保护欲。
　　看到米欧风尘仆仆地出现在自己面前，仿佛长久压抑在黑暗中的一线光明。
　　一切都失去了的时候，她出现了。
　　原来一无所有只是幻觉，至少这个人绝不会舍弃自己……
　　【……那个人的话，根本不必考虑――那是这世上的另一个我，自己怎会抛弃自己？】
　　
　　以及，那些难以解开的谜题终于有了个倾泻的方向。
　　米欧最初有些惊讶西格玛的狂热，但是很快就被西格玛解开谜题时快乐的表情打动。
　　那是纯然的快乐的表情，能够让人忘记时间的流逝，错以为看到了永久。
　　
　　这样过了不知道多久，一直到自看不到的远方感受到巨大的悲痛。
　　西格玛按住心口，摆头望向天边，“家”的方向。
　　小时候曾经和雷欧一同想象过一种战斗道具，使用的是魔兽之力来驱使。
　　如今想法已经开始了实践，构想已经完善，只是缺少足够驱使它的动力。如今四处游荡，就是为了找寻那样东西。。
　　然而雷欧更重要，那里还是他的家――因为雷欧还在。
　　
　　已经流浪到离家很远的地方，赶回家的途中猜测了许多可能，唯独没有想到是那个人离世了。
　　那个夺走他一切的人。
　　虽然痛恨，但作为雷欧的那一半却深深地依赖着他。
　　是的，依赖。
　　雷欧自小便懂得依赖他人――不是不懂得独立，只是表现得比他更柔软。
　　【人类有你来保护，那我只要保护你就好了吧？――不知道多久以前，他对自己说。】
　　
　　想象着雷欧面对着那个人的遗体悲痛的神情，西格玛推开雷欧的房门。
　　许久不见的脸上铺展着淡淡的喜悦――不，这张脸其实常常在镜子里看到，只是此刻那种“久违了”的感觉不可自制地浮现了起来。
　　他视线的方向是一只完成品的号龙。
　　【完成伊迪亚的时候自己脸上是不是也是这个表情呢？】
　　
　　在意识到以前，一声“雷欧”已经叫出口。
　　再会的喜悦，和自雷欧那里感受到的、完成一件作品的喜悦叠加在一起，西格玛露出一个自己也没发现有多么高兴的――久违的笑容。很自然地踏进光线明亮的室内，西格玛很自然的说了句：“好久不见了呢。”
　　
　　“尼桑？”
　　雷欧惊喜交加地迎过来，与他面对面地站着――就像从前一样。
　　【就仿佛，我们一直一直，从未分开过。】
　　想看看雷欧被夸奖时害羞的表情，西格玛偏过头看看那只号龙，又加了一句：“很棒的魔导具呢。”
　　雷欧露出预想中的表情，笑嘻嘻地回答他：“这是号龙哦，一定还记得吧？我们小时候一起想出来的！”
　　【当然……怎么会忘记？】
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：今天领导开会到七点，于是今天只码了这些……明天不知道几点下班啊，苦恼= =




☆、之肆

　　“当然，怎么会忘记呢？”
　　西格玛指尖拂过号龙的头，语气轻柔。
　　“尼桑，从现在起，一起战斗吧？尼桑来继承狼怒！”
　　雷欧欢欣的表情像个献宝的小孩。
　　【只是……】
　　
　　“我不会成为魔界骑士的！”
　　触到最痛的伤口，西格玛的表情瞬间冷下来。
　　雷欧的表情带着满满的疑惑，“哎？”
　　西格玛的脸越发的沉下去，“过去和魔兽战斗的一只是魔界法师，魔界骑士什么的根本就不存在！”
　　回头看了一眼若有所觉的雷欧，西格玛露出决意的表情。
　　“雷欧，我也要作为魔界法师活下去！”
　　然后猛地回头，直视着雷欧开始染上忧伤的脸，大声地仿佛在宣布一项旨意：
　　“将我们分开的骑士的铠甲，已经不需要了！”
　　【去哪里了呢？那个为了同伴不惜违反规则的、温柔的你……】
　　
　　雷欧的表情越发忧郁起来――也许那只是担心。“但是，要怎么和魔兽战斗呢？”
　　说到这个，西格玛心情转晴了一些。他将已经构架完成的伊迪亚展示给雷欧看，语气里带着无法掩饰的得意。
　　“这是究极的魔号龙――伊迪亚！”
　　“雷欧，我们不愧是双子呢，即使分隔再远，所想的事情都是一样的。”
　　“嗯！”看到伊迪亚，雷欧的表情一下子激动起来。
　　“这个完成了的话，就能一下子消灭所有的魔兽了。”
　　
　　“所有的魔兽都……好厉害……好厉害啊尼桑！”
　　此刻两人的心情互相交织，表情是如出一辙的兴奋。
　　互相对视，赞同的颔首……西格玛脸上露出一个柔和的笑。
　　【也许只有面对你，无论怎样都笑得出来。】
　　
　　所谓双子，所谓“无论相隔多远都心有灵犀”，不仅仅只是能够做出同样道具……
　　
　　西格玛带米欧给雷欧看。
　　雷欧脸上露出复杂的神情，西格玛看得懂。
　　带着米欧去寻找伊迪亚的动力之源，不仅仅是需要她的知识――如今的他已经远远超越米欧了。
　　雷欧也并没有多说什么，只是十分郑重地和最爱的尼桑做约定。
　　“说定了哟，尼桑。”
　　【仿佛看见儿时的你，向我撒娇，做出各种约定。】
　　狠狠点头，雷欧伸出的手，西格玛用力紧握住。
　　
　　用心收藏好手心感受到的温暖，西格玛再一次踏上漂泊的路。
　　
　　过了不知道多少时间，米欧终于在一本古老的书籍中发现了一条记载。
　　“沉睡于大地伸出的黑暗之龙啊！向耸立于魔界的巨大岩石，奉上你的灵魂吧！如此，巨岩将同那灵魂一同化作无限之力！然后复苏！”
　　西格玛激动地抚摸着那如同曙光的文字，然后米欧温暖的小手覆了上来。
　　带出记忆中另一只手心的温度。
　　【如果这时候，你也在就好了……】
　　
　　找到加农的遗骸，并没有想象中艰辛。虽然也花了不少时间。
　　然而面对着这巨大的狰狞的怪兽，米欧情不自禁的向后一步步倒退过去。
　　“怎么了米欧？害怕吗？”
　　西格玛并非粗心的人，很轻易就捕捉到了米欧脸上的恐惧。
　　不怎么擅长安慰人，西格玛只能努力让自己的语气听起来柔和、可信一些。
　　“别担心，不管是魔界骑士还是魔界法师，都是借魔兽之力来消灭魔兽的。”
　　“我们只是在做先人所做之事而已。”
　　
　　安慰只能到这样的程度了，西格玛看回加农，想到这样东西能够让伊迪亚活起来，有种难以形容的成就感。
　　“这具遗骸将成为伊迪亚的核心，将人们从对魔兽的恐惧中解放！如此一来，没有争斗、大家都能笑着生活的世界将会来临！”
　　【只要有人类存在一天，魔兽便不会灭绝。你知道的。】
　　
　　那之后不久的一天，米欧不见了。
　　――也许她只是有些害怕，躲些日子就好了。
　　西格玛如此安慰了一下自己，然后将所有注意力都集中在伊迪亚的炼成上。
　　
　　站在阴暗的小巷口，看着喧嚣的人流来来往往，西格玛告诉自己：没有什么好犹豫。
　　想要让所有人都幸福，总要付出一些代价的。
　　即使这代价是牺牲人的生命。
　　反正……这世上有那么多人，置他人于不幸。
　　【为了同伴，不惜违反规则的、温柔的你……】
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：抱歉今天累过头，八点钟的时候打算睡一小时起来码字，结果直接睡到十一点OTZ……还是那邪恶的邻居回来把我吵醒的――几乎天天十一点钟被吵醒，擦！




☆、之伍

　　自从对第一个人类出手开始――虽然不愿深究，但西格玛的直觉已经发现自己回不去了。
　　【不，并不是从这时候才开始……】
　　是啊……回不去当初的两小无猜，形影不离。
　　米欧死后，西格玛没再安稳的睡过一觉，梦里尽是雷欧抱着米欧尸体时悲伤的表情。
　　虽然其实他并没有看到那样的画面。
　　【雷欧，我最后能回去的地方，大概只有你身边了吧？你会了解的，我的想法！另一个我啊……】
　　
　　每一日每一日狩猎，实验，得出或好或坏的结论，然后继续狩猎……
　　往复循环着这样的行动，似乎连心都麻木了。
　　偶尔回过神来的时候，西格玛会发现自己望正着左手怔怔的出神。
　　――那是已经失去了人类形态的左手，一只属于魔兽的利爪。
　　【无论是骑士还是法师，都是借用魔兽之力战斗的。我只是在做先人们做过的事……先人们真的如此做过吗？】
　　
　　无论有多少疑问，只要看到那只远古魔兽的遗骸，一种病态一般的热情便会在西格玛的意志当中燃烧起来。
　　我的伊迪亚……只要完成伊迪亚，这世界上就不再需要什么骑士了，更不要提什么铠甲！
　　【这将我与你分开的东西，再没有存在的价值！！！】
　　
　　有时候西格玛从古籍的海洋中浮出来换气，脑子里却是空空一片。
　　长久地与书籍纠缠，思维上不知不觉形成了惯性，无法思考书籍以外的事情。
　　【但那又如何？我还记得我是为了制造伊迪亚，这就够了！】
　　――是啊，还记得，还记得的……吧？
　　
　　这世上其实有许多人，还未被魔兽寄生之前，灵魂就已经死去了。
　　活动着的，不过是具行尸走肉。
　　西格玛站在高高的桥上，俯视着那个穿着纯白色风衣的骑士。
　　那白色让他模糊地回想起多年以前，一同战斗过的同伴――但现在，是敌人。
　　所有的骑士都是敌人！
　　
　　“从你被魔兽寄生的那一刻起，你的灵魂就已经死了！”
　　空旷的夜晚，这句话随着夜风不甚真切地飘过来。
　　西格玛自鼻孔里哼出一声嗤笑。
　　“太天真了，黄金骑士牙狼。”
　　低声冒出一句嘲弄，西格玛抓住钢牙松懈的一瞬间将破灭的刻印留在他身上。
　　钢牙的表情很震惊，大概是没想到会被魔兽以外的东西袭击吧？
　　
　　黄金骑士并不是西格玛所袭击的第一个骑士。
　　从决定好这件事开始一路走到这里，被刻印的骑士有多少，他并没有费心去数过，只是从手头的名单上划去一个，又一个。
　　而钢牙，是最后一个。
　　
　　这期间，雷欧也在成长着。
　　西格玛与见过的各种法师们通过切磋建立起不错的交情，各种小道消息从来也没断过。
　　何况还有使魔到处打探消息。
　　“号龙的发明者”，“最年轻有为的魔界法师”，“阿门法师转世”……
　　嘴角泛起一丝笑意，让西格玛长期没有表情的脸上多了点暖意。
　　【荣耀属于你，而喜悦是属于我们两个人的。】
　　
　　魔界法师和魔界骑士们尽是些单纯的人。
　　眼看着雷欧很快和钢牙打成一片，西格玛的心中略略有些不悦。
　　以及――嫉妒。
　　【原本握着剑，将后背交给雷欧的，应该是我，西格玛！】
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：到这里的确没那么虐了，因为最痛的过去了，痛成习惯就变成麻木。
痛不可怕，麻木才是最可怕的。
西格玛是个傻孩子――BY央哥小分队某人。




☆、之陆

　　更加疯狂地从加农的遗骸提取力量，西格玛自己也觉察到他正在加快伊迪亚的制造的过程。
　　【早一天也好，把你夺回来。】
　　
　　要支配加农需要强力的灵兽的波动，所以西格玛去抢灵兽的皮毛。
　　所以又再次和那个单纯的骑士面对面。
　　
　　“你感受到死亡的恐怖了吗？”
　　“你们总有一天会消灭所有魔兽，将人类从恐惧之中解放。”
　　“但只要人类的邪心还存在一天，那就是一个不可能的任务！”
　　“过去打倒魔兽的是我们魔界法师！我要消灭所有的骑士，夺回我们的历史！”
　　
　　一句接着一句地嘲弄，挑衅。
　　然而甑焊盅乐皇亲ㄐ牡卮铀手上抢灵兽的皮毛。
　　他可以冒着危险解除铠甲，只为了赌对手的铠甲是影子。
　　在这个人手下吃了不止一次的亏了，面具也几乎被他揭下。
　　可是西格玛独自站在加农的遗骸前不自觉地笑出声来，觉得这个骑士一点也不讨厌。
　　――雷欧啊，我们果然还是双子，连看人的眼光也……
　　真是可惜啊……
　　
　　灵兽的皮毛只抢到一部分，用来支配伊迪亚还远远不够。
　　然而更大的问题是碑文上那些完全看不懂的远古的魔界文字。
　　黄金骑士手上的那只戒指似乎是阿门法师的遗作，说不定懂得。
　　机会也来得很快，阿门法师的弟子独自带着出问题的加鲁巴去了宝玉之森。
　　对付法师要容易得多。
　　
　　至于邪美手上那只导航器，那是雷欧制造的，对西格玛来说跟玩具没有两样。
　　但邪美比他想象中更加敏锐，险险躲过了陷阱。
　　她很强，即使是用仙水增幅能力的人形号龙也在她手下讨不到便宜。
　　
　　“但是只靠魔界法师就能保护人类的话，就不会有魔界骑士的诞生了吧？”
　　“那就和你所说的世界互相矛盾了。”
　　
　　每一句都狠狠刺中了西格玛的心。
　　“但是魔界骑士已经与魔兽战斗了多少岁月？除了日夜与魔兽战斗，并没有什么改变！”
　　【但没有魔界骑士或许会更糟……】
　　伊迪亚……只要有了我的伊迪亚，就能一口气消灭所有魔兽了！
　　
　　“你说的或许是对的，但是现在有人需要我的力量。”
　　对面的邪美忽然表情肃穆地说了这句话。
　　“他作为守护者，今后也会为了人类的幸福而不停战斗。这和我们魔界法师是一样的！”
　　西格玛知道她说的是谁。
　　
　　“我和你不一样，我不是一个人在战斗！”
　　又一句，深深刺穿坚硬的壳。
　　【我也……不愿意一个人战斗！我也，不是只为了自己而战斗！！！】
　　
　　看着她悬在崖边，想到她的强悍。
　　于是对悬崖边即将坠落的她伸出了手。
　　【来吧，做我的同伴……】
　　
　　意料之外的袭击。
　　但在情理之中。
　　她一定是喜欢那个魔界骑士吧？黄金骑士，牙狼，甑焊盅馈
　　
　　那是属于黄金骑士的坐骑――轰天。这就是她“并非是孤身一人在战斗”的证据吗？
　　【要证据的话，我也有的。】
　　【雷欧，等着看吧。等我来见你。】
　　
　　虽然不用再费什么功夫就能除掉这个将来或许是个强力阻碍的法师，但是西格玛还是转身离开了。
　　不想……损失这么优秀的一名法师。
　　
　　――本篇完――




☆、之柒

　　没能抢到黄金骑士的魔导轮，但是西格玛找到了封印在书里的远古魔兽――赛丁贝尔。
　　终于解读了那些古老的魔界文字，彻底解开了制造伊迪亚的方法。
　　如此一来，那就只剩下……
　　
　　那个拉提斯自己找上门来，出乎西格玛的意料之外。
　　魔界法师果然也都是单纯的家伙，就算是讨厌的拉提斯也不例外。
　　只有西格玛知道，他们是不一样的。
　　拉提斯只是讨厌魔界骑士而已。
　　而他……却是痛恨着魔界骑士。
　　
　　一时大意，在一个人同时对上黄金骑士和他的那个好友银牙骑士时被揭下了面具。
　　面具戴得太久，即使一个人的时候也很少揭开。
　　一时间无法调整表情，只能呆望着面前两个同仇敌忾的骑士。
　　直到钢牙一声呼唤，才惊醒了仿佛在梦游的他。
　　
　　“雷欧？！”
　　【雷欧？你凭什么用那么熟悉的语气呼唤这个名字！】
　　“住口！别用那个名字称呼我！”
　　西格玛下意识的抛出这一句，然后消失在四散的花瓣里。
　　【如果你承认是雷欧，又会怎么样呢？】
　　
　　和拉提斯会合的时候遇到了一点麻烦，那就是黄金骑士也追了过来――虽然他完全不是对手。
　　真正让西格玛感到烦躁的是，雷欧似乎并不想站在他这一边。
　　是的，烦躁。
　　――明明是双生子，明明无论相隔多远都在考虑同一件事情，明明连喜欢的人都是同一个……
　　为什么？为什么！！！
　　【你穿起了那套铠甲，你也和那群骑士变得一样了！】
　　
　　“可恶的魔界骑士！别再叫我尼桑！”
　　“你这种人，就和甑焊盅酪煌毁灭吧！”
　　【别求我！别求我解除骑士们的刻印！】
　　
　　――你明明是赞同我的想法的！消灭骑士，由我们魔界法师来做守护者！
　　――你问我为什么要消灭骑士？
　　“因为他们是这世界所不需要的存在。”
　　【因为可恶的骑士夺走我的一切，更将我们分开！】
　　
　　雷欧为钢牙求情。
　　雷欧为钢牙对他刀剑相向。
　　雷欧为钢牙挡住号龙的攻击。
　　雷欧为钢牙用躯体做盾。
　　雷欧……
　　“不对，错的人是尼桑！”
　　
　　西格玛被心内翻腾的嫉妒与憎恨压得喘不过气来。
　　视线无意识地落在那一大堆灵兽的皮毛和魔道笔上。
　　――伊迪亚……完成伊迪亚！消灭所有的魔兽！将人类永远从魔兽的恐怖下解放！
　　这样，雷欧你还会认为我是错的吗？！！
　　【为什么，不能站在我这一边！】
　　
　　明天，即是满月了。
　　雷欧，你等着看！
　　解我生来之月。
　　能将无限的力量赐予拥有魔导之力的月亮。
　　明天的我，将是无敌的！
　　
　　让使魔向所有骑士下了最后通牒，西格玛并没有一刻的空闲。
　　每隔一段时间就向那些骑士发表几句宣言，给他们增加一些额外的压力。
　　用人形号龙设下结界陷阱去攻击那些准备归还铠甲的骑士，将他们困在结界之中。
　　――懦弱的骑士，仅仅是听说还有活命的机会就迫不及待地不要铠甲了吗？
　　――我一个也不打算放过！
　　【只要空闲下来，就会立刻被愤怒吞没。】
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：状态状态你快回来，感冒感冒你快退散~
就快到更虐的地方了，果然看着尼桑的表情脑补他的脑内更加有感觉啊嗷嗷嗷嗷！！！




☆、――捌――

　　解我生来之月。
　　能将无限的力量赐予拥有魔导之力的月亮。
　　“今夜，我的左手将会与满月重合，那将成为所有的魔界骑士的生命的尽头！”
　　【今夜你会来吧？】
　　
　　西格玛等到了雷欧。
　　但并没有等到他想要的结果。
　　其实早该想到了――那孩子已经露出了那样的表情。
　　失望，悲哀，愤怒。
　　【为何要失望呢？因我没有成为你希望的那种人吗？】
　　【为何要悲哀呢？因我沦落到连双生子弟弟都刀剑相向的地步吗？】
　　【为何要愤怒呢？因我即将夺走你朋友的性命吗？】
　　
　　只是内心还残留着一点点侥幸……“满月即将到来，你我一同观看吧。”
　　雷欧露出哀求的表情，“尼桑，现在还来得及，请解开破灭的刻印！”
　　【不，不对！】
　　
　　“真可惜，你是一个优秀的魔界法师。”
　　“还是说，你要选择作为魔界骑士而死吗！”
　　【不应该是这样！】
　　
　　雷欧召唤铠甲，推向他。
　　【要我说多少次？铠甲或者骑士都是不该存在的东西！】
　　
　　接下来发生的一切，西格玛只觉得像是在做梦。
　　一场醒不过来的噩梦。
　　【好像……很久以前也有做过一场噩梦……】
　　【我是在梦里吗？】
　　
　　将破灭的刻印留在雷欧的胸前的同时，西格玛感受到了，那种胸口灼烧着的痛感――许久不曾感受到的，双子之间的联系――曾经还以为它消失了。
　　【这算什么？我还有更痛的时候！】
　　
　　“在满月的光辉中，布道家的狼怒即将毁灭――没有比这更美的结局了。”
　　西格玛陶醉地看着手中的剑。
　　【没有狼怒，就没有我们的分离了吧。】
　　
　　但是……
　　“西格玛，我曾经那么仰慕你！”
　　雷欧的表情那么失望，和愤怒。
　　“我要杀了你！”
　　【好像一把锥子，从后脑最柔软的那个缝隙穿进去。】
　　
　　一招一式地和雷欧过招，西格玛一瞬间产生了幻觉。
　　――好像忽然回到了过去，两个人形影不离的时候。就像现在这样，雷欧从来不是他的对手。
　　幻觉只有一瞬而已，随即，西格玛内心无声地狂笑。
　　【不行啊！杀气还不够强烈啊――】
　　
　　一脚踩住雷欧的后背，使他翻不了身，西格玛挥剑却只刺中四处飞散的花瓣。
　　――这个法术只教了他一次，从来也没有机会用上……
　　片刻的晃神导致的直接后果是下巴上吃了雷欧一拳。
　　面具被打飞了。
　　
　　那种窒息的感觉退却了一些，却不足以平息内心的悲愤。
　　想要大声质问雷欧：为什么不相信我！为什么对我刀剑相向！为什么对我露出那种表情！！！
　　一字一句沸腾着堵在心口，吼不出来。
　　出口的是一句嘲讽――就像从前每次想要安慰别人的时候，最后听起来总是有点嘲笑的意味。
　　“到现在还记着那种法术吗？”
　　“不过是骗小孩的东西！”
　　
　　口中说着“和骑士一起毁灭吧”，但是西格玛没有一下能够刺中致命的地方。
　　他自己告诉自己，猫捉到老鼠，总是要多玩弄一会的。
　　【在哀嚎呢，很痛吗？我感受不到啊……一定是还不够痛！】
　　
　　提住雷欧的头发，西格玛将雷欧的剑刃推向他自己的咽喉。
　　“死在你自己的剑下吧。”
　　【手上明明用了全力，为何剑刃却始终挨不到喉咙呢？】
　　
　　――然后，雷欧忽然感觉头上一松。
　　身后钢牙的剑，直指西格玛的颈项。
　　“雷欧，我来晚了。”
　　雷欧回头，露出欢欣的笑脸：“钢牙桑！”
　　【这个人，是你所期盼的救星吗？这个人，是你现在所仰慕的人吗？！！】
　　
　　一脚将雷欧踢开，西格玛现在脑子里只有一个想法：砍了面前这个男人！
　　【凭什么，夺走我的位置！】
　　
　　战场从列车里一直延伸到车顶，高速行进中带起的烈风呼啸着，却盖不住西格玛低沉的怒吼。
　　眼看就要得手的一击，却被一道符咒挡下来。
　　“你――！”
　　回答西格玛的是另一声怒吼：
　　“西格玛！”
　　【隐约听到有什么东西破碎的声音――曾经跟在身后，叫着“尼桑”的那个人，想要成为法师，和他并肩战斗的那个人――再也不存在了吧？】
　　
　　“消失吧――！”
　　西格玛瞬间涌起狂怒，一击将雷欧从车顶打飞。
　　【还给我！还给我！还给我！】
　　
　　――还给我！
　　不知道想找回的是什么――伊迪亚吗？
　　是啊，最重要的是完成伊迪亚，只要完成伊迪亚，就不会再有任何疑问了，是吧？
　　西格玛向满月伸出左手。
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：到列车这里变得好长……跳不开剧情什么的对不起~【鞠躬】




☆、――玖――

　　09
　　
　　左手发出耀眼的红光，列车离散播着光辉的满月越来越近。
　　真魔界的大门正在向西格玛敞开。
　　
　　【马上――马上就要成功了！】
　　西格玛皱紧了眉头，加快着提取力量的速度。
　　仿佛来自灵魂深处的低沉咆哮从喉间爆发出来――随后被来自身后的火刃打断。
　　
　　那明明已经就要油尽灯枯的白色骑士高高跃起，一刀斩断了那只代表着力量的左手。
　　那只已经失去人类形态的左手。
　　
　　愤怒之下西格玛将两人一同拉回车内，还能握剑的右手轻易地将钢牙压制住。
　　即使没有左手，西格玛的剑术依然是强悍的。
　　他是那个和雷欧一同发明了号龙，同时将家族沉淀了几百年的剑术修炼到极致的天才。
　　“真是失策，只有你应该早早就解决掉才对！”
　　
　　然后列车坠落在无边无际的夜色。
　　
　　醒过来的时候，魔导列车已经只剩下残破的部件。
　　西格玛倒在离钢牙不远的地方，只扫了他一眼，视线就落在已经只剩一张面具还完好的车头上不愿挪开。
　　【难道……就这样失败了吗？】
　　
　　“怎么可以！！！”
　　西格玛咬着牙爬起来，右手的袖子从手肘开始以下的部分被撕去了，而被斩下的左臂此刻正要命的抽痛着。
　　转到巨大面具的后面察看了一下动力系统，他惊喜的发现几乎没什么损坏。
　　
　　听到钢牙爬起来的声音，以及他和魔导轮对话的声音，西格玛用法术移动到加农背后，然后从那里出现在钢牙的视线当中。
　　左臂继续抽痛着，西格玛不得不用力压住创口以缓解疼痛。
　　
　　一边踉跄着向前走，一边用着嘲讽的语气对钢牙说着：
　　“安心吧，破灭的刻印已经消失了。”
　　“甑焊盅溃我送你点赞美之词吧――你的力量远远超过了我的想象。”
　　
　　猛地将左手的残臂靠近加农的遗骸，和先前被砍掉的那只一模一样的左，手迅速地再生了。
　　完整的、毫无二致的左手，只是再生后依然隐隐作痛。
　　狠狠地瞪着砍手的元凶，听到他说：“你已经无法制作伊迪亚了。”
　　西格玛很想笑。
　　
　　于是他笑了出来。
　　“我还有路可走――是上天将你留下的……”
　　将发出惊讶疑问的钢牙狠狠摔到魔导列车的残骸上，看着他举起剑冲过来。
　　然后被他一手抓住剑刃，制住行动。
　　他说：“这个魔导轮我就收下了。”
　　【你也该尝一尝，重要的东西被夺走的感觉！】
　　
　　趁着他被制住，列车的残骸已经听从了西格玛的召唤。
　　西格玛乘机一把摘下魔导轮，却被钢牙反手抓住。
　　西格玛挂着冷笑看他心急火燎地抢回他的“加鲁巴”，然后被自己打飞出去，被列车残骸困住。
　　【你终于，落在我手里了。】
　　
　　钢牙醒过来的时候，西格玛正对着初升的朝阳。
　　“甑焊盅溃我让你成为神吧。”
　　
　　使魔带来的消息让西格玛喜悦的心情瞬间跌下来。
　　“什么？又是他们吗……那群碍眼的骑士！”
　　【是你吧？如此轻易地就能找到我的所在。】
　　
　　“没错！魔界骑士――守护者，并不是只有我一个人！”
　　悬空被捆缚的钢牙居高临下，俯视着他。
　　让无数人动容的肃穆的表情，只激起了西格玛一个冷笑。
　　“哼哼哼……好啊，就让你成为真正的守护者！”
　　“你就作为伊迪亚的一部分，永远的去守护人类吧！”
　　
　　再次打退飞扑过来的雷欧，西格玛不小心又被雷欧那一声饱含愤怒的“西格玛”刺痛。
　　有种错觉――如果可以的话他会一口咬过来。
　　法术没能困住那雷欧和一同赶过来的银牙骑士，西格玛干脆不再理会他们，直接升起半成品的伊迪亚，飞向下一个目的地――珀岩之谷。
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：尼桑断手那段连我都看得疼起来了= =




☆、――拾――

　　“清洗人界的不洁意念，当我等再次苏醒之时，那里便是真魔界之地。”
　　被符咒像茧一样裹起来，西格玛陷入了晦暗无光的梦里。
　　
　　早出生了几分钟，于是被那个人叫了二十年的“尼桑”。
　　仅仅是由一个称呼开始，两个人长出了不同的人生。
　　懂事起便被母亲抚摸着头告诫：你是哥哥，所以要保护弟弟。
　　这句话直白来说只有两个字――责任。
　　你早出生，所以你的责任更重。
　　
　　形影不离的那些年，两个人都没有意识到时间的流逝。
　　每天无论是衣食住行还是严苛的训练，都是两个人一起。
　　然后，母亲去世了。
　　
　　看着雷欧哭得皱成一团的脸，西格玛忘记了母亲的所谓“你是哥哥”的叮嘱，无法抑制地抽泣起来。
　　看见这样的哥哥，泪水涟涟的雷欧睁大了眼睛，一时间忘记了继续哭泣。
　　西格玛的抽泣越来越厉害，终于变成了嚎啕大哭。
　　然后――雷欧抹了抹糊了一脸不知道眼泪还是鼻涕的液体，笨拙地搂住身边的西格玛，让他把头靠在肩膀上。
　　雷欧难过大哭想撒娇的时候，母亲也是这样做的。
　　
　　这样哭了不知道多久，西格玛抬起头，发现自己站在骑士学校的宿舍旁边。
　　面前不远处站着白和四十万渡，身边雷欧肩挨着肩站在旁边，雷欧另一边的黑朝着白用力地挥手，催他快一点。
　　一股来自骨髓的寒冷渗入四肢百骸，西格玛还没来得及说话，身后即刻出现了一个巨大的呼吸声。
　　西格玛侧过头，刚好看到雷欧和黑一起被魔兽咬进血盆大口的画面。
　　然后，他用了那个瞬移的法术。
　　出现在雷欧身边，在他肩上嚎啕大哭。
　　雷欧轻轻拍着西格玛的背，小声的呢喃――
　　“尼桑，别难过，我在这里。”
　　
　　这样哭了许久，西格玛终于渐渐停止了哭泣，用袖子擦了擦满面的泪水。
　　抬起头，发现雷欧不知何时不见了。
　　西格玛在迅速弥漫起的惶惑中狠狠打了个冷战，四处张望着寻找雷欧的身影。
　　身后不远处，雷欧在那里。
　　他怀里抱着米欧。
　　西格玛被定身了一样瞪大双眼，仔细的凝神看过去，才发现――
　　并不是他想象中的、兄弟和女人一起背叛他的画面……而是，雷欧抱着的是米欧冰冷的尸体。
　　他脸上的表情充满悲伤和――愤怒。
　　西格玛情不自禁地后退了一小步，又发现自己的右手在发抖，手上握着形影不离的魔道笔――刚刚就是这支笔，射出了美丽而致命的绚烂光团。
　　
　　这一次，眼前的画面忽然快速地扭曲，变成一张一张平面的影像，自面前飞速掠过，在身前身后不断盘旋。
　　
　　雷欧和那个骑士相遇。
　　雷欧和黄金骑士并肩战斗。
　　雷欧去看灵兽――那一刻他看到的人是米欧。
　　雷欧为甑焊盅赖倍堋
　　雷欧为骑士们求他解除刻印。
　　
　　不是我。不是我，不是我、不是我不是我！！！
　　
　　一句愤恨的呼喊就这样哽在喉咙里，无论如何都无法喊叫出声。
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：昨天被JP邻居折腾到后半夜才睡，今天头痛眼睛痛TAT……
这一话的画面想起来的时候虐的很，结果状态不好也没能表现出来，等完结了我要大修=皿=！




☆、――拾壹――

　　11
　　
　　从悲伤到愤怒，然后到憎恶――以及那不知何时开始的嫉妒。
　　西格玛从似乎在灼烧灵魂的火焰中苏醒。
　　【还记得吗？修炼时你那最恐惧的东西。】
　　
　　再苏醒的时候，已经是真魔界了。
　　伊迪亚基本构架完成，开始慢慢组合成完整的形态。
　　然后大片的魔兽被一下下轰击碎成粉尘。
　　西格玛在伊迪亚的中枢面前仰天狂笑。
　　
　　“呵哈哈哈哈哈哈――魔界骑士们啊！即便如此你们也还是想说不需要伊迪亚吗？还准备责怪我犯下了过错吗？！！”
　　“我要用这伊迪亚来歼灭魔兽――你们魔界骑士谁都没能完成的事，就由我来实现了！”
　　
　　雷欧从天而降，再次举起剑，朝向他。
　　还没来得及渗透出多余的情绪，另外两个骑士已经追了进来。
　　并且告知了他――钢牙已经脱离了加农。
　　
　　然后，原本打算制服面前的障碍者献给加农，却发现力量不够的西格玛，在提取加农力量的时候，被吞噬了。
　　
　　【其实雷欧更适合做法师。】
　　【你要保护人类，我保护你就够了。】
　　
　　这一次的梦境里，有个声音说：睡吧，睡吧，安静地睡个好觉吧……
　　西格玛受到蛊惑一般感觉到眼皮发沉，脑子里的记忆开始一幕一幕闪回，然后渐渐远去。
　　父亲的笑脸，母亲温柔的抚摸，小小的雷欧脆嫩的声音――
　　然后是同仇敌忾的伙伴，被魔兽吞噬的战友。
　　
　　仿佛是噩梦惊醒一般，西格玛忽然睁大了眼睛，头脑里的映像播放着分别、决裂与对立的画面――以旁观者的角度。
　　看过去，每一个画面都溢满了悲伤。
　　拼命一般地开始挣扎，西格玛随即感受到撕裂般的痛苦。
　　喜或悲的记忆嬉戏一般地想要远离，而理智强扯着不愿睡去。
　　
　　反反复复，无止无休……
　　
　　【伙伴抛下我，擅自命定了被魔兽吞噬的结局。
　　【父亲舍弃我，理由是我不能保护人类。】
　　【米欧放弃我，为了那些无关紧要的人类。】
　　【就连雷欧你也不愿意站在我这边，只因为我杀了米欧。】
　　【就这样忘记，我怎么甘心？】
　　
　　煎熬中似乎听到箭矢破空的爆裂声，小时候教过雷欧“光矢流星”的画面一闪而过，然后撕扯出强烈的疼痛想要远离。
　　西格玛猛地伸出左手――代表力量源泉的左手――想要徒劳的抓住点什么。
　　
　　然后，眼前蓦然白光一闪……
　　
　　意识回笼之后，西格玛茫然地发了很久的呆。
　　脑海里一一闪过不久之前脑海里一个个让人悲愤交加的画面。
　　撕扯的疼痛还残留在大脑里，头部撕裂一般的痛。
　　
　　能够抵御痛苦的，除了止疼药，只有更痛的东西。
　　当脑海里开始闪过那些能让他发狂的画面之后，西格玛头痛渐渐地缓解了――或者说被内心巨大的痛苦掩盖了。
　　种种强烈到极点的负面情感冲击着心灵，驱使着潜伏于内心的野兽。
　　――能够吞噬人的，并非只有魔兽。
　　――人类内心的野兽，亦是魔鬼。
　　
　　使魔已经被摧毁，西格玛只身一人闯入了甑杭业恼邸。
　　也许是脸上的表情太狰狞，即使和雷欧长着一样的脸，钢牙家管家依然被吓得惊叫出声。
　　那个牙狼的女人发出撕心裂肺的尖叫，西格玛用剑让她闭嘴，不要发出任何声音。
　　然后静静地等待着宅邸主人的归来。
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：今天钥匙忘在公司了，结果找人开门加回去拿钥匙一共折腾了两个多小时，我杯具了，所以今天还是木有下一章，对不起……m(_ _)m




☆、――拾贰――

　　与自己最憎恶的骑士战斗，对西格玛来说并不是他所真正期望的事情。
　　――他所期望的东西，早在很久很久以前就彻底失去了。
　　
　　然后在之后的路上越走越远，不断地失去。
　　每一次失去的时候，都恍然大悟――原来还拥有――接着立刻失去。
　　就这么失去了。
　　每一次每一次，一点一点。
　　
　　失望和悲伤不断累积，和愤怒一起发酵。
　　父亲的舍弃，米欧的放弃。
　　游荡人世，诧异于人世的罪恶。
　　最后对光明还有一丝眷恋，仅仅是因为这世上还有另一个自我的存在。
　　
　　可是紧接着，西格玛发现自己亲爱的弟弟被人拐走了。
　　原本该交付于那人的后背，被人占了位置。
　　原本该属于自己的信任，被转移到他人身上。
　　原本该归他所有的同伴，最终走到了自己的对面。
　　【我是那么的嫉妒，嫉妒他们站在你的身边拥有你的信任，有你作为后盾。】
　　
　　――雷欧你说，钢牙那么的温柔，和以前的我一不一样？
　　――雷欧你说，钢牙那么的强大，和以前的我一不一样？
　　――雷欧你说……是我这个哥哥重要，还是那些骑士重要？
　　
　　――可是一切都失去了，当那个人宣布我失去继承狼怒的资格那一刻，过去的一切刻苦的努力和将来的荣耀都统统失去了。
　　我只能憎恨，否则我无法让自己还有活下去的念头。
　　钢牙他阻止你来亲手杀死我。
　　这是他的温柔，他的弱点……
　　和他强大的来由。
　　
　　我明白的，我都明白，从前决定要保护你和米欧的时候我也很强大。
　　
　　可是钢牙说，不是这样的。
　　他说，斩杀你是我的使命――这是我和你过去的约定。
　　像一根线从水底拉扯出一颗彩色的石子，那时候和那些人的约定，当时的画面，好像一下子跳出在眼前。
　　斩下去的剑偏了一偏，从钢牙的衣襟上划过去，斩断了什么――从眼前飞过。
　　【线的末端系着的彩色石子跳起来，落进温暖的掌心。】
　　
　　――原来如此。
　　西格玛看着七彩琉璃线自眼前划过，坠落，感觉自己轻飘飘地，落在还在漂浮的断墙上。
　　脑海里顺次划过黑和黄和暗红以及白的年少的脸。
　　【原来你真的还活着，白。真是……太好了。】
　　
　　耳边划过雷欧的惊叫，想起战斗中走神偷看过那家伙的笔已经不知道掉到哪里去了。
　　那孩子一直都是这样，有时候丢三落四，总是拿不住武器，输了总是一个人跑到一边撅嘴生闷气。
　　【抱歉了，哥哥再也不能用教法术转移注意，逗你开心了――雷欧。】
　　
　　【明明只比你早出生几分钟，却背负了哥哥的称呼，背负了责任，然后又被剥夺。】
　　
　　用尽全身最后一点力气举起魔道笔，似乎产生了幻觉，眼前不是自己那支狰狞而霸道的魔道笔，而是画满花瓣的那一支，属于米欧的那一支。
　　趁着这一点的力气还没散，用力将它向雷欧抛过去，看着雷欧伸长手臂接住它。
　　西格玛觉得自己这次是真的没力气再睁开眼睛了。
　　
　　【好累……这一次应该能睡个好觉，不会再被噩梦打扰了吧。】
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：MD……我又写泪崩了。【望天】
这几天来了新工作，搞不好四天之内都要加班，所以不一定能有下一章了对不起m(_ _)m……
什么？这已经是结尾了？才不是呢！
我的目标是要尼桑吐便当！就这么结尾了我是来干毛的！！！
以上，请期待下一篇嗯。




☆、――拾！―

作者有话要说：看之前我有话说――下面可能是雷，雷到的别打脸，我已经提醒过了OTZ。
写完这章我深刻的觉得我变弱了TAT……都是效果图模型和材质的错=皿=！
                        
　　这一次西格玛终于真的没有被噩梦打扰。
　　再醒来的时候隐约听到耳边有个低低的声音在说话，声调柔和。
　　然后睁开眼，只有卡加利巨大的头颅悬浮在身侧，不时变换形状和颜色的眼球无声无息地注视着他。
　　
　　“……死后会到这里来吗？”
　　西格玛觉得身上笼罩着浓浓的倦意，所以又闭起了眼睛。
　　“果然还是在做梦吧？怎么不能做个好梦……”
　　
　　卡加利极具压迫感的声音直刺脑海一般响起：
　　“你并没有死亡，有个人用自己的灵魂做代价，修复你腐朽的身体和致命伤。”
　　
　　“谁？！”
　　西格玛猛地睁开眼睛，瞪着卡加利。
　　
　　“放心，不是你认识的任何一个人。”
　　卡加利的声音始终没有波动，听起来毫无感情。
　　“你的左手已经没有存在的意义，加农已经消失了。如果要它恢复成人类的手，那就要和我订立另一个契约――这是那个人提议的，仅仅是提议而已，是否接受由你自己决定。”
　　
　　“契约？”
　　西格玛把已经回复原状的左手抬到眼前，注视着已经失去人类形态的肢体。
　　【还能回得去吗？】
　　“我可以问契约的内容吗？”
　　
　　“告诉你也无妨，我要你去约定之地，为我寻找我身体的一部分――已经有个人出发去了那里，而你要找的是另一部分。
　　我的身体在约定之地只有一部分，你们谁先找到了，另一个人就回到这里，我会告知他下一个地方。”
　　
　　略微思考了一下，西格玛已经猜到是谁。
　　“甑焊盅朗前桑抗然……否则他怎么逃得出我的结界……”
　　“好，我答应，去约定之地。”
　　“在那之前，我还有些事想请教。”
　　
　　“没问题，但是那个人的信息不能透露。这是代价的一部分。”
　　
　　……
　　
　　原本打算在出发前往约定之地以前去见一见雷欧，没想到一踏出卡加利的密室就看到雷欧站在拐角处，一脸焦急的看着这边。
　　
　　看到西格玛，雷欧的表情一松，安心的表情持续了一会之后变成疑惑。
　　“西格玛！你真的出来了……那个，带你进去那位小姐呢？”
　　
　　西格玛还没消化这么快见到雷欧的冲击，忘了追究雷欧的称呼，有些茫然地答了一句：
　　“不知道……我只见到卡加利。”
　　
　　雷欧没有说话，视线落在西格玛的左手……爪上。
　　西格玛低头看看自己的左手，用右手轻轻地摸了摸它。
　　“这个？刚刚和卡加利订了契约，可以变回去。”
　　
　　“契约？！”
　　雷欧不可置信地大声重复了一遍，“你和卡加利订了契约？”
　　
　　“嗯。”西格玛低声回答他，“去约定之地，和黄金骑士作伴。”
　　
　　“哎？！”
　　雷欧再次发出不可置信的惊叫，然后长长的停顿过后，似乎是小心翼翼的问：
　　“那你……不打算再杀死钢牙桑了？”
　　
　　“没有意义。”
　　西格玛轻轻笑起来，表情很平和。
　　“我已经没有杀死他的理由了。”
　　
　　雷欧的表情瞬间在哭和笑之间来回转换了好几次，最后定格在要哭不哭、要笑不笑。
　　接着他冲过来，用尽全身的力气紧紧抱住西格玛。
　　
　　带着点哭腔的声音从肩膀处闷闷地透过来。
　　“西格玛……你终于回来了……”
　　
　　――本篇完――




☆、――拾肆――

　　14
　　
　　西格玛被雷欧抱着，很用力。
　　久违的温暖让眼眶一下就热了起来。虽然还觉得自己很虚弱，身体使不上力，但西格玛还是用力地抱回去。
　　――伸出去的手没有被回握住，那种感觉有多么失落，西格玛体会过许多许多次。
　　不想让雷欧也体验这感觉。
　　
　　和卡加利聊天，在它的帮助下好好回忆了一把自己之前所做过的一切。
　　不知道是不是故意的，卡加利的每一句话都切中死穴。
　　但好处是让他清楚地意识到了许多事。
　　比如他究竟是为了什么才非要制造伊迪亚。
　　
　　“舍本逐末。”卡加利说。
　　
　　西格玛知道它说的对，因为此刻，感受着雷欧传递过来的温暖，西格玛觉得伊迪亚是什么一点都不重要了。
　　
　　“你究竟认为自己的使命是什么？保护人类？保护自己？”卡加利毫不修饰言辞地问他。
　　
　　――是啊，保护自己，只不过是另外一个自己。
　　【我曾说过，你想要保护人类，那你就由我来保护。】
　　西格玛一边笑，一边抽鼻子。
　　
　　听到他笑，雷欧抬起头看他――不知道是鼻涕还是眼泪糊了一脸。
　　西格玛给他都擦干净，然后顺便也擦了擦自己的脸。
　　“喂，我现在没地方去了，不如你……”
　　
　　“什么啊！”雷欧一脸不高兴地打断他的话：“本来就是我把你捡回来了，”虽然是先被别人挖出来的，“我去哪里你都要跟着哦。”
　　
　　看雷欧又撅嘴，西格玛又笑，笑得停不下来。
　　“这有点麻烦，我还得去约定之地履行契约啊。”
　　
　　雷欧一副刚想起来的表情呆了一下，然后果断地说：“那就一起去！”
　　
　　西格玛觉得这一会自己笑得比过去几年加起来还要多――发自内心的。
　　“好。”他点头。
　　
　　两个人聊完了还得回家。
　　雷欧有些苦恼似的抓抓头发，“那个……我现在借住在……那个……甑杭摇…”
　　
　　西格玛回他一个微笑，踏步向前走。
　　“雷欧在的话，哪里都可以。”
　　
　　雷欧站在原地没动，“啊……那、我会向魂座先生和香小姐说明你的事的……那个、西格玛……”
　　
　　“嗯？”
　　西格玛站住，回头看一步也没动的雷欧。
　　【他们……大概很介意之前的事……】
　　
　　“我想说……那边是反方向……”
　　雷欧终于把想说的话说出来了，然后大大的松了口气，注意着西格玛的表情――不知道他是不是愿意去甑杭医枳　
　　
　　然后他一瞬间产生了点错觉――西格玛的脑门上似乎有黑线？
　　但是仔细看过去什么都没有，西格玛把刘海梳到后面去了，额头很光洁漂亮。
　　
　　他快步走过来，嘀咕了一句。
　　“那你一开始就说了不就好了吗。”
　　
　　雷欧开心地傻笑着点头，“下次会的！”
　　
　　西格玛有点无语地看看天，忽然有点不太想承认这个有点呆的家伙是自己的弟弟。
　　是不是什么是时候被掉包了？
　　
　　雷欧一直不停地扭头看西格玛，一边看一边傻笑。
　　期间有许多次差点撞上路边的行人、路边的小摊、路边的电线杆……等等等等。
　　西格玛不得不随时拽他一把――身为骑士……不，法师……不，骑士法师双修的……天才（？）随随便便撞上这些很丢脸。
　　
　　雷欧每次都低头摸摸鼻子，然后扭头看他，继续傻笑。
　　
　　西格玛终于不得不停下脚步准备用点什么法术让雷欧清醒一下――他看起来好像傻了。
　　但是有句话在考虑之前就冲口而出――
　　“为什么，不再叫我尼桑了？”
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：“为什么，不再叫我尼桑了？”
为什么呢？望天~




☆、――拾伍――

　　15
　　
　　意识到自己说了什么，西格玛用力咽了咽口水。
　　
　　雷欧好像也没想到西格玛会这个时候冒出这么一句话，马上低下头支支吾吾，半天也没憋出一句话来。
　　
　　西格玛的心渐渐沉下来，勉强扯了扯嘴角笑笑。
　　“算了，你不用回答。我知道……我的所作所为，愧对你叫我那声‘尼桑’。”
　　
　　雷欧立刻抬头，急冲冲地否认。
　　“才不是！尼桑……”似乎被这两个字烫到了，雷欧使劲喘了口气。
　　“尼桑这个称呼，让西格玛背负了太多了……所以才会变成今天这样……”
　　说着，雷欧好像下定了决心一般抿了抿嘴，“所以，这次换我来做尼桑吧！”
　　
　　西格玛毫不犹豫地敲了他的脑袋，敲得手生疼。
　　雷欧很响亮地惨叫了一声，然后眼泪汪汪地看着西格玛，不明白自己为什么挨揍。
　　
　　西格玛懒得理他，直接扔下一句话转身走人。
　　“白痴！记得叫尼桑！”
　　
　　雷欧屁颠屁颠地追上去，一路喊着“可是”、“可是……”
　　全部被无视。
　　
　　“西格玛，我给你洗头发吧？”
　　梆――敲头的声音。“叫尼桑！”
　　“呜……”
　　
　　好像回到了小时候，有些怯生的雷欧总是跟在自己身后，撒娇、犯傻，说些明知道不着边际的话。
　　【未来，只要还没有死去，就始终存在。】
　　
　　无论是魂座还是御月香都没有对雷欧带回来的西格玛表示异议。
　　雷欧想要解释的时候，香笑着截住了他要说的话，对他说：“兄弟团聚真是太好了，要好好相处哦。”
　　魂座在一边，只是微微一笑地鞠躬。
　　
　　雷欧有点摸不着头脑，只好蹭蹭鼻子尖傻笑。
　　
　　香已经径直走到西格玛面前，向他伸出右手。
　　“我是御月香，会常来玩，请多关照~”
　　
　　西格玛犹豫了一下，握了握那只手。
　　遮在袍子地下的左手不自觉地动了动。
　　
　　雷欧虽然觉得有些奇怪，但是很高兴那两个人的友善，向着魂座点点头，说：
　　“尼桑的状态还不太好，我们休养几天后会去约定之地，和钢牙桑会和。”
　　
　　这次香的表情略微变了变，“约定之地？和钢牙？”
　　
　　雷欧点点头，刚要开口就被西格玛抢过话头。
　　“是啊，订立了契约，要帮钢牙找点东西。”
　　――前半句是事实，后半句是打算，不算是说谎。
　　【谎言，人类随时都会编造的东西――用来为自己谋得利益。这是在人间游荡时学到的教训。】
　　
　　“是吗……”
　　香像是想到什么似的喃喃自语，“钢牙不知道什么时候才回来呢……”
　　
　　雷欧刚想说话，又被西格玛抢先：
　　“你放心，我和雷欧一起去，钢牙很快就能回来了。”
　　
　　香望望雷欧，雷欧使劲对她点点头。
　　“是啊，我和尼桑都很强的！虽然还比不上钢牙桑……”
　　
　　――你最后那句可以去掉吗？雷欧。
　　
　　两人单独相处的时候，雷欧问西格玛：
　　“尼桑，为什么要那么对香小姐说呢？啊……不是不相信尼桑，只是好奇……”
　　
　　“因为我原本就是这么打算的。”
　　西格玛把左手举到眼前，“这个会稍微多陪我一段时间――雷欧，你介意这个么？”
　　雷欧摇摇头，“尼桑，我很开心！”
　　
　　“话说回来，你说的那个人――带我去卡加利那里的人，能说说他吗？”
　　卡加利什么都不肯透露，说是契约的代价。
　　
　　雷欧也露出疑惑的表情，“我也完全不认识――她把尼桑挖出来的时候我第一次见到她……啊！”
　　他忽然想起什么似的大叫了一声，手舞足蹈地比划着：
　　“我问她是谁的时候，她说她是邪美桑的朋友来着！”
　　
　　西格玛一把抓住转身就要跑的雷欧，“你干嘛？”
　　“去问邪美桑啊！尼桑不是想知道吗？”
　　
　　西格玛放开手，顺手指了指一边的桌子，“现在你恐怕去不了。”
　　
　　――桌上，安静地放着一张指令书。
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：我只有一句话要说――别打脸……




☆、――拾陆――

作者有话要说：崩了，慎入= =
以及……我装了一晚上系统之后码到现在的，所以……至少别打脸~
                        
　　16
　　
　　指令书，红色，安静地躺在桌子上。
　　它不会说话，但却静静地散发着不容拒绝的气势。
　　
　　――说到底，指令是不能违背的。
　　
　　雷欧迟疑了一下，问：
　　“尼桑……是你的还是我的？”
　　
　　西格玛直接走过去拿起指令书，打开。
　　“什么你的还是我的，不都一样？”
　　
　　指令很让人意外，不是什么退治魔兽，而是要立即开始为元老会制作号龙。理由么，因为黄金骑士去了约定之地，所以需要号龙来弥补战斗力。
　　
　　西格玛皱了皱眉头，没说什么。
　　雷欧张口结舌地仰着头看着字消失了的虚空。
　　“这……这是……”
　　
　　【还是想要将我们分开么？这罪恶的世界！】
　　
　　像是感觉到了西格玛的心情，雷欧立刻回身抓住西格玛的手臂，果然发现他的肌肉已经紧绷了起来。
　　“尼桑，我这就去元老会一趟，你在这里等我回来――一定要等我哦！我马上回来！”
　　
　　一直等到西格玛有些僵硬地点了点头，雷欧才一步三回头地走了出去。
　　拥有铠甲的他可以借用魔界通道，所以很快就到了元老会。
　　
　　格蕾丝长老已经猜到了雷欧的来意，不等他开口便抢先堵了他的话头。
　　“关于西格玛的惩罚会等到他完成和卡加利的契约之后再说，但是现在身为魔界骑士的你要履行你的职责。如果拒绝的话，西格玛也要负担连带的责任。”
　　
　　“啊？”
　　雷欧傻眼，低头想了想，再抬头的时候表情坚定。
　　“但是号龙的制造是法师的工作――放心号龙的事情我明白了，那我就先告退了。”
　　
　　谦卑地向长老低了一下头，雷欧转身退出了元老会。
　　想起西格玛曾经说过的一句话。
　　
　　【雷欧，你什么都不知道！】
　　
　　回家途中稍微拐了个弯，雷欧找了个地方默默放出一道很长的传信符，顺道带了西格玛喜欢的甜食回家。
　　然后欢天喜地的带着西格玛出门大采购。
　　
　　“雷欧，要帐篷做什么？”
　　“啊？当然是露营！”附赠傻笑一个。
　　“这种的一个人睡太大了。”
　　“……”傻笑。
　　
　　“雷欧，买这么多干粮做什么？我自己会做野外料理的。”
　　“哎？尼桑你离家出走那几年究竟都在哪过的……不我是说那就不要干粮，多买点调料！”傻笑傻笑。
　　“喂！太多了！”
　　
　　等到两个人都拿不下了，雷欧终于心满意足地――把西格玛领到城市边缘。
　　前面就是荒野了，西格玛皱起眉头看身边的雷欧――这家伙今天的表现实在太奇怪了。
　　心里隐约有点感觉，但不敢确认――怕失望，也怕知道真相后会受不了。
　　
　　“我说雷欧，你就这么希望我快点走？”
　　“对！现在就走――我们！”
　　
　　西格玛眉头一松，又一紧。
　　虽然多少猜到了一点，但是――
　　“元老院那边怎么办？”
　　
　　“这个就安心吧，我拜托了很可靠的人！”
　　雷欧笑嘻嘻地不知道从哪变出个大滚轮的箱子，把身上的东西统统装进去，拿根绳子拖着。
　　
　　虽然觉得有点荒唐，但西格玛还是问了：
　　“你说的可靠的人……该不会是邪美？”
　　
　　雷欧一脸惊讶：“哎？尼桑你怎么知道？”
　　西格玛无语地捂脸，“这样随便麻烦人家不好吧……”
　　雷欧表情很无辜，“可是我不想和尼桑分开。”
　　
　　西格玛噎着了，半天才缓过神来，问了句：“为什么？”
　　――为什么忽然这样……这样……
　　想了半天也想不出一个词来形容现在这种诡异的状况，西格玛最后憋出来一个词：
　　“为什么忽然变得这么黏人？”
　　
　　雷欧笑嘻嘻地装傻，“尼桑不喜欢被我黏吗？”
　　西格玛不笑。
　　
　　装傻装不下去了，雷欧叹口气，抓抓头发。
　　“我……被骂了。她说我真笨，不懂得倾听――听不一定要用耳朵，可以用眼睛，用感觉……所以当初才会来不及阻止米欧，来不及拉回尼桑……”
　　
　　提到米欧，雷欧变得沉默，低下头不知道在想些什么。
　　
　　西格玛凝视着他的发心，好半天。
　　“雷欧，米欧的事，恨我吗？”
　　
　　【喂你们！不是要私奔，磨磨蹭蹭可不行啊！】
　　
　　――本篇完――




☆、――拾柒――

　　17
　　
　　“米欧的事，恨我吗？”
　　
　　像是在汽油上面忽然点起一点火星，空气陡然炙热了起来。
　　西格玛再次产生了幻觉――好像有什么在空气里燃烧。
　　
　　雷欧低着头，看不到表情，只能看到头顶几丝翘起的短发，在微风的拂动下一抖，再一抖。
　　西格玛等了仿佛有一个世纪那么久的时间，等不到雷欧的答案。
　　忽然雷欧动了，他使劲地吸了几口气，然后猛地抬头――
　　“阿嚏……！”
　　一个响亮的喷嚏。
　　雷欧使劲揉着鼻子，一脸歉意：“对不起尼桑，刚刚忽然想打喷嚏――你说什么？”
　　
　　西格玛非常想揍他。
　　
　　“哎？尼桑？等、等等我！”
　　西格玛一语不发地大踏步前进，留下雷欧一个人手忙脚乱地拖东西。
　　把雷欧丢在脑后，听他一声叠着一声的喊“尼桑”，西格玛连一句“哼”都懒得留下。
　　――以前怎么没这么想揍他呢？
　　
　　路过一个小村子的时候邪美追了上来，说是接受了元老院的指令，要带雷欧回去复命。
　　虽然口头上这么说，但是邪美只是毫不客气地留下来蹭了一顿饭。
　　
　　“哎？你家尼桑的手艺还真不错。”
　　邪美坐在雷欧身边，半道劫走西格玛递给雷欧的一条兔子腿，边啃边发出赞叹声。
　　收到雷欧被称赞后的傻笑一个，外加西格玛不满的白眼一枚。
　　【――说起来，邪美称赞的是西格玛，雷欧你在傻笑什么？】
　　
　　吃饱喝足了，邪美拍拍手站起来，豪迈地说了声：“盛谢款待！”
　　西格玛斜眼看她，“吃也吃完了，该说说你的来意了吧？”
　　
　　邪美凑近了仔细看看西格玛的脸，啧啧了两声。
　　“啧――还真的跟雷欧一模一样。”
　　然后转身，做好一个准备离开的姿势，微微偏头留给兄弟俩一个侧脸。
　　“我呢，只是替某人来看看你――们。用那样的代价换回来的东西，不好好珍惜的话就杀了你哟。”
　　
　　雷欧听得一头雾水，伸手想叫住邪美，被西格玛拦住。
　　
　　“尼桑？”
　　“……雷欧，说说你看到的……把我挖出来的那个人。”
　　“哎？”
　　
　　雷欧抓抓头发，稍微回忆了一下。
　　“那位小姐吗？个子很高，大概到尼桑下巴那样，头发很长。看起来很有气势――不说话的话，一说起话来就开始碎碎念……我被骂得说不出话来呢。”雷欧咧嘴，“看起来虽然很强势但是应该是个很细心的人……呃、感情貌似很纤细……就这样。她戴着面具，我没看到脸……”
　　
　　听完雷欧的描述，西格玛默默地回想自己半梦半醒之间听到的那个略微有些低沉的声音，慢慢在脑海里拼凑出一个模糊的影像。
　　还是不完整。
　　
　　雷欧迷惑地问他：“为什么刚才不问邪美桑呢？不是听说她是邪美桑的朋友？啊！刚刚邪美桑说的某人一定是指她了！可是她为什么……”
　　“她不会来了。”西格玛打断他，“她用灵魂做代价，换我的命。”
　　
　　雷欧傻了。
　　
　　之后两人都没再提起这个话题，直到他们经过东番犬所的辖区为止。
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：我觉得想揍我的人一定很多……说起来我要剧透一个――用自己换西格玛命的人不是原创哦，有木有人记得骑士学校时西格玛他们趴树上偷窥法师学校那边的时候有个高个子女孩转过头来看到他们，西格玛还躲来着~我借了雨宫大叔的人，所以不要打我【捂脸】~




☆、――拾捌――

作者有话要说：总觉得越来越欠揍……兄弟俩天天黏一起太幸福，我虐不回去了啊嗷嗷嗷！
                        
　　18
　　
　　有些东西，曾经觉得很重要，但是在紧要关头却能毫不犹豫地舍弃掉。
　　
　　“嘿？就这么放弃了元老院的职位吗？雷欧你真干脆啊。”
　　出现在兄弟俩面前的地头蛇凉邑零如此说道。
　　然后他让过雷欧，扔给西格玛一件东西。
　　
　　一个小小的袋子。
　　西格玛接住，倒出里面的东西――是一枚魔导轮。
　　他愣了，抬头看着站在对面笑嘻嘻的银牙骑士。
　　
　　“邪美说这个她不想亲手交出去，所以委托我转交――女人还真是有点麻烦呢，啧。”
　　凉邑零语气上虽然是在表示遗憾，但表情上看分明幸灾乐祸的。
　　然后他过去捶了雷欧一拳，“你真是个幸运的家伙，雷欧。”
　　
　　“零桑……”
　　零做了个手势，拦住他要说的话。
　　“没什么，替我跟钢牙问好，就这样，再见！”
　　然后转身头也不回地走掉了。
　　
　　“尼桑，零桑他这是？”雷欧摸不着头脑了。
　　“他大概是嫉妒吧……他失去的东西，永远也没机会找回来了。”
　　“啊……”银牙骑士的过去并不是秘密，所以雷欧也略有耳闻。
　　“话说回来，尼桑你知道的可真多。”
　　“嗦。”
　　
　　【为他收集大大小小情报的使魔，已经不在了。】
　　“雷欧，我们的确是很幸运的。”
　　“是啊，尼桑。”
　　
　　零带来的魔导轮外观有点像西格玛以前的面具。
　　西格玛拿在手上看了很久，终于把它戴到左手中指上。
　　魔导轮睁开眼，它一开口，西格玛立刻眼前一黑。
　　“哎哟，是个年轻小帅哥呀~不过你那发型真挫，去剪个发再来签订契约吧！”
　　――它的声音是柔和的少年的声音，但是说出来的内容却让人想杀人，不、杀魔导轮。
　　
　　“尼桑！不能扔掉！”雷欧死死抓住西格玛――他的脸已经黑得跟锅底有一拼了，看起来好像随时能把魔导轮捏碎。
　　
　　魔导轮发出一阵愉悦的笑声。
　　“哎呀呀，脾气真暴躁――只是开个玩笑罢了，替我那个笨蛋制造者逗逗你而已。我叫艾伦，以后请多多指教哟。”
　　这句话终于成功压住了西格玛的火气，但是接下来这只名叫“艾伦”的魔导轮又说了一句话。
　　“想知道她的事吗？我全都知道哟，心情好就告诉你。”附赠得意的笑一个。
　　
　　“尼桑！！！不能扔！！！！！！”
　　
　　……
　　
　　令人意外的是，艾伦交给了西格玛一样东西――一件半成品的铠甲。
　　“她没时间完成这个了，你自己完成吧。”
　　艾伦说。
　　
　　雷欧瞪大了眼睛看着悬在半空的仅仅完成了一半的铠甲，“尼、尼桑……”
　　
　　铠甲是淡紫色，反射着金属的冷光。
　　在阳光的照射下温暖得刺眼。
　　
　　“为什么……要做到这种地步？”
　　西格玛不知道是在喃喃自语，还是在问谁。
　　艾伦很自然地回答他：“这个嘛？她常常做些毫无理由的事，把自己的东西送给毫无关联的陌生人什么的。大概一时兴起吧。”
　　
　　“一时兴起到，拿灵魂去换吗？死了就什么都没有了。”
　　“嘛，她就是这么任性――别看她制造了我，可是连自己的名字都没告诉我。我赌一吨的黄瓜，她绝对是忘了。”
　　“……你能暂时闭嘴吗？”
　　
　　雷欧忽然觉得，零桑所说的“你真幸运啊”，有很多个意思……
　　
　　――本篇完――




☆、――拾玖――

　　19
　　
　　“虽然个头很高但完全不擅长战斗，基本就是个死宅女。”
　　这是艾伦对它的制造者的描述。
　　
　　艾伦的嚣张是有代价的――西格玛也是个魔界法师，对于如何让一只魔导轮闭嘴非常有办法。而被禁言的艾伦倒也能在嘴巴自由之后老实那么一阵子……也就一阵而已。
　　有个吐槽的家伙在，日子突然就过得飞快。
　　
　　“你倒是问问人家的名字呀，明明已经见过她朋友了――就算是为我问的还不行吗人家连自己制造者的名字都不知道觉得很忧郁啊……”
　　“……”
　　没人理它。
　　西格玛很忙，时间之所以流得这么快多半是因为西格玛一天里除了赶路就是在琢磨那套半成品的铠甲。
　　
　　但有些事不是可以逃避的。
　　
　　当西格玛终于完成了这套铠甲时，才惊觉时间已经过去一个月了。
　　“哎呀呀，这铠甲用了好几年才完成到那个程度，没想到你一个月就完成成品了。技术宅果然不能小觑啊。”这是禁言效力过去有一阵，嘴巴又痒了的艾伦。
　　西格玛翻了个白眼，连看都懒得去看它。
　　“基础构造非常细致，所以才花那么多时间，我也只做了收尾的工作。技术宅是什么东西？”
　　
　　艾伦又说了什么他完全没有听，满脑子都是在想雷欧为什么拖延行程。
　　去猎食的雷欧一回来，就迎上了西格玛无法回避的直视的目光。
　　
　　“尼桑？发生什么事了？”
　　雷欧迟疑了一下，放下手里的几条鱼，开始动手清内脏。
　　看似专注的在处理手上的鱼，其实全部注意力都放在西格玛身上。
　　
　　西格玛坐到他对面，吐了口气。
　　“我们走了一个月了。”
　　雷欧点点头，“嗯，马上就到约定之地了。”
　　西格玛皱眉，“早该到了才对。”
　　
　　雷欧手上动作停一停，然后继续。
　　“总要让尼桑完成铠甲，约定之地很危险。钢牙桑的话，相信一定没问题的，我们晚一点到也没关系。”
　　
　　“只是这样而已？”
　　“……这是最重要的理由。”
　　
　　【可以的话，不想你用到左手。】
　　
　　“我明白了。那么还有其他的理由呢？”
　　
　　雷欧沉默着收拾完了鱼，放下，然后深吸一口气，决心在进入约定之地之前不能留下任何障碍。
　　“尼桑，你问过我，米欧的事对吧？”
　　
　　西格玛一愣，随即想起当时的情景，脑门上立即蹦起几根青筋。
　　就算是现在想起来，也还是很想揍他。
　　【混蛋！在装傻吗？更想揍你了！】
　　
　　“米欧的事，都是我的错。”
　　雷欧无视西格玛脑门的青筋，独自把对话进行下去。
　　“我没来得及阻止她……也没来得及阻止尼桑。”
　　
　　是我的错……这句话西格玛怎么也说不出口，虽然是这么显而易见的事实。
　　被悲伤和愤怒蒙蔽了自己的心，却不知道自己是被真正关心着的。
　　
　　“那件事的话，喂喂别封口我不是要吐槽！”
　　艾伦忽然插话，差点被西格玛顺手直接禁言。
　　及时制止了杯具发生，艾伦松了一口气，在西格玛“你到底要说什么”的目光逼视下慢悠悠地开口。
　　“我和那家伙都听到了哟，小雷欧你讲的故事。”
　　
　　“什么？”西格玛不解，看雷欧。
　　雷欧没看他，看着艾伦。
　　“所以呢？”
　　
　　“哦哦~”艾伦得意地转了个颤音，在西格玛散发的冻气下抖了抖，赶紧加快语速。
　　“就是那家伙哭的眼泪鼻涕一大把――她说西格玛好可怜……”
　　“大概没人能比她更了解不被承认的痛苦吧……她也真能忍耐呢。”
　　“她说这世界没有天生的坏人，坏人们都是没有得到过温暖，所以没办法给别人温暖。”
　　
　　说到最后，艾伦的声音低下去，几乎变成了自言自语。
　　雷欧不经意地抬头，发现西格玛的脸上是湿的。
　　他走过去，像以前一样，把自己的肩膀借给西格玛。
　　
　　“尼桑，别再责怪自己了，都是我的错……”
　　
　　“没有谁对谁错，这是命运――最开始的时候谁也想不到结局。如果你们的父亲知道后来的事，也许会让西格玛继承铠甲，但也可能直接杀死西格玛――但是没有如果这回事。”
　　艾伦少见的没有吐槽。
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：不够虐，嗯。




☆、――贰拾――

　　20
　　
　　――所以，你们究竟是怎么听到我讲那些事的？
　　
　　等西格玛平复了自己的情绪，雷欧问了艾伦一个问题。
　　“哦哦，那家伙的使魔是种子，会到处发芽，回收起来超麻烦的。”
　　“种、种子？”
　　雷欧第一次听说植物能作为使魔。
　　
　　“切，你们这群没创意的家伙。就算是植物也是有生命的。”
　　艾伦做了个超级欠揍的表情。
　　
　　身为号龙的发明者，居然被说没创意。
　　雷欧被深深地打击了。
　　
　　“雷欧。”
　　一直沉默的西格玛忽然出声了。
　　“我们很久没切磋过了，来一场吧。穿上铠甲。”
　　
　　“哎？所以尼桑是想测试一下铠甲吗？”
　　听到切磋两个字，雷欧也有些跃跃欲试。
　　
　　西格玛简单地点了一下头，已经走到旁边的空地上，摆好了架势。
　　不需要有人叫开始，两个人很有默契地同时挥剑，划破空间――分秒不差。
　　
　　然而雷欧很快就发现了西格玛完全不在状态。
　　剑斩过来的时候，充满了犹豫。
　　雷欧收剑。
　　“尼桑？”
　　
　　西格玛叹口气，收剑入鞘。
　　“别担心，对魔兽不会手软的――这也算是好事吧。我想，从今以后我都无法再向人类出手了。”
　　“尼桑！”雷欧的表情像要哭了，“别再说了！求你……”
　　“其实……”西格玛笑笑，揉了一把雷欧的头发。
　　“不必太担心我――而且，关于米欧的事，我已经有了被怨恨的觉悟了……”
　　
　　“不是的，不是的！是我的错……”
　　“雷欧。”西格玛表情严肃地打断他已经开始带哭腔的话。
　　“这件事，就这样吧。再讨论谁对谁错已经没有意义了。”
　　
　　“不行！”
　　雷欧这次的语气异常坚决，“马上要进入约定之地了，在那里即使一点点的差错也会失去性命。如果今天不能把心里的结全部摊开，我无法安心踏入约定之地。”
　　
　　西格玛看了他好久，终于叹了口气。
　　“这样的话，我自己去找钢牙也没关系――安心，和卡加利的契约是无法不遵守的。”
　　他下意识地抓住了胸口的衣服，感觉那里忽然像有根利刃插上去一样的痛。
　　
　　“尼桑！”
　　雷欧跨前一步一把握住西格玛的肩膀。
　　“就算你赶我走，我也不会走的。再次见到尼桑的那一刻开始我已经决定了，再也不要和尼桑分开！”
　　
　　西格玛不由自主地从心底升起一股挥之不去的焦躁感，他向后退一步摆脱雷欧的手，面色阴沉地抿嘴。
　　“所以呢？你究竟想怎么样？米欧的事，如果你一定要说谁有错的话，那就算我错好了！反正你只是为了防备我再对钢牙动手才跟来罢了！”
　　
　　“尼桑！！！”
　　雷欧听到这里，终于忍不住大声打断了他。
　　单说气势的话很惊人，可惜马上就转出眼眶的水珠让气势顿时削弱成负值。
　　
　　西格玛发现自己又失言了。
　　刚下定决心开口道歉，雷欧反倒揉了把眼睛，先开口了。
　　
　　“尼桑……这样才对，心里想什么就要说出来，否则问题永远都是问题。”
　　“不是的……”西格玛把脸扭向一边，“我其实不是这样想的。”
　　“你说过，米欧的事不会怨恨我。我相信你，那么这件事就让它过去，以后谁都都不要再提了。钢牙的事……是我失言了。”
　　
　　“尼桑……”
　　雷欧神情激动地踏前一步，一副感动的要哭的样子。
　　
　　“咳、我说……”
　　这时候一个很破坏气氛的声音响了起来。
　　“你们大概要重新准备晚餐了。看那里――”
　　
　　快要熄灭的篝火上空，寂寞地悬着两块鱼型的黑炭。
　　
　　“……”
　　“……”
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：节操君说它好像稍稍有了点力气。
下一话我打算把黄金骑士牙狼拉出来遛遛【哎呦谁扔的烂番茄！】……
果然码字的时候背景音乐很重要= =，以上。




☆、――贰拾壹――

　　21
　　
　　见到黄金骑士牙狼的时候，他正在跟一群魔兽拼命。
　　
　　所谓约定之地，是无数愿望的聚合体最后的归处。
　　实现了的，没能实现的，再也无法实现的。
　　人活着就有愿望，而愿望是无法消灭的。
　　
　　虽然谁也不认为黄金骑士会就这么被一群魔兽怎么样，但是换了谁都不会在一边看热闹那么欠揍。
　　
　　西格玛的铠甲虽然号称是完成品，但其实左手臂的部分是残缺的――属于魔兽的那只爪子不可能穿进魔界铠甲里面。
　　谁能想象一直魔兽穿上魔界铠甲？
　　
　　淡紫色的光闪过去，大片的魔兽瞬间被秒杀。
　　――无论是剑术还是实战的经验，西格玛都远远超过普通的水平线以上。
　　即便是被称为天才的雷欧，也承认自己的哥哥比自己要强得多。
　　假如不是黄金骑士，而是别的人，大概没有谁能够杀死西格玛。
　　
　　最后一只魔兽消失在空气中，钢牙收剑，解除铠甲，回头。
　　雷欧很高兴见到久违了的钢牙桑，向前走了一步，除了知道笑就不知道说些什么好。
　　
　　西格玛也跟着踏前一步，下意识地扭头看了看雷欧，然后再看钢牙。
　　――只是有些不安，仅此而已。
　　
　　钢牙看清西格玛的样子的瞬间惊异地睁大了眼，但随即恢复了雷打不动的冰块脸。
　　视线在两个人脸上来回巡视了一下，钢牙淡淡地开口：“你们怎么也来了这里？”
　　
　　雷欧瞄了瞄西格玛的表情，故作神秘地笑笑，“契约哟――尼桑是和钢牙桑一样与卡加利的契约，而我是和尼桑的契约。”
　　
　　“啊？”钢牙露出一头雾水的表情。
　　西格玛伸手一把扣住雷欧的头，无语地推开一点。
　　“别听他胡说，我会详细说明的，先找地方休息吧。”
　　钢牙默默地看着兄弟俩的互动，点了点头。
　　
　　兄弟俩带的东西够多，所以今晚开始钢牙也不用露宿了――虽然是雷欧把帐篷让出来，和西格玛睡到一个帐篷里。
　　西格玛带着雷欧在帐篷外简单地布了一个防御加隐形的阵――当然只是相对于魔兽隐形。
　　钢牙安静地在一边看着他们忙前忙后，很自然的发现西格玛作为法师来说其实比雷欧更像样。
　　
　　这世上有这样一种人，他们无论做什么都能做得很好――因为他们很少给自己划定界限。
　　但是也很危险，他们认定了一个目标之后，就会全力寻找去往那个目的地的路径。
　　可是他们为了达到自己的目的，并不会特地去筛选掉不恰当的手段。
　　一步走错，就会坠入万劫不复的深渊。
　　
　　“钢牙桑，可以坐下来休息了！”
　　雷欧的声音在耳边响起，声音不大，不会吓到人，又刚好能让人听清楚。
　　他总是这样，说话语气柔和，像是朝着人露出柔软肚皮示好的犬类。
　　而西格玛则强势得多，并且过分好强，不容许自己示弱或者受委屈。
　　
　　明明是双胞胎，个性却完全的南辕北辙。
　　
　　当夜，雷欧给钢牙讲了讲这些日子以来发生的事情。
　　中间刨去了兄弟俩吵架的部分。
　　
　　钢牙垂下眼皮，仔细看了看西格玛左手中指上的魔导轮。
　　明明是魔导轮，扣在那只魔兽的爪子上却没有违和感――大概是因为外形和原来那只面具很像的缘故。
　　
　　“比加鲁巴嘴品还差的魔导轮吗？似乎听邪美提过一次，说她的朋友最近做出了奇怪的东西什么的。”
　　“……”
　　“喂喂！什么叫‘奇怪的东西’，说清楚啊你！”
　　
　　钢牙无视了艾伦的碎碎念式精神攻击，简单地回应了西格玛的问题。
　　“只是听说过，没有见过。邪美说她总是往各种奇怪的地方跑，寻找制作道具的材料――没想到连铠甲也……”
　　
　　西格玛默默地低头，用指尖触了触艾伦的脸，低低地说了一句：“我从来没有考虑过……自己制造铠甲。”
　　“啊呸呸……别这么摸我，本大爷是雄性，你敢不敢换个美女来摸我？”
　　艾伦总是很会破坏气氛。
　　
　　三个人的脸同时一黑，然后――
　　不知道这一次艾伦会被禁言多久。
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：对不起到结尾的时候我又没忍住……求借点节操给我【喂！】……




☆、――贰拾贰――

　　22
　　
　　晚上要和西格玛一起睡。
　　雷欧挂着愉快的笑容跑前跑后，这边帮尼桑收拾点东西，那边为钢牙拿点东西。
　　然后，又一个于约定之地度过的夜晚再次来临了。
　　不过稍稍有一点不同，那就是雷欧久违的又和西格玛睡进同一床被子里。
　　
　　雷欧先被西格玛赶回帐篷里，他要最后再检查一次魔法阵。
　　雷欧平整地把自己竖着塞进被子里，微笑着闭上了眼睛。
　　片刻之后他开始发现自己有点睡不着。
　　有些微妙的兴奋。
　　――好久没和尼桑一起睡，感觉好像有点……期待？
　　
　　对自己说着“不行啊要好好睡觉”，雷欧再闭上眼睛。
　　反反复复，直到西格玛带着冰凉的夜风的味道掀开帐篷钻进来。
　　他很随意的扔了外衣，然后掀开被子躺了进来。
　　侧头看了看马上睁开眼睛的雷欧。
　　“怎么，还没睡着？”
　　“嗯，有点睡不着。”
　　雷欧很老实地承认了。
　　
　　西格玛把头扭向雷欧，看了他几眼，然后笑了笑，伸手把雷欧只盖到胸前的被子拉到下巴。
　　他自己拽了拽被子，来回换了几个姿势，最后面向雷欧，弓腰蜷腿，把手臂塞到枕头边上。大概觉得这个姿势够舒服了，他伸手戳了戳雷欧。
　　“你这样直挺挺的不会觉得累吗？”
　　
　　雷欧“哦”了一声，扭来扭去好一会，最后还是变成和西格玛对称的姿势，团起来面对着西格玛躺着。
　　两个人的脸只差一点就靠在一起，连呼吸的声音都能听到了。
　　西格玛似乎在他换姿势这点时间里就睡着了，脸上的表情非常宁静。
　　――就好像从未经受过任何苦楚。
　　
　　替哥哥拉了拉被子，雷欧发现西格玛的左手是缩在胸前的，就好像想要把它藏起来。
　　他悄悄地试探着伸手碰触了一下那只属于魔兽的爪子，西格玛没反应。
　　于是他又再碰了碰，摸了摸……
　　是冷的。又冷又硬。
　　魔兽的爪子，没有属于人的温度，也没有属于人的柔软。
　　
　　雷欧的左手用力攥了攥拳，想象着这么冰冷的东西如果是长在自己的手臂上，该是怎么样的感觉……
　　――尼桑他……真的不在意吗？
　　
　　他碰了碰西格玛的右手――软的，温暖的。
　　西格玛没有要醒来的迹象，于是雷欧静悄悄地把那只手的指尖都包进手心里。
　　希望自己的温暖，哪怕只有一点也好，能够传递给他。
　　
　　――“为什么会这样？”
　　――“任何东西都需要代价。”
　　
　　西格玛默默地睁开眼，看着已经熟睡的雷欧的脸孔。
　　嘴巴微微撅起来，就像受了什么委屈――自小到大这张睡脸的表情就没变过。
　　手被他握着，感受到他手心的温度，像有道暖流传递过来。
　　忽然就想起那时候，用心收藏起手心的温暖，然后踏上不知何时才有尽头的旅程。
　　
　　怎么就变成了这样呢？
　　被宣布了没资格继承狼怒，就放弃了做骑士么？
　　自己又不是女人，只要有铠甲就还能做骑士不是么？
　　明明见过那么多根本就不在魔界骑士家族谱系里的骑士。
　　
　　一定是自尊受了伤。
　　因为被拒绝了，所以从心底里想要否认那样东西的存在――如此，才能让自己觉得自己不是被抛弃的那一方。
　　从小被称为天才的他，被一只魔导轮骂了“笨”。
　　大概它是对的。
　　在真正重要的东西面前，自尊也好荣耀也好，都是不值一提的附属品。
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：传说中的床戏【才不是！】
连续三天十一点睡，我觉得自己快升天了阿门……




☆、――贰拾叁――

　　23
　　
　　第二天一早，西格玛睁开眼睛的时候，情不自禁地抽了抽嘴角。
　　雷欧还没醒，嘴边有不知道干了几次又流出来的口水印，随着呼吸还会吐上两个小泡泡。
　　
　　以及，两个人的睡姿很……凌乱。
　　帐篷虽然特地买了最大号，但绝对不够两个长手长脚的大男人随便滚。
　　所以昨天晚上躺下时两个人都是对称着团起来躺下的。
　　但是现在……
　　西格玛自己不知道什么时候变成了仰躺的姿势，右手被雷欧当成枕头压在脑袋底下。
　　而雷欧的睡姿更好看，一只胳膊死死地搂着他的腰，一条腿摞在他身上，活像一只抱着桉树的树懒。
　　睡脸还是那张睡脸，嘴巴还是微微撅起来，整张脸靠在西格玛的肩膀上。
　　――还好口水没有流到他衣服上。
　　
　　想伸手去掐一把雷欧的脸，伸出还自由的左手才发现……这只手不适合做那么温情的事情。
　　这只手曾经支配着那么强大的力量，即使黄金骑士也不是他的对手。
　　然而现在这只手只是个摆设，它冰冷，僵硬，简直是在嘲笑过去那段时光里他的所作所为的一切。
　　
　　忽然之间感，左手有了些异样的感觉――就像被什么召唤着。
　　紧接着浓烈到让人窒息的邪气铺天盖地地压过来，惊醒了还睡着的人甜美的梦。
　　
　　雷欧在感受到邪气的瞬间惊醒，猛地弹起来――结果被西格玛绊倒。
　　有些慌张地整理好姿势爬起来再迅速跑出帐篷，钢牙已经在帐篷外，作出戒备的姿态。
　　
　　昨晚西格玛已经布下了对魔兽隐形的阵法，所以理论上来说魔兽是发现不了他们的帐篷的。
　　但是现在帐篷外却有两只形态类似于野狼的魔兽在逡巡着不肯离去。
　　它们喷吐着粗重的呼吸，用鼻子不时地嗅一嗅，然后低头用前爪用力刨两下地。
　　
　　雷欧惊讶地长大嘴巴，扭头想问西格玛一句什么。
　　西格玛立刻做了个“安静”的手势，沉着脸走到钢牙旁边，互相交换了一个眼神。
　　
　　像是突然感觉到了什么，两只魔兽忽然朝着三人的方向低声吼叫了几声，然后又疑惑地四处张望，嗅味道。
　　
　　西格玛瞄了瞄阵法中心的道具，悄无声息地走过去，给了钢牙一个眼色。
　　钢牙点了一下头表示明白，然后立刻摆好架势作出战斗的准备。
　　
　　破坏阵法很简单，只要打乱道具的顺序就可以了。
　　同一时刻钢牙也拔剑，一剑斩向魔兽的同时已经召唤出了铠甲。
　　
　　耀眼的金色光芒闪过，有一只魔兽被砍中，惨叫着倒下。
　　然而另一只却逃掉了被斩成两截的命运，雷欧的一击落空了。
　　不，也算不上落空，只是伤到了魔兽，却没能解决它。
　　
　　魔兽被激怒了，嚎叫着扑向――另一只魔兽的尸体。
　　三人同时注意到：激怒这魔兽的不是雷欧伤它那一刀，而是另一只魔兽的死亡。
　　它前脚踩踏在死去魔兽的尸身上，对着天空发出几声凄厉的嚎叫，有点像狼叫，但更像人类绝望的惨叫。
　　
　　这惨叫声在每个人的身上激起了一层鸡皮疙瘩，好像那种绝望深深渗透进骨髓，妄图侵蚀灵魂。
　　一声……又一声……
　　
　　“当啷……”
　　西格玛的剑坠落到地面上，发出撞击的声响。
　　雷欧回头的同时，正好目睹西格玛抱着头痛苦地瘫在地上，缩成一团。
　　心急如焚的雷欧立刻赶到西格玛身边，正想问“尼桑你怎么了”，只觉得眼前一黑……
　　
　　钢牙一回头看到的景象就是：兄弟俩一个抱着头瘫软在地，另一个无声无息地躺倒在地，应该是昏迷了过去。
　　魔兽还在咆哮，一声凄厉过一声。
　　
　　“应该是叫声的关系吧？”加鲁巴的声音里带着少见的迟疑，“没见过的种类，总之先干掉它。”
　　“啊。”钢牙简单地应了一声，挥剑扑向那只魔兽。
　　然而不论用多大的力量斩过去，从那只魔兽脚下的尸体上都会爆起一层彩色的光环，挡开钢牙的剑。
　　
　　光环的颜色很绚烂，像雨后的彩虹。
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：那啥，预告一个，下话或者下下话有滚床单（伪），求借点节操~




☆、――贰拾肆――

　　24
　　
　　这一次，西格玛很清楚的察觉到这是一个幻境。
　　幻境营造得很真实，就连布道家大厅里水晶吊灯的反光也和记忆里没有任何差别。
　　
　　然而一路走到自己的卧室里，他所面对的画面，是在喧嚣的人世游荡过的他仅仅想象过一次，便将想象的火苗掐死在萌芽里的景象。
　　雷欧坐在他的房间里，只围了一条浴巾，正在用毛巾擦头发，发梢还滴着水。
　　见到他推门进来，抬头冲他有些害羞地笑笑，继续低头擦头发不时偷偷挑起眼偷瞄他一下，然后立刻红着脸移开视线。
　　
　　心里有个声音说：走过去吧，走过去，就能得到你想要的――
　　
　　西格玛低了头，发现已经拢到脑后很久的刘海不知道什么时候又回来了。
　　看看雷欧，他的发型从来没变过。
　　大概是因为雷欧的头发总是别人给剪，而他的头发始终是交给雷欧来剪。
　　父亲？他很少管训练之外的事。
　　
　　明知道前面是幻境，西格玛依然顺应着自己心里的呼唤走了过去，默默接过雷欧手里的毛巾，动作轻柔地替他擦着被他自己擦得乱七八糟的头发。
　　雷欧乖巧地顺着他的动作来回摆动着脑袋，一会偷瞄一会偷笑。
　　
　　头发擦好了，西格玛用力捏了捏那条毛巾，随后随手一扔，低头单手从背后环住雷欧的肩膀，把额头靠在雷欧的后颈。
　　想这样休息一下。
　　左手也不知道什么时候变回去了，但是依然不想用它去碰雷欧。
　　
　　不知道是不是呼吸喷在脖子上很痒，雷欧缩了缩脖子，然后扭头靠到西格玛肩膀上，蹭了蹭西格玛的脸颊。
　　然后微微闭起眼，用嘴唇轻轻碰了碰西格玛的脸颊。
　　像是一个无声的邀请，充满了诱惑。
　　
　　西格玛犹豫了一瞬，然后回应了雷欧的邀请。
　　身体的每一个部位，每一寸肌肤，每一个毛孔，似乎都在渴求。
　　雷欧的眼神，雷欧嘴角的微笑，雷欧的呼吸，雷欧的一切。
　　雷欧半闭着眼，轻声呼唤着“尼桑”。
　　触摸，拥抱，亲吻……还不够，想要用力拥抱，直到把他折断；想把他嵌进自己的身体，想……吃掉……
　　
　　西格玛半迷茫地回应着雷欧的纠缠，一面尽力的记忆着雷欧的气味，触感，温度，和想象中毫无二致。
　　用手指，用肢体，用心，用尽一切。
　　心里有个声音在说：真的好想……吃掉你啊……
　　
　　西格玛默默地倾听着这个声音，良久，忽然轻轻发出一声冷笑。
　　“从刚才起，你就一直在那里嘀咕个不停――观赏得满意吗？”
　　感觉怀里的雷欧动作忽然僵硬，西格玛果断地用膝盖一撞，接着用力把他甩到一边。
　　手上握着剑，西格玛把它举到眼前，喃喃自语：“面对着最重要的人的面孔，黄金骑士一定是毫无迷惘的斩下去的吧……”
　　
　　“对我来说，实在是太勉强了呢……”
　　西格玛蓦地一转手，用剑直指被甩在地板上，一脸委屈的雷欧。
　　忽然想起好想没有多久之前，雷欧也这样拿着剑指向自己。
　　好像多少能体会一点雷欧当时的心情。
　　――明知道应该毫不犹豫地斩下去，但是却没有那样坚硬的心。
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：写得太过火会被和谐，于是只有这种程度，想看肉请敲我，我回头补一个私下里发吧~但是我怀疑有木有人真的想看……




☆、――贰拾伍――

　　25
　　
　　“好了，花招都耍完了吧？是不是该用你的本来面貌出来打个招呼呢？魔兽先生？”
　　西格玛最大的优点，就是无论何种状况下都能趾高气昂地对人说话。
　　
　　地面微微颤动，周边的景色开始一点点崩坏，碎裂，消失。
　　地板上的“雷欧”收起了泪汪汪的可怜表情，露出一个妩媚的微笑，很炫目。
　　“别以为我不知道，我可是全都看到了呢――怎么样？对着这张脸，你砍得下去么？”
　　“雷欧”说着，缓缓地站起来――用似乎着与他高大的身材不太相称的、不可思议的柔韧的动作。
　　但看起来至少还能算优美。
　　
　　西格玛又是一阵冷笑，“雷欧可没有这样柔软的躯体啊。”
　　两个人都是半路出家的魔界法师，并没有从幼年就开始法师的训练，自然不像他们一样拥有那样柔软的肢体。
　　
　　“雷欧”笑笑，做了几个伸展的动作，忽然变出一把剑来，做了个布道家的招牌起手式。
　　“怎么样？这样像吗？”“雷欧”又笑，嘴角勾着诱惑的弧度。
　　
　　西格玛摇头。
　　“太纯熟了，纯熟得过了头――以及，别再用雷欧的脸做出那种表情了，适可而止吧！”
　　随手做了个攻击的姿态，西格玛没兴趣跟它玩照镜子游戏。
　　
　　“切！真没趣，就不能惹你生个气什么的吗？”
　　“雷欧”撅嘴，扔了剑伸了伸懒腰。
　　然后他的脸忽然开始变化，像融化的橡皮泥一般。
　　不止脸，身高也缩水了一些，大概变矮了一个头的高度。
　　
　　西格玛皱眉，有些难以忍受雷欧的脸被这样糟蹋。
　　对面那张脸终于定下型来，是一张很漂亮的脸，挂着很乖巧的笑。
　　他得意地冲西格玛扬扬脸，“怎么样？我这张脸比你那张好看多了吧？”
　　
　　西格玛嗤笑了一声，“如果刚才是这张脸，我会恶心到想吐。”
　　“所以呢？消灭你，就能离开这个幻境了吧？”
　　对着这张脸，完全下得去手了。
　　
　　对手出乎意料的弱，几乎是毫无防备地被一斩两段。
　　紧接着周围的黑暗像潮水一般退却，西格玛回头，钢牙正好收剑，回过头来对着他笑了一下。
　　西格玛回了他一个笑，然后慢慢地走过去。
　　
　　果断地抽剑，斩下去，一刀两断。
　　“钢牙”回头，一脸的不可置信。
　　然后慢慢的滑倒在地。
　　
　　虚拟的真实退却，西格玛看到了另外一些幻象。
　　双生兄弟，不能被容纳的禁断之恋，分离，崩溃，艰难的挣扎，最后绝望的逃离，然后误入约定之地……
　　一个哀怨的声音在耳边萦绕不去――
　　“为什么……为什么……明明很想要的不是吗……”
　　
　　西格玛慢慢放开抱着头的双手，低声回答它：
　　“最重要的东西，不是要占有，而是要守护啊。”
　　
　　魔兽不知何时已经停止了嚎叫，躯体像雕像一般僵硬地立在那里，此刻正一片片碎裂，飘散在空中。
　　停止攻击魔兽的黄金骑士回过头来，空气中传来加鲁巴磁性的声音。
　　“啊、啊，看来是被从内部解决了呢。从外部无法攻破吗？啊咧咧……”
　　
　　钢牙收剑走过来，“没事吗？西格玛？”
　　点点头，西格玛扭头，看向倒在自己身边的雷欧，动手推了推他。
　　“喂！雷欧，你怎么样？”
　　
　　雷欧吐了个泡泡，翻个身，嘟哝了一句“嗯哼……尼桑~”
　　西格玛：“……”
　　钢牙：“……”
　　加鲁巴：“……”
　　终于解除禁言的艾伦：“……哎呦呦，趁尼桑拼命的时候睡觉啊，啧啧。”
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：昨天说好的两篇，以及最后的时候我节操又掉了对不起……m(_ _)m




☆、――贰拾陆――

　　26
　　
　　雷欧，你看，这世界。
　　
　　钢牙收剑走过来，“没事吗？西格玛？”
　　点点头，西格玛扭头，看向倒在自己身边的雷欧，动手推了推他。
　　“喂！雷欧，你怎么样？”
　　
　　雷欧的眉头紧锁着，像是被噩梦缠住了。
　　西格玛用力的摇了摇他的身体，见摇不醒，干脆扶起他靠在自己肩膀上，右手拍打了几下他的脸。
　　雷欧的呼吸突然急促起来，使劲喘息了几下之后，大喊了一声“尼桑”，猛地弹起来。
　　西格玛把住他的肩膀，让他看清楚自己的脸。
　　“雷欧，我在这里。”
　　
　　视线终于对准了焦距，雷欧看清西格玛的脸后露出一个安心的表情。
　　“只是噩梦吗……太好了……”
　　“是幻觉，”西格玛纠正他，“我们刚才被魔兽攻击。你看到什么？”
　　
　　雷欧一副如梦初醒的样子，“啊！对了！魔兽呢？”
　　“死了。”西格玛盯着他，“你记性什么时候变得这么差？”
　　雷欧低头，视线飘向一边。
　　“因为梦里过了好久的感觉……周围总是漆黑一片，我到处都找不到尼桑，感觉好恐怖。”
　　他说着，握住西格玛的右手看着他，“只是个梦，实在是太好了！”
　　
　　西格玛沉默了好半天，对他微微挑了挑嘴角。
　　“你放心，我再也……不会坠入黑暗了。”
　　因为你在这里。
　　
　　“哎呀呀，真是兄弟情深呢。”
　　旁边的加鲁巴忽然酸溜溜的冒出这么一句。
　　冷场。
　　
　　半晌，钢牙抬手认真地看着加鲁吧，“别学那只奇怪的魔导轮。”
　　加鲁巴：“……那只的话应该会说‘你们这两个基佬’吧？我已经很嘴下留情了。话说回来‘基佬’是什么东西？新品种的魔兽吗？”
　　被禁言的艾伦（泪流满面）：“……”你赢了！
　　
　　西格玛习惯性无视魔导轮的发言，“钢牙，每次和魔导轮说话都要举起手，都不会觉得累吗？”
　　钢牙刚刚张开嘴，加鲁巴已经抢先开口了：“喂！小子！说话的时候看着别人的脸是最起码的礼貌！”
　　钢牙默默地闭上嘴。
　　抬头，看西格玛没有要反驳加鲁巴的意思，好像是彻底无视了所有魔导轮的发言。
　　
　　于是他侧头看看刚才魔兽消失的地方，问他：“刚才的魔兽，加鲁巴说没有见过。你有什么印象吗？”
　　西格玛摇摇头，抬手解了艾伦的封印，问它：“你知道点什么吗？”
　　艾伦张开口，用不存在的呼吸系统呼吸了两口新鲜空气，使劲地叹了口气。
　　“唉――”
　　西格玛作势要再封印它，它立刻乖乖开口答疑。
　　“啊啊！我知道！那两只魔兽是普通的魔兽，回应人类强烈的怨念！恰好碰上那对……呃……那两个……咳、然后身为人时的意识刚刚居然完整觉醒了，结果浪费了魔兽的力量制造了个鸡肋的幻境所以被灭！完毕！”
　　西格玛戳戳它的脸，“嗯，乖。”
　　然后抬头，看钢牙，“它是这么说的。”
　　钢牙：“……”
　　
　　――你们就这么活下去吧……背负着这一切……比死亡还要痛苦！哼哈哈哈哈哈……
　　
　　雷欧按了按太阳穴，把醒过来之前耳边那句诅咒甩掉。
　　西格玛看到他甩头的动作就问：“怎么了？”
　　雷欧笑笑，“没事。那两个人是怎么回事？怎么会跑到约定之地来？是魔界骑士或者魔界法师吗？”
　　西格玛笑着摇头，“不是的，只是两个倒霉鬼，无法在他们所在的世界里容身，所以误打误撞特地跑到这里给魔兽吞噬。”
　　雷欧一脸不解，“哎？怎么会这样的？”
　　西格玛揉揉他的头发。
　　“人类就是这样的――自私，自认为支配着世界，并且有许多东西都是不被容许的。擅自制定一大堆的规则，只会使他人不幸。”
　　
　　“但是，这是我们决定要保护的世界。”
　　雷欧的表情坚定，但带着一丝忧伤。
　　西格玛安抚地拍拍他的脑袋，“没错，这世界上还有想要守护的东西。”
　　――本来我所做的一切，就都是为了要守护。
　　“……这就是我们要守护的世界。虽然如此，但除了守护以外别无他法。”
　　
　　――本篇完――                        
作者有话要说：那啥，捡节操……




☆、――终――

　　27
　　
　　似乎没有什么猛兽再接近，三个人收拾了东西，做好继续前进的准备。
　　钢牙默默看了加鲁巴一会，对西格玛和雷欧说：“再往前，我要解放魔导轮原本的形态了。你们最好也……”
　　略微有些犹豫地看了看西格玛的左手，钢牙还是继续说了下去，“解放魔导轮比较好。”
　　
　　雷欧“哦”了一声，从口袋里倒出艾鲁巴，戴在中指上。
　　艾鲁巴的解放形态很漂亮，头顶有花冠状的骨甲，手臂上缠绕着锁链。
　　
　　听说要解放魔导轮，西格玛表情有些无语，想了想还是听了钢牙的劝告，解放了艾伦的原本形态。
　　……
　　艾伦坐在地上，用后爪挠了挠耳朵。
　　布道家兄弟目瞪口呆。
　　钢牙死死盯着他半天，扭头问加鲁巴：“这是什么？”
　　加鲁巴还没回答，艾伦先听到了问句，扭头看着钢牙，随后偏了偏头，显出一副非常无辜的样子――
　　“汪！”
　　“喀嚓”――加鲁巴的下巴掉了。
　　
　　“尼、尼桑……这是……灵兽吗？”
　　“笨蛋！灵兽是白色的，这只是红色！”
　　
　　艾伦抖了抖头顶心一撮白色的长毛，伸着懒腰站起来，一个跟西格玛以前那张面具有九成相像的面具挂在后脑勺上，看着有点滑稽。
　　“真失礼，本大人明明比灵兽更优雅美丽。啊啊~我怎么能这么美丽呢……”
　　
　　所有人的脸都黑了。
　　雷欧指着它，话都说不利索了，“尼桑……这个……原来会说话的！”
　　艾伦做出个很明显的窃笑的表情，斜眼。
　　“魔导轮的时候会说话，难道还原了形态就不会说话了吗？怪不得老是被说笨。”
　　
　　西格玛不悦地瞪着艾伦，“你想闲聊到什么时候？该出发了――话说回来那张面具是怎么回事？”
　　艾伦像是大梦初醒一般费力地用爪子去够那张面具，可惜由于角度问题就是扒不下来。
　　最后它泪汪汪地蹭到西格玛面前，一副可怜相。
　　西格玛的心情忽然就好了起来，“挺好看的，你就戴着吧。”
　　
　　艾伦泪流满面地追在西格玛屁股后面，哭喊了一路。
　　“不要啊啊啊――”
　　
　　“尼桑，战斗的时候千万别发呆哦！”
　　“知道。”
　　
　　旅程，就这么一点点接近了终点。
　　
　　西格玛的左手开始经常性的骚动起来，原本时常冰冷的爪子时常变得灼热，开始不得不用水降温。
　　夜里睡不着的时候，西格玛就到附近的水源，把自己投进冰凉的溪水里，平息似乎在被什么呼唤着的左手的骚动。
　　
　　“尼桑？”
　　睡到一半忽然就醒了，雷欧发现西格玛不在身边，便顺着直觉找了过来。
　　“不会冷吗？”
　　西格玛摇摇头，“不冷。”
　　
　　“哎？”
　　原本想叫西格玛赶快上来的雷欧蹲在溪边想了想，把衣服一扔也跳了下去。
　　阻止不及的西格玛眼睁睁的看着雷欧被冷水激得直咧嘴，无奈地靠过去。
　　“笨蛋，谁叫你跳下来的。”
　　
　　雷欧正跟冷水和满身鸡皮疙瘩做战斗，西格玛一靠过来立刻在他脑子里反射出亮闪闪两个大字：热源！
　　西格玛无语地拍拍使劲往他身上贴的雷欧，“你干嘛？”
　　雷欧：“尼桑身上好温暖，靠一下又不会少块肉。”
　　西格玛望天，“冷你就别下来啊。”
　　雷欧无辜地：“可是尼桑都不怕，我也不怕。”
　　西格玛开始翻白眼：“那你现在是在干嘛？”
　　雷欧更加无辜：“尼桑身上很暖。”
　　西格玛：“……”
　　
　　“尼桑，一直这么在一起的话，什么都不用害怕呢，对吧？”
　　“嗯。”
　　
　　――全文完――                        
作者有话要说：就这么打上全文完好像很怨念……好吧其实我还会写雷欧视角的番外，觉得还没看够的同学可以期待一下~或者还有想看谁的番外请告诉我，我不一定还会写谁的……
以上，希望大家看得愉快，嗯。

