

希望伊生  　作者：云悠


猎人

　　我想，我应该是穿越了！
　　这是我发现自己在没有一丝预兆的情况下突然变了外貌、身高，还在一夜之间从撒哈拉大沙漠来到了一个海岛，从一个只有40平米的公寓到了一座网王中迹部家还豪华的别墅之后，我能想到的唯一一个可以解释的答案。
　　“Shit,为什么是我穿越，好吧，我承认，我想过穿越，可是世界上这么多人，不光是我想过吧，他们怎么不穿？好吧，我承认，比起普通人，我是厉害了一点，可是世界上这么多比我厉害的人，他们怎么不穿？好吧，我承认，我穿越了我很高兴，可是你就不能让我晚一天再穿吗？我的佣金啊，100万啊……”
　　～～～～～～～～代表发泄完后的分割线～～～～～～～～
　　不得不说，我们的主角很乐观。
　　“虽然穿了，可幸好不是婴儿穿，也幸好这个身体的主人父母刚死，没有亲密的亲友，也幸好我有这个身体的全部记忆，幸好这个身体是个有钱人，幸好，幸好，但是，我不想变成孩子啊！！！！”“她”瞪着眼前的手，很好，很白，手指很修长，皮肤很细腻，十年之后绝对是一双玉手但现在是肉乎乎的一双“小手”，看着镜子里黑发紫眸的可爱外表，还好，长的不错，那么，现在最要紧的是弄清楚这是什么世界了。网王？就看看一直很向往的迹部的出场吧！死神？不像，但不排除。樱兰？灌篮？综漫？……猎人？这个我最喜欢的世界，但是千万不要是这个世界。
　　算了，这么想也不是办法，还是看看这个房子，有没有什么线索吧！
　　“其实穿越也是一件好事吧，不用再看姐姐和‘他’亲亲我我，也不用再听头的嗦了，以后就自由了，这是一件好事吧！”“她”低着头想，“我解脱了，真是一件美好的事，不是吗？”反正只有我还记得我自己。
　　从记忆中了解到，这个身体叫希罗・沃森曼，今年5岁，父母是黑帮中人，但是已经收手了，用小说中的话就是已经“金盆洗手”了，父亲因疾病死亡，而母亲是生弟弟时难产死的，一尸两命，故父亲非常疼爱这唯一的孩子，所以为了让希罗有存活下去的能力，以除了这个海岛之外的所有财产给他找了一个靠山，所以今天是他在成人之前在这个海岛上的最后一天了，明天就要随那个“靠山”走了，不过那个人是谁这个身体在当时太过伤心没听清，看来，“她”要好好找一找了。
　　在书房里，找到了一封信，是给希罗的。
　　“孩子，爸爸不能再保护你了，以后要坚强，不要再任性了，爸爸给你找了一个好老师，如果你学会了他的全部本领，那么，爸爸就不担心你的未来了，记得，一定要好好的跟老师学啊，爸爸留给你的除了这个岛，就只有这个老师了，要向尊敬爸爸一样尊敬这个老师，一定要记住啊！你成年之前，就要住到老师家了，他们会保护你到成年的。你的老师姓揍敌客，是现任家主，你不用担心你今后的生活了，他们家是这个世界上最强的家族之一，……”
　　揍敌客、揍敌客、揍敌客，没看完的信在手中不停的抖动，揍敌客，我，居然穿到了猎人！
　　受到第一个强大刺激的主角石化了。好半天，才反映过来，“我的老师居然是席巴，这大概是我最幸运的事了吧。”显然她没认识到还有一个更“幸运”的事。
　　“啊……”我们的主角终于发现了一个她，不，应该说他一直没发觉的事，这篇是耽美文，所以，她，变成男的了。
　　
　　

作者有话要说：主角绝对不是一个刚到猎人世界就武力强大的人，他的强大是他努力的，绝对不是不劳而获的，但是他的心性很适合猎人世界――只承认实力，只在意自己承认的人，其他的，只要不侵犯到底线就不在意，有着强大的意志和心灵，我认为这才是他让人看重的地方，毕竟“尊严是自己争取的，而不是别人施舍的”。
另外，我的文笔不好是肯定的，还请各位指正，更新不定。




席巴

　　“你就是希罗?沃森曼吧，我是你成年之前的监护人和老师席巴?揍敌客。”
　　在我做了思想工作好不容易接受性别改变这个事实之后，我又好好的看了一下这个别墅，毕竟，这可以说是我的家了，虽然我在这里只能住一天了，然后再一次的感叹，不愧是有钱人啊，整个家装高贵典雅却不浮华，处处透着温馨，在细节处显示着精致，不过，这个希罗不好当啊，这样一个5岁小孩子，可能在父亲刚死亡后立即接受一个要当自己老师的陌生人吗？而且明知道这个老师是揍敌客家的家主，是世上最好的杀手，就算知道是保护自己的也会有抵触心理吧。更何况在记忆中知道这个希罗有些孤僻，不爱说话，与自己冷淡漠然却很是随和的性格是南辕北辙，再说自己是21岁的大人了，实在是很难做出孩子的动作和语气，毕竟自己的记忆中重来都没有过孩童时代，看来扮演这个孩子是相当难的一件事啊！
　　不过，为什么要扮演他呢？毕竟以后是自己在这个世界生活而不是这个小孩，再说再好的演员也不能几年都没有一丝破绽的扮演另一个人，更何况我并不是一个演员，虽然在任务中有过几次伪装经验，但是扮成他人，可不是自己愿意做的事啊。那么，要好好想一想怎么在不引起席巴的怀疑的情况下本色生活了。
　　就这样，为了想这个问题我一整夜睡得都不是很安稳，而第二天醒来之后刚一下楼就听到了这句话
　　“你就是希罗?沃森曼吧，我是你成年之前的监护人和老师席巴?揍敌客。”
　　“……我是希罗，先生。”我用着记忆里希罗的语气，很冷静却很小声，在些拘紧的回答到，尽量表现出一个有些早熟有些孤僻的小孩形像――在别人眼中希罗就是这样的一个人，或许是因为平时父母不在身边陪伴变的很独立，本身智商又很高，加上为了解闷看的书很多显的很早熟，很有主见，不比一个十岁的小孩差，却是不太会与人交往，与陌生人除了礼节性的谈话外完全谈不起来别的话题。
　　“准备好和我走了吗？”与漫画中的形像差不多，魁梧高大的身材配上一头银色的波浪状的长发，却奇怪的给我一种很沉稳可靠的感觉。他看了看我，没有异常的反映，看来我的扮演还是很成功的，符合他调查出的资料，他并没有对我说太多，很干脆的问道。
　　“……是的，先生，我已经准备好了，以后，就麻烦先生多照顾了。”我低头说道，看来第一关过了。
　　“那么，我们现在就走吧。”说完，上前抱起了我，对我有些抗拒的反应视而不见，对着旁边的管家也就是父亲留下的看家的人说了声再见，然后上了飞艇。
　　真干脆啊，不愧是杀手家长啊，不过可不可以把我放下，我不是小孩子啊！
　　就在我暂时忘掉自己现在5岁外表纠结于自己21岁的内在时，飞艇飞向了我以后要生活的地方，也是我一生中最重要的地方，揍敌客家大本营――枯戮戮山。
　　




伊尔迷

　　到了枯戮戮山之后，还没等我感叹一下试炼之门的伟大，我就被席巴抱进了门，来不及观赏一下揍敌客家的风景，就被抱进了大厅，第一眼，我就看到了如娃娃一样的精致女孩，就在我猜这个是揍敌客家的哪个孩子时，就听席巴说到“这是我的长子，伊尔迷，和你同岁，以后，你们就一起受训吧。”伊尔迷，居然是我最喜欢的小伊，好可爱啊，我看着眼前黑发黑眼的小“男”孩，不停的感叹着，大大的猫眼，眼角还微微上挑，小小的嘴唇，精致的脸庞，披肩的长发，再加上华丽的公主裙，比芭比娃娃还要可爱十倍，原来小伊小时候是这个样子的啊，我盯着小伊想着，没发现席巴若有所思的目光。
　　“看来我的想法是对的，和同龄人在一起，对小孩子来说是最好的，反正希罗身体素质不错，好好训练的话不会托伊尔迷后腿，从小一起长大为了利益背叛的机率会小很多，而这孩子很淡定，对伊尔迷来说，应该会是个很好的同伴，伊尔迷这孩子，但愿不会向我一样长大。”席巴慈爱的看了我们一眼，对同样掩不住好奇的伊尔迷说“伊尔迷，这是希罗?沃森曼，他从现在起就住在咱们家，会和你一起受训，他刚来，你带他熟悉一下环境，然后带他去你的房间吧，以后，他就住在你的隔壁了。”
　　“是，父亲。”看得出，他很兴奋，走履轻快的走在了我的前面，走出了大厅。
　　我也很适当的表现出了一个从未与同龄人接触过的内向成熟小男孩乍一接触到同龄人时想接触又怕拒绝的小心翼翼，试探的拉了一下小伊的裙摆，没反应 ，说明小伊没有对我有戒备吧，跟在他后面走了。不过看来揍敌客家都是这种别扭的人呢，想让伊尔迷不寂寞，想让我开心，都考虑到了，才让我们在一起的吧，毕竟，同龄人在一起的欢乐是什么也比不上的，有个同伴对自己也有安慰作用，真是可爱的一家人啊，看看小伊面瘫下藏不住的兴奋，到底还是小孩子啊，不像席巴 那样不漏一点心思，但是，这样的小伊好可爱啊！
　　“我是希罗，希罗?沃森曼，你叫伊尔迷，我可以叫你小伊吗？”在熟悉了常去的几个地方回到了小伊的房间之后我对伊尔迷试探的说道，并露出一个有些拘紧羞涩的微笑。
　　“……可以。”可以看出小伊有些高兴。
　　“那么，小伊，以后要请你多多指教了。”
　　“好的，……希罗。”
　　到了吃晚饭的时候我和小伊已经很熟悉了，虽然大部分时间都是我们大眼瞪小眼，因为我不知道怎么和孩子相处，而小伊大概也没和同龄人相处过，所以我们之间的环境有些沉默，但我决定就按本性和他相处，把他当成年人一样，因为我决定和小伊成为朋友，同伴，那么，就是应该坦诚的相对，不应该有所隐匿，而且这样才不会引起别人的怀疑，因为我是一个从未见过同龄人的早熟小孩啊。
　　之后吃饭时我见到了揍敌客家的所有成员，果然，和漫画中一样呢，看着他们，我有一种做梦的感觉，而从席巴眼中看到了一丝欣慰，大概是小伊来时和我牵着手吧！
　　“希罗刚来，还不熟悉环境，伊尔迷，这一阵子，让希罗和你一起睡吧，顺便把该告诉他的，该注意的说一下，好了，你们去休息吧！”
　　“是，父亲。”
　　“好的，先生。”
　　看来是担心我在一个陌生的地方会害怕才会让小伊借口熟悉环境陪我睡，真是，可爱的一家人啊！
　　




受训

　　本来，我还担心揍敌客家的刑讯，但是，事实证明我多虑了，想想也是，我一个从未接受过任何训练的五岁小孩，再鲁莽的人也不可能立即让我接受太激烈的训练，于是，在小伊接受刑讯和刺杀训练时，我就在席巴的指导下煅练基本的体能和抗毒训练，然后再与小伊一起学杀手必须会的东西，如伪装、礼仪、语言等，以我受席巴夸奖的体质，我还是用了半年的时间才达到小伊四岁时的水平，然后，我与小伊一起接受刑讯。
　　在得知要在第二天接受刑讯后，我一直有些紧张，虽然我曾经很期待这个训练，但现在我知道这个训练不好过，更何况我是因为漫画所以才对训练期待，但我在这个世界的半年多时间里，我清楚的知道，我不能把这个世界当作虚幻，也不能再把受训当游戏了，揍敌客家不需要没用的人，那么，我，能通过吗，我有些不确定。
　　“不用担心，有些疼，很快就过去了。”就在我低头沉思时，旁边看出我在紧张的小伊轻轻对我说道，“你行的。”
　　我看着小伊，眼中有着关心和鼓励，心中有一丝自豪感，小伊，现在是真的把我当朋友的，“嗯，我没问题的。”
　　“我会陪着你的。”
　　“如果我哭了，不许笑我。”
　　“好，不过给你一个衷告，最好不要有哭泣的行为，那样是不行的，要忍住，很快就好了。”
　　“好，我会记住的，谢谢你，小伊。”
　　“…没什么，睡吧。”我看小伊有些红的脸，偷笑ing.
　　第二天，我和小伊接受了刑讯，是由基裘夫人负责的。
　　“准备好了吗，希罗，要开始了。”
　　“……可以了，开始吧，夫人。”我回过神，不再注意周围阴暗的环境，抬头对她说。
　　“啊………”我还是没忍住，尖叫了起来，真他妈的疼啊，恨不得立即死去，看来人家说的没错，杀手家庭最了解人体，打的地方都是对人体不会造成严重伤害却最能产生痛感的地方，我真的很佩服小伊，他竟然能面不改色的对我说很快就好了，我都接受一个小时的刑讯了，却觉得越来越痛，看来还是没到临界点啊，想到这里，我有些心疼小伊，他是怎么忍受这些直到他说的没感觉了呢？
　　“不能哭泣，不能尖叫，不能让人看出你的害怕，听到了吗希罗，停止你的哭声。”基裘夫人闪着电子眼，尖声对我说到。
　　“我要能忍我能不忍吗？”我在心里恨恨的想到，不过她说的是对的，我尽全力忍住想尖叫哭泣的欲望，紧咬住下唇，用全部的意志力抵抗疼痛的感觉，刑讯之后我很佩服我的粗神经，这个时候居然还会想到“看来我以后不怕下地狱了。”
　　好不容易，终于熬过了刑讯，这时我的嘴唇已经被咬出深深的一道伤口，变得血肉模糊了，我昏昏沉沉的靠在小伊的身上挪出了刑讯室，没听见基裘的自言自语，不然我肯定会得意非凡的。
　　“这孩子真的不错，很顽强，意志力很强大，第一次刑讯后还没有昏迷，还能按照教导抵抗痛觉，有资格做伊尔迷的同伴。”
　　

作者有话要说：对不住了，明天要考试，停更一天！




成长

　　在经历了可以说是惨绝人寰的训练之后，用席巴的话说就是“出门不会丢了揍敌客家的脸”，而我对这些并不感到自豪，更多的是对这个世界的认知，和对揍敌客家的心疼，这个世界是强者为尊的世界，强者支配弱者，而在面对力量时，必须有能力才可能活下来，在这个充满危险的世界里，揍敌客家能屹立这么多代一直保持着杀手第一家族的称号，可想而知，他们所付出的，决不只是我看到的这一些训练，综合漫画，他们付出的代价还有信任、放松、欢乐，所以基裘夫人才会爱尖叫，小伊才会用冰冷武装自己，席巴老师才会不时脱线，而爷爷和太爷爷才会有那么奇怪的举动。
　　明白到这些后，心中，有的只是怜惜，所以当席巴让7岁的我出第一次任务时，我并没有恐惧，有的只是心疼，对着担心的小伊说：“不用担心我，我早就有准备了，没事的，我还要回来和你一起受训呢。”
　　………
　　这，就是杀人的感觉吗？我低头看着手指上的鲜血，还带着温度，仿佛在提醒我，这是一个真实的世界，这是一个生命，是我夺走的，真是，讨厌的感觉呀，怪不得奇伢会离家出走，原来，杀人的感觉，手上沾满鲜血的感觉，就是罪孽啊，那么小的奇伢如何挺过来的，席巴叔叔如何挺过来的，揍敌客家其他人如何挺过来的，小伊，是怎么挺过来的？怪不得，他总是冷冷的，想必，在心里，他是怨恨自己的吧。现在，我也一样了，手上有着别人的鲜血，担负着别人的生命，那么，我们一样了。
　　地上早已经咽气的尸体还是睁着眼睛，如生前一样惊讶的看着我，不相信一个小孩子会突下杀手，哈哈哈，真是好笑，有什么好惊讶的？生命，是那么的脆弱，那么的灿烂，如烟花一般，只在一刹那，反正今天不死，明天也可能会死，在这个危险的世界，生命，是最不值钱的东西，弱者，注定了要被强者支配的命运，我早该明白的不是吗？从我到这个世界开始，我不就一直被命运支配吗，因为我的弱小，所以我不能反抗，只能听从，而这，和夺取生命，有什么不同吗？
　　人都是自私的，为了我的生存，所以我要夺取你的生命，所以这，是不可避免的，那么，我还在这纠结什么呢？其实想一想，我前世做的间谍工作，跟杀人，没什么不同，我没亲手杀过，但是死在我的情报下，我的阴谋下的人不知有多少，那，和我亲手杀的有什么区别，看来，我从来就是一个不把生命当回事的人啊，这样也好，这样才能在揍敌客家生存的好，才能，在小伊身边。
　　回过头，我看着从我开始杀人就一直站在我身后的席巴，“老师，我已经完成任务了，我们可以回家了吗？”“…完成的很好，回家吧”“嗯！”
　　“希罗，你会是一个好杀手的。”到家后，席巴突然对我说了这么一句话，就让我去找小伊了，而转身而去的我没听见他的话“心志坚毅，身手敏捷，似乎天生就是属于黑暗的人，是揍敌客家的好孩子，很适合伊尔迷。”
　　回卧室后，第一眼就看到小伊，“没事吧？”“没事，小伊，我发现原来杀人，就是杀人，没有别的意义，只是为了让我们不受威胁，而鲜血，则提醒着我，这个世界的残酷。”
　　“不怕吗？”“我更怕死。”“那就好，希罗，休息一下吧，肯定累了。”“你陪我。”“好。”
　　之后，我一直在训练间隙出任务，都是一些不太大的任务，有时和席巴，但更多的时候是得小伊，看来他是想培养我们两个人的默契，本来一起长大，一起生活，个性都很像的我们默契就很足，这样一来，到了可以说心意相通的地步，如，我们对一件事时往往会有类似的想法，杀人时，同样的做法，都是远程攻击居多，最有意思的是我们到最后只看到对方的眼睛就可以知道他的想法，这样原就不爱多说的我们有时候就会大眼瞪大眼，旁人看来我们的无话可说，其实我们聊的才愉快呢。
　　日子就这样一天天的过去了，我8岁了，已经可以独立出任务了，这时基裘夫人生了一个男孩，也是黑发黑眼，是揍敌客家的第二个儿子，糜稽?揍敌客。
　　

作者有话要说：不好意思，停了一天。




糜稽番外

　　我叫糜稽，今年13岁，是揍敌客家的第三个孩子，上有两个哥哥，但我的二哥不是揍敌客家的孩子也不姓揍敌客，但是用母亲的话是迟早的事，所以，我，成了别人眼中的没用的三少爷，但是，这并不妨碍我喜欢二哥希罗，我最喜欢的就是他了，比喜欢大哥还喜欢，只可惜大哥把二哥看的很紧，这两个人几乎形影不离，而且每当二哥说我很可爱的时候，大哥就会变成死人样冲我拼命发出杀气导致我现在都不敢和二哥太亲密，很奇怪，虽然大哥平时就很面瘫，只在二哥面前有反映，按理说我应该习惯才对，可是，“对一个吃醋的男人讲道理是讲不通的”，这是妈妈说的，不过我不知道这是什么意思，但并不阻碍我理解大哥的这个反映是嫉妒，要知道我可是希罗口中的天才呢！
　　从出生开始，我最亲近的不是父亲母亲，也不是我的亲大哥，而是有很温和气息的二哥，他很温柔呢，会在我不舒服时第一个发现，在我伤心的时候第一个安慰我，在我受伤时总是他帮我上药，会不着痕迹的提醒我的错误，虽然这时我还要忍受大哥的刺骨杀气和冰冷眼神，他还在家人不看好我的资质准备放弃我时鼓励我，告诉我“没有什么人是没有用的，只是别人还没发现你的好，但是只要自己不放弃，总会有人发现你是不可或缺的，你的身手虽然不好，但是你的头脑很好啊，糜稽是我见过的最聪明的人了，所以啊，做不了家族中的手，就做独一无二的脑吧！”
　　这是我听过的最好的话，我永远也忘不了，他说这话时的鼓励的眼神，温柔的微笑，这是我今后遇到问题时克服难关时的最大动力，我想，我最庆幸的事，就是我有希罗这个家人，是的，家人，虽然他平时看起来好像总是很冷淡的除了大哥什么都不在意，但是，整个揍敌客家，上到太爷爷，下到梧桐，包括所有的佣人都说他是一个很温柔、很体贴的人，不过，他的温柔只对他承认的人展现，幸好，他承认了我们，认可了我们。
　　我最讨厌我的弟弟奇伢了，因为他抢走了希罗的注意力，每当希罗看到他时，就会给他很多美味的甜食，还会说好可爱，哼，他都没对我这么说过呢。
　　果然，最厉害的还是大哥，把希罗骗到了手，让希罗答应嫁进揍敌客家做他的伴侣，以后，希罗大概就不会再为我上药，不会第一时间安慰我，鼓励我了吧，不过，反正希罗还在揍敌客家，而且，他是我的哥哥，这是我们永远斩不断的联系。
　　我是揍敌客家的人，是最聪明的糜稽，是家庭的脑，这是别人口中的我，但是，我知道，我一直是受训后因为批评偷偷在房间里哭泣，期待希罗到来的小孩子，如果没有他，大概我真的成了废物了吧！
　　希罗，真好，你是我的家人，这是我这辈子最幸运的事！
　　

作者有话要说：各位，中秋节快乐！
至于为什么要写这一章，是我在看猎人时，就对他产生了一种类似于可怜的感觉，感觉和我有一些像呢，所以，这算是一种安慰吧！




天空竞技场

　　在糜稽会坐时，我来到了天空竞技场，因为席巴说我的格斗技巧已经很好了，但欠缺与人打斗的经验，更何况揍敌客家的传统就是六岁时到那里煅练，我虽然不是揍敌客家的孩子，但是，既然在揍敌客家，就要按揍敌客家的规矩做。
　　我看着眼前高耸入云的建筑，想着小伊告诉我的关于它的资料，
　　“[天空竞技场]是格斗迷的天堂。相信这是世界上最高的格斗场了！天空竞技场有251层，楼高991米，是世界上第四高的建筑物。塔内全是格斗场，整个天空竞技场直到第200层为止，都是以十层为一级的，只有胜利的人才能向上层晋级。来自世界各地的观众每年都超过十亿，每天也有超过四千名挑战者在登记处排队登记。 
　　比赛方式 
　　比赛采用P&KO制，谁先拿到十分或者成功KO对手就获胜了。 
　　Clean Hit: 出色的攻击，得一分。 
　　Critical Hit: 非常出色的攻击，得两分。 
　　令对手倒地: 若对手是在裁判倒数后才站起来的，就可得一分。 
　　当分数累积到十分时，就能以TKO胜出。 
　　第1到99层 
　　所有参赛者都必须在第一层测试实力，所以第一层都是一个又一个的比赛擂台。评判会在三分钟内以比赛的表现来决定每位参赛者该被派到哪一层去。当然，实力越好，被派到的层数也会越高。 
　　第100到199层 
　　当通过第100层之后，就可以拥有私人的房间，而待遇也会明显比99层好得多。 
　　第200到最顶层 
　　晋级来到第200层的战士，都会分配到豪华房间。但是，来到200层的，全是有实力的强者，要再向上层晋级也会变得越来越困难了。这一级采用[申请战斗制]，每人有90天的战斗准备期，可以选择在这段期间任何一天参加比赛，每战一场，就可获得重新计算的90天战斗准备期。但若不在规定的90天内参战，就会失去资格。在这一层只要获得十场胜利就可以通过，但若在胜出十场之前已经战败4场，就会失去资格。如果能胜出这一楼，就可以挑战[楼主]独占该层成为新楼主，一生享有这个名誉并且生活无忧。第220到250层每一层都由一位楼主所拥有。此外，也可以参加两年一度的格斗大会，胜出了就可以入住最顶层――第251层。 
　　奖金 
　　在第一层无论是胜是败，都可以得到奖金152戒尼，大约是买一罐果汁的价钱。不过，如果在下一场比赛输掉就没有奖金。胜出的话就会有5万奖金，之后的层数则按级别而获得相应的奖金。到100层就会有约100万的奖金。第150层以上则是超过千万的奖金。如果连胜到第190层，奖金总额高达2亿元。但是，第200层以后的比赛只是[为名誉而战]，没有奖金的，所以如果只是为了奖金的话，在胜出190层后就可以收手回家了。”
　　摸身没有一分钱也没有金卡的口袋，心中不禁感叹揍敌客家的金钱教育，出来历练除了车票不给一分钱，这不是逼着我们找来钱的道吗？怪不得小伊会变的那么财迷，原来都是被你们这样养成的，有道是手中有钱，心中不慌啊！
　　“没事的，里面的人很弱，你只要注意对敌技巧就好了，我就送到这，你自己进去吧，打到200层就回家接受下一阶段的训练吧。”现在就比我略高，已经显示出祸国殃民的美人脸的小伊很认真的说到。
　　“我会的，你回去吧，不用担心我。”
　　“好，再见。”说完，转身走了。我知道，他信任我的能力。
　　当我报完名，等待比赛时，已经是小伊离去之后的40分钟之后的事，大厅里人头汹涌，颇有春运时售票大厅里的感觉，不禁想到，计划生育，在哪里都是适用的啊！而站在入口处的我并没有人来找我麻烦，并不像同人文中说的那样，看到个小孩子就有人轻视，想想也是，在这么一个高危世界里，保护自己已经成为了本能，而不以外表判断对手，更是一个真理，能到天空竞技场来的人，基本都是有本领，有经验的人，知道轻视对手，就是死亡的前兆。
　　而我的对手显然也懂得这个道理，并没有因为我的外表年龄而对我轻视，这对我产生了很大的压力，因为我虽然出了很多任务，但基本上都是远程偷袭，很少有正面对打的时候，这也我最弱的一项，而这种程度的人虽然我轻易就能杀了他，但如果光论格斗的话现在我保命没问题，但是，如果是比这个人厉害的人，我的胜算就会很小了，于是我认真的观察这个人，是个大约四十多岁的男人，个子很高，很魁梧，应该是力量型的人，于是打斗时，我采取了游斗的方法，不时的抽冷子给他来一下，充分发挥了我速度快和肢曲的优势，在我觉得在他身上已经得不到什么对打经验后，杀了他，在全场惊讶的喊声中，裁判宣布我直上五十楼。
　　拿着152戒尼，猎人中的戒尼，真是不值钱，出任务时我杀一个人都会有至少3亿进账，现在我暂时不能用的卡里大概有150亿左右的戒尼，但大概只值3亿人民币吧，手中听起来很多的152戒尼，现在只能买一瓶果汁，我的中午饭怎么办啊？
　　为了我的肚子，我连打了三场，到了100层，得到了房间和100万戒尼，不着急温饱的我开始回忆我的比赛，吸收着经验，难得的机会，不能错过。
　　

作者有话要说：对不住，有事，发晚了！
这章写的不好，但是没办法，我不会写敌对的场面，名位，抱歉了！




念

　　转眼，我在天空竞技场已经呆了6个月了，也到了190层了，对敌经验长了很多，很是不明白为什么漫画里奇伢会打了两年，这里的人虽说都是比较强的人，但也不会对揍敌客家的人造成太大的威胁，不过，这里可真是一个好地方啊，看着账户上新增的3亿多戒尼，比做完一个任务还有成就感，难道这就是自己亲手种的果实吃起来才甜蜜的道理吗？
　　想一想，回去后还要接受什么训练呢？揍敌客家的训练我已经接受的差不多了吧，刑讯、电击、肢曲、暗杀……应该没有什么落下的吧，那么，难是那个？
　　我不由得期待起回家之后的课程了。
　　190层羸了之后，没等我上200层，小伊就过来把我接了回去，席巴对我的成长也很满意，在和他对打之后，对我说：“看来，天空竞技场真是一个煅练人的好地方，只去了几个月就达到了在家一年也到不了的程度，你做的很好，今天好好休息，明天，要有新的课程了，你和伊尔迷一起学。”而我在期待中，迎来了第二天的课程，不出我所料，是学念，我原以为是要强行打开精孔，没想到，居然是冥想。
　　“今天要教你们的是念，它是这个世界标志着成为强者的一种力量，虽然你们现在年龄小了点，不过你们两个的心智很成熟，不会因习念造成不好的影响，现在，认真听我说，什么是念。每个人都会发出微量的生命能量，但大部分的人都会在不知不觉中放任它流失。自由操纵从人体内发出的生命能量(气)，使用在攻击或防御上的力称为"念"。学会这项技巧也是成为真正强者的条件，也是一个成为真正猎人的标志。一个人的个性对念能力有很大的影响．每个人都有他好恶与擅长的技能，同样的，念也有所谓擅长不擅长．想要钻研到最高的境界，最终要的不是去模仿别人，而是要先了解自己的资质。很多念能力者可以使用多个系统的能力，但属于先天性的系统只有一个，念可用"燃"来加以训练,任谁都有可能学会，因此是种通常不会让人轻易得知的技术。
　　燃---是指燃烧心智的"燃",是用以学习念的这股强大力量的基础训练法.不过另一方面,当有危险人物察觉到念的存在时,可以加以隐瞒,是一项极为便利的技巧.修习念的方法就由这里开始,其又可分为四大行,分别是：点、舌、炼、发。 
　　点---让心智集中,凝视自我.使心情平静,是让情绪平稳的精神集中法. 
　　舌---将在点的阶段中,脑海里所描绘的东西原原本本地化为言语.那句话可以说出口也可以默念. 
　　炼---以点让心智集中,以舌将想法化为言语,以炼升华意志. 
　　发---炼的意志可因对象而发生变化.所谓"以势取胜,我不动,敌自退". 
　　以上称为四大行,合称为燃,是"升华心智,锻炼心智",所有格斗技的基础即为四大行.换句话说,是增强自我意志过程的修行，所以，才会在你们心智成熟后让你们修习，这样，才不会有什么不良影响，懂了吗？现在，就开始吧！”
　　～～～～～～～～～～～～～～～代表习念成功的分割线～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　我用了半年时间，学会了念，这方面，小伊比我好太多了，只用了4个月，不禁感叹揍敌客的人真的好强大啊，然后，我们一直在练习缠、绝、练、发这四大行，所谓四大行：
　　缠---使流动全身的气安定的能力.战斗的时候,缠的强度会成为防御念攻击的耐久力. 
　　绝---消去气和自己的气息,使自身的存在感薄弱.在这段期间内,对于念的攻击全无防御力. 
　　练---能使因缠而安定下来的气爆发性的增强.使用于种种应用技术. 
　　发---也可说是念真正的用途,为四大行的集大成.可因个人而产生各种效果.
　　用席巴的话说，就是先修习基础，然后跟据经历再开发必杀技，经过半年多的修行，我和小伊的基础四大行已经很扎实了，测试了念力系别后，我们又被席巴踢到了天空竞技场，煅练我们用念对敌的能力，等我们重新打到二百层并在二百层打了10多场并已经成了楼主时，我们已经11岁了，念能力也煅练的差不多了，小伊已经快要开发出他的钉子了，我的能力也有了一些设想了，我们是天空竞技场最小的楼主，忘了说明，小伊的操作系和具现化系，而我的是具现化系和变化系，很是有些奇怪，却是很常见，特别是同人文中几乎是除了特质系的女主必备技能啊。这时，家里来了电话，揍敌客家的下任家主诞生了，取名奇伢?揍敌客。
　　

作者有话要说：要好好想想写怎样的技能了，不过，不会有太厉害的，也不会不治愈方面的技能。




学习

　　主角出生了，故事的大幕也要拉开了，那么，除了煅练能力之外，我也要做一些其他的准备了，毕竟我不想死，所以顺着情节走才会最大限度的保证自己的安全，不过越想漫画中的情节，越有种无力的感觉，本来我看时就没太在意，到是听人说了不少如小伊好帅，酷拉好美，西索好变态之类的话，说实话，我对人物的性格到是比情节了解的多，这么多年，没有想过看过的漫画，现有只知道印像比较深的猎人考试，但也只想起了要长跑，考料理和对打，其他的没什么大问题，但料理，虽然我不想去参加287期考试，因为有很大可能性会遇到穿越者，但是没准其它的猎人考试也会考料理啊，还有其它的能力，要知道，在这个世界上有了猎人证基本上就一定程度的外挂啊，所以，猎人是非考不可的，那么，现在就要煅练其他的一些有可能会用到的能力了，比如，厨艺。
　　所以我在比赛间隙，经常去一些口碑非常好的店里去吃东西，如果遇到喜欢的菜色，就找厨师学，或买菜谱学，本来我以为做菜会是非常麻烦，非常困难的事，没想到，我在厨艺上很有天赋，基本上看人家做过一遍，再听一下要点就会做的七七八八了，还认识了不少的美食猎人，学到了不少他们的拿手菜，当然，这些猎人中最重要的一个就是门淇，当我认识她的时候只是觉得这个名字好像听过，而且深深嫉妒她的身材，要知道我前世的身材说好听点是骨感，其实就是和豆芽菜没什么区别，不过在知道她最近迷上什么料理之后，我就知道她是谁了，287期猎人考试第二场的考官，好像没一个人合格的那场就是她负责的，因为我记得很清楚那场考的是寿司，为了做好这个寿司，姐姐拿全家人当实验品连续做了一个月，弄得我们一提起这个词就想吐。而门淇现在正好听说某个岛国的食物非常有特色，现在已经没几个会做了，于是对某个岛国的传统食品起了兴趣，并且开始到处找会做的人要学习，不难想像这个料理狂为什么会在考试中出那么一道题了，八成是没学会。
　　而小伊对我学厨艺的事不是很赞同，用他的话说就是揍敌客家的人不需要学这些，但是当他吃的时候还不是很开心？传说中的口是心非啊，就是专为揍敌客家的人而设的。看着小伊吃着我刚做好的饭，心里想着，是不是该找个时间学些别的了，因为厨艺已经差不多了，连那些美食猎人都说我有当美食猎人的资格了，于是对小伊说到：“小伊，厨艺学了两年现在学差不多了，该学一些别的了，你说我学什么好呢？”“你该回家做任务了，父亲说你该回家了。”“哦，席巴老师也真是的，就不能让我多呆一段时间吗？”‘你还想怎么呆？’小伊的眼神明明白白透露出这个意思，我有些脸红，我是有些过分了，在外面呆了两年多，如果是为了煅练还说的过去，偏偏我大部分时间都用在厨艺和学一些杂七杂八的事上面了，说实话席巴忍到现在已经是非常不可思异的事了。“好吧，明天咱们就回家吧，还没看过奇伢呢。”“好。”小伊同意了，但看向我的眼睛说道‘他有什么好看的？’我努力忍下想笑的冲动，转过身去，“好了，准备一下吧，明天回去。”再呆下去，我肯定会笑的，我发现现在的我和前世的我有了很大的变化，变的开朗了，会为人着想了，特别是在小伊面前，会真心的笑了，这就是心有牵挂的结果吗？而在揍敌客家时，面对家人，会有一种很满足的感觉，我知道，这就是幸福。
　　




奇伢

　　刚到了家，就看到了席巴叔叔，面无表情的盯着我，对我发出了念压，我知道，这是测试，于是调动了我全身的念来抵御，过了好一会儿，席巴叔叔才带着一丝笑容说道：“还不错，去刑讯室吧。”“是。”我知道，这是对我两年多没回家不务正业的惩罚，席巴叔叔已经手下留情了，如果不是我的实力得到了承认，还不知要有多重的惩罚呢。
　　在刑讯室里，我看到了已经4岁正在接受训练的奇伢，小小的，肉肉的，脸上很木然，眼里带着虽极力隐藏但很轻易就能看出来的委屈和害怕，基裘妈妈看到我，并没有停下对奇伢的鞭打，只对我点了下头，然后吩咐我上了电刑。我一边感受电流通过我身体的久违的酥麻感，边扭头看着已经面无表情，只会用空洞的眼看着基裘妈妈的小猫，他已经快到极限了，虽然资质好，但还是个小孩子啊，心智上弱得很，看漫画时我就觉得揍敌客家的教育方式有问题，只教了他们如何自保，却没有注意他们的心智是不是能配得上他们的实力，能不能适应这个世界，或者是因为他们太过保护奇伢才会让他有那么脆弱的心和那么浅薄的思想吗？我在心里叹了一口气，难道我来这个世界是为了给揍敌客家当心理医生的吗？先是小伊，然后是席巴叔叔，基裘妈妈，再是糜稽，现在又是奇伢，该建议他们增加心理课程了。
　　刑讯完成后，我在基裘妈妈的默许下抱着已经昏迷的小猫回到了他的房间，边给他上药边想着一会要怎么和他说明白，想想，我有种无力的感觉，揍敌客家难道专出问题儿童吗？面瘫爱钱的小伊，好吃自卑的宅男糜稽，现在又有个满身是刺的脆弱小猫， 同样的话，我又要说下去了。
　　“你醒了，好点了吗？”我看着眼前有些迷糊的小猫不禁笑道，看来他还在想我是谁，这是怎么回事呢！
　　“……你是谁？”果然，小猫有些戒备的看着我，当然只是对不认识的人的一般防备，必竟他看到了我进刑讯室，肯家和揍敌客家有关。
　　“不知道吗，我是希罗，你，应该叫我二哥的。”我有些好笑的看着小猫恍然大悟的样子，真可爱，不知小伊小时候是不是也这样呢，好想知道啊，谁让他在认识我时已经是个小面瘫了呢？
　　“你就是那个天才二哥，胖子口中的温柔美人？”听了这话，我的额头不由得出现一排黑线，天才二哥我可以理解，必竟以我体内大人的灵魂和前世的经验学什么都快，可是温柔美人？糜稽，你找死，这是什么烂比喻？
　　“…叫我二哥就好，不然希罗也行，伤口还疼吗？”我赶快转移话题。
　　“还好，已经习惯了，不疼了。”许是我的口气轻柔，小猫放下了戒备，用很漠然的口气回答我。我不禁有些心疼，还是个这么小的孩子啊，虽然理智上知道这是必须的，可是感情上还是不好受啊。
　　“奇伢，讨厌受训吗？”想了想，还是直接来好了，只能在家呆一天，然后就要接任务了，速战速绝好了。
　　他奇怪的看了我一眼。“难道你很喜欢训练吗？”真是不可爱的小孩子，“我也不喜欢，但是你说性命和辛苦哪个重要呢？”
　　“性命。”想了想，小猫用很低沉的语气说道。
　　“所以，现在的训练是为了保住你以后的性命，你也知道揍敌客家是个杀手家族，是人们眼中可怕的欲除之而后快的存在，那么，揍敌客家的奇伢，你回答我，在这种情况下，不对你进行严格的训练你以后能在这个世界活下来吗？”我有些严厉的问道。
　　“……不能。”
　　“奇伢，别怨爸爸妈妈，当年，我、小伊和糜稽，包括揍敌客家的人都是这么过来的，我们宁愿伤害你的人是我们，也不想让外面的人伤了你，好好努力吧，要变强啊。”
　　“知道了。”
　　看着别扭的把头转向一边的奇伢，知道他已经听进了我的话，我会看着你的，奇伢，会看着你长成到什么程度，不要让我们失望啊，未来的家主大人。
　　




开导

　　看完奇伢后，又看了看一岁多的小柯特，在家呆了一天，然后我就出门接任务去了，空隙的时候，不是到图书馆看书（前世的习惯）就是到天空竞技场打发时间，偶而也回家看看大家，这样的日子过的很快，转眼我和小伊已经17岁了，奇伢也六岁多了，应该快到天空竞技场历练了吧。真是说曹操曹操就到，头一天我还想着奇伢什么时候会到这里，第二天小伊就把他带来了，看着不再害怕小伊而且紧紧握着他的手的奇伢不禁有些自豪，看来我改造的很成功啊。而眼前的奇伢明显成熟了很多呢，看着很冷静观察环境的小猫，我竟有一种吾家有儿初长成的感觉，难道我老了吗？
　　“请第1687号和第1858号选手上台。”“到你了，奇伢，去吧。”
　　奇伢上台之后，我和小伊坐在台下，一边看着他，一边聊着我们没在一起的半年里发生了什么事。
　　“头几天父亲带奇伢出了任务，回来之后奇伢有些不适应，对打是下手时总会犹豫，出任务时也下不去手，后来自己出任务时又不知道发生什么事被人伤了，然后精神就一直很不稳定，父亲说要让他自已挺过去，但母亲说让你开导他一下，……现在奇伢还是太弱了。”
　　“好，我知道了，不过说起来你们家还是不会教育孩子啊，希望柯特不会像他一样。”
　　“不会的，母亲要亲自教导他。”我黑线一片，基裘妈妈亲自教导出来的孩子，我想到了漫画中出场必穿女装和服的小孩，可怜的小孩，我同情你。
　　“你会在这里呆多久，还要出任务吗？”
　　“暂时没有任务，我会在这里，一直到下个任务。”
　　“太好了，我们好久没在一起了，从我上次回家以后，就没一起出过任务，也没一起对打了。”
　　“我会陪你的。”
　　听到这句话，我有些异样的感觉，好像承诺一般，甩甩头，不再去想。“那就好，啊，看奇伢，身手很好啊，不愧是下任家主，资质很好，比我当时强很多呢。”
　　“还差很多，奇伢太脆弱了，他的精神与身手不配。”
　　“这就是基裘妈妈让他找我的目的吧，不用担心，我会好好开导他的，不过说起来你就没像他那样过，糜稽也是，为什么他会这样呢？”
　　“糜稽懂得发泄，而且相比之下糜稽比奇伢坚强，而我，有你。”
　　“……”不知为什么，我有些脸红，竟不敢看他，装做很认真的样子看着台上的奇伢。而小伊不知在想些什么定定的瞧着我，眼里有些笑意。
　　“奇伢打完了，我去和他说了，你去报名然后打个房间吧！”我逃也是的朝刚下台的奇伢快步走了过去，有些落荒而逃的感觉。
　　“小奇伢，还好吗？”把他带到甜品店后，看他有些心不在焉的吃着平时最爱的甜点，担心的问道。
　　“……希罗，你，杀人的时候害怕过吗？”过了很久，奇伢轻声的问我。
　　“有时我不杀人就没有办法活下去。这是使命，但是第一次的时候很怕。”
　　“使命？但是杀人的感觉很难受，我不想杀人。”
　　“奇伢，当我第一次杀人的时候，你知道我在想什么吗？当时我看着手指上的鲜血，还带着温度，在提醒我，这是一个生命，是我夺走的，知道吗，当时我想吐，杀人的感觉，手上沾满鲜血的感觉，是罪孽的感觉，手上有着别人的鲜血，担负着的是别人的生命，生命，是那么的脆弱，那么的灿烂，如烟花一般，只在一刹那，但是，奇伢，你要知道反正今天不死，明天也可能会死，在这个危险的世界，生命，是最不值钱的东西，弱者，注定了要被强者支配的命运，人都是自私的，为了我的生存，所以我要夺取你的生命，所以这，是不可避免的。”
　　“那么，你就这样想，就不怕了吗？”
　　“怕，我还是怕，但是我明白了一个道理，发现了一件事，那就是，人活在世就是为了守护，不论他是做什么工作，本质就是为了守护自己心中最重要的东西或人，在我心中重要的是揍敌客家，是小伊，是你们，所以，与这个相比，怕这种感觉，什么都不是。”
　　“守护吗？可是我真的不想杀人啊，别人一听到我是揍敌客家的人就会怕我，会想杀我，我……”
　　“奇伢，恨过揍敌客这个姓氏吗？别人想杀你，恐惧你，疏远你，都是揍敌客这个姓氏带给你的，那么，你恨揍敌客这个姓吗？”
　　“恨？…不，我为什么要恨，我，只是讨厌这个姓。”
　　“或者说是讨厌这个姓氏带给你的责任和压力，对吗？”看着奇伢有些惊讶的表情，我笑了一下，“奇伢，还记得我说过的吗？这是个弱肉强食的世界，它的法则就是强者支配弱者，而对于强者，不是服从，就是恐惧，这就是别人为什么怕你的原因，是因为他们太弱了，这是对强者本能的反应，至于要杀你，要知道，奇伢，揍敌客这个姓氏，代表了排名第一的杀手家族，在网站上，光是家庭成员的照片就值一亿，家庭成员的一条命，是20亿元起价的，或为了金钱，或为了出名，总有人会找上揍敌客家的，当然也有报仇的，所以，奇伢，我说过家里的训练是为了保住你以后的性命，现在你回答我，还讨厌这个姓氏吗？”
　　“希罗，这就是揍敌客这个姓氏带来的吗？”
　　“你应该知道的，有所得就有所失，这是家族必须负担的。还有，奇伢，你讨厌杀人的感觉，是因为别人对你的看法才讨厌的吗，如果真是这样，那你就太蠢了。”
　　“……”看着小猫迷茫的表情，我有些说不下去了，这只能自己想清楚啊！
　　“奇伢，不要在意别人，强者不会在意你的身份，不会怕你杀人，而怕你的弱者，我们没必要去理会。现在你还不是很明白我说的话，但是，奇伢，先找到一个守护的目标吧，先让你的心变的强大，然后，你就明白了。”
　　“是这样吗？我知道了，谢谢你，希罗。”
　　“我们是家人，没什么好谢的，快些好起来吧，家里人很担心你呢！”
　　“可是，我还是讨厌当杀手。”




资格

　　“可是，我还是讨厌当杀手。”
　　我没有说话，只是看着他，听着他近似发泄的诉说。“爸爸说杀手没有朋友，妈妈也说好的杀手不要在意任何事，可是我不想这样，我也想有朋友，出任务时看到外面的小孩子都有朋友，他们会一起玩，而我没有，当我想和大家一起玩的时候，他们一听我是揍敌客家的人是杀手的时候就会排斥我，有人还想拿我换赏金，我不想这样，我想能光明正大的和别人一起玩，和别人一样有朋友，我不想这样的。”
　　“小伊说，上次你出任务时，后背让人伤了，想必就是你想交朋友的人伤的吧。”
　　“是，为什么会这样，我不想伤他们，他们，难道没把我当朋友吗？”
　　“背叛从一开始就存在，不是所有人都有资格当揍敌客家的人的朋友的，如果不是实力上对等的人，那么弱者总会背叛强者的，因为他们会嫉妒，会害怕，这就是弱者的悲哀，明知不敌，也要防备，因为除了这些，他们一无所有，所以家规禁止你和这样的人交朋友。你的经历不也印证了这点吗？”
　　“你是说？”
　　“对，我是说我们可以交朋友，但是交的朋友必须是强者，不会背叛的强者，比如我和小伊就是朋友，我也有好多猎人朋友，这些人席巴叔叔并没有反对啊！至于你说的那些人，奇伢，弱者不值得被我们在意，就像你不会和一个小爬虫做朋友一样，理那些人做什么呢，那只会浪费你的时间。”
　　“是这样吗？我可以交朋友的对吗？”
　　“对，你可以交朋友，杀手为什么不能有朋友呢？这只是职业，不妨碍我们的生活。”
　　看着精神很多的小猫，笑了笑，看到了不远处的小伊，忽然有种幸福的感觉。好奇怪的想法，不过我最近怎么总会有这种想法呢，特别是跟小伊在一起的时候，得研究一下。
　　没有在意，把还有些混乱的小猫交给小伊，“你先带他去房间吧，顺便告诉他家庭的苦心，我去给你们做一些东西吃。”
　　“就是你跟我说的那些吗？”“对啊，难道不是真理吗？”小伊无语的转过身，抱起小猫走回了天空竞技场。
　　当我带着做好的食物走回了房间时，只看到了小伊。
　　“奇伢呢？”
　　“打比赛去了。”“怎么样？”“还好，奇伢想通了，我让他去发泄一下，应该快回来了，父亲说如果心智稳定的话，就让他结束训练后学念，像我们当年一样，但如果他以现在的精神一直保持下去的话，父亲还在犹豫，必竟他是下任家主，应该早点学，但是对他不好。”
　　“要不然让奇伢去流星街呆一段时间吧，正好磨练一下他的心智，反正以他的身手小心一点没有太大的危险，正好现在有很多流星街的任务，席巴叔叔想让我接，也可以保护他。”
　　“我会和父亲建议的。”正说着，奇伢回来了，看样子已经不在烦恼了。
　　“来吧，尝尝我的手艺，美食猎人都夸赞的哦。”“猎人，你认识很多吗？”小猫好奇的问道，而小伊瞄了我一眼没说话，我却有种心虚的感觉。“还好，不是很多，只是学厨艺时认识几个。”
　　“那就是你说的可以交的强者朋友吗？”
　　我有些无力的看着无辜的小猫，真是不会看人脸色啊，没感觉到小伊的不快吗，怪不得以后会那么拽，让人恨得牙痒痒。
　　“揍敌客家要交朋友，就要交强者，而猎人，在这个世上是最厉害的一群人啊，席巴叔叔让你来这里锻炼，感觉怎么样啊。”赶快转移话题。
　　“还好，那些人很弱的，不值得打。”
　　“奇伢，难道家里没告诉你无论何时都不能轻敌吗？就算弱者，也会有可能伤了你的，难道忘了背上伤的由来了吗？”听了这话，小伊皱眉禁告道。
　　“知道了，大哥。”看着有些紧张的小猫，小伊还是这么有威严啊！
　　日子就在比赛，教导，任务中度过了，而我们也得到了席巴叔叔的允许，让奇伢到流星街训练。
　　

作者有话要说：“背叛从一开始就存在”真是大爱这句话啊！




流星街

　　流星街是什么样的呢？官方说法流星街的土地面积大约与拉比共和国相约，约为6000平方公里（东京都+琦玉县的大小），大约有800万人口。在1500年前，流星街已经是废物堆填区了。在官方记录上，这是一个无人地带，所以即使婴孩被弃置在这里，也无需要登记国民号码和身体数据等。 
　　在那里的居民是如何生活、接受什么教育，相信什么，都没有人知道。在这种特别的环境下生活，自然也特别多高手。有听说那里的居民是靠废物循环再造维生，但其实是黑道中人向他们提供了贵金属和武器，顺道拉拢人材。
　　据说大约在10年前，某国怀疑一个没有身分证的流浪者杀人，并将他拘捕。核对身份后，流浪者没有国籍、也没有任何社会的存在证明。从他本人口中得知，他是流星街的居 
　　民。那个国家强行起诉这个否认控罪的流浪者。而法院也没有给他机会解释便判了他有罪。三年后，滥用药物的过路煞神被捕，余罪陆续暴光……证了流浪者是无辜的。紧接着此事后，警官、裁判官、检察官、目击证人、陪审员、律师．．．与他的冤狱有关的 31人，都被人杀掉。
　　这就是流星街的人，
　　弃置任何东西在这里， 
　　也会被容许。 
　　无论武器，垃圾； 
　　无论婴孩，尸体。 
　　这里的居民会全部接收 
　　这个世界舍弃的 
　　任何东西。 
　　我们不会拒绝任何东西， 
　　所以也别从我们手上 
　　夺走什么。
　　看着头上灰蒙蒙的天空，没有一丝流星的美丽，看不到属于天空的睛朗，四周堆积的如山的垃圾，散发着腐臭的气味，没有任何希望存在，我对这个地方本来已经有了想象，但是，到了这里我才发现，任何想象都不能形容出这个地方，是这个世界上最混乱，最残忍的地方，这里不需要多余的怜悯，没有觉悟，等待的只有死亡。大概只有这里才会孕育出蜘蛛，那么的放肆，那么的狂傲，那么的冷漠，如此的黑暗，只有在这里才知道，这就是流星街，无法形容，却必须存在的地方，奇伢，会在这里生存下去吗？我对此有了怀疑。
　　“揍敌客家的人，不会畏惧任何困难，奇伢不会有事的。”小伊在旁边很坚定的说道。
　　“我，不是担心，我是在想，把奇伢放在这里真的好吗？这里，他会受不了的。”
　　“揍敌客家的人不能有天真，在这里正好磨练一下他，去掉他那无谓的同情。而且他没有那么脆弱。”
　　“或许你是对的，可是，那还是奇伢了吗？”
　　“他注定的个杀手，这是他的本性，而那些会连累他的东西，他明白的，只是他没有机会舍下。”
　　而奇伢，还在震惊于流星街的环境，没听到我们的话。
　　“希罗，哥哥，这里就是我历练的地方吗？”
　　“奇伢，这里就是流星街，有着最美丽的名字，最丑陋的现实的地方。”
　　“流星街，是这个样子的吗。这就是那个走出许多强者的地方，是妈妈的故乡吗？那个妈妈心里最怀念的地方？”
　　“纵然这里不好，但它依然的出身于此的人心中最柔软的地方啊！奇伢，知道为什么让你来这里吗？因为你的软弱，你的天真，所以这里才是你历练的地方，成长吧，成为心灵强大的人，这才是真正的强者。”
　　“因为这里没有这些吗？”
　　“也不需要，如果有的话，那么结局不是背叛就是死亡。”
　　“我知道了，那么，希罗，我会好好的活下去的，成为一个真正的强者，然后会出来找你和哥哥的。”
　　“加油，奇伢，但是，记住，你永远是揍敌客家的人，不要忘了。”
　　“我知道。”没有多余的话，奇伢转身走入了流星街，我们站在入口，看着那小小的，却无比坚强的背影
　　，“小伊，奇伢长大了。”
　　“嗯。”
　　§§§§§§§§§§§§§§§§§一年之后的分割线§§§§§§§§§§§§§§§§
　　一年，在人生中是很短的一段时光，但是对一个人来说，有时却是影响人生的时光，看着眼前的奇伢，虽然表情还是的拽拽的，但是眼神无比坚毅，显示了心智的强大，时刻透露出来的防备，任何环境下都有的谨慎，长期经历生死的人才会有的漠然，都说明了他的成长，没有无谓的同情与自怜的奇伢，如松树般坚韧、茁壮，看着他有此疲惫的身影，我有种流泪的冲动，还是个8岁的孩子，但是我们却不得不如此，就如老鹰一样，为了让孩子飞翔，把孩子推下悬崖一样。
　　“奇伢，苦了你了，还好吗？”
　　我第一次看到嚎啕大哭的奇伢，仿佛把所有的委屈、劳累和害怕都发泄出来了，我强忍住落泪的冲动，默默的抱着他，为他心疼也为他自豪，小伊站在我们身后，守护着我们。
　　“回家吧！”
　　这绝对是世上最动听的话！
　　




伊尔迷番外

　　我是揍敌客家的人，这是我永久的宿命，从小，我就知道，我是一个杀手，是家族的长子，所以，无论什么我都要做到最好，所以我不能放松，不能欢笑，不能有朋友，不能有牵挂，所以我要接受严酷的刑讯，接受电刑，接受杀手训练，接受杀人，我以为，我一生就要这样过了，我那时的最大愿望，就是死之前可以有自由，决定自己命运的自由。
　　在我五岁时，爸爸接了一个任务，与揍敌客家杀人任务相反的保护人的任务，带回来了一个小孩，一个与我同龄的男孩，却有着与我冷漠相反的随和，当然后来我才知道，我的冷漠是表面的，他的冷漠是骨子里的。
　　我想我会永远记得我们初见的那一天，他被爸爸抱进了大厅，那一瞬间，我是讨厌他的，因为他拥有爸爸的温柔，而且那时的他很弱。但是当他寻求保护似的拉我的衣服时我分明感觉到了温暖，当他很羞涩的向我笑着问我名字的时候，我竟奇迹般的觉得他好可爱，
　　“我是希罗，希罗?沃森曼，你叫伊尔迷，我可以叫你小伊吗？”
　　很多年后，才我知道，那温暖那是信任的感觉，而他问我名字时的悸动就是心动。
　　他慢慢的融入了我的生活，我们一起受训，一起学习，我一直觉得是我在保护他，但是事实告诉我，是他为我撑起了世界，他在保护我。我受伤时，他会伤心，我痛苦时，他会安慰，我疲累时，他会拥抱，但是当他受伤时，他会笑着告诉我这没什么，他痛苦时，他会平静的说这是人生的经历，他疲累时，他只想安静的呆在我身边。看到了他，我就不再害怕，不再畏惧，我们之间有着信任，有着默契，仿佛彼此的半身一样。
　　他很努力，很认真，在拼命的变强，不像我出任务时看到的孩子，那么的软弱，他说，他要成为强者，这样才能保护重要的人，那是我第一次知道，原来一个有着守护信念的人是那么的美丽。
　　“小伊，我们是朋友哦，我会一直保护你，一直守候你。”这是他在我六岁生日时给我的承诺，希罗，是你给了我希望，给了我温暖，那么，我回以你同样的承诺，我们，要一辈子不分离。
　　我比以前更加努力的训练，让自己变强，这不是因为爸爸的要求，而是因为，只有强者才能保护自己重要的人，我要保护希罗，保护那会温柔对我笑的人，保护那发誓守护我的人，保护让我有心疼情绪的人，“希罗”每次在心里念他的名字时，那流过心里的暖流是不是就是甜蜜？
　　我会觉得，世上只有希罗会爱我，只有他眼中的我才是真正的没有任何附带的我，但是他却对我说“小伊，知道吗？我很羡慕你呢，你有那么好的家人，为什么还要怀疑自己呢？为什么他们要如此残酷的训练我们，因为他们知道这个世界只有强大的人才能生存下来，只有武力才能保护自己。你以为为什么家规上说不能反抗强者，因为是要保住我们的性命，因为不反抗的人在强者面前生存的机率才会大。没有残酷的训练，在顶着揍敌客家的人的名号下，又怎么对抗那些要扬名或想拿赏金的人？小伊好好想想，在家里的训练，是为了你在家外面的命啊！”
　　为了我，他还找了爸爸和妈妈，对他们说，“揍敌客家的人对外人要防备，但家人不需要，如果心里想的爱不说出来，会失去所爱的人，小伊那么敏感的人，他只会以为自己不好，所以不能得到爱，只会折磨自己，放弃自己，难道，你们只因为几句话就要失去小伊吗？”
　　他以为我不知道这件事，但是，时刻注意他的我又怎会不知道呢，那是我第一次感动的流泪，在那之后，家里对我温和了很多，会在训练时告诉我为什么要接受这样的训练，不再只会冷酷的告诉我要怎样做了，在出任务时会告诉我活着回来，这都是希罗带给我的。
　　面对这样的温暖，又怎么不会沉沦？
　　于是我一天比一天更加注意他，知道他喜欢安静，知道他喜欢看书，知道他喜欢钱，知道……，喜欢他对我的注视，喜欢他训练时的认真，喜欢他无语的温柔，喜欢……，而越喜欢越会害怕，这么美好的希罗，会一直在我身边吗？他会不会嫌弃我的无趣，会不会讨厌我的沉默，会不会厌倦我的陪伴？他就如温暖的阳光一样吸引着人，看着库洛洛对他的欣赏，看着西索对他兴趣，看着奇伢对他的依赖，看着那么多对他爱慕的人，他会不会离开我？我对自己越来越没信心。
　　“只有在小伊身边我才会安心，只有在小伊身边我才能高兴，我不会离开小伊的。”他总是这么和我说，但是希罗，我要的，不只是这些，我要的，是你的爱，是你永不离开的承诺。
　　“这辈子我只说一次，伊尔迷?揍敌客，我希罗?沃森曼喜欢你，爱着你，一辈子都不会离开你。”我想我死而无憾了。
　　看着在我怀中熟睡已经成为我的爱人的希罗，他没有一丝防备，全然的信任，全然的放松。我想我不需要自由，因为希罗就是我的自由，而我现在最大的愿望，希罗，我们会一起死亡，我不会离开你，永远。
　　我的希罗，我的救赎，我的爱！
　　

作者有话要说：很是有些纠结啊！




迷惘

　　这绝对不是我的错觉。
　　在送奇伢回家后，席巴叔叔很满意奇伢的进步，于是要教奇伢念，为了教导奇伢，我和小伊在家呆了半年，可以说这半年是我到这个世界以来最平静祥和的半年，没有血腥，没有死亡，悠闲自在，还有美人正太相陪，真是幸福的日子啊，虽然要训练几个小孩子的刑讯课程，但是不能掩盖生活的美好啊！
　　可是这半年的生活却让我有些不安。先是席巴叔叔总会有意无意的说伊尔迷就交给你了，然后是基裘妈妈像是看儿媳的兴奋眼光，再来是祖父和曾祖父不时的“慈爱”表现，接着是糜稽有些别扭的总是说着自家大哥的好处，又有奇伢和柯特看到我和小伊时的暧昧目光，最后是小伊时刻关注我的温柔目光。这些比以前更加明显。
　　我不是笨蛋，也不是木头，那么明显的表现我怎会不明白，小伊总会注意我的喜好，在意我的心情，关心我的安全，总是喜欢和我在一起，不喜欢我和别人的接近哪怕是奇伢和糜稽，对着我时可以让人沉沦的温柔，在我身边时的放松，保护我时的奋不顾身，安慰我时的细心，我也是谈过恋爱的人，又怎会不知道这代表了什么？
　　“希罗，我喜欢你，你呢？”小伊发现了我的逃避，直接对我说道。
　　可我呢？我是喜欢他，但我真的爱伊尔迷吗？这是不是我们这些年的相处造成的错觉，这是不是因为他是我最喜欢的漫画人物，这是不是因为生活中不经意的感动？面对伊尔迷如些坚定的目光，我第一次怕了。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“小弯，不要那么冲动啊，看，受伤了吧？”五岁的墨迪在给训练中受伤的我上药，我笑着看着他，是我一个人的墨迪呢！
　　“小弯，明天我们去登山吧。”十二岁的墨迪选择了最讨厌的活动只为了让我从失败中重新站立。
　　“小弯，这是你最爱吃的香草蛋糕，我特意去给你买的，尝尝，好吃吗？”十六岁的墨迪为了给我过生日特意违背了头儿的命令，以致他受了三个月的刑讯。
　　“小弯，你真漂亮！”二十岁的墨迪看到了第一次盛装的我，眼中有着惊艳和爱慕。
　　“小弯，……我们会一辈子在一起的。”二十三岁的墨迪向我求婚成功时，兴奋的仿佛想让全天下知道他的幸福。
　　“小弯，对不起，你很好，可是，我们不适合。”二十五岁的墨迪在遇见姐姐后，放弃了我们之间的婚约。
　　“弯弯，我们下个月结婚，你会来的，对吗？”美丽又温柔的姐姐告知了她和墨迪的婚讯。
　　“小弯，影儿怀孕了，你要当阿姨了，高兴吗？”有妻有子万事足的墨迪没有发现我因为任务而受伤，只兴奋的对我说着他的幸福。
　　“弯月，你一定要替他出这个任务吗？”虽然嗦严厉却很温柔的头儿想让我取消替代墨迪也任务的想法。
　　那时我在想什么呢？
　　不想再听到他的幸福了，那原本是属于我的啊，我要让他永远记住我，所以我替那个准备当父亲的人执行了那个让人九死一生的任务。可离开那个世界才知道，这都不重要了，我曾经拥有他的爱，这就够了，在他的生命中，永远有我的一席之地，我还求什么呢？我已经拥有了啊！于是我准备淡忘。
　　为什么，又会梦到他了呢？已经不属于我的人，还想他做什么？突然发现，穿越之后，我竟一次也没想起他，为什么现在想了起来？
　　“希罗，我要一辈子保护你。”
　　“希罗，不要离开我。”
　　“希罗，没事的，很快就好了。”
　　“希罗，我喜欢你。”
　　喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢！难道这就是理由吗？面对小伊的喜欢，我不由自主的想起了那段失败的感情，呵呵，我是个胆小鬼啊，不敢面对感情，所以在与小伊相处的这么多年中一直逃避着他的感情，无视他的付出，只为了让自己不再经历情感，所以，不可以啊小伊，我不值得，为什么不可以当朋友呢？那样不是一辈子吗？为了一段不知道什么时候会消失的情感，要我们放弃一辈子吗？
　　我是个自私的人，一直在索求爱情，但得到了，却又弃若弃若敝履，只为了不让自己伤心，所以小伊，这么自私的我，不配在你的身边，不配得到你那至纯的爱情。
　　“希罗，我喜欢你，你呢？”
　　听到这句话后，我没有回应小伊，转身逃走了，匆忙的不分方向，最后到了一个不知名的小镇，这时我才静了下来，不可以再想了，当做没听到就好。可是事实不以想象为转移，半夜时，我梦到了前世的爱人，明白了我的逃避。
　　毫无疑问，我是喜欢伊尔迷的，那么纯粹的一个人，如琉璃一般通透的人，有谁会不喜欢呢，可是，光有喜欢是不行的，最重要的是生活，而我，没有信心可以与他过一辈子，或者说不相信他会爱我一辈子。
　　他只是没机会接触到别人才会喜欢我，他只是没见过他承认的人才会喜欢我，他只是和我一起长大才会以为喜欢我，我一直这么安慰自己，可是，越想我就越心痛，我不能想像他爱别人的样子，我知道，我一直是喜欢伊尔迷的，但没想到，我已经爱他这么多了。
　　你在做什么，小伊，是在训练，还是在教训奇伢？
　　你现在好吗，小伊，又在责怪自己还是在压抑自己？
　　你现在快乐吗，小伊，会不会又面无表情，只有在数钱时才会有一点高兴？
　　怎么办，才分离两天，我却已经好想你，从小一起长大，你早已经是我生命中不可分割的一部分，从16岁后，我们就没有分开过，一起受训，一起欢笑，连受伤都是一起的，但是尽管这样，小伊，我还是没勇气面对以后可能的悲伤，能不能，原谅懦弱的我？
　　

作者有话要说：各位，阿悠换了一个新工作，工作时间很长，所以更新会在9点以后，有时还要加班，就会更晚了，但是会每天更新的！




懦弱

　　在消沉了一个星期后，我想我不能再这样下去了，以揍敌客家的情报网，小伊应该早就知道我在这里，但他没来找我，想必是给我想清楚的机会，但是最多半个月他就会来的，这是他最大的耐心，到时候，我必须给他一个答案。
　　没有费心想逃走，我在小镇上找了个房子租了下来，要好好想一想未来了。经过一个星期的冷静，我不再像最初那样惧怕慌乱，揍敌客家的教育很好，揍敌客家的人不畏惧任何困难，做为揍敌客家的我，又怎会退缩呢？尽管对未来我不确定，但是我不能只逃避，因为我不可能一辈子不和小伊见面。
　　我为什么会怕？因为我不确定有不变的爱情。
　　我为什么想逃？因为我怕受伤不敢回应。
　　我为什么纠结？因为……我不确定我爱小伊，或者说，我在自私的保留的爱着他。
　　我喜欢着他，不知道是因为对漫画中的他的喜爱，还是长期相处的依赖，或是沉醉于他的温柔，感动他的体贴，迷恋他的陪伴，也许是在生活一点一滴累积起来的感情，但这只是喜欢，是对知己，对同伴，对朋友的喜欢，面对小伊的表白，我不能回以同等的爱情。
　　面对爱情，我怕呀，我怕有一天说爱我的那个人会像墨迪一样对我说对不起，我怕有一天他会像对我一样对别人，我怕他的眼中再也没有我的身影，我怕，他不在我身边。如果真有那么一天，我想，我会杀了他再自杀。我怕，如此丑陋的我。
　　那么，小伊，你为什么会喜欢我，为什么会如此坚定，难道你就没想过随着时间的流逝感情也会变淡吗？难道你就没有想过有一天你会爱上别人吗？难道你就没有一丝动摇吗？可是，这就是小伊啊，永远坚定的心，不变的信念，一个只能用纯粹形容的人。
　　而我，不是。
　　我只是一个平凡的人，偏心，护短，自私，冷血，种种缺点在我身上都有体现，我不如小伊般坚定，在逆境时，我会想退缩，在不利时，我会想逃避，我从来就不是一个勇者，而且，我只会想到自己。所以，在我不确定的时候，我宁可逃避，不愿回应，因为，这样对我来说才是最好的。
　　时间，在我的纠结中过去，小伊也出现在我的面前，没有说话，我知道，他在等我的答案，“伊尔迷，记得你过生日时我给你的誓言吗？我说过，只有在你身边我才会安心，只有在你身边我才能高兴，我不会离开你，这不行吗，如果这样的话，我们不是也会在一起吗？”
　　“这不一样。”
　　“是不一样，但是伊尔迷，我从没想过这些，我不知道你为什么喜欢我，我不确定以后，但我现在只能给你这些。”看着这个我发誓守护的人的落寞，我有些心疼，但是我还是说了下去。“你是我要守护的人，伊尔迷，我是喜欢你的，我们是同伴，是知己，是亲人，但是，除此这外，没有其他。”
　　“你害怕。”他用坚定的口气说道。
　　是啊，我在害怕，我没有惊讶，以他对我的了解，当然看得出来我的纠结。
　　“是，我害怕，伊尔迷，我没有想过有一天我们会变成情侣，你在我心中一直是同伴，比亲人还重要的同伴，对我来说，这个才是能维持一生的关系，而爱情，是最不可靠的东西，难道在他消逝的时候，我们也分道扬镳吗？”
　　“不会有那么一天的。”
　　“伊尔迷，我才发现，我是一个很胆小的人，……我不信。”
　　他没有说话，但眼中透出的受伤让我的心揪了起来。
　　“小伊，就这样，不好吗？”我低头怯懦的说道。
　　“揍敌客家的人不会退缩。”
　　“？”我顶着问号看向了小伊。 
　　“你不能退缩，我也不能。”
　　“小伊，你是说？”
　　“对，你要学着相信，而我，会一直等你的回应，反正，我们是要一辈子在一起的。”
　　第一次，我在小伊面前哭泣，在他怀里哭得天昏地暗，小伊，我不值，我么自私的我，不配你喜欢，我有什么好，小伊，不要喜欢我好不好？
　　

作者有话要说：这一章写得无比纠结！




确定

　　“我们有很多时间，希罗，只要你在我身边就好，我们，可以慢慢来。”这是我那天哭过这后小伊对我说的唯一的一句话。
　　之后，我们仿佛又回到了小伊没表白之前的日子，一样的出任务，打比赛，学东西，训练弟弟，但是，小伊对我的表现更明显了，没有丝毫的掩饰，总是用会让我心慌意乱的眼神凝视着我，让我有答应他的冲动，而他每年生日时都会问我的答案，而已经慢慢学会相信他的我依然没有回应，还是和他说我曾经发过的誓言。因为，我还是不确定我是否足够爱他，或是，我有没有和别人共度一生的勇气。
　　算算，现在的我已经在天空竞技场呆了快十年了，已经成了250层的楼主，就是251层也住过好些回，还遇见了在当时虽然还有些稚嫩但已经很强大被誉为“变态中的变态”的西索，满口果实的找强者挑战，在他找我挑战时，本来想好好与他切磋一下以满足广大穿越者的梦想，却被他那真人版的符号语调吓到了，以至于下了重手，把他打去了半条命，满脑子的“…～～☆嗯哼～～◇大苹果～～◆～～……”心里一阵恶寒，为了不再见他，也因为在那里的地位就如同漫画中的西索一样，无人敢惹，有时还会发生对手自动放弃比赛的事，当这种事次数多了的时候，我就在考虑是不是要找其它地方了。而在家里来了电话说让刚学会念的奇伢来这里锻炼后，我知道我该去哪了，就是奇伢历练的地方――流星街。那个曾经经过却没呆过的地方。
　　于是在安顿好奇伢后，我来到了让我有着无限感慨的地方，因为想锻炼，同时也是因为想发泄一下对小伊那默默紧逼的态度的紧张，我用了我特质系的能力，所以在别人看来，就像一个有些身手，但是又不会太厉害的人，脸上分明写着“来欺侮我吧”，于是我在流星街为期两年的生活就在十个大汉的围攻中拉开了序幕。
　　十七个月后，我已经把流星街各个区都走了一遍，而每到一个区，我就会去找那些实力中等的人，以此来判断街区的实力，而我的念能力的运用方式也在这几个月的生死较量中有了突飞猛进的进展，更实用，更强大。不像同人文中那样都是一些绝对治愈或控制时间空间之类的，我的能力都是很普通实用的能力，1、具现化系“点石成金”，可以具现出研究过所有结构和材料的物体，比如衣物、厨具和武器，限制就是具现出的物体重量不能超过我本身的体重，物体存在的时间和念量的多少成正比，而当同一个物体连续重复具现一百次之后就会永久存在，如我的武器长剑和暗器回旋镖一样，可以收进我的身体里，这是对我来说最实用的能力。2、特质系“假面的告白”，伪装，使用这个能力后可以按自己的心意表现自己想要表现的能力程度，就比如这次我就伪装成一个不会念的人，还有可以易容，当然不是像小伊那样毁容，而是如西索的“轻薄的假像”一样，形成一个类似人皮面具一样的东西覆在脸上改变容貌，如果念量使用多的话，还可以改变身高体态，是最方便我的职业的技能，还记得当时小伊说“希罗，你真是一个天生的杀手，连能力都是为杀手而生的。”让我郁闷了好久。
　　要说在这里我最大的体会，不是流星街的残酷，也不是生活的艰辛，更不是武力的升级，而是因为我总不经意间想起小伊，也正因为想起他时的甜蜜感觉，让我发觉了，或许，我比想像中的还要爱他，或许，我有勇气回应他。
　　在犹豫中，我完成了预期中在流星街的生活，离开了那里，来到了我的任务地点，隆尔立市，准备杀当地首富。在我完成任务，想要离开时，发现首富家已经被包围，而这些人，正是大名鼎鼎的幻影旅团，因为不想惹麻烦，于是我藏了起来，看着他们谨慎的布局，嚣张的闯入，冷酷的杀戮，真不愧是猎人世界中的S级犯罪团伙。在他们拿到首富家的两幅世界名画往出走时，我盯着以前就很佩服的团长，往后梳的背头，额头上嚣张的逆十字，毛领的大衣，很怪异的打扮，却透出一股俾倪天下的傲然和君临天下的气势，看着他，我突然明白了，我已经融入了这个世界，在这个世界生了根，我是希罗，不是弯月，我和他们是一样的，他们不再是我心中只能憧憬，不能接触的人，是切切实实真实存在的，而我，生活在这个世界中。
　　当我在流星街发现我爱着小伊犹豫着想去回复他时，心底却有个声音一直在告诉我，“还差一点，还差一点。”而看到了我曾经最佩服的团长后，我终于知道我缺的是我对这个世界的归宿感，我也终于知道我为什么不回应小伊，是因为我在这个世界没有根，所以我没有安全感，所以我把“背叛从一开始就存在”当做处事准则 ，所以我不敢对人投入太深的感情，所以我不敢信任小伊，因为我不确定我会不会不知道什么时候就离开这里，而且我也一直怕我对小伊的心情是憧憬而不是爱情，不是对他本人的爱情，但看了团长之后才知道，我对小伊，没有憧憬，有的，只是生活中累积出的爱恋，只对小伊有的爱情，是踏实的，稳定的。
　　曾经看漫画时，在喜欢小伊之前，我一直喜欢的是团长，而就算喜欢小伊，团长也一直是我敬佩的对象，不曾变过，而如果我对小伊有憧憬的话，那么对团长，我更应该像对小伊那样喜欢，但很奇异的，有的只是惺惺相惜，有的只是终于见到了的感觉，没有激动，没有幸福的感觉，有的，只是终于完成心愿的放松，和对小伊的依赖和浓浓的思念。
　　我终于知道，我爱着伊尔迷，不是因为漫画的影响，不是因为我身边只有他，不是因为相久中浅薄的感动，也不是因为依赖，而是实实在在的爱，如细水长流一般，不明显，不激烈，但是却恒久绵长，随着时间愈来愈浓。或许起因是憧憬，过程是心疼，但是，现在是真正存在的爱。
　　当我回到了揍敌客家时，见到了已经21岁，成长为一个真正成熟的男人的伊尔迷。
　　“这辈子我只说一次，伊尔迷?揍敌客，我希罗?沃森曼喜欢你，爱着你，一辈子都不会离开你。”
　　

作者有话要说：有些乱。




翘家

　　我想，我永远不会忘记在听到我的表白时伊尔迷那惊喜的表情，仿佛在做梦一般不敢相信，只会定定的看着我，好像在说“真的吗？”看得我有些心酸，直想哭，我想这几年在面对伊尔迷的时候是我这一生最脆弱的时候，每次都想哭。
　　
　　“是的，伊尔迷，我爱你，以后，除了死亡，没有什么能把我们分开！”
　　然后，看到了他亮的惊人的眼，散发着炫目光彩的脸，从最初的不敢相信到惊喜再到现在的平静，弥漫在我们之间的气氛变的温馨甜蜜，一瞬仿如一生。之后伊尔迷紧紧抱住我，他的唇虔诚的吻住了我，像是宣誓，又像是与我定下了盟约，坚定、热烈又缠绵，在我不能呼吸时放开了我，然后温柔的对我说，“你回来了。”
　　
　　我发誓，这是我这一生听到的最动听的话！
　　
　　日子又回到了从前，只不过是我和伊尔迷的关系从同伴变成了情侣，不时的亲亲我我，更是粘得像连体婴一样，而揍敌客家也成了我真正的家，揍敌客家的人也成了我真正的家人，本来我以为我和小伊在一起会因为揍敌客家的人而有些波折，没想到他们却是一起赞成，还说要举行婚礼，听得我一头黑线，
　　
　　什么叫“揍敌客家又添了一个人，可接的业务更多了。”――席巴。
　　
　　什么叫“想早点抱孙子，你们要加油啊！”――基裘。
　　
　　什么叫“反正两个人都没人要，凑一起正好。”――杰诺。
　　
　　什么叫“早定下来早安心。”――马哈。
　　
　　什么叫“我要你，不嫁大哥好不好？”――糜稽。
　　
　　特别是奇伢――“肥水不流外人田，本来还想长大了我娶他呢，反正都是揍敌客家的人，就把你让给大哥吧。”
　　
　　这都是些什么人啊！但我没发现，我的唇边一抹温柔的笑。
　　
　　本来以为表白之后我会不适应生命有另一个人参与的生活，以为会受到束缚，却没想到，因为伊尔迷的爱，我的世界更加宽广，让我不再惧怕，这让我不禁想起了前世看过的一篇文章：
　　
　　“……好的爱情使你的世界变得广阔，如同在一片一望无际的草原上漫步。坏的爱情使你的世界愈来愈狭窄，最后只剩下屋檐下一片可以避雨的方寸之地。
　　
　　好的爱情是你透过一个人看到世界， 坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。
　　
　　好的爱情，最狭窄的时刻也不过是在床上的时候，是最拥挤的了。坏的爱情，最广阔的时候也只是在床上的时候，那已经是最大的空间，人于是变得愈来愈狭隘，爱得死去活来，也无非是开底之蛙。
　　
　　好的爱情，能够让未来没有理想没有大志的你变得有理想和大志，本来偏激的你变得包容，本来骄傲的你变得谦逊，本来自私的你变得肯为人设想，本来没有安全感的你变得不再惧怕。坏的爱情与这一切全然相反，你唯一可见的将来就是爱情，没有别的可恋。
　　
　　好的爱情让你时刻反省自己付出的够不够多，使你不害怕老去，因为即使年华老去，你也不会失去对方。你不会担心十年后，你们的步伐不一致，因为你们携手漫步在草原上，而不是在屋檐下避雨，当雨停了，也就没必要相依下去。”
　　
　　而我何其有幸，拥有伊尔迷如此纯粹美好的爱！
　　
　　我和伊尔迷在家呆了两个月，满足了家人的好奇和别扭的关心欲后，又回到了天空竞技场，这是我下得最后悔的一个决定，因为这一个决定让伊尔迷和西索认识了，并且产生了漫画中类似朋友的关系。话说我一直很奇怪，冷静的小伊和疯狂的西索是怎么也搭不上的两个人，怎么会如此一见如故呢？西索还好说，是个战斗狂人，见到厉害的就缠上去，看上小伊不奇怪，可是以小伊怕麻烦的性子，又怎么容许西索缠上呢？
　　
　　而小伊的答案让我无语了“他的钱很多而且很好剥削，最重要的是他怎么也打不死，是个很好的陪练对象。”这就是传说中西伊的内幕啊！
　　
　　不知是不是当年我给西索留下的印象太深刻了，所以他并没有像漫画中一样叫我“大苹果”，正经不少，但并没有放弃找我挑战的意图，让我发现了原来西索在阴谋方面，特别是想拐人战斗的时候，不输给库洛洛呢，不愧是三大BOSS之一，不由得想到，那两个人都是腹黑派的，那小伊呢？我，是不是让他骗到手的？
　　
　　………………………………………………时光如梭……………………………………………………
　　
　　我们在天空竞技场呆了半年，日子在比赛、任务、学习、打斗、谈情中过去了，可能是被流星街的环境感染了，在以前这种比赛、学习、出任务的安稳日子是我最常过的，没觉得有什么不好，可现在却觉得有些无聊，开始盘算着要到哪里打发时间，或者再去流星街？
　　而小伊看出了我的烦恼，“不如我们去旅行吧。”想一想，在定情之后，我和小伊还没单独约会过呢，身边总是有一大堆人，还没享受过二人世界，于是，被我定性为“提前的蜜月之旅”的计划被我拉上了日程。
　　
　　之后，我和小伊来到了旅游圣地苇离斯共和国，过着甜蜜的悠闲日子，白天参观风景民俗，晚上就像别的情侣一样或是约会，或是什么都不做的靠在一起，享受这种温馨的感觉，当然，晚上更多是暧昧时光，亲吻，搂抱，有好几次差点擦枪走火，让我好奇怪，因为我已经做好了把自己交给伊尔迷的准备了，而他却强忍着，不做到最后。后来我才知道，揍敌客家训，必须到结婚后才可以与恋人发生关系，说是为了避免私生子的产生。所以为了小伊的身体着想，我建议分房睡，省得每晚小伊都要洗冷水澡，也睡不安稳，可是他却怎么也不同意，非要抱着我睡，说是小时候养成的习惯，没办法，只能依着他，反正难受的不是我。
　　
　　对小伊来说甜蜜又痛苦的旅行时光快结束时，我正在想是不是重回天空竞技场，家里在这时来了通知，说是奇伢同志因为不满家族内定他为下任家主，离家出走了，说要去闯世界，要去考猎人，对小伊下了命令让他带回奇伢并制定奇伢以后的训练方案，于是正好下个任务有猎人证方便许多的小伊对我说：“我们去考猎人吧！”
　　




考试

　　“父亲，你们太过份了，为什么不让大哥当家主偏让如此幼小的我来当，那种累死人的事情还是不要让我一个小孩子来做了，相信以父亲这样老当益壮的身体还是能再生几个孩子的，所以，下任揍敌客家的家主还是麻烦父亲也辛苦母亲再生了。
　　
　　而你儿子我要去闯荡世界，短期内是不会回来了，不用想我。
　　――不要当家主的奇伢上”
　　
　　看到奇伢这封留言信，我只有一个念头，“小孩子的可塑性真强啊，看原本应该拽拽的脆弱的小猫硬是被我改造成现在阳光腹黑的小狮子。”
　　
　　为了我这一咪咪的内疚，我决定不再考虑其它穿越者的问题，陪小伊去参加举世闻名的287期猎人考试。也省得我在家担心小伊会不会被穿越者的改变剧情而伤害或拐走，再说“一日不见如隔三秋”我又怎么舍得和他分开这么长时间呢？
　　
　　在当初对伊尔迷表白后，我就告诉了小伊我的穿越，当然不是什么都说的，我告诉他，我有前世的记忆，而这个世界在我的前世是人所周知的，就如同历史一样被记载，也被许多人向往，也有许多有能力的人会从原来的世界来这里，我们叫这种人为“穿越者”，他们知道这个世界的走向，也会想改变这种走向，而小伊是记载中最出名的人物之一，所以“穿越者”会找上他，当然我没告诉他剧情，因为我也只记得猎人考试，还有幻影旅团好像有人会死，其他的就只记住主角是谁了。
　　
　　听了我的话，记得当时小伊紧紧抱住我，仿佛下一秒我就会不见，还让我不要去见他们，看来小伊看出来了我以前拒绝他就是因为这个原因。而我安慰他说，“穿越者”一般以为只有自己一个人穿越，所以见到别的“穿越者”会想办法除掉或离得远远的，而我也不想见到他们，所以离得远远的就行了，反正他们也伤不了我，而这段谈话的后果就是小伊把我看得更紧了，和我说话或注意我的陌生人都会被他查一遍看是不是穿越者，让我费了好大的工夫才打消他的顾虑，这也让小伊对“穿越者”产生了反感，也让我不再担心穿越者会对我们造成影响。
　　
　　在准备好了之后，我和小伊来到了由立果山市上了火车，在经历过劫车、跳崖、长跑后，我和小伊通过了猎人考试之前的测验，跟着领路人来到了猎人考试的现场，那个烤肉店，小伊还是301号，而我是302号，和小伊一前一后进了会场。看了一下，西索还是44号，小猫是99号，看来剧情到目前为止并没有改变，当然，为了怕小猫认出，我和小伊都用了易容，小伊还是如漫画般变成了外星狼牙棒，我用“假面的告白”易容成了身手不错但是不会念的清秀男子，我们坐到了角落里，让小伊应付已经认出我们的小丑西索，我靠在他身后无聊的睡了起来。
　　
　　也不知道过了多长时间，我醒了过来，看到了刚进来的考生，是355号，小杰他们还没到，我打起精神，等着他们进入考场，当然，也是等“穿越者”，因为跟着主角他们，既安全方便，还有参与感，所以大部分穿越者都会和他们一起参加考试。
　　
　　就在我想东想西无聊的都想和西索玩牌时，电梯门打开了，四个人进来了，和漫画中一样的小杰、酷拉皮卡、雷欧力、还有“穿越者”，一个看起来刚学会念，还不稳定，身手不错，大概十四、五岁的小女生，蓝发，蓝眼，穿着蓝色的小洋装，十分淑女的样子，却微抬着下巴，眼中写着志得意满，一进来就四处找奇伢、西索、和伊尔迷，而我看着她看到奇伢时的怜恤，看到西索时既崇拜又害怕的表情和看到小伊时的震惊和“不用伪装了，我知道你是谁”的神态，不由得趴在小伊的背上偷笑个不停，还是个幼稚轻狂的小女生啊，这样一来，不用我提醒，这几个人都知道你有问题了，你能接近他们才怪呢，到底要不要拉她一把呢？我在心里想着。
　　
　　这时小伊转过头来对我说“这个女人是穿越者吗？”
　　
　　看到小伊眼中的杀意，我看着小伊的紧张不由得对他一笑，“没关系的，这个人对我造成不了影响，你不用担心，看看再说吧，不是所有的穿越者都想改变历史的，或许她只是想参与一下，如果有威胁再说不迟。再说…”我看看有些兴奋的盯着小女生的西索，不忍的回过头“…她已经被西索盯上了。”
　　
　　小伊也看了一眼西索，又看了看正迷恋的盯着西索的人，“也是，我们看看再说吧！”然后眼里透出一股恶作剧的光芒“正好看看穿越者都有什么能耐。”我为她默哀，在小伊眼中，她已经成了玩具，想必西索也是，但是我可以在顺手的情况下帮她却不会同情她也不会保护她，如果她没有真正认识这个世界的残酷和规则，那么，我帮得了一次却帮不了她一生，希望她能早些清醒。
　　这时听得那个小女生一声惊叫“我的号码牌，怎么是407号？”
　　
　　“怎么了，薇丽姐姐？这个号码有什么不对吗？”小杰在旁边很有活力的问道。
　　
　　“没，没什么，那么小杰，告诉我，你们的都是几号？”那个薇丽有些惊疑不定的问道。
　　
　　“雷欧力是404号，酷拉皮卡是405，我是406号啊。”小杰有些疑问的回答到。
　　
　　“怎么可能，怎么可能？小杰不是405号吗，酷拉皮卡是404号啊，我应该是406号，怎么会是407呢，是我产生的蝴蝶效应，还是…又有其他的人来了？”她用英语低声说到。
　　
　　“姐姐你在说什么，我听不懂啊？”
　　
　　“没，没什么，我只是惊讶人这么多，啊，好像考试快开始了。”
　　
　　看着她三主两语的打发了小杰，听到她说什么的我有些哭笑不得，现在才发现吗，不是应该号码牌到手时就应该发现了吗？真是大意，这样怎么在这个世界活下去？而看着对她有些怀疑的酷拉皮卡，我对这个女孩真有些无语了，连与自己同来的人都没有搞定，还想要搞定别人吗？不要说小伊和西索了，就连奇伢都不会喜欢她，如果她一直像这样没长进的话，看来她过不了测试了。
　　
　　面对小伊疑问的眼神，我回以安心的一笑，这时闹铃响了，传说中没有嘴巴的考官沙多斯从天而降，猎人考试开始了。
　　




看戏

　　为了看着奇伢，也是为了看戏，我没有和小伊一起跑在前面，而是跟在离奇伢和小杰他们后面不远的地方，而穿越者薇丽四处张望着，搜索着漫画里出现过的人，像是在参观风景一样，没有丝毫的紧张，相反脸上还带着些许期待，在这时，就如剧情中一样，奇伢踩着他过生日时我给他买的滑板来到了小杰旁边，
　　
　　“你那是犯规。”
　　
　　听着漫画中的对话，我忽然有种参与历史的伟大，怪不得穿越者会这么多了。而薇丽在一旁看戏一样，在奇伢收起滑板后就往他身边凑去，想要和他搭上话，并拿出了一包巧克力给他。
　　
　　而奇伢像看白痴一样看着薇丽拿出的巧克力，我也有些不可思异，真是被同人文误导得太深了，难道她不知道不吃陌生人给的东西是最基本的戒备吗？何况现在这个从流星街走出来的奇伢，对别人的戒备更是只多不少，对这个突然凑上来的人只会有戒备而不会有好感，别看他现在对小杰很友好，但是在没确定小杰是否接受他时还是不会信任小杰，更别提这个在奇伢眼中不堪一击却莫名自大的女生了，而且奇伢现在的口味都被我养刁了，不像同人文中和漫画中那样嗜吃甜食，看来她用甜食拉拢小猫的计划要落空了。
　　
　　但是看来薇丽并没有气馁，也没有怀疑，只是以为奇伢不好意思，而自己再多努力一下，多温柔一点，就会感化这个黑暗中的小猫，在后面看着这主角模式全开的人，我起了一身鸡皮疙瘩，真是，不知道怎么形容，不知道小猫的大哥在时刻注意这里吗？当着人家大哥的面诱拐人家小弟，自作孽不可活！
　　
　　我看不下去了，跑回了小伊的身边，反正奇伢不会有事，我还是和小伊在一起联络感情吧，至于那个穿越者，希望她在奇伢那里碰壁之后会醒悟，不再这么自以为是。
　　
　　时间就在长跑中度过了，快到终点时，往后看了一眼，却没有看到奇伢和小杰他们，连穿越女也没看到，这是怎么回事？我努力的回想，应该没什么问题吧！呀！好像，是奇伢为了救小杰，嗯，然后发生了什么事呢？就在这时，只听“轰”的一声，后面的墙壁被炸出了一个大洞，我一直担心的奇伢出现在洞里，后面跟着小杰他们，我想了起来，应该是小杰他们被某某骗了，然后奇伢相救，不过奇伢，你个败家子，你当我们家炸药是大风乱来的不用钱吗？居然这么浪费，之后你的训练菜单上一定要加上理财训练。
　　
　　我一边想着奇伢之后的训练菜单，一边跟着教官加速，来到了“欺诈师的巢穴”湿乐美地，想当年为了训练野外谋生技能，我和小伊还被丢在这里半年呢。“呐，小伊，有没有故地重游的兴奋？”眼中写着‘你很无聊’的小伊无奈的望着我，“没有，西索已经不耐烦了。”我知道他是在告诉我一会就有好戏看了，于是我不再烦小伊，转而注意那个薇丽，想必一会儿她会带给我乐趣。
　　
　　果然，在别人都在讨论“真假考官”的时候，只有她在盯着西索，眼中透露着兴奋，好像在等着什么好戏开场一样，还在嘴边说着“…哦，西索大大一会就要发威了，哼，那个死猴子居然敢阻碍我们考试，活该被当成炮灰让西索大大展现魅力，啊，好幸福啊，能亲眼看见这一幕。”我寒了一下，果然，花痴是这个世界上最强悍的生物。
　　
　　不过，小伊说西索已经不耐烦了，那么，就更要注意奇伢的安全，不能让那个间隙性抽风的人把他当小果实。奇伢呀奇伢，你最好在这场考试中有很大的成长，否则，我可以保证，你回家之后的训练一定会非、常、有、趣！
　　
　　“小伊，一会儿我要去看看那个薇丽，看她怎么应付西索，你去吗？”小伊摇了摇头，看向小猫。“好吧，我自己去，你注意安全。等会我给你打电话。”“好。”
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　我无语了！
　　
　　我以为我已经够低估薇丽大小姐的天真程度了，没想到也比我想像的还要单“蠢”，居然在同伴陷入危险境地时不去帮忙反而是躲在一旁看戏，还津津有味的小声帮西索叫好，就以她这样的身手和刚学会的念，别说西索了，就是在打斗的小杰和酷拉皮卡都发现她了，向她那里怪异的望了好几眼，没发现的大概只有雷欧力了。她难道还不知道在这个对她来说的陌生世界里，没有同伴和可依赖的人，以她这种性格和能力，很容易就会出事的吗？连找个靠山都不会，看连单纯的小杰都对她产生怀疑了，而西索眼中的不屑，更让我确定了这个大小姐死期不远了。真是的，还再以为整个世界都围着她转吗？不要说我冷血不去救她，这种性格的人在这里生活不是什么好事，更何况我和她非亲非故的，而这个不会做人的笨女生居然还想诱拐我家小猫，不可原谅，我没去添一把火已经是非常够意思了。
　　敢情她以为她在玩虚拟网游，附带无限重生的吗？没认清现实的小女生，看在你让我看了一场好戏的份上，我会给你收尸的，最起码，死的时候不会有太多痛苦。
　　看到西索找到了小果实，扛着雷欧力往会场走而薇丽也追了去之后，我也顺着西索的路线走了回去，戏还没落幕呢！
　　




杀意

　　当我走回会场后，很意外的只看到了雷欧力，没有看到西索和薇丽，想了想，看向小伊。
　　“西索说要去摘掉烦人的烂果实。”小伊立即明白了我的疑问。
　　难道她又做了什么让西索不耐烦的事吗？看来下面的考试中不会有她的身影出现了。可没想到西索却笑呵呵的回来了，后面跟着表情憔悴，满身伤口的薇丽，她的神情怯怯的，看来是明白一不小心就会死亡了。不过，这是怎么回事呢？我和小伊疑问的看向了西索。
　　“哦呵呵呵～～烂果实也不太烂～★～有个非常厉害的技能哦～☆～从没见过呢～◆～不过还没练好～◇～必须忍耐～～□～～才能在最甜美的时候吃下哦～～●～～哦呵呵呵呵～～”忍住起鸡皮疙瘩的冲动，耐着性子听完他这段话。原来好此，怪不得她如此有恃无恐，不过不知道是什么技能，很好奇啊。
　　“呐，西索，是什么样的技能啊？”
　　“嗯哼，是会伤人的花瓣～★～哦哦呵呵呵～～很厉害～●～很漂亮啊～好像刚学会呢～”西索兴奋的说道。
　　难道是“千本樱”吗？穿越女首选的华丽武器，还真是最正规的穿越套路啊，不知道她有没有什么“绝对治愈”方面的能力呢？
　　带着这个疑问，我在等待下一场考试时一直注意着薇丽，却没发现她有类似的技能，难道只有武器吗？还是为了保密而没用？而薇丽现在好像明白一点了，不再注意西索，反而在跟小杰他们套近乎，但却只有雷欧力在和他说话，小杰偶而说几句，酷拉皮卡在一旁若有所思的盯着她，而奇伢在一旁甩都不甩她。如果她能像现在这样表现的安份些，那么，她有可能在世界活下去，如果她只是做戏为了拉拢关系，那么她就是自寻死路了。我衷心希望她是明白了。
　　不再注意她，转回来看向小伊，“等一会要考民族料理哦，呐，用我帮忙吗？”
　　“好吧。”小伊偏头想了想。“还考什么？”
　　“我也记不清了，原来没太注意，好像第一关是烧烤吧，第二关才是我说的民族料理，考官就是我认识的那个门淇，说起来还是看到她我才想起要学料理呢。”
　　“为什么？你不是原来不打算参加这一届吗”
　　“那说不准其他期的考试也会考料理啊，反正多学一点准没错。”
　　“一会多做点。”
　　“好。”小伊很喜欢我做的东西呢，“要抓住男人的心，首先要抓住男人的胃。”说的真是没错。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………
　　“小伊，我去找留香草，你去抓两头，不，三头猪吧，说起来也有些饿了，我们做点自己吃吧！”
　　小伊点了点头，转身抓猪去了，我也低头在大树的树根处找留香草，味道类似于地球上的孜兰的一种香料。
　　把烤猪送给考官后，我和小伊在旁边一边看着其他考生的生熟不一的作品一边也在填饱自己的肚子，顺便感叹一下考官的好胃口，那么高大的躯体不是没来由的。
　　“好吃吗？”
　　“嗯！”
　　“这次我找到了很多留香草，等有时间我再多做一些。”看着奇伢对一般人来说还行但在料理人眼中不及格的烤猪，我对小伊说：“看来回家后奇伢还要在野外求生方面多加训练。”
　　“好的。”小伊眼中充满笑意，知道我是因为旅行被中断而在迁怒。
　　我反而有些不好意思了，怎么现在在小伊面前我会像个小孩子一样，连迁怒的事都做出来了，以后要注意一下了。
　　在考官宣布有72人合格后，我发现薇丽的脸色不对了，就好像看到捡到一张中了500万的彩票却有人告诉她这是伪造的一样，惊讶、厌恶、怀疑、戒备种种感觉一一而至，“怎么会有72个人合格，难道真有其他穿越者吗？难道我不是唯一的吗？不是应该只有我是最幸运的吗？怎么还会有和我一样的人？剧情已经改变了吗？那么我被西索和小杰他们讨厌就是因为别的穿越者吗？这个人到底是谁？”她一边诧异的说着一边在考生中扫描，想要找出那个人。
　　还没放弃吗？我一边随着众考生进入屋子准备作寿司，一边想着薇丽的举动。她那略有些阴狠的眼神并没有瞒过我，小伊也注意到了，看来，她想的是要除掉其他的穿越者吧，想必她以前是个受尽宠爱的大小姐，养成了唯我独尊的性子，说实话，有这种性格却没有与之相配的实力的人，在这里，是死的最快的。
　　我在一旁冷眼看着她拿出早已经准备好的深海鱼肉，在那里独自做起来，还是没学乖啊！心中只有自己的小姑娘，没有人保护你，没有人在意你，你的死亡也只能带给别人警示而不是伤心，没看到雷欧力的不可置信的惊讶和小杰的伤心吗？现在，你对于他们的定义就是利用他们的人吧，亲手丢弃了可贵的友情，你，还会在意什么？只是一个不值得被在意的人啊！
　　我转头和门淇点点头，算是打了招呼，顺便给了她一个“算你狠”的眼神，这不是拿考生做实验吗？她也不想想，来参加考试的考生，都是武力超群，有几个是有好厨艺的？刁难人也不用这样吧！不过，想起漫画中那千奇百怪的“寿司”和门淇的变脸，我的心情好了起来，拉了拉小伊，一起到河边找鱼，当我们拿着鱼往回走时，正好看到考生们一窝蜂似的冲向了河边，料理室里，只剩下了门口的两个考官和正在努力和米饭拼搏的薇丽。
　　没有看她，和小伊来到最近的料理台，一边做着寿司一边低声提示小伊，无视门淇惊喜的目光和薇丽的惊疑，把我们做好的寿司拿给了门淇，得到通过后，坐在角落里，吃着留下的寿司，看着薇丽不时扫来的怀疑，和抓鱼回来的考生手忙脚乱的“表演”，这时耳边传来一句话，“这位先生，你们吃的是寿司吗？”
　　抬头一看，原来是小杰和酷拉皮卡，而说话的是小杰。
　　“是啊，就是门淇考官要的寿司。”我对这个小孩子印象很好。
　　“啊，原来寿司是这样的啊。那，可以告诉我们怎样做吗？”小杰有些不好意思的说到。
　　“可以啊，这个不难的，关健是掌握好握的力度。呐，先在一个大碗里，倒入寿司醋，糖和盐，搅拌溶化，调出自己喜欢的口味，然后，把煮好的米饭拌入，盖上，静置20分钟左右。然后再准备半碗清水，倒入一些米醋。把手沾上醋水，然后，取出大概一大匙半的米饭在手里，捏成一个长方形的小团子，不要太用力，米粒能粘在一起就好。再把切好的鱼肉，取一片放在手上，抹上一点芥末，然后，把捏好的饭团放上，稍微按压，米饭向下，放在盘子里就行了。都做好以后，就可以蘸一点酱油来吃了。呐，很简单吧！”我一边说一边给他们示范。
　　“是啊，好简单。这下我们就会了，谢谢你了，先生！啊，不好意思， 还不知道你的姓名呢？”
　　我看了一眼正在盯着我做的寿司有些怀疑的奇伢，然后再看了一下伊尔迷，看到他点了一下头，“我叫希罗?沃森曼，叫我希罗就好。”
　　“我叫杰?富力士，他是酷拉皮卡，那边的戴墨镜的高个子是雷欧力，在看我们的那银发的人是奇伢，很高兴认识你，真是谢谢你了。”
　　“不客气，去做吧，时间快没有了。”我似笑非笑的看着奇伢，看到了知道我们是谁的他无奈的露出包子脸，真是太可爱了。
　　因为我说的比较大声，周围的考生们都听见了，而门淇的心情很好，所以一大半都通过了，我安抚着小伊，看着由惊讶变怀恨而起了杀意的薇丽，心里想到，千万，不要自寻死路啊！
　　

作者有话要说：好像一篇流水账！




通关

　　我本以为以薇丽的性格会在飞艇上对我下手，还特意坐在显眼的餐厅等她，没想到却连她的影子也没等到，反而等到了那个为父报仇的阿妮达，也不知道是因为看到围在我身边的小伊和四人组不敢来还是被人提前下手了。我在一旁看戏一样看着愤怒的说着要报仇的阿妮达，不时幸灾乐祸的瞄着小奇伢，换来了两颗大大的白眼，要知道当初那个任务还是我嫌太没挑战性了才丢给奇伢的。在阿妮达要杀奇伢时，我挡住了她的攻击。
　　
　　“呐，这位小姐，报仇要找对人哦！”
　　
　　“你是什么意思，我的父亲是被揍敌客家的人杀的，我找他不对吗？他就是揍敌客家的人，是个臭名昭著的杀手。”
　　
　　“我没说你找揍敌客家报仇不对，但是当初那个任务可不是小奇伢接的呀。”
　　
　　“不是？”
　　
　　“对啊，是我接的哦！”
　　
　　“什么？”我看着愣住的阿妮达和变成豆子眼的小杰、酷拉皮卡，再看看不知道怎么反应的雷欧力和被我搂在怀里不敢反抗的小猫，得意的笑了，这才是爆炸性新闻嘛！
　　
　　“我和奇伢一样，也是揍敌客家的人哦！”
　　
　　“什么?他也是一个杀手？”雷欧力在一旁大叫。
　　
　　“希罗，希罗也是揍敌客家的人？他不是姓沃森曼吗？奇伢，你怎么没说啊？”小杰很是疑问的看向了自觉有些丢人的奇伢。
　　
　　“切，谁知道他会来啊。还弄成这个样子，我认得出来才怪。”奇伢偷瞄了一眼小伊，看来他大
　　概发现易容的小伊了，“他，是我父亲的弟子，算是我二哥啦！”和未来大嫂，当然这半句他没敢说。
　　
　　“易容吗？”酷拉皮卡看向我，又看了看奇伢，不知道该怎么问。
　　
　　“我是为了找翘家的坏小孩才来的哦！当然不能让他认出来嘛！”我坏心的看了看想解释又不知如何开口的奇伢，顺便把又想动手的阿妮达打晕。
　　
　　“翘家？”×3
　　
　　看着他们三个围着并没有像原来一样阴暗的奇伢七嘴八舌的问他为什么，我拉着小伊悄悄的离开了，
　　
　　“呐，小伊，奇伢现在变的很好，他，真的成熟了，长大了。”
　　
　　“嗯，是个大人了。”
　　
　　靠在小伊的怀里，眺望着飞艇外的星空，感觉着我们周围的浓浓温馨，“这样真好，这次考试完了，小伊，我们结婚吧！”
　　
　　小伊没有说话，只是紧紧的抱住了我，然后深深的吻住了我，良久，
　　
　　“好，我们结婚！”
　　
　　过了好长时间，我才想起那个阿妮达的事还没解决呢，于是又回到了餐厅，却没见到他们，问过了别人，才知道小杰为了阿妮达在和奇伢一起跟尼特罗会长抢球，我忽然想起原著中在这个环节好像奇伢的心理出现了问题，于是立即和小伊去找他们。虽然现在奇伢不再抗拒着黑暗，心智也成熟了，但，还是不放心啊！
　　
　　快到时，却看到了躲在一旁偷看的薇丽，我还以为她是要找我，没想到，她现在的目标居然是奇伢。我和小伊站在旁边，没有费力隐藏身形，不在理会她，只是专注着看着在抢球的两个孩子，感到很欣慰，小杰就不用多说，永不退缩，而奇伢，也变得谨慎自信。在抢球时，成熟的奇伢没有因心理问题而像原著中那样缩手缩脚，反而把尼特罗当成历练的对象，自然也就没有了为了发泄而杀人，小杰安慰他的那一幕，而找不到机会接近奇伢的薇丽恨恨的看着我，却畏惧在我身边的小伊，转头愤怒的走了。呐，薇丽，如果你想让我消失的话，那我会给你一个出手的机会，你，不要让我失望啊！
　　
　　§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆☆§☆§☆§☆§☆§
　　
　　第二天，我们到了陷阱塔接受第三场考试，
　　
　　“众考生现在你们所在的地方叫陷阱塔。只要在72小时内到达塔底的人就能过关。现在开始计时，祝大家好运。”豆面人简单的讲了一下规则，就跟着飞船走了，留下一大堆考生
　　你看看我，我看看你，然后对着没有给予任何提示的塔顶发呆。
　　
　　“呵呵，对你们而言这是不可能的，但是对我们这些专业的登山运动员来说。是再简单不过的了。只要有一点缝隙，就能抓牢，看来这场考试是我第一个通过了。”87号的大叔得意的说道，而且也的确像他所说他很快就已经爬了1/3了。
　　
　　既然叫陷阱塔，那么肯定是有机关，得找到了才能通过考试，决对不可能像87号说得那么简单，而我们现在在塔顶，那么除了翻板，不可能有其他方法下去。我看向薇丽，却见她不慌不忙的紧跟着小杰他们，看来她是打定主意要跟着剧情过关了，而这时传来一声惨叫，只见从外面爬墙下去的87号已经不幸落入鸟腹。
　　
　　我转过身去想走到小伊身边，却突然脚下一空，掉了下去，果然，机关是这个，小伊，暂时分别了。
　　
　　我站在石室里，仔细的观察了一下，我走的是“杀戮之路”，是只有一个人的通关之路，如果要到塔底，必须打胜六场擂台，当然，是以生死为胜负的，我是不是人品太好了？这条路简直是为我而设的，杀手，还怕杀人吗？
　　
　　第一关，是个杀人狂，曾杀了262人，身手很是不错，如果没被封念就更好了。
　　
　　第二关，是个抢劫犯，曾抢了16个国家68个银行，身手绝佳。
　　
　　第三关，是个前杀手，与我是同行，也是当年曾挑战揍敌客家的人。
　　
　　第四关，是个纵火犯，曾灭了57个村子，特殊能力――控火。
　　
　　第五关，是个□犯，喜好先奸后杀，曾杀过95个女子和62个少年，力量型的对手。
　　
　　第六关，是个精神分裂者，以为自己是上帝，使命就是灭绝人间，曾毁灭过2个城市。
　　
　　看着这几关，我都有种重考一次的冲动了，这么好的对手，哪找去啊！真是要感谢猎人协会。
　　由于时间很多，所以我并没有急着通关，而是像在流星街那样，拿这些人练起了身手，要知道席巴叔叔说过“不进则退”啊！我的这个举动让监视器后的理伯满头大汗，猜测着我是什么人。而等我到底下时，时间已经过去了32个小时，却只有西索和小伊在下面，看来不是机关太难了，就是这些人的身手太差了。
　　
　　我走到小伊身边，小伊伸手抱住了我，然后继续无聊的看着西索搭扑克牌，没有问对方的通关情况，以我们的身手，还有什么可以伤害我们的呢，最起码猎人考试中没有。看着看着，我想起来好多同人文中，在这个环节里，都有和小伊西索玩牌的情节啊，而且穿越者不在这个时间地点和西索打牌吓吓其他考生有点对不起自己的穿越啊，“呐，呆着好无聊，西索，小伊，我们玩牌吧！”作为一个合格的穿越者，自然要遵循这个穿越定律喽！
　　
　　闲得发慌的两人同意了我的建议，看西索得意的洗着牌，我问小伊：“你和他玩过吗？”
　　
　　“玩过。”
　　
　　“那他打得好吗？”
　　
　　“很好啊。”顿了一下，“不过没我好。”
　　
　　我有些崇拜的看向小伊，“那么，我们的羸钱重任就交给你了。”
　　
　　小伊有些好笑的看着我，眼中分明透出了“没见过像你这么爱钱的人”的意思。哼，你自己的爱钱程度也不下于我吧！
　　
　　时间在我们玩牌中度过了，西索不愧是成天摆弄扑克牌的人，牌技没话说，小伊也不在他之下，只有我牌技是最烂的，也只有我输钱。
　　
　　正在我输了钱有些郁闷时，奇伢他们也踩着时间下来了，只听轰的一声，墙壁被炸开一个洞，四人组和薇丽脸色有些不好的出现了。
　　
　　奇伢，你又滥用炸药，等回家后你的训练菜单要翻2,不，要翻5倍。
　　

作者有话要说：谢谢各位帮我捉虫！




猎物

　　【时间到，恭喜在场的各位考生度过了这场考试，下一场考试将在三天后举行，现在请搭乘飞艇到指定的地点。】
　　随着广播里甜美的声音，陷阱塔的门打开了。又过了一关，显然所有人的心情都不错。
　　在去下一关的飞艇上，我特地找了奇伢。
　　“发生了什么事，怎么出来时你们的脸色那么差？”
　　“还不是那个女人。”
　　“薇丽？”
　　“对啊，一路上拼命对我说什么我不想当杀手就不要当，还有什么不要怕大哥，也不要怕家里，她会帮我摆平，真是的，她以为她是谁啊？再说，我为什么要怕大哥？啊，她还总是问你的事，烦死人了。”我有些无语，薇丽大小姐，现在还没想到事实吗？我和小伊在考试中挨的那么近，而且你也应该知道了我是在揍敌客家长大的，那么我会不好好教育小猫吗？还有，你这么明着问小猫已经是揍敌客家的人的我，他会告诉你才怪，要知道，不管是揍敌客家的家训还是最基本的警戒，家人，都是必须保护的，而且我在小猫心目中的地位可是比所有人都高呢。
　　“还说什么了？”
　　“还偷偷的看酷拉皮卡，我还听到她说不要他报仇，让酷拉皮卡很生气。其他的我就不知道了，因为我一直在前面开路，没注意她。”
　　“呐，奇伢，如果她危害到了你们，那么，你就出一个不收费的任务吧！”
　　“你也受不了她了吗？”奇伢很是惊讶的看着我，因为对无关的人，我的耐心一向很好。
　　“如果她再这样下去，小伊就该出手了，反正她对你造不成威胁，你就当历练吧！”
　　“我就知道，你是为了大哥才让我出手的，呐，回去后要给我做甜点补偿我。”
　　“是是是，小馋猫，还有，考完试立即回家，就算你不想当家主也必须和家里说明白，留张纸条算什么？揍敌客家的人必须有担当，你觉得你的这种做法是有担当吗？”
　　“是，我知道了。”
　　“好了，反正你现在不想当，没有人会逼你，别好像我欺负你一样，等到家了你点，我给你做甜点，行了吧！”我摸了一下小猫的头，不忍看他沮丧的样子。
　　“你说的，回家给我做甜点。”看着变成猫脸的奇伢我忍俊不禁，还是精神头十足的小猫比较可爱。
　　之后，我们到了军舰岛，也听到了那对夫妇的话，
　　“关于住宿费，请每个人交1000万戒尼。”老太太一脸慈祥，说出的话却吓了所有人一大跳。
　　“可恶，你们这对抢钱的老夫妇，我要是有一千万，我还来考什么猎人。”雷欧力仰天长叹。
　　“我出门太急，没带多余的钱。”已经被揍敌客家财迷性格感染的小猫捂着口袋，戒备的说。
　　“如果，各位考生没有钱的话，我们倒是可以提供一个现成的方法。那就是利用现有资源。”老夫妇笑咪咪的说道。 
　　要去打捞宝物？那可是我最愿意做的事呢，我赶忙拉着小伊，眼中冒着“＄”符号冲向了沉船，没看到紧跟在我们身后的奇伢在一旁做“我不认识他”状，也没看到薇丽紧跟着酷拉皮卡的举动。
　　挑挑捡捡，很是不舍的把最没价值的宝物交给了那对老夫妇，一步三回头的拉着小伊回到了分配好的房间，该死的猎人考试，敢从揍敌客家人手里拿钱。
　　“阿，肚子有些饿了，小伊，我们去找奇伢，然后，我给你们烤鱼吃？”我对小伊说道。
　　“别太过分了。”伊尔迷在一旁笑着说道，他知道我要给奇伢做烤鱼的目的。
　　“啊！！！！他的眼睛看着我，他是活的。好恶心！”奇牙被一条鱼吓的夸张的在一边吐，而小杰则是变成绿豆眼，【奇牙？你真的是杀手家族的传人吗？】。
　　“哈哈哈哈，奇牙，你连死人都不怕，还怕一条死鱼？”一出来就看到如此搞笑的一幕，我在一旁靠着小伊大笑道，小伊也笑了起来。
　　“切，死人有什么可怕的，小杰！把那条鱼拿远点。”奇伢心有余悸的对小杰说道。
　　“笨蛋，把头去掉不就行了。”
　　“……”
　　“奇伢为什么会怕烤鱼？”小杰在一旁很是不解的问道。
　　“呵呵…………”奇伢眼里写着“你要说出来我就不回家”，我在一旁只是笑着不说话，把小猫惹毛了就不好了。
　　和小伊对视一眼，眼中全写着对糜稽的敬佩，用一条鱼就能制服天不怕地不怕的奇伢，不愧是家庭中的脑。
　　而另一边，酷拉皮卡慢慢的清理着沉船，表情哀伤，雷欧力在一边守护着。
　　“雷欧力，有火吗？”“火柴可以吗？”“嗯，谢谢。”
　　看着火光熊熊的燃烧，酷拉的蓝色的眼睛这时候也变成了红色。“他们是我的族人，大概是为了躲避追杀而逃出旅行，结果在这里遇到了海难，但是至少他们没有经历那场灾难，没有被那样的折磨，他们还完好的保存了自己的眼睛。”
　　“呜～～～～～”，这时小杰和奇牙无意中按下了汽笛，冥冥中就像是在为酷拉皮卡的族人送行，真是一种令人心酸的巧合。
　　“酷拉皮卡，你别伤心了，你的族人死都死了，你伤心也没用，不如好好想想怎么好好的活下去，还有啊，你是要找蜘蛛报仇的对吧，可是你这样如果你出了什么事的话，你的种族怎么办啊？还是不要报仇了吧，你这样只会连累别人的啊，……”在一旁不知道想些什么的薇丽突然冲了出来趁着酷拉皮卡没反应过来时一把抱住了他，嘴里像连珠炮一样说着同人文中女主们劝慰酷拉皮卡的话，却没看见他想要杀人的脸色，也没感觉到酷拉皮卡挣出她的禁锢的举动，更是没注意站在一旁无奈的雷欧力和只能无语问苍天的小伊和我。
　　“真是给穿越者丢脸，怎么连脸色都不会看。”我有些恨铁不成钢的想着。
　　此时，因为酷拉的挣扎而注意到还有我们存在的薇丽不但没有不好意思，反而冲我得意的笑了笑，好像在说“还是我厉害”，真是，现在不是争宠的场面好不好？
　　“呐，我们先回去了，小杰还在找你们，一会早些回去吧！”看到酷拉点头后，我仿佛没看到薇丽一样和雷欧力打了个招呼，然后回房间了，这个大小姐，你爱怎么样就怎么样吧，本来还想提醒你一下的，这下，等你要摔倒时我一定给你挖坑，让你爬都爬不起来。
　　半夜时，听到了飞艇的声音，让我扼腕的是，没拦下他们，或者说是没有机会像同人文中那样敲诈他们的宝物。
　　之后，靠在墙边，看着那群考生像无头苍蝇一样，又是吵架又是互相埋怨的，天亮时，有不人想要离开，没有听酷拉皮卡的劝阻，
　　“最后只有我们这几个人，其他人都不听我们的劝告。”暴酷儿说道。
　　“能闯到这关的人都不是等闲之辈，哪肯轻易相信别人啊。”雷欧力。的2291d2ec3b
　　“好了。我相信凭我们这些人的力量也能度过难关。”酷拉皮卡。
　　没有睡好的我心情极度不好，又因为考生的无意义的吵嚷而心烦，于是释放出杀气，很好，清静了。
　　“既然你们没有好主意，那么，就听酷拉皮卡的，想走，不留你们，反正命是你们自己的，没了只能怪自己。”说完，回房补眠去了。
　　“希罗怎么了，怪怪的。”小杰向奇伢问道。
　　“他没睡醒就是这样，习惯了就好。”说着，奇伢竟打了个寒战，想起了自己有一次不小心打扰了希罗睡觉，被吊在门口十三个小时，还要忍受糜稽的嘲笑，这种经历，他再也不想有了。
　　之后的龙卷风，在酷拉和半藏的指挥下，利用现有条件，有惊无险的渡过了。而我起来时，正好遇到小杰被西索救起，为了避免这个不知道危险的小子再出什么事，我强带着他去找小伊，帮他控制场面。
　　而在一切都过去后，猎人协会的人员也到了，我又一次在心中咒骂起来“无良的猎人协会”。
　　下一关就是戒备尔岛的狩猎了，我抽到的正是薇丽，我特意注意了一下薇丽抽到的号码，199号，亚摩利三兄弟之一，这才是正规的穿越套路啊，为什么我一个也没用上？
　　

作者有话要说：对不起，发晚了。
而这一章，说时话，很羞愧，写的非常烂！

谢谢大家的捉虫！！！




摊牌

　　“你也是穿越者吧，我还没有找你，你为什么总要坏我的事？”到了戒备尔岛，还没等我去找，薇丽就先找上了我，用“千本樱”指着我，恨恨的说道。而这时的我，只有一个想法“幸亏小伊去找奇伢了”。
　　
　　“说话啊，为什么总要坏我的好事？嫉妒我对不对？先是西索，后来是小杰，再是奇伢，连酷拉皮卡也不放过，都是你才会让他们都不理我，讨厌我。不过我告诉你，你不要太得意了，只有我才是主角，只有我才是得到神的庇佑的，你只是一个炮灰而已，不要想着破坏我的好事，三大美色和小杰他们都是属于我一个人的。”
　　
　　“你的意思？”
　　
　　“这里，有一个我就够了，不用再多一个你，就算你和揍敌客家的人很熟，那又怎么样？就算你早来了几年你也只是一个炮灰，如果你识相的趁早离开，我还可以放过你，否则，就别怪我不顾情谊了。”
　　
　　“你顾过什么情谊吗？”我很想这么问，
　　
　　“你来时多大。”我突然问道，尽管我猜到她只是一个小女生，还是想确定一下。
　　
　　“13…，你什么意思？”她惊疑的问。
　　
　　“果然，还是一个小女孩啊！这里，是真实的世界，不是游戏，你还不明白吗？”我突然有些不忍心，只是一个爱做梦的孩子啊，还不知道现实的含义。
　　
　　“你是说我是在胡闹吗？我当然知道这不是游戏， 还有我不是小女孩，你又比我大多少？不要在这里顾左右而言他，说，你要不要离开。”
　　
　　“为什么我要离开，我的家在这里，我的爱人在这里，好像破坏者是你才对吧。还有，在自身实力没有达到一定程度时，不要把你的武器对准别人，因为这是一种挑衅哦！”我有些生气，无奈的说道，还说不是游戏，她以为这是小孩子过家家吗，一方退出另一个就羸了？颠倒黑白还理直气壮的。
　　
　　“这么说你是不听我的了？那我看看你凭什么这么强硬，想清楚了，你可不要后悔。”
　　
　　“你杀过人吗？”我好笑的看着她紧张的握着刀，满身戒备，姿式很不错，却全身僵硬，显然她的武力是别人给的而不是自己苦练来的，在我眼中她的防备全是破绽，一个回旋镖就能解决她，所以小伊才没有现身的在一旁看戏。
　　
　　“杀人？没有，你以为我像你吗？冷血的人，拿人命不当一回事，想必你的手上沾满了无辜者的鲜血了吧。”她轻蔑的看着我。
　　
　　“我是揍敌客家的人好不好。”我无力了，她怎么双重标准啊，小伊奇伢可以杀人，我就不可以吗？
　　
　　“哼，不用多说了，不要用揍敌客家威胁我，反正只有我才是主角，而你这个炮灰死定了。散落吧，千本樱。”顿时，满天的花瓣飞舞着向我飘过来，看似美丽柔弱，却暗藏凌厉的杀机，不愧是穿越者着选的武器啊，果然，够华丽，够强大。只是她显然没有大白那样掌握的好，或许因为不是自己本身的力量，也或许是空间的制约，威力没有漫画中的大。
　　
　　见识过了薇丽的千本樱的我突然间却没有了继续和她玩下去的兴致了，和这样一个人计较，有什么意义吗？或许我只是想借由她来怀念原来的世界吧，否则换了其他的人这样子对我，早就一镖解决了不是吗？而且不是早就明白她是怎么样的人了吗？还多说什么呢？一镖解决了她，看到她瞪大了眼睛倒在地上，满脸的不可置信。
　　
　　“我才是主角不是吗？为什么 ，为什么会这样？有了千本樱，也不行吗？”她回光反照似的喃喃着。
　　
　　“这个世间没有谁是绝对的主角，有的，只是努力活下去的人，而你，没有在这里生存下去的觉悟。这是生活，不是游戏。这是我一直想告诉你的。”看到她这样，我的心里也满是沉重，原来的厌恶也不知道哪去了，只是一个脆弱的孩子，一个不知世事的孩子。
　　
　　“不是吗？可是，我不甘啊，我还没看过西索出浴，还没看过奇伢猫脸，还没有看到团长，我不想死啊，救救我啊，救救我呀，我不再想杀你了，你救救我啊！”在那一刹那我是惊奇的，到了这地步，还没想清楚吗？这里不是你的世界。拿了她的牌子，转身走了。
　　
　　“妈妈，我想回家，我想…回家…”已经走远了的我突然听到她最后的声音，小女孩，这里不是你的家，但愿，你能回到你心中的那个地方。
　　
　　之后的几天，我一直和小伊在一起，通过薇丽，我知道我的家在小伊身边，而不再是那个遥远的时空，现在，我才彻底的是希罗。
　　“呐，小伊，有你在身边真好。”
　　
　　§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆§☆
　　
　　第四场考试结束时，只有小杰，奇伢，酷拉皮卡，雷欧力，西索，半藏，鲍德罗，伊耳迷和我通过了测试，原著中的爆库儿，变成了小伊的猎物，失去了资格。
　　
　　飞艇上，大家都在听鲍德罗的笔试推理时，我拉着奇伢走到了窗边。
　　
　　“奇伢，想好了吗？是主动回家还是让我们把你抓回去？”
　　
　　“好啦，我自己回去就好，反正都要和老爸说清楚，不过，我想带小杰一起回去。”
　　
　　“为什么？没有一个好理由，席巴叔叔不会同意的。”
　　
　　“他是我的朋友，我的同伴啊，就是你说的有强大的心智不会背叛的朋友，我要带他回去让老爸看一下。”
　　
　　“好吧，不过你最好多教教他，不可否认，小杰太弱了，他连大门都进不去。”反正小杰够资格当奇伢的朋友，回家之后再说吧。
　　
　　“当然，揍敌客家的朋友，当然要有与之相配的实力，我会教他的。”
　　
　　“那就好，去吧，准备下一场考试吧！当然，要告诉你大哥，说你会回家，不然等他武力解决时，你后悔都来不及了。”
　　
　　“知道了啦。”奇伢缩了缩脖子，看来虽然不像原著中那样视小伊为猛虎，却也是敬畏他啊。在我回到小伊身边时，正好听到鲍德罗的话：“所以最后一场考得只能是笔试！”看来，我没错过这一场好戏！
　　
　　“众考生按号码牌到会议室集合，进行面试。”
　　
　　我靠墙看着紧张的考生，看来这次考试，除了最弱的鲍德罗，应该都会合格了。
　　
　　到我时，最在意的人我指了指小伊。“他是我的爱人哦！”
　　
　　最不想交手的人还是小伊。“怎么能对喜欢的人动手呢？”
　　
　　而为什么参加考试。“找翘家的孩子哦！”我刻意嗲着声说道。看着尼特罗满头黑线的样子，真是，太爽了！
　　
　　而到了比赛时，我才发现和原著中不太一样，我的对手正是小伊，该死的老头，你等着。
　　
　　到了我和小伊时，我认了输，不是因为舍不得也不是因为其他的原因，而是我们对彼此太了解了，以我们的身手，只能是平局，与其浪费力气打这一场，还不如轻松的和别人比呢。然后，我胜了鲍德罗，通过了考试。
　　
　　然后，我站在小伊旁边，和没有像原著中那样被小伊逼迫杀人而是通过了考试的奇伢说道：“我们，该回家了。”
　　
　　

作者有话要说：考试结束了，另外，这篇文里不会有蚂蚁的剧情，也不会太详写友克鑫。




考验

　　原本以为回家之后就可以和小伊结婚然后安静的过日子了，却没想到因为奇伢我们又被迫的当了一次保姆，婚礼遥遥无期。
　　
　　当我们回家后，看到主动回家的奇伢席巴叔叔显得很高兴，而有了决定的奇伢也趁着这个时机把自己的想法和席巴叔叔说了，谈过后，高兴儿子长大了的席巴叔叔同意先让奇伢自己出去闯荡几年，之后再谈要不要当家主的事。本来说的好好的，气氛很是平和，没想到一听到奇伢要当小杰是同伴并且还要和他去找金时，席巴叔叔突然生起气来，不仅让奇伢去刑讯室受罚，还要梧桐把来找奇伢的人打出去，听到这话的奇伢急了，甚至和席巴叔叔打了起来，最终技高一筹的父亲把儿子绑了起来拎进了刑讯室。
　　
　　而这时的我正在旁边窝在小伊怀里一边看戏一边和基裘妈妈讨论结婚时的礼服，装作没看到奇伢求救的眼神。笑话，父亲听到儿子有了同伴吃醋了，就像第一次去女朋友家的男人要接受女方家的考验一样，小杰想要做揍敌客家的人的朋友也要接受考验啊。这时候掺进去，只能是自己找骂。当然，如果我知道这时的“见死不救”会让我和小伊的婚礼遥遥无期的话，我一定拼着挨骂的危险安抚席巴叔叔的，千金难买早知道啊！
　　
　　而为了看好戏也为了让小杰他们更好的训练，我没有和小伊去出任务，而是天天呆在门卫室等小杰他们，还在想着，为了奇伢，是不是要给小杰他们的训练增添难度呢？我发现，我越来越恶质了呢！
　　
　　等啊等，终于在一个阳光灿烂的日子等来了小杰他们，看见他们望着“试炼之门”时惊叹的表情，真是搞笑，这几天没白等啊！
　　
　　而那两个来找碴的人我没有管，反正皆卜戎会处理好，只见那两个不听劝告硬想闯进去的人变成
　　了三毛的食物，真是，“试炼之门”哪有那么好进，当揍敌客家那么好欺负吗？
　　
　　此时来找奇伢的小杰不是因为原著中不让奇伢当杀手的原因了，而是因为和奇伢一起找父亲的约定，当朋友的约定。我看着尽管有些害怕却还是神情坚定的小杰，想起了幼时想和小伊做朋友的我，那时的我也是这样，坚定的看着小伊，努力的提高自身的实力。小杰，一定要通过考验不要让奇伢伤心啊，不然，就杀了你！
　　
　　“你们来的好晚啊，我以为你们在我们回来的第二天就能来呢！”等游人走后，看着怎么努力都推不开门的雷欧力，我走出了门卫室。
　　
　　“希罗？你怎么……对了，你是揍敌客家的人。奇伢还好吗？我来找他了，你让我进去吧！”小杰说到。
　　
　　“不行哦，要进揍敌客家的大门，必须自己推开门走进去，别人不能帮忙。特别是你小杰，连推开这扇门的实力都没有，还谈什么和奇伢做朋友，难道要奇伢有危险时还要先照顾你吗？”为了让小杰明白，我很残忍的说道。
　　
　　“可是，我们已经是朋友了不是吗？”看着如此固执单纯的小杰，我有种揍他一拳的冲动，属于阳光的孩子，又怎么知道黑暗的残酷？
　　
　　“要知道，奇伢一辈子都是揍敌客家的人，他的敌人不会少，所以，如果想做他的朋友、同伴，必须比他的敌人强大，最起码，在面对敌人时，有自保的能力，不然只会拖累奇伢，难道这就是你想和他做朋友的目的吗？你不是为了保护他吗？小杰，做朋友，也是需要资格的，懂吗？”
　　
　　酷拉若有所思，挡住了还有些不解的小杰。“我们知道了，希罗先生，那么，我们现在就是要努力提高自己的能力打开这扇门对吗？这样就能看到奇伢了吗？”
　　
　　“不，进大门只是第一步，你们还要通过席巴叔叔也就是奇伢父亲揍敌客家主的考验才能带奇伢走。”不愧是聪明的酷拉。
　　
　　“我只是带奇伢走，为什么要通过考验？”
　　
　　“为了确保你的实力配得上奇伢的认定，也为了让你们明白，揍敌客家的朋友认定了就不能再放手，你们，要有心理准备啊！”想拐人家儿子，父亲的那关可不好过呢！
　　
　　接下来的日子，过的很是愉快，基裘妈妈不是过来刺激一下他们，柯特也时不时的偷袭一下，而席巴叔叔更是暗地里吩咐梧桐加大训练力度，我天天坐在树下，喝着饮料，看着他们戴着特制的重力环，借着管家室的特殊环境煅炼自己的耐力、力量和反应能力，没有叫苦，没有松懈，真是好孩子。不过，这只是最轻的煅炼，也是我刚到揍敌客家时用的分量，不知道加了重量后，你们能不能挺过来呢？
　　
　　事实告诉我，主角都是怪胎。只训练了二十天的时间，武力最弱的雷欧力都能推开一扇了，小杰和酷拉皮卡也有资格进入大门了，是时候让他们接受席巴叔叔的考验了。
　　为了这个，我特意去看了一下在受罚的奇伢，看到奇伢对小杰他们的信任，心中有一丝嫉妒，臭小子，有了朋友就不要家人了。
　　
　　因为原著，所以我还以为小杰会很容易通过席巴叔叔的考验，没想到因为对小伊的愧疚，使得席巴叔叔对奇伢的在意更上一层，也使得考验升级。
　　
　　看，嫉妒的老爸对小杰放出杀气，不要小看他的杀气，没看雷欧力都摊在墙角了吗？剩下的酷拉和小杰惨白着一张脸，僵硬的和柯特对打，身上添了不少伤口。许是发泄完了，在他们要支持不住时，席巴叔叔收回杀气让柯特停止了攻击，看了看小杰，之后把小杰带到了内厅。我一点都不担心小杰，没看到席巴叔叔对小杰赞赏的眼神吗？忙着给酷拉包扎然后一边安慰他。
　　
　　过了一会，两人出来了，对此结果我是一点都不意外，原著中就是小杰说服了席巴叔叔，现在看来，小杰的口才还真是不错。
　　
　　“希罗，带他们去看奇伢，顺便告诉他，惩罚结束了，让他晚上来见我。”
　　
　　“是，我这就带他们过去。”还是让心疼孩子的父亲自己呆会冷静一下吧。
　　
　　到时了刑讯室，叫住了负责刑讯奇伢的糜稽，“呐，惩罚结束了，我们先出去一下吧，让奇伢他们自己呆会。奇伢，小杰通过了席巴叔叔的考验，你不用担心了，还有，晚上去见一下席巴叔叔，知道吗？”乖乖的小猫，真可爱。
　　
　　之后，和席巴叔叔谈过的奇伢明白了父亲的用意，很是感动，在揍敌客家，这么明显的感情流露是绝少，看得席巴叔叔也有些动容，在知道小杰要找的父亲是谁后，他让奇伢带小杰先学会念再说，而我和小伊，就是负责带他们到天空竞技场并教导他们的人。
　　
　　有了小儿子忘了大儿子，呜呜，小伊，我们什么时候才能结婚啊！
　　

作者有话要说：谢谢各位的捉虫！




暧昧

　　尽管有些不太甘愿，但是席巴叔叔的命令不可违，也因为担心奇伢，我带着他们到了天空竞技场，而小伊为了早日完成这个任务，在听我说了有GⅠ这个专门为念能力初学者做的游戏后，就去找去了。
　　
　　在去的路上，我不断指点小杰格斗的技巧，也告诉了他念是怎么回事，却没有打开他的精孔，想让他自然觉醒，到了天空竞技场之后，立即帮小杰报了名，看看他到了什么程度再说，而奇伢因为要煅炼念能力也报名了，想早日打到200层。
　　
　　二个星期很快就过去了，小杰到了150层，而奇伢在200层也比了二场，都有了很大的进步，虽然在强者眼中他们的身手还很是稚嫩，但是保命却是没有什么太大的问题了，当然，是指不会念的人。
　　
　　而我的任务就是每天早上指点他们做基础训练，然后让他们比赛顺便对他们的不足做出点评，然后晚上传授他们对敌的技巧，再让他们冥想，当然是为了让小杰自己觉醒念，让奇伢巩固念。
　　日子过的有些无聊的我开始怀念小伊在身边的日子了，就是什么都不做的靠在一起也比现在好啊，小伊，你什么时候回来？
　　
　　为了消磨时间，我到了当初我为了学厨艺买下的那个餐厅，想看看又出了什么新菜式，可一到那里却发现了有些不对劲，因为那里的经理不认得我了。
　　
　　要知道，当十年前我买下餐厅时，安亚就已经是那里的经理了，而且因为兴趣相投，我们常常一起研究菜式，就是我离开天空竞技场这几年还常过来这里，更别提安亚还曾经喜欢过我，那么只不过是一年的时间没见面，她就忘了我吗？有问题。
　　
　　于是和认得我的服务生打听，却听到一个很诡异的消息“安亚从楼梯上摔下来，失忆了”！
　　
　　多么狗血啊！我的第一反应就是，又是一个穿越的。而她看到我时一闪而过的心虚和害怕让我确定了，她不是原来的那个安亚了。
　　
　　我没有声张，经历过薇丽的事之后，我对穿越者的态度变成了“人不犯我，我不犯人”。不碍我事就好，至于其他的，跟我又有什么关系呢？但是我确很好奇，这不会又是一个薇丽吧！
　　
　　不是！这个穿越者，姑且叫她安亚吧，很是理智淡定，初见我时的心虚和害怕想必也只是对遇见我之后对未来的不确定的本能反应，如果她事先有了思想准备，那么我不会有任何发现。这样就好，虽然像薇丽那样的能让我有戏看，但是，我还是比较喜欢这种理智型的人。
　　
　　而这几天的观察，让我知道了安亚只是想平安过完这一生，除了蚂蚁没有任何想介入剧情的想法，而此时的蚂蚁因为安亚的密报已经被消灭了，如果穿越者都是这样的该有多好！
　　
　　我感慨着，回到了天空竞技场的房间，到了小杰和奇伢冥想的时候了，推门进去时，却发现一个陌生人和他们在一起，一个不修边幅的男人，小杰介绍后，才知道，这个就是原著中教导两个人习念的云古，尼特罗的徒孙，比丝姬的弟子。这样也好，正好我有些不耐烦了，小杰的习念问题，就让他去教吧，反正看在金的份上，不会亏待小杰的。
　　
　　现在我感兴趣的就是安亚和云古的八卦。话说当某一天下午我进入餐厅的时候，发现一个客人都没有，只有云古正坐在角落里，没带智喜也没带小杰，眼睛不时拘紧的看向柜台后的安亚，如果只是这样我会以为云古有什么事要找安亚，可是云古和安亚的神情实在是太暧昧了，云古像个毛头小子一样看安亚的时候脸通红，而安亚也很羞涩的偷偷的看着云古，不时甜蜜的笑着，都十分钟了，两人都没注意到我的到来，绝对有奸情。而“妨碍人谈恋爱会被驴踢的”，我转身走了出去，嗯，下次再有这种好戏，让小杰和奇伢也来看看吧！
　　
　　主角啊主角，就是资质超好，福缘绝佳跳崖都能遇到高人相帮的人，我嫉妒啊，想我当初学念时，用了半年多的时间，席巴叔叔说我的资质已经很好了，可是小伊用了四个月的时间，奇伢用了二个半月的时间就自己觉醒了念，而小杰更是夸张，只用了不到二个月的时间就觉醒了，难道主角和配角之间的差距就是这么大吗？
　　
　　为了舒缓郁闷的心情，我时不时的欺负一下小杰，逗弄一下小猫，偶而还给云古出一些歪点子追求安亚，间或破坏一下他们两个人的约会，直到我觉得这么做有些无聊，又突然想起了《网王》中的乾，于是我的兴趣变成了做外表很正常诱人，味道却媲美毒药的甜点骗他们吃下去，看他们敢怒不敢言的表情，一个字“爽”！
　　
　　乾，你真是太伟大了。
　　
　　此时，小伊回来了，带回了关于GⅠ的消息。
　　
　　“就像你说的，是特意为念能力初学者做的游戏，我进去看了一下，很适合奇伢那样程度的人煅炼。正好刚接的任务对象有，我抢回来二台，所以让他们进游戏吧，而且听说这个游戏是金负责做的，说不定小杰在里面能找到他，这样，我们的任务就完成了。”小伊很高兴的说到。
　　
　　看着小伊掩示不住的兴奋，我有些脸红，想起了席巴叔叔说的完成了任务，才能结婚的话，小伊，很心急啊！
　　
　　“那太好了，我们现在就去告诉他们吧。”
　　
　　“不急。”
　　
　　“？”我有些不明白，早告诉他们不是会早完事吗？一抬头，正好迎上了小伊急躁的吻，原来，如此。
　　
　　当我们分开时，两人已经气喘嘘嘘了，我靠在小伊的怀里紧紧回抱着小伊，感受刚才的余韵，不意外的感觉到了小伊已经坚硬的兴奋。
　　
　　“我们，必须要早些结婚了！”
　　




番外

　　幸福，就是你在我身边！
　　
　　曾经，我以为我的生命会像死水一样波澜不兴，我以为直到我死亡的时候才能看到希望的曙光。曾经，我怨过，为什么我会生在揍敌客家，曾经，我恨过，为什么我不能像别人一样平静生活。曾经，我只敢默默的守护我心中的温暖，曾经我以为和他相伴一生只是我的奢望。
　　
　　我抱着怀中全心全意依赖我的爱人，永远，不会放手，不管你来自哪里，不管你身在何方，希罗，你永远是我的，永远属于我。
　　
　　“呐，小伊，告诉你一个秘密啊！”在我听到希罗说爱我，在我觉得立即死掉都无憾的时候，却突然觉得，幸福来的太快，会不会是空中楼阁，会不会只是我的幻觉，会不会，一眨眼就消失。
　　
　　“我来自另一个世界哦！”
　　
　　希罗，我害怕，你来自我接触不到的世界，你来自遥远的时空，你让我没有了追上你的信心，没有了继续在你身边的自信，你好残忍，给了希望之后又让我绝望。虽然知道爱一个人首先要学会放手，但是希罗，对我而言你比我的生命还重要，你让我怎么学会放手？
　　
　　“不管怎样，我都会在小伊身边的。”是真的吗？希罗，你会吗？将来你会不会觉得我无趣，会不会觉得我不再值得你爱了？你拿什么保证你不会离开我？你的家乡那么遥远，那么不可触及，我没有留下你的方法，是不是你成为了我的人之后就会留下来？是不是在这里你有了家你就不会走了？希罗，希罗，以前在心里满是甜蜜的名字，如今为何这般苦涩？
　　
　　希罗，我希望你只能爱着我，只能想着我，永远都不离开我，我会不会太贪心？这是不是又是我的奢望？希罗，我该拿你怎么办，我想把你永远囚禁在我身边，我想折下你飞翔的翅膀做我的禁脔，我想你的世界只有我，希罗，这么可怕的我是你造成的，你要负责！
　　
　　我以为只要你爱我我们就可以幸福，可是你的爱让我陷入了痛苦的深渊，明明现在是我紧紧的抱住了你，可为什么我会有种抱空气的错觉？
　　
　　一切都是那么不真实，明明你是爱我的不是吗？我不敢离开你，我怕一离开你就会消失，我想尽办法让自己呆在你身边，不顾外面的一切。
　　
　　“我们去旅行吧！”我受不了一个又一个出现在希罗身边的人了，他们痴迷的目光算什么，他是我一个人的不是吗？
　　
　　“好。”聪慧的希罗明白了我的想法，那段日子他的身边只有我，我们彼此相依偎，宛如身在天堂。只要我想，我可以吻他、抱他，而希罗也是温柔的奉献着自己。我知道，他是在安慰我的不安，告诉我他是我的，如此体贴的希罗，怎能放手？
　　
　　“为什么不做到最后？”在我强忍着冲冷水之后，希罗问道。“我是你的，不是吗？”
　　
　　希罗，我知道你是想用你的身体来安抚我的担心，但是你不明白，我在没确定你的归宿，没确定我们之间的未来之前，我不想让我们之间存在不法斩断的牵绊，如果我现在要了你，那么如果真有离开我的那天，我会不管你的希望和选择用尽任何手段强硬的留下你，那时，我们都没有退路了。
　　
　　我只好用家训解释，看得出他没有信，但是没办法，我不想伤了你，希罗，纵然现在彼此相爱，我们也需要时间确定我们之间幸福的存在。
　　
　　幸好，我爱的希罗理解我，他知道我的不安，知道我的顾虑，默默的陪伴着我，忍受着我的任性，包容着我的幼稚，体贴着我的不安。“伊尔迷，我是你的，不用怀疑哦！”他总是这么说到。
　　
　　渐渐的，我相信了他不会离开我，他承诺过一辈子在我身边不是吗？可是猎人考试中出现的人打碎了我的自信。
　　
　　那个和希罗来自同一个地方，天真浅薄的女孩，提醒着我，希罗只是爱着我，他有没有想过回家？希罗一直是不安的，我知道是因为在这个世界他没有家，我想给你一个家，希罗，你要吗？有想过就在这里和我组成一个家吗？
　　
　　看着那个叫薇丽的女人无知的表现，我有一些放心，那样的人，希罗不会喜欢的，那么，就不可能因为她而走吧！我想知道对于回家，对于你的家乡的人你会是什么想法，如果你没有怀念，没有喜欢，那么，我是不是可以认为你想和我组成一个家呢？
　　
　　考试时，面对薇丽对希罗的挑衅我没有参与，虽然如果是别人的话我早就一钉子过去了，希罗，我给你最后一个机会确定我们之间幸福的可能，千万，不要让我失望，因为，我怕我会疯狂！
　　
　　而希罗对她的厌恶让我高兴，我觉得幸福就在眼前，面对她的挑衅，希罗在不知不觉的依赖着我，这是不是说明，希罗认为我是他的后盾，是能让他安心的港湾，是不是可以认为，希罗的潜意识是认为我是他的保护者？希罗，我在等，我在等你的决心，在等我们一起的可能，我的安心只有你能给予。
　　
　　当他说“我们结婚吧！”一切尘埃落定，你是属于我的，我是属于你的，我们就如同彼此的半身一样是不可分割的，我们之间的牵绊那么多，那么深，我们都不会放手的，因为只有我们在一起时，这个世界才是圆满的，不是吗？
　　
　　对你的求婚，希罗，我回你我的忠诚，“好，说好了，一辈子不离不弃！”
　　

作者有话要说：我发现，还是写这种自白时比较顺手。




公告

　　各位，对不住了，这几天有些事情，没有精力更文了，还请见谅！




意外

　　温存完了之后，小伊把准备回鲸鱼岛探亲的小杰和奇伢他们找来，告诉他们关于GⅠ和金的信息之后，就迫不及待的把他们扔了进去，用小伊的话说，就是因为他们我们才有能立即结婚，所以不能对他们太好，也不能让他们打扰我们的二人世界。看着难得这样任性的小伊，我不禁取笑到“奇怪，你怎么好像比奇伢还小呢？”然后得到了被吻到喘不过来气的惩罚。
　　
　　在奇伢他们回鲸鱼岛回来之后，我开始拼命回忆剧情，虽然剧情因为我们这些已知的和未知的穿越者已经改变不少了，比如因为安亚的密报蚂蚁刚出现就解决了，但是有的剧情到现在也没有要改变的迹象，比如，酷拉皮卡的复仇。本来我是不想管的，因为这和我没有任何关系，但是在我的记忆中奇伢会因为酷拉皮卡而遇上危险，虽然原著中不会危及生命，但现在可就不好说了。
　　
　　在我的记忆里，好像是奇伢和小杰为了帮酷拉皮卡报仇会被旅团抓住，而现在的奇伢在流星街生活了一年，实力比原著中强太多，虽然比不上蜘蛛，但是如果保命的话，应该不会有太大问题，这时，我不禁感叹“书到用时方恨少”，为什么我不用心多记一点剧情呢？也不用像现在这样干着急没办法。忽然，我想起了，好像因为西索，才会引出那么多的事，这就好办了，一个电话过去“西索，我不管你有什么计划，总之你想做什么都行，但是不能让奇伢出一点事。”在得到西索的答复后，我放心了，虽然那个家伙经常间歇性抽风同时谎话连篇，但是答应的事一定会办成的。
　　
　　不过酷拉皮卡，还真是个麻烦，一个满脑子只想着复仇的人，会格外的偏执，而他的实力偏又太弱，就算他现在有了锁链，也不会有太大的胜算，只会牵连身边的人，原著中不是有好多蜘蛛都活了下来了吗？如果可以，我不想和他有任何接触。不过，还是抓紧时间特训奇伢和小杰比较好，我们不可能总在他们身边的，这一次，在不危急生命的情况下，让他们自己闯吧，这也是让奇伢出家门的目的。
　　
　　而这时，传来一个让我震惊的消息，酷拉皮卡失忆了。
　　
　　又是谁改变了剧情了吗？
　　
　　“我和小杰约了酷拉皮卡见面想问问他报仇的计划，可是他迟了好久都没来，我们以为他出事了，然后找了好长时间，在一个小公园内发现了昏迷的他，等他醒来时，认得我们，可是关于报仇、火红眼、窟卢塔族、幻影旅团的事全都忘记了，啊，也不是忘记，而是记忆混乱了，不对，是被替换了，他的记忆中窟卢塔族因为地震而灭亡，他是唯一幸存的人，而为于火红眼，他的记忆中现在外面那些是50年以前一个被窟卢塔族收留的人为了钱得到然后流落在外的，和幻影旅团没关系，他现在只想把剩余的火红眼拿回来，根本就没有关于幻影旅团的记忆。”奇伢疑惑的说到。
　　
　　“是啊，当我们说到报仇时，他还笑我们呢，还说我们肯定是被流言蒙蔽了。好奇怪，原来酷拉皮卡恨不得杀光旅团的每一个人，现在却笑着说他们好厉害，而且我们一说幻影旅团无恶不作，他就会说没经历过别人的事就不能随便评论别人。以前他从不会这样的。”小杰都快变成豆子眼了。
　　
　　这种事情好熟悉啊，好像有一篇穿越文就是这样在报仇之前改变酷拉皮卡的记忆，那么，如果没有意外的话，就是有另一个穿越者了。而如果还有穿越者的话，那么他肯定是旅团迷，因为在酷拉皮卡报仇的关口人为的制造失忆，只能是为了保存旅团，而没有杀掉酷拉皮卡，我是不是可以推断那个人刚来不长时间，没有学会这个世界的残酷，或者他也是喜欢酷拉皮卡的，不想让他和旅团两败俱伤？
　　
　　我想我需要再联系一个西索了，谁知道那个穿越者会不会对揍敌客家和小伊、奇伢造成威胁？
　　
　　“呐，西索，问你一件事，最近有没有什么奇怪的人接近旅团，或是有没有什么人想加入的？”
　　
　　“嗯哼～☆奇怪的人～○没有哦～●为什么要问这个呢～◆不过团长到是遇到个很有趣的小果实呢～◇很美味啊～★能力～■哦呵呵呵呵～○很特别呢～◇真想和他打一架～★”
　　
　　“库洛洛？关于那个人能仔细说一下吗？”
　　
　　“好啊～☆不过～□希罗为什么那么关心小果实呢～●”
　　
　　“我要确定他会不会给揍敌客家带来危险，或者麻烦，就像薇丽那样。”
　　
　　“哦呵呵呵呵～☆这个小果实可是很识趣呢～★不像那个烂果实～★小果实身手很好哦～★呵呵～☆听说可以操纵任何东西呢～○”
　　
　　操纵任何东西？那么记忆也可以操纵了，应该就是这个人了。
　　
　　“呐，西索，谢谢了，下次如果你有任务，我会给你打九折的。”
　　
　　“嗯哼～◇真小气～●”可以想象西索的包子脸。
　　
　　那个穿越者最好如西索说的那样是个识趣的人，否则，我真的要出一回免费任务了。
　　

作者有话要说：各位，阿悠回来更文了！
让各位等了这么多天真是不好意思，但是最近工作比较忙，所以以后更文可能不会一天一更了，可能要两三天一更，不过阿悠不会弃文的，还是要谢谢大家的支持！




准备好了吗？

　　“亲爱的，痛不痛？对不起，都是我不好，我太心急了。”
　　
　　“不痛，我好高兴，我终于能成为你的人了，这是我最大的幸福。”
　　
　　“噢，亲爱的，我好爱你，都怪我太没有节制了，来，我给你上药吧。”
　　
　　“我也爱你，来吧。”
　　
　　“有点疼，忍一下，对不起，一会你打我吧，我居然伤了你。”
　　
　　“不，这是我心甘情愿的。”
　　
　　…………………………………
　　
　　啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　
　　别人初夜的第二天早上，不是都应该有这样的一段对话吗？一方欠疚，一方温柔，然后两人柔情蜜意的难舍难分，成就大好姻缘，最后来了童话般幸福的结尾吗？为什么我就没有遇到这样的套路？话说穿越没有走正规的穿越套路也就罢了，难道难得的一次初夜也不走正规套路吗？
　　
　　我仰天长啸啊！听听，这是什么话？
　　
　　“体力太差，以后要多煅练。”
　　
　　这就是我期待了很久的初夜第二天的柔情蜜意甜言蜜语吗？什么叫体力差？下次换我压你并一下子连做四次看看你能比我好到哪里去。
　　
　　“太生涩，以后要多学习。”
　　
　　你当我是天才对这方面无师自通吗？不要对一个两辈子没做过爱的人要求太高好不好，还有我要怎么学习？学你那早熟的弟弟一样半夜起来偷偷的看A片吗？不过话说你应该也是第一次做到底吧，怎么你的经验就这么丰富？难道你也和小奇伢一样还是你以前偷偷的爬过墙？
　　
　　“父亲说了，回去以后立即结婚。”
　　
　　这话说的，难道我是用上床逼你结婚不成？怎么一张我欠你几亿戒尼似的死人脸，好像我多饥渴或是多想嫁人似的，混蛋小伊，难道想吃干抹净然后翻脸不认人了吗？
　　
　　“还好吗？”
　　
　　当然不好，换你被我像个蛮牛一样做个不停你能好到哪去?我又不是神，能好才怪呢！……不对，他的声音怎么变得没有一丝起伏，难道？我仔细的看看了小伊，不禁笑了出来，看他面无表情却双耳通红，眼睛也不敢直视我，原来小伊在害羞呢！怪不得一副死板的样子，原来是不知道怎样面对我才这样，好可爱！
　　
　　“不好，疼死了。”哼，不难过才怪。
　　
　　“揍敌客家的人不能怕疼。”什么？木头小伊，给你个补偿的机会居然不要，是不是认为已经把我吃的死死的了，连温柔都没有了，呜呜，这就是“没到手的是宝，到手的就是草”吗？
　　
　　“谁让你做过火了，不疼才怪，下次换你试试，看你能不能忍住。”死小伊，哄我这么难吗？
　　
　　“……我会注意的。”过了好一会，小伊在我耳边欠疚的低声说到，并动手帮我按摩腰部。
　　
　　“……这次原谅你了。”看在他反省的份上原谅他了，反正都认定他了，有道是一张一弛，闹脾气也该有个度，特别是对小伊这样心思敏感的人，不能说过份的话，不能太认真的较劲，否则他只会在心里折磨自己，到时让自已更心疼，还是这样见好就收吧。
　　
　　“你告诉席巴叔叔了？”
　　
　　“今天早上父亲告诉我接了一个任务，一会儿就去，然后我告诉父亲要和你结婚。”任务？不会是幻影旅团的那个十老头的任务吧？
　　
　　“反正早晚都要结婚，任务结束之后就办吗？”我到是比较关心什么时候举行婚礼。
　　
　　“当然，不过在那之前要到GI里面找‘怀孕石’，不然用家里的方法你会很难过的。”
　　
　　“噢？家里是什么方法？”自从知道揍敌客家有能让男人怀孕的方法之后我就一直很好奇，但是小伊说什么也不告诉我，问别人也是。
　　
　　“……听了别后悔。”看到小伊那郑重的表情，我也有些紧张起来，难道是什么惨烈的方法？我心里不由得想起了前世的一篇报道，说是一个男的为了让其同性恋人怀孕，竟然把一个人造子宫装进恋人的腹中，并做了人工□以便生产。心中一寒，不是这样吧？
　　
　　“……不会是手术吧！”我有些艰难的说道。
　　
　　“不。”心里刚一轻。“只不过是能过药物调理，然后用念催发而已。”而已？看小伊现在刻意轻描淡写再对比刚才那郑重的样子就知道，肯定不像他说的那轻松，不过我也不再问了，免得心理有阴影。
　　
　　“这次的任务用我去吗？”还是问问比较现实的问题，再说反正有“怀孕石”也不用管揍敌家的“祖传密方”了。
　　
　　“不用了，这次的任务我一个人就行，你……好好休息吧！”看着小伊的目光盯在我的腰部和下身，我脸红了。
　　
　　“知…知道了，那你一个人去吧，我…我要休息了。”我有些结巴的说到，不敢看他，一下子蒙住头，眼不见为净，还是好好休息一下恢复一□力吧！
　　
　　小伊走后我就睡着了，等我醒来时已经是傍晚了，小伊还没回来，如果这次的任务是我想的那样，那小伊要第二天才能回来，以小伊的身手来说不会有什么危险，就是有危险也能全身而退，必竟猎人世界的3大BOSS不是吹出来的，那么现在，趁着只有自己想想以后的生活。
　　
　　回去就结婚！
　　
　　我要结婚了，上辈子没做到的事这一世做到了，与心爱的人携手走上红毯，在以后的岁月里，有个人会一直爱着自己、保护着自己，会有一个属于自己的家，温馨、安定，然后有一个与心爱的人的结晶，或许调皮，或许可爱，或许聪慧，全都是属于我的，属于我的，真是，让人想哭的幸福啊！
　　
　　或许在我第一次遇见小伊把手给他的时候，我就已经没有退路了，小伊，你说过的，这一生，我们是注定要纠缠在一起的!我们是彼此的依靠，是彼此的救赎，甚至可以说是彼此的半身，小伊，我已经准备好了，你呢？准备好了吗？我们的幸福，开始了！
　　

作者有话要说：此文已经快要完结了，本来我打算婚后的内容再写一些的，但是由于工作的原因，没有太多时间写文，只能在婚礼后就结束!或许以后写一些婚后的番外吧！




混乱

　　历史上最年轻、天资最高的猎人协会会长杰?富力士先生此刻正坐在办公室愁眉苦脸的和一个穿着公主裙只有五岁大仿如SD娃娃一样的黑发小孩大眼瞪大眼，而揍敌客家百年来最强大的家主奇伢同志正在一旁看戏一样看着这一幕，还很过分的吃着新出的限量版巧克力，并不时的兴灾乐祸一下。
　　
　　“呐，小杰，你就别愁了，身为揍敌客家家主的伴侣帮自家大哥看孩子是一件很正常的事嘛，要不是他只粘你也不会送过来让你看啊，反正又不是第一次了，你就认命吧！”呐，奇伢同志，如果你说这句话时能不在一旁露出你洁白的十二颗牙齿也不要把嘴角翘的半天高的话比较有人信你在安慰。
　　
　　听到这话的富力士会长恨恨的瞪了眼悠闲自在的当人家叔叔却不尽义务并把猎人协会会长办公室当自家厨房一样随意进出的揍敌客家主，然后很无奈的问道：“你大哥和希罗又去上哪度蜜月了？”
　　
　　“是‘我们’的大哥哦！”奇伢很是强调了“我们”这个词。“谁知道他们又到哪里去了，从结婚后他就只顾着希罗了，有任务也都丢给糜稽和我，自从我当上家主后，他又说什么家主才是应该承担起揍敌客家责任的人然后就留书出走了，要不是有了明斯亚他们还不回来呢，幸好琉非和吉文可以帮我们分担，不过说起来琉非和吉文不愧是大哥和希罗的孩子，身手好的很啊！”也很无奈的奇伢感叹了一声。
　　
　　“哼，还不是你和糜稽在大哥的婚礼上捣乱，要不然他也不能这么对你们，还连带上了我。”看了看面无表情的明斯亚，仿佛看到了那个对希罗以外的人总是冷着一张脸的世上第一杀手，不禁抖了一下。“现在我那些属下总是问我什么时候举行婚礼呢？”
　　
　　“呃……”受到心上人责难的奇伢难得的心虚了一下，不禁想到了自己生命中最成功也是最后悔的一项恶作剧。
　　
　　遥想当年，揍敌客家长子结婚那日，那是红旗召展，人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，
　　按照希罗的意思布置成中式的结婚现场，就在夫夫对拜后将要送入洞房时……
　　
　　“等一下！我们不同意伊尔迷结婚。”门口突然出现了十多位美女，仔细一看，全是曾经喜欢过伊尔迷的和曾想和揍敌客家联姻的，“我们不同意伊尔迷娶这个男人，他是我的。”然后无视伊尔迷黑的很墨有得一拼的脸和吓人的杀气，来到了伊尔迷身边，顺便把满眼兴味看戏的希罗挤到了一边，团团围住了新郎，
　　
　　“伊尔迷，好久不见了，你想我了吗？”女A道。
　　
　　“伊尔迷，你为什么不娶我偏偏娶个男人呢？我可是一直在等着你啊！”女B道。
　　
　　“伊尔迷，等你离婚时一定要来找我啊！”女C道。
　　
　　“伊尔迷，他能满足你吗？还是和我结婚吧，我们一定会很性福的。”女D道。
　　
　　……
　　
　　“伊尔迷，你说过要娶我的，我不会让你和这个男人结婚的！”说完，女L不管伊尔迷的杀气，抱住了伊尔迷，希罗一挑眉，忍住了没动，却在心里想着怎样给伊尔迷消毒。这时，让这场婚礼变成全武行的情景出现了，大胆的女L以迅雷不及掩耳之速度吻上了伊尔迷，快到伊尔迷只能侧一下脸避免吻上唇。
　　
　　“敢动我的人，活的不耐烦了。”
　　
　　本来在一旁的希罗看到伊尔迷想杀人却被奇伢下药不能动的忍耐表情很是无良的呆在一旁，没有去帮已经成为自己丈夫的人，只想着怎样敲诈糜稽和奇伢，却在看到一个红发女人想吻伊尔迷时怒了。
　　
　　该死的，敢亲我的伊尔迷？本打算看戏的希罗发飚了，而始作甬者奇伢同志和糜稽同志吓出了一身冷汗，“我们让你们来捣乱，可没说让你们占大哥的便宜啊，这下惨了，希罗会杀了我们的。”
　　
　　在一旁的揍敌客家长辈，如基裘妈妈、席巴爸爸、桀诺爷爷、马哈曾爷爷，欣赏够了极为罕见的儿子的忍耐表情和“儿媳”的阴森表情，上前拉架了。
　　
　　“希罗，婚礼上见血可不好啊！”马哈曾爷爷。
　　
　　“希罗，带伊尔迷回房吧，该入洞房了。”桀诺爷爷。
　　
　　“伊尔迷，这点药性都抗不住，还要训练。”席巴爸爸。
　　
　　“伊尔迷，为了我的孙子可要努力啊。”基裘妈妈。
　　
　　无语的希罗和口不能言的伊尔迷被押到了房间，“好样的，敢算计我，不报复回来我就不叫希罗?沃森曼（伊尔迷?揍敌客）”被整的两个人对视一眼，做了决定。
　　
　　第二天：
　　
　　“啊！！！！我的衣服！！！这是谁把我收藏的衣服都撕坏了？”基裘妈妈的尖叫声拉开了一天的序幕。
　　
　　“三毛，下去。”一睁开眼睛就看到自己正穿着睡衣躺在管家室门口而自家庞大的看门宠物正被捆着压在自己身上。“这是谁给我下的药？”不能动的席巴家主知道了什么叫风水轮流转。
　　
　　“呜呜，我的电脑，我的美少女手办，大哥，你好狠啊！”抱着自己收藏品残骸看着眼前自己必须做有二米长的任务清单的宅男坐在地上一抽一抽的哭着，心里做了永不惹大哥两口子还要离他远远的决定。
　　
　　“奇伢，你怎么在我的床上？啊，你怎么了，为什么要亲我？”看着眼前因不解而睁大双眼显得纯洁无比却又衣衫半褪在奇伢眼中诱惑无比的小杰，未来家主在心里泪流满面，小杰啊，你可知道多么痛恨我们现在只有十二岁还不能真正□，为什么我们只有十二岁啊！哀怨中的奇伢同志捂着被小杰反射性打黑的眼眶，忍着因被下强力春药想压倒小杰的冲动，慢慢的挪到了浴室，大哥，以后你说东我决不往西，你说打酒我决不买梨，请告诉我这药性什么时候消啊！！！！
　　
　　而揍敌客家最年长的两个长辈马哈曾爷爷和桀诺爷爷看着面前的一张纸，面面相觑，只见纸上写着：
　　
　　亲爱的曾爷爷，爷爷，爸爸，妈妈：
　　
　　原本结婚之后为了孝敬你们，我打算把三个月的任务都接下来的，可是看你们昨天的样子都很有活力，所以我和希罗决定继续我们未完的提前蜜月之旅，归期不定，所以家里的任务就麻烦你们多担待了。
　　
　　小心眼的新婚夫妻留
　　
