
　　[瓶邪]看灯
　　作者：楚默

　　引子

　　上飞机没多久，小哥就在我身边睡着了。他睡觉的样子一直显得很安静，阳光从窗户外照进来，在他脸上投下阴影，我那么看着，突然就有了吻他的冲动。
　　――题记
　　引子
　　我跪在院子正中央，前面不远是一溜老花梨木太师椅，正中间坐着老九门的总瓢把子张大佛爷。剩下八张椅子两边顺次排开，我爷爷坐在左起第三位，袖口还装着他的西藏。我抬头偷偷瞄他，他却一心逗那小狗，看也不看我一眼。三叔站在他身后，杀鸡抹脖子似的拼命给我打眼色，恨不得立刻蹿出来拉了我回去。紧挨着他站的是二叔，半个肩膀藏在三叔身后，想必是拉住了三叔。
　　我低头盯着膝盖前的青砖，昨天刚下过雨，砖缝里还有没完全干的水渍，隐约看得见一丝绿色。这院子我不常来，仅有的几次也是因为不得不来而走个过场，是以对这里很陌生。然而最让我陌生的却不是这冷清清的院子，而是院子里曾经对我疼爱有加，如今却冷眼旁观的长辈。
　　不知道过了多久，张大佛爷似乎终于满意了他袖口上的纹饰，也终于想起来今天是要干什么，慢吞吞开口呵斥院子里他特意留下的几个心腹：“平素宠得你们没边了，吴家小少爷来了这么久，竟然也不看个座儿，一个个都皮痒了是不是？”
　　眼角的余光瞟到那几个人垂手安安静静听了，我明白他这是借机敲打我，却不能不回，只得低声下气应承：“佛爷面前，小辈不敢落座。”
　　幸而他自恃长辈，不愿跟我这个小辈多说，只叫我爷爷：“老五，我看你们家小少爷还是懂事的，你来问他吧。”
　　我深深低头，连眼角的余光都收了回来，紧紧盯着面前的青砖，连思绪都有些恍惚了。九门驰骋几十年，到如今老一辈里剩下的，也不过张大佛爷、陈皮阿四、我爷爷、霍仙姑四人而已。其余当家，要么生死不明，要么早已作古。就是有传承的几家，也因为辈分不够，只能站在边上看着。那排开的九张老花梨木太师椅，更多的是代表一个形式，代表九门没落的权威。
　　好像听爷爷轻笑了一声，恭敬却不卑微地答话：“这孩子大面上看着还好，骨子里却拗得很。我吴老狗□了一辈子狗，到投来自己的小狗崽却没□好，真是惭愧得很。这件事佛爷看着办吧，我们吴家绝没二话。”说罢又似不经意地吩咐二叔：“老二，回头再多请几个好大夫给你大哥大嫂看看，让他们好生保养着。你也多劝劝，他们这辈子注定没有儿女缘，就是我吴家绝了后，也怪不到他们头上。”
　　二叔该是轻轻应了，接下来很久，院子里都安静得很，甚至可以说是寂静了。我只能听见自己的心跳，一下又一下，不急不缓，却沉重得好像要把血脉拽下来。
　　良久，张大佛爷叹了一声：“儿女都是债，虽说九门有九门的规矩，但也不好太不近人情。这样吧，你们几个，带吴家小少爷去伽罗山走一遭，之后，这事儿就算了了。”
　　张大佛爷话音刚落，就听到咚的一声响，似乎什么东西被撞倒了，接着几个人争斗，衣服摩擦的声音响起来。九门其他当家说了什么，我爷爷又说了什么，我也听不到了。恍惚中好像被人拽着领子提了起来，一路拖出院子去。跨过那到院门时，我回头看了一眼。我爷爷身边的一张椅子被打翻在地，三叔被我二叔和我爷爷的几个心腹按得死死的，嘴被堵上，脸涨得通红，还在死命挣扎。我爷爷依旧低头逗他的三寸钉，连姿势也没动一下。
　　这是我在有关九门的所有记忆中的最后一个画面，也是我永生难忘的一个画面。走出这个门，我就不再是含着金汤匙出生的吴家小少爷，只是大千世界，芸芸众生中最普通不过的吴邪。

　　第一章 逼上伽罗

　　伽罗山相传是一座鬼山。在我有记忆以来，听过的所有最恐怖、最血腥、最残忍的故事，都是有关于伽罗山的。据说只要是上过那座山的人，就没有能够活着下来的。更恐怖的是，即便有人组织起来一起去找，不论多少人进去，最后都是无一人生还。而那些人肢体的一部分，则会在一段时间之后，散落在山脚下，腐烂，或者被发现。
　　张大佛爷的人把我押送到山脚下就不再前进，只是给了我一把枪，几发子弹，就象征性地举起枪口站在了原地。其中一个眼角有寸把长刀伤的伙计笑着跟我说：“吴小少爷，我们就送您到这儿了。兄弟几个在这儿给您护航，等您出来。”说完做了“请”的手势，眼睛却逼着我往那山上走。
　　伽罗山凶名在外，自然不像一般的风景名胜那样修了专门的栈道给游客行走。除了山脚那一段几十米的小道可以勉强通行之外，越往上，植被越茂密，绿压压一片，完全看不到空隙。我看了那几个伙计一眼，知道他们现在虽然枪口是对着山，只要我一有异动，子弹必然会打在我身上。当初做决定的时候就料到了这个结局，因此也没有什么好怕的。我装好子弹，打开保险栓，把九门远远抛在脑后，沿着那小道径直上山。
　　一进山里，果然跟我在山脚下看到的那样。刚开始有路的时候还勉强看得清周围的环境，越往里走，光线越暗，下脚的地方也越难找。走了不到一个小时，四周已经完全暗了下来，走过的路被植物挡在后头，早已经看不到影子。
　　我长这么大，从来没有一个人到过这么危险的地方。尤其是这里的诡异和危险我从小听到大，心里的惊惧和忐忑更加重三分。说不害怕是虚的，但再害怕，也只能硬着头皮往继续走。
　　张大佛爷说让我上山，就一定不会只让人看着我走进来就撤走。刚才那个有刀疤的伙计也说得很清楚，他们会在下面等我。至于等多久，等我这个人出去，还是等我身体的一部分被找到，这都是我不知道的，所以我只能猜测。
　　以张大佛爷狠辣的作风，必定是活要见人，死要见尸的。不论是为了确认我是不是死了，还是为了做样子，又或者防止我偷跑下去，名正言顺地结果我――他们肯定会派人在这山脚下搜索。我如果想要活命，唯一能做的，就只有翻过山，从另一边从来没有人走过的地方出去，换个身份，重新开始。
　　这条路毕竟难度太大，就算张大佛爷和九门的人能想到，也必然会认为我做不到。他们可能会派人去山的另一面搜索确认，但严格程度一定低于这边。如果我能翻过山，逃脱的几率不是一点半点。
　　要想活命，只能如此。
　　我深一脚浅一脚走在这密林里，感觉自己像是到了南美的原始森林。小时候听到的故事，长大了都会怀疑其真实性。这座山也曾在怀疑之列。
　　现在不是过去封建迷信盛行的时候了，想要弄清楚一座山的秘密，有太多的方法。然而这座伽罗山好像被遗忘在社会之外，几十年以来几乎没有外人知道这座山。或者说，即便有人知道，也没有探寻过这座山的秘密。
　　我不知道老九门是通过什么样的方式和当地政府达成了协议，或是别的什么，这座山虽然一直被列为禁区，但出了事却从来没有人来处理。附近生活的普通人都盛传这山里有军方的秘密基地，所以这山一直不开放，误闯进去的人也会被“处理”。我在很长一段时间都赞同这个说法，直到某一次三叔无意中说漏嘴的一句话，彻底否定了这个认知。
　　那还是好几年前我刚上大学那会，参加了一个驴友社，兴冲冲要带社员们去旅游。三叔当时在旁边看我翻地图，看了一会，估计无聊，就出去抽烟了。我在窗户边坐着，那个角度正好能看见三叔坐在老宅的门槛上，叼着烟百无聊赖，吊儿郎当。
　　没过多久，三叔的一个伙计急冲冲跑进来，满脸惊慌。这个伙计叫潘子，跟着三叔很久了，几乎算得上三叔半个儿子，我对他很有印象。他一直是个很悍的汉子，但当时他脸上的表情，却混合了惊吓、恐惧，还有一种说不出的颤抖的意味在里面，跟他平时的形象大不相符，所以我稍微留意了一下。
　　潘子冲进来看到三叔，顿时像看到救星，三步并作两步跨到三叔面前，跟三叔耳语了几句。我这个角度看不到三叔脸上的表情，但三叔那一嗓子：“敢惹那东西，那帮小子死了活该！”却听得清清楚楚。
　　吼了这一嗓子之后，三叔就跟潘子一起走了。很久之后我才知道，是一拨新来的伙计想要偷偷进山，结果被全被扯出了肠子扔到了山脚，死相特别凄惨恐怖。再后来，我旁敲侧击几次，又偷偷问了潘子，才知道伙计们出事不是碰上野兽或者亡命之徒那么简单，而是真的遇见了了不得的东西。
　　那几个伙计的惨状我在照片上看到过，无论如何不会是军方的人干的，而野兽或者亡命之徒的猜测又被潘子否定了。并且这事出了，那几个伙计的家人各领了一笔赡养费之后，也好像什么都发生过一样销声匿迹，消失在了众人的视线里。那时候我才知道，这山大概真是有些邪门的。
　　我知道的毕竟太少，甚至不能增加哪怕一丁点我从这个山上活着下去的几率。又走了大概十几分钟，周围越来越安静，我这时候才意识到，这山里甚至连鸟叫虫鸣都听不见。
　　我扶着一棵树慢慢蹲下来，轻手轻脚扎好袖口和裤腿，把身体露在外面的部分尽量包裹在衣服里。然后捡起进山时拗下的一根小臂粗的木棍，小心翼翼地继续向上走。
　　伽罗山其实并不高，也就大约300来米的样子。按照我的脚程，现下估计到了半山腰。这还是保守的估计，毕竟山上太暗，我只能凭微弱的光线和感觉判断我是一直在向山上走。
　　在黑暗里待过的人想必都有这样的感觉，越是黑暗安静的地方，越是容易胡思乱想。现在我就处在这个境地里。死寂弥漫在整个山林里，方圆几十里大概只有我制造出来的一点动静。我平时就喜欢看一些乱七八糟的东西，这个时候更是管不住自己的思维，天马行空地乱想。特别是黑暗和安静最容易给人一种被窥视的感觉，我全身的汗毛简直都要竖起来了。
　　又走了不知道多久，我已经累得不行。借着手表的荧光看了一下时间，大概是下午五点左右。我两点多被人从九门拖出来，到山脚下最多不过三点左右。没想到我感觉走了很久，却只有两个小时。
　　但这个时候不论是周围的光线还是我的体力都不允许我继续走下去了。幸好现在已经是秋天，不用太担心会踩到蛇，如果能找到一棵大一点的树，休息一晚上，能活下去的几率应该会大很多。
　　大概老天爷也觉得我吴邪命不该绝，往前挪了两步之后，竟然真的给我找到了这么一棵树。树干粗大却不太高，顶多三四米的样子。树冠十分庞大，枝条向四周散开，中间有一个不大的空隙，如果蜷起身体，应该正好能容我在里面过一夜。
　　我折了跟垂下来的枝条当做绳子，把木棍绑在后腰，手枪也插在腰带上，卷起袖子向上爬。这树很有一些年头了，树皮非常粗糙，即便隔着衣服，皮肤也擦得生疼，更不用说手上划出了无数细小的口子。不过这个时候这些都无所谓。
　　等我终于爬上去，才发现刚才看到的以为是空隙的地方，实际上是一截断了的树枝落在其他树枝上留下了阴影，让我产生了错觉。那树枝的断口还很新鲜，不知道是什么东西造成的。
　　我知道现在最好的选择是立刻下树，赶快离开这个地方。因为说不准什么时候，那个折断树枝的东西就会回来。但爬树之前我已经很累了，如果不是潜意识一直告诉自己，上了树就能更安全，我连往前挪两步找到这棵树的力气也不会有。现在终于上来了，精神稍微一松懈，就觉得全身酸疼，连小指头都动不了。事实上我也很饥饿，但在这种程度的劳累面前，饥饿的感觉甚至可以忽略不计。
　　我尽全力挪到两根比较粗的树枝中间，用那根断了的树枝和我自己带上来的小臂粗的木棍勉强围出片地方，防止自己熟睡之后掉下树，然后躺了进去。

　　第二章 人面怪鸟

　　人在很累的时候也许会睡得很沉，但更有可能的是，即便身体和精神已经觉得非常疲惫了，但意识却一直没办法完全放松。我现在就处于这个状态。
　　我很明白自己现在正处在睡眠中，但身体下面树枝的形状，周围死寂的环境，我都感知得一清二楚，但就是没办法醒来。我一面在意识深处催眠自己，赶紧进入深层睡眠，养足精神明天才好继续爬山，一面又不断提醒自己，不能真正睡死过去，不然发生什么意外情况，我就真的报销在这里了。然而这样的催眠还没起到作用，一种被强烈的被窥视的感觉突然弥漫上来。
　　这种感觉和黑暗中自己乱想吓自己的感觉不同，这是另一种，完完全全，猎物被锁定的窥视感。我一个激灵，想到被折断的树枝，终于清醒过来。
　　这个时间也不知道是几点，周围一片浓墨的黑，说伸手不见五指完全不为过。但那种窥视的目光好像完全不受这片黑暗的影响，紧紧锁定在我身上，不知道是因为夜视、气味还是别的东西。我试探着挪动了一下，立刻听到不远处响起了什么东西摩擦树叶的声音。我一停，那声音也立刻停了下来。
　　不知道是在哪里看到过，说野生动物并不常主动攻击人类，因为摸不准人类的底细，所以在野外碰上野生动物，最好的办法就是装作什么也没发生，等待对方自行退去。
　　我一边僵硬着，一边努力轻而深地呼吸，平息自己急速的心跳，放松肌肉。这种时候，我处在完全的弱势，不论那个说法是不是真的，都只能勉强一试。
　　时间在这里被无限拉长，我极力调动所有感官去感知远处那个东西，可惜没有任何头绪。我们就这么僵持着，直到山林里由浓黑渐渐变得有一些朦胧的光亮。
　　远处那个东西大概是怕光，虽然只是一点点勉强看到树木轮廓的光线，还是让它退却了。我只听到了极为响亮的“啾――”一声，那东西拔地而起，冲破浓密的绿荫，消失在密林深处。直到这时候我才看清楚，那东西，竟然是一种鸟。
　　我松了一口气，从树上爬下来。全身的肌肉已经僵硬，稍微动一下都困难得很。我好像很久没有上过油的机器人一样从树上艰难地摔下来，掉到草丛里。又过了不知道多久，眼前的光线渐渐增多，身上的酸疼才稍微少了一些，能够扶着树干站起来。
　　我看了一下手表，竟然已经是早上九点半了。从我进山到现在，已经过去了十几个小时。我居然还能全须全尾地站在这里，不得不说是一个奇迹。十几个小时没有进食，我其实已经饿得前胸贴后背了。幸好山里的植被大多数还是绿色的，露水也很充足，水源暂时不用发愁。
　　山里松树很多，这个时节正是出松果的时候。爬树是再也没力气了，我低头在地上找了半天，果然有熟好的松果落下来。吃了几个，没有经过加工的松果又干又涩，很不合胃口，也只能就着露水勉强咽下去。
　　继续深入，路变得更加难走。草已经有大腿的高度，辨认路线变得十分困难。偶尔还会踩到不知道是蛇洞还是老鼠洞的洞口，很容易崴脚。况且前几天下了雨，地上的泥一下脚就裹在了腿上。昨天已经半干的泥被裹在了里面，每一步都重得要命。
　　我一面打草，一面留心树上和脚下，长期的精神紧张使得我这个时候已经有点头晕眼花了，所以在看到那个洞口的时候，第一反应竟然不是快点离开，而是终于到了一个可以暂时休息的地方了。
　　伽罗山的地形被藏在重重绿荫底下，并不为人所知。我也是直到走到了这里才知道，这山上竟然还有个悬崖。跟那些大山比起来，这里的悬崖并不算高，也不算十分陡峻。更何况悬崖底下覆盖满了植被，看上去安全得多。那个洞口就在悬崖边不远的地方，大约隔了四五米左右。洞口外面还有个十多坪的平台，植被比周围的矮小很多，也整齐很多，就好像有人拿除草机专门整理过一样。
　　这时候我已经察觉到不对了。这山里很明显不可能有人在，那么这么明显的活动痕迹肯定不是人造成的。联想到盯了我很久那种大鸟，这山里会不会还有什么别的猛兽？
　　我考虑了一下，还是决定不要在这里停留，赶快绕过去才是正理。哪知道刚走了几步，就感觉到身后一股强劲的风直扇过来。我顿时一惊，心里大叫不好。这么密集的山林，即便有风也肯定是微风拂面，这么强劲的风只可能是什么东西弄出来的动静。
　　这个时候我身体的反应力极大超越了我的思维，在我还没有想明白会是什么东西的时候，人已经自动往前一扑，又赶快往边上滚了两圈，避开了那股强风的范围。
　　不等那东西追上来，我立刻从地上爬了起来。这时候不光是腿，我整个人身上都是湿泥，说不出的恶心。然而等我看到制造那股强风的是什么东西的时候，这股恶心立刻被我抛到了一边。
　　在我刚才站的地方的不远处，就是今天早上盯了我很久的那种大鸟。那鸟大概有一米多高，灰褐色的羽毛像钢甲一样，显得特别锋利。我在昏暗的光线里试图分辨它的样子，却看到一张无法形容的脸。整张脸是凹陷下去的，鼻子的地方只有一个大洞，眼窝深地畸形，两只眼睛犹如电筒一样反射着手电的光芒，嘴巴的地方，看上去竟然像一只猫头鹰。【人面鸟外貌描写摘自 《云顶天宫》第十九章，“门殿（三）” 】
　　那长着诡异人脸的鸟直直地盯着我，突然一抬头，又是“啾――”一声鸣叫，接着扇动翅膀向我冲过来。
　　我生平第一次碰到这样的情况，还沉浸在突然看到这么一张怪脸的恐惧和震惊中回不过神来，连滚带爬地腿了两步，慌忙举起手上的枪去挡。
　　那个伙计给我准备的是霰弹枪，射程短，火力猛，反应快，在这种环境下算得上是最适合的枪。虽然我平时不怎么参与家里的生意，毕竟出身九门，加上自己有点这方面的小爱好，所以多少懂一点这方面的东西，也拿过几回枪。但在生死关头用它自保还是头一回。
　　我手忙脚乱开了两枪，第一枪完全打空，第二枪倒是扫到了那人面鸟的翅膀。人面鸟挨了一下，凶性大起，张嘴就向我叼过来。我看着它的嘴张大到一个诡异的程度，露出里面白生生两排锋利的獠牙，竟然还在继续张大。
　　我就地一滚，万分狼狈地避开它的嘴，左肩还是被它的爪子扫到，立刻多出几道血痕，火辣辣地疼。
　　这一下没叼到，它又向我冲过来，大张的嘴里什么东西动了一动，好像要从里面跳出来。我从小到大没有受过这样的罪，或许是人面鸟的凶悍激起了我骨子里吴家人的血性，与其躲来躲去，不如跟这鸟拼了，说不定还有活路。
　　我端起枪退了一步，死死盯着它的眼睛，冲着它的嘴连放两枪。人面鸟嘴里的东西极其惨烈地“吱――”了一声，一股腥味极重的液体喷了出来。吃了我两枪，那人面鸟竟然停了下来，喉咙不停地耸动，伴随着低哑的“咔咔”声，就好像上了年纪的人咳嗽一样。
　　我赶紧又退了几步，瞄准，防备它再一次冲上来。
　　它咳嗽了几下，从嘴里吐出个东西，头已经被打烂了，看不出来是什么，四肢却还很健全，倒有点像人。那东西背上拖着一条长长的舌头，直连到人面鸟的喉咙里去，看得我一阵恶心。
　　现在没有时间给我多想，那鸟一吐出嘴里的东西，我立刻又是砰砰两枪，一枪直接打到它嘴里，一枪打到它两眼中间。那鸟挣扎着向我挪了几步，终于“砰”一声倒在地上，两只眼睛死死盯着我，好像随时都会重新跳起来报仇一样。
　　我不能确定早上盯着我的是不是这只鸟，它是不是还有别的同类。刚才我一共放了四枪，如果它还有同类，现在一定已经在向这边过来了，我必须赶快离开。
　　十几个小时，只喝了一点点露水，吃了几颗松子，我现在可以说又渴又累又饿，加上刚刚经历过一场生死搏斗，肩膀受伤，血还在不停地流，我现在的状态十分差，只要是稍微有一点威胁的人或者动物，都能轻易撂倒我。正是因为这样的状态，即便我已经听到身后传来了这种人面鸟特有的“啾啾”声和拍打翅膀的声音，身体的反应却跟不上去。
　　又是一阵拍打翅膀的强风，我被扇倒在地上滚了两圈才停下来。受了伤的肩膀不知道撞上个什么东西，好像用金刚钻钻进骨头似的疼，我疼得一咧嘴，手上的枪飞了出去，落到远处齐大腿上深的草丛里。

　　第三章 以命相搏

　　首先飞到的两只鸟冲那只被我打死的鸟叫了两声，好像十分愤怒地开始拍打翅膀，劲风扇得周围的树簌簌作响，一些不那么粗的枝干干脆就被这风折断，从树上掉下来。
　　地上的小石头，泥块，折断的树枝劈头盖脸地砸到我身上，还有强风造成的压力，身上每一寸皮肤都火烧火燎一样地疼。更多不知道什么年代的，一看就是曾经被人使用过的东西，随着地面上的泥块被掀开而露出来，继而被风掀出来，砸到树干上，我的头上、身上。
　　我忍着痛想要站起来，头顶上不知道哪棵树的树枝终于承受不住这样的风力，断落下来。那树枝上不知道挂着什么东西，长长的一条，跟着被扯了下来。我最开始以为是一条蛇，眼看它就要落到我身上，而我现在连动一下都很困难，就觉得嘴里一阵发苦。等它掉下来才发现好像是一条腰带还是什么，线被扯断了，上面很多块状的小甲片四散开来，其中一片直直飞到我嘴里。
　　那东西入口即化，一股凉凉的液体立刻流到我胃里，又腥又苦。我狠命地咳，抠自己的喉咙，想要把这不明不白的东西给吐出来，结果一点用都没有，反倒把人面鸟的注意力重新吸引过来。
　　陆续又有几只人面鸟落了下来，合成一个半圆把我围在里面。先前死命扇翅膀的两只也停了下来。我数了数，十二只鸟，二十四只手电筒那么大的眼睛直直盯着我，眼里的凶光几乎要化成实质射出来。
　　我原先离那洞口还比较远，但在跟之前那只人面鸟搏斗的过程中，已经不知不觉靠得很近了。现在我躺就躺在洞口面前的那块好像人工修剪过的草坪上，身后不远是洞口，身边就是悬崖。
　　亏我当初以为这些鸟是怕光的，原来不是。这么多鸟，说不定先前那只只是个侦察兵什么的，发现了我之后就回去通知同伙过来共享大餐了。只是它们大概没有料到，我这份“大餐”不是那么好消化，还没吃到嘴里，就已经死了一个同伙。现在这些鸟一动也不动，难道还打算先来个默哀，悼念一下同伴，再分吃了我以慰亡魂？也不知道我这个身板，够不够这几位塞牙缝的。
　　可惜我的枪落到了这些人面鸟的包围圈外面，不然就算死，也要多拉几个垫背的。
　　这些人面鸟站了一会，其中一只突然仰头叫了一声。我心说不好，这就是进攻的信号了。果然，叫声还没落，其他几只鸟就纷纷向我冲过来。
　　我避无可避，只能一个劲地闪躲。偏偏身后那个山洞又大又黑，不知道有没有另一个出口，万一我进去了，被这些鸟来一个请君入瓮之后再一个瓮中捉鳖，不是冤枉大了？
　　这么一分神，背后又被狠狠抓了一下，那边受了伤的肩膀又被另一只鸟叼在嘴里。
　　跟这比起来，刚才那被爪子挠伤的地方简直就像是蚂蚁咬。现在我半边身子都是疼得动不了，整个人几乎抽搐起来，也不知道这鸟的牙齿到底有没有毒。
　　我一狠心，拼着这条胳膊不要，把那鸟使劲往山洞里拽。洞口本来很宽，虽然不太高，但容许一只人面鸟走进去是绰绰有余的。现在我半蹲在洞口，半边肩膀在鸟嘴里，另一只手使不上劲，只能狠命地戳鸟的眼睛。
　　叼着我的人面鸟被我戳得翅膀不停地扑扇，却硬是不松口，我只能跟它僵持着，继续狠命地戳它的眼睛，掰它的嘴，企图把我的肩膀弄出来。
　　伤口越扯越大，我甚至有一种感觉，我的这条胳膊要被它从我身上硬生生扯下来。但这么僵持也稍微有一点好处，其他的人面鸟被挡在了洞外，急得“啾啾”乱叫，却怎么也进不来。
　　失血过多的后遗症渐渐出现，我的眼前开始发黑，意识开始模糊，手上的力气也越来越小，甚至对人面鸟造成不了干扰。之前看到的人面鸟嘴里的东西不知道什么时候钻了一个头出来，长得像是猴子，一张嘴也是满嘴獠牙，只一口就从我上臂上咬下一大块肉。
　　我疼的一个哆嗦，稍微清醒了点，但也没有了还手的力量。叼着我的人面鸟趁机一使劲，把我从洞里拖出去，扔到了地面上。其他人面鸟纷纷围上来，一只又一只满嘴獠牙的猴子从它们嘴里跳出来，纷纷向我围过来。
　　关于我的死法，我想过吃枪子儿，想过死在看似意外的车祸里，想过被张大佛爷活活折磨死，更早之前，想过子孙满堂，安乐地死在床上，但就是没有想过会被一群怪物分吃。一想到今天之后，我身体的某个部分会在它们的身体里氧化，发酵，最后变成排泄物进入自然循环，我就恶心得不行。
　　我吴邪宁愿摔成肉泥，不要这么窝囊地死在一群怪物嘴里。
　　在那些猴子们扑上来之前，我用尽全身最后的力量，向着悬崖摔过去。
　　希望那些鸟不要飞下去找到我的尸体，这是我失去意识前的最后一个想法。
　　==============================================================
　　醒过来的时候眼前一片漆黑。有一个瞬间我以为我已经死了，并产生了一种“哦，原来所谓的阴曹地府就是一片漆黑，什么都没有”的想法。但随即全身的疼痛迅速通过神经传递到大脑皮层，我这才意识到，我还活着。
　　但是不论我怎么睁大眼睛，眼前都是一片黑暗，什么也看不见。我试着抬手，想确定自己是不是瞎了，刚动了动小指头，就听到头顶有一个声音说：“别动。”
　　我想苦笑，不知道自己这是碰上了好心人被救了，还是又被抓了回去。我更想说，哥们儿，即使你现在要我动，我也只能动动我的小指头。但真正开口，我还是选择了一种比较正常地、符合我现在情况的开场白：“请问我现在在哪儿？”
　　这句话一落地，周围又安静下来。我等了很久，那个声音都没有再说话，我几乎要以为刚才听到的话是我失血过多产生的错觉。但接着，那个声音又开口了，他问：“你是谁？”
　　这一瞬间我想骂娘。他既然问我是谁，就肯定不是九门里出来抓我的人，那只可能是救我的人了。在这种情况下，任何一个正常人不是都应该先救人，等人养得差不多了，清醒了，起码不是像我现在一碰就会死的情况之后再问来历经过的吗，就算是审犯人，也没有这么干的。
　　但他毕竟算得上是救了我，兴许他这个人防范心比较重。我想了想，还是决定告诉他：“我叫吴邪，在伽罗山下不远的地方住。我……得罪了一些人，所以逃到了这座山上。结果碰到了一种人脸怪鸟的袭击，又从悬崖上掉下来，所以变成了这个样子。很谢谢你救了我，我不是坏人，等我伤好了我立刻就走，绝对不连累你。当然，你要我现在走也不是不行，只是……你看我现在的样子，还站不起来。如果可以的话，你能不能收留我两天，等我一能走动，就立刻离开。”
　　这个人既然能从伽罗山上救我，肯定不是普通人。我这一段话虽然说得断断续续很是吃力，内容却是真假掺半，最容易让人相信。他如果真要去查，就尽管去，我只要稍微能动，立刻就离开，想必他即便要报消息给九门，时间上也不会来得及。
　　而且现在我看不见，人在习惯了光明却突然看不见的时候很容易露怯，我不知道是我眼睛的问题还是他把我带到了不透光的地方，但我仍旧尽最大努力作出了诚恳的样子，企图让他收留我，至少是在我一点反抗力都没有的现在。
　　又是长久的安静，我能听到他轻微的呼吸声，就在我的头顶，但我还是什么也看不见。这种情况下我什么也做不了，多说多错，因此不敢多说话。又因为不知道自己现在在哪儿，到底是不是安全，也不敢睡过去。
　　不知道过了多久，我感觉那个人动了一下，我全身的肌肉立刻绷紧了。
　　有视线轻飘飘落在我身上，那个人似乎扫了我一眼，随后我就被他托着腋下半扶半拖弄了起来。他不知道怎么用了一下力，扶着我的手离开了一下，我立刻就要倒下去，却没有倒在地上，而是倒在了一副不算宽厚的肩膀上。接着，我就被那个人背了起来。
　　我心底顿时生出一种终于被救了的喜悦，不论接下来要面对什么，起码现在，我的命是保住了。我想跟他说说话，表达一下我的感激，但张了几次嘴，都发不出声音来。
　　那人背着我在山林里穿梭。他走得不快，不时有树枝扫过我的脸和身体，伤口应该是被简单处理过，起码不再流血了。随着他的走动，我能感觉到地面的起伏，有一种小时候睡摇篮的错觉。
　　我知道现在不是安心睡过去的好时机，但随着他的前进，我终究还是睡过去了。

　　第四章 获救养伤

　　再次醒来的时候，我躺在一张简易的石床上，身下垫着破烂的衣服，有些地方棉絮都露了出来。身上倒是好好盖着一床被子，只是被面竟然不是用的被套，而是老式的包棉，绣的是大红的鸳鸯戏水，怎么看怎么诡异。
　　这时候我才发现我又能看见了。环顾四周，只是一间不大的石室，大概只有十几个平方。除了一张石床之外，就只有两块平面光滑的大石头，一大一小，像是简易的石桌和石凳。整个石室，包括我身上的被子和身下的衣服，虽然简陋破旧，却都干净得很。
　　我感觉了一下，受伤的地方被包起来了，似乎还上了药，只是不知道这些药是从哪里找来的，伤口有些麻，还有些热辣辣的疼。但比起刚受伤那会，简直好得不能再好了。枕头边有一个铁碗，像是给小孩子吃饭的那种，里面还有一些水。我侧过头，就着碗舔了几口，只能勉强润润嘴，但总比没有好。
　　这里的东西全都像是东拼西凑起来的，透着说不出的奇怪，然而救我回来的那个人却没了踪影。我不知道还要等多久那人才会回来，肚子又饿得厉害，只能闭上眼睛养神。而过了没过久，我竟然又一次睡了过去。
　　这一次我是被叫醒的，一睁眼就看见一个年轻的小哥坐在床边，手上端着那个小铁碗，里面是黑漆漆的液体，还在腾腾冒着热气。
　　看见我醒了，那小哥轻轻一抄，就把我扶了起来，接着递过碗给我，说：“吃药。”
　　我相信他不会救了我之后又重新弄碗药来毒死我，因此接过来很干脆地喝了。那小哥把碗接过去，顺手放在桌子上，自己就在旁边的凳子上坐下了，抬头看洞顶。
　　我趁机仔细打量他，这才发现他看上去年轻得很，大概跟我差不多大，甚至可能比我还小一些。头发大概很久没有剪过了，刘海几乎要遮住眼睛。身上只是一件普通的深蓝色连帽衫，不过倒是洗得很干净。
　　“那个，小哥，谢谢你救了我。怎么称呼？”我试着跟他打招呼。
　　然而那小哥一心看洞顶，好像没有听到我的话。
　　我有点憋屈，转念一想这个人可能不大爱透露自己的个人信息，于是又问：“小哥，是你把我送到这里来的吗？我想问问，这里是哪儿？”
　　可惜这个问题依旧没有得到解答。接着我又问了几个落难的人一般可能会问到的问题，那小哥都是一声不吭，像个闷油瓶，只是直勾勾看石室的天然洞顶，好像忧郁它会塌下来一样。这么几次下来，我干脆重新躺下翻个身继续睡，不再理他。
　　接下来的半个月我过着饭来张口药来伸手的日子，依旧没能从那闷油瓶小哥嘴里套出任何东西来。他也能做到除了叫我吃饭、和药之外完全不理会我的任何搭话。闷油瓶不知道给我吃的是什么药，这半个月我的伤几乎好了个七七八八，就连原先以为肯定是要报废的左臂也保住了，只留下两排牙印证明当时情况的凶险。
　　既然我已经能够下地走动，闷油瓶也不限制我的行动，我终于确定我还是在伽罗山上，就在我曾经想进，但最终没能进去的那个山洞里。原来这山洞果然还有另一边的出口，我睡的那间石室就是靠近那边，不过通往我掉下悬崖的那个洞口的路却非常窄，只能容一个五六岁大的小孩爬过去，而且早已经被闷油瓶堵住了。
　　充当卧室的石室外面就是洞口，只不过转了个弯，恰好能够挡风遮雨。闷油瓶搜集的很多小东西也在外面堆着，比如几把各种不同造型的军刀――很明显是从到过这里的人遗落的东西里翻出来的，型号和磨损程度都不一样；两个无烟炉――早没了燃料，边缘已经开始生锈；几个头盔――估计这一段时间我吃的饭菜都是用它做的；几个碗――大多是铁的，还有两个瓷的，已经有了缺口。此外还有零零碎碎很多小东西，我甚至看到两把霰弹枪和一把老式驳壳，就是不知道里面还有没有子弹。
　　不过这些都比不上闷油瓶的一把黑金古刀。从我渐渐可以自己坐起来开始，就看见他一直带在身边。虽然没有看到过它出鞘，但以我浸淫古董行当多年的眼光看，那刀肯定是上千年的古物，错不了。
　　等我身上的伤彻底养好，已经是一个多月之后了。这期间我除了知道闷油瓶之前一直生活在山上，只偶尔出去搜集一下必要的生活物资，以及那些人面鸟害怕这边洞口边的一种植物，因此一直不敢过来之外，几乎没有找到任何头绪。唯一能肯定的就是，不论闷油瓶究竟查过我没有，至少他没打算害我，老九门的人至今没有出现就是最好的证明。
　　而闷油瓶似乎开始渐渐厌烦我继续占着他的床住在山洞里，给了我一把看上去还能用的匕首之后，指了一条路给我，说：“你可以从这里下山。”
　　我相信经过这么长时间，张大佛爷派出来等我的人肯定已经松懈了，但还不至于到完全撤走的地步。这个时间下山，虽然行得通，但不是最好。我想在山上继续留一段时间，整理一下思路，做好下山之后的打算，顺便摸摸闷油瓶的底。
　　我向闷油瓶表达了我的愿望。以往对于我的一些小要求，比如希望菜再咸一点，比如希望可以擦身，闷油瓶都不会干涉。但这一次，他明确地表示出了不满，具体表现就是皱眉看着我，但仍旧不做声。
　　我跟他解释了一下山下我的仇人很有可能还在继续找我，现在下山不是明智的选择。我虽然恢复了一些，但身体毕竟不是巅峰状态，很有可能被抓回去，那么他不过白救了我一场。闷油瓶考虑了很久，虽然不是很乐意，但还是点头同意我留了下来，并且很郑重地吩咐我：“最近不要乱走。”
　　这个人能在危机四伏的伽罗山上活这么久，并且还活得好好的，肯定有他的过人之处，最起码他的身手和他野外生存的能力是绝对不差的。而且我仔细看过他的手，右手食指和中指奇长，我在爷爷的笔记里看到过，他这是练了发丘中郎将双指探洞的功夫，可想而知见识绝不一般。因此我相信他这么说有他的道理，也执行得很彻底。有必要的话，我连洞口也不会出，每天就在山洞里做一些恢复性锻炼。即便是需要出去方便，我也尽量挑闷油瓶在山洞里，没有出去打猎或者下山买东西的时候，最大程度地保证自己的安全。
　　这天我按日子推算了一下，大概已经到中秋节了，正是万家灯火，月圆人圆的时候。去年这个时候，我还什么都不知道，一心只盘算着能从三叔手上敲到什么宝贝。大学毕业之后，我就在杭州西湖边西泠印社开了间古董铺子，仗着三叔的货源，日子过得很悠闲。本来想着干几年买房买车再娶个漂亮老婆完全不成问题，哪里料到后面竟然出了这样的事。不过一年时间，我身在深山，有家回不去，有亲人不敢认，甚至连自己还活着的消息都不能传回去给家里人知道。
　　我在洞口站了一会，伸长脖子也看不到月亮，洞外早就是黑漆漆一片，只有身后闷油瓶生了一堆活，在洞口映出一点光亮。
　　被闷油瓶救回来之后，我的衣服已经完全碎成布条，不能再穿，一直就穿着闷油瓶给我的一件连帽衫。这个时节，不过在洞口站了一小会，就觉得凉气直往衣领、袖口里钻。回头一看，闷油瓶抱着他的刀，坐在火堆边闭目养神。
　　我凑到闷油瓶对面烤火，果然比在洞口暖和很多。前几天闷油瓶下了一次山，又抱回两床被子，一床垫在石床上，一床他自己盖。我们两个一头一尾睡在石床上，倒也相安无事。冬天大概也就这个样子过了，只是没有足够的衣服，看来过几天还是得暗示闷油瓶再下山一趟――如果有可能，我是想一直等到来年春天再下山的。当然，如果我有闷油瓶这样的身手，即使现在走，也完全没有问题。
　　只烤了一会火，我就觉得无聊了。山上光线少，亮得晚黑得早，一天的时间有限，我的活动更有限。闷油瓶几乎不怎么说话，往往是我一个人唱独角戏，日子过得太平淡了些。我丢了两跟柴到火堆里，随意拨弄了一下，干脆站起来进石室睡觉。
　　就在这一瞬间，洞口外不知什么地方有人“啊”地一叫，接着是一声枪响，伴随着骂骂咧咧的声音传过来：“敢偷袭你胖爷，叫你瞧瞧你胖爷的厉害！”
　　我一惊就去看闷油瓶，闷油瓶已经从火堆边跳了起来，站在洞口向外看。他回头命定我：“进石室，不论听到什么不要出来。”接着头也不回地冲进了黑暗中。

　　第五章 再次受伤

　　我心说外面这么黑，你叫我出去我也不见得乐意，但还是免不了有点担心，于是回到火堆边坐了下来，顺便把闷油瓶叫我下山时给我的匕首抄在手里。
　　然而竖着耳朵听了半天，除了最开始那一声枪响和那一嗓子叫骂，外面一直安静得连一丝风声都听不到。越是异常的情况越容易出事，我心里默念要镇静，要镇静，还是没控制住出了满手的汗。
　　这跟我和人面鸟搏斗的时候又不一样。那个时候起码知道危险来自什么地方，手里还有枪，还有光亮。但现在我最厉害的武器不过是一把匕首，未知的危险隐藏在黑暗里，我这里有火有光，目标明显得简直就是一个活生生的靶子。
　　也不知道坐了多久，洞口猛然刮进来一阵风，接着一个黑乎乎的庞然大物滚了进来。直到他停下来，我才看清那东西原来是一个胖子，躺在地上捂着他的肚子哎哎直叫。
　　这个人不知道是敌是友，闷油瓶不知道去了哪里，到现在还不见踪影。我只得退后一步，摆出一个防御的姿势，厉声问他：“你是谁，跑到这里来干什么？”
　　那胖子刚开始可能是摔懵了，被我一嗓子一吼，立刻清醒过来，以和他的身材绝对不相匹配的速度从地上跳起来，举着刀就向我扑过来：“嘿！原来在这里，总算给胖爷我找到了！”
　　我一惊之下立刻举起匕首迎敌，那胖子力气却大得很，几乎要把我压得吐血。我和他勉强过了几招就想往石室退，那里过道窄，我还能靠着墙壁支撑。只要等到闷油瓶回来，就没事了，否则一直和胖子拼力气，我迟早得玩完。
　　可惜我刚跑了两步就被胖子揪住，一面喊着“想跑？胖爷这就给你点厉害！”一面举着刀子又刺下来，我只好转身抵挡。这么几来几去，我渐渐被逼到了洞外，再退后一步，就要完全陷入黑暗里。
　　这时候不知道什么东西在背后扯了我一把，一下子把我从和胖子的艰难比拼中解救了出来。我以为是闷油瓶，正高兴得回头要他制住这个很有可能是张大佛爷派来确认我死没死，没死再捅上几刀的胖子，却被身后揪着我的东西一口咬在脖子上，几乎要咬掉一块肉来。
　　我这才知道刚才揪住我的不是闷油瓶，而是个别的什么东西。一片漆黑中我完全看不到它的轮廓，又被咬住了脖子，被迫抬着头，只能凭感觉反手抓住匕首朝它身上乱刺。但这个东西的皮坚硬得很，匕首刺在他身上几乎完全没有作用。我只能感觉到身上的血随着伤口很快地流出来，肯定是被这东西咬破了大静脉。
　　我知道我这个状态支撑不了多久，大静脉破了还稍微好一点，如果是大动脉，我恐怕连想这些的时间都没有就直接去了阎王殿。
　　另一边胖子再次冲过来，我一动也动不了，眼睁睁地看着他扑过来，那路线，毫无疑问，匕首会在我身上捅出个大窟窿。我只觉得自己真是太背了，刚被咬了对穿，现在又要被扎个对穿，而且血总是不要钱一样地流，看来这回真得交待在这里，枉费闷油瓶辛辛苦苦救我一回。
　　正当我要放弃挣扎的时候，一声破风声响起，接着一个什么东西冲着胖子飞过去。胖子大叫一声，在半空中硬生生把自己的身体转了个向，跌倒在地上。我这才发现，刚才那东西竟然是闷油瓶毫不离身的黑金古刀，被闷油瓶当暗器掷了出来，直直□洞口的土里。
　　于此同时，咬着我不放的东西终于松了嘴。它似乎很忌惮闷油瓶，怪叫一声就要逃跑。闷油瓶很快追了上去，不远的地方传来搏斗的声音。我捂着脖子摔在地上，那种失血过多的眩晕感和低温又一次袭来。我只来得及祈祷闷油瓶在我血流光之前或者胖子从地上爬起来杀我之前一定要赶回来，就又一次晕了过去。
　　==============================================================
　　这一次我足足昏迷了半个月才醒，跟上一回晕个半天就醒一次完全是两个级别。事后我想了一下，可能一是因为受伤的地点不同，脖子总比肩膀更金贵；二是因为闷油瓶虽然不怎么理我，但毕竟照顾我很久，我潜意识里还是对他产生了信任，所以能放任身体休息得更彻底一些。
　　但是醒来之后第一眼看到的那张胖脸仍然让我惊了一下，并且反射性抓起身边最近的东西扔过去自保。
　　胖子一弯腰躲了过去，被站在他身后的闷油瓶接住，我这才发现我扔的是一件破棉袄，就是第一次从石床上醒过来时我身下垫着的那件。
　　“哎哟小同志不要激动，组织正在慰问你，这么打打杀杀的多不好是不是？你还是好好躺着休息啊，休息。”
　　我狐疑地看一眼这个笑得一脸谄媚的胖子，又看一眼站在他身后的小哥，直觉到有什么东西不对。果然，下一刻胖子就主动解释开了：“真是对不住啊小同志，那天晚上的事绝对是个误会，天大的误会！没想到害你伤得这么重，胖爷我对不住你！你看这样行不行，你以后如果上北京，一定要记得来潘家园找我，胖爷铺子里的东西任你挑一件，算是赔罪，胖爷我绝无二话！”说完他回头看了一眼闷油瓶，重新转过来对我笑。而闷油瓶只是把那件破棉袄放到桌子上，坐回去继续看他的洞顶。
　　我看胖子似乎对闷油瓶很忌惮，心里顿时有了点底，立刻追问事情的经过，终于在胖子满嘴夸张和各种跑题中找到了我想要的东西。
　　原来这胖子姓王，原本是潘家园开古董铺子的，偶尔也接个活，跟着别人夹喇嘛下地倒个斗，干着跟老九门差不多的勾当。几个月前他接了一笔生意，说是在这伽罗山上有一个大斗，肥得流油，但就是太凶，一直没人敢倒。
　　胖子一听说斗里全是明器，立刻二话不说决定淘这趟沙。那托他做生意的人又告诉他，这个斗邪就邪在养了粽子守在墓门口，那粽子身上就藏了打开主墓室的大门必须得有的钥匙。胖子一听，当下把重点放在了斗粽子找钥匙上。但他上山一路上都除了树还是树，都没有看到什么活物，还以为自己找错了地方。直到看见了我。
　　说到这里我也就明白了，我在他眼里就是那个倒霉的身上有钥匙的粽子，所以这胖子才一上来就要杀我。
　　想到莫名其妙受的这罪我就气不打一出来，当下就骂：“你他娘的连人和粽子都分不清楚还倒他娘的什么斗，粽子会说话吗，啊？！”
　　胖子一个劲地赔笑：“哎呀，这不是当时心急了没注意么，小同志火气不要这么大嘛，什么事都好说不是。”
　　我冷笑：“好说个屁！我差点就没命了，你一句没注意就打发了，万一我真死了，找谁赔去？！”
　　胖子干脆一屁股在石床上坐了下来，抖着他的大肥腿冲我直乐：“这不是你命大嘛！那话怎么说来着，大难不死，必有后福是不是？你看看，你连这么重的伤都挺过来了，下半辈子福气肯定不缺，到时候你说不定还要感激胖爷。要不是胖爷来这么一出，你哪能积下这么大的福气，你说是不是？”
　　我哭笑不得，只能挥手赶他到一边，叫他别再说话，转头去问闷油瓶：“小哥，那天晚上咬我的，到底是个什么东西？”
　　过了好一会闷油瓶才把他的目光从洞顶上□看我，竟然露出了一个思考的表情，然后才说：“是这山上的一种怪物，经常袭击人。”接着收回视线，继续看他的洞顶。
　　我直觉闷油瓶和胖子都没有说实话。胖子可能是出于什么目的，不管他一开始是不是真想杀我，但至少现在看来他不会再动我。而闷油瓶，我想不出来他有什么好骗我，整件事我不过是一个受害者。
　　线索太少，能串起来的东西实在不多，加上胖子一直在边上插科打诨，企图把话题带到别处去。我也就顺着他的话跟他瞎扯淡，把这个疑惑压在了心底。
　　第二天胖子沿着他上山的那条路下山去了。闷油瓶说那是唯一一条安全的路，听得我不得不佩服胖子的好运气，又或者佩服他的好底细。胖子临走丢下话，快到年底，他必须回去盘点铺子和下面盘口一年的收成，等开春的时候他再过来找我们喝酒。我看他盯着闷油瓶满眼放光，就知道喝酒不过是个幌子，他的目的还是闷油瓶。
　　接下来我和闷油瓶恢复到胖子来之前的样子，唯一可喜的是他似乎终于意识到我也是个可以交流的人，偶尔会跟我说那么一两个字，甚至指点我山上哪些地方可以活动。这让我对自己下山时语言能力退化的担忧减轻了不少。
　　山上的温度越来越低，闷油瓶终于去弄了一些过冬的物资。我在下山的那条路靠近出口的地方等着帮他搬东西，顺道看了一眼周围的布置。张大佛爷的搜索果然松懈了，但仍旧有三两个看着眼熟的伙计在附近晃来晃去，相信这个冬天之后，就是我离开的好时机了。
　　我一面锻炼身体素质一面耐心等待，直到伽罗山上下起第一场雪的时候，闷油瓶从山下回来，告诉我老九门的狗五爷去世了。

　　第六章 五爷去世

　　狗五爷就是我爷爷，老九门里排行第五。他年轻的时候下地毁了鼻子，于是专门训狗闻土，久而久之，狗五爷这个称号就传开了。闷油瓶跟我说这些的时候，我第一个想起的就是被拖出九门大院的时候回头看到的画面，我爷爷低头逗他的西藏，满脸平淡和笃定。
　　我出了这样的事，全家人能做的都为我做了，我爷爷甚至拿出了整个吴家和他们兄弟几十年的交情要挟张大佛爷，不过换来我上伽罗山这个结局，没有当场横死，却也要听天由命。
　　我爷爷做事情一向有分寸，当初我能够完好无损地上山，还得了一把霰弹枪防身，全是我爷爷全力周旋的结果。我走的时候他的身体分明还很硬朗，现在突然传出去世的消息，我无论如何也不相信，一定要回去看一眼才安心。
　　跟闷油瓶说我要立刻下山去吴家老宅，他看上去并不吃惊，想必早已经知道我的身份，只让我跟上，就背好他的刀出了山洞。
　　我上山的时候身上就不剩什么东西，在山上吃住都靠闷油瓶，更没有什么好收拾的，只是拿了闷油瓶给我的匕首就跟着他出门。
　　闷油瓶对伽罗山非常熟悉，他曾经告诉我洞外大概两三公里的地方有一条小溪，用水就从那里取，只是要避开人面鸟来喝水的时候。我几乎每天都要过去一次，因此一眼就认出来闷油瓶是要去溪边。
　　这个时候溪水虽然还没冻上，但流速明显慢下来。闷油瓶从我们经常取水的地方往上游走了大概一公里左右，随手从地上捡了根枯枝起来就往水里扎。
　　我满脑子都是我爷爷的事，看着他的动作一时不知道他要干什么。直到那枯枝勾住水下什么东西，闷油瓶把它拉到岸边，蹲下去拎起来，我才发现他原来藏了一小包东西在这里。
　　闷油瓶没有避我，把包住那东西的塑料袋打开，里面严严实实包了三层油布，全部解开后，里面竟然是一个鼓囊囊的钱包，还有各式各样的证件。他收好这些东西，对我点点头：“走吧。”就一马当先走在前面，我这才反应过来，他是要跟我一起下山。
　　我们一路沉默地走到山脚，原先守在这里的伙计已经全部撤走，我的太阳穴突突直跳，一种不好的直觉霎时间浮上来。我深呼吸，告诉自己要镇定，跟闷油瓶两个全部拣着人少隐秘的地方走，两个小时之后就到了老宅。
　　我们到了老宅的后门，闷油瓶要从院墙上翻过去。我却知道三叔为了防止这种情况，特意在里面布置了不少东西。拉一把闷油瓶，示意他跟我走。后门往前不远有一个小侧门，是平时来老宅帮忙的人出入的地方。这个门正对西边，我爷爷命里西方犯煞。平时开着门，多让人走动，是取疏通煞气，理顺安平的意思。但现在这个时候是为我爷爷办丧事，这个门必须得关上，把煞气拦在门外，我爷爷才能走得安稳。
　　闷油瓶不知道从哪里摸出来一根铁丝，在门锁上鼓捣几下，那门就开了。里面果然没有一个人，前面正厅隐约有哀乐传过来，伴随着礼宾唱客，说不出的肃穆。
　　我知道现在全家人肯定集中在正厅，帮忙的人也不会到后院，最好的办法是先到后院去，等天晚了，人都散了再去找我爷爷。但我实在按捺不住，我必须先确认我爷爷确实是出于保住吴家或者什么别的目的才做出这个安排，而他本人应该还好端端的活在某个地方。
　　我把到我房间的路线指给闷油瓶，让他先过去休息，换一身暖和一点的衣服，而我先到灵堂看一眼。闷油瓶却没有听我的，跟着我到了灵堂。
　　这时候还没有到瞻仰遗容的时间，一方半人高的黑漆棺材停在帘子后边，棺材盖没有盖上。那帘子不长，只到小腿，帘子外面的人只要稍一留心，就能看到里面是不是有人。
　　我顾不上是不是会被发现就要冲过去看，闷油瓶一把拉住我，指了指头顶的横梁，不知道从哪里找到一长卷白布，对折几次之后甩到横梁上。接着他一手抓住布的这一头，猛地在墙上一蹬，真个人从半空中扑过去抓住垂下来的另一头布条，在小臂上绕了几圈，又在另一边的墙壁上一蹬，落回到我旁边。
　　他示意我抓住布条，然后猛一发力，带着我荡起来。这一下来得太猛，我差点被惯性摔出去，只能紧紧抓住布条。闷油瓶又在棺材上一点，止住了我们的去势。垫着棺材的条凳在地上摩擦发出“兹”地一声，幸而帘子外面声音足够大，没有被人发现。
　　我们全身的重量都挂在布条上，只脚尖点在棺材边上保持平衡。我们所在的地方是脚的位置，我顺着腿往上看，到戴了一个翡翠玉扳指的手，到绣了团龙暗纹的前襟，到脖子，再到脸。这一次我全身都颤抖起来，一种巨大的悲伤的笼罩下来。
　　在听到消息的时候，我不断告诉自己，这个消息是假的，一定是故意放出来骗人的。甚至在下山之后，看到种种暗示，我仍旧在自欺欺人。直到现在，看到我爷爷真真正正躺在棺材里，脸上是任何化妆师也画不出来的死灰色，我才真切意识到，我爷爷是真的去世了。
　　闷油瓶松开布条，在棺材沿上轻点两下，蹿到那一头，伸手摸了摸我爷爷的脸，然后跳回来，抓起布条，带着我回到刚才站着的地方。
　　我看着他这一套动作，心里陡然升起一丝希望。武侠小说里经常会出现一种叫做人皮面具的东西，戴上之后几乎可以变成另外一个人，制作精细的人皮面具完全可以以假乱真。这种技术并没有失传，据说我三叔就认识这么一个做人皮面具的大师。我希望闷油瓶能看出点什么，最好能明确地戳穿我们老吴家的把戏，说那棺材里的只是戴上了人皮面具的另外一具尸体。然而闷油瓶什么也没说，只是沉默地收回布条，扔到了供桌底下。
　　我顿时知道这一次是不会有任何侥幸了，我爷爷是真的不在了。
　　浑浑噩噩从灵堂走到后院，闷油瓶一声不响跟着我，直到站在院子中间，我猛地清醒过来，现在并不是能只顾着伤心的时候，我必须去确认爷爷的死是不是有张大佛爷的首尾，也要给家人传个信，告诉他们我还活着。
　　意识到这点，我立刻带着闷油瓶到了我自己的房间。屋子里的摆设和我走之前一模一样，甚至随意丢在桌上的笔记本电脑和旁边杭州铺子的钥匙，钱包。
　　我请闷油瓶坐下，给他找了两身我的衣服换上。接着收拾出我自己的东西，重新换了件衣服，钱包钥匙还有一些证件都贴身收好。银行卡肯定不能用了，我还需要一些现金，这些不急，可以等会去我奶奶的保险柜里拿。
　　我在闷油瓶对面坐下，这几个月发生了太多事，我忽然意识到从一开始的逃避就是一个懦弱的选择，我不能、也不应该再继续下去。有些事情可以忽略，可以不计较，可以不在乎，但有些事情，即使与我无关，即使有关生死，也必须去闯一闯，就像我爷爷生前一直在做的一样。
　　“小哥，”我看着他的眼睛，试图从他的淡然下找到一些我需要的东西，“我很感激你救了我，也很谢谢这两个多月你对我的照顾。我想你早就知道了，我是吴家长孙，外面灵堂躺着的，就是我爷爷。我个人已经脱离了老九门，但是因为一些事，我正被老九门的人追杀，你也看到了，即使是在自己家里，我也要遮遮掩掩。”说到这里，我不由自主地苦笑了一下，闷油瓶还是没有什么表情。
　　“小哥，你是什么来历，你为什么在伽罗山上生活，我想跟老九门是脱不开关系的吧？”
　　闷油瓶点点头，没有反驳。
　　我紧盯他的眼睛：“你没有在我受伤最严重的时候把我交给张大佛爷，后来也没有害过我，我真的很感激。你刚才收拾了那些东西，是不准备回山上了，我说的没错吧？那你现在能不能肯定点再告诉我一遍，你是站在哪一边的？”

　　第七章 书房闻秘

　　我这么问其实很咄咄逼人。闷油瓶和老九门，和我知道的那件事有联系，不过是我的推测，但我现在要求他选择一个立场，就是强迫他承认他确实和这件事有不可分割的联系。
　　闷油瓶没有回答我，而是提供了另一个选择：“你可以去别的地方，忘记这里的事。”
　　我苦笑：“小哥，你不明白。从我一开始被他们逼着上了伽罗山，这件事情就不是逃避能解决的了。我只有两个选择，反抗，或者等死。”
　　“吴家会保住你。”
　　这句话闷油瓶是看着我的眼睛说的，我能从他的语气和他的表情里看出他确实是这么认为的，但这个结果我不能接受。
　　“小哥，你说得没错。吴家是可以保住我，但代价太大了，我甚至可能失去我所有的亲人。如果这些人都不在了，我一个人活在这个世界上还有什么意义？当然，我反抗到底，我的家人也会有危险，但他们起码还有周旋的余地。我只是一个人，代表不了吴家，只要吴家不倒，我的亲人就不会有事。”
　　闷油瓶点点头，然后站起来：“既然你已经做了决定，这很好。”顿了顿，又说：“我走了。”
　　我赶紧站起来飞快地拉住他：“你要去哪？”
　　闷油瓶盯着我拉住他袖子的手，露出一丝不耐烦的神色：“这是我的事。”
　　我顿时不知道该不该松开手。在山上相处两个多月，我对他虽然有怀疑，但他毕竟救了我，我对他总有一丝亲近。逼迫他做一个选择，不否认有私心在内，但更多的是不愿意跟他为敌。然而他现在表明了不想参与到这件事里来，我立刻哑口无言了。
　　我几次张嘴，又重新闭上，最后还是说：“小哥，你救我一命，我还没有报答你。”
　　他指了指自己身上的衣服：“这就够了。”接着拿开我的手，自顾自走了出去。
　　==============================================================
　　我在屋子里坐了很久，直到外面完全黑了下来，才理清所有的思路。我爷爷的死因，张大佛爷和老九门的那个计划，伽罗山上的秘密，这些东西都等着我去查清楚。闷油瓶的离开，只不过让我从可能会有一个帮手，变成独自行动。
　　之后我起身去了爷爷的书房。
　　我爷爷年轻的时候大字不识一个，后来跟着别人下地，才慢慢学了一点。再后来娶了身为大家闺秀的我奶奶，在她的鼓励下把自己早年下地淘沙的经历记载下来，久而久之就成了一本专门的盗墓笔记。我记得他放在书房里，现在我要去拿到它。
　　爷爷的书房和卧室只有一墙之隔，为了方便，特意在两间屋子中间开了一扇门。我进去的时候两边的屋子都暗着，只有白雪映照出月光让屋子里的摆设依稀能看出些轮廓。那本笔记爷爷已经很有没有翻过，一般是放在第二排书架上，我按照记忆慢慢摸过去。
　　就在我即将到达书架的时候，突然一个黑影蹿出来。我被吓了一条，条件反射一脚踢了过去，张嘴就要叫人。
　　那个黑影很快闪开，并且朝我扑过来。我向边上侧了一下，却没有躲开，嘴立刻被捂住，整个人被他反剪住双手按在书架上。
　　我拼命挣扎，那个人却按得死紧。现在大家肯定还在灵堂，后院不可能有人过来，更不可能有陌生人摸进我爷爷的书房。唯一可能的，就是老九门里的某些人想从这里找到什么东西，所以特意派了高手过来，没想到却在这里抓到了我！
　　这么一推测我全身的血都要凉了，一阵冷汗顺着脊背直往上冒。无论如何，我不能被他们抓到。
　　心一横，我猛地向后一退。那个按着我的人没有防备，被我撞到墙上死死压着，却还是捂紧我的嘴不放，反剪我双手的力量也大得惊人，没有丝毫松动。我的背紧贴着他，看不见后面的情况，估摸出他的腿大概在哪里，提脚就踹他的小腿骨。
　　胫骨属于人体比较容易受伤的部分，假如这一下踹实了，后面那个人肯定会因为疼痛和站立不稳而松开我，那就是我制住他的机会，因此我这一下踹得特别狠。
　　然而后面的人好像猜到我要干什么，捂着我嘴的手臂猛地发力，我立刻被他掰成挺胸就义的姿势，踢出去的脚失去准头，人也失去平衡，差点就要摔在地上。
　　后面的人箍得我死紧，这一下没摔成，却因为姿势关系，踢出去的右腿扭到了筋，疼得我倒吸一口凉气。
　　正在这时，爷爷卧室的灯亮了起来，我奶奶的声音由门那边向卧室中间移动，她在让人叫我爸他们过来！
　　我顿时跟打了兴奋剂一样又开始挣扎，喉咙里发出呜呜的声音想要引起我奶奶的注意。只要她在外面叫一声，立刻能有人赶过来抓住我身后这个人。
　　后面那个人显然也想到了这点，微微松开手臂的力量，在我耳边轻喝：“别出声。”
　　我本来要趁着他有泄力的意思冲出去，一听到这个声音，脑子立刻就炸了，竟然是闷油瓶！
　　他放开我，站到卧室和书房之间的门边上。那门是老式的雕花木门，镂空的地方装着彩色玻璃。他就凑在玻璃上往外看。
　　我的火腾一下就起来了，想要拉住他问个清楚。还没出声，就听到外面我二叔的声音，我只好压下火气，凑过去跟他一起看。
　　我爷爷的卧室一进门是个小型会客厅，摆了张小圆桌配四个圆凳，往里走一点放了一张春凳，上面铺了张水貂皮。接着转个弯，才是放床的地方。小圆桌一侧，跟床相对的方向就是通往书房的门。
　　我奶奶靠坐在春凳上，身边站了三个背对着床的人。彩色玻璃的清晰度只比磨砂玻璃稍微好一些，仍旧看得很朦胧。但我还是一眼就认出来这三个人是谁。
　　屋子里安静了好一会，我奶奶似乎是很累了，良久才问：“现在外面怎么样了？”
　　我爸立刻就说：“一切都好，没出什么乱子。”
　　接着又安静了一会，才听到我奶奶叹息了一声，好像自言自语地说：“可惜老东西都走了，小邪还没回来。”
　　这句话我能听见，我爸他们自然也是听见了，却没有人敢接话，三个人都低着头。我心里一酸，想到我爷爷都去了，我这个长孙却不能够给他披麻戴孝，还要长辈挂念我的安危，顿时觉得自己非常不孝。
　　“本来想跟你们说说……算了。老大、老三，你们出去照应吧，给老大媳妇帮把手，别守在这了，我跟老二说说话。”想说什么，我奶奶没有继续，我猜可能是跟我有关。但看到我爸和我三叔这个样子，就没有说出来。后面她发了话，要我爸和三叔出去，我爸和三叔只好又劝了她几句，带上门出去了。屋子里只剩下我奶奶和我二叔两个人。
　　三叔在外面闹得欢，道上的人都知道吴家的摊子将来是要传给吴三爷的，只有我们自己家的人知道，爷爷当初选的接班人是二叔。我爸一心向学，不是干这个的料，爷爷又嫌三叔不够沉稳，行事偏于狠厉轻浮，对他几乎是采取放任的态度。哪知道二叔对家里的经营一点兴趣都没有，专心经商，反倒是三叔自己渐渐混出了名堂，爷爷也就任他去了。现在奶奶单独留下二叔，我明白肯定有什么重要的话要跟二叔说，因此屏住呼吸小心翼翼地听着，生怕漏掉了一丁点。
　　二叔却比三叔谨慎得多，他和奶奶的交流几乎全是耳语，声音放得极低。我伸长耳朵，也只听到零星几个词语。直到他们说完，奶奶让二叔出去，在他临走的时候想起来什么，又问：“东西放好了吗？”
　　我这才今晚第一次听到二叔完整的回答：“早几年就放在小邪的铺子里了。”接着他走出屋子，轻轻带上了门。
　　我给闷油瓶打手势，我们慢慢从门边退开。我摸黑找到了那本笔记，又等了一会，直到家里帮忙的人过来请我奶奶出去干个什么事，才和闷油瓶两个人偷偷从书房溜出去。
　　我们没有停留，直接出了吴家老宅。在黑夜里跑了几个小时，总算找到了一个简陋的小旅馆，不需要身份证就能入住。闷油瓶开了一个标间，拿了钥匙就走。我跟在他后面上楼，无意中回头看了一眼，前台登记那个染了亮黄色头发的小姑娘正满眼放光地盯着我们看，我立刻加快脚步，三步两步蹿了上去。
　　一进门，我就扯着闷油瓶的衣领把他按在了墙上。
　　“你在我爷爷书房里干什么？”
　　我相信我现在的眼神和语气一定十分凶狠，闷油瓶侧过头避开我的目光，淡然说：“找东西。”
　　我盯了他一会，确定他没有说谎，才放开他，拣了张床坐下：“小哥，本来你的事，我也不想知道。不过你既然找东西都找到了我家，我想你应该给我个解释。”
　　闷油瓶十分干脆地在我对面那张床上坐下，我看他的样子，这回是打算跟我说清楚了，连忙摆出长谈的架势。哪知闷油瓶丢下一句“明天去拿东西”竟然翻个身上床睡了！
　　我死死盯着他的背影，不知道是该把他拉起来暴揍一顿还是该摔上门立刻离开。右腿还在隐隐作疼，我苦笑了一下，只能也翻身上床躺下。明天，我暗中告诉自己，等找到了二叔放在我铺子里的那个东西，无论如何，闷油瓶也一定要给我一个解释了。

　　第八章 蛇眉铜鱼

　　第二天天没亮，我就被闷油瓶从床上叫起来。用冷水冲了一把脸，我摸到怀里的爷爷的笔记，定了定神，跟闷油瓶一起下楼。
　　前台还是昨天那个小姑娘，看来是轮到她值夜班。看到我们要走，本来还有些睡眼朦胧，立刻就清醒过来，一个劲地暗示我们可以多住几天，有什么需求只管跟她说。闷油瓶只当做没有听到，我也觉得她有点问题，匆匆结了账就出门了。
　　我们不敢选择火车和飞机，只好到长途客运站坐汽车。现在是早上五点半，最早一班到杭州的车也要八点才出发。闷油瓶在客运站转了两圈，径直走向一辆一看就是无证宰客的黑面的。
　　我昨晚从老宅出来得匆忙，除了换衣服的时候收拾的钥匙和证件，就只有几十块零钱在身上，小旅馆的住宿费还是闷油瓶付的。因此现在我着急回铺子，不光是因为二叔说的那个东西，更是因为在现在这个社会，身无分文简直寸步难行。
　　闷油瓶跟人谈好了价，回头招呼我上车。也不知道他跟人家是怎么说的，那车子一出市区就直接上了高速，不带半点犹豫，跟我印象里的黑车大不相符。前面只有司机一个人，墨镜遮住大半张脸，大冷的天还穿着一身骚包至极的黑色夹克，潮得很，看上去不像个开黑车的，倒像是混娱乐圈的。
　　一路上闷油瓶一言不发，我脑子里也乱得很，加上昨晚并没有休息好，干脆闭目养神。这样一路安静，凌晨三点的时候，我们终于到了杭州。
　　以往回老宅都是坐飞机，没想到800多公里的路程坐汽车竟然要这么久。为了赶时间，我们只在下午两点多的时候在高速边上的加油站休整了半小时，吃了一顿饭。从车上下来，吃的那点东西早消化干净了，我饿得前胸贴后背，偏偏这个点，夜市已经关门，早市还没开张，连喝口热水的地方都没有。
　　我们下车的地方就在西湖边上，我本打算直接带闷油瓶回铺子，想了想还是留了个心眼，从铺子后面的小巷子里摸了进去。
　　我租的是个临街的小二层，在西泠印社边上，属于杭州古玩比较集中的地方。当时是家里拿钱，所以一次性签了十年的合同。一楼的门面我重新装修了一下，按照一般古董店的格局，收拾得亮亮堂堂，还雇了个伙计给我看店。二楼就做成了套间，我平时生活都在那里。
　　这铺子并不是很隐秘的地方，很多跟我三叔有生意往来的人都知道我这里，所以我有点担心有人在这附近守着。
　　巷子里黑不隆冬的，堆了很多杂物，走两步就要绊一下脚。闷油瓶仔细听了一下，确认周围没有人盯着，我才在他的帮助下顺着排水管道爬上二楼。
　　后巷这里我一直觉得不怎么安全，需要人守着。又因为外面没有高大的建筑，所以把卧室安排在了这边。窗子外面跟其他人一样装了防盗网，看上非常牢实。但只有我自己知道，那是上一次租住在这里的人装上的，螺丝已经锈脱了，我每次想打电话叫人来换的时候，总因为这样那样的事忙忘了，因此一直没有换上新的。
　　我往旁边挪了一下，踩在空调外箱上，一手抓着排水管，一手拉防盗网。这东西虽然锈了，但也不是很容易拽下来。我费了很大的劲，差点把自己摔下去，闹出不小的动静，才把它给拆下来。
　　幸好这时候正是一般人睡得最熟的时候，我两边的铺子也没有住人，暂时还不担心引起别人的注意。我爬进窗子，又在上面招手要闷油瓶上来。天色太黑，看不清闷油瓶是怎么动作，我只感到一阵风刮过，他就已经站在我卧室里了。
　　关上窗，我领着他到了仓库。仓库也在二楼，就在我卧室的隔壁。当初决定把二层当住家的时候三叔就说过，贵重的东西一定要放在身边，因此装修仓库的时候格外加了点东西。我摸出钥匙开了最外层的防盗门，又在内层红外防盗装置那里验证了我的指纹和眼角膜，这才侧身让闷油瓶进来。
　　店里主要经营的是拓本生意，别的虽然也有，但不多，也没有太好的成色。像闷油瓶的黑金古刀这种龙脊背等级的货色，是我一直想要弄一个来镇店的，可惜一直没有碰上。
　　闷油瓶进来环顾了一下四周，就站在门边不动了。我在车上就想过，二叔什么时候拿过东西到我这里来，结论是一次都没有。但他说早几年就放过来了，应该不会是假话。说实在的，二叔一直不喜欢家里的生意，也不赞成我跟着三叔混日子，所以我这里自从摊子铺开，二叔一次都没有来过，只在我开张的时候让三叔给我捎过一座翠玉貔貅。
　　那翠玉的成色很好，水头非常足，是难得一见的老坑水种。特别是由一整块翠玉雕成，虽然不是古董，却也价值连城。我怕它丢了，连盒子一直放在仓库的保险柜里。
　　闷油瓶在我开保险柜的时候很有眼色地背过去，我赶紧转几圈密码锁把装貔貅的盒子拿了出来。我把盒子打开，闷油瓶凑过来看到是貔貅，愣了一下，露出失望的表情。
　　我顿时有了不祥的预感，但还是问了一句：“不是这个？”
　　闷油瓶摇头：“应该是别的东西，你再找找。”
　　难道真的还有别的东西？我拿着盒子站在仓库中间，左思右想，最终确定，从头到尾二叔给过我的就这么一件东西。
　　闷油瓶向我伸出手：“给我看看。”
　　我犹豫了一下，还是给了他。就看见闷油瓶找了个凳子坐下来，把貔貅拿出来翻来覆去看了一会，就放在一边不再理会，而是去研究那个盒子。
　　这东西自从送给我之后我也研究过不少遍了，貔貅的肚子是实心的，不可能塞得进东西，盒子也没有夹层，闷油瓶不可能研究出什么东西来。我正想劝他放弃，还不如我再想想，就听到“咔”地一声，他竟然直接把盒子的锁给掰开了。
　　我看的目瞪口呆，这得多大的手劲才能把铜锁掰成两半？没等我从对闷油瓶神力的钦佩中缓过神，他已经招手叫我过去，把从锁里取出的一小卷纸递给我。那卷纸只有牙签那么粗，小指甲盖那么长，我小心翼翼地展开它，就看见里面有四个非常小的古篆字。
　　为了怕被人发现，我们在仓库里没有开大灯，只开了我为停电预备的应急灯。这么暗的光线下，字体又小，我只好把纸条凑到灯跟前去仔细辨认。
　　闷油瓶好像有点不耐烦，凑过来看了一眼，就十分肯定地告诉我：“写的是‘蛇眉铜鱼’四个字。”
　　蛇眉铜鱼？
　　这四个字非常熟悉，好像在哪里听到过。
　　我顺手把纸条揣进口袋，仔细想了想，竟然还真给我想到了。
　　铺子刚开张的时候我这里什么都缺，连摆在外面架子上的普通货色都难进到。那时候刚拿了家里一笔钱来租铺子，我不愿意依靠家里太多，也就没有再走家里的路子，自己摸索着进货。没俩月三叔过来一看，当下就黑着脸走了，第二天就回了长沙，只叫潘子给我搬过来一大箱东西。
　　那一箱东西支撑我过了最艰难的第一年，后面生意慢慢好起来，我也就把它放进了仓库，再没打开过。蛇眉铜鱼，那箱子里好像就有一条。
　　我把箱子上的拓本挪开，叫闷油瓶帮忙把箱子搬到应急灯底下就开始找。当初三叔给我的时候里面几乎都是好东西。我卖了一部分，还有一部分没有舍得卖。另外有几件比较古怪的东西，我看不出所以然来，为了避免做亏本生意，也没有卖，一直在箱子里放着。蛇眉铜鱼恰好是我看不出来历的东西里的一件。
　　果然，箱子一打开，我就发现了收在一个唐代妆盒旁的蛇眉铜鱼。我拿起来一看，那鱼只有小拇指大，样子很普通，但是做工很精细，特别鱼的眼睛上面眉毛的地方，是一条蛇的样子，栩栩如生。【蛇眉铜鱼的描写摘自《怒海潜沙》第一章“蛇眉铜鱼”】
　　闷油瓶一看我找到了，就伸手要拿。我赶紧往旁边走了一步，离灯更近了点，就好像是要借着灯光把它看得更清楚。
　　我开古董店虽然只有三年，但看拓本却不止这么几年。我敢说业内做拓本生意的，没几个能赶得上我，特别是在对各种古文字的辨认上。因为三叔一直喜欢研究这些东西，我从小跟着他学了不少。
　　那几个又小又密，加上灯光问题，闷油瓶竟然只扫一眼就知道是蛇眉铜鱼四个字，我是无论如何也不相信的，更不会蠢到把东西给他。如果他要硬抢，大不了就跟他拼了。因此我的眼睛虽然一直盯着手上的鱼，注意力却全部放在闷油瓶身上。
　　我能感觉到闷油瓶静静看了我一段时间，接着转开了目光。正当我松了一口气，想着怎么解决眼前这个局面时，就听到闷油瓶轻轻“咦”了一声。接着，我看到他从箱子里拿出了一张拓片。

　　第九章 部分真相

　　那张拓片我还有印象，上面密密麻麻全是字，但翻译过来一点意义都没有，就像是电脑里的乱码。因为年代有些久了，我曾经研究过一段时间。后来我发现它只是个赝品，就好比现在有些人临摹一些名画，做旧之后当做真正的名画拿出去卖一样，这东西也是类似的产物。它虽然是古物，但内容却是乱七八糟，而且年代太久，谁也说不清这个东西究竟是真的，还是当时制造的人胡编的。更何况古董赝品本身是个身份尴尬的东西，我看它不好出手，就随手丢进了箱子。
　　现在闷油瓶却好像从上面发现了什么了不起的东西一样，连蛇眉铜鱼也不顾了，一心盯着它看。
　　我凑过去看了一眼，没什么出奇的，就问他：“小哥，这东西有什么不对的吗？”
　　闷油瓶摇头，又看了一会才跟我说：“我想这应该是一幅地图。”
　　接着他就当着我的面把那张拓片装进了自己的口袋里，拿起他进仓库之后随手立在墙角的刀，说：“出去再说。”
　　鉴于拆掉的防盗网不可能再装回去，我们两个把仓库的东西归到原位，擦掉可能留下的指纹之后，干脆把屋子乱翻了一遍，做成小偷光顾过的样子。我一共翻到将近三千块现金，总算解了燃眉之急。接着，我们一前一后从窗户跳了出去。
　　这时候已经是六点多了，幸好巷子比较隐秘，没什么人注意到。我们走了几条街，随便找了家小店，一人吃了两大碗面条，又在学校附近的小旅馆开了间房，打算好好休息一下。
　　躺在床上我却睡不着。一方面是担心闷油瓶趁我睡着拿了东西就走，我现在还有很多头绪要靠他来理清楚；另一方面大概是累过了，虽然精神疲惫得很，反倒没有了睡意。加上这小旅馆隔音不怎么好，走廊、楼道上的声音听得一清二楚。幸好现在是白天，学生们都还在上课，想来晚上肯定更有得受。
　　闷油瓶倒是一躺下就睡着了，半边脸埋在枕头里，黑金古刀就放在他和墙中间。
　　我朝他那边动了一下，闷油瓶没有反应，于是我一手撑着自己坐起来，一手越过闷油瓶去够他那把刀。
　　古刀一般都比较沉，关云长的青龙偃月刀据说有八十斤。虽然很有可能是夸大了，但也有一定的根据。可以说我对黑金古刀的重量已经做了心理准备。然而我还是低估了它，全力一抓之下，竟然没有抓起来。我正想再尝试一下，却听到闷油瓶的声音：“你一只手拿不起来。”
　　原来他已经醒了。
　　我尴尬地缩回手。闷油瓶好像不是很介意，只问我：“那条鱼呢？”
　　我立刻警惕起来，拉开了和他的距离：“在我这里。”
　　闷油瓶点点头，翻身起床给自己倒了一杯水，然后坐在屋子里唯一一把椅子上看我：“你想知道的，我可以告诉你一部分。”
　　闷油瓶告诉我的这一部分和我已经知道的有一点重合，但又不是完全一致。老九门是建国前闯出的名堂，建国之后已经安分了很多。特别是在红色风暴之后，九门的人死的死，伤的伤，还活着的人也把生意收拢了一大部分。张大佛爷因为在开国之前投靠了军阀，后来又参与了革命，因此开国后走了政途。除此之外，二月红和半截李也在开国之后漂了白，他们三个称得上九门里的上三门。
　　陈皮阿四、我爷爷和黑背老六是九门中的平三门。建国以后依然做的是盗墓淘沙的行当，陈皮阿四的狠绝在道上十分有名，据说曾经为了在一个村子里淘沙，把整个村子的人都杀绝了。所以他虽然在平三门，但上三门的人通常也不愿意招惹他。黑背老六是个刀客，红色风暴的时候死在了外地，他的势力是散得最早的。
　　下三门里有霍仙姑、齐铁嘴和解九爷。霍仙姑一家是女性掌权，据说跟军界的人有姻亲关系，早早把堂口迁去了北京。解九爷是九门里唯一的知识分子，曾经去日本留过学，后来经了商，盘口遍布全国，主要势力也在北京。比较奇怪的是齐铁嘴，虽然也有伙计，也下地，但永远只有一个盘口，而且更多地是以他的算命功夫在九门里立足。更奇怪的是，其他八家在建国之后或者没落，或者发展，都有迹可循，只有齐家好像凭空消失了，一点线索也找不到。
　　红色风暴结束的那一年，张大佛爷从位置上退下来，不知道出于什么原因，召集了九门的人。当时二月红和半截李都已经去世，黑背老六的势力也散了，实际上聚集起来的只有五家人。张大佛爷就组织这五家人开始了盗墓行动，一直到现在。
　　闷油瓶曾经跟着张大佛爷干过一段时间，进过很多墓室，带出不少好东西。但在进最后一个墓的时候，他们那支队伍走散了，被隔开在不同的墓室里，并且碰到了不同的机关。后来十一个人只出来了五个。然而这五个人也没有保住，其中两个自杀了，有一个疯了，还有一个至今下落不明。
　　闷油瓶怀疑是他们中间的有些人知道了不该知道的东西，张大佛爷为了灭口，故意让他们去了那个墓。没想到竟然还能有人活着出来，于是制造了各种事故，伪装成那些人是受了墓里的诅咒。闷油瓶为了自保，策划了一场自己的假死，随后一直藏在被九门的人视为禁地的伽罗山上，直到在悬崖下面救了我。
　　这几年他仔细回忆了他们经历过的那些事情，觉得重点可能就在蛇眉铜鱼上。这种鱼一共有三条，一条在张大佛爷手上，一条在我爷爷手里，还有一条应该还在他们最后进的那个墓室里，是当时有一个队员带进去的。那个人后来没能出来，东西肯定也还在里面。
　　当初救了我，他就去查过我的身世，知道我是吴家嫡长孙，怀疑我是老九门故意安排进山的，目的很难推测。但随后他否定了这个猜想，确认我确实因为某些事触犯了老九门的利益，即便身为吴家唯一的继承人，也不能豁免。再之后，他听到了我爷爷去世的消息，觉得有必要让我知道，他也需要进一步确认我爷爷是否真的不在了，这才跟我一起下山。
　　老实说，闷油瓶的叙述听起来很合理，但几个关键的地方他都是一带而过，没有交待清楚。张大佛爷属于荣誉请退，那时候还是实行干部终身制，也就是说，他是自己要求退休的。在他那个位置，什么都有，什么都不缺，运动也结束了，半点没有波及到他身上，他为什么要退？
　　其次，二月红和他夫人一生没有子女，黑背老六没有，但半截李也没有吗？为什么李家的势力也那么快就消散了？他们已经漂白，是完全不担心有任何波及的。还有闷油瓶他们那一队人最后进的墓，到底是什么样的墓能让他们这些经验丰富的土夫子折损了大半，那些消失的人又是什么身份，他们在整件事情里，仅仅只是下斗的土夫子，还是有别的牵扯？
　　那个带着蛇眉铜鱼进斗的人会是谁，他为什么能有这样的身份地位单独保管一条鱼？既然有了这样的身份地位，又何必担心张大佛爷？还有，这些鱼到底有什么作用，为什么那么重要，是不是跟我知道的那件事有关系？
　　我原先以为，只要闷油瓶告诉我一部分事实，整个事件差不多就可以理顺。却没想到疑团越滚越大，我想知道的事情没有弄清楚，反而出现了更多的问题。我想问闷油瓶，他们在墓室里碰上了什么，为什么他可以逃出来，还躲过了张大佛爷的暗算。他在整件事情里，又扮演了一个怎样的角色。然而闷油瓶说完这些就闭上了嘴，一副我该说的都已经说完了，这件事情到此为止的样子。
　　我只好把疑团先压下去，问他那张拓片的事。
　　闷油瓶把拓片从上衣口袋掏出来，展开平铺在床上，指给我看。像这种古物，我平时都是小心翼翼地收藏，生怕它散了，闷油瓶就这么随意揣在衣兜里。看到散落在床上的几片碎片，我的心都在滴血。
　　然而闷油瓶根本不管这些，指着那拓片让我看：“这是一种字画，就是把某个隐秘的位置用详细的文字记录下来，类似于密码图形。这个东西很少见，既然是跟蛇眉铜鱼放在一起，或许跟这件事有一定联系。”
　　我立刻想到藏宝图，以及古代众多势力为了子虚乌有的一些东西打得头破血流的场景。但马上又想到我解出来的那些乱码，顿时疑惑起来：“小哥，这么说，这东西你能解出来？”
　　闷油瓶“嗯”了一声，眼睛牢牢粘在那张拓片上：“不过我需要一点时间。”

　　第十章 汉朝古墓

　　我们换了一个更安全的地方待了几天。闷油瓶除了吃饭睡觉，整天都在解那张拓片。而我把自己包裹得看不出样子，每天都到铺子外面去晃一圈，看看有没有新的变化。
　　我请来看铺子的伙计王盟，在我和闷油瓶离开的当天就发现二楼被盗，但是没有立刻报警，反倒是给我三叔打了电话。因为第三天我去的时候，看到铺子门口站着我三叔的几个伙计，由潘子领着，跟王盟说了几句话，就被他带上楼了。
　　我想家里人应该已经知道我还活着了。老宅我那屋的东西，用得上的现在都带在我身上，爷爷的笔记也在我这里，他们只要稍微查看一下，就应该明白是我回去过。这个当口潘子不在老宅给三叔帮忙，反而是跑到杭州，也能说明问题。
　　在找不找潘子之间犹豫了一会，我还是决定不去找他。闷油瓶嘴上说不再怀疑我，但我知道他们这些土夫子，骨子里就比别人冷血，轻易不会付出信任。闷油瓶那么说，也许更多的是为了稳住我，为了我手上的这条蛇眉铜鱼。我有一个预感，我知道的那些事情，和闷油瓶经历的那些事情，应该正好能连上。正是闷油瓶他们从地下带回来的那些东西，才导致了我看到的那个画面，也才让我下定决心脱离老九门。而我爷爷和三叔，应该早就在暗中准备，否则那个场面不会轻易被我看见，我要脱离的时候家里也不会毫不阻止。
　　爷爷的笔记我每天都翻一翻，在里面找到了家人留给我的一张不记名的银行卡，还有一封信，夹在笔记的封皮里。信的大意是，如果我看到信，就立刻回我的古董铺子，家里所有的事情都不用再管。会有人给我带过来新的身份证和其他需要的东西，从今往后我就只是个最普通不过的小老板，跟老九门再没有关系，也不用理会别的任何东西，家里会为我安排好一切。
　　信是我爷爷口述，二叔写的。我看到信的时候正是在铺子外面看到潘子的那天下午。这个谜团正在以肉眼可见的速度越滚越大。我不相信张大佛爷会放过任何一个可能知道九门□的人，我也不相信吴家真能在这趟浑水里完好无损。更大的可能，是家里用别的东西跟张大佛爷进行了交换。
　　另一个值得怀疑的地方，就是信的语气。我爷爷好像一点也不担心我会看不到这封信，反而十分笃定我能从伽罗山上活着下来。这也是我最不解的地方。难道说我身上有什么避邪的宝贝，每次都能逢凶化吉？或者我们家其实祖上是姓孙的，有七十二条命，所以不论怎样都死不了？
　　带着这样的疑问，我开始按照闷油瓶的要求，满大街搜索装备。
　　我们落脚的地方是在一个废弃的仓库，虽然靠近郊区，但人来人往也很热闹。但那仓库里曾经死过人，很招人忌讳，所以一直没有做别的用处。后来市政府要扩大建设，这块地被收了过去，只是因为规划还没下来，所以一直荒废着。
　　闷油瓶只花了三天时间就基本弄清楚拓片上的内容，然而这张拓片上记载的内容却让我们震惊了一把。
　　正像闷油瓶说的一样，拓片全部解开是一幅地图，而这幅地图标注的地方，闷油瓶一眼就认出，正是他们那一队人曾经去过的西汉古墓周围的地形图。
　　闷油瓶说，当时张大佛爷让他们去下这个斗，只是例行交待，并没有其他特别的地方。但这个斗竟然出现在拓片上，本身就是一件奇异的事。但是不管从哪个角度看，想要弄清楚这斗的秘密，要拿到那一条蛇眉铜鱼，我们都必须下这个斗。
　　闷油瓶列了一长串单子，让我去准备下斗的东西。里面诸如攀山绳、登山背包、冲锋衣、螺纹钢管、小斧头之类的东西还好说，随便哪个运动器材店或者五金店就能搞到。但黑驴蹄子、冷光手电、洛阳铲、林德大号开山刀、虎头管猎枪这些东西，没有一点关系哪里是那么好弄到手的？别说我现在不能让道上的人知道我还活着，也不能通过家里的关系拿，就算能去黑市淘，那费用也不是我现在能够负担的。【部分装备见《吴邪的私家笔记》卷二・地形篇，“关于第一次的行程”】
　　我跟闷油瓶说了一下我们目前的处境，闷油瓶听了之后没说什么，只让我准备容易拿到手的东西，他再去联系几个可以信任的人，拿到其他装备，等装备集齐之后，我们就可以出发。
　　我很惊讶闷油瓶这一次竟然毫无疑义地把我算进了出发的人员名单，但转念一想，我手上有他想要的东西，他甩不开我也很正常，就一心一意把能买到的东西往仓库里搬。
　　再三天之后，我们集齐了所有的装备，闷油瓶把它们仔细装进登山背包里。随后我们假装成自助游的驴友，在春运大潮到来之前抵达了西汉古墓的所在地，陕西省渭南市龙背乡。
　　龙背乡在渭河边上，其中南滩村更是横跨渭河。这一带葬了两汉九位帝王，诸侯贵族墓更是多达5000多座，可以称得上是中国最大的两汉墓葬群。我们要去的地方，就在南滩村、高杨村和桶客庄三个村子的边界处。
　　这个地方地势平坦，住户众多，在我看来并不是多难得的风水。闷油瓶却指着地图告诉我，这里西接昆仑，东起秦岭，北面还有祁连山脉作为呼应，是帝王风水中的大格局。这个墓在大龙脉之尾，正领了小龙脉的灵气，加上渭水相伴，水兴龙起，是王侯才能享受的风水格局。整个汉朝的墓葬绝大多数都集中在这片地方，并不是没有根据的。可以说，这里随便一个地方，都是一处灵穴，福泽子孙，惠及后代。
　　我一直不怎么相信风水这东西，再好的风水，再大的龙脉，也没见哪个朝代能延续千年，殷商六百年就算得上是极致了。在我看来，风水这东西，最大的用处就是告诉土夫子们，这里有宝藏，快点来挖，迟了就被别人挖走了。
　　闷油瓶听了我的话，愣了一秒，竟然笑了。我还是第一次看见他笑，平时都是板着一张脸面无表情的样子。看来以前没有人跟他说过这样的话，想来他们这些地道的土夫子，都是把风水看得很严肃的。
　　我们在渭南市区找了家宾馆住下，把东西收拾好，随后去实地考察。闷油瓶从那条小溪里拉出来的证件派上了大用场。他拿了一张中国农业科学院实习研究员的证明跑到龙背乡农科所，用一口可以媲美主持人的普通话跟人说他是专程从北京过来考察当地农作物生长和土壤肥度关系的，还问了一大堆温度是否适宜，气候是不是太潮湿，种子经过地窖贮藏之后是否更容易发芽增产之类的专业问题，末了得到许可，可以任意在各个村子取样调查。农科所那位接待人员还特别热情地要邀请闷油瓶在所里吃饭，并要解决我们的住宿问题。
　　我在一边看得都傻了，闷油瓶还一脸正经地推辞，说所里有经费开销，还是不劳动地方了，等他做好调查回到北京，会发一份报告过来，详细分析这里的土质和气候等原因对农作物的影响，如果真的对当地有帮助，到时候再谢他不迟。
　　从农科所出来，我还回不过神，一直控制不住自己要去瞄他。闷油瓶早恢复到平时的样子，好像我刚才看到的都是错觉。我从来不知道，原来干土夫子这个行当，还要求有出色的演技和忽悠人的功夫，闷油瓶让我大开眼界。
　　后来我们在各处定点的时候果然没有收到责问和刁难，闷油瓶甚至下了几铲，探了探那个墓的情况，最终确定，自他们上次进去，这个墓就关闭了，几年来再没有人进去过。
　　晚上回到宾馆，我问闷油瓶，既然那条蛇眉铜鱼那么重要，为什么张大佛爷不再派人进去把它带出来，而是要让它留在墓里。
　　闷油瓶仔细想了一下，说，也许张大佛爷并不知道第三条蛇眉铜鱼在当初那个人身上，而这个斗的凶险他一定很早就明白，所以才一直没有动这个斗。而他如果没有猜错的话，张大佛爷应该还在寻找第三条蛇眉铜鱼。
　　说完这些，他看了我一眼。我立刻想到，我现在还能在外面逍遥，没有被大范围地地毯式搜索，可能也是因为我手上的这条蛇眉铜鱼。张大佛爷以为它还在吴家，投鼠忌器，所以不敢随便行动。
　　想到这个，我立刻觉得这斗还是越早下越好。早一天拿到另一条蛇眉铜鱼，我就早一天多一份自保的武器，也能在这场时间和心机的博弈中占据更大的优势。

　　第十一章 初次下斗

　　闷油瓶说上次他们出来的地方已经坍塌，还不知道里面是什么情况，只能从另一边进去。我们白天在周边村子装模作样地勘测取样，晚上闷油瓶就去白天找好的地方打盗洞。冬天天气寒冷，土地都冻住了，铲子下去很不顺利。而且我从来没干过这事，虽然有心帮忙，闷油瓶却看不上，只要我在一边放风。这样连续工作了几天，终于打好了盗洞。我们回宾馆拿了装备退了房，又去超市临时补充了一些水和食物，就在当天晚上下了斗。
　　从小听着三叔的各种鬼怪故事长大，我对这些东西其实并不害怕，相反还有些跃跃欲试。我相信即便没有出这样的事，我迟早还是会缠着三叔让他带我下斗。现在在知道这个斗十分凶险的情况下，我既有忐忑，又有不安，还有一种隐约的期待，整个人处在一种极端兴奋的状态中。
　　闷油瓶先进了盗洞，我跟在他后面进去。盗洞呈30度角倾斜向下，我们爬了一段之后就到了斗里，闷油瓶跳下去，晃了几下手电示意没事，我立刻跟着跳下去。
　　我们进来的地方是在一个甬道内，盗洞开在甬道顶上，离地面有三米多高，我差一点就崴了脚。站稳之后拿手电一照才发现，这个甬道竟然非常宽，足足够三辆解放牌大卡车并排通过。整个甬道都是由砖石铺就的，连墙面也贴的是空心砖，可以看出受秦一统之后墓葬风俗变化的影响非常大。
　　闷油瓶四处看了看，然后指着一个方向说：“走这边。”之后就一马当先打着手电筒过去。我赶紧跟上，一路不停地照两边的墙壁，但除了砖石，什么都没有。
　　走了大约一个小时，甬道到头了，前面是密封得严严实实的砖墙。我一愣，停在原地，闷油瓶上前用他那两根发丘中郎将的手指摸了摸，回头说：“是实的。”
　　我有点不敢相信，上前去敲了两下，声音很沉闷，果然是实心，难道我们方向走反了？
　　闷油瓶在四周看了看，又用手电筒去照甬道顶端。我赶紧学着他的样子，但除了光溜溜的砖块，什么也没发现。
　　闷油瓶沉吟了一下，说：“回头，再走一遍。”
　　我心说哥们儿，你该不是哄我玩呢，这斗你到底下过没有，要不怎么连路都找不到？而且我们走了这么久，除了空荡荡的甬道，连个机关都没有，真是进了斗？该不会在哪个老乡家废弃不用的地窖里吧？
　　闷油瓶闷头走在前面，我落后他两步，想着爷爷笔记里记载的惊心动魄的倒斗经历和三叔跟我说过的像惊悚片似的故事，顿时觉得故事和现实真是差距太大了。
　　大约往回走了一半的路程，闷油瓶突然放慢了速度，伸出他那两根宝贝指头，一面走一面在墙上敲敲打打。我不知道他在找什么，忙凑了过去，闷油瓶回头吩咐我：“你去敲另外一边。”
　　于是我们两个一面摸索一面前进，为了节约光源，闷油瓶干脆关了他的手电，只开着我手上的那个照亮。
　　这一次没多久就找到了出口，闷油瓶放下背包，从里面掏出装备，指着一个地方跟我说：“这里有路。”接着就抡起斧头狠狠砸下去。
　　我一看终于有门了，顿时也来了劲，扔下背包和他一起砸，一时间甬道里只听得见我们铿锵地砸墙声和我吭哧吭哧的喘气声。
　　好在这里的墙并不是太厚，也没有用实心的小砖，而是用的大块的空心砖，我们没砸多久就弄出了一个口子。我一看有门，又大力砸了两下，只听到“嘭”地一声，剩下的石砖崩了出去，在墙那边还跳了几下，大概打到什么东西才停下来。于此同时，一股墓室特有的味道飘散出来。
　　闷油瓶皱眉，制止我正要一鼓作气开出个通道的动作：“里面还是密闭的，现在不能进去。我们先休息一会，等里面的气体换得差不多了再继续。”
　　我一想有道理，就放下斧头，坐到他身边，拿出水和压缩饼干补充体力。
　　等了半个小时左右，闷油瓶说一声好了，把没吃完的半包压缩饼干塞到我怀里，抡起斧头继续刚才的工作。我收拾好饼干之后要去帮忙，就发现他已经开出了一个能供人猫腰钻进去的洞口。
　　我看他并不着急进去，反而重新蹲下来慢条斯理地整理装备，不禁有些心急，丢下一句“我先过去看看”就弯腰把头从那个洞里先伸了进去。
　　还没等我的肩膀从那洞里出来，就感觉腰带被拽住了，闷油瓶在后面冷冷地命令我：“出来。”
　　我心说靠，这斗就在这里又不会跑了，谁先进去不是一样，非要抢个谁先谁后有什么意思。这么想着就打算不理会他，先进去再说。哪知道我一抬头，就看到面前离我不到十厘米的地方站着一个黑影，下身的衣服已经看不出布料，破烂一样挂在身上，上身穿着铁质的铠甲，护住了肩膀，没有帽子，正低头看我。我一抬头，直接跟他对个正着，发青的皮肤带着僵硬，眼球已经萎缩成两团，嘴角竟然还在慢慢上翘，露出里面比普通人长了将近一半的牙，朝我露出一个毛骨悚然的微笑。
　　我吓得大叫一声，闷油瓶在后面猛地发力，我立刻顺着他的力道摔回甬道，一屁股坐在地上，半天爬不起来。
　　这场景太惊悚了，刚才那东西的脸跟我几乎要挨在一起，我甚至能感觉到自己呼出的气喷在他脸上。那个东西因为低头带动了骨头发出的“咯咯”声也清晰地传到我的耳朵。
　　闷油瓶飞快地钻进去看了一眼又退出来，脸色十分沉重。我抖着嗓子喊他：“小、小哥，刚才那个，是……粽子？”
　　闷油瓶点头：“里面全是粽子。”
　　我立刻手忙脚乱地去翻背包里的黑驴蹄子。闷油瓶按住我的手，摇了摇头：“没用。里面粽子太多了，黑驴蹄子不够，而且时间也来不及。”
　　我一抖，刚翻出来的黑驴蹄子掉在地上，我赶紧捡起来塞进背包，改为紧紧抓住手上的虎头双管猎枪，掩饰心里的紧张。之前没找到路，我还在心里期望着能从哪里蹦出来个粽子让我开开眼界，现在一下子出来这么多，老天爷也太给面子了，我哪里消受得起。
　　“那小哥，你说怎么办吧，我听你的。”
　　闷油瓶走到洞口又望了一眼。现在我已经可以清晰地听到里面“咯咯咯咯”的响动了，就好像很久没有运动的人，在做剧烈运动之前的松骨和准备活动。那咯咯声响成一片，可想而知里面到底有多少粽子。
　　“这里应该只有这一条路，是我们开错了地方，才惊得这些粽子起尸。我们的黑驴蹄子不够，只能先用炸药试试看。”说完，他解开背包，从里面掏出一大捆雷管。
　　我完全不知道他还准备了炸药，这个时候也帮不上忙，只好守在洞边，防止有粽子从里面出来。闷油瓶则专心地蹲在地上牵引线。
　　他没有让我等太久，很快就弄好了，托着雷管往洞里送。我赶紧给他让开路，十分担心雷管就这么放在墙边起不到多大的效果。
　　闷油瓶进去之前回头看我一眼，指指他扔在洞口对面的背包：“你去那里等我，我去去就回来。”
　　我这才意识到他是要自己一个人进到里面去放炸药。
　　虽然我和闷油瓶现在还存在一点互相怀疑和互相利用，但要我就这么看着他去送死，我无论如何也做不到。他这一进去，不是被里面的粽子扯成渣，就是被炸药给炸成沫，他又不是内裤外穿的超人，怎么可能完好无损地出来？
　　我立刻拉住他把他扯出来：“不行！这么干太危险了，你不能去。”
　　闷油瓶一手托着雷管，一手扶着背后的黑金古刀：“我进去，你不会有危险。”
　　“我说得就是你。”我有点恨铁不成钢地盯着他：“别说你不知道里面有多少粽子，能不能安全找到最适合放炸药的地方。就算你能找到，那里面的空间有多大？这些炸药的威力够不够？威力太大，你没有时间出来，很可能会被波及；威力太小，粽子死不完，你一个人在里面，怎么应付得了？”
　　闷油瓶看了我一会，没有说话。我试图劝他放弃这个打算：“小哥，也许这不是唯一的办法。我们或者可以把粽子都引到一个地方，然后把雷管点着丢过去，这不就安全多了？”
　　“谁去引？”
　　我张口无言。确实，引粽子也是一项技术活，搞个不好就要把自己赔里面，我这个点子还不如闷油瓶刚才那个，唯一的优点就是肯定不寂寞――有那么多粽子陪葬。
　　“那，我们再想点别的办法。”我尴尬地松手，脑子却一直在搜索有没有什么办法是不用活物就能吸引粽子聚集到一个地方的。
　　闷油瓶没有再管我，一猫腰就钻进了洞。

　　第十二章 勇斗粽子

　　我惊得心都要从嗓子眼里蹦出来了，这闷油瓶，他真的不要命了？
　　我赶紧放下背包，把黑驴蹄子重新摸出来揣在怀里，又拿出几根冷光棒拧开带着，端起枪往洞里钻。就算只是帮他牵制一下粽子的火力也是好的，两个人总比一个人胜算大。
　　一钻过去就有东西朝我扑了过来。我来不及站直瞄准，就着弯腰的姿势向旁边一滚，顺手把怀里的冷光棒天女散花似的甩出去。
　　冷光棒掉在地上滚开，我也趁着从地上爬起来那么一瞬的功夫看清了这里面的环境。这里应该是殉葬坑，规模当然比不上秦始皇陵，但也将近百来个平方。后面还有泥做的车马，鼓、笙、华盖之类的东西，不像一般的殉葬坑，倒像是武官出行，礼卫官开道的排场。而这些泥塑的正前方，则是一大片平整的空地，闷油瓶在靠近我们下来的那一边，周围有源源不断的粽子涌过去。
　　这些粽子当初应该是面向甬道那面墙的，列成方阵两边排开，中间正好空出来一条道。果真像闷油瓶所说的，我们砸错了地方。如果耐着性子多摸索几遍，直接把洞开在中间正对的那条道上，这些粽子没有接触到人气，想必也不会起尸。
　　这个念头我没有深想，闷油瓶已经被埋在了粽子堆里，只有不时闪过的刀光证明他还活着。我一进来，原本打算去围攻闷油瓶的粽子立刻分了一部分冲着我过来了，敢情他们早已经商量好怎么分吃我们了。
　　我给自己找了个隐蔽处，背靠着墙，两边是泥塑的突出部分，我也说不上它是干什么用的。这样就形成一个三面合围的模式，我只需要面对正面的粽子就行，不用担心旁边和身后的安全。但这样一来也有一个致命的缺陷，如果被粽子围住，我连逃跑的机会都没有。
　　一枪崩了一个粽子的头，打得它向后倒进粽子堆，腥臭的尸水溅得老高。闷油瓶的喊声远远传过来：“不要见血！”
　　我大声应了，一面飞快地换子弹，开枪。刚起尸的粽子只要不见血气，关节就僵硬着，行动不是太灵活，不算太难对付。而一旦见了血，难搞的程度立刻就像坐飞机似的蹭蹭往上蹿。爷爷的笔记里这些东西都有，即便闷油瓶不说，我也不至于蠢到用自己的血给粽子开光。
　　子弹消耗得非常快，几乎一眨眼的功夫，我周围就散落了一地弹壳。照这个速度下去，不出十分钟，子弹就得打光，到时候怎么办，用枪托敲吗？
　　我想让闷油瓶快点，我这边顶不住了。还没开口就听到一声砖墙破开的巨响，接着一个有些熟悉的声音从泥塑车马那边传过来：“我靠他奶奶的，这官儿未免也太他娘的小气了，修这么大个墓，连个明器都见不着，搞些泥巴在这好看呢。”接着又是极为响亮的一声倒吸气：“我的个姥姥，粽子荟萃啊！嘿，胖爷我就不奉陪了！”
　　我顿时想起来这是在伽罗山上碰见的王胖子，立刻大叫：“胖子！快过来帮忙！”
　　隔得太远，我看不清他那边的情况，也不知道是不是有粽子过去了。胖子顿了三秒，远远喊话过来：“哪条沟里的泥鳅敢跟胖爷抢食，胖爷不送你一梭子就是轻的！”
　　我一急，生怕他就这么跑了，脱口而出：“我是吴邪！跟你在山上打了一架的那个！小哥也在这！”
　　这句话之后又没了动静，我心都凉了。爷爷说最可怕的是人心，难不成在现在这么危急的时候真给我碰上了？
　　奋力一枪崩了那个要从泥塑上爬过来偷袭的粽子，我心一横，管他三七二十一，子弹打光了就上枪托，上匕首，我活生生一个大老爷们儿，偏就不信还奈何不了这群粽子了！
　　堆在面前的粽子越来越多，我再躲在里面就要给粽子活埋了。保持背靠着墙或者泥塑的姿态，我慢慢从隐蔽处出来，向着小哥的方向靠拢。
　　“小哥！你没事吧？”
　　那堆粽子里没有人回答我，但粽子堆以缓慢但却肉眼可见的速度慢慢向我这边移动过来。我放了点心，招呼他：“往后面走，那里应该有出路！”
　　话还没喊完，头顶突然有人开口：“嘿！还真是天真吴邪小同志，看组织来拯救你！”说着胖子就跳了下来，和我背靠背站在一起，对付周围的粽子。
　　原来他刚才是站在泥塑上。
　　我来不及感动又重新陷入了苦战。胖子端着一把95式自动步，火力特别猛，一扫就是一大片。但子弹也消耗得特别快，我几乎可以预见几分钟之后我们被粽子分吃的场景。
　　“跑！”
　　小哥的叫声远远传来，我滞了一下立刻反应过来，他已经放好炸药了。这么紧急的情况下，我不知道他是怎么做到的，也来不及问，拉起胖子就向他刚刚出现的方向冲。
　　胖子在后边一面跑一面放枪，一面大喊：“天真吴邪小同志，你不管你家小哥啦？”
　　我根本没空跟他说话，凭感觉冲到最开始胖子的声音传来的地方，那里半人高的地方果然有一个大洞，胖子在洞口不远的地方放了支蜡烛，正幽幽地放着绿光。
　　我把枪往洞那边一扔就往上爬，三下两下翻了过去，又转身拉胖子。胖子回头撂倒几个跟过来的粽子，哧溜一下就从洞里爬了出来。我赶紧把头伸到洞口：“小哥，这里，快！”
　　就看见闷油瓶从粽子堆里跳起来老高，一脚踩上一个粽子的头，在空中来了个360度空翻，落地之后刷刷两刀，解决了旁边两个扑上去的粽子，飞快地向这边过来。
　　我向他伸出手，他在墙面上一蹬，手上一借力，泥鳅似的从洞口滑了过来，接着捡起我丢在地上的枪，干净利落两个点射，一枪打掉一个粽子的头，一枪射向雷管。
　　我大叫一声“卧倒！”就自己扑在了地上，耳边是巨大的爆炸声，硫磺的味道从那边传过来，直往鼻腔里灌。闷油瓶不知道丢了多少炸药进去，整个墓室好像都震动了一会才平静下来，粉尘落得我满头满脸都是。
　　等到震动终于平静之后，闷油瓶又从洞口钻了过去。我提着他扔到地上的枪站起来走了几步，只觉得气血一阵一阵往上涌，头晕眼花了好一会才恢复。
　　胖子一见闷油瓶又回去了，也跟着跳了下去。里面零星响了几声枪响，不一会之后，闷油瓶和胖子一前一后回来，胖子手里还拿着我的背包。
　　一进来胖子就把背包往地上一掼，坐下不动了：“靠，这他娘的到底是个什么墓，亏胖爷我还以为有宝贝，哪知道全是粽子！”看他刚才迫不及待跟着闷油瓶跳出去的样子，大概以为闷油瓶是回去拿宝贝去了，哪知道他是去拿装备。
　　我暗笑两声不接茬，转头就看见闷油瓶把他的背包放在地上，靠着墙闭着眼，累极的样子。外套几乎不能再穿，全碎成了一条一条的，脸上、身上有不少伤口，幸好都是擦伤，不太严重。我从背包里翻出消炎药给他，他吃了两片就摆摆手，示意不需要再用酒精消毒了。我看他只是累了，就坐在旁边，给自己处理身上的一些小伤口。
　　胖子这时候神秘兮兮地靠了过来：“我说天真吴邪小同志，你们俩不在山上待着，怎么跑到斗里来甜甜蜜蜜了？”
　　我对胖子的那点感激立刻随着他的不着调烟消云散，没好气地反问：“那你不在潘家园铺子里好好待着盘你的账，跑到这里来干什么？”
　　胖子嘿嘿一笑，摸了摸自己的肚子：“这不是快过年了，总得给伙计们发个红包不是？我一听说这斗里有宝贝，就迫不及待地过来了。嘿，哪知道就碰到你们了，你说这是不是有缘？”
　　“有缘个屁，碰到你我才是倒八辈子的血霉，每次看到你都没好事。”上次受伤，这次又碰上这么多粽子，难不成我跟这个胖子真是八字犯冲？
　　“我说天真，你这么说就不对了。胖爷我可是……”
　　“你从哪听说的？”
　　胖子说了一半的话卡在中间：“啊？小哥你刚才说什么？”
　　“这个墓，你从哪里听到的？”
　　闷油瓶慢慢坐直，眼光冷电似的扫过来。我本来和胖子挨得挺近，立刻察觉到他的肌肉绷紧了。别说，被闷油瓶这种眼神一扫，我也觉得背脊发凉。
　　胖子打个哈哈，摸了摸肚子一副打算混过去的样子，最后还是扛不住闷油瓶的眼神交了底：“咳，这个事。嗨，我实说了吧，还不就是上回在那山上看见了你们，我回去就问了几个朋友，这才知道遇见了大佛。这位小哥，你是就是道上那个，哑巴张，张小哥是吧？我听说你在道上最后一笔生意就是下的这个墓，猜着里面肯定有好东西，这才来探探。”
　　闷油瓶不置可否，又盯了胖子一会，才重新靠上墙，闭上了眼睛。
　　胖子冲我挤挤眼，又向闷油瓶那边一努嘴，露出个猥琐的笑来。
　　这胖子满脑子黄色废料，我懒得理会他，收拾好药和绷带，检查了一下枪里的子弹，就打起电筒观察我们进来的这间石室。

　　第十三章 甬道惊魂

　　这应该是一件耳室，地方不大，墓主生前用过的东西都堆放得比较整齐。我稍微看了一下，绝大多数都是品质不怎么好的陶器和漆器，在考古上或许有重大价值，但出手就难说了。而且这个品相的陶器和漆器，虽然说不上差，但跟这个墓的规格一比，完全不在同一个层次上，怪不得胖子会说这个墓主小气。
　　我看了一圈也没什么发现，就问胖子他是从哪里进来的。胖子拿电筒照了一下，原来他在耳室的西边顶上打了个洞，他就是从那里跳下来的。
　　我们挖盗洞的时候在周围仔细观察过，除了闷油瓶之前进来的那个，和后来塌了的出口，这斗周围并没有动过铲子的痕迹。而闷油瓶当初为进去挖的那个盗洞，也被他们出去之后填上了。加上那里下去之后的路全都毁了，所以我们才换了这个地方重新打盗洞，胖子这个洞又是什么时候出现的？
　　胖子露出高深莫测的表情：“这你就不懂了吧。老实告诉你，我的伙计在这里住了大半个月了，就为了打这个洞。我们直接从村子里挖地道过来的。”
　　我顿时对土夫子的敬业高度有了新的认知。相比起陈皮阿四挨家挨户地杀人探穴，胖子的这一手显然更高杆也更专业。
　　休息了一会之后我们背起包继续往前走，耳室东北角开了一扇门，推开进去又是一道走廊。这一次我们没着急走，先在耳室那扇门的对面墙上摸索了一遍，果然在人脐下三寸的高度摸到一个机关。
　　闷油瓶盯着机关冲我们挥了挥手，示意我们躲到耳室去，他来开启机关。
　　我有点犹豫，担心刚才的情况再次出现，还没来得及说什么，胖子已经勾住我的脖子，把我拖回了耳室。
　　我们就站在耳室的石门后边看闷油瓶朝机关处猛地按下去。结果提心吊胆地等了半天，却什么也没发生。胖子问：“该不是年代太久，这机关生锈了吧？”
　　眼看没事，我放松了不少，也有心情跟他抬杠了：“你从哪听说砖木是能生锈的，找出一个来给我看看？”
　　话音还没落，就听到巨大的轰隆声从远到近一串接一串响过来，与此同时，对面耳室的门慢慢打开，我们这边耳室的门慢慢关上。
　　闷油瓶本来侧着耳朵在听动静，突然抬头向上望了一眼，脸色一变，大叫：“快到对面耳室去！”就冲我们跑了过来，一抬手把他的黑金古刀卡进我们所在的这个耳室的门轴处。
　　那声音停顿了一瞬，立刻更大、更快地响起来。胖子率先蹿出去，学着闷油瓶的样子抬头一看，大叫一声“我的姥姥！”就往对面冲。
　　我来不及看是什么情况，闷头跟在胖子后面冲，只觉得头顶的声音越来越大，伴随着强烈的摩擦声，好像什么东西离得越来越近了。那一瞬间福灵心至，我突然就明白了头顶上的是什么。
　　我知道最要紧的是赶紧跑到对面的耳室去，那扇门开到一半又渐渐有关上的趋势。胖子在门开到最大的时候一个横摔滚进了耳室，而我后面还有闷油瓶！
　　然而心理上知道，身体还是不自觉做出了抬头的反应。果然看到这一条甬道顶端不再是砖石，而一条巨大的断龙石，两边支撑它的石销正飞快地缩回到墙壁里！此时我离耳室还有两三米远，石门已经从能由胖子横摔进去的宽度锐减到一个成年男人的肩宽，而抵着断龙石的石销，我不看也知道现在已经完全缩回去了！
　　电光火石之间“我命休矣”四个大字浮上心头，我还没有来得及感慨被压成肉饼太难看，就被一股大力撞得向前一扑，以狗□的姿态摔进耳室。与此同时，断龙石落下的巨大声响和耳室门关闭的声响合二为一，在这个耳室里经久不息。
　　耳朵里轰隆隆的声音良久才散去，我这才发现自己是被闷油瓶扑了进来。他的黑金刀直接摔到了墙角，他本人因为有我在地下垫着做了缓冲，看上去倒没什么事。
　　闷油瓶站起来拍一把身上的灰就去捡墙角的刀，我那一下摔得太狠，背上又压了个一百多斤的大男人，一下子还起不来，过了好一会才能扶着墙撑起来坐着。胖子缓过来之后也是一副惊魂未定的样子：“这他娘的动静也太大了，不就是拿他点宝贝，至于嘛。”
　　闷油瓶捡回刀就地坐下，对我们分析：“如果我没猜错，再往前一点应该就是主墓，这个断龙石本来是为从前殿过来的人准备的。只不过我们误打误撞启动了机关，这才保住了命。”
　　胖子不知所以地看着闷油瓶，我也想了一会才明白闷油瓶的意思。
　　一般来说盗墓贼都是冲着宝贝去的，只求淘到东西，能不惊动墓里的守卫就尽量不惊动。因此墓主才在前殿放了许多守卫，又特意留出中间的主宾道。功夫到家的土夫子，多半都能直接找到主宾道，在不惊扰那些守卫的情况下从容不迫地到达甬道。
　　这时候只要他们走上了甬道，机关就会不动声色地启动，石销会慢慢缩回到两边的墙壁里。那些土夫子差不多走到甬道中段的时候，断龙石就会落下，把他们永远留在甬道里。而技术不佳的土夫子，在前殿就会惊扰到守卫，遭到大量粽子的围攻。即便侥幸逃进甬道，也会丧生在断龙石下。
　　而我猜测，墓主肯定在前殿那些守卫上还做了另外一些手脚，不论有没有接触到人气，只要断龙石一落下，那些粽子就会起尸，以防止有些土夫子原路返回。
　　在前殿的时候，闷油瓶一说要跑，我直觉就冲向了胖子过来的地方，因此没有留意。现在想来，如果不是胖子出现，在无路可退、反打盗洞出去和找另外的通路都没有足够时间的情况下，我唯一的选择就是发现并且进入墓主事先留下的那条甬道。
　　想到这里我不禁出了一身冷汗。把猜测和胖子一说，他也大骂墓主黑心不道德，吝啬成这样了还要害命。
　　之后我们又讨论了一下，觉得正是因为那一捆雷管，毁坏了墓里的部分机关，所以我们之前待的那个耳室的门才打开了。如果机关没有问题，两边耳室的门在断龙石机关启动之后，应该都是会立刻封闭的。
　　讨论到这里，我突然生出一丝疑惑。既然有经验的土夫子都不会找错主宾道，那闷油瓶让我在那个位置砸墙是什么意思？现在回想他的种种表现，他应该分明是知道我们砸的那个位置是动不得的。
　　假如闷油瓶要害我，又说不过去。先不说他救我这么多次，如果真的要害我，刚才在甬道里，他只要不管我，自己跑进来，或者像从粽子堆里出来那样，踩着我的肩膀跳进来，我现在肯定已经变成一张人肉饼了。
　　胖子还坐在地上休息，闷油瓶已经开始四处检查这个耳室。我看着他的背影，思考他可能的动机。闷油瓶好像感受到我的目光，竟然停下来跟我对视。可惜我从他那双平淡的眼睛里什么也没能发现。
　　最终闷油瓶率先移开了目光，我也决定暂且把这个疑问压下来，就听到闷油瓶说：“这个耳室，我上次进来过。”
　　我和胖子立刻凑过去看，闷油瓶拿着手电照给我们看，耳室东南角的地砖果然有几块松动了，揭开一看，里面的花色土混合在一起，结构非常松散，明显和别处不同。
　　胖子看了那土对闷油瓶竖起大拇指：“果然是行家一出手，就知道有没有，这盗洞的水平，嘿，绝了！”
　　我看不出盗洞的好坏在哪里，但看他们竟然能把盗洞直接从下往上打到耳室，可见当初闷油瓶在的那个小队能人肯定不少。然而根据闷油瓶的描述，出了这个耳室就是他们出事的地方，即使能找到剩下的那条蛇眉铜鱼，出去的路也塌了，返回的路又被断龙石堵住，我们该怎么出去？
　　胖子对此倒是毫不担心，按照他的话说，有他和小哥在，就算炸药用完了，用铲子反打盗洞出去也就是点小意思。因此目前最关键的问题，反倒成了怎么样才能继续往前走。
　　闷油瓶站到耳室北面，这里的墙已经塌了一大半，砖块堆积在墙边，挡住了闷油瓶他们当时开出的入口。
　　他指着墙问我：“如果这面墙是双层的，拆开会不会塌方？”
　　当初我们在仓库，闷油瓶解开拓片之后，曾经跟我讨论过墓室塌方的原因，因此知道了我在大学学的是建筑。只是他当时没有细说，只说触动了机关，整个侧殿都成了一片废墟。结合他的描述和我们走过的路，我在脑海中模拟了一遍这个墓的结构，联系到悬在刚才那条甬道上的断龙石，立刻意识到闷油瓶的想法行不通。
　　这面墙一定是一面承重墙，先不谈拆掉它的可能性，只怕它能维持住现在的样子已经很难得了，稍微破坏一下这里就得全部塌下来。
　　闷油瓶考虑了一下，没再说什么，背起背包默默开始清理上一次塌方后落下来的砖块，我也加入了进去。
　　胖子盯着我们俩看了一会，突然问了一个毫不相干的问题：“我说，你俩知道现在几点了吗？”

　　第十四章 弧形的墙

　　我被胖子的语气激得浑身一颤，立刻条件反射去看手表，发现已经是凌晨一点多了。我们九点左右下的斗，没想到时间过得还挺快。我看胖子蹲在一边，猜他是要找借口偷懒，就打趣他：“怎么，到午夜惊魂的时间了，胖爷想给我们来一段今夜有鬼？”
　　胖子摇了摇头，满脸严肃：“我就是在想，咱们闹出这么大的动静，村里的人会不知道？这会恐怕已经有人报警了。”
　　我原先想好的对他的调侃立即卡在了喉咙里。胖子站起来，拍拍我的肩：“小同志果然经验不足，你看看，这么密集的人群，这么显而易见的结果你都不想不到，还是历练得太少！组织对你信任有加，你也不要辜负组织的希望嘛！”说完又摇了摇头，一脸惋惜地加入了我们的搬运队伍。
　　因为胖子的提醒，我们三个人都加快了速度，半个小时就清理出了一个缺口。闷油瓶率先钻了过去，确认没事之后才打手电叫我们过去。
　　我在中间，胖子殿后，依次穿过摇摇欲坠的耳室承重墙进入侧殿。侧殿果然已经坍塌得不成样子，到处都是破碎的砖石和断裂的木头。可以看出来这原先是一片非常广阔的空间，跟前面的耳室比起来，这个侧殿未免大得有点过分了。怪不得闷油瓶说他们当时被分开，想必这个侧殿坍塌之前，里面的机关也是精巧绝妙不遑多让的。
　　然而现在不是考虑这个的时候，闷油瓶径直向侧殿的东北角走过去。那里是侧殿坍塌最严重的地方，砖石的结构很不稳定，随时有可能发生二次坍塌。闷油瓶丝毫不管这些，认准一个地方就开始往下挖。
　　我知道这很有可能就是那个带着蛇眉铜鱼的人葬身的地方，赶快过去帮忙，同时祈祷千万不要在这个时候发生二次坍塌。
　　幸好我们几个的运气都还不错，那个人并没有被埋得多深，只搬开几块石头就看到了。只不过他的运气比较差，墓室坍塌的时候正好有一根椽木砸断了他的脊椎，给他造成了致命伤。
　　闷油瓶看着那具高度腐烂的尸体愣了一小会，这才伸手去翻他随身的东西。我被那气味呛得受不了，也明白这一条蛇眉铜鱼闷油瓶无论如何不会给我，干脆退回到耳室呼吸稍微不是那么难闻的空气。
　　胖子跟着我退了出来，一出来就给了我一肘子，神秘兮兮地问：“那里面是谁啊？小哥的相好？”
　　我哭笑不得：“我说胖子，你他娘的怎么什么都能想到那上面去？是不是太缺妹子憋到心理扭曲了？”
　　“少放屁了，喜欢胖爷的妹子从潘家园排队到十三陵不带重名儿的，个个都是非胖爷不嫁。哪像你似的，好不容易有个小哥，人家还有相好的了。”
　　我忍住笑：“哟，看来首都的扶贫工作做得挺好的嘛，你这样的是得重点帮助一下。”
　　“嘿，我说天真，胖爷还真不是吹。现在的小姑娘都他娘的喜欢什么高帅富，你说那靠谱吗？真要过日子，还得要胖爷这样的，看着实惠，用着放心，保质保量终身包修还永不过期。喜欢胖爷的妹子们，都是明白胖爷的好，才死心塌地跟着胖爷，你们这些小白脸，不懂！”
　　正说笑着，闷油瓶从里边出来了，脸上什么也看不出来。我估计他完事了，就不再跟胖子扯皮打屁，问他怎么出去。
　　胖子这时候却高深莫测地一笑，指着我们开出来的缺口：“这边就是主墓室了，你们真舍得就这么出去？”
　　我仔细看了看胖子指的位置，发现只是普通一面墙，没有任何一点端倪透露出它是通往主墓室的。胖子见我不信，亲自示范给我看。他从耳室西南面的墙根直线走到西北面的墙根，一共是三十五步，又从东南面的墙根直线走到东北面我们挖出的缺口那，一共是四十三步。
　　“天真，明白了？”
　　胖子决定数步子的时候我就意识到可能有不对了，现在他一问，我立刻领会了他的意思，他娘的这耳室北面的墙竟然是弧形的！
　　胖子拿手电照了一下西北边的墙根，不仔细看还真不容易发现，原来这面弧形的墙不是耳室的北墙，耳室的北墙早在不知道什么年月，因为未知的原因整个不在了，只在西墙墙面和地上留下了一点灰色的印记。
　　闷油瓶蹲在地上观察了一会，突然问我：“吴邪，什么机关能带动大型建筑旋转？”
　　我愣了一下，话题怎么突然从耳室跑到那上面去了？但还是下意识回答：“这得看需要多大的动力了。一般来说，像是大厦里面的旋转门之类的，不用说，很简单的动力装置。但是如果要把一整栋大楼带得转起来，恐怕花费就不是一比小数目了。而且动力能的提供肯定有部分要依靠自然力，最好是有大型风力发电厂那样的设备或者像三峡水库那样的水位差……”
　　话没说完，我自己也明白了：“小哥，你的意思是，这墙在转？”
　　闷油瓶点点头，示意我和胖子看地上。那弧形的墙角不知道做了什么特殊处理，完全看不出来不是连在地面上的，而且转动起来根本听不见声音！要不是小哥蹲下去看地上的印子，也不会发现那面墙其实一直是在转着的。
　　说实话我有点傻眼。这个墓的规模已经很大了，我原先以为断龙石后面就是主墓室，现在却发现它的规模远远超出了我的想象。怪不得那个侧殿的规模显得跟耳室那么不匹配，原来我们所在的，根本就不是耳室，或者说，只是耳室中的一部分。
　　汉代的墓室因为开始出现砖石结构，格局变得复杂化。单“室”一项，就可以分成单室、双室和多室。而单室以上的墓，各室的排列又有横向、纵向和不规则三种。耳室也是从汉代开始流行起来的，俗称“外藏椁”，专门用来放随葬品。更有一种人特别喜欢在自己的墓里修回廊，专门把外藏椁修成甬道的样子，不清楚其中门道的人进去了，还以为自己到了西安车马坑展览馆。
　　但是从这墓的规模和这墙的弧度来看，带动它转动的动力必然是巨大的。渭河的流量虽然不小，但是任凭什么装置，经过怎样的处理，也不可能把渭河的水动力扭转成带动这么大一面墙转动的力量，除非这墙是空心的。
　　我跟他们说了我的推断，闷油瓶低着头，似乎在考虑。胖子已经一斧头抡了上去：“是不是空心的，砸开来看看不就知道了！”
　　我还没来得及阻止，就眼睁睁看着那墙被胖子砸掉下来一大块皮，露出黑糊糊一个洞。接着大量的水喷泉一样从洞里涌出来。
　　我们三个的脸色一齐变了。在这种后路堵死前路不通的情况下，最忌讳出现这种情况，然而偏偏被我们三个碰到了。
　　水位上升得非常快，几分钟的功夫已经没过了脚踝。胖子砸的那一下在腰上面一点的位置，我们谁也不知道墙里的水是充满到墓顶还是只比那个洞高一点。
　　“靠！胖子，看你干的好事！现在怎么办？”
　　胖子也傻了，维持着砸墙的姿势直勾勾看着那个洞。
　　这个斗虽然靠近渭河，但自古以来要想把棺木和尸体保存得完好，就不能近水。所以我和闷油瓶都觉得，这个斗的防水肯定做得特别好。哪知道人家专门弄了一个自动渠在这里等着。我们身上别说氧气瓶，连个能装空气的塑料袋都没有。
　　闷油瓶四处看了一下，立刻一指墓顶：“往上走。”说完就拿了一把开山刀当铐子用，□耳室西面的墙里向上爬。
　　我看闷油瓶噌噌噌就爬到了两米来高的位置，那墙好像还牢实得很，现在也只能走一步算一步，跟着他向上爬。爬了几步，发现胖子还没有动静，我低头一看，嗬，他还维持刚才那姿势在水里站着，水都已经漫上他小腿了。
　　“胖子，这个时候学什么维纳斯，快点上来！”
　　胖子好像才反应过来，看了我们俩一眼：“你们先爬着，胖爷我进去看看。”说完又砸了两下，弄出一人能钻过的口子，做了个夸张的吸气动作就钻了进去。
　　这么一来水位上升得更快了，刚才还是江南春水，现在那就是黄河决堤。我在的位置离地面也就一米来高，眼看着水到了脚下，赶快手脚并用又向上蹿了几块砖，连一脚踹死胖子的心都有了。
　　闷油瓶早就爬到了最上面，头顶着墓顶，左手握着开山刀，把自己整个人都贴在墙面上，右手把黑金刀反插回鞘，伸出他那两根手指头，猛地□砖石里，接着发力把整块砖都给抽了出来。
　　一个在下面放水，一个在上面拆墙，这两个人是觉得我们死得不够快还是怎么？我两手都握着刀，脚上又没有受力点，平时不做引体向上的弊病充分暴露出来，这会连抬头喊话的力气都欠奉，整个人像块风干的腊肉一样吊着。
　　闷油瓶一块接一块地拆，动作十分迅速，被他扔下去的砖激起的水花就没停过，几乎要溅到我腿上。
　　这时候胖子从洞口摔了出来，一边猛咳一边大喊：“我操！太他娘的缺德了，快爬，快，快！”

　　第十五章 新的结构

　　胖子以跟他身材完全不匹配的灵活几下就蹿到了我的头顶上，低头一看我还在下面吊着，看我眼神都不对了：“靠，天真！你他娘的还不快上来！”
　　我正想骂他口水溅得我满脸都是，眼角余光却看到闷油瓶也变了脸色：“吴邪，快上来！”
　　我头皮一紧，赶紧又向上爬。只是背着将近二十公斤的装备，像他们那样迅速地爬上去，对我来说难度太大，我才爬了几块砖就不行了。闷油瓶不知道怎么弄的，这时候整个人横在了墙和墓顶之间，一抬手就把开山刀向我甩过来。
　　难道他终于受不了带着我的麻烦，下决心要弄死我了？
　　一瞬间我心里只有这么一个想法，然而那刀只是擦着我的脸飞过去，“咚”一声掉进了水里。
　　我立刻知道闷油瓶是在救我，猛地提气又向上蹭了两块砖。然而这口气一松，我立刻感到手臂又酸又麻，再也没力气向上了。一条绳子这时候垂下来，落到我右手边，闷油瓶在上面喊：“抓住绳子。”我抬头一看，胖子已经爬过去跟闷油瓶趴在一起，正端着枪瞄准我，一脸如临大敌的样子。
　　我当机立断松了开山刀去抓绳子，配合着闷油瓶拉绳子的动作尽量去蹬墙面，让自己上去得更容易一点。而胖子的枪就伴随着我和闷油瓶的动作一声一声响起，子弹紧贴着我飞过去。
　　好不容易爬上来，这才发现闷油瓶把耳室西面的墙顶掏了一个洞，直接通到甬道，我们三个现在，就是在那一整条断龙石上面。闷油瓶把背包往背上一甩，说了声“跟我来！”就率先向前冲了出去，胖子“砰砰”开了两枪立即跟上，我实在克制不住好奇，伸头看了一眼耳室，这一眼吓得我差点掉了下去，耳室里不知道什么时候竟然成了蛇窟，现在满眼全是赤红的蛇，在水面上漂着。其中不少已经沿着墙壁慢慢向上游过来了！
　　我们三个冲过耳室石门的位置，前面的就是旋转的空心墙。那墙只跟耳室的顶平齐，比断龙石高半米左右，中间竟然没有封顶，往下一看，两米之下黑黢黢的都是水，还有很多蛇在耳室和这面墙之间钻来钻去。再往里是一个大圆筒，不知道是用什么材质做的，底端扣在水里，上面延伸到墓顶。
　　这里的顶可以说是整个墓里最高的地方，甬道本身有将近四米的高度，断龙石又是三米，加上断龙石落下之前控制的机关，总共有差不多十米左右的高度。我算了算，我们进来的时候也就爬了三十多米，等于说墓顶离地面还有大概五、六米的高度。
　　闷油瓶轻轻一跳，站在了旋转的那面墙的墙顶上，飞快地向前跑。那墙头只有手掌宽，被胖子一砸就裂，可见并不是很牢实。然而闷油瓶已经跑在了前面，我只有硬着头皮跟着上，既担心脚下失足直接掉蛇堆里，又担心甬道和脚底下水里的蛇爬上来，走得提心吊胆。
　　胖子跟在我后面，都这个时候了还不忘记开玩笑：“天真，别磨蹭了。你再舍不得，白娘子也不会看上你的。压寨相公你就别想了，要是小哥那样的说不定还真能来个人妖恋。”
　　我迅速回想我们走过的路，揣摩这个墓室可能的结构，一面还要小心脚下。这时候听了胖子的话，想到这么多蛇就是这个家伙弄出来的，忍不住回嘴：“我和小哥都没什么兴趣，我看那些蛇子蛇孙们都是冲着你来的才对，要不怎么我们两个站那都没事，你一个人一进去，人家就都跑出来了。”
　　“靠，胖爷这不是为了找路么。哪知道冒着憋死的危险跑进去一看，那些玩意儿全在里面那个大圆筒里。水一灌进去就全冲出来了，要不是胖爷跑得快，明年这个时候，你就得给胖爷我烧香了。”
　　我忍着鸡皮疙瘩看了那个大圆筒一眼，终于打破了自己一贯不侮辱逝者的原则，狠狠骂了一句：“靠，□爷爷的。”
　　胖子在我身后哈哈大笑，闷油瓶已经跑得只看得见一点微弱的电筒光了。我赶紧加快脚步：“胖子，你走稳点，可别掉下去了，我可拉不住你。”
　　“想胖爷我上过天宫下过海斗，不就是走个墙头算得了什么，比这更细的钢丝胖爷我都走过。”
　　“就你那体型，还走钢丝？你说滚钢丝我还信一点。”
　　我们两个边走边说话，心态一放松，果然没有刚上来时候那么紧张。而且砖石墙虽然不是太光滑，但泡了这么多年的水，很多地方长出了滑腻腻的青苔，加上重力的关系，那些蛇一时半会倒不是很容易爬上来。好不容易跑过这个巨大无比的圆筒，就看到前面又是一条落下的断龙石，闷油瓶正站在上面检查两边的墙壁。
　　我和胖子一前一后从墙头跳下去，胖子疑惑：“怎么又是这个玩意儿？我们别不是跑回来了吧？”
　　闷油瓶看我们到了，打着电筒率先往甬道深处走，同时示意我们看两边的砖墙。
　　我刚才就一直在想这个墓的构造，现在看到这些，立刻验证了我的猜想。这个墓应该是当时少见的十字对称结构，整个墓室呈巨大的字形。那个圆筒就在墓室正中间，两条有断龙石的甬道应该在一条竖直线上才对。想必也是一个连环机关，同样被刚才的炸药破坏了，所以两条断龙石都放了下来。
　　胖子想明白这些，马上心疼起这甬道两边墓室里的明器来，一副恨不得要闷油瓶像刚才那样给他掏出两个洞，让他进去拿了明器再走的样子。我提醒他后面那些长虫过不了多久就要追来了，胖子骂了句娘，悻悻闭上嘴。
　　我们很快到了甬道尽头，主墓室外。这时候断龙石已经将主墓室的门完全堵住，从外面打开几乎不可能。闷油瓶在那两扇门外上下摸索，我只好打着手电到处照。
　　“你们快来看！”原本我并没有注意头顶，因为实在是太高了，我们没有装备，不可能从上面过去。然而这时候无意中照到墓顶，我突然发现它比刚才在圆筒那里看到的时候矮了很多。
　　“这是……覆斗顶？嘿，天真，好样的！”胖子拍了我一把，立刻去背包里翻绳子，闷油瓶也从门口退回来，站在我边上打量这个顶。
　　我这时候的心情几乎可以用激动来形容。覆斗顶，顾名思义，就是整个墓顶像个倒扣的漏斗一样，中间最高，越到边缘越低矮。我们在圆筒那里已经经过了墓顶的最高点，那时候我算了一下，墓顶离我们少说也有六、七米的样子，这个时候目测的高度，大概只有三米多，恰好够安放断龙石。按照这个高度差计算，我们从墓顶的脊梁进入主墓室，到达后墙的时候，脚下至多还有三米左右的高度。届时就可以从主墓室进入后甬道，再想办法出去。
　　胖子不一会就打好了绳结，甩上脊梁之后“呸呸”往手上吐了两口唾沫对我们说：“我先上去，试试这绳子牢不牢实，你俩等会快着点。”说完就蹭蹭爬上了脊梁。
　　闷油瓶让我先上，自己跟在我后面。我们三个上了脊梁之后慢慢向主墓的那边走。一翻过主墓室那道千斤门，胖子迫不及待丢了几个冷光棒下去，我们顿时被眼前看到惊住了。
　　我们正下方是一个巨大的池子，一直延伸到后墙一米左右的地方。池子里黑黢黢一片，看不出是什么。池子中间是一个高台，高台上放着一副棺椁，应该就是这个墓的主人。我还来不及看清楚那个棺椁的材质，冷光棒就跟掉进泥沼似的，先是在面上顿了一下，接着慢慢下沉，最终看不到了。
　　我听到闷油瓶在后面骂了一句英文，接着拿手电去照下面的池子。里面全是黑色粘稠的液体，有点像沼泽，真不知道墓主把这玩意儿放在这里晚上起夜会不会掉下去。
　　“小哥，我没看错吧，这是桐油啊！”
　　闷油瓶在旁边“嗯”了一声，我这才注意到空气里除了墓室特有的霉湿以及尸气外，还夹杂了一丝酸甘浊酯的气味。
　　桐油经常拿来刷原木家具什么的，所以我稍微知道一点。但质量再好的桐油，超过十年肯定不能用了。原因没有别的，它会产生大量的桐酸和异桐酸，对人体危害很大。我们这次出来还是太仓促，连防毒面具也没有准备一个，这么下去，不是直接找死？
　　但是就这么走了，我也不甘心。好歹算是进了一趟古墓，连棺材板都没摸上一下就这么出去，换谁也不会甘心。
　　我们三个安静了一会，胖子试探性地问：“下去？”
　　我心一横，从包里拿出绷带，浸湿了水包住口鼻：“下去！”

　　第十六章 高台石棺

　　棺椁在的地方是用汉白玉砌成的一个四四方方的平台，往下的阶梯一直延伸到池子里。最上面大概有十平方左右的空间，我们就直接落在了最上面一层。
　　胖子一落下来就招呼我和闷油瓶开棺。我看他用撬棍三两下就把最外面那层石椁的盖子给弄开了一道缝，赶快过去帮忙推。那盖子上画了一只三脚青鸟的样子，好像要飞出来似的，看着有一种诡异的熟悉感。
　　盖子一推开，里面是一副巨大的金丝楠木棺，足足有半个人高。棺盖上雕了很多仙草仙兽，但和那石椁的盖子的一样，都让我觉得熟悉，却又一时想不起来。石椁和棺材中间的缝隙里填了不少朱砂、辟芷、申椒这些东西，不过年代太久，已经烂出了水，显出一种墨黑色。少数漂在水面上的药材也纠结成了一团。胖子拿撬棍在里面搅了搅，没发现什么好东西，又去撬那副金丝楠木棺。
　　我稍微站远了点给他们腾出地方，闷油瓶和胖子一人头一人尾分两端站着，起开钉住棺材的销子，再发力一推，棺材盖子就被掀翻在地上。胖子伸头一看，立刻兴奋得大叫。我本来还在回想在哪里看见过那只三脚青鸟，听见胖子的声音，忍不住也凑过去看。
　　这么一看，我也兴奋起来。棺材里躺着一副保存完好的湿尸，脸上盖着玉覆面，身上穿着玉甲，头底下垫着玉枕，身边还散落了不少玉环、玉珏，可以说整个是被玉裹起来的。那些玉年代太久，光彩都已经暗淡了，但仍然能够一眼看出来都是上品。特别是尸体身上穿着的玉覆面和玉甲，如果一整套带出去出手，我那铺子三年都不用愁了。
　　胖子看了一会，突然搓着手嘿嘿笑了两声，凑过来问我：“你说他后面会不会还塞了个玉塞？”
　　我也笑了。汉代时兴玉器陪葬，有点家底的人恨不得连棺材都用玉制的。加上那个时候实际是儒家和道家争雄，修仙长生非常普遍。很多人都认为玉最有灵性，死后用玉裹身，就能羽化升仙，所以玉塞这个东西也是非常流行的。我看一眼那位墓主，闷油瓶正在检查它，看样子没什么问题，就忍不住撺掇胖子：“你把他翻过来看看不就知道了。”
　　这时候闷油瓶突然说：“不能动。这尸体里面有火药。”
　　他不知道什么时候已经把尸体从头到尾摸了一遍，现在右手正按在尸体的肚子上：“就在这里。”
　　胖子立即不干了：“靠他娘的，我说这墓主怎么突然变大方了，搞了半天在这等着！”他来回走了两步，还是有些不甘心的样子，又问：“小哥，就没有办法不动它，把衣服剥下来？”
　　闷油瓶摇头，一指尸体的头，原来那副玉甲上有一根线头从玉覆面下伸了进去：“这根线连着它肚子里的火药，只要一动玉甲，线就会断开，这里就会爆炸。”
　　胖子又想了想：“那先拿覆面，再掐断线头行不行？”
　　闷油瓶还是摇头：“牵扯的力量一消失，也会爆炸。”
　　“呸！”胖子狠狠吐了口唾沫，骂了句娘，还嫌不解气，猛踹了地上的棺材板一脚，把它踹得翻了过去，跌到台阶上。我看胖子这一路是憋屈得狠了，好不容易看到点好东西，又不能带走，怪不得会火大。正要劝他棺材里其他玉饰也不错，拿两件好歹不算白来一趟，突然听到“咔哒”一声脆响。我还没反应过来，又听到闷油瓶大喊一声：“趴下！”接着就被他按住头，“砰”地摔倒在地。
　　机关响动的声音持续了将近一刻钟才停下来，我被闷油瓶死死按着，完全看不到外面的情况。好不容易等闷油瓶松开手，我赶紧从地上爬起来，这才发现下面的台阶上已经插满了箭，还有不少飞到这上面来，只有棺材附近得以幸免。要不是我和闷油瓶都站在棺材跟前，现在说不定早见阎王了。即使这样，闷油瓶的衣服也被一排箭钉在了台子上。
　　我看着闷油瓶一根一根拔掉箭头，留下台子上半指深的洞，心想，这墓主的心也太黑了，我们要是从正门进来，走上这台子，那不得被射成刺猬？
　　想到这里，我突然意识到，刚才胖子没站在棺材边上！我赶紧喊他：“胖子，你没事吧？”
　　接着听到胖子回答，伴随着响亮的抽气声：“胖爷我在这，天真快过来帮忙！”
　　我跨过那些箭走到棺材另一边，看到胖子在地上躺着，棺材板半盖在他身上，露出来的左边肩膀上插了两只箭，身下的汉白玉已经被血染红了一片，他正用另一只手艰难地推那个棺材板。
　　我赶快过去帮他把棺材盖子掀开。胖子想撑着坐起来，只动了一下，就疼得冷汗直流。我看了一下，那箭是用铁做的，箭头不知道经过了什么加工，这么多年竟然还非常锋利。而且发射这些铁箭的机关力量也非常大，应该是用来守城的近战强力弩，否则不会连汉白玉都能射穿。
　　胖子的伤口需要专业处理，我完全没有头绪，只能叫闷油瓶过来。闷油瓶已经拔掉那些箭站回了棺材边，正打着手电在看一份东西，听见我叫他，把那东西往口袋里一塞，拎着背包走过来。
　　胖子坐不起来，只能继续在地上躺着。闷油瓶给他检查了一下，微微皱起了眉：“这是倒八瓣莲花箭头，只能整个剜下来。”
　　胖子疼得直抽气，还是说：“没事，小哥动手就行，胖爷信你的手艺。”
　　闷油瓶就不再说话，从靴子里摸出匕首，借着我拿出来的酒精洗了，又让我按住胖子的左半边身子，然后招呼也不打一声，手起刀落，迅速把箭头连着肉一齐剜了下来。
　　我感到胖子的肌肉猛地绷住，整个人剧烈地抖了几下，随即又放松下来。我出了一身冷汗，立刻把准备好的止血药和绷带递过去。闷油瓶又用酒精仔细洗了手，这才给胖子包扎。
　　闷油瓶剜得特别深，几乎都能看到骨头，止血药一倒上去就被血冲开，他倒了大半瓶才慢慢止住。期间胖子一直瞪着眼，眼珠子几乎要突出来，头上的汗跟滴水一样，竟然还忍住了没有喊出来。我佩服胖子是个爷们，又看他实在疼得受不了，就敲了敲棺材板跟他说：“得，小爷去给你捡几件成色好的，保证容易出手价格也漂亮。”
　　胖子勉强冲我弯了弯眼睛：“那你可得看准了，要是不值钱，胖爷就把小哥卖给富婆抵债。”声音还发着颤。
　　我点头：“成，看小爷的。”
　　这墓主肚子都掏空放炸药了，不可能再起尸，所以我把能翻的地方几乎全翻了一遍，拣出的东西都放进了胖子包里。干完这个回头一看，胖子已经能靠着棺材坐起来了，左边肩膀被绷带缠得严严实实，左手也吊在脖子上，这会正低着头休息。闷油瓶抱着刀，也靠着棺材，坐在另一头。
　　我估计胖子还要休息一会才有力气出去，干脆坐在他们中间。本来想点根烟抽，看一眼满池子的桐油，还是放了回去。我们的绷带现在都有点干了，剩的水也不多，我想着反正马上就要出去，就拿出来三个人分了，等胖子恢复。
　　这个时候已经快四点了。按胖子说的，我们闹出了这么大动静，村里的人肯定要报警。要想不被雷子抓到，我们就只能走水路，从渭河出去，到下游上岸。
　　我拿了支箭沾上药液在地上画出这个墓室的结构图，又根据角度和方位算了几遍，发现我最开始的推测是错的。真正的情况是，这个斗的顶的走势，应该和渭河河底一致。圆筒那里是河堤，不出意外的话，我们现在的位置，就在渭河正下方。但是不知道渭河有多深，所以估算不出来这里的顶到河底还有多高。
　　我原先想的是从后墙打盗洞出去，但是现在这里满池都是桐油，先不说空气质量能不能支持我们把盗洞打好，单是胖子受了伤，这么干就不现实。
　　这时候旁边伸过来一只手，从我手里拿走了箭，在圆筒的地方画了两笔，是闷油瓶。
　　“从中间出去，”闷油瓶盯着地上的图轻声说，“这里的墙后面整个都是防水夹层，而且离河底太远。那面空心墙中间的圆筒应该是个动力装置，外面肯定有东西带动它，从那里出去应该很快。”
　　我看了看闷油瓶画的图，想了一下，确实如此。但是要往回走，就意味着要面对那些蛇。现在也不知道它们到哪了，说不定再过一会，就会有蛇从我们头顶掉下来，或者从池子里游过来。
　　闷油瓶站起来，指了指我们下来的时候系上的那根绳子：“从上面走。”

　　第十七章 逃出生天

　　我们把背包散开，一些不再需要的东西都留在这里。我背包里的东西都给闷油瓶背着，我背上胖子的包。闷油瓶先爬上去，接下来是我。我们上去之后给绳子系上个活结，扔回给胖子。胖子就在下面把活结套在胳膊上，右手抓着绳子，让我们把他拉上来。
　　胖子这时候不方便拿枪，闷油瓶就把刚才给他取箭头的匕首给了他。我们三个由闷油瓶打头，胖子殿后，往墓室中间走。
　　过主墓室那扇千斤门的时候，我往下看了一眼。甬道上果然已经全是赤红的蛇，三三两两缠绕在一起，三角形的蛇头昂得老高，几乎每条都有一米多长。越往回走，底下的蛇也越多，渐渐地两边的墙壁上也开始有蛇出现，整个墓室里都是“嘶嘶”声。
　　我脑海里不由自主出现“狂蟒之灾”、“人蛇大战”这些片子的镜头，越往上走越提心吊胆。这时候我们已经接近圆筒，离那些蛇有两层楼房高，掉下去正好摔伤又不至于摔死，对这些蛇来说该是多滋补的大餐？
　　我一边胡思乱想一边跟着走，胖子竟然也很安静，让我有点奇怪。不过他受了那么重的伤，也没心情开玩笑也很正常，我就没有多想。
　　脊梁走到头就是圆筒，在下面用手电照的时候只以为它是直接连到了墓顶土层里，这时候再看才发现不是。圆筒上套了一个大铁环，用很多小臂粗的铁链固定着。铁环上伸出很多分支，□土层里。而圆筒上面还有很多铁链垂下来，不知道是干什么用的。
　　闷油瓶拿电筒照了一下，示意我们爬到圆筒顶上去。
　　这里离圆筒顶还有三四米高，最近的一根铁链也有两米多远。闷油瓶只稍微看了一下，把电筒叼在嘴里，脚下猛地发力一蹬脊梁，转眼就跳过去抓住了一根铁链。然后借惯性一甩，再跳上更高的一条，只几下就到了圆筒顶上。接着甩下来一根绳子，示意我们拉着绳子上去。
　　仍旧是跟在主墓室里一样，我先上，接着放绳子下去拉胖子。那圆筒顶上封了口，中间是一个细了一半的柱形连动器，我们在下面看到的、垂在圆筒上的铁链，就连着这个连动器。
　　整个圆筒非常光滑，光靠鞋底那点摩擦根本站不住。闷油瓶栓了跟铁链在腰上，脚腕上也套了一圈，我学着他的样子系了一根在腰上，一根在手臂上，就和他一起站在圆筒边上拉胖子上来。
　　这些铁链在这里挂了这么多年，我很担心它不打声招呼就断了，幸好这种情况没有发生。胖子上来之后也攥了跟铁链在手里，一屁股坐在圆筒顶上喘气。这时候离桐油池子已经非常远，我们都把绷带解了下来。我递了根烟给胖子，自己也叼了一根，就抓紧时间跟闷油瓶一起去定位下铲子。
　　这个时候不要求技术，只把土层打穿就行。闷油瓶站在其中一根铁刺上，找准位置就开始挖。我站在他后面，随时准备跟他换手，看他把挖出来的土抛到下面，砸得那些蛇狂躁地冲我们吐信子。
　　倒了三四次手之后，我们已经开出来一人宽的洞口。只是外面还包着水泥，应该是已经到了河堤。
　　我们两个这时候都有点累了，干脆回到圆筒上休息了一会，吃了点东西。砸水泥不仅需要力气，在水泥砸穿的那一刻，巨大的水压会从这个洞直冲进来，我们必须顶着水压从洞里出去。如果体力不够，很可能被冲回来。到时候从这么高摔下去，底下又有蛇群，大罗神仙也救不了。
　　五点多的时候闷油瓶拎着铲子再次上了铁刺，我和胖子跟在后面。闷油瓶执意由他来砸那层水泥，也就是说，要由他来承受河水最大的一波冲击。我劝不动他，只好用一根绳子把我们三个的腰都绑住，万一哪个人出了事，另外两个还能拉着点。
　　原本以为这层水泥就算不是太厚，由于角度和深度的关系，砸起来也不会太方便，哪知道没下去几铲子，就听到“轰”地一声，水流裹着碎水泥块从洞口倾泻出来。闷油瓶在水泥一砸穿的那个瞬间，做了一个下蹲抱头的动作，避开了迎面砸过来的水泥块，但仍旧被水流的冲击力砸得脸色发白。
　　他回头给我们做了个快出去的手势，就弯腰钻了进去。
　　我们腰上的绳子拉直，也就三米左右的距离。我和胖子原本恰好在水流冲击的范围外，一是方便闷油瓶发力，二是为了安全。现在闷油瓶已经进了洞，假如我和胖子不快点出去，他被我们扯着不能到河面换气，到时候不是闹着玩的。所以闷油瓶一进去，我和胖子立刻跟了上去。
　　进了水流才知道它的冲击力到底有多大。我感觉自己每一寸皮肤都被巨大的力量狠命地砸，眼睛根本睁不开，只能凭记忆和感觉在铁刺上一步一步挪过去。而且越接近洞口，冲击力越大，要不是腰上的绳子扯紧绷直了，我觉得自己肯定会被水给冲下去。
　　好不容易扶住了洞口，往里面爬的时候压力顿时增加了好几倍，耳朵里轰隆轰隆地响，血管好像要爆炸一样。我拼尽全身的力气只能保持自己跪在洞口不被冲出去，但再前进哪怕一步都困难得很。
　　这时候我感到后面有什么东西在推我，立刻意识到是胖子。我这么卡在中间，闷油瓶在外面没办法换气，胖子在里面出不来，我们三个都得死。幸好人的潜能是巨大的，我意识到这点之后，虽然不能立刻变身蜘蛛侠冲出去，总算生出了一点力气慢慢向外挪。
　　快到洞口的时候，闷油瓶在外面伸手把我拖了出去，我立刻感到身上的压力轻了，耳边的轰隆声也小了很多。河水在洞口形成一个巨大的漩涡，大量的水往洞里灌进去。我手忙脚乱在洞口边上趴好，闷油瓶又去拉胖子。
　　胖子现在只有一只手能用上劲，水流的巨大冲击力肯定把他刚包好的伤口又冲开了。闷油瓶一个人想要把胖子拉出来太困难，我趴好之后立刻也伸出了手。
　　人在巨大的压力下为了维持身体机能，耗费的氧气会比静止状态下多。我在闷油瓶后面爬出来，这时候都觉得氧气有点不够用，几乎要憋不住了，可以想到闷油瓶现在是个什么状态。因此虽然他先伸出手，我却抢先一步抓住了胖子能活动的右手，使劲把他向外拉。我能感觉到闷油瓶似乎看了我一眼，但这个时候我没有时间去想他的意思。
　　洞挖得足够大，胖子很快被我们拉得冒出了上半身，但肚子却被水泥洞口卡住了。闷油瓶从背上拔出黑金刀狠狠往水泥上砸过去，却因为在水里，几乎起不到效果。我抓住胖子的手臂把他往外拖，每次又被反作用力带回去撞到他身上。
　　我憋住的一口气现在已经正式告罄，血管突突直跳，眼珠也涨得发疼。我猜我现在脸色一定很不好，因为胖子冲我摆了摆手，示意我割断绳子，不要再管他了。
　　这个时候我几乎已经到了极限，看到胖子的动作更是气不打一处来，一下呛进去一大口水。妈的，难道今天真要交待在这里了？我模模糊糊地这么想着，一面拼命压抑喉咙里咳嗽的冲动，一面发了疯地把胖子往外拽。
　　就在我觉得眼前越来越黑，意识越来越飘散的时候，手上猛地一松。接着，在漩涡巨大的牵引力下，我被一股柔和却不容抗拒的力量拎着后领，向远离漩涡的方向慢慢浮了上去。
　　一露出水面，我就压抑不住大咳起来。一面咳，一面喘，整个人抖得不行。胖子在我左边，虽然脸色苍白，看着精神倒还好。左手吊着不能动，只用右手划水，姿势特别笨拙。
　　我咳了好一会才渐渐平静下来，看着胖子这个样子，加上劫后余生的喜悦，就忍不住发笑。直到闷油瓶的声音从背后传来：“节省体力。”我才意识到我被他仰面向上背在背上，立刻就要下来自己游。
　　闷油瓶推了我一把，把我重新推回他背上，胖子也在一边说：“天真你就好好躺着吧，看你满脸青紫七窍流血的，吓死胖爷了。”
　　我抬手一看，果然青紫一片，还有细细的血丝从指甲缝里流出来，这才发现不仅是脸和手，全身上下都在疼。
　　十二月的天气几乎是冷得刺骨，清晨的河水更是不用说。我们只在水里游了一会，估摸着大概远离了雷子的包围圈，就找个隐蔽的地方上了岸。我冻得全身发抖，牙齿一直不停地打架。身上血和水混在一起，还有在岸边沾上的泥，要说不是去干了坏事，我自己都不愿意相信。幸亏胖子说他的伙计会在附近接应，地点离我们上岸的地方不远，而且绝对隐秘安全，我们才有一个地方休整。
　　接应的伙计懂一点医疗知识，给我看了一下，说只是表皮毛细血管破裂，是皮肤承受压力太大的结果，休息一阵就没事了，倒是胖子的伤势很严重。胖子的绷带拆开之后，伤口已经完全泡成了白色，肉向外翻着，血水一缕一缕沿着手臂向下流，加上在水里游了这么久，感染的风险很大，必须马上到大医院治疗。
　　这个结果在意料之中，胖子也没婆妈，让伙计订了当天十一点半从咸阳机场出发的飞机，就上了去机场的车。临走前什么也没说，只是给了我和小哥一人一拳。

　　第十八章 准备过年

　　胖子的伙计跟着他一起回了北京，我和闷油瓶又在原地修养了一个多月，直到雷子的搜查力度变小，才收拾东西从当地出发回杭州。这一回再没有什么违禁物品，我们终于可以坐火车回去。只是恰好碰上春运，到处都是人，几乎买不到票。后来还是闷油瓶出面，从黄牛手上买到两张硬卧，一张中铺一张下铺，恰好在一个隔间，总算不用站着回杭州。
　　临上车的时候我在候车厅买了一份报纸，封面上“西汉古墓惨遭盗窃，考古专家抢救发掘”的标题用大一号黑体字标了出来，我一眼扫到惊出一身冷汗，匆匆付了钱转身就走。
　　那份报纸被我塞在衣兜里装上车，直到列车启动，再没有人在过道上走动，才拿出来看。这一看我就放了心。里面只说发现了一座被盗的西汉古墓，至于丢失了什么东西，什么时候被盗，一个字都没提，连那满墓室的蛇也没提到。
　　又翻了几个版面，关于那座墓却再没有什么报道。我放了心，恰好烟瘾犯了，就到车厢另一头去抽烟。
　　我的铺子应该是不能回去了。张大佛爷不找我，三叔也会找我。我现在可以说一只脚已经踩在了泥潭里，别说根本扯不干净，就是假装干净了，也会有把柄留在别人手上。更何况，我还有事情没有解决，真要现在回去，当初就不必躲着潘子跑出来。只不过这么一来，我们在杭州的落脚点就成了问题。
　　吸烟区几个大老爷们儿吞云吐雾的，有两个聊得特起劲，另外几个围在边上凑热闹。这时候恰好有个小姑娘过来接水，我往边上让了点，腾出过道，那小姑娘抬头冲我笑了一下，突然又红了脸，把我看得一乐。
　　等那小姑娘走了，我又点了一根烟，想想还是不能再住仓库了。天气越来越冷是一个原因，加上又是大过年的，总不好太委屈自己。住宾馆也不行，除了要身份证登记，容易暴露行迹之外，也不方便。想来想去，还真给我想到一个地方，老痒家！
　　老痒叫解子扬，是我发小，从小跟他妈妈住在一起。高中毕业之后跟着人去倒斗，被抓进号子蹲了两年，出来之后不知道倒腾什么发了财，就和他妈妈一起移民去了美国。他在杭州有个小落脚点，还是刚从号子出来那会我帮他找的。一居室，先是租着，后来干脆买了下来，出国的时候也没卖，老样子扔在那里。
　　那个地方在菜市场后边，老式房子，楼底下巷子四通八达。当初老痒就是看上那里出了事容易跑，所以即便后来有钱了，也还是住在那。我今年夏天还去看过一次，东西都是齐的，只要稍微打扫一下就能住人。最重要的事，那地方从头到尾只有我一个人知道，不担心被三叔或者道上其他人找到。
　　解决了最基本的住宿问题，我终于可以放下心，也有了点睡意，就扔了烟头往回走。这列车是晚上十点多发车，第二天下午五点多到，在车上得待十几个小时，够憋屈的。
　　回到我们那一间，灯已经熄了。闷油瓶躺在下铺，闭着眼睛，黑金刀被他装在大提琴盒子里夹带上了车，这会正斜靠在床头。我看他被子摊开，只盖了半边身子，就给他扯了一下。这么一动，闷油瓶就睁开了眼睛。
　　我有点不好意思，替人盖被子这种事我从来没干过，总感觉太娘气了些，没想到今天心血来潮关心一下这个闷油瓶，就被抓了包，于是尴尬地笑了笑：“你没睡啊。”
　　闷油瓶摇了摇头：“醒了。”接着坐起来，竟然难得问了我一句：“你睡不着？”
　　“也不是，烟瘾犯了，出去抽根烟。”
　　他点头表示知道了，重新躺了回去。我一看这是不准备再跟我说话了，就收拾一下爬上了中铺。
　　这一晚我睡得很不稳，总觉得有什么事悬在心里没有解决，但仔细去想又想不出来到底是什么事。半梦半醒一直到早上，过道里开始有人走动，才迷迷糊糊又睡过去。
　　==============================================================
　　到老痒家的时候已经是晚上八点多，屋子里果然已经落满灰尘，不打扫几乎不能住人。我的钥匙扔在了铺子里，当时并没有带出来，不得已闷油瓶敲坏了锁，我们才能进门。放下行李，我和闷油瓶商量，先打电话叫人来换锁，再叫两份外卖，今天将就一下，什么事明天再说。
　　闷油瓶没有异议，我就去楼下打电话叫人来换锁，顺便要了两份盖饭。
　　等我提着塑料盒上楼，才发现闷油瓶不知道从哪里找出了一块抹布，正在擦桌子。我立刻忍不住笑了：“小哥，没想到你还挺居家。”
　　闷油瓶看我一眼，指了指墙角立着的扫帚：“那是你的。”
　　最终我们还是先吃了饭，在等待换锁师傅换锁的过程中稍微清理了一下房间。闷油瓶三棍子打不出一个屁来，实在不适合闲聊，偏偏请来那位换锁师傅特别能侃，几乎跟胖子有得一拼，我只好留在客厅里，边收拾边应付那位师傅层出不穷的问题，譬如“小伙子很久没回来了吧”“你跟你兄弟长得不怎么像啊”之类，闷油瓶则直接进了房间，半天都不出来。
　　好不容易送走那位热心的师傅，关上门进房间一看，闷油瓶已经收拾得差不多，几乎没有明显的灰尘。我要他去洗澡，自己把剩下的做完，又去门外撕了催缴水电费、天然气费用的单子，心想幸好现在是过年，水电公司讲人文关怀没有停老痒的水电，要不然我们只能洗冷水。
　　闷油瓶很快就出来了，大冷天的竟然光着膀子，拿一条毛巾站在客厅慢条斯理地擦水。我看着不知道怎么的就有点脸红，然后突然意识到面前的不过是个大老爷们儿，暗地笑了自己一把，开了空调让闷油瓶回房间待着，拿了衣服去洗澡。
　　冲水的时候我还挺认真地想了想，是不是太久没放松了，要不要麻烦右手来一发，结果实在没有心情，努力了几次都是闷油瓶那张脸，只好快点洗完出去睡觉。
　　第二天我醒得很早，身边闷油瓶还没醒，光线透过窗帘照进到他脸上，显得更安静了。我摸了一下，蛇眉铜鱼还在，就悄悄起了身，先去补缴了各种费用，又买了一些生活用品，这才拎着早餐慢慢往回走。
　　打开门，闷油瓶竟然还在睡。我看了一下昨天的劳动成果，还有一大堆东西要洗要收，只好把他从床上挖起来。这小子还跟我偷懒，抱着被子就是不松手，被我踹了一脚才迷迷糊糊爬起来。
　　两个大男人，都不是做家务的好手，不过好歹都单身在外面生活过，也没有弄得一团糟。现在已经是腊月二十，街上到处都是过年的气息，我一路走回来的时候看到的人全是满手满车从各大超市买年货回家。我检查了一下老痒的厨房，很明显几乎没有怎么使用过，但东西都还是齐全的，就问闷油瓶：
　　“小哥，不如咱俩等会也去买点年货回来吧？大过年的，什么都该歇歇了。”
　　闷油瓶正坐在桌子跟前吃早就凉了的早餐，听到这话愣了下神，但还是点头同意了。
　　不出意外的话，我和闷油瓶将要长期在这里蹲守。至于这个“意外”，则要看张大佛爷发难的时间和闷油瓶下决心的时间。我列了张单子，米、菜、肉，包括洗衣粉、香皂、洗发水都在上面，衣服也要去买两件。
　　列好单子递给闷油瓶，他似乎被上面零零碎碎的东西吓住了。我嘿嘿一笑，有些得意地跟他说：“在山上要靠你照应，在城市里还得看我的。虽然将就一下也不是不可以，不过开过年我们还有一场硬仗要打，能不能全身而退都说不准，这指不定就是最后一个年了，总得好好过。”
　　话都说到这份上，闷油瓶没再说别的，默默收拾了桌子，穿上外套跟我出门。
　　临近年关，杭州街头张灯结彩。我和闷油瓶一人围了一条大围巾遮住脸，先去挑了几件换洗的衣服，接着才去超市买那些生活必须品。路过内衣区的时候，有个小姑娘一个劲地要给闷油瓶推销新上市的内裤。闷油瓶被她缠得没有办法，随便抓了两条塞进购物车就走，于是晚上回去清理东西，我就自作主张把那两条屁股上画了两只小鸡的平脚内裤放进了闷油瓶那一堆衣服里。
　　接下来的日子过得很平淡，没有下斗，也没有追杀。每天和闷油瓶分好工，一个做饭，一个洗晚，其余时候就坐在沙发上看各种晚会庆祝会，比赛谁坚持的时间长，先受不了的人去洗衣服。有时候我比较能忍，但大多数时候还是闷油瓶赢。这小子天生缺了笑神经，上回惊鸿一瞥，转眼就不见了。即便是他洗衣服的时候，也多半是忍受不了电视里的吵闹。这一点我很佩服他，能把浮华隔绝在外，从骨子里透出安静的人，在这个社会里，太难得。

　　第十九章 惊疑不定

　　我原本以为至少这个春节能安心地过，无论张大佛爷还是九门其他人，都讲究老一辈的格调，在春节这么喜庆的时候，是默认不出事的。但是我没有想到，最先挑起事来的竟然是闷油瓶。
　　不过才大年初六，我早上起来发现啤酒快喝完了，想着反正没什么事，闷油瓶不到中午不会起床，就穿好衣服出去买酒。买完酒在超市里排队付账的时候，我一摸兜，猛地想起来昨天换了衣服，蛇眉铜鱼还在换下来的衣服里，顿时顾不上酒，冲开前面的人急冲冲往回跑。
　　然而还是迟了一步。我到的时候闷油瓶已经不见了，带着我那条蛇眉铜鱼一起。
　　我没办法描述那个瞬间我的心情，愤怒、冲动、压抑、焦急汇合成一股怒火，腾地燃起来。我第一反应是闷油瓶还没有走远，立刻转身去追。
　　这个时候我才意识到老痒的房子是多么四通八达，我几乎不知道应该选择哪条巷子进去找。在那股怒气的支撑下，我像没头的苍蝇一样看到路口就进，看见巷子就转弯，忙忙碌碌找了两个多小时，终于认了命。我的线索，和我唯一的倚仗，都追不回来了。
　　我垂头丧气地往回走，愤怒之后是巨大的茫然。闷油瓶会去哪里，没有蛇眉铜鱼应该怎么跟张大佛爷叫板，什么地方还能找到别的线索。这些问题一时间在我脑海里晃来晃去，却怎么也理不出头绪。
　　就在我决定先回老痒家，收拾东西回长沙碰碰运气的时候，我被一个人拦住了。
　　这是个戴墨镜的陌生青年，穿着一身黑色夹克，双手插在裤兜里，直直挡住我的路。我想从他身边绕过去，每次都被他拦下。偏偏他又不说话，只是笑吟吟看着我。我这时候正没好气，以为碰上个找茬的，正要叫他滚，突然被冒出来的念头惊出一身冷汗，立刻后退两步拉开了和他的距离：“有事？”
　　那黑眼镜一咧嘴：“小三爷，好久不见了，你还记不记得我？”
　　我又是一凛。叫我小三爷的，只可能跟我三叔有来往。但这个人我确实想不起来在哪里见过，一时揣摩不出他的意思。
　　黑眼镜从裤兜里摸出一包烟，抽了一根递给我，我没有接，他也不介意，自己又摸出一个打火机点上，深深吸了一口，露出一脸满足的表情：“小三爷，既然这么巧碰上了，就一起走一趟吧。”
　　我第一反应是跑，但脚上就跟生了根一样动不了。就在刚才，随着他摸打火机的动作，夹克的下摆蹭起来一点，我一眼就看到他腰上别着的一把枪，银灰色，枪管细长。
　　我在原地站了一会，看他悠闲地吸完那根烟，然后点头：“好。不过我要先回去拿一点东西。”
　　之后我们上了一辆悍马，黑眼镜开车，我坐后座，还有一个人坐在副驾驶上，代替黑眼镜从后视镜里监视我。他本来也打算坐到后座上，被黑眼镜似笑非笑地看了一眼，就自动坐回了副驾驶，好像对他十分忌惮。我直到这时候才稍微放了点心，对方还没打算撕破脸，也许不是我猜的最坏的那个结果。
　　果然，出了杭州市区，车子直接拐上高速。我被副驾驶那个人从后视镜里盯得冒火，只好跟黑眼镜聊天转移注意：“我们是去哪儿？”
　　黑眼镜神秘一笑：“去个有花有景有美人的好地方。”
　　我暗骂黑眼镜口风紧，嘴上却顺着跟他打哈哈：“这么好的地方我还从来没去过，你一说我都有点着急了。那我们大概多久能到？”
　　黑眼镜一手扶着方向盘，一手又摸出一根烟点上：“很快，小三爷不用着急，说不定睡一觉，再醒就到了。”
　　他这话听起来没什么，我总觉得有种叫我不要再问的意味，就闭上嘴去看窗外的路标牌。黑眼镜从后视镜看了我一眼，没有阻止，我就知道要去的地方并不是不能说，而是顾及到了别的东西，于是渐渐放下心。
　　我们是下午两点上的高速，从沪杭线转京沪线，一路没有休息，凌晨四点多的时候就到了北京。黑眼镜径直把我带到一间会所，让我自己休息，就不再管我，自顾自出了门。倒是一路坐副驾驶的那个人，在会所门口狠狠瞪了我半天，才像是有些不甘心地走了。
　　我去黑眼镜开好的房间里洗了个澡，又吃了点东西睡了一觉，养足精神等人来找我。他们既然敢让我一个人待着，就说明不怕我跑。与其做无谓的尝试，倒不如静观其变，看看接下来究竟会发生什么事。
　　说实在的，对于是谁找了我过来，我原本完全没有谱。但在车上的时候，我无意中从后视镜瞟到黑眼镜，突然想起来他看到我的时候说的第一句话。
　　他说我们见过。
　　我一点也不怀疑这句话的真实性，毕竟在道上，没有人需要用这么一个夹生的借口套近乎。接着我就想起了我和闷油瓶坐黑面的从长沙回杭州的那一回，也有这么一个司机，也是戴着一副墨镜。我当时没有仔细观察那个司机长什么样子，只觉得他打扮得挺潮，流行路线走得不错，现在回想，那个人应该就是黑眼镜。而黑眼镜防的什么顿时也明显起来，就是副驾驶座上的那个伙计。
　　我不知道黑眼镜和闷油瓶是什么关系，也不知道黑眼镜出现在这里是闷油瓶的授意还是有什么其他原因，但目前的形势下，如果有一个人能让我稍微信任一点，这个人无疑是黑眼镜。
　　下午两点，果然有人来敲门。还是先前那个副驾驶座上的伙计，黑着一张脸，用公事公办的语气说：“小三爷请，九爷要见你。”
　　我跟着他出了会所，进入一间四合院。他把我带到客厅门口，就躬着身体倒退了出去。我站在门口打量了一下，这是老四合院最常见的客厅样子，里面的摆设都很旧了，看上去很朴素。但做我们这行的都知道，现在四合院在北京本来就是天价，很多人为了追求那么点氛围，故意把东西做旧了摆在里面。如果这些东西是真的，那价值更是难说。
　　我没有多打量，直接进了客厅。对着大门的正座摆了两把太师椅，左边的那把上坐了个年轻人，穿一身黑色西装，里面是件粉色的衬衫，没有打领带，非常的休闲【取自小三爷第一次见到花儿爷的场景，见《盗笔》“邛笼石影”第五章】。他的坐姿也很闲适，翘着腿，一手撑在桌上，另一只手飞快地按手机。
　　黑眼镜坐在左手一溜老花梨木太师椅的第一张，仍旧戴着眼镜，脸冲着那个粉衬衫的方向，右手摸索着从旁边的小几上拿茶点吃，看上去好像就着那个粉衬衫下饭一样。
　　除了这两个，客厅里再没有了别人，我一时有些犹豫。
　　那个伙计没有通报就退了下去，是那个“九爷”授意给我的下马威，还是有别的原因？还有这个“九爷”，究竟是谁？
　　这时主座上的粉衬衫终于把目光从手机上移开，看了一眼黑眼镜，淡淡道：“怎么这么久还没有到，贺……”他话没说完，突然转过脸来看我，眼睛里一瞬间迸发出的威严我只在三叔训斥手下的伙计时见过。
　　好在他似乎是立刻辨认出了什么，十分高兴地站起来，轻快地走到我跟前，道：“自我介绍一下，我是解语花，老九门解家的当家。我们两个互为外家，算得上远房的亲戚。小时候拜年，我们还在一起玩过，不知道你还记不记得。”【花儿爷的话节选自三叔原文，《邛笼石影》三十一章，“夹喇嘛”】
　　我一瞬间有点傻，一是因为这个粉衬衫的身份，二是因为他在这个身份的年纪。然而下个瞬间，我竟然不自觉在记忆里开始搜索起这个人来。
　　我小时候不是特别合群，性格又内向，加上从小生活在杭州，回长沙的时候都被当成是“外地来的”，因此不怎么跟那些小孩一起玩。记忆里好像是有那么一个叫小花的，但跟眼前这个人外貌完全对不上，可以说根本就是两回事，难道是我记错了？
　　我于是试探性地问他：“你是那个小花？”
　　他看着我，很暧昧地笑了笑，没有说话。
　　我有点傻眼，竟然没注意他此刻还是解家的当家，脱口而出：“可是你难道不是女孩子？”
　　黑眼镜这时候爆发出一阵大笑，几乎要从椅子上摔下来。我立刻后悔说了刚才那句话，万一惹得粉衬衫生气，说不定接下来的事会很不好办。
　　幸亏粉衬衫没有在意这个，轻描淡写地说：“我小时候长得嫩，又跟着二爷学戏，唱花旦和青衣，自己也以为自己是女孩子，长大了就明白了。”
　　说着话，我脑海里那个小姑娘的印象渐渐清晰起来，仔细看看，确实跟粉衬衫在某些区域有重合。但一个长得水灵灵、像招贴画里走出来的小姑娘，一转眼就变成个大老爷们，我实在没办法立即接受。
　　我看了一眼黑眼镜――他已经止住了笑，但嘴角还是向上翘着――又转向粉衬衫，生硬地转过话题：“那你找我来，是要把我交给张大佛爷？”

　　第二十章 九门霍解

　　我们都知道这不可能，如果他要这么干，就不会让黑眼镜把我带到北京来，而是直接押我去了长沙。所以这不过是个试探，我抛出去，他接了，就表示我们暂时还可以互相利用，或者更实在一点地说，我暂时对他还有用。
　　然而粉衬衫只是笑了笑，反问我：“你就这么喜欢回长沙？北京有很多好玩的，我这几天带你去。”
　　接下来半个月好像为了证实这句话一样，解语花果然带我玩遍了北京城。有时候是他带我去，有时候是黑眼镜带我去，他们两个一起出现的时候往往很少。据瞎子，也就是黑眼镜说，那是因为解家有很多生意上的事情要处理，必须得有一个人时刻守着。
　　其间我也旁敲侧击问过闷油瓶的事，瞎子只是高深莫测地笑：“小三爷都不知道的事，我怎么可能知道？哑巴张的主意正得很，有什么也是闷在心里，不可能跟别人说。”
　　我一听这话有门，瞎子好像对闷油瓶十分熟悉，又问了一些关于闷油瓶过去的事，然而瞎子却再不肯多说一个字，只叫我下次看到闷油瓶，不如直接问他，说不定他会愿意告诉我。
　　这几天我已经基本从闷油瓶的消失中冷静下来，并且把整件事分析了一遍。闷油瓶现在手上有两条蛇眉铜鱼，如果真像他说的，要去找到他所谓的重点，就一定会去拿第三条鱼。也就是说，闷油瓶很有可能在长沙！
　　在事情最初，我以为闷油瓶只是一个牵涉到其中的人，但越到现在，我越觉得闷油瓶可能才是整个事件的关键。也许我所有的疑团，所有的迷惑，都可以从闷油瓶那里得到解答。一想到这个可能性，我就觉得再也待不下去，恨不得立刻飞回长沙，找到闷油瓶好好问个清楚。
　　但解语花这个时候偏偏跟我打起了哑谜，我一问他找我来有什么事，他就把话题带到别处去。几次下来我也明白了，兴许他找我过来，根本就没有事，不过是为了拖住我。而拖住我的目的，很有可能就是跟闷油瓶有关！
　　想明白这点，我立刻就要跟他告辞。然而这个时候连解语花也不见了，每天都是黑瞎子到会所接我，出去兜圈子，再送我回去。
　　忍了几天之后，我的耐心到达了极限。某一天瞎子送我回会所，临走的时候我叫住他：“瞎子，帮我给九爷带个话，就说吴邪承蒙招待，但实在有事脱不开身。如果下次还有机会见面，一定回请九爷。”
　　瞎子玩味地笑了一下，好像一点也不惊讶我会这么说：“行，就听小三爷的。”冲我摆了摆手，就出了会所。
　　大概是下定了决心做一件事，那些瞻前顾后和犹豫不决反而都抛到了一边，我的心境前所未有地平和，终于睡了到达北京之后的第一个好觉。
　　第二天我成功见到了解语花，还是在那座四合院，不同的是，这一次他旁边站了个小姑娘，黑瞎子反而不在。
　　那小姑娘一看见我就迎了上来，拉着我的手臂把我往客厅里拖，一面走一面冲我笑：“吴邪哥哥，你怎么到了这么久也不来看我？要不是小花跟我说，我还不知道呢。”
　　我有点懵，一时没有反应过来，僵硬着被那个小姑娘拉进了客厅。
　　这次解语花没有坐在主座上，而是在上次黑瞎子坐的那个位置。小姑娘就把我拉到他旁边，按着我坐了下来，自己站到我边上。解语花这时候才收起手机，冲我微微一笑：“吴邪，这是秀秀，你是不是也忘了？就是霍家那个小丫头。”
　　老九门霍家？
　　一瞬间我有点傻眼，现在不是要谈我离开的事，霍家的出现又是为了什么？
　　看见我不答话，霍秀秀撅起了嘴，虽然是做出了生气的样子，仍然透着一股可爱：“吴邪哥哥真是太讨厌了，竟然都不记得我了，亏人家小时候还想着要嫁给你。”
　　解语花也笑起来：“那你只能做小了，吴邪小时候答应要娶我的。”
　　我尴尬得说不出话，同时又很疑惑，他们刻意做出这个样子，是像让我放松警惕，还是有更大的图谋？
　　笑了一会之后，霍秀秀眨眨眼，说要泡茶给我们喝，就出去了，客厅里只剩下我和解语花两个人。
　　他收起笑，一脸正色地问我：“瞎子说你要走，是不是真的？”
　　我知道等待了这么多天，终于要进入正题，就点点头：“对，我还有事情。”
　　解语花重新掏出手机，打开翻盖，又合上：“吴邪，我现在以你发小的身份告诉你，这趟浑水，已经有人替你淌了，从今往后，只要你愿意，你可以跟老九门再没有任何关系。我这么说，你还要走吗？”
　　我没有说话。这件事情我早已经考虑清楚，也早已经做了决定。无论是谁拜托了解语花插手这件事，都不能改变我的决定。
　　解语花定定看了我一会，终于点头：“好，我带你去见一个人。”
　　==============================================================
　　喝过霍秀秀泡的团子茶，我们三个一齐到了另一处四合院，就在解语花隔壁。这座院子的历史似乎更悠久，甚至有雕梁的痕迹。我在院子外边看见了那个副驾驶座上的伙计，这次很恭敬地站在一边，等我们三个人走过去。这时候我才意识到，原来当初去找我，是解家和霍家共同的主意。
　　进入客厅，霍秀秀扔下我们进了内室。我看解语花这次没有拿手机出来玩，也没有随意找个地方先坐下，就明白我要见的人是谁了。
　　等了一会儿，内室有帘子拨动的声音。我精神一振，立即站直了，就听到里面一个威严的女声传出来：“吴家小太爷终于来了，可难请得很呐。”接着就看到霍秀秀扶着一个老太太走了出来。
　　我知道这就是霍仙姑了。听爷爷说她年轻的时候很漂亮，个子高，皮肤白，最喜欢穿旗袍，显得非常圣洁。现在她虽然也穿着旗袍，但毕竟年纪大了，一身风华气度更多地转化成了威严。特别是一双眼睛冷冷扫过来的时候，竟然让我想到了闷油瓶在耳室里看胖子的那个眼神。
　　我叫了声“婆婆好”就不知道该说什么了。她找我会有什么事，我几乎没有头绪。而且据说她年轻的时候跟我爷爷有过一段往事，后来闹得不欢而散，我如果说错话，引得她想起来过去的事，就很不妙了。
　　霍老太被霍秀秀搀扶到主座上，吃了一口茶，才重新抬眼看我：“既然来了，就在这住下吧。让解子和秀秀陪你到处玩一玩，别说我霍家不懂得招待客人。”
　　听她的口音，是不打算让我走了，我顿时有些着急，就看了一眼解语花。解语花这个时候虽然没有看我，但还是凑到了霍老太边上，笑了笑说：“吴邪已经把北京玩得差不多了，再待下去，恐怕就有点待不住了。”
　　霍老太瞪了他一眼，重新转过头看我：“我霍家还从来没有留不住的客人，吴小太爷是要破这个例？”
　　不愧是九门的老一辈，杀伐决断，那一股气势就不是唬人的。张大佛爷是这样，我爷爷是这样，霍仙姑也是这样。我被她看得有点抬不起头，但一想到那些事，想到闷油瓶还在长沙，就硬着头皮回答：“婆婆，不是我不识抬举，而是真的有要紧事，所以无论如何不能再留下去了。”
　　霍仙姑看了我半晌，忽然冷笑：“果然跟你爷爷一个样，长得像，驴脾气也像。”
　　我不敢接话，只觉得一股浓重的酸味扑面而来，只好低头原地站着不动。
　　霍仙姑又道：“既然你坚持要走，我霍家也不好强留你。解子，你来跟他说。”
　　解语花答应了一声，向我这边走了两步：“吴邪，既然你坚持要走，我就要以解家当家的身份跟你说两句话。”
　　我精神一振，抬头看他。
　　解语花继续说：“老九门经历了这么多年，盘根错节，各方面已经牵涉太深。这里面有的人想重新找回当年的辉煌，有的人却只想安安分分做好现在的生意，早已拧不到一处去。道不同不相为谋，在现在这个社会，老九门其实已经没有存在的必要了。霍家、解家，都是这个意思。”
　　他顿了顿，不知道是不是我的错觉，总觉得他看我的眼神稍微柔和了些：“所以，如果你一定要回去，就要记住霍家和解家的意思，做事之前，先想清楚后果。有必要的时候，霍家和解家会提供我们能提供的最大的帮助。但是，如果你没有做到你想要做的事，霍家和解家也不会承认今天我说的这番话。我的意思，你明白吗？”
　　解语花说得很隐晦又很明白。他没有说我要做的是一件什么事，但他却透露出他知道这件事。如果我想获得霍家和解家的支持，就必须把这件事做成功。一旦我失败了，霍家和解家只会袖手旁观，不会出手救我。
　　这番话听起来好像是我吃了亏，冒着生命危险去做那件事情，却得不到任何保证。然而想到这是我本来就必须去做的，现在等于多了两个盟友，这笔买卖又显得非常地划算。
　　大概是我考虑的时间有点久，霍老太冷哼一声，把茶杯放到了桌子上：“吴家小太爷如果不敢做，还是乖乖在北京待着吧。我霍家虽然不如你吴家财大势大，总不至于把自己的客人赶出去。”
　　明知道霍老太这是在激我，我也只能苦笑一声：“婆婆说的哪里话。如果可以的话，我想今天就出发。”

　　第二十一章 改头换面

　　坐在飞机上的时候，我脑海里仍忍不住回想客厅里之后发生的事情。
　　当我说完想立刻走的话之后，霍老太的脸上很快闪过一丝复杂的神情，但马上又掩了过去。这多少透露出了一点东西。
　　如果我猜的没错，解家和霍家，可能确实受到了托付关照我，所以才把我带去北京。但发现我坚持要走之后，他们出于对自身家族的考虑，违背了那个请托人的愿望，和我谈了另外一个条件。
　　如果说还有谁能够让霍老太答应帮忙，这个人除了我爷爷不做他想。这么一来，很多事情就说得通了。
　　爷爷知道依我的个性，虽然做了布置，但肯定能猜到我不会听三叔的安排规规矩矩当古董铺子的小老板，所以请霍老太在我危险的时候拉我一把。霍老太可能出于年轻时候两个人的情分，也可能因为收到了我爷爷的好处，答应帮他这个忙。而解语花，我想应该是霍老太拉上了他，毕竟霍家和解家已经到北京几十年，生意交错比九门里任何两家都多。从解语花那番话就可以看出来，他们至少在这件事上，是共同进退的。
　　让我想不明白的是黑瞎子。
　　在北京的这段时间跟瞎子相处得不少，但知道他的来历却不多。我知道的全部，也就是他是个旗人，犯了事，据说他的A级悬赏令还在上面压着，目前算是解家的客卿。解家的生意几乎全部漂白，涉及道上的事情已经很少了，我想不明白为什么解语花这么一个知机的人会冒这么大的风险保下他。
　　更让我疑惑的是，瞎子是怎么和闷油瓶认识的，又是通过什么方式联系的。为什么我们一从伽罗山上下来，闷油瓶就能联系上瞎子送我们回杭州。还有闷油瓶口中失踪的那个队友，会不会就是瞎子。
　　这些问题我想了一路，直到飞机降落，乘客几乎都走光了，才匆匆忙忙下了飞机。
　　这个时候已经是晚上十一点多，我叫了一辆出租车从黄花机场直接开进市区，用解语花给我办的假证件开了一间房休息。
　　第二天我起了个大早，根据解语花给我的地址，去找一位易容大师。
　　这样的易容大师我三叔也认识一个，但我并没有见过，所以我很担心解语花介绍的这位和我三叔认识的那位是同一个人。但立即想到，我三叔认识的那位大师行踪很隐秘，而这一位是依避在解家门下开门做生意的，这种担忧就消散了很多。
　　这位大师的铺子在一条很隐秘的巷子里，巷子外面是一条花柳街，开了很多小发廊。这个时候是上午，这些发廊的门都关得很严实。尽管这样，我还是觉得很别扭，三步两步冲进那位大师的铺子所在的巷子才算松了一口气。
　　铺子在巷子最里面，大概有两三个门面大小，外面用铁门隔开了，做成独立小院子的样子。我按照解语花说的，按了三下门铃，等了两分钟，再按两下，一长一短，再过了一小会，果然就有人出来给我开门。
　　来人是个三十几的女人，长头发，衣服散到第三颗扣子，露出里面黑色蕾丝边的内衣，睡眼惺忪地站在门口，一脸不耐烦：“大清早的叫魂呢，现在是几点搞清楚了没！老娘今天不接客！”
　　她的打扮和她的话让我立刻联想到巷子外面那些小发廊，只觉得脸上发烫，赶紧别开眼去看墙角的常青藤，按照解语花教我的跟她说：“姐姐，别人你不理也就算了，咱们俩多少年的老交情，重阳节那天晚上还一起听过花鼓戏，你连我也不记得了？”
　　感觉到那个女人上上下下扫了我好几眼，然后扑哧一笑：“哟，原来是你小子，我说是谁！进来吧！”说着就开了门，把我让进去。
　　我跟在她后面进了屋子，里面没有开灯，光线暗得很，只能隐约看到靠墙摆了一张大躺椅，躺椅边上有个水池，旁边的架子上摆了很多瓶瓶罐罐，不知道干什么用的。
　　那个女人一进门就换了另外一幅样子，立刻变得端庄严肃起来。她让我在外面等等，就自己进了内间。
　　我走到架子那边看了一下，那些瓶瓶罐罐全是各种牌子的洗发水、剃须膏之类的，架子顶上竟然还放了一张XX技校美容美发班毕业证，过塑之后立在架子顶上。怪不得敢打开门了做生意，有这一手布置，就算是被雷子查到了，也可以说自己是干洗头修面的，绝对的合法经营。
　　那女人不一会就出来了，换了一身衣服，头发也扎好了，整个人的气质立刻沉稳下来，有了一种大师的气度。
　　她站在内间的门口问我：“是解九爷介绍你来的？”
　　我卡了一下，还是摇了摇头：“是花儿爷告诉我这里的。”
　　解九爷、花儿爷，这两个称呼指的都是解语花，在我看来这两个称呼几乎没有区别。但解语花千叮万嘱，在那女人问这个问题的时候一定要强调是“花儿爷”，而不是“解九爷”，我想可能是有什么暗语在里面，而这些暗语不方便让我知道，只能用这种方式表明身份，就没有深究。
　　果然，那女人的脸色缓和很多，眼睛里的猜疑也消散不少。她甚至微微对我笑了一下：“既然是花儿爷的朋友，请进来吧。”说着，就让开了通向内间的路。
　　内间的摆设也很简单，只有一张大床，几把椅子，一台电视机，还有一个梳妆台，看上去是最普通不过的女人住的地方。
　　那女人走上前把床上的铺盖一掀，露出下面的活动板。她把那块活动板掀开，从里面拿出一个类似家用医药箱的小箱子，接着盖上活动板，示意我躺上去。
　　我这个时候其实是有点忐忑的，但想到对方不过是个弱不禁风的女人，能做的事情有限，也没什么好怕的，就按照她的吩咐躺了上去。
　　那女人问了我几个生活习惯的问题，譬如习惯几点钟睡觉，吃菜偏爱什么口味，抽不抽烟，喝不喝酒之类的，又仔细看了看我的手，就不再跟我说话，而是拿了一把尺子在我身上量来量去。
　　收了尺子之后，她给了我一颗药，让我吃了之后睡一觉，等我醒过来，就该弄的差不多了。
　　说老实话，我有点犹豫。那个女人大概是习惯了，也不生气，只是说：“既然是花儿爷打过了招呼，我一定会尽力做到最好，这个你不用担心，而且这里周围都是花儿爷的人，也很安全。”
　　我想了想，我现在跟解语花怎么也算是合作，没什么好怕的，就点点头吞了那颗药，之后果然陷入了睡眠。
　　这一觉睡了四、五个小时，醒来的时候已经是下午两点多了。那女人正背着我收拾东西，听到我醒的声音，就递了面镜子过来让我自己看。
　　镜子里面是个二十刚出头的年轻人，很典型的南方人长相，比我原先的皮肤白一点。脸不知道做了什么处理，下巴比原先圆了，好像带着婴儿肥。眼睛的轮廓也被改成了略微带点桃花眼的样子，显得有点娘气。头发染成了栗色，看上去就像是还没出校门的大学生。
　　我试探着摸了一下，几乎感觉不到脸上有别的东西，就好像我本来就是长的这幅样子。我对着镜子看了半天，又是惊讶，又觉得分外诡异。
　　那女人看我这个样子，笑了一下：“是没有以前帅了，不过你放心，四个星期后还是可以洗掉的，不用担心。”
　　我很尴尬地笑了一下。其实我只是突然看到自己变了一张脸，感觉很不适应，又觉得很不真实。但她这么一说，就好像我真的觉得这张脸没有我以前的帅，所以很不满意似的。
　　这时候我才意识到自己还拿着镜子，赶紧放到一边的梳妆台上。那女人收拾好东西，又从电视机下面的抽屉里摸出来一瓶药给我：“这瓶药一天吃一颗，可以改变你的声音，没什么副作用。当然你要是觉得没有必要，也可以不吃。但是四个星期之后一定要记得到我这里来把易容洗掉，否则这张脸估计就要跟着你一辈子了。”
　　我收了那瓶药，谢过那个女人。那女人摆了摆手，示意不送，就让我自己出去了。
　　换了张脸虽然感觉很诡异，但起码不用担心走在街头被人认出来，因此我反倒比之前更舒展。找了家快餐店随便填了点肚子，看着天色还早，我又去了解语花提供的另外一个人那里。
　　这个人是一个秘医，姓秦，跟解语花只是生意上的来往，所以他要我小心一些，不要透露太多个人信息。
　　我想既然要装大学生，索性就去眼镜店买了副黑框平光眼镜戴上，这才顺着解语花给我的地址找过去。
　　这位秦秘医住的地方很容易找，我一下车就看到了他那间诊所的招牌，旁边还另摆了一张宣传板，上面用红色的黑体字写着：“专治各种疑难杂症，药到病除，包治包好”。我暗笑了两声，这个招牌一摆，果真就像江湖郎中挂牌骗人的了，大概能来找他看病的，除了道上真正知道他这个人的，也就是一些病急乱投医的人了。
　　一面想一面往里走，推开那扇玻璃门的时候我也没怎么注意，直到迎面走来一个人，几乎要撞上，我往边上一让，随便扫了一下，才发现这竟然是一个熟人！

　　第二十二章 等待机遇

　　就是当时去“处理”我，在伽罗山下给了我一把枪和几发子弹的那个刀疤脸！
　　一瞬间我僵在了原地，冷汗刷地就流了下来，大脑一片空白，不知道该怎么办。然而刀疤脸看都没看我一眼，径直从我身边走出去，跨上停在外面的一辆摩托车就离开了。
　　直到里面的人叫我，我才从原地回过神来。心里不由暗暗庆幸，幸亏是易容之后才到这里来，否则今天肯定难得善了。
　　叫我的那个人就是秦秘医，他已经四十多将近五十了，秃顶啤酒肚，不过保养得不错，看着比我三叔年轻。我跟他说了我的来意，他很懂规矩地什么也没问，只说这个消息不好打听。运气好的话，也许三五天就能有回音，如果运气不好，说不定等上一年半载的也没有任何消息。我虽然有点失望，但也知道他说的是实在话，还是谢过他，付了他订金，留下联系方式，就从里面出来，马不停蹄地赶到第三站。
　　从北京出来的时候解语花给我办了一套假证，但是易容之后，这些证件都不能用了。因此他还给我安排了一个这边接应的人，需要重新办的证件，都可以去找他。这个过程没什么好说的，我到大学旁边不需要证件的小旅馆住了两天，忍受了两晚旅店里各种男声女声的柔情蜜意，第三天一拿到证件就立刻换了个地方。
　　这时候距离闷油瓶离开已经有整一个月了，我没听到任何有关张大佛爷家里的异常消息，也没有发现长沙的地下盘口有任何异动。种种现象都表明，闷油瓶还没有动手。这个推断让我松了一口气的同时又更加着急。如果到了闷油瓶决定动手的那一天，我还没有收到秦秘医那边传来的消息，恐怕到时候什么都迟了。
　　接下来的几天我几乎每天都要去九门各家的盘口晃两圈。一方面是为了从各个盘口的日常行动里找到一点蛛丝马迹，另一方面则是希望看一眼我三叔。
　　爷爷的笔记我已经全部翻完了，终于确定他的去世是身体原因，而不是老九门的阴谋。这让我难过的同时也放心不少。只要爷爷的事情能排除九门的首尾，吴家在这件事里就没有完全陷入被动。外面有三叔顶着，家里有二叔撑着，我爸妈早就隔绝出九门之外，无论如何都不会有事，我做起事来，也不用顾虑太多。
　　可惜的是守了几天都没有看到三叔露面，只有潘子在主堂口外露了一次脸，好像是吩咐伙计去拿一点什么东西。潘子一向把三叔看得比自己的命还重，我看他脸色还好，就知道三叔过得不会太差，渐渐放了心，也就能更安心地等秦秘医那边的消息。
　　我的运气大概的确不错，等了半个月，九门还是没有异动，秦秘医那里的消息却已经有了。我兴冲冲跑过去，没想到又碰上那个刀疤脸。
　　这一次我对自己的伪装已经有了点信心，就稍微留意了一下他。刀疤脸显得很匆忙，脸色也非常不好，好像碰上了什么难事。我等他走之后就向秦秘医打听了一下，只可惜他太有职业操守了，任凭我怎么问，也不透露一个字，我只好拿消息走人。
　　临走秦秘医倒是送了我一句话，让我从他的职业上想。
　　我回去反复琢磨，也没明白秦秘医的话是什么意思。他是个秘医，也是个职业卖消息的，这两个都能算是他的职业。如果是前者，只能说刀疤脸生病了，而且看上去还不那么容易好。如果是后者，倒真有点耐人寻味，只是不知道他是替张大佛爷来买消息，还是单纯是替他自己买的。
　　这个问题一时想不出来，我只好放到一边，去看秦秘医传回来的消息。哪知道打开一看，我立刻有骂娘的冲动。因为他给我的纸条除了画出了张家老宅的地图，还写了六个字，东西在拐杖里。
　　张大佛爷的年龄对我来说一直是个谜，估计我爷爷也不是特别清楚。他年轻的时候先是当土匪，干一些倒斗的勾当，养了一大批忠心的伙计。后来势力坐大，就招兵买马占了长沙坐地为王。之后战争爆发，他响应号召参加抗日。再后来内战，建国，一步步越爬越高。
　　从各方面综合的消息来看，张大佛爷占了长沙坐地为王的时候，是曾经投向北洋军阀的。北洋军阀统治结束的时候是1928年，就算张大佛爷那时候只有二十岁，到现在也该将近一百岁了。但我看到的张大佛爷，却比年近九十的陈皮阿四看着还年轻。
　　我不敢想这是不是和我看到的那些有关系，但我知道，不论张大佛爷是真正很年轻，还是只看着年轻，他的拐杖，都是几乎不离身的。
　　光是张家老宅的安保就足够我头疼，这一点更是给我的行动增加了不小的难度。按照电视剧里演的，我现在只有三个方法拿到这条鱼。第一是应聘到张大佛爷家去当伙计，得到他的信任之后趁机拿到东西。这个办法耗时太久，想要成为心腹伙计，不是一年两年可以达成的，我根本没有那个美国时间。
　　其次是买通张大佛爷身边的人，把拐杖偷出来。这一条可行性相比之下大了很多，毕竟对现在的人来说，只要出得起足够的价码，没有什么是不能卖的。但现在我身上，加上爷爷的笔记里发现的那张银行卡上剩的钱，总共不到二十万。买通一个人也许可以，但凭一个人的力量，要把拐杖偷出来再还回去，几乎不可能。
　　唯一剩下的那条路，就是我自己亲自去偷了。
　　在等待秦秘医传消息过来的时候，我想过偷到蛇眉铜鱼之后要怎么办。如果张大佛爷发现鱼不见了，肯定会立刻加派人手大力搜索。而我对那些鱼的秘密还没有摸清楚，即便偷到了鱼，占的先机也有限。
　　于是我按照记忆的样子，把那条鱼画了出来，交给一位精雕师傅去做。蛇眉铜鱼的材质根本看不出来，我只求外观相像就行。一旦找到了鱼，就把这一条假的换过去，把真的偷到手。万一我失手被抓住，也可以用这条假鱼混淆一下视听。
　　我知道假鱼骗过张大佛爷几乎不可能，但其他人不见得能一眼认出哪条是真，哪条是假。只要能稍微拖延一下时间，对我来说，成功的几率又会大上很多。
　　因此在动手之前，我需要先拿到那一条假鱼。
　　造鱼的师傅是我自己找的，曾经在我的铺子出过货，但不是道上人，出的货也是无意中得到的。因为他的货品相特别好看，我就跟他多聊了几句，这才知道他还有精雕的手艺。那一笔我给了他一个不错的价格，他顺口给了我一个地址，说如果要雕什么精细的东西，只管去找他。当时我没怎么在意，没想到现在竟然派上了用场。
　　精雕的铺子就开在大学边上，里面挂满了情情爱爱的东西。我要求雕那一条鱼，那个师傅还乐了半天，说终于来了个特别的，他保证弄得我满意。我虽然知道找他不是特别保险，但解语花给我的人里确实没有会这一手的，更何况蛇眉铜鱼的事是个秘密，也算是我在跟他们合作中的底牌，不能轻易亮出来。
　　到精雕铺子的时候学校正好下课，附近的一家高中也放学了，因此人特别多。那师傅把东西给我之后，看着有心要跟我多说几句，但实在忙不过来，匆匆说了两句话就被别的客人叫走了。
　　我惦记着这里毕竟不安全，趁着没什么人注意到我，就从铺子出来，打算先找地方吃一顿饭，休息一会之后，今天晚上就去张大佛爷家先探探底。
　　一路考虑着从哪个方向进，可能遇到什么问题，不知不觉就走到了三叔的堂口外面。我一惊，立刻收住了步子。这几天经常过来，没想到无意识之中已经形成了习惯。我装作不经意地散步到这里，在外面的小摊子上随意看了看。古玩街这个时候人还算多，并没有什么人特别留意我。我等了一会，觉得没什么了，就准备离开。然而这个时候，三叔堂口里却出来几个张大佛爷的伙计。
　　说是张大佛爷的伙计，因为这几个人是由那个刀疤脸带着的。这两天九门的盘口明明都没有什么异动，我想象不出刀疤脸跑到三叔的堂口来能有什么事情。
　　刀疤脸一共四个人，另外三个我都没什么印象，那天应该没有在九门院子里出现过。潘子和三叔另外的一个伙计大奎送他们出来，两拨人站在铺子门口说话。
　　隔得太远，我完全听不到他们在说什么，只能根据潘子脸上的表情判断，大概是一些常规的事情。然而刀疤脸却越来越激动，虽然还没有大声闹起来，但表情已经十分阴狠了。
　　我一面假装继续看摊子上的东西，一面用余光不停地瞟那边，同时竖起耳朵仔细听。不留神却撞到一个人身上。那人倒没说什么，我跟他道歉，他也只看了我一眼就走了。只不过等我回头再看的时候，刀疤脸和那三个人都不见了，只剩潘子和大奎，一人叼着一根烟，站在铺子门口聊天。

　　第二十三章 闷油瓶子

　　这件事情有蹊跷，这是我的第一想法。然而刀疤脸到底是为了什么事，会不会和他频繁地出入秦秘医那里有关，我都不知道。那条假鱼还在我裤兜里装着，我却突然觉得不能就这么去冒险，必须先把眼前的事情弄清楚再说。
　　决定之后我又去了一趟秦秘医那里，找他买刀疤脸去三叔铺子的消息。秦秘医这次非常快，第二天就通知我去拿消息。
　　这一回也没有碰上什么人，我去的时候是秦秘医一个人在那里。他好像特别清闲，竟然还跟我说了几句话，只是言语里都透露出一个意思：假如我不是老九门的人，就千万不要插手老九门的事。
　　我心念一动，不知道他对那件事情了解多少，试探着向他打听了一下。哪知道刚一问出口，他立刻脸色大变，揪着我的领子把我往外推，叫我以后再也不要到他那里去做生意了。
　　我看他脸色凝重，不像是在开玩笑，而且我一出门，他就立刻当着我的面拉上了铺子的卷闸门，看样子连生意也不打算做了。看来事情确实非常严重，有可能已经超出了我的想象，以至于这些老九门之外的人都不愿意提到这件事。
　　没有办法，我只好拿着从秦秘医那里得到的资料回到宾馆。资料上说，张大佛爷手下有两个非常得力的伙计，一个是刀疤脸，还有一个是张大佛爷的远房侄子。张大佛爷年轻的时候打仗伤了身子，一直是把这个侄子当接班人培养的，他手下的伙计因此对他这个侄子也格外恭敬，见了都尊称一声少爷。
　　其实张大佛爷那个侄子据说血缘上跟他并不算近，但胜在能力出众，下地倒斗是一把好手，所以张大佛爷格外抬举他。而刀疤脸是从小跟着张大佛爷长大的，几乎算得上张大佛爷半个养子，对盘口下线的掌控也是毫不手软。有这么两个人在，本来张大佛爷完全不用愁，但老爷子现在年纪大了，这些问题就一齐暴露了出来。
　　现在张大佛爷手下的人几乎是分成了两派，一派经常下地的，绝对是那位张少爷的心腹，而另一派就是出货的堂口这里，六成都站在刀疤脸那一边。这两派说开了，其实谁也离不开谁，但又都觉得对方干的事少，拿的钱多，彼此之间意见很大。
　　三叔的铺子其实也存在这样的情况，只是因为三叔经常亲自下地，也有自己直属的盘口，而且潘子对三叔忠心耿耿，下面的伙计都不敢出头，所以现在还只是隐患，没有爆发出来。而张大佛爷那边，刀疤脸和那位张少爷几乎已经是扯破脸了。刀疤脸到三叔的铺子，其实就是为了去找合伙人。只不过从我看到的情况来看，三叔可能已经让潘子拒绝他了。
　　这些资料透露出来的信息很丰富，简直可以说把张大佛爷那一脉的情形梳理了一个遍。从中甚至可以推测出刀疤脸频繁出入秦秘医那里的原因：其一，他需要更多消息和更多帮手；其二，张大佛爷生病了，或者病重了，否则两派人不可能这么着急地把斗争摆到明面上来。
　　然而这些信息都比不上一个人给我的冲击大。姓张，远房侄子，能力出众，下斗好手，深得信任。这个人假如不是闷油瓶，还能是谁？
　　与当时发现闷油瓶消失之后的复杂情绪不同，我现在能感受到的，完完全全只有愤怒。如果说刚被闷油瓶救的时候我对他还有怀疑，在下斗之前，我基本已经相信他不会是张大佛爷那一边的人了。他救我那么多次，我把他当过命的兄弟，却没想到他一直都在酝酿这样的阴谋，所有的事情，都是为了算计我吴家的那条鱼。
　　这种愤怒是我无法抑制的，如果有可能，我甚至想揪着闷油瓶的衣领把他打一顿。但现在的事实是，他完成了任务，回到了张大佛爷身边，而我甚至不能以“吴邪”的身份出现！
　　极端愤怒之下，我决定给胖子打一个电话。从耳室里那句“哑巴张”就能看出来，胖子肯定知道闷油瓶的身份，只是我当时竟然连问一下胖子的念头都没有过。
　　电话很快接通，胖子的声音一如既往地有精神：“喂？哪位？”
　　“哪位”两个字犹如当头一盆冷水，让我瞬间清醒过来。我现在不是吴邪，该以什么身份给胖子打电话？意识到这一点，我立刻挂断电话，给解语花打了过去。
　　这个电话同样接通得很快，解语花的声音几乎在电话接通的一瞬间就传了过来：“吴邪？”
　　我深吸了一口气，让自己平静下来，说了一下我目前的处境，让他传一些“哑巴张”的资料给我，特别是他和张大佛爷的关系。
　　解语花在电话那头叹了口气：“吴邪，如果实在不行，就算了。你去洗了易容回北京吧。”
　　我的怒火几乎一瞬间又被挑起来，然而发脾气不能起到任何作用，我只能把它强压下去：“花儿爷说笑话了，浑水已经淌了，哪有说走就走的道理。”
　　解语花那边沉默了一会，还是道：“吴邪，我还是那句话，你可以随时回北京来。”
　　我看见对面镜子里那张陌生的脸做了一个冷笑的表情：“花儿爷，如果事关解家，我跟你说这样的话，你会怎么选？”
　　电话那边彻底沉默下来，良久，有人说了一句什么，听声音像是瞎子，但内容完全听不清。解语花在他说完之后立刻对我说：“资料明天传到手机上，你注意查收。”之后用极小声地说了句“小心哑巴张”，就挂断了电话，好像在避着什么人。
　　我往后躺倒在宾馆的床上，只觉得全身一阵无力，脑袋里乱成一团。
　　解语花信任黑瞎子，黑瞎子信任闷油瓶，解语花却让我小心闷油瓶。
　　我曾经信任闷油瓶，我和解语花只是合作，然而现在我却更倾向于相信解语花。
　　==============================================================
　　第二天，我的手机收到资料，上面显示哑巴张就是闷油瓶，五年前一个人挑了一座战国古墓，在道上一战成名，后来和几个人组成了一个小队，陆续进过很多大斗。两年前进入我们进去的那个西汉古墓，出了意外，只有四个人逃了出来，闷油瓶就是其中一个，从那之后，他就退隐了。
　　这一份资料几乎和当初闷油瓶告诉我的那份一模一样，如果不是经历了这些事情，我几乎就要相信这是真的。而解语花在资料最后的备注更加重了我的怀疑：能找到的只有这些，他的资料被人做过手脚，成名之前的信息抹得很干净。
　　我知道自己陷入了一个怪圈，在相信谁和不相信谁之前摇摆不定。现在任何一个新的信息都可能让我改变想法，而这样的改变有可能可以让我做出正确的判断，但更多地可能，是让我为轻信付出代价。
　　处理完那些资料我就出了门。现在我十分后悔昨天冲动地问了秦秘医那个问题，让我的处境变得更艰难。我不能明目张胆地到老九门各个堂口去打听消息，只能尽量在外面观望，从蛛丝马迹里推测我需要的东西。
　　然而还没靠近九门的任何一个堂口，我就被叫住了，竟然是那位精雕师傅。
　　他本来在马路对面，一看到我就很着急地冲了过来，一面从钱包里拿出一张名片递给我，一面说：“那天店里来了个客人，一眼就看中我你让我做的那条鱼，说想买一条回家挂着。我本来打算给他另做一条，但是他非要你订的这个，说要跟你面谈。昨天店里太忙，我本来想跟你说，结果一转眼你就不见了，幸好今天还能碰上。这是那个人的名片。”
　　我接过名片匆匆扫了一眼，发现职位那一栏写的是XX大学考古研究所，研究方向是明代地宫，是一位姓张的教授。一看到他的姓，我立刻想到这个人可能是张大佛爷一脉的，顿时有种如芒在背的感觉。就好像全身的弱点都暴露在众目睽睽之下，一举一动都能被人获悉，而且能先一步洞察先机。
　　这种感觉让我很不舒服，好像去北京的路上被霍家的伙计一路监视那样。我直觉要立刻离开这个地方，匆匆跟那位精雕师傅告了别就往回走，那位师傅还在我身后大喊，给名片的那个人约我今晚八点到XX大酒店见面，把这笔生意谈下来。
　　我这时候已经顾不上这些，几乎是一路小跑回到宾馆，然而这个时候，张大佛爷的人已经在宾馆里等着了。
　　我刚一进门就看见了他们，但这个时候想退已经来不及了。守在门口的两个人，一个搭住了我的肩，一个在身后拿刀抵住了我的腰。另外还有两个人，一坐一站，在宾馆大厅的等候区，似笑非笑地看着我。

　　第二十四章 吴家血性

　　这个时候宾馆大堂里除了他们四个再没有别人。搭住我肩膀的人是个黄头发的大个子，几乎比我还高出半个头。他改成勾住我的脖子，半边身体的重量压过来，把我的左手牢牢压在身体一侧。后边那个人也上前了一步，刀子往我身上示威似的紧了紧。
　　我挣了一下，没有挣脱。等候区的两个人立刻迎了上来，满脸堆笑：“这不是小夏吗，怎么到了长沙也不来找我们，还跑到宾馆来住？太见外了！”说着就过来抓住我的右肩膀，把我掰过去面朝大门。
　　转过身的那一刻，抵住我后腰的刀子稍微离开了一下，勾住我脖子的手也松了一点。我立刻侧身低头，整个人狠狠撞向抓住我右边肩膀的人，同时肘击他的肋骨。这一下我撞得特别狠，几乎用上了全身的力气。
　　身后的人被我撞得倒在了地上，我自己也差点摔倒，踉跄了好几下才稳住。这么一耽误，之前制住我的两个人立刻反应过来，嘴里说着“小夏你这是干什么”，眼睛里却几乎要冒出火来，大跨两步就要过来抓我。
　　大堂里的另一个人原本稍微落后一点，现在也冲了过来。我的前、后、左三个方位都有人，唯一能做的就是冲出宾馆，找到别的位置藏身。宾馆里有摄像头，所以这几个人还不敢做得太明显，一旦我跑出去，落到他们手里，就真是上天无路下地无门。
　　然而现在除了这条路，我没有别的路可选。几乎在面前两个人扑上来的一瞬间，我掉头跑了出去。
　　宾馆在长途车站附近，人来人往非常热闹。我几乎下意识就要往人少的地方跑，跑了两步突然醒悟过来，现在最要紧的应该是混入人群才对。
　　之前勾住我脖子的那个黄头发本来就离我不远，只这么一停顿的功夫，他已经缠了过来，伸手就拧我的手腕。他身后那个拿刀子的离我们只有四五步的距离，眼看着马上就要到，另一个人也从另外一边包抄过来。
　　这一下如果被他抓住，我肯定一点逃走的希望也没有。这个念头刚冒出来，我突然灵光一闪，在黄头发的手快要抓到我手腕上来之前，反手一转，一把抓住他的手腕，运足了气力大喊：“我的钱包呢？！快点交出来！”
　　黄头发被我抓住，先是一喜，脸上的凶狠劲都散了不少，接着一惊，反应过来之后立刻脸色大变，一副恨不得杀了我的样子，咬牙切齿地就要上来捂我的嘴。
　　我立刻抬脚踹他胫骨。上一次没有踹到闷油瓶，一是光线太暗，二是我背对着他完全看不见。这一次我认准了黄头发的小腿，那一脚踢得又快又狠又准，黄头发一下子被我踢得跪了下去，变成我扯着他让他跪不下去的姿势。
　　这时候拿刀子的人也冲了过来，我看着他脸上的狠劲，好像就要不顾街上来往的行人，直接亮刀子上，当下什么也顾不上，丢开黄头发的手就地一滚，趁着从另一边冲过来的那个人还在发愣的当口，从他们的包围圈里跑了出去。
　　一路不停冲过三四个路口，我几乎看到弯就转，根本不敢回头看后面是不是有人追过来，直到再也跑不动，才停在一个报刊亭后边喘气。
　　那个报刊亭设在两墙夹角的位置，一边紧挨着墙，另一边留出一人宽供里面的人出入，窗口对着大街。
　　我几乎站不住，只能一手撑着墙，背抵在报刊亭的小门上休息。
　　只过了几分钟，拿刀子的那个和等在大厅里的另一个人就从报刊亭前面冲了过去。我反射性地向墙里靠了靠，却没想到撞在小门上，铁门“哗啦”一响，里面的人立刻开了门。
　　那两个人还没走远，我几乎是杀鸡抹脖子地冲报刊亭的老板做眼色，祈求他不要声张。可惜那位老板完全不理会我这套，或者根本没有看懂，反而大声呵斥道：“你是谁？在这里偷偷摸摸想干什么？”
　　他一开口我就知道要完，立刻想走。那位老板这时候不知道怎么想的，一把揪住了我，人也从报刊亭跨了出来。
　　我急得几乎要吼出来，眼看着那两个人已经往了过来，扯开那个老板的手就要冲出去。只可惜我还没有成功，那两个人已经围了过来，把我堵死在墙角和报刊亭之间。接着那个拿刀的一扬手，打在我脖子上，我立刻失去了意识。
　　==============================================================
　　在混沌中过了不知道多久，等我终于清醒过来的时候，我意识到自己被反绑住双手，塞在一个密闭狭小的地方。眼前蒙着黑布，包得严严实实，我只能从气味判断，我大概是在某辆车的后车箱里。
　　脖子上被手刀砍过的地方持续地疼，脚上也被绑了起来。我简直想象不出，我这么个1米81的大男人，是怎么能塞得进后车箱里。车子很平稳，幸好他们没有堵上我的耳朵，还能听到外面传来的喇叭声，应该是堵车了。
　　我试探着翻转了一下手腕，他们绑得非常紧，完全动不了，只能侧着身体用肩膀蹭着向头顶的方向动了动，让腿能稍微有一点活动空间。
　　有车的人都知道，尾灯是直接连着后车厢的，那里恰好被挡住，是后视镜的盲区。但是我现在被绑得死死的，什么也看不见，也摸索不到尾灯在哪里，只能估计了一个大概的位置，艰难地去蹬那个位置。
　　车子被我蹬得一震，我条件反射停了一下，然而周围的喇叭声让我意识到，这是在大街上，就算前面有人下来也不用怕什么，周围还有那么多人看着！
　　这个想法一冒出来，我顿时像打了鸡血一样兴奋，又连续踹了好几下，终于感到那块地方有了松动。
　　我现在的姿势完全使不上力，这么几下能把尾灯踢得松动已经是意外之喜。正要再接再厉一鼓作气踢掉尾灯呼救时，头顶上忽然投下大量光线，一只温热、柔软的手在我脸上拍了拍：“看来你还挺精神。我劝你乖乖躺着不要动，不然现在就把你的腿砍下来。”
　　我第一反应，这是个漂亮女人，因为她的手拍到我脸上的时候带着一股香水味，嗓音也不错。第二反应，这个女人没有开玩笑，她说得出，就一定做得到。
　　未知的恐惧和疑惑笼罩着我，我只能强自镇定下来，问她：“你是谁？想带我去哪儿？”宾馆里我没有看到女人，后来逃跑的时候也没有，那这个女人是从哪里来的？
　　照在脸上的光线不是特别强烈，但比刚才的情况好了很多。虽然我还是看不见，却能猜到她是拿开了放在后座上的置物板，直接从后座上看着我。
　　这个时候我其实非常紧张，如果是张大佛爷的人抓住我，必然是为了蛇眉铜鱼的事，我只是吃一点皮肉苦，说不定还能找到机会跑出去。但这个女人，我完全摸不准她的路子，除了霍家，道上真没有哪个女人有她这样的胆量和狠劲。
　　那个女人很快给我解了惑：“我叫阿宁。把你从张大佛爷手上抢过来，可费了我不少心思，就为这个，你是不是该感激我？”
　　她的手收了回去，我却能感受到她的视线还在我身上逡巡。这时候喇叭的声音更大了一点，阿宁换了副语气吩咐：“去开车。”接着副驾驶传来开关门的声音，我这才知道车里原来不止她一个人。
　　“你们想要什么？”我听到自己问她，语气还算稳，没有露怯。
　　阿宁没说话，过了一会之后，置物板被放了回来，后箱的光线立刻暗了下来。
　　有了阿宁的警告，我不敢再踢尾灯，只好使劲扭手腕，尽量把绑的绳子弄松一点，如果能脱出手，就最好不过。
　　然而车子很快发动了，一路平稳地开了出去，之后路上再没有堵过车。我在心里默默数着数字，根据车子转弯的方向猜测我现在可能的位置。半小时之后，车子停了，我被人揪住从后箱里拖了出来，掼在地上。
　　接着有个人过来给我解了腿上的绳子，手上的绳子仍然系着，眼睛上的黑布条也没有解开，就一路推搡着我进入一个地方。
　　他们不知道用的什么绳子绑的我，我弄了一路都没有松开，这时候手腕蹭得发烫。在后箱里窝了这么久，全身的肌肉僵硬着，被人一推，立刻掌握不了平衡，摔在地上。
　　我在心里大骂这些人，却不能表露出来，只能忍气吞声地任人把我拉起来，继续推搡着往前走。
　　走了白来步，转了几个弯，推着我的人退了下去，我就知道这是到地方了，立刻深吸一口气，让自己稳下来。
　　这时候阿宁的声音才响起：“BOSS，人带来了。”
　　接着就听到一个苍老的声音说：“把他的眼罩解开。”

　　第二十五章 索楼奇遇

　　我站在一个中式风格的大厅里，红杉木桌椅，雕花窗棂，墙角的清代古董大花瓶足足有一人高。而我面前的是一个外国老头，头发全白了，脸色发青，鼻梁上架了很厚一副单片眼镜。他坐在轮椅上，腿上盖了一条毯子，胳膊搭在扶手上，露出来的皮肤全是褶皱，老人斑也非常厉害。一个短头发女人站在他后边，脸长得很好看，穿一身紧身的黑色皮衣，胸前波涛汹涌，非常壮观。
　　那老头慢慢抬手，做了一个动作，他后边的女人就把他往前推了几步，停在我面前。我猜那个女人就是阿宁，因为她停下来之后，甚至抬手撩了一下头发，冲我轻蔑地笑了一下。
　　我无视她，也不去看那个老头，装作对沙发边上的钧窑茶盅非常感兴趣的样子，猛地盯住它看。
　　可惜我现在不是有名有姓的吴家少爷，那个老头根本不把我放在眼里，甚至连客套都不用，直接问我：“那条蛇眉铜鱼，在你手上？”
　　他娘的，一个外国人说普通话竟然比有些中国人还标准！我狠狠想了一下，接着更加恶狠狠地想，这个老东西果然也是为蛇眉铜鱼来的。我心里警觉，直觉不能告诉他。但他既然能把我弄来，就说明已经知道了不少东西，我如果直接说没有，会不会反倒落进他的圈套？
　　这个时候阿宁突然冷笑一声：“我劝你还是不要想怎么编瞎话，我们既然能从张大佛爷手上把你要过来，就已经知道了你那有什么，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　我的心思被她一下点出来，条件反射张口就否认：“什么蛇眉铜鱼，没有听说过。”
　　说完这句话，我就打定主意，反正话已经出口，等会无论他们说什么，做什么，我都咬紧牙关不松口，他们顾及到我知道的东西，肯定不敢拿我怎么样。
　　那个老头皱了一下眉，又做了个手势，就有人上前从阿宁手上接过了轮椅，推着他往外走。我还没有弄明白，就听到那个老头说“你看着办”，接着让人把他推出了大厅。剩下的人依次跟着他走了出去，最后的那两个甚至体贴地关上了大厅的门。
　　现在大厅里只剩下我和阿宁两个人。要是在平时，一个房间里就剩我和一个大美妞，我就算不会扑上去做什么，半夜做梦也要笑醒过来。但这个时候，我只想快点离开这个地方。别说阿宁是个硬点子，她就是突然一百八十度大转弯投怀送抱，我也要仔细掂量掂量我消不消化得了。
　　阿宁走到桌子边，给自己倒了一杯水，接着从后腰摸出一把枪，放在桌上，转过头似笑非笑地看着我：“现在，我们来做一笔生意怎么样？”
　　我想也不想就要拒绝，阿宁却抬手制止住了我，一面喝水，一面勾出一张圆凳坐下，同时示意我坐在她对面。
　　我站在原地没有动。实在是她的态度转变得太快，我完全摸不着头脑，万一说错什么，就很难办了。
　　阿宁误解了我的意思，了然地点了点头，起身解开了绑住我手腕的绳子，然后坐回原位：“这下，应该有兴趣听听了？”
　　我活动了一下手腕，迟疑片刻还是坐了下去。现在我的事情毫无进展，听一听她怎么说，说不定还能有点助力。
　　然而我刚一坐下，阿宁的话就差点把我震得从凳子上掉下去：“吴家小三爷，你和你三叔长得可一点也不像。”
　　我抬手就要摸脸上的易容，也许在我不注意的哪个时候，它已经掉了。然而我的手快摸到脸上时，我却发现阿宁正玩味地看着我，眼睛里毫不掩饰地写着兴致勃勃。我立刻知道自己被她诈了，顺着抬手的姿势往上，干脆捋了一把头发。
　　阿宁扑哧就笑了起来。我知道刚才的动作肯定特别傻，现在她一笑，这种感觉更加强烈了。我咳嗽一声，假装疑惑地问：“吴小三爷是谁？他跟我长得很像吗？”
　　阿宁微笑摇头：“小三爷不用装了，从你去北京，我们就有人跟着你。这么说吧，你这张脸是在什么地方换的，什么时候要去洗掉，我们都知道得一清二楚。现在，你还要继续演下去吗？”
　　我立刻笑不出来了。从我去北京就跟着我，那他们知不知道我之前一直和闷油瓶住在一起，又知不知道我们去过陕西那个斗，还有，他们跟着我到底有什么目的？
　　刚才那个老头是个外国人，普通话却说得这么好，这里的布置也清一色全是老式家具，即便全仿也是造价不菲，更不用说还是真的。蛇眉铜鱼的事情，他们到底知道多少？
　　与此同时我又想起，在车上的时候阿宁说过，他们是把我从张大佛爷手上“抢”过来的。
　　这些想法一瞬间在我脑海里浮现，我看着阿宁，阿宁悠闲地等我的反应。看她那么笃定的样子，我突然觉得也许那个想法可行，立刻在脑海里整理了一下思路，摆出跟人谈生意的姿态，也给自己倒了一杯水慢慢喝着：“刚才不是说要谈生意？我现在有兴趣听了。”
　　==============================================================
　　两个多小时之后，我和阿宁从大厅出来，站在门廊里假惺惺地握手。阿宁说这宅子叫“索楼”，是裘德考，也就是那个白头发外国老头的一处房产，全中国古典风格设计，我这样研究古董的人应该会喜欢，她可以带我转转。
　　我本来想拒绝，但考虑到刚才跟她谈好的条件，觉得既然对方主动示好，与其拒绝不如顺水推舟，就答应下来。
　　我们两个从大厅起，到一楼各个房间稍微看了下，果然是外国大老板的大手笔，对中国也足够了解，确实弄得有模有样，就算我自诩见过不少好东西，看到其中某些东西的时候仍然舍不得拔脚。
　　一楼转完，阿宁说二楼还有好东西，正要带我上楼，忽然从外边进来一个人。虽然只来了一小会，但这栋宅子的人规矩严明我却看在眼里，这时候突然闯进来一个人，我第一反应就是去看阿宁，也许是有什么事需要她交代。毕竟能代表裘德考本人跟我谈生意，她在她口中的那个公司里，职务应该不低。
　　然而下一秒，我却发现阿宁的表情不对，不像是看到手下伙计时候的样子，反而好像看到了什么值得忌惮的东西。我一愣，刚才只扫到到有人来了，也没有注意，便顺着阿宁的目光看过去。这一看，我立刻火冒三丈，进来的不是别人，竟然是闷油瓶！
　　我快步冲到他面前，伸手就抓他的衣领。闷油瓶明显愣了一下，竟然被我抓住了。但他很快反应过来，立刻一手压住我肘弯，一手捏住我手腕，向上一抬，就逼得我松了手。接着他整个人退了一步，防备地盯着我和阿宁。
　　我张口就要质问他把我的鱼弄到哪里去了，他一路跟着我是不是还有别的目的，他到底是什么身份，在这件事里他又扮演着什么角色。然而一张嘴，我就意识到现在不是只有我们两个人在场，还有一个不知道身份立场的阿宁在旁边看着。
　　从刚才的谈话中看，阿宁他们公司的人的确掌握了我的动向，但只是知道大概，应该并不清楚蛇眉铜鱼被闷油瓶拿走的事。刚才阿宁甚至把从我身上搜走的假鱼还给了我，以表示他们公司合伙的诚心。所以只要我不说，鱼不在我这里的事他们就不会知道。
　　一想到这一点，我立刻闭上嘴，狠狠地瞪闷油瓶，心里琢磨等出去了再跟他算账。
　　然而闷油瓶完全不理会我的怒视，只跟慢慢走过来的阿宁说：“这件事情不要找他。”
　　阿宁以一种很奇怪的眼神看了我一眼，转向闷油瓶：“你怎么知道他不愿意，说不定他现在正想办法极力参与进来。”
　　闷油瓶“哦”了一声：“那我就不参与了。”
　　阿宁笑了一声，抬手撩了一下自己的头发，并且故意把这个姿势做得风情万种，好像勾引闷油瓶一样，看得我只想吐血：“你们不是好兄弟吗，怎么，难道我的情报出错了？据我所知，他这段时间一直在找你，还做了不少危险的事。”说着又看我一眼，嘴角勾起来，像是嘲讽又像是无奈：“竟然跑到张大佛爷的下线那里去戳张大佛爷的伤疤，结果被人围着逮，你说，这是不是很危险？”
　　我顿时恨不得一口血喷出来。怪不得张大佛爷的人早没动静晚没动静，我问完那些之后突然有了动静，而且一下子就找到了我在哪里，直接上门抓人。要是那天我没有出门，而是一直在宾馆里，或者那天我没有碰上那个精雕的师傅，没有察觉到不对，跟平时一样没有防备，恐怕我现在已经在张家的私牢里了！
　　一想到我向秦秘医打听的那些事情，还有那段时间自以为是的伪装，我就恨不得一头撞死在墙上。我的行踪早就被掌握得一清二楚了，只有我自己还不知道，像个二愣子一样天天在人家大门口蹿过来蹿过去。解语花这个解九爷当得也真是舒坦，自己的暗子早被人收买了，他还当宝一样生怕别人知道了！
　　我郁闷得要死，闷油瓶还是那副波澜不惊的样子，淡淡说：“你不懂。”
　　阿宁点点头，诡秘地一笑：“也是，那就让他自己来跟你说好了。”说完就看着我：“小三爷，不如你来劝劝哑巴张？”
　　我敢说闷油瓶直到这时候才正眼看我，瞳孔猛地收缩了一下，接着突然睁大，整个人显示出一股沉郁的怒气。然而只是一瞬间，这股气势就消散了，他又恢复到平淡无波的样子：“吴邪，你不该到这里来。”

　　第二十六章 疑团中心

　　我这时候简直不知道该上去揪住他暴打一顿还是冷哼一声，学他丢一句“这是我的事”就转身走人。这两个选择都是我在刚才想好的，然而事到临头，我却笑了起来：“小哥，我不到这里来，我该去哪里？”
　　闷油瓶看了阿宁一眼，阿宁立刻了然地一笑：“你们先聊着，如果没问题，咱们晚上就出发。”说完给了我一个意味深长的眼神，扭头施施然走了。
　　我知道她是暗示我刚才谈好的条件，怕我被闷油瓶说服。但我既然已经下定决心要做这件事，就不可能被闷油瓶两三句话打动。
　　“小哥，咱们明人不说暗话，我的东西呢？”
　　“你可以去北京。”
　　我眉头一跳，黑瞎子和解语花都说过，已经有人替我淌了这趟浑水，我开始以为他们说的是吴家，难道这个人是闷油瓶？那托解语花关照我的人到底是谁？是霍老太拉上了解家，还是因为闷油瓶跟解语花达成了协议？
　　如果我是个大姑娘，闷油瓶这么干，我还可以想想他是看上我了，虽然这个可能性微乎其微。当我们一起经历生死，又在老痒家相处愉快的时候，这个人尚且可以拿了我最重要的东西消失，我无论如何也不相信这些事情都是他安排的。
　　从秦秘医那里得到的消息让我怀疑闷油瓶是张大佛爷的侄子，但秦秘医既然不可靠了，他提供的消息自然也不见得是真的。整件事到底是怎么回事，闷油瓶在里面究竟处在什么位置，他坚决不让我跟着去，又有什么目的？这时候我的脑子已经被闷油瓶的事情占满，什么蛇眉铜鱼，什么阿宁的协议都丢到了一边。
　　我上前两步揪住他的衣领，恶狠狠地问：“你他娘的到底是什么人？”
　　这一次闷油瓶没有躲闪，也没有反抗，只是安静地任由我揪着他。
　　我狠狠瞪他。我必须得到一个答案。只有这样，我才能确定眼前这个人是不是值得我继续相信，是不是我认识的那个闷油瓶。
　　闷油瓶让我抓了一会，突然伸手在我脸上摸了两下。
　　我一愣之下松手，他趁机把衣领从我手上拉了出来：“你脸上的易容还剩不到半个月的时间，这件事情不可能在这么短的时间里解决，去北京，霍家和解家会庇护你，瞎子也会帮你。”
　　脸上的感觉还没有消散，听到闷油瓶的话，我的怒火腾得烧得更旺了，先思想一步，手已经捏成拳冲着闷油瓶的脸挥了过去。
　　以闷油瓶的身手，他肯定能躲开。在我挥出拳头之后，我这么想着，有一点遗憾，又有一点庆幸，好像如果真的打到他，我心里也不会比现在好受。然而我还没来得及弄清楚这个感觉是什么，下一秒，我的拳头结结实实打在了闷油瓶脸上，他甚至被我打得向后退了两步。
　　我傻在了原地。
　　闷油瓶还是那副表情，好像刚才挨揍的人不是他，站稳之后又重复了一遍：“吴邪，去北京。”
　　我心里那一点愧疚立刻消散了，只后悔刚才下手为什么没有再重一点。闷油瓶总有这样的本事，在你以为他气人的功夫已经到达顶峰的时候，他总能刷爆你的认知下限，轻易挑起你更大的怒火。
　　我这个时候怒极反笑：“行啊，把我的东西还给我，我立刻就走。”
　　闷油瓶紧抿着嘴不开口。
　　我冷笑一声：“或者你可以告诉阿宁，我身上其实没有他们想要的东西，我知道得也不多。让他们干干脆脆处理了我，一劳永逸不是更好？”
　　我们两个对面站着，像角力一样狠狠瞪着对方，谁也不肯先移开目光。我恨恨地看闷油瓶木着一张脸，连平时细微的表情变化也消失了，就好像戴上了一副面具，连眼神也变得冷冰冰的。
　　这种冰冷的表情我在他脸上看到过，但都是面对别人，这么面对我还是第一次。我有一点疑惑，但我并没有做错什么。如果是因为刚才那一拳，闷油瓶大可以打回来，我绝对不会躲。
　　僵持了一会，闷油瓶率先移开了目光，我在心里悄悄松了一口气。正想再说点什么，就看到阿宁从外面走进来，打量我们两个几眼，看到闷油瓶的脸之后停顿了几秒，露出一个了然的笑：“既然谈好了，就跟我来吧，还有一点事情要布置。”
　　阿宁说完就走，我立刻跟上，经过闷油瓶身边，他突然拉了我一把。
　　我疑惑地看他，闷油瓶却没有说话，直到阿宁的背影都快要看不见了，他才松开手，先我一步跟了上去。经过我身边的时候，我听到他说“我是站在你这边的”，但我还没有反应过来，他也已经走远了。
　　把闷油瓶的话反复琢磨了一路，除了知道他大概是在回答我那句他是什么人之外，我得不到更多的信息。
　　然而这一句也够了。虽然理智告诉我事情还有非常多的疑点，不能太相信闷油瓶这个人。但他给我的感觉，就是一个不会说谎的人。不是说技术上达不到，而是不愿意说谎。有什么他不想说或者不能说的，他宁愿回避。就好像我问他的那些东西，他只是从真相里拼凑出一点最无关紧要的东西来打发我。
　　阿宁把我们带出索楼，叫伙计开了两辆车出来。我们上了前面一辆，后面那辆装了不少装备。车子直接驶出长沙市区，在郊区一个很荒凉的地方停了下来。
　　这个地方是长沙新开辟出来的开发区，地皮已经规划出来了，建设也已经开始，我们停车不远的地方，就是一个建筑工地。但那些工人好像不住在这里，空旷的工地上显得非常安静。在工地对面有一排水泥平房，竟然还是用的白炽灯，黄色的灯光非常昏暗。
　　我还在打量周围的环境，阿宁已经招呼跟过来的两个伙计去后面车上搬装备了。闷油瓶抱着刀从车上下来，站在我边上，跟我一起看对面黑黢黢的工地。
　　他之前丢下那一句话就走了，车上又一直有阿宁和她的两个伙计，更何况我们刚才算是已经翻脸，我也不好跟他说什么。现在他站在我身边，好像是专门给我留出了一个和解的机会。我想了想，不知道怎么开口。我不是个脾气很坏的人，最近一段时间生气，或者说愤怒的时候却非常多。即使想静下心来思考一些事情，往往也会不由自主地想到让我火大的东西上去。
　　我烦躁地耙一把头发，点燃一根烟，对闷油瓶的沉默和隐瞒非常不爽。然而揍了他一拳，我又觉得有些理亏。做了半天心理斗争，我终于决定起一个话头：“小哥，我从来没有听说过张大佛爷有一个侄子，你认不认识？”
　　闷油瓶淡淡“嗯”了一声。
　　我松了一口气。什么事忽略了开头的那点难度，继续下去就会容易很多：“听说那个人很厉害，你见过他没？”
　　闷油瓶转过头来看我：“我就是。”
　　一瞬间我以为闷油瓶在开玩笑，但当我意识到面前这个人是他，看到他脸上的表情之后，我的脑子立刻乱起来。这个消息竟然是真的，秦秘医竟然没有说谎，那别的消息是不是也是真的？不对，不应该是这个。闷油瓶是张大佛爷的侄子，但他又说是站在我这一边，这他娘的到底是怎么回事？
　　闷油瓶显然也看出了我的混乱，竟然类似安慰性质地加重了一点语气：“你以后就会知道了。”说完转身就要走。
　　我立刻拉住他。这一瞬间很多东西从我脑海里冒了出来，我觉得我要一个一个向他求证，但是临到嘴边又什么都问不出来。闷油瓶也不着急，就这么让我拉着，静静地跟我对视。这一次没有了下午在索楼里的争锋相对，因为光线的关系，我甚至觉得闷油瓶的眼神变得比平时都柔和。
　　“吴邪，”闷油瓶叫我，“不要去。”
　　这是他今天第三次这么说，我现在早已经没有了前两次听到时候的愤怒，只是觉得很深的无力：“小哥，你有什么事是不能说出来的？既然我们在一条路上，为什么不能坦诚相待？我以为经过这么长时间的相处，我们已经是兄弟了。”
　　闷油瓶没有说话。我估摸着也许有门，正想再接再厉让闷油瓶改变主意，就被人一巴掌拍在背上，打得我一个踉跄：“嘿！天真，咱们又见面了！”
　　我“靠”了一嗓子，回头一看果然是胖子：“你他娘的怎么也在这儿？”
　　胖子原本还笑着，我一说话，他立刻沉了脸：“你小子哪冒出来的，离小哥远点！”接着转头问闷油瓶：“小哥，天真呢？”
　　闷油瓶指了我一下，没有说话。胖子这才重新仔细打量我，接着捶了我一下：“靠！我说天真，你他娘的去韩国整容啦，怎么搞了这么一副伪娘脸，胖爷差点没认出来！”
　　这么好的气氛被胖子打破，我非常可惜。毕竟下一次闷油瓶态度松动，就不知道是什么时候了。然而在这里看到胖子我还是很高兴，看他活蹦乱跳一点也没有离开陕西时的颓废样，想来身上的伤也没什么事了。从闷油瓶离开就一直压抑着的心情终于好了很多，我笑骂他：“你他娘的才整容，人皮面具知不知道？！”

　　第二十七章 三角重聚

　　“去他娘的人皮面具，胖爷走南闯北这么多年，就他妈没看见过人皮面具还附带变声功能的。你他娘的该不是去泰国变性去了吧。来，胖爷摸摸看，怎么也不整个大点的，这年头飞机场没市场！”
　　我躲开胖子的手，踢了他一脚：“放屁！你他娘的就是狗嘴里吐不出象牙，这种高科技的东西说了你也不懂。”
　　“得，还高科技！”胖子一笑，跳过了这个话题，转向闷油瓶：“小哥，你不是到那边去了，怎么又过来了？”
　　闷油瓶没有接话，我一听敢情胖子也知道，就瞒着我一个人了，顿时又有些不平，立刻把目标转向胖子：“你们这些驴蛋，这到底是怎么一回事？”
　　胖子打个哈哈：“这个事说复杂也复杂，说简单也简单，不过胖爷我还真不好开口。这么着吧，小哥要是不反对，我就告诉你。”
　　我暗道本来闷油瓶就要说了，就是你突然跑进来，把我好不容易挤出来的那点油又给堵了回去，立刻抢着说：“这有什么好问的，小哥本来就要说了，就是你过来打断了。”
　　“哟，胖爷我这可成了罪人了。那成，我这就走，让小哥告诉你。”
　　胖子一脸意味深长，嘴上说走，却一直站在原地不挪窝。真不知道这小子怎么这么喜欢拿我和闷油瓶说事，两个带把儿的，我他娘的就这么像兔儿爷？要是闷油瓶是个女的，我说不定还考虑考虑。
　　“得了，说吧。”闷油瓶要是女的，大概就跟爷爷嘴里的霍仙姑似的，气质跟仙女一样，冷冰冰的，还不如现在这样。虽然现在这样也不怎么好，什么都不说，真他娘的急死人。一想到这个我就有点泄气，也没心思跟胖子开玩笑了，让他直接说正事。
　　“其实这事儿，天真你也该知道，当时还是咱仨一起去的。就是那个西汉斗，你他娘的没给胖爷忘了吧？嘿，后来胖爷回北京了，一连大半个月，天天晚上梦见斗粽子杀蛇，真他娘的憋屈。”
　　“不过那斗说邪门儿也是，谁叫人家里头有好东西。棺材板打开了，咱俩都只顾着看那些玉去了，还是小哥眼睛尖，一眼就看到墓主枕头边放着的帛书。嘿，你说怎么着，那就是张地图啊！”
　　胖子这么一说，我就想起来。胖子受伤之后，我帮他把棺材板搬开，回头叫闷油瓶的时候，的确看到他把什么东西收着了。别说贼不走空，闷油瓶从棺材里边拿东西很正常，就算他要把整个棺材都带出来，我也不觉得奇怪，所以当时没有当一回事，原来那个东西竟然是地图。
　　“是哪儿的地图，译出来了吗？”我急切起来，这么一说我忽然想起来棺材上的图案在哪里看到过了。小时候看《山海经》，里边就有一副三足青鸟的图，不过跟棺材上的有出入，当时只觉得眼熟，现在事情联系到一起，关于它的记忆立刻就鲜活了。
　　胖子得意地一笑：“这有什么难的，有胖爷在，什么东西译不出来。”
　　我看他说完之后瞟了闷油瓶好几眼，就知道肯定是闷油瓶破译出来的，只不过胖子吹牛吹习惯了，说出口了才意识到正主在场，不由得好笑。
　　不过闷油瓶一直不在意这些，被胖子抢了风头也没什么表示。倒是胖子有点不好意思，哈哈笑了两声，就招呼我们进那一排平房去。
　　“天真你是不知道，这破地方什么都没有，胖爷我全身都快长绿毛儿了。要不是惦记着这回能捞一把大的，胖爷我早走人了。”
　　胖子一面说，一面开了门，阿宁和那两个伙计就站在正中间，装备在周围散了一地。看到我们进来，阿宁有点不耐烦：“终于说完了，三个大男人，怎么这么婆妈。你们要是再不进来，我就要出去催了。”
　　这话说得很不客气，不过我可以理解她的心情。说实在的，换成是我，在事情基本上已经确定，马上就能得到一直想要的东西的时候，有人这么拖拉，我也会没耐性。
　　只可惜我忍住了，胖子却没忍住：“你这娘们怎么说话呢，胖爷兄弟几个好久没见，叙叙旧怎么了。你要不乐意，大不了哥几个不干了。”
　　被胖子一句话顶回去，阿宁的眉头皱得更紧了，不过还是忍住了气，招呼我们过去看地图。
　　这张图已经被影印放大到另外一张纸上，可以看出来是一张墓室的结构图，画得比较粗糙，可能是施工前的初稿。照规模看，应该是帝王墓无疑。但是帝王墓的规划都是最高级别的机密，这东西理论上根本不可能保存下来。
　　“这他娘的该不会是假的吧，这种东西怎么可能留到今天？！”我还没来得及问，胖子已经先一步叫了出来。原来他也是第一次看见这张图。阿宁的两个伙计跟胖子一样，脸上写着不敢相信，只有阿宁和闷油瓶还是老样子。看来这东西是闷油瓶和阿宁两个人搞出来的。
　　不知道怎么的，我突然觉得有一种隔膜感。就像好不容易养熟的野猫，天天伺候他这伺候他那，还跟在屁股后边讨好，他连看都懒得看你一样，说跑就跑了。等你出去，找了很久终于找到他，却发现他很亲昵地蹭着一个陌生人的裤脚。
　　这种隔膜感让我很不舒服。然而看了一眼阿宁，我又有了自我安慰，毕竟是个美女，也难怪闷油瓶把持不住。亏我以前觉得他对什么都淡得很，估计没什么欲望，还想着要不要喂他两只西班牙大苍蝇试试，原来人家根本不是没欲望，只是藏得比较深。
　　阿宁从背包里拿出一叠A4纸打印的文件，给我们每个人发了一份：“这张图肯定是真的。我们从别的渠道知道，这是一个督建陵墓的小头目暗中偷出来的。他被那个监陵官的政敌收买，偷了这东西，本来是为了捅出去，把监陵官斗下去。没想到监陵官发现了，主动跟皇帝说，这个墓的选址不适合这么建，把原来的图纸作了废，这东西才没有用上。”
　　说着，阿宁又从另一个旅行袋里拿出另一份文件摊开，放在地图上面：“这是我们从那个监陵官的墓里面找到的自传，里面详细说了这件事。”
　　“操，都作废了，咱们拿着也没用。这东西有跟没有还不一样？我说你们公司到底靠不靠谱，这种过了保质期的东西也敢拿出来？”
　　要说刚才还有点道理，胖子这时候就是故意的了。皇陵工程浩大，设计图纸更不是说改就能改的。即便因为图纸失窃，必须做更改，想必也改不了多少地方。毕竟工程量放在那里，人力、物力和财力都有限，当时的建筑技术也不允许把已经做了一半的工程推倒重建。更何况，那个监陵官肯定不会说出图纸失窃的事，那么可以改动的地方就更少了。
　　胖子这是为刚才的事故意跟阿宁过不去。我看阿宁脸都白了，还在极力控制不发脾气，觉得她一个女人也挺不容易的，再说闷油瓶好像对她有点意思，就拉了胖子一把，让他少说两句。胖子恨铁不成钢地看了我一眼，摇了摇头。奇怪的是闷油瓶也看了我一眼，竟然没什么感谢的意思。
　　平静了一会，阿宁把图纸收起来，给了闷油瓶和另外一个伙计一人一个接收器：“明天上午还有一批装备送过来，下午我派车去街口接应你们。一拿到东西，就联系我，我们明天晚上之前必须出发。”
　　闷油瓶没做声，那个伙计也点了点头。之后阿宁就安排我们三个住进了这一排平房的最中间那间屋子，他的两个伙计在我们旁边的屋子里，她自己留守这一间。
　　我看了一下，每一间都摆了十张上下铺，可以住二十个人，里面除了床板，什么都没有。还有不少蜈蚣、蚂蚁在地面上爬来爬去。
　　闷油瓶选了靠门的上铺爬了上去，胖子说最里边有窗户，他得去瞅瞅嫦娥，这个点嫦娥该洗澡睡觉了，就爬上了最里边的上铺。我犹豫了一下，想到胖子的鼾声，还是上了闷油瓶对面的那张床。
　　虽然只有床板，但一趟下来，还是觉得浑身散了架一样。手腕和脚腕被绑住的地方这时候早活动开了，就是颜色不怎么好看，像是受了虐待的。身上就更狼狈了，又是打架又是逃跑，还被关在后箱里那么长时间，白T恤都成了灰黑色，外套早不知道哪里去了。
　　三月份的长沙还冷得很，我迷迷糊糊睡着之后又被冻醒，在床上翻来覆去一会，捏死两只爬上来的蚂蚁，还是受不了周公的召唤又睡了过去。幸好睡熟之后也就不冷了，好像回到了我杭州的铺子，小空调吹着，整个人都暖洋洋的。
　　第二天一早我就醒了，睁眼发现外面才刚亮，刚想翻个身继续睡，就看到胖子直直杵在我床头，吓了我一大跳。
　　“操，胖子，大清早的不睡觉，起尸呢！”
　　胖子用被抛弃的小媳妇的眼神看了我一眼，幽幽叹了一口气，转身出去了。
　　我被他这一手搞得鸡皮疙瘩都出来了，再也睡不着，伸头一看闷油瓶也不在对面床上，就搓了搓手臂爬起来。
　　出去之后才发现我竟然是起得最晚的一个，闷油瓶和那个伙计天还没亮就离开了。

　　第二十八章 长生之墓

　　找阿宁要了牙刷和毛巾，我看到胖子在工地边上的水管那刷牙，就凑过去跟他一起。胖子给我腾出个地方，咕噜咕噜漱了口，就指了指车上，说闷油瓶在车上有个包，里边有衣服，让我把这身给换了。
　　我心说你他娘的不见得比我干净多少，竟然还敢嫌弃。不过胖子不说我也想找件衣服换上，反正闷油瓶穿过我的衣服，我俩身材差不多，再说他也不是小气人，兄弟落难了支援一下没什么，就打上水到平房不远的公厕里匆匆冲了个冷水澡，换上闷油瓶的连帽衫出来。
　　进屋之后，阿宁一看我这身打扮就笑了，招呼我过去看墓室结构图。胖子不一会也进来，不知道去哪里弄了一兜包子，分了我几个，一屁股坐在旁边开始吃。
　　我有点不好意思，阿宁一个女的还在边上，我们两个男的这么干好像太没风度了，就把胖子给我的让给了阿宁，又抢了胖子几个。胖子这回倒没说什么，只是用幽怨的眼神一个劲瞅我，恶心得我半天吃不进去。
　　这时候阿宁才告诉我们，这张图原本不应该出现在那个西汉斗里，是那个斗的主人从别的渠道弄到手的，为的就是其中的秘密。但这个秘密藏得太深，那个斗的主人还没来得及找到就归了西，只好把这东西一齐带到了墓里。如果不是闷油瓶眼尖，我们光是找这张地图，就要花很大的功夫。
　　我看那张图只有地宫的部分，没有画出来环境，就问阿宁确定那个斗的位置了没。
　　阿宁又拿出来一张中国山川走势图，让我和胖子看。胖子只瞟了一眼，就说不可能，以他寻龙点穴的经验来看，这个地方风水是好，但就历史来说，完全行不通。
　　我连忙问他是怎么回事，胖子瞪了阿宁一眼，指了墓室结构图给我看：“天真，你也算是土夫子世家出身，你给胖爷看看这个斗，是什么时代的？”
　　从周代制定礼仪开始，丧葬之礼逐渐变得重要，经过西周的发展，虽然春秋战国礼制崩坏，一直到汉朝也没能重新建立起全套的丧葬制度，但墓室的规格和制式都是有一定规律的。比如秦以前全是直井，秦开始慢慢出现了竖井，秦末汉初的时候木质结构逐渐被砖瓦结构取代。因此只要是对这些稍微了解一点的，都能说出个道道来。
　　我虽然不是职业土夫子，但从小听三叔说故事，这些事情耳濡目染多少知道一点。加上倒那个西汉斗之前，闷油瓶给我讲了很多这方面的东西，倒也能把这张墓室结构图看懂个大概。
　　这斗一看就是很明显的秦斗。但秦朝的皇帝，除了秦始皇就是秦二世。这个两个皇帝都不可能，那这个帝王陵到底是谁的？难不成是扶苏的？
　　胖子又扯过那张山川走势图让我看：“你再看看这个，这他娘的那时候还没划入秦朝版图呢，秦始皇就是脑子被门夹了也不可能弄个墓到祁连山去，天真你说是不是！”
　　我对风水一知半解，倒西汉那个斗的时候还是闷油瓶跟我解说的，完全想不出来胖子为什么就认定是祁连山，而不是长白山、昆仑山或者秦岭。但这个时候阿宁在旁边看着，我当初跟她谈条件的时候，就用我出身世家，这方面是行家的理由骗过她，让她相信我除了蛇眉铜鱼还有别的价值，这时候如果问胖子，不是露馅了？只好支支吾吾地说：“嗯，有一点道理。不过也不是不可能，胖子，你倒说说看为什么不行。”
　　胖子激动得一拍桌子，把刚才没吃完的几个包子震得滚到了地上：“这他娘的怎么可能！风水再好，不在管辖范围内，他不怕被人挖了还是怎么的？！”
　　胖子说了等于没说，我还是不知道为什么他就肯定是祁连山，于是看向阿宁：“你怎么看？”
　　阿宁拿出笔，在山脉走势图上画了几条线，把几条山脉连接起来，又点出几个点，胖子嘴里的龙脉立刻就清晰了。接着，她圈出北起阴山山脉，西到横断山脉，南到南岭的一片区域，说：“这是战国地图的范围，从这个范围看，能成为龙脉的，只有秦岭这一片。可是你别忘了，秦始皇陵就在西安，已经独占了这一片的龙眼，怎么可能再修个帝王墓？不论是谁，都不会再在这个地方修帝王墓，那就不是兴龙，是两龙相争，就是败穴了。”
　　说着阿宁又拿出来一份资料：“这是我们公司弄到的内部资料，关于秦始皇的祖籍，我想你们都知道了？《史记》里说的‘西犬丘’，其实就是现在的甘肃。你们别忘了，甘肃礼县出土的陵园，已经被认定是秦始皇祖先的‘西陲陵园’了。”
　　我看了看那幅山川走势图，又比了一下甘肃省的位置，这才明白胖子为什么肯定是祁连山。如果在秦始皇的祖先陵园附近修一座帝王墓，确实可以旺秦。但那个时候毕竟已经统一六国，祁连山一脉不属于中原地区，胖子的说法也有道理。
　　阿宁把手里的资料递给我：“这份资料里面详细记录了那座墓在祁连山附近的原因，这里面还涉及到一个人，徐福。”
　　我和胖子一边看那份资料，一边听阿宁解释这个墓的真正身份。原来当年徐福东渡求取仙药，实际是成功了的。在茫茫东海，他确实找到了“蓬莱仙岛”，然而这座“蓬莱仙岛”并不是纯粹的仙山，或者说，这里的长生不老药是半山寨的。
　　那五百个童男童女跟着徐福到达“蓬莱仙岛”之后，付出极为惨痛的代价，才得到不完整的长生不老药，徐福觉得愧对秦始皇，一面让心腹把不完整的长生不老药带回去，一面带着剩下的童男童女继续东渡。
　　关于徐福东渡，很多人说他到了日本，也有人说他是到了韩国，因为韩国也有关于三神山的传说。更有人用檀香山遗留下来的篆书刻字的岩石证明徐福是到了美国，这些说法在阿宁的资料里都有描述。里面还附了篆文的古箭图片，证实徐福确实到过美洲。
　　然而到达美洲之后，徐福还是没有找到让长生不老药完善的办法，那个时候经过远航，船上的童男童女十亭死了九亭，徐福自己也不能再进行这么远距离的航海，就一直留在了美洲，再没有回秦朝。因此在中国的历史传说中，只有徐福东渡的故事，东渡去了哪里，为什么没有回来，一直是一个谜。
　　阿宁公司的资料用大量的图片和数据分析几乎是重现了当年徐福的航海路线，还翻译了据说是徐福留下的手书，证明这个推论的正确性。之后又用大量的事实推论，证实祁连山那个帝王墓，是秦始皇专门为那份不完整的长生不老药修建的。与其说是希望得到长生，不如说是为了他自己的执念。就算自己不能永远活下去，也希望秦朝万世，生生不息。
　　我大概翻了翻前面讲徐福的资料，后面就没认真看了，胖子也是一副目瞪口呆的样子。阿宁看我们都没有了异议，就让我们尽快收拾东西，等闷油瓶他们东西一到手就立刻出发。
　　阿宁一出去，胖子立刻一屁股坐到了桌子上：“我的姥姥，这娘们儿什么公司，也太他娘的牛逼了嘿，这些东西都能搞到手。”
　　说实在的，我也有点回不过神。一直以来我都以为长生不老药只是传说中的东西，老九门暗地里做的那些勾当，不过是被神神怪怪的东西迷昏了头，根本没有想过这事情可能是真的。看来当初闷油瓶他们下那个西汉斗，可能不仅仅是碰巧。更大的可能是，有些人知道了那斗里会有关于长生墓的资料，所以才决定要去闯一闯。
　　这里我有一个很疑惑的地方，如果是张大佛爷知道里面有东西，就不会只派闷油瓶他们一队人下去。相反，在他们出事之后，应该会派更多的人去重新倒那个斗。但如果张大佛爷不知道，又是谁知道那斗里有东西，同时有能力让张大佛爷把闷油瓶那队人派过去？
　　我正想这些，胖子一巴掌又拍了上来：“天真，还想你家小哥呢？我说放心吧你，小哥什么身手，拿个把东西不跟自己背上抓痒似的？你他娘的快别一副小媳妇样了，整得胖爷我欺负了你一样。”
　　胖子不说，我险些忘了这号事，趁着房间里没人，赶紧问他：“小哥怎么成张大佛爷侄子了？”
　　这回轮到胖子惊讶了：“敢情你俩同床共枕小半年了，你连小哥什么出身都不知道？嘿，天真，胖爷我真不知道该怎么说你。”
　　闷油瓶那瓶盖拧得死紧，一般启瓶器都撬不开。我要想从他那知道什么东西，还不如我自己去查。一说到这个我就烦躁，踢了胖子一脚：“少他娘的放屁，快说！”
　　“得，得，让胖爷我来告诉你。张小哥出道的时候是没人知道他和张大佛爷的关系，后来到了张大佛爷手底下，大少爷的名声才慢慢地流传出来。天真你说，干咱们这一行儿的，下斗都兴带自家人，别的不说，就图个安全。所以小哥是张大佛爷侄子这事儿传出来之后，大伙儿也没觉得奇怪，就感叹两句他们老张家祖坟埋得好，个顶个儿的出好手。”
　　“结果，嘿，你知道怎么着？”胖子拍一下大腿，“之后又出来流言，说张小哥其实不是张大佛爷的侄子，而是他儿子。不是说张大佛爷年轻的时候打仗伤了身子，没儿子么，这事你们老九门都该知道吧？所以这事儿一出，嗬，江湖哗然呐，就跟兔子掉进狼窝似的，整个道上都沸腾了。”
　　我心说胖子你这什么操蛋的破比喻，不过看在他快说到关键的份上，就没有说出来。胖子继续道：“都知道张大佛爷年轻的时候为了娶老婆，在新月饭店一场天灯烧了自己大半年的收成，小哥要真是他儿子，那不就是私生子？这他娘的是活生生的出轨的证据啊，是任何一个在外面偷腥的男人都他娘的不愿意沾染上的人生污点呐！这事搁谁身上谁不膈应的慌，天真你说，要是你在外面乱搞，十几二十年后蹦个大儿子出来找上门，你他娘的还敢上小哥的床不？”
　　“我□娘的，胖子你他娘的不说人话活不成是吧？”
　　胖子嘿嘿直笑，我懒得跟他罗嗦，挥手让他说正题。
　　“所以说，这事张大佛爷也不认呐！就他娘的放了句话，丫谁再敢这么说，就按道上的规矩来，剁了他丫的包饺子。”
　　听到这里，我一惊，没想到张大佛爷在老九门已经式微的时候还有这个魄力。
　　“嘿，你们南派以老九门为首，老九门又以他张大佛爷为首，他这话一出，以后道上的人再想说什么，那不得掂量掂量？所以这个事儿渐渐就没什么人说了，连小哥是张大佛爷他侄子这个事儿，说得人也少了。”

　　第二十九章 波澜诡谲

　　下午四五点的时候，送装备的新伙计到了，两个中国人，两个外国人。阿宁和她留下来的另外一个伙计出去卸装备，胖子和我蹲在门口抽着烟看。
　　昨天我们带到这里的另外一辆车，已经装了不少装备，枪和炸药也有一点。但今天这一车装备更多，除了常规物品，我甚至看到了几个很像小型火箭筒的家伙。
　　胖子给了我一肘子，打眼色示意我看那两个外国人：“那两个，看见了没，肯定是特种兵出身！你看他们拿枪的姿势！啧，这手法。胖爷我敢打包票，谁要是在他们面前掏枪，还没开保险就得被爆头！”
　　那两个外国人都是白人，大概是裘德考那老头从美国带过来的。我没胖子的眼力，看了两眼没看出来什么，也就丢到了一边。
　　又等了一会，阿宁他们把装备全装上车，招呼我和胖子到第一辆车上去。里面只有阿宁和昨天的那个伙计，还有刚才来的另一个中国人，其他三个人都上了第四辆车，沿原路返回了。
　　“他们不去？”我问阿宁。
　　阿宁把一把军用匕首绑到大腿上，试了两下确定绑好了，才回答我：“他们目标太明显，去了容易被发现。”说着指了指两个伙计，“这个是小徐，这个是郭子。”
　　刚到的那个叫小徐的伙计满脸堆笑，跟我和胖子分别握了手，又自我介绍：“早就听说两位老板的大名了，这次还请两位老板多多关照。”郭子就实在得多，看得出不是特别自来熟。加上我们昨晚就一起看过资料，阿宁今天才介绍他，脸上很有些不自在。
　　六点左右，阿宁的接收器收到信号，闷油瓶他们快得手了。郭子和小徐分别上了后面两辆车，阿宁开着车，载着我和胖子去接应闷油瓶。
　　老实说，闷油瓶的身世让我有点惊讶。我不知道张大佛爷放话是为了澄清事实还是否认真相，但不论是哪一点，闷油瓶在其中的位置都非常难堪。我突然有点后悔昨天晚上的对话，也有一点马上要看到他的尴尬。
　　幸好这种情绪没有持续多久，因为我们马上就到了张家老宅那条街的街口。
　　阿宁放慢车速，又让胖子打开门，冲着大街吹了一声唿哨。
　　紧接着就看到两个人不知道从哪里钻出来，一前一后向着车子跑了过来，不一会就到了跟前。前面那个抓着车门一跃而上，后面那个身手稍微差点，但也很快跳上了车，胖子立刻关了车门。
　　先上车的是闷油瓶，他一上车就对阿宁说：“快走。”
　　车子猛地一顿，随即以更快的速度冲了出去。我被惯性甩得贴在了椅背上，重新坐直的时候才发现闷油瓶受伤了。
　　胖子比我发现得早，这时候已经叫了起来：“小哥，你伤哪了？这他妈哪个王八羔子有那个能耐伤你？”
　　闷油瓶没做声，反手脱下外套，车里几个人一齐倒吸一口凉气。闷油瓶右边肩膀竟然中了两刀，一刀砍在锁骨偏一点，另一刀好像是刀刃划出来的，从右肩到后背，横穿整个肩胛骨。
　　我第一反应就是拿药箱，伸手的时候胖子已经拿到了手里：“嘿，小哥，你这伤悬得很，差点这肩膀就废了啊！”说着胖子把药箱递给我，“天真，你给小哥处理一下，胖爷我坐里边不方便。”
　　我和胖子坐在后排，中间还有一排座位，闷油瓶和那个伙计就在中间。我拿着药箱站起来，示意那伙计换个座，这才发现他也受伤了，只是伤在大腿上，他又是穿着深色的裤子，一时竟然没有看出来。
　　拿酒精给他们洗了一下伤口，又分别上药包扎。那伙计拿了绷带自己弄去了，闷油瓶自己动不了手，只好让我给他弄。
　　这个时候还谈知道闷油瓶那点子事的尴尬就太矫情了，我只想知道，闷油瓶这身份，张家谁还敢这么明目张胆地伤他？
　　“小哥，你们这伤……是刀疤脸带人弄的？”
　　闷油瓶的衣服破得不成样子，又全是血，根本不能再穿。我记得早上拿衣服的时候，他包里还有另外一件外套，就给他翻了出来。一面递给他，一面问。
　　闷油瓶愣了几秒，好像没反应过来似的，随后才答了个“嗯”字，默默穿上衣服。
　　阿宁从后视镜扫了我们两眼，问：“东西到手了吗？”
　　“嘿，我说你这娘们儿，小哥受伤了你他娘的没瞧见？”
　　我一看胖子又要跟阿宁呛上，跟闷油瓶一起上来的那个伙计也脸色不善地盯着胖子，赶紧打了个哈哈：“这位兄弟怎么称呼？咱们昨天晚上匆匆忙忙见了一面，还没来得及打招呼，你就走了。我先自我介绍一下，我是吴邪。”
　　可惜那伙计不像小徐上道，也没郭子实诚，冷冷甩出“阿金”两个字就转过头专心看窗外，不再搭理我，想来是看不惯胖子的态度。
　　我有点尴尬。从后视镜里看到阿宁的脸色也不是特别好，胖子还在生气，只有闷油瓶倒没什么反应，就凑过去问他：“小哥，东西拿到了没？”
　　闷油瓶用一种奇怪的眼神看了我两秒，从裤子口袋里摸出一个东西递给我。我接过来一看，果然是一条蛇眉铜鱼，看来他们是拿到东西之后才被发现的。
　　我抬头正想跟闷油瓶再说两句，就发现他又在用刚才那种很奇怪的眼神看我。我以为他是要拿回去，就把鱼递回给他，结果他摇摇头没有收，反而转过去靠在椅背上养起了神。
　　车里的气氛顿时变得很压抑。以这个状态下帝王墓，恐怕不是什么好兆头，更何况闷油瓶还受了伤。但刚才的努力完全没有效果，胖子一向喜欢插科打诨，这时候也闭上眼睛学闷油瓶装起了高深。幸好这时候阿宁说话了：“小三爷，东西就放你那里，斗里用得着。”
　　我想我大概猜错了什么事，阿宁也许对闷油瓶没有意思？否则她不会不顾闷油瓶的身体，只关心那条鱼。看来帅哥也不是在哪里都吃得开，起码前面就有一个不买账的女人。倒是胖子很奇怪，平时对着软妹子话都舍不得说大声了，现在却处处针对阿宁，不知道是不是有什么我不清楚的原因在里面。
　　这么想，我还是顺着阿宁的话接了下去：“你还是别叫我小三爷了，听着不习惯，就叫名字好了。”
　　阿宁轻笑一声：“你名字确实取得不错，人也特别。我看我干脆叫你super吴吧。”
　　阿宁话音刚落，就有一道不容忽视的尖锐目光射到我身上。我一惊，立刻转头去看。窗户是贴上了防晒膜的，外面根本看不进来。但视线传来的那个方向，阿金已经闭上了眼睛，好像睡着了。闷油瓶倒是睁着眼，却是在看阿金。
　　胖子这时候在我肩膀上拍了一下：“天真，里面挤，胖爷跟你换个位置。”
　　如果现在我还不明白，肯定是智商情商都出了问题。我反手揪住胖子，把他扯过来，借着闷油瓶的后脑勺挡住前面的视线，用嘴型问他：“出了什么事？”
　　胖子显得很烦躁，这种情绪一般在他身上出现得很少。他也给我做了个口型，意思是别管那么多，听他和小哥的就行。说完就站了起来，拍了一下闷油瓶的左肩，笑呵呵地说：“小哥，我和你换个位置。他娘的，胖爷经过昨天晚上才知道，原来天真连睡觉都这么不靠谱。胖爷还不打算失贞，只好委屈小哥了。”
　　我侧过身让他过去，知道他是找借口，顺势跟他对上：“你他娘的少放驴屁，想上哪上哪去，小哥占的空间比你小多了。”
　　胖子嘿嘿笑两声，挪到了前面闷油瓶给他让出的位置。我看闷油瓶伤在右边，万一我一会真睡着了，撞上了，他该有得受，就主动挪到了里面。
　　闷油瓶顺从地坐下来。
　　我看他脸色还白得很，就问他：“小哥，你要不闭着眼睛休息一会？”
　　闷油瓶“嗯”了一声就闭上眼，随即又睁开，从我的外套口袋里拿了个东西放到我手上，这才重新闭上眼，微微仰头靠在椅背上。
　　我穿这衣服的时候没注意到里面有东西，闷油瓶放到我手里了，我才发现这是另一条鱼。这是……闷油瓶为之前的事道歉？
　　我只觉得哭笑不得，一时又觉得这闷油瓶的个性原来傻直到这个地步，倒也可爱得很。
　　车子很快驶出了市区，直接上了高速。我往后一看，小徐和郭子开的车也不知道什么时候跟了上来。车里没有人说话，胖子换了座之后也安静了，好像什么事都没发生过一样。我强撑到晚上十一点，实在觉得无聊，就靠在窗户上睡了一小会。
　　之后阿宁和阿金换手，阿宁坐到副驾驶上，车子由阿金开。我睁眼看了一会，没出什么事，只是闷油瓶不知道什么时候靠在了我身上。
　　这小子看上去瘦得一把骨头，其实肌肉很均匀。而且他一个大男人，身子却软得像个女人似的，我半夜醒过来的时候总有种身边睡了个美女的错觉。
　　现在闷油瓶受了伤，好像睡得不是很安稳。我勾住他的腋窝把他向后提了提，让他的头枕在我肩膀上，看他脸色缓和了些，就又渐渐睡了过去。

　　第三十零章 荒村黑影

　　外国公司的做法果然不一样，即使是倒斗，也要讲究八小时工作制。我们的车只在第一天离开长沙的时候跑了一整夜，从第二天开始就不再全程走高速，而是从国道，甚至省道上一路开过去。早九晚五，多一分钟都不开，简直像上下班打卡一样规律。
　　小徐和郭子看得出来是第一次跟阿宁，不止一次提出来要走夜路，越快到达越好。阿金就沉默得多，跟阿宁也更有默契，在开车的时间上严格执行阿宁的标准，小徐和郭子根本劝不动他。
　　胖子最开始还好，两天之后也有些着急，天天撺掇小徐和郭子去问阿宁什么时候能到。
　　其实我反而很赞同阿宁的做法，只有保持体力，才能保证安全。以疲劳的姿态下帝王级别的斗根本就是找死，更何况闷油瓶的伤还没有好，能拖一天，他就能恢复得多一点。
　　然而五天之后，经过七弯八拐，我们还是到达了甘肃礼县大堡子山。这一路上闷油瓶昏睡的时候居多，体温也比我低个一两度。我每次都以为他出了什么毛病，但停车休整的时候他又很清醒。而且他身上的伤好得非常快，只过了五天，原先深可见骨的伤几乎只剩一道浅浅的疤。要不是看到过他裸着上身的样子，我简直要怀疑他脖子以下的部分是机器，不需要维修，只要上点保养油就够了。
　　因为闷油瓶的关系，这一路上我几乎没有时间查资料，只把阿宁带的资料翻了一下，了解西陲陵园的大概情况。细看才知道当初选择问阿宁的意见是多么正确，如果让我判断，我肯定得穿帮。
　　胖子说西陲陵园不在古秦朝范围内，其实不确切。按照最权威的古秦朝疆域复原图看，西陲陵园其实是在秦朝疆域内的。但是那个斗却不在西陲陵园内，而是在大堡子山西面一处四面环山的凹地。
　　资料里详细标注出了那个斗的位置，配合那副图，我一点也不怀疑我们的盗洞可以直接打进主墓室。而且四面环山的地形注定了这里的交通不是特别发达，从山上往下看，凹地上还有三三两两的砖瓦房，但都已经非常破败了，很明显早就没有人住在里面，我们甚至可以大白天直接开挖，根本不用担心有人发现。
　　三辆车只在大堡子山脚停了一小会，卸下装备之后就开回了县城。阿宁假扮了一个导游，在三四月份的天气里穿起了短袖，还是紧身的。幸好裤子虽然也紧，总算包到了脚腕，要不然我们六个大男人，加上一个穿着暴露的美女，铁定要被有责任心的村民报告到雷子那里。
　　闷油瓶伤没好全，站在一边看阿宁的伙计打盗洞。胖子不放心，觉得他们会在盗洞上做手脚，也拿了一把洛阳铲过去装模作样。阿宁站在我们对面，冷笑了一下没说什么。打盗洞是个很枯燥的过程，不断地挖土，填到洞口，再把洞壁的土压实。我刚开始还有些兴趣，看到后面实在无聊得很，就在附近随便转了转。
　　胖子刚到这里的时候就说，这里四面环山的地形构成了一个气海，藏纳天地灵气，把周围的龙气全吸收到这个斗里去。但是这个斗只有聚没有散，用道家阴阳相辅、日月相承的说法解释不通。大吉之后必有大凶，所以他判断这个斗里肯定有什么了不得的东西，甚至比我们在那个西汉斗里碰见的还要离奇。
　　胖子说的离奇我暂时没办法知道，但我却在那些破败的砖瓦房里发现了一点不寻常。
　　我听说一个说法，把镜子放在正对大门的位置，可以驱邪保平安。但一般来说很少有人会真的这么装修，因为镜子的风水不好把握，很容易把财气和运道也挡在了门外。但在这几间房子里，几乎每一间的门框正中，都挂了一面镜子。那些镜子只有手掌大小，是市面上最常见的梳妆镜，但奇特的是，每一面镜子背后都有鲜红的符号，很像道家的符咒图案。
　　我拿了一面镜子下来看，背后的图案应该是用朱砂混了黑狗血画上去的，即使荒废了很久还是很清晰。符号画得不是很准确，有几笔缺漏了，大概可以看出来是驱鬼辟邪的符咒。
　　难道这个地方之所以荒废，是因为闹鬼？
　　正想得入神，突然有人从背后拍了一下我的肩膀。这一下我汗毛都竖了起来，心说不会吧，难道报应来得这么快，我才刚揭镜子冤魂就找上来了？这个想法一掠而过，我大叫一声往前跳了一步，看也不看就转身把镜子往刚才我站的方向扔过去。接着看到一条黑影一闪，那面镜子“啪”地掉到了地上。
　　刚才拍我的是一个人！他娘的，只可惜他跑得太快，我竟然没有看清楚到底是谁！
　　我在几间破屋子周围又找了好几遍，只可惜那个人好像凭空消失了一样，一点踪影也没有。即便我假装看什么入了迷，那个人都没有再出现过。没办法，我只好先回大部队那里，看看盗洞挖得怎么样了。
　　我回去得正是时候，还有小半个小时就能挖好。闷油瓶和阿宁正拿装备支撑下面的洞口防止塌方，胖子浑身是土，站在盗洞边上抽烟。一看见我，胖子就笑开了：“嘿！天真，我正说你是不是被哪个水灵的大妹子给迷住了，要不要下山去找你，没想到你这么快就完事了。怎么样，无污染的大白菜是不是比城里水灵的嫩韭黄味道好？”
　　我一看闷油瓶和胖子、阿宁都在地面上，阿金半个身体在盗洞里，进进出出拿东西，底下还有铲子的撞击声传出来，就知道小徐和郭子还在下面。我看了看，闷油瓶的伤虽说好得差不多了，但这个愈合速度怎么想都觉得不靠谱，万一只是表面长好了，里面还伤着，我这么一下子打下去，他肯定受不了，于是一掌拍在胖子的肚子上。
　　胖子捂着肚子大叫一声“哎哟”，我给他使了个眼色，他立刻跳起来勾住我的脖子，把我往边上带：“天真！这回咱俩得好好谈谈！你他娘的快活这么半天不见人，一回来就给胖爷一下子，今天不给胖爷解释清楚，胖爷可饶不了你！”
　　我们走了一段，直到确定闷油瓶他们听不见我们说话，才停了下来。
　　胖子收回手在肚子上拍了两下：“天真，我可按你的意思过来了，说吧，劫色还是劫色？胖爷我委屈点给你打个八折，三百万让你亲一口。”
　　“滚你娘的！你到贴我六百万我都嫌你那身皮，少他妈恶心我了。”我踹他一脚，示意他看盗洞那里，“从我离开到现在，是不是所有人一直都在那里？”
　　“知道，知道，你不想亲胖爷你想亲小哥嘛。啧，看你那天早上起来的样子，胖爷我起了一身鸡皮疙瘩！怎么，刚才偷跑出去睡了一觉，梦见小哥了？”
　　我对胖子随时随地可以张口就来的黄色调侃已经完全失语，特别是他可以用任何理由把我和闷油瓶想象成任何关系。之前我还有过早上起来发泄的经历，但自从开始倒斗以来，我自问从来没劳动过五姑娘，也没做过相关的梦，可见胖子的不着调已经从有一点根据向完全没有影子的方向发展了。
　　“你他娘的正经点！刚才我在那边的时候碰到了一个人。”我跟胖子说了刚才的情况，胖子的脸色终于郑重起来，问我：“你确定只有一个人？”
　　我回想了一下，后来我仔细找过，没有人活动的踪迹，应该只有一个人没错。而且那个人的身手还不差，起码跟胖子不相上下，说不定比闷油瓶也差不了多少。
　　胖子听了脸色更沉了，考虑了一会才说：“这样的人我知道一个，但是他照理不会出现在这里，除非是别人雇了他。”说到这他看了我一眼：“老九门解家……跟你们吴家的关系怎么样？”
　　我一愣立刻反应过来，胖子怀疑是解家的人。解家人的身手我不清楚，解语花也没在我面前表现过，但我现在和他在一条船上，如果是他的人，他应该会跟我打招呼。
　　“不是解家。”
　　“那胖爷我也不知道了。之前我还想可能是哪个村民发现了，你一说他的身手，我就知道肯定是道上的，不过这么一时半还真想不到是谁――嘿，这事你怎么不问小哥？他肯定知道！”
　　胖子说着就要回头喊闷油瓶，我立刻拉住他：“你他娘的傻了？阿宁他们还在，你这么一嗓子，他们不是知道我们在怀疑他们了？”
　　胖子鄙夷地看我一眼：“你当她现在不知道？”说着转头叫闷油瓶，“小哥！天真身上长了点东西，看着忒邪门！胖爷我没看明白，你来给他看看？”
　　我差点一口血喷出来。这明摆着就是当妈的发现孩子生病了，招呼当爹的过来鉴定。我想象了一下闷油瓶半夜起床给孩子换尿布的样子，只觉得全身的汗毛都倒立起来，比看见两个粽子谈情说爱还惊悚。
　　幸好闷油瓶没有发现异常，他走过来很淡地问：“哪里？”
　　胖子挥挥手先过去了，我又拉着闷油瓶走了两步，才跟他说了刚才的事，问他有没有什么确定的人选。
　　闷油瓶想了一下，摇了摇头，接着突然伸手来拉我的衣服。

　　第三十一章 人皮怪偶

　　此刻我的第一想法竟然是“他娘的闷油瓶想干嘛”，反应过来才意识到这是被胖子荼毒太深，竟然像个被非礼的妹子一样。然而我还是不由自主退了一步：“小哥，怎么了？”
　　闷油瓶抬着手没动：“把戏做完。”
　　我一看阿宁果然看着这边，胖子正跟她说话，只好同意，背过身让闷油瓶看我的后背。
　　闷油瓶那两根宝贝指头在我背上点了几下，非常轻，却给我一种很奇怪的感觉，背上他点到的地方微微发麻，皮肤也不由自主地战了两下。这种酥麻的感觉从背上一直延伸到腰，最后汇聚到某一点。
　　我这时候觉得非常尴尬。闷油瓶的手指时不时点在我背上，背后很远的地方站着胖子和阿宁，而我们即将面临的是一个帝王级别的斗。
　　同时我也非常后悔，真不该这么长时间不纾解，否则这种尴尬也不会出现。
　　闷油瓶好像是为了装得更像一点，研究了很长时间。我只好一面告诫自己要冷静，要镇定，一面极力去想金刚经、大慈大悲咒什么的，一面还要提放闷油瓶发现我的异状。
　　艰难地忍了不知道多久，闷油瓶终于说一声“好了”，拿开了手。
　　我松了一口气，立刻把衣服拉下来，刚才酥麻的感觉才算减弱了一些。
　　我们一前一后回到盗洞那里，小徐和郭子已经出来，阿金一个人在里面固定。看到我们回去了，小徐和郭子都有些警惕，不过前者掩饰得稍微好一些。阿宁倒是笑了笑，问我：“super吴，什么东西值得研究这么久？”
　　我不知道阿宁是不是看见了什么，也不知道自己的脸是不是红了，唯一的感觉就是，他娘的快点跳过这个话题，因为刚才那种感觉随着阿宁的问题又回来了一点，简直是要了我的老命。
　　这个时候闷油瓶开了口，把我从水深火热里拯救了出来：“下面怎么样？”
　　显然这个话题更容易引起阿宁的兴趣，她的注意力立刻从我身上转移到了盗洞：“现在还不知道，要等阿金上来。”
　　话音刚落，阿金就从盗洞跳了出来，看了我和闷油瓶一眼，对阿宁说：“下面很奇怪，要小心点。”
　　听了这话我们几个都严肃起来，胖子本来在冲我挤眉弄眼，这时候脸色也沉下了。我们默默地分了装备，由闷油瓶打头，阿金殿后，一个一个下了盗洞。
　　秦始皇陵是覆斗顶，最深处距离地表大概有三十多米，这个斗想来应该差不多。很多传言说秦始皇陵里用水银画了江河湖泊，不知道这个斗里有没有。我们带了五公斤硫磺以备不时之需，但如果这个斗真跟秦始皇陵的结构一模一样，五公斤硫磺也不过让我们多拖几秒再死而已。
　　我们全部下到斗里之后，不知道谁拧开了手电，我这时候才能借着手电的光看清周围的环境。
　　我们在的是一个斗室，大概有一个足球场那么大。幸好装备都是阿宁公司从国外弄到手的，手电是特种兵淘汰下来的军用手电，直接照射人的眼睛，三秒钟就能致盲，所以还能看清楚这里面的情况。
　　这个斗室非常空旷，里面几乎没有任何东西，顶也吊得不高，整个斗室就好像一个废弃很久的仓库。
　　我们几个站在原地小心翼翼照了一会，发现确实什么也没有，这才慢慢分散开。
　　我和胖子一起去查看墙壁，闷油瓶一个人上前，到斗室的中间，不知道干什么，小徐和郭子一组，跟在闷油瓶后面，边走边用手电四处照。阿金和阿宁我没有注意，等想到再找的时候，已经没有看见他们了。
　　我拉了胖子一把，他正仔细看墙上的壁画。那壁画非常粗糙，好像是雕刻师们原本雕了一半，突然发现雕错了东西，于是把之前的东西全部抹掉重来。但是又没有抹干净，还残留着上一次的印记。
　　胖子研究得很仔细，我一拉之下竟然没有反应。我改推了他一下，压低声音说：“胖子，阿宁他们不见了。”
　　胖子没有回头，继续保持着看壁画的姿势，脸几乎要贴到壁画上去。我在爷爷的笔记上看到过，有的斗里可能会用壁画做一些心理暗示，心智不坚定的人很容易被迷惑，甚至做出一些无法挽回的事情来。
　　胖子这个情况，难道是被壁画迷惑了？
　　我又叫了两声，胖子还是没反应，我心一横，抡起手电筒去敲他的后脖子。如果不能把他敲醒，起码要把他敲昏，不然等他发了疯，我一个人还真制不住他。
　　然而这一手电筒敲下去，胖子不但没有清醒也没有昏过去，反而慢慢转过了头。
　　他的动作非常慢，就好像很久没有上过油的机器，还带着“嘎嘎”的声音，转过一个角度，稍微停顿一下，接着继续转。
　　一股凉气顺着我的脚底板迅速窜了上来，我摆了一个防御的姿势，把手电的光调成人眼可以接受的范围对准胖子的脸。
　　然而随着胖子的头的转动，我惊恐地发现，我以为是胖子的这个人，根本就不是他！
　　面前的这个东西说不出是什么，明明是人头，但五官已经全部糊在了一起，眼睛的地方蒙着一层黄澄澄的皮，嘴上却没有嘴唇，露着白生生两排牙。鼻子的地方干脆就是两个洞，没有鼻骨。其他部位的皮都好像是被开水烫下来之后再手忙脚乱贴上去用胶水粘住的一样。而且粘上去的皮还非常大，根本和脸的比例不符合，很多地方都皱了起来，皱起的地方包裹着一层一层的尸油。
　　那个东西眼睛的位置直勾勾看着我，接着极慢地扯开嘴，做出一个笑的动作。身体也跟着转过来，甚至向我伸出了右手，好像要过来握手一样。
　　我抡起手电筒猛地敲了下去，第一下敲在他手上，第二下敲在他头上。那个东西好像很不解，动作停滞下来。我赶快打亮电筒，一边向闷油瓶的方向跑，一面大喊胖子。
　　跑的时候那个东西的脸还一直在我脑海里晃来晃去，特别是他笑起来的样子，两排牙齿又长又尖，完全没有牙龈，就好像面对的是一盘血淋淋混着乳白脑浆的碎肉，而这正是他最喜欢的！我觉得我如果能出这个斗，最近三个月内都不会乐意看到别人冲我笑得露出两排牙了，更不用提握手，我怕我会抡起身边任何抡得动的东西上去砸他。
　　闷油瓶走得不远，小徐和郭子跟在他后面，应该离我也不远。但我跑了很久，都没有看到他们，甚至连手电筒的光都不见了。周围陷入一片死寂，只听得到我的喘气声和心脏剧烈跳动的声音。
　　我不停告诫自己，吴邪，你要冷静，这里的空间只可能有这么大，你是学建筑的，只要冷静下来，一定能发现问题。
　　然而心理建设还没有做好，让我不冷静的东西立刻找了上来。刚才那个东西不知道什么时候出现在我右边，还是龇着牙冲我笑，手也伸了出来，慢慢向上抬，这时候我才发现，他的动作其实是要抓我的肩膀。
　　我大骂一声“操！”，一边后退一边去摸插在背包里的枪。阿宁公司准备的火力非常充足，我们每个人都配备了两把枪，四个弹匣。我的包是闷油瓶整理的，现在伸手一摸就摸到了枪。我心里一喜，就要用力把它□。然而还没来得及用力，手腕就被一只冰凉的手抓住了。
　　我一面祈祷千万不要是我想的那样，一面提防着面前那个笑得诡异的东西，同时小心翼翼地回头看。这一看我差点骂娘，这他娘的真的是帝王墓？还是说秦始皇有养这种皱皮偶的爱好？后面抓着我的好死不死也是一个这样的东西，手上很明显已经烂得只剩骨头了，偏偏皮还包得好好的，也是皱得一条一条，尸油隔着皮肤凉凉地贴在我的手腕上，我浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　后面的那个东西就这么一动不动地抓着我，前面的那个东西还在慢慢伸手，试图把手搭到我肩膀上。我心说我一点也没有跟你们跳贴面舞的爱好，然而试探着动了一下手腕，那个东西抓得非常紧，根本就脱不出来。
　　这时候不知道哪根弦搭上了，我突然想起来，胖子说要提防阿宁他们的时候，我把闷油瓶给我的匕首插在了靴子里。其后又怕它在活动的过程中掉出来或者割伤腿，还专程用布条绑了几道。前面那个东西的手已经快要搭上来了，我当下管不了那么多，一蹲身把手电放到地上，就去摸靴子里的匕首。
　　万幸这个时候老吴家的祖先终于显了灵，虽然那匕首绑得紧，我还是一下子就抽了出来，狠狠冲抓着我手腕的那个东西扎了下去。同时向侧面缩身，一脚撑地，一脚狠蹬前面的那个东西，右手拼命向外脱。
　　只听到“咔嘣”一声，接着是“嗒”地一声钝响，我的手腕传来一阵剧痛，随即抓着我的那个东西松开了手。
　　我趁机一个驴打滚滚到了一边，手电筒也不要了，尽量屏住呼吸慢慢向旁边挪动。
　　手电筒的光在地上亮着，那两个东西在边上站了一会，然后慢慢向着另一面去了，走路的姿势仍旧是一步一个动作，特别僵硬。
　　我慢慢松了一口气，同时更加小心地向黑暗里撤退。右手手腕应该是骨折了，现在完全使不上劲，我现在只希望能让我找到一个稍微安全点的地方，先把手腕固定再说。
　　然而这个想法还没来得及付诸实施，我就撞上了黑暗中某一个冰凉的东西。

　　第三十二章 初尝血腥

　　我条件反射就向旁边跳了一步，现在我手里没有手电，黑暗中也不知道那个东西是什么，只能凭声音判断。等了很长时间，那个东西都一动不动，也没有骨骼活动的“嘎嘎”声，应该不是我刚才碰见的那种皱皮偶。
　　然而刚才下来的时候我们已经用手电照过了，这个斗室应该是完全空旷的。我可以肯定刚才撞上的不是墙，而斗室里是应该没有其他东西的。
　　又等了一会，还是没有动静，我决定从前面这个东西旁边绕过去。
　　小心翼翼挪动几步，感觉应该是远离那个东西了，我吊着的心正要放下来，突然左边一阵风扑过来，沉重的喘息声伴随着一声凄厉的尖叫回荡在整个斗室里：“我跟你拼了！我杀了你，我杀了你！”
　　电光火石之间我只来得及转了一下身体，就被一个人扑倒压在地上。他一只手掐着我的脖子，另一只手上应该拿了匕首一类的东西，伴随着破空声狠狠向我扎过来。
　　我左手掰着他掐着我脖子的右手，整个人被他压在地上，只能用骨折的右手去挡他的左手。这个人力气非常大，我用手臂挡住了他，他还使劲往下按，掐着我脖子的手也一直用力，嘴里反反复复念叨一句话：“我杀了你，我杀了你！”
　　我只觉得呼吸越来越不顺畅，拼命去掰他的手，却怎么也掰不开。有心用另一只手帮忙，那个人却像是要跟我角力一样，死死压着肘，要把他手上的东西扎到我身上。
　　大脑缺氧充血的感觉很快出现了，我的眼睛胀得发疼，不用照镜子也知道是眼珠快要突出眼眶的死鱼相。他娘的再不想办法，我真要这副尊容去见吴家老祖宗？万一闷油瓶他们发现我不见了找回来，看到我这副样子躺在这，胖子不要笑死过去？
　　我之前一直握着匕首，被这个人扑倒之后才落到了一边。现在这个情况，不是他死就是我亡。我一发狠，干脆松了左手去摸地上的匕首。相应的，脖子上的力道立刻加重许多，我甚至觉得也许等不到摸到匕首，我就要被掐死在这里了。
　　万幸今天吴家的老祖宗一直在显灵，就在我快要支撑不住、几乎就想要这么放弃的时候，我摸到了匕首的柄！
　　我此刻脑子里一片空白，已经完全不能思考。本能促使我抓起那把匕首，用尽全身的力量向按着我的那个人狠狠扎下去。
　　一刀、两刀、三刀……温热的带着淡淡腥味的血溅出来，落到我的脸上，脖子上，身上。压着我的那个人好像根本感觉不到疼，仍旧从喉咙里发出“杀了你”的嘶哑的吼声。但随着越来越多的血液溅出来，他的声音终于弱下去，力气也渐渐消散，终于在“叮”地一声脆响之后，他手上握着的东西掉落在我的脸旁边的地面上，接着，他整个人也倒了下来，完全没有了声息。
　　我奋力把他踢到一边，连滚带爬向旁边挪了两步，这才一屁股坐在地上，捂着脖子大咳起来。从嗓子眼一路到肺里都是火辣辣地疼，好像被烟熏过、被火燎过一样。头也昏昏沉沉胀疼得厉害，耳朵里全是轰鸣声。
　　我拼命呼吸，一直咳嗽，直到把刚才的份都补回来才慢慢止住了咳。然而，这之后我立刻意识到刚才发生了什么事，整个人控制不住地发起抖来，甚至连匕首也拿不住，“叮哒”一声掉落在身边。
　　我试图让自己离刚才那个人远一点，但蹬了几下腿，却发现自己全身的力量都好像被抽走了，根本挪动不了。一想到刚才喷溅到我身上的血，那种温热、粘稠的感觉，我就控制不住想把刚才被血溅到的地方割下来，好像这么干就能消除那种感觉。
　　这个时候我的思维已经完全飘忽到了另一个维度，我无法思考任何东西。我过去坚持了二十几年的信念在这一瞬间完全被打破了。我竟然杀了人，杀了人！
　　我杀了人！
　　直到很多年后，我回忆起这个场景，仍旧觉得心里打颤。尽管我是为了自救，但杀人毕竟是杀人，生命从我手上流逝的感觉，我一辈子都忘不了。
　　我不知道自己在那个人的尸体旁边坐了多久，事实上我满脑子都是自己杀了人这件事。我甚至能听到那种皱皮偶走过来的声音，他们趴在那个人的身体上吸食他没有流干的血，之后慢慢离开。
　　但是我奇异地感觉不到害怕，应该说我完全没有任何感觉。我甚至恶意地猜想那些皱皮偶会不会过来把我的血也吸了，就像他们吸那具尸体的血一样。但是什么都没有发生，他们离开之后，整个斗室又陷入了死一样的寂静。
　　等我终于能从地上爬起来的时候，我的身体已经有些僵硬了。我机械地到那具尸体旁边，摸索着找到了他的手电，借着手电的光，我看清楚了眼前的这张脸，是郭子。
　　他的眼睛瞪得非常大，瞳孔缩成一个小点，应该是受了很大的刺激。在我碰到他的时候，他应该已经疯了。
　　我形容不出我现在的感觉，机械地帮他合上眼，又机械地把郭子背包里还能用得上的东西装进我的背包里，打着手电慢慢向斗室中间走。
　　走了几步，我看到了小徐。他站得笔直，但整个人已经干瘪下去，脖子上很大一个咬痕，已经死了很久了。我不知道他怎么能保持这个姿势不倒下去，但直觉告诉我，我之前撞到的那个东西，应该就是他。而郭子，很有可能是目睹了小徐的死，才变成后面那个样子。
　　我这时候的心态异常平静，我甚至没有多看一眼，绕过小徐的尸体继续前进。我知道自己现在的状态很不正常，如果不能正确解决，我可能会疯，也可能会变成心理变态的暴力罪犯。但我现在什么也顾不上，我必须马上找到闷油瓶和胖子，我必须看到他们还没有出事。
　　斗室的情况在手电的照射下一览无遗，然而除了倒在地上的郭子和站着的小徐的尸体，我什么也看不见，甚至我自己丢下的手电也不见了。那些皱皮偶也消失得无影无踪，好像刚才种种都是我的错觉。如果不是手腕还折着，我几乎真的要怀疑我才是受了壁画迷惑的那一个，这一切都是我幻想出来的，从来没有发生过。
　　顺着墙壁一路走下去，几乎每走一步，我都要花大量的时间在墙上摸索机关。然而走了几乎大半个斗室，除了墙上那些无规则的壁画，依旧什么都没有。
　　我的精神已经紧绷到一个极限，我不知道自己还能撑多久。现在我几乎是一步一挪，仅凭着对闷油瓶和胖子的信任支撑下去。
　　就在手电的光越来越弱，几乎要熄灭的时候，斗室正中间传来机关响动的声音。我一凛，立刻掉转手电对着那边，就看到斗室正中间的地砖被撑起来一块，那道缝慢慢打开，越来越大，终于翻到另一边的地板上，发出“咚”地一声响。
　　随后，闷油瓶从里面跳了出来。
　　他看上没受什么伤，身手依旧非常灵活，甚至在跳起来之后还转身拉了一个人上来，却不是胖子，而是阿宁。
　　我一时没来得及考虑为什么阿宁和阿金一起消失却和闷油瓶一起出现，也来不及想胖子去了哪里，看到闷油瓶的喜悦几乎让我支撑不住，刚才一直强忍的情绪一瞬间全部爆发了出来。我想开口叫他，但完全发不出声音，只好打手电引起他们的注意。
　　这个时候手电筒的光线已经非常暗了，几乎只能看到一个大概的轮廓，穿透力也大大减弱，然而闷油瓶还是很快注意到了。我想我这个时候真的到了极限，闷油瓶的动作在我的眼里变得非常清晰，就好像电影里剪出来的慢镜头。
　　我看到闷油瓶顿了一下，接着飞快地向这边跑过来，随着他的接近，我甚至能看清楚他的表情，带着一种放下心之后的舒适感。然而下一刻，他的脸色突然变了，整个人向我扑过来。
　　几乎就在同一时刻，有什么东西狠狠敲在我背上，把我敲得扑了出去，迎面撞上闷油瓶。闷油瓶手腕一翻，抓住我的肩膀，带着我往地上一滚。我被巨大的冲击力和撞击力震得闷哼一声，整个人都快要散架了。
　　最后的画面是阿宁冲着这边跑了过来，一边跑一边开了枪。闷油瓶提着黑金刀冲了上去，而我原本站着的位置，是胖子。
　　==============================================================
　　这一觉我睡了很久，在梦里我回到了五、六岁的时候。
　　那个时候我还住在长沙的吴家老宅里，刚刚认识老痒没有多久，跟他还不熟悉。更多的是跟两个女孩子一起玩，一个是秀秀，一个是小花。
　　梦里的长沙下了很大的雨，我们在院子里玩了一会就被大人捉回屋子换衣服，之后就挤到我奶奶的屋子里缠着她让她给我们烤地瓜吃。
　　奶奶被我们几个小孩子缠得没有办法，只好叫她从娘家带过来的贴身丫鬟去准备。我们几个非常高兴，闹着要跟去看，奶奶只让我们站在回廊底下，千叮万嘱不要被雨淋湿，否则晚上就要打屁股。
　　那天的雨淅淅沥沥下了很久，我的梦里有很多人在院子里进进出出，都是找我爷爷的。其中有一个十七八岁的年轻人，长得非常俊秀，干干净净显得很文弱。稍微有点长的刘海垂下来挡住了眼睛，在来来往往的人当中显得格格不入。
　　我只看了一会就被秀秀叫走，她说小花已经去了厨房，再不去烤地瓜要被他吃光了。
　　之后，我再没有见过那个年轻人。

　　第三十三章 回归现实

　　从梦里脱出来的一瞬间我觉得很温暖很舒适，好像梦里围着火炉吃烤地瓜的情景跟着我一起从梦境到了现实。然而这种感觉在完全清醒之后立刻消散了，肌肉的酸疼一阵一阵地提醒我现在的处境，还有骨折的右手。
　　我撑着自己坐起来，周围还是一片漆黑，晕过去之前看到的闷油瓶、胖子和阿宁好像全是我的错觉。那种如影随形的恐慌立刻弥漫上来。
　　这种巨大的恐慌在这个时候奇异地给了我力量，我甚至不用借助墙壁的支撑就自己站了起来。我已经顾不上皱皮偶，顾不上这是在斗里，甚至顾不上我自己已经受了伤。面对无穷无尽的黑暗，我能做的只有用尽全身的力量大喊：“小哥，你在哪里？胖子！阿宁！”
　　我不知道自己喊了多久，可能有几个小时，也可能只有几分钟。当看到闷油瓶腰上绑着手电向这边跑过来的时候，那股支撑我的力量一下子消失了，我立刻不受控制地跪了下来。
　　闷油瓶马上过来撑住了我，手按着我的肩膀，非常用力。我甚至能感觉到肩胛骨周围的血管神经一突一突地跳着发疼。
　　我完全失去了力量，只因为靠闷油瓶的支撑才没有倒下去。他跪在我面前，一手抓着我的肩膀，隔了很久才把另一只手按在我的后脖子上，让我靠在他肩上。我这才发现，原来从刚才开始，我一直在发抖。
　　“吴邪，”闷油瓶轻轻叫我，“我在这里。”
　　按在我后脖子上的手有些发凉，闷油瓶的声音却非常稳健，让我一瞬间就安定下来。我靠在他肩膀上缓了好久，直到感觉四肢不那么发软，颤抖才慢慢停歇。
　　我想跟闷油瓶说点什么，不管是什么都行，然而张口却是：“小哥，我杀了人。”
　　说出这句话之后我有点反应不过来。我以为自己平静下来了，然而我的声音还是带着颤抖，打着结。我完全想不出来我为什么会在这种情况下跟闷油瓶说这么一句话。
　　我以为闷油瓶已经看惯了生死，我这种类似雏鸟寻求保护的行为就算不至于被他瞧不起，必定也是不会放在心上的。却没想到握着我后脖子的手紧了一紧，抓着我肩膀的那只手也由抓改成了环住。接着我听到他说：“我知道。”
　　这一瞬间我所有的恐惧和委屈都找到了突破口，争先恐后地要通过这个向我传达安慰的人表现出来。我的大脑一片空白，什么也想不到，什么也说不出，我能做的全部事情，就是死死抓着我面前这个人，借着他那句“我知道”，给自己继续下去的勇气。
　　不知道过了多久，有手电的光从闷油瓶过来的方向慢慢向这里移动。我想到昏迷之前看到的场景，立刻意识到不对劲，一把推开闷油瓶，急切地问：“胖子呢？”
　　闷油瓶定定看了我一会，好像确认我确实恢复了，这才从腰里抽出手电，拉着我站了起来：“胖子中了招，打晕你之后跑了。”
　　我回忆到那时候阿宁似乎开了枪，想问闷油瓶胖子究竟有没有事。但随着手电筒光的靠近，阿宁已经走了过来。
　　我这个时候突然感到一丝尴尬，又有一丝庆幸。我不知道自己下意识向闷油瓶寻求安慰是出于什么心理，但这无疑是一件非常丢人的事，如果可以，我甚至希望这件事情没有发生过。假如阿宁早来一步，我或许已经没有脸站在她面前了。好在闷油瓶不是一个多话的人，我相信他不会把这件事说出去。
　　后来我曾经仔细分析过自己这个时候的心态，想来应该是因为闷油瓶在身边，所以我觉得很安全，平时不轻易表现出来的东西在那一个情绪到达临界点的瞬间就全部顺势爆发了出来。也正是因为有闷油瓶在，我才能立刻抛开我不愿意想起的事，半逃避半安慰地把注意力转移到别的事情上面。
　　阿宁在离我们三步远的地方站住了脚，拿手电晃了一下我的脸，我立刻闭上眼睛，用手挡住光。幸而这个时间很短，阿宁也调整了手电的光，因此虽然她拿开手电之后我的眼前有一瞬间黑暗，但马上又能重新看见了。
　　“反应很快，也很清醒，看来没有中招。”
　　手刚一放下，我就听到阿宁这么跟闷油瓶说。闷油瓶没有说话，阿宁便转向我：“super吴，你下来之后有没有发现什么？”
　　我知道这算是进入了正题，定了定神，把刚才的尴尬抛到一边，说了一遍我下来之后的经历，只是略去了看到她和阿金消失，在郭子那里也是一笔带过。阿宁在我说到皱皮偶吸血和小徐的尸体时皱起了眉，之后一直没有放开。我说完之后，她简单讲了她的经历。
　　阿宁说她一下来，就和阿金发现了斗室墙壁上有一扇门，因此想过去看看，但还没靠近，就触动了机关，掉进了斗室下面的另一间斗室，之后他们就碰上了那种皱皮偶。
　　在阿宁的描述中，那种皱皮偶的动作非常快，也非常灵活，而且皮肤坚固，简直像是刀枪不入。她和阿金只碰上一个，就觉得非常难对付了。没想到后来不知道从哪里又出来了一个，无奈之下她只好和阿金分开，冲进了底下另一间斗室，接着就碰上了闷油瓶。
　　闷油瓶一个人在那间斗室里，奇异地是，本来追着阿宁的皱皮偶在阿宁进入那间斗室之后，就立刻退开了。他们认为是下面那间斗室里有什么克制皱皮偶的东西，然而找了一圈却没有找到，反倒找到了机关，又回到了上面。
　　之后闷油瓶就看到胖子偷袭我，等他追过去的时候，胖子已经不见了。
　　听完阿宁的叙述，我习惯性地看闷油瓶。他没有什么表示，也就是说，在碰到闷油瓶之后的经历，阿宁没有说谎。那么为什么我碰上的皱皮偶和阿宁碰上的皱皮偶完全不同？胖子又为什么要偷袭我？是因为他中了招，还是因为他发现了什么别的情况？
　　这个斗室明明是完全封闭的，之前我沿着墙壁摸过一遍，阿宁看到的门是真有其事，还是编出来的？
　　阿宁的叙述分明还有很多漏洞，但闷油瓶都没有表示，是他没有听出来，还是他有别的想法。闷油瓶又是怎么到达底下那一间斗室的？
　　这些问题几乎可以说是刚才经历的关键，但阿宁站在这里，我几乎不能跟闷油瓶讨论。阿宁好像也觉得我们这边有两个人，而她那边只有一个，占了下风，因此非常着急，要求我们立刻启程去找其他人。
　　我对此没有意见，闷油瓶顿了顿，指了指我的手，让我先正骨再出发。我这才意识到我的右手还骨折着，只是自己简单弄了一下，之后一直没顾得上固定。
　　正骨和固定并没有花太多时间，然而阿宁已经非常着急，简直有些坐立不安的意味。对于郭子和小徐的死，她表现得非常淡然，却对阿金的失踪非常在意。是因为他们关系更特殊，还是因为阿金手上有什么不能丢的东西？
　　这个疑问我没有来得及想清楚我们就出发了。闷油瓶打头，这一次我殿后，主要是为了防备阿宁。
　　之前看这个斗室，本应该是空旷毫无一物的，现在却多出很多东西。郭子和小徐的尸体还留在斗室一头，斗室另一头却出现了一条甬道，刚才闷油瓶和阿宁应该就是从那条甬道过来的。
　　我想这个斗室应该采用了什么比较特殊的机关，能根据时间的变化自由调整。因此我们刚下来的时候斗室里什么都没有，现在却出现了甬道和暗门。也许再过不久，这些甬道和暗门也会消失，下一次出现，就不知道会是什么时候了。
　　我们三个依次走在甬道里。甬道中间是大石板铺成的走廊，两边是灯渠，每隔一段就相对安放着两盏仕女灯。
　　闷油瓶走在正中间，我和阿宁几乎是踩着他的步子前进。然而我却控制不住地想，既然机关是随着时间变化的，为什么当时闷油瓶和阿宁会把我一个人丢在那间斗室？如果阿宁存在利用我的念头，不把我的死活放在心上，那闷油瓶又是因为什么？
　　难道他知道我一个人在那里不会出事？还是说，他知道自己追不上胖子，所以一定会很快回到那间斗室里？那么阿宁并没有去追胖子，她当时又去了哪里？
　　这些想法在我脑海里翻腾，联系上之前的事情，一种很诡异，但是却能出奇合理地解释这些事情的想法不受控制地冒了出来。这想法不太现实，在它出现的一瞬间我几乎就要否定，然而下一秒却又发现，如果在这个设想下，那么所有的问题都可以得到合理的解释。
　　我尽力不让自己去相信它的可能性，然而不论我怎么努力，这个想法反而变得越来越清晰，越来越真实。我这时候迫切地需要向闷油瓶求证，但我却只能盯着他的后脑勺，希望能从中看出闷油瓶的想法来。
　　就在这时，闷油瓶停了下来，甬道已经走到了尽头。

　　番外・恶搞小段子

　　我吃了一惊，条件反射就去扣闷油瓶手腕：“小哥，你干什么？”
　　闷油瓶冷冷盯着我，手腕一转，反手扣住我的手腕，两根奇长手指恰好压在静、动两脉上，也就是武侠小说里俗称的“脉门”：“干你。”
　　我立刻懵了，脑海里一片空白，停了不知道多长时间才反应过来闷油瓶说了什么，接着血液立刻涌向大脑，整个人处于一种说不出来的状态中。闷油瓶这时候还扣着我的手，我猛地一拉，没有拉回来，当下破口大骂：“操！闷油瓶你他娘的疯了，放手！”
　　闷油瓶的嘴闭得很紧，脸上呈现出一种隐忍的表情。他突然上前两步，把我向他那边一扯，我站立不稳倒过去，但马上反应过来推开他。然而他已经先一步扣住了我的另一只手，一带一拉，就把我翻了过去，我的两只手都被他抓在手里，反扣在背后。
　　我立刻慌了，闷油瓶好像是来真的，当下也顾不得面子，厉声大叫胖子来救命，同时狠命挣扎。
　　然而任凭我怎么挣扎，闷油瓶的手箍得死紧，完全没有松动的痕迹。我感觉到他拿出什么东西绑住了我的手腕，却怎么也挣脱不开。这时候我背对着胖子和阿宁，也不知道他们去了哪里，无论我怎么叫都没有人过来。
　　难道我今天真要栽在闷油瓶手上？
　　这个念头刚起，我的脸就被闷油瓶硬掰了过去，嘴立刻被堵住了。
　　我张口就要骂，牙关刚一松动闷油瓶的舌头就钻了进来。我顿时恶心又后悔得要死，一方面后悔自己太没防备，一方面拼命扭头去找胖子和阿宁，然而眼前哪里还有胖子和阿宁的影子！
　　我的心立刻凉了，这荒山野岭，闷油瓶突然发起了疯，我被他制住，胖子和阿宁又不在，我该怎么逃出去？
　　闷油瓶死死按着我的后脑勺，把我整个人箍在他怀里。我被他从背后箍住，向后扭着头，这个姿势让我异常难受。然而闷油瓶非常用力，我根本挣不开。更让我愤怒又可悲的是，他的舌头在我喉咙深处舔拭刺戳，我被张着嘴，竟然慢慢有了反应！
　　难道我天生就是弯的，这二十六年没有交到女朋友，是因为我他娘的原来喜欢男人？
　　这个想法就像五雷轰顶一样把我炸晕了，等反应过来的时候闷油瓶已经把我翻了过来，变成面对他的姿势，一手紧紧箍着我的腰，另一只手按着我的后脖子。
　　我挣脱不开，只能拼命扭动双手，同时抬起膝盖想给闷油瓶来电狠的。然而闷油瓶立刻松了扣着我腰的手，改抓住我的膝盖，不知道在哪里轻轻一按，我就疼得再也抬不起来。而他趁机更深入了些，几乎要舔到我的嗓子眼里去。
　　我二十六年的人生从来没有受过这么强烈的刺激，嗓子被他舔得发痒，酥麻沿着尾椎一阵一阵往上冒，下面的反应更是直接，裤子几乎要遮挡不住，我只能一面挣扎，一面尽量让□离闷油瓶远些。
　　大概是我挣扎得太厉害，闷油瓶终于放开了我，只是仍然牢牢握着我的后脖子，把我固定在跟他额头对额头，鼻尖抵鼻尖的位置。
　　我喘着气，一方面因为愤怒，一方面因为羞耻。我此刻大脑里完全是混乱的，各种思绪翻滚不断，整个事情完全团成了一团。我想问清楚这到底是出了什么事，我想狠狠地揍闷油瓶一顿，我想大骂，想上去踢他一脚……然而当我重新调回焦距看到闷油瓶的一刹那，这些情绪都离我远去了。
　　闷油瓶的眼角被欲望烧得发红，一双眼睛黑亮得出奇，里面翻滚着浓浓的欲望，还有很多我看不懂的复杂情绪。
　　“吴邪，”他突然开口叫我，声音压抑得出奇，“我是一个没有过去和未来的人。我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系。我从哪里来，我为什么会在这里。”
　　我觉得我浑身都僵住了。我下意识地抖了一下，不是因为害怕，而是从来没有想过，闷油瓶有一天竟然会跟我说这样的话。他的声音里除了压抑，竟然带上的一点凄凉。我不知道这是不是我的错觉，然而这个时候的闷油瓶显得特别脆弱，这让我觉得，拒绝他是一件天理不容的事。
　　他握着我后脖子的手紧了一紧，温热的呼吸喷到我的脸上，带着清新青草气：“你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹也不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”
　　“不会！”在我意识到的时候，我已经冲动地打断了他，“没有你说的那么夸张，如果你消失，至少我会发现。”
　　话说出口我就傻了，我没有想过我竟然一直有着这样的念头，竟然已经把闷油瓶放到了这样的位置。如果他消失，至少我会发现。我以为我还怀疑着他，我还防备着他，却没想到在最意识不到的内心深处，我竟然是这么想的。
　　闷油瓶似乎也愣住了，但更多的，好像是吃惊我竟然会说出口。
　　他握着我后脖子的手犹豫了一下，顺着我的脊柱慢慢下移，另一只手也回到我的腰上。
　　我立刻再一次僵住了，这个情况似乎回到了之前。
　　正当我考虑继续用语言打动闷油瓶，劝他放弃这么干，还是干脆偷袭他趁机逃跑的时候，闷油瓶极快地解开了绑着我手的东西。
　　我心里一松，抬眼看他，正好对上闷油瓶的眼睛。眼角仍旧是通红的，眼里的欲望却已经隐了下去，变成更深沉的东西，藏在那一片纯黑平静的表面下。
　　我想说点什么，起码打破这个时候的尴尬，顺便进一步打消闷油瓶的念头，还没张嘴，手腕就被他包在了手心里，轻轻地揉捏起来。
　　他上前一步把头放在我肩膀上，轻声说：“吴邪，对不起。”

　　第三十四章 突变又起

　　甬道尽头是一面墙，我们拿手电照了一下，并没有看到很明显的接缝，好像本来就是这样的设计。阿宁“咦”了一声，从我们中间走了出来，到那面墙上敲了敲，转头的时候脸色已经变了：“是实的。”
　　闷油瓶上前摸了摸，没有说话，打着手电查看甬道四周的墙壁。
　　我听阿宁的意思，好像这里不应该是实心的，就问：“你们刚才从这里过来的？”
　　阿宁一手拿着手电，一手在墙上摸索：“对，我过来的时候，这里还是通的，这面墙后面就是一个大厅，停放着棺椁。这面墙不知道是什么时候出来的。”
　　这个情况跟那个西汉斗有点相似，都是墓室在变化。但西汉那个墓室是靠水流带动墓墙旋转，这里没有水，地表也没有任何大型人工建筑的痕迹，又是什么机关让这么墙突然出现的？
　　我走上前敲了两下，声音非常沉闷，就算后面不是实心的，也说明这面墙的厚度不一般。而且这里并没有机关开启的痕迹，难道说这面墙是凭空变出来的？
　　我抬头照了一下墓顶，还好这里的甬道顶是那种常见的砖木结构，不是一整条断龙石。自从经历西汉斗那条断龙石之后，我对这种封闭的甬道都有一种不安全的预感。
　　然而我这口气还没有完全松下来，就听到阿宁吸气的声音。
　　我转头一照，那面墙的砖缝里开始向外渗出暗红的液体，顺着墙面一缕一缕地流下来。
　　阿宁走到墙边，伸出指头沾了一点闻了闻，抬头很肯定地看着我们：“是血，还是温热的。”
　　我顿时头皮一麻。这个斗里现在活着的只有我们三个，胖子和阿金下落不明。这些血既然还是温着的，只有可能是胖子或者阿金的血，难道说，他们当中有一个人在这面墙里？
　　阿宁和我对视两秒，突然解下背上的包，拿出两把登山铐递了一把给我：“我们必须把这面墙砸开。”
　　说实话我心里是比较赞同阿宁的，不论是胖子还是阿金在这面墙后面，我们都要确认一下。这个按照这个流血量来看，如果我们动作快，说不定里面的人还有救。
　　然而正当我们准备上手干的时候，闷油瓶一只手搭在我胳膊上制止了我的动作：“这墙不能砸。”他说完抬起手电照了一下四周的墙顶和甬道两侧的灯渠，我顺着他的手电光看过去，惊讶地发现仕女灯的五官里竟然也有血水流了下来。
　　阿宁似乎也愣了，登山铐拿在手里半愣了好几秒才问：“这是怎么回事？”
　　闷油瓶放开我的手，指了指墙壁，又指了指灯渠：“这里是连通的，血应该是打开机关的媒介。等灯渠里灌满了血，应该会出现别的东西。”
　　此时我的脑袋里只有一个念头，这他娘的玄幻了。这条甬道我们走过来也有百来米，两侧的灯渠都是三尺来宽，十多厘米深，这要是灌满，得多少血？只怕把我们几个全杀了都不够填的。墙里边这玩意儿难道真是人血？
　　我将信将疑地看了阿宁一眼，她已经放下登山铐，一脸似笑非笑的表情。
　　我忍着恶心凑到墙边摸了一把，学着阿宁的样子凑到鼻子下一闻，立刻发现了不对。这液体血腥味虽然重，但粘稠度很低，不像是纯粹的人血，而且里面还有点其他的味道，只不过因为墓道里的气味太浓重了，反倒闻不太出来。
　　“这是怎么回事？”我问闷油瓶，眼睛却盯着阿宁。这个女人刚才明明说是血，我不相信她竟然分不出血和其他东西的区别。
　　阿宁微微一笑：“super吴发现不对了？”
　　她一手叉腰，一手拿着枪扛在肩膀上，背包早已经重新背了起来。被我识破，她一点也不慌张，甚至带了些“你终于还是识破了”的遗憾，微笑道：“怎么，发现我骗了你，super吴打算怎么办？”
　　我警惕地盯着她，阿宁却只是闲散地站着，脸上的表情带着充分的玩味。
　　我有点火大，却不知道这女人葫芦里到底卖的什么药。结构图还在她身上，我虽然详细看过几遍，但帝王陵结构复杂，要记住几乎是不可能。闷油瓶倒是有可能记住，但他现在并没有发难，也就是说暂时还不是翻脸的时候。
　　“阿宁，你这就不厚道了。”我拿出很久之前在铺子里跟人谈生意的派头，摸出一根烟点上，尽量让自己显得放松一点，“我们合伙做生意，彼此之间就该坦诚点。现在我们有两个人，你只有一个。虽然你手上有结构图，但我们记性也不差，更何况蛇眉铜鱼还在我们身上。”我深深吸了一口，吐出一个烟圈，“我看我们干脆坦诚了说，你们这次下斗到底想要什么，说不定还能达成个共识。”
　　阿宁看了闷油瓶一眼，调整了一下姿势，又笑了笑，向我道：“这么说小三爷是可以做哑巴张的主？”
　　我有点愣，这个问题我还真没想到。我想回头看看闷油瓶是什么打算，但又觉得在阿宁面前表现出来很不妥当，于是硬生生控制住脖子上的肌肉，含糊地“嗯”了一声。
　　这时候我们三个就像脑子集体进水一样，灯渠里血还在汇聚，甬道尽头那面墙几乎要被染红了，我们竟然有兴致在这种不知道下一刻会出现什么妖魔鬼怪的甬道里聊起了天。如果放在以前，我是绝对不能想象的。而现在我反倒觉得，如果不先把这事情定下来，接下来还会出现意想不到的危险。比起人心，鬼神反倒让我更安定一些。
　　阿宁点了点头，又看了我两眼，慢悠悠道：“我要的东西很简单，长生不老药，全部。”
　　我只觉得可笑，而且也真的笑了出来：“阿宁，我记得我们当初不是这么谈的。你们出装备，我们出人，鱼也在我们手上，你觉得你拿走全部的长生不老药有可能么？”
　　阿宁恍然大悟地点了点头，慢慢开口：“本来，我也举得不大可能。不过……看到这面墙的时候，我突然觉得这个问题可以谈一谈了……”
　　她的语调很慢很低，好像是在自言自语，我必须集中全部的注意力才能勉强听清。然而说到后面，阿宁的语调陡然一变，眉峰一凛，左手扛着枪不动，右手已经从后腰飞快地抽出一把手枪，抬手就是两枪。
　　阿宁站在那面墙前面，跟墙只有一人肩宽的距离。几乎就在她抬枪射击的同时，身后的墙突然被什么东西从内部撞开了。撞击的力量非常大，砖块飞出来的速度也非常之快。阿宁虽然早做了防备，但注意力明显不在那边，被砸得向前一扑，接着很快反应，干脆在地上滚了两圈卸了力道，接着一个鲤鱼打挺，爬起来就往回跑。
　　她那两枪是冲着我的来的。我的注意力全部放在听她说话上，根本没有防备她的突然发难。要不是闷油瓶突然揪住我的领子把我往他那边拽了一下，那两枪铁定要打在我身上。尽管有闷油瓶在，还是有一颗子弹擦着我的手臂飞过去了，带起一阵灼热，还有一股烤肉的味道。
　　我在心里骂了一嗓子，他娘的估计这趟出去，我的食谱上又要少一道菜了。
　　那墙被撞毁之后我有那么一瞬间希望里面出来的是胖子，甚至阿金也好。然而阿宁的迅速逃跑并没有给我太多时间去仔细分辨那个破开的大洞里究竟藏着什么东西，闷油瓶甚至比阿宁更快，扯着我的领子转身就跑。
　　我被他扯得一个踉跄，只来得及看清阿宁的动作，就被迫跟着闷油瓶的步子调整了步伐，拼命向前狂奔。
　　这是我逃得最莫名其妙的一次，也是最匪夷所思的一次。
　　这条甬道走过来的时候只有百来米，但我们往回跑的时候却特别长。我感觉我们一直在跑，跟参加马拉松一样，却怎么也跑不到头。身后并没有什么东西追过来的声音，也没有一点气味，可每当我想回头看的时候，闷油瓶就会很严厉地警告“别回头”，我只好跟着他继续跑。
　　保持这种高速的奔跑是非常需要体力的，我只坚持了最开始的一段就不行了，速度不由自主地慢下来，后面几乎是被闷油瓶拖着跑。就在我以为这样的奔跑不知道要继续到什么时候为止时，闷油瓶突然停了下来。
　　扯着我的力道陡然一松，我差点往前栽倒，一把抓住闷油瓶的皮带才没有摔下去。
　　这个时候我才发现，阿宁已经不见了。而我们面前，是另一堵墙。
　　我们三个明明一直在跑，阿宁就在我们前面不远的地方。这条甬道没有转弯，也没有暗门，那阿宁跑到哪里去了？
　　我浑身的汗毛都立了起来，顾不得自己喘得像头牛一样，赶紧摸出枪来站到闷油瓶背后，和他背对背站着。然而让我更惊讶的是，我们的后面的什么也没有。甬道黑黢黢的，却非常安静，甚至透露出一种祥和的意味，而我们刚才的逃命，简直成了一个大笑话。
　　“小哥，”我有点不敢相信眼前的事情，在斗室里是这样，在甬道里又是这样，我觉得事情已经完全超出了我的意料，这不像是倒斗，我更倾向于觉得，我们实际上是在好莱坞拍一部玄幻大片：“刚才在后面追我们的是什么？”
　　闷油瓶没有说话，我敏锐地感觉到他背上的肌肉绷紧了，身子也略微下沉了一点，应该是摆出了一个攻击的姿势。
　　我看了一眼面前的甬道，黑暗里透出的安宁气息绝对不是错觉，那闷油瓶这样到底是在提防什么？
　　正当我准备不顾一切回头看一眼闷油瓶葫芦里到底卖的什么药的时候，我面前的黑暗里突然出现了两盏红灯笼，漂浮在半空中，极轻极快地向我们漂过来。

　　第三十五章 烛龙九阴

　　这两盏灯笼一出现，我脑海里立刻浮现出动物世界里捕食者的眼睛，全身的肌肉都绷紧了。假如这两盏灯笼真是什么动物的眼睛，这玩意儿该有多大？估计我和闷油瓶两个给它塞牙缝都不够的。
　　我浑身的冷汗涔涔地往下滴，赶紧抄了支枪在手上，集中全部的注意力盯着那两盏灯笼中间的地方。
　　然而出于意料的是，就在那个东西快要到我们面前时，那两盏灯笼突然消失了，好像凭空蒸发了一样，无影无踪。
　　我的汗毛全部竖了起来，这和刚才阿宁的消失一模一样！难道这个空间里还有什么我和闷油瓶都没有发现的另一个层面？还是说这玩意儿动作太快，以至于我的视网膜上只留下了它的残影，所以才觉得它是凭空消失？
　　紧张之中我直觉应该向边上躲开，然而又立刻想到闷油瓶还在我身后。我这么一让，闷油瓶不就暴露了？于是已经发力的腿又硬生生控制住，提枪往前面、头顶、两侧分别开了几枪。
　　就在我开枪的当口，闷油瓶猛地扑了出去。同时腿上一扫，正踢在我腰上，把我踢出去滚了几圈才停下来。
　　我忍不住在心里骂了句娘，闷油瓶的腿劲不是开玩笑的，这一下踢得扎实，我直到撞上墙才停下，腰上就像断了一样，动一下都疼。
　　被闷油瓶一脚踢出去的时候我就意识到，应该是闷油瓶一直在防备的东西出现了。因此停下之后我立刻爬了起来，靠着墙警戒。然而这个时候甬道里已经完全安静下来，几乎听不到一丝声音。
　　我紧紧贴着墙，感受到自己的心跳得特别快，只能尽可能深地呼吸，控制自己的心跳。而闷油瓶扑出去的方向应该在我对面，也许靠着甬道另一边的墙，这个时候一片寂静，完全没有声音。
　　等了很久也没有动静，我正想着要不要慢慢向闷油瓶那边挪一下，探一探虚实，说不定那个东西已经走了。然而脚下刚一动，就感觉到有一个东西贴着我的鼻子极轻快地滑了过去。
　　我立刻收回了脚。
　　这个时候好像已经迟了一点。黑暗中什么也看不见，只能感觉到我面前应该是极为庞大的一种东西，浑身不知道被什么东西包裹着，散发出一种土腥味。那个极轻快掠过的东西，可能是它的毛发，也可能是什么别的东西。
　　这个时候几乎不容得我细想，土腥味突然停留在我的面前，一阵一阵直往我鼻子里钻。我咽了口唾沫，心说今年真是流年不利，这玩意儿看样子是盯住我了。
　　我抬头看了一眼，那两盏红灯笼果然就在我头顶不远的地方，想必这确实就是它的眼睛了。这个时候我管不了那么多，人跟野兽对峙的时候最忌讳的就是看对方的眼睛，一旦对上，就不能轻易挪开。
　　更诡异的是，就在我一闪神的瞬间，那东西的眼睛突然从红色变成了紫色，在黑暗中发出诡异的荧光。
　　我试探性往左边挪了一步，那东西的眼睛跟着我偏向了左边，我往右挪，它跟着我向右，可以说已经完成了锁定。
　　我的衣服已经被汗湿粘在背上，手心也全是汗，几乎要握不住枪。那东西的头应该是向上抬了一点，拉远了跟我之间的距离。我正要松一口气，脑海里突然出现蟒蛇捕食的动作，空气中的土腥味、巨大的眼睛、刚才极轻快地擦过我鼻尖的东西一下子都对上了！
　　这一瞬间我全身的血都变得冰凉，他娘的这是条蛇，而且还摆出了一个进攻的姿势！
　　我立刻抬枪对准那蛇两眼中间就是一梭子，与此同时，闷油瓶大喊一声“躲开”，从对面的墙扑了过来。我只听到“噗”地一声，就被腥凉的蛇血浇了一头一脸，扑出去的动作也因此躲了一下，变成撞到墙角又反滚出去。
　　闷油瓶应该是用黑金古刀扎了那条蛇一下，我那一梭子大概也打得正是地方，那条蛇吃了不小的亏，几乎算得上是暴怒了，巨大的蛇身在甬道里翻滚扭动，头和尾都在甬道里撞来撞去，砖块和木头被它撞得崩落下来，下雨一样往下砸。整个甬道里都充斥着那条蛇吐信子的嘶嘶声，我要是能懂蛇语，估计能听到一连串国骂。
　　我被砸了好几下才摸出手电，手忙脚乱换上电池，立刻打开。
　　面前是一条巨大的蟒蛇，黑色的鳞片非常细密。它扭着身体，我没办法判断出它具体有多长，但之前那个我和闷油瓶两个人都没办法给它塞牙缝的判断，已经几乎可以百分百确认 。
　　更诡异的是，那条蛇他娘的只有一只眼睛，我看到的那两盏红灯笼，根本就是竖瞳的两边！我那一枪打偏了，只打中它的眼角，闷油瓶的黑金古刀扎在蛇身上，扎得倒很深，只可惜不是七寸。而闷油瓶已经不知道躲去了哪里，连影子也看不见。
　　手电一打，原本还在暴怒中找不到发泄目标的巨蟒立刻调头对准了我，脖子一缩就向我冲过来。
　　我现在躲攻击几乎算是躲出了心得，那蛇一动我立刻向边上一扑。只可惜这是条蛇不是粽子，狠狠撞上墙壁，崩出一大片砖之后，那蛇立刻重新调整了方向，再一次扑过来。
　　我几乎被它逼紧了一个死角，身后是甬道的墙，巨蟒的身体横在眼前，蛇头追着我跑，地上满是砖块和木头，根本施展不开。这种情势之下，与其躲来躲去，不如直接给它一梭子，打瞎了它，说不定还有一线生机。
　　上膛、瞄准几乎就在一瞬间，那条蛇向后绷直的脖子蓄势待发也在一瞬，几乎在我扣动扳机的同时，蛇头猛地向我冲过来。
　　我完全可以肯定我打中了它，蛇眼在离我不远的地方爆出一朵血花，有几滴溅在我的脸上，跟刚才溅到的血竟然是两个不同的温度。然而那条蛇好像完全感觉不到疼，或者说它已经完全失去了理智，仅仅只是顿了一秒不到，就继续冲了过来。
　　这个时候我站的位置非常不好，但也不是完全没有逃开的可能，更何况那条蛇还顿了一下。然而当我真正要躲的时候，我却蓦然发现自己根本动不了！
　　这种感觉跟鬼压床非常类似，明明意识是清醒的，但身体却完全不受控制。我只能眼睁睁看着那条蛇以非常快的速度向我冲过来，被我打烂的眼睛里流出近似于紫黑色的血。与此同时，它眼睛上方一块突出的地方突然从中间裂开一条缝，出现了另一只眼睛！
　　这只红色的眼睛里布满了跳动的血丝，看上去异常诡异。我一跟它对视，立刻有一种灵魂被抽离的感觉，只觉得强烈的恶心和头晕。【摘自《秦岭神木》第四十章“脱出”】
　　幸好这种感觉只是一瞬间，那条蛇已经到了跟前，我几乎可以从它张开的嘴里闻到它胃里陈腐的腥味和胃液的酸味。被这种气味一熏，我立刻觉得四肢可以动了，然而这个时候要躲已经来不及，电光火石之间我只能尽量往后倒，同时侧身、转头，避开要害。
　　其实我已经预见我这条多灾多难的胳膊估计又要再一次壮烈，但等了一会，竟然没有预想到的疼痛，反而听到很粗重的喘息。
　　竟然是闷油瓶帮我挡住了这次攻击。
　　他不知道是从哪里冒出来的，一直胳膊伸进蛇嘴里挡住了它的獠牙，另一只手抵着蛇的下颌，掰着它的嘴不让它合拢。那条蛇拼命想从闷油瓶的控制下脱出去，却抵不过闷油瓶手上的力道，想咬下去又合不拢嘴，想挣脱又被牢牢抓住了牙，因此非常暴躁，蛇尾在甬道里一拍就是一片粉末。
　　闷油瓶的血顺着他抬起的手臂染红了半天身子，他好像完全感觉不到，吭都不吭一声。我赶紧爬起来过去要给他帮忙，他头也不转，铲起一小块转头打到我肚子上，喝道：“闭眼！不要看它的眼睛！”
　　靠他娘的闷油瓶，他的命都快没了，还记着这个？难道刚才踢我那一下，也是为这个？我顾不上这么多，绕过蛇头，跳上它的背，一把抓住黑金古刀，用力拔了出来。
　　黑金刀带起一蓬血，一下子糊住了我的眼睛。我随便抹了一把，眼看这条蛇被我这么一弄有更狂躁的倾向，立刻双手举刀，再次狠狠□去。
　　这条蛇全身都是细小的鳞片，非常坚韧，我一刀扎进去，几乎只没了一个刀尖。蛇身扭动得非常厉害，我在上面根本趴不住。蛇尾拍下来的砖块和粉末还要时不时挡住视线，更别说黑金古刀的分量，也不容许我单手拿着它向上爬。
　　眼看闷油瓶的脸越来越白，几乎就要撑不住了。我一狠心，提着刀站了起来，东倒西歪在蛇身上滑了几下，总算勉强站稳，顺着蛇身一路跌跌撞撞往上跑。
　　这条蛇挣扎得非常厉害，这个时候几乎也是豁出去的样子，尾巴拍到了自己身上，每一下都落在我脚边，带起的风几乎能把人扇得翻下去。我只跑了几步，就被蛇尾扇到了肩膀，这一下力道非常大，我强烈怀疑我的肩膀被它这么一拍，肯定会粉碎性骨折。
　　这一下也让我失去了平衡，整个人一偏，就要从蛇身上滑下来。我抓了两把，只摸到蛇身光滑的鳞片，根本抓不住，只能趁着人还没完全滑下去，赶紧两手举刀狠狠砍下去。

　　第三十六章 生死之别

　　刀刃猛地撞在蛇身上，吃进去半掌来宽，连带着我下滑的趋势也止住了。我心里一喜，还没来得及借力翻上去，黑金刀已经被我的重量带着沿蛇身划了下来，刀刃吃进蛇身越来越浅，终于完全脱出来，“叮”地一声掉在我头顶，差点扎穿我的头皮。
　　那条蛇的后背被我划出一尺多长的口子，白色的肉向外翻，浓黑的血不停地冒出来。它已经完全发狂了，蛇尾的抽击力度简直不是刚才能比，蛇头整个抬了起来。我只是一错眼，闷油瓶就保持着刚才那个姿势，被它叼到了半空。
　　钢筋混泥土的墓也经不起这么折腾，整个甬道这时候已经非常危险，横梁几乎都被挑了下来，每一秒都有塌方的危险。然而闷油瓶被叼上半空之后，那条蛇来了个更狠的，直接冲墓墙撞了过去。我只来得及大喊一声“松手”，就听到“轰隆”一声巨响，无数块砖从幕墙上崩落下来，带起的巨大的粉尘和砖块碎屑迷得根本睁不开眼。
　　我狠狠震了一下，一瞬间脑子里一片空白，下意识抄起掉在地上的黑金古刀冲着墙崩开的方向跑过去。
　　这一下撞击的力量非常大，我到跟前的时候那条蛇还保持着半边头插在墙壁里的姿势没有动弹。我只觉得心都凉了，顿时生出一股狠意，提刀就向那条蛇扎过去。
　　我不知道自己这个动作的力度有多大，刀尖只是在刚接触到鳞片的瞬间受了点阻碍，之后就非常顺利地□了蛇身，半个刀身都陷在蛇身里。我只觉得还不够，双手掰着刀柄使劲转动了一下，顺着鳞片狠狠下拉，蛇身立刻被开出一个小臂长的口子。
　　这条蛇原本撞得有点晕了，被我这么一弄立刻清醒过来，蛇尾和蛇头一齐冲着我来了。我狠狠一抽，黑金刀被卡在蛇骨头里，没有抽出来，就顺势就着卡住的方向用力一推，在蛇身上扯出一道横切的口子。
　　蛇尾这时候已经到了我身后，带着破空声狠狠抽下来。我完全躲闪不开，只能凭本能往前扑，倒在一堆砖块上。即便这样，背上还是被抽了一下。我顿时觉得五脏六腑都碎成了末，猛地咳出一口血，就再也爬不起来了。
　　我趴在地上，看那条蛇身上插着闷油瓶的黑金古刀，在甬道里撞来撞去，刀身反而扎得更深，一股一股的黑血顺着蛇身流得满甬道都是。蛇尾极大范围地甩动、拍打，已经摇摇欲坠的甬道更显得岌岌可危。
　　手电掉在一堆砖头里，向上斜着在甬道顶照出一个椭圆形的光斑。我盯着那块光斑看了一会，模模糊糊地想，这条蛇也算是值了，在墓室里待了这么多年，临死还能搭上我和闷油瓶两个本世纪初最优秀的地下工作者，也算不辱使命。到了地下见了秦始皇，说不定还能给它升一级待遇，换个更宽敞的笼子。
　　砖头砸到我头上和身上已经没有了知觉，大概是背上那一下挨得太狠，其他地方的疼就被身体自动忽略了。我艰难地仰着脖子在那条蛇撞出来的口子找了一会，终于在一堆转头下面找到闷油瓶一片衣角。
　　那条蛇的动静渐渐小了，估计也快到了头。我被它尾巴扫下来的粉末呛了一嗓子，又是一阵咳，几乎连肺都要咳出来。好不容易止住之后，就开始慢慢向闷油瓶那边爬。
　　闷油瓶以前过的肯定是刀口舔血的日子，死于非命的可能性绝对大于寿终正寝，或许连具整尸也不容易找到。但既然现在我还有一口气，怎么也不能让他就这么被埋在砖头下面，就是刨，也要把他刨出来。万一胖子找回来了，还能把我们完完整整带出去，以后地府里见了面，我也不至于没脸跟他说话。
　　这时候我忍不住想了闷油瓶以灵魂状态面无表情从我面前飘过的样子，最好跟美国片一样身后还拖着一条尾巴，只是想想就觉得那画面非常惊悚又非常搞笑，一不留神岔了一口气，又是一阵大咳。
　　只可惜最终我还是没能把闷油瓶刨出来。摸到他衣角的一刹那，那条蛇突然蹿了回来，带着临死前的致命一击，狠狠咬在我的背上，我几乎能听到肋骨碎成渣的声音。
　　小哥，对不起了。我失去意识前迷迷糊糊地想，希望你不要被砸得毁了容什么的，下辈子还要为找女朋友发愁。
　　==============================================================
　　昏迷之前我以为自己这辈子都不会再有睁眼的机会了，下次睁眼不是诈尸就是投了胎重新做人。但事实是当我感觉到眼前有灯光晃动，并且全身疼得令人发指的时候，我意识到自己还活着。
　　我尝试了几次，眼皮非常沉重，根本就睁不开眼睛。耳边隐隐约约有人在说话，声音非常模糊，完全听不清楚。这种状态只持续了很短的时间，我就重新陷入了黑暗。再一次醒过来，周围已经没有人说话了，灯光却还在。
　　我安静地躺了一会，想判断出周围的环境和我所在的地点，努力调动感官，却徒劳地发现完全不行。这个时候有人在我腿上踢了两脚，立刻有个声音冷冷地制止了：“别碰他。”
　　竟然是闷油瓶！
　　站在我腿边的那个人也说话了，赫然是胖子！
　　胖子问：“小哥，你不是说天真没事？他这都睡了四十多个小时，怎么还不醒？我说咱可不是来旅游的，天真有什么问题咱可得把他带出去治，难不成你还真要为那什么长生不老药就不管兄弟的死活？天真可是一直拿你当过命的兄弟！”
　　闷油瓶没有说话，胖子很粗地喘了两口气，听声音应该是一屁股在我腿边坐下了：“我说小哥，我他娘的真不相信天真没事。你倒是给我个准话，天真什么时候能醒？”
　　等了一会，闷油瓶才说：“该醒的时候就会醒。”
　　听了这些，我完全懵了，不知道现在是个什么情况。胖子和闷油瓶争执了几句，无论胖子怎么打听，闷油瓶就是不肯说发生了什么事，也不说我什么时候能醒。不光胖子火大，我也听得非常着急。到底发生了什么事可以先放一放，关键是我怎么才能摆脱这种有意识却没法控制自己身体的不尴不尬的情况？
　　耳边胖子和闷油瓶几乎要打起来，我听见胖子各种京骂，闷油瓶只是不做声，好像完全屏蔽了一样。这么闹了一会，胖子估计实在拿闷油瓶没辙，闷油瓶大概也听够了，两个人各退了一步，商量着轮流背着我继续走。两天之后我还不醒，就带我出去。
　　我被抬起来放到一个人背上。那人身子软得很，是闷油瓶。胖子的脚步声跟在后头。除了他们两个的脚步声，再没了别的声音。我很好奇阿宁和阿金到哪里去了，但这种状态下什么也没办法干，只能死憋着，在脑子里考虑各种可能性。
　　一路上我数着自己的心跳给他们算时间，有几次都差点睡过去，又拼着一股意念把自己弄醒。大概走了半个多小时，闷油瓶停了下来，随后我被扶着靠坐在墙边。
　　这回没有我跟胖子插科打诨，他估计憋得难受，偏偏闷油瓶三棍子打不出一个屁来，跟他说话等于白瞎。所以一停下来，胖子就憋不住了。我听见他绕着某个地方转了几圈，随即“嘿嘿”一笑：“小哥，这回碰上个大的，你来我来？”
　　闷油瓶没做声，大概做了个手势，接着就听到拿工具和开棺的声音。再然后是胖子的吸气声，和毫不掩饰的兴奋：“嘿，赚了票大的！天真就算永远睡着也没事了，组织养得起他下半辈子！小哥，拿那个背包装，天真的装备咱整整，明器装他包里。”
　　看样子我们是到了一个斗室，发现了棺材，那两个还当着我的面开棺了。我心里像是猫抓百挠一样，特别想看看胖子口中养得起我下半辈子的明器该是有多闪亮，偏偏无论怎么使劲，还是连眼皮都动不了，想要转动眼珠子引起他们的注意，他们的注意力却完全不在我身上。
　　就在我着急的当口，突然听到闷油瓶大喝一声“躲开”，接着是胖子的骂娘声，一梭子弹打在墙壁上的声音，接着有什么东西裹着陈腐的尸臭从我面前掠过。胖子嚎了一嗓子，我差点以为他出了什么事。但马上，整个斗室都安静下来。
　　我顿时生出一种不好的预感，难道胖子和闷油瓶真着了道？这么厉害的东西，难道是爷爷笔记里记载的血尸？
　　但马上这个猜测就被推翻了，胖子夸张地大叫了一声：“我操，小哥，我他娘的不是做梦吧，你就这么把它脖子拧下来了？”
　　闷油瓶没有多说，把我重新背回背上，我这才知道他刚刚就在我边上拧断了某个东西的脖子。
　　闷油瓶凑过来抬我胳膊的时候，我拼命动眼珠子想引起他的注意，我甚至感觉到他的视线在我脸上停留了几秒。可惜他好像并没有在意我的行动，还是把我背了上去。这让我非常郁闷，恨不得立刻打晕他，跑到他梦里揪住他狠狠问清楚，我到底什么时候能彻底清醒过来。
　　因为拧脖子事件，胖子好像找回了一点在伽罗山上对闷油瓶的敬畏，一个人分演两角，模拟我和他的对话，算是给穷极无聊的盗墓生活找点乐子。闷油瓶好像也没有制止的意思，任由胖子一直说下去。
　　我在闷油瓶背上醒醒睡睡，感觉到他们好像经过不少斗室，碰见过各种奇怪的东西，破解了不少机关，也受了不少伤。庆幸的是那条蛇大概是真的死了，再没有出来捣乱过，我们三个总算是完完整整地进入了墓室的中心地带，主墓室外。

　　第三十七章 前后贯联

　　我又被放了下来靠在墙边，胖子和闷油瓶似乎离得很远，想必是在开墓门。他们的声音从我身后的墙壁那头传过来，应该是把我放在了甬道转了弯的地方。
　　一路走过来，我虽然看不见，却能通过声音判断这个墓实在凶险。更可恨的是，听闷油瓶的意思，阿宁给我们看的那幅地图根本就是动过手脚的。原本的结构图就被改过很多，再被阿宁他们改了又改，整个墓室的结构几乎面目全非，怪不得之前我和闷油瓶在甬道里一通瞎跑，也难怪阿宁知道那面墙外面的机关。这么一来，她的消失就解释得通了。
　　只不过都到了主墓室，阿宁他们还没有出现，难道已经折在斗里了？还是说他们早带了东西出去？
　　想到后面一个可能性，我只恨自己这时候不能站起来过去给闷油瓶和胖子帮忙。秦始皇亲自监督的长生墓，该是什么规格，什么构造！不能看到这个墓的全貌已经很可惜了，假如不能深入主墓室里看一眼，又或者里面的东西被别人捷足先登，我觉得自己这辈子都会有遗憾。
　　这个时候我体内的土夫子血液已经完全苏醒，对墓室和长生不老药的好奇远远大过找到药对抗张大佛爷的决心。假如现在有谁能让我立刻摆脱这种半死不活的状态，进入主墓室，条件是放弃长生不老药，我估计自己真会仔细考虑。
　　我想得入神，没有留意周围的动静，被一只手摸到脖子上的时候才猛然惊醒，顿时出了一身冷汗，皱皮偶的形象立刻出现在脑海中。
　　闷油瓶和胖子的动静持续不断地传过来，好像没有受到任何干扰，而我这时候连哭的心都有了。他们两个挨千刀的，再不发现我这里的不对劲，难道打算明年这个时候去我坟头磕头上香？
　　然而那只手只是停在我的脖子上，没有下一步动作。我等了一会，猛然意识到那只手是温的，而它停留的位置是我的颈动脉！他娘的，是阿宁那边的人！
　　这个认知让我浑身充满了战斗的力量，只可惜没有付诸行动就被身体情况掐死在襁褓里。那只手的主人摸了一会，就缩回了手，又等了一会之后，我听到阿宁在我耳边轻轻地喊：“super吴？”
　　她说话的热气喷在我耳朵根上，我只觉得全身不受控制地起了一身鸡皮疙瘩。这个时候闷油瓶那边的声音突然停了，接着是胖子的喊声：“小哥，你去哪儿？”
　　热源迅速退开，想必是阿宁逃走了。
　　闷油瓶走过来检查了一下我的四肢，又试了试我的体温，给我嘴唇上抹了一点水。我努力转眼珠子，从闷油瓶过来的方向转到阿宁逃走的方向，希望闷油瓶能领会点什么。哪知道努力了半天，就听到跟过来的胖子“扑哧”一笑：“哎哟我Cào他娘的，天真这是做什么美梦呢，看这眼珠子转的！得，出去一定要拷问他，把梦里摸到的明器把到的妹子都给组织交上来！”
　　我一阵大急，竟然忘了转眼珠子也是做梦的表现之一！可是现在我全身上下除了眼珠子哪里都动不了，只好换了一个方向，改成逆时针，同时不停祈祷，闷油瓶一定要比胖子靠谱才行。
　　“行了小哥，我说你老这么看着天真他也醒不过来，咱们还不如快点拿了东西把他带出去。说不定天真就是跟这斗犯冲，一出去，嘿，他就自己醒了！”
　　闷油瓶没做声，突然伸手在我耳朵上摸了一下。我先一惊再一喜，肯定是阿宁留下了什么马脚被他发现了，就听到他说：“吴邪有点不对。”
　　“怎么？”胖子立刻凑了过来，蹲在我身边，热烘烘地挨着我的肩膀。
　　闷油瓶不知道做了什么，就听到胖子倒吸了一口凉气，“Cào”了一声骂开了：“这他娘的肯定是阿宁那帮人干的！我Cào他奶奶的，太缺德了！别让胖爷我再看到他们，特别是阿宁那个臭娘们儿！”
　　闷油瓶半天没有说话。
　　胖子在我身边来回走动，不停地喘着粗气，情况好像非常麻烦，搞得我也担心起来。我到底是出了什么问题，怎么他们一个两个都这个表现，难道我已经活不长了？
　　“小哥，这样不行。咱们得把天真弄出去。”胖子停在我腿边不远的位置哑着嗓子说话，然而闷油瓶立刻否定了：
　　“不行。”
　　“小哥！”
　　我几乎可以想象出胖子瞪着眼睛一脸凶相面对闷油瓶的样子，闷油瓶肯定是一贯的淡然表情，不带波动，好像任何事情都跟他无关一样。
　　“只有主墓室的东西才能让吴邪醒过来。”
　　闷油瓶说完这话，甬道里一下子安静了。不光胖子楞了，我要是能反应，我肯定也傻了。
　　“小哥，你说说吧，怎么回事。”
　　很久之后胖子憋出这么一句话，接着好像是坐了下来，OO@@掏了半天，响起了打火机的声音。甬道里安静了好一会，他们两个再没有说过一句话。我知道胖子是用沉默表示不满，闷油瓶估计还在衡量利弊。
　　胖子大概是在一根接一根地抽烟，墓室里空气不流通，很快周围就全是烟味，勾得我烟瘾也犯了，像几千只蚂蚁爬过一样浑身痒得很。
　　我知道胖子在权衡，闷油瓶也在权衡。但胖子的权衡我大概能猜出一二，闷油瓶的却猜不出来。更何况我现在什么也干不了，明明知道他们需要一个缓冲，但醒不过来，就是他娘的醒不过来。
　　最终闷油瓶退了一步，简单向胖子解释了一下我受伤的经过。
　　他说得非常简略，跟皱皮偶和那条大蛇搏斗几乎都是一带而过，然而话里的意思却让我全身的血液几乎都要逆流。
　　那条蛇应该是传说中的烛龙，俗称烛九阴，在很多笔记小说里，经常被抬到跟盘古一样的高度，被当成神来顶礼膜拜。烛九阴的眼睛是横着长的，被我打瞎的那只是本眼，另外一只是阴眼。传说千年烛九阴的阴眼连着地狱，被它看一眼就会被恶鬼附身，久而久之就会变成人头蛇身的怪物。【摘自《秦岭神木》第三十九章“烛九阴”】
　　比这更让我觉得不可思议的事，我变成这样却不是因为烛九阴的阴眼，或者说不完全是因为它。在伽罗山上，胖子第一次出现的那个晚上，我曾经被一个东西咬过一口，之后昏迷了十几天。依照闷油瓶的意思，那个玩意儿在我身体里留下一种类似病毒的东西，但是因为另一种叫做“麒麟竭”的东西，一直没有发作。
　　直到我进入这个斗，看到烛九阴的阴眼，这一系列的东西产生一连串反应，才导致我成了现在这个样子。现在能让我摆脱这种状态的，除了主墓室里的长生不老药，就没有别的办法了。
　　胖子听了半天没有动静，我也是很久都反应不过来。这件事情如果不是从闷油瓶嘴里说出来，我肯定觉得告诉我这件事的人实在侮辱我的智商。他娘的这世上病毒难不成都进化成智慧生物了，还能跟外界产生精神联系？那如果我没看到烛九阴的阴眼，这个类似病毒的东西还会不会发作？
　　“不对啊小哥，阿宁那臭娘们儿不是说那个长生不老药有问题？这万一给天真吃出个毛病怎么办？”
　　我如果能控制自己的身体反应，这时候简直要屏住呼吸听闷油瓶的解释了。然而闷油瓶的解释没有听到，却听到一声冷笑，竟然是一下斗就失踪了的阿金！
　　难道说阿宁和他是在一起的，他们刚才没有逃走，只是躲起来了？
　　随着这一声冷笑，甬道里的氛围立刻紧张起来。我听到我们这边枪支上膛的声音，还有远处慢慢走过来的脚步声。
　　“王胖子，枪容易走火，你最好还是小心点。万一没打着我们，打着小三爷，可不是好玩的。哑巴张都还没动手呢，你也消消火。”
　　阿金的声音随着脚步声慢慢接近，回应他的是胖子一口唾沫吐在地上的声音：“我呸！是男人就他娘的卷袖子上，用个动都不能动的废人当挡箭牌算什么男人。胖爷在道上混的时候，你他娘的毛都没长全，现在也敢威胁你胖爷试试！”
　　我在心里给胖子赞了一个好，同时选择性忽略了他说我的那句。然而心里这一句好音还没落下，“砰”地一声，一颗子弹就打在我脖子边上的墙壁上，溅起的火星烫得我几乎一个哆嗦，头发也被烧掉几根，传出一股糊臭味。
　　我Cào！我忍不住骂了一句，这个阿金刚出发的时候看我的眼神就他娘的不对头，没想到打算趁我病要我命！
　　胖子也忍不住了，我只觉得有阵风从面前刮过，他就从我的腿边跳到了另一边，听声音应该是挡在了我的前面：“你小子找死！”

　　无责任番外

　　01.
　　眼前这个人伤得很重，但是可以活。
　　他掉下来的时候肋骨断了两根，全身都是血。失血导致失明，竟然还想凭自己的力量站起来。是一个意志很坚定的人。
　　我让他别动。
　　他编了一席话期望我能救他，半真半假，很有说服力。
　　他叫吴邪，我怀疑他是老九门的人。
　　他很想活下来，所以我还是救了他。
　　02.
　　一个多月以后，吴邪的伤好了。我指给他经常上下山的一条路，让他从那里走。
　　意料之中，他拒绝了。
　　我想他大概是为了那个东西来的。
　　我让他不要乱走之后就不再管他。时间快到了，那个东西一定会出现。如果他真的有什么不好的心思，不能怪我。
　　出乎意料，这个人很听话。
　　03.
　　入夜之后我开始留心外面的动静。
　　今天的伽罗山安静得很不正常。
　　吴邪站在洞口看了一会月亮，进来到火堆边坐下，脸上写着无聊。
　　观察他是一件很有意思的事情，他每时每刻脸上都有不同的表情。我去查了他的底，吴老狗的孙子，被老九门赶上山。只是不知道真假。
　　洞口有动静，有个人上山了。
　　在这种时候来这种地方，简直是不要命。
　　我让吴邪待在洞里不要乱跑，出去查看情况。
　　04.
　　上山的是个胖子，身手很灵活。
　　那个东西出来了，我丢下胖子去追。
　　那东西移动速度很快，回到山洞的时候吴邪被咬住了，胖子火上浇油。
　　黑金刀逼退胖子，那东西见我到了，丢下吴邪逃跑。
　　被它咬过之后九死一生，我以为吴邪会死。
　　半个月后他竟然醒了。
　　吴家……有问题。
　　05.
　　胖子姓王，北京潘家园有堂口。
　　他是为了那个东西来的。
　　吴邪醒后胖子走了，我开始调查吴家。
　　吴邪因为我偶尔跟他交流很高兴。
　　他太轻信人，不像出身老九门。
　　06.
　　吴老狗去世有蹊跷。
　　本来想找点线索，没想到再次碰到吴邪。
　　东西在他那里，只能跟他去杭州。
　　瞎子帮了一个小忙，同时提醒我没有时间了。
　　07.
　　一路上甩不开吴邪，很麻烦。
　　斗里故意开错了位置，借机放炸药想先走。
　　没想到吴邪跟进来了。
　　他那种身手……
　　这种感觉很陌生。
　　08.
　　胖子出现的时机很好，也很可疑。
　　吴邪相信胖子，但是怀疑我。
　　不对。
　　他相信我。
　　也许可以拿到他那条鱼。
　　09.
　　进入主墓室，胖子触动机关。
　　我能听到胖子受伤。
　　吴邪去检查胖子的伤势。
　　趁机拿墓主玉枕下面的帛书。
　　如果没有猜错，这应该是一张地图。
　　10.
　　第一个从斗里出来，转身看到吴邪很艰难地逆着水流。
　　伸手去拉他，这种情况下就算是我也很费力。
　　胖子被卡在了洞口。
　　他要吴邪割断绳子。
　　从受伤开始，胖子就有这个意思了。
　　吴邪的脸憋青了，还是没有放弃。
　　我也快到极限，但看到吴邪的表情，突然觉得应该把胖子拉出来。
　　吴邪全身皮下毛细血管出血。
　　我把他背在背上游。
　　好像从认识开始，他一直在受伤。
　　他不该卷进来。
　　11.
　　吴邪列了很长一张购物单。
　　我们跑了很多次才把东西全部买回来。
　　楼里的邻居看到，都很惊奇。
　　吴邪很高兴，忙进忙出，拖着我一起。
　　我承认，这种感觉很好。
　　饭后比赛，吴邪总是输，只好去洗碗。
　　他好像很不喜欢洗碗。
　　我也不喜欢。
　　不过偶尔可以洗一次，算谢他。
　　这是我有生以来第一次过年
　　12.
　　吴邪出门了。
　　鱼在前一天换下来的衣服里。
　　终于等到这一天。
　　出乎意料不想出门。
　　这里……短暂的家。
　　瞎子快到了，他会帮我。
　　第一次……觉得愧对一个人。
　　吴邪，对不起。
　　13.
　　回到张家。张启山让我找到那个东西，带下来。
　　我上了伽罗山。
　　那个东西藏在人面鸟的老巢里。
　　竟然没有被吃掉。
　　把他带回张家老宅。
　　张启山喂了两只猴子给它。
　　冷眼旁观。
　　猴子现在已经不能满足它了。
　　它要吃人。
　　14.
　　裘得考。
　　这个人竟然也想要长生不老药。
　　这种东西，只怕他们都消受不起。
　　他派了个女人跟我交涉。
　　各取所需。
　　她竟然找到了吴邪。
　　15.
　　吴邪易容了。
　　也瘦了。
　　身上很狼狈，我第一眼竟然没有认出来。
　　他坚持要跟着去。
　　这个斗凶险得多，这一次无论如何不能让他冒险。
　　16.
　　让胖子告诉吴邪去穿我的衣服。
　　里面有鱼。
　　算是抱歉。
　　我说不出口，只能用这种方式。
　　但不想他牵扯进来。
　　如果可以，希望能在半路扔下他。
　　17.
　　受了点伤。
　　吴邪很担心。
　　纹身出来了，有个伙计一直盯着看。
　　他很危险。
　　18.
　　一直没有找到机会丢下吴邪。
　　阿宁这个女人……
　　胖子想了个办法。
　　西汉斗出来之后他真正当吴邪是兄弟。
　　我很放心他。
　　19.
　　我去探路，跟其他人失散了。
　　胖子应该跟吴邪在一起。
　　阿宁找了过来，后面跟着……
　　那东西看见我就跑了。
　　有不好的预感。
　　必须快点回到上面。
　　20.
　　找到了机关。
　　转身拉阿宁上来，提防她背后使阴招。
　　吴邪竟然是一个人。
　　胖子要偷袭他。
　　哪里出了问题。
　　那东西不会伤害吴邪，这里没有危险，我必须去追胖子。

　　第三十八章 巍巍秦汉

　　接着阿宁冷笑了一声，对闷油瓶说：“哑巴张，我们来谈一笔生意。”
　　闷油瓶没有说话，甬道里安静了一小会，两个人的脚步声就向着阿宁刚才来的方向过去了。
　　阿金应该还留在这里，胖子挡在我前面没有让开，呼哧呼哧喘着粗气。我仔细听了一会，只可惜不知道闷油瓶和阿宁走得够远，还是声音太小，一点动静也没有听到。
　　也不知道过了多长时间，他们终于从那边过来。胖子立刻叫了声“小哥”，闷油瓶应了一声，淡淡说：“我们进主墓室。”
　　接着过来背我。
　　胖子大概拦了一下：“这一路都是你背着，应该也累了，这回我来。”
　　阿金冷笑了一声，闷油瓶还是没有说话。又过了一会，我被人扶起来趴上一个人的背，还是闷油瓶。
　　胖子小事上不大在意细节，关键时候却很能沉住气。从闷油瓶回来到背起我，中间只有几分钟，闷油瓶肯定在阿宁他们不注意的时候跟胖子打了什么暗号，不然依胖子的个性，就算是阿宁在面前，也要闹出来的。
　　他们回到主墓室门口，继续胖子和闷油瓶刚才没做完的。这一次换成阿金和胖子动手，闷油瓶背着我站在一边看，阿宁没有声音，我判断不出来她在干什么。
　　这时候我突然感觉闷油瓶捏了我的手一下，接着在我手心写了几个字：你醒着。
　　我激动得魂都要飞出来了，闷油瓶竟然知道我醒着！但激动了没多久，马上又发现不对，既然他知道，为什么我清醒不过来？闷油瓶好像知道我在想什么，立刻又写：进主墓，你能动。
　　能动？也就是说还不能说话，也看不到？我感觉自己心跳得很急，好像有什么东西马上就要出现，闷油瓶果然又写：等会进去，不要动。
　　我几乎要屏住呼吸，只希望闷油瓶多写几个字，多说点东西。但是左等右等，闷油瓶却没了动静。我急得几乎要冒火，只恨不得揪住他的领子从他嘴里抠出几句话来。
　　闷油瓶的意思我理解，无非就是让我能动之后还装成不能动的样子。这么干多半跟阿宁他们有关，但是闷油瓶偏偏不说下去，我想破头，除了能想到涉及长生不老药，势必要跟我们争，却想不出来闷油瓶还用什么别的跟阿宁谈了条件。
　　之后闷油瓶再没写字给我，胖子和阿金中途休息了两次，终于在我熬不过去睡着又醒过来之后打开了墓门。
　　主墓室的情况我完全没办法知道，却在进去之后听到几个人的惊叹声。闷油瓶在我手上写了地图两个字，就再没有动静。
　　我知道他是防备阿宁和阿金，不想让他们发现。但“地图”两个字究竟代表了什么？难道说阿宁给我们看的那张地图在这个主墓室里还有一幅复制品？
　　我的两条胳膊都环在闷油瓶脖子上，左手搭在右手上，刚才闷油瓶就是在我右手手心里写字。我借着闷油瓶走路的起伏动作，稍微转动了一下手腕，果然发现自己已经能动了，只是还有一种长久没有活动的肌肉滞涩感。
　　我简直不知道该怎么形容这时候的心情，一面因为真的可以活动而高兴，一面隐约觉得这件事发展到现在已经完全超出了我的想象，肯定还有更多更危险的东西，是我一直都不知道的。
　　闷油瓶用绳子绑着我的腰，把我绑在他身上，一只手捏着我的两只手腕，我一动，他立刻捏了我一下。我动了动手指，用左手盖住右手，在他掌心问，我什么时候能说话？
　　闷油瓶的背微不可察地僵了一下，立刻恢复原状，在我掌心里写了一个等字，就不再理会我。
　　从胖子和阿金、阿宁明讥暗讽的对话里可以听出来，他们顺着某一条特定的路线到了主墓室正中间，那里应该摆着一副金丝楠木棺。如果阿宁公司的调查没有错，所谓的长生不老药应该就是在这具棺材里了。
　　这时候不光是胖子，阿宁、阿金甚至闷油瓶都凑过去一起开棺。我原以为闷油瓶会把我放下来，哪知道他只是紧了紧绳子，并没有放我下来的意思。胖子竟然也没有说什么，只招呼他站到另一头，方便等会推棺材盖。
　　倒是阿宁笑了一声，问：“哑巴张，这种时候也不把super吴放下来吗？你放心，咱们既然谈好了条件，我是绝对不会动他的。”
　　听方位，阿宁应该是站在闷油瓶对面。他们分别站在棺材的四个角上，这么说，站在闷油瓶旁边的就是阿金了，胖子和闷油瓶应该是站在棺材的斜对角线上。他们这样安排，摆明了互相信不过，只不过还没有看到东西，不好现在撕破脸而已。
　　我什么也做不了，只能趴在闷油瓶背上慢慢等。耳边听到他们用撬棍起开了钉子，把棺材盖掀开，又是整齐的惊呼声。
　　惊呼声响了一半戛然而止，就好像被什么东西卡住了脖子一样。我还没想明白是怎么一回事，嘴里就被塞进去一个东西，耳边是闷油瓶急促的命定：“吞下去。”
　　闷油瓶塞给我的不知道是什么，入口即化，很像我在伽罗山上吞下去的那个东西，也是又苦又涩。我条件反射一动嗓子，那东西就顺着食道流了下去，之后才响起阿宁又惊又怒的声音：“哑巴张！”
　　但她只叫了那么一嗓子就住了声，紧接着纷乱的枪声响了起来。我被闷油瓶绑在背上，他就地一滚，就带着我躲到了不知道什么地方。接着我感觉到身上的绳子被解开了，闷油瓶在我肩膀上捏了一下，留下句“不要乱动”就跳了出去。
　　胖子的声音从很远地方响起来，夹杂着怒骂，还有阿宁招呼阿金的声音。闷油瓶虽然会用枪，但更习惯用他那把黑金刀，而且我好像记得，下来的时候闷油瓶是没有配枪的。现在外面虽然只有三个人，但说是枪林弹雨也毫不为过，闷油瓶就这么不遮不挡地冲出去，真不会出事？
　　吃了闷油瓶塞给我的那个东西，我什么感觉都没有。一定要说的话，就是对身体的掌控稍微好了一点，但还是不能说话，也睁不开眼睛。我不知道是闷油瓶给我的东西没用，还是它需要时间发挥作用。现在我这个状态跑出去，除了添乱什么事也干不了，万一被阿宁或者阿金抓住，还会成为闷油瓶和胖子的负担。因此虽然非常担心他们那边的情况，我还是只能安静地在原地待着不动。
　　心里有一个隐约的猜想，闷油瓶给我吃的，大概就是那个所谓的长生不老药了。我知道闷油瓶的动作有多快，从刚才他们的表现推测，棺材里除了长生不老药，应该还有很多别的非常珍贵的东西。而闷油瓶抢在所有人回过神之前拿到了药，给了我。
　　其实到现在为止，我还是不怎么相信真的有长生不老药的存在。我宁愿相信它只是古代游方术士招摇撞骗的把戏。但接触这一行久了，很多东西都是科学没办法解释清楚的。即使我再怎么用科学来提醒自己，潜意识也不那么否定这些玄而又玄的东西了。这种想法非常矛盾，但我确实是这种心态。不想相信，却又带着不得不相信的被强迫感。
　　就在我想这些的时候，外面的枪声越来越激烈，好像听到胖子扯着嗓子喊了一句什么，大概是受伤了，接着就听到“轰”地一声，整个墓室都晃动起来，无数碎砖块下雨一样落了下来。
　　我一惊，第一反应就是那种大蛇又来了。之后猛然意识到不可能，这里是主墓室，整个墓里风水最好的地方，最忌讳这些东西，绝对不会是那种蛇才对。然而下一瞬间，装车的时候那种很像火箭筒的东西立刻浮现出来，难道刚才的动静是那个玩意儿闹出来的？
　　还没等我想明白，一只手就伸了过来，抓着我的胳膊把我拖了出去。
　　我条件反射就要挣扎，突然灵光一闪，想到闷油瓶让我不要动，立刻放软了身体，被那只手的主人拖了起来，架到肩膀上。
　　还是闷油瓶。
　　我松了一口气。
　　闷油瓶架着我走了几步，跨过几块比较大的砖头。我半天身体压在他身上，正要跟他说还是让我自己走，突然被换了个姿势抗了起来，大头朝下，胃正磕在闷油瓶肩膀上。
　　我就这么死狗一样被闷油瓶扛着在主墓室里跳上跳下。这时候墓室的震动还没有完全停止，阿宁和阿金不知道躲在哪个角落放暗枪。闷油瓶走得很稳当，在这种情况下竟然还能躲过他们的暗枪，我顿时觉得就算被这么扛着也值了，以后说出去小爷也是枪林弹雨里冲过来的人。
　　我看不见周围的情况，但阿宁和阿金的枪声明显越来越远了，闷油瓶显然到了另外一个地方。又转了几个弯，正当我晕头转向实在受不了的时候，闷油瓶把我放了下来。

　　第三十九章 暂无标题

　　我靠着墙，捂着胃咳了两声。闷油瓶没有给我更多时间，一把把我从地上拽起来，低声说：“快走。”说着，就拉着我深一脚浅一脚往前走。
　　我试图睁开眼睛，却依旧看不见东西，想说话，也发不出声音。这种情况下被闷油瓶拖着走，一路跌跌撞撞，痛苦不堪。走了不知道多久，闷油瓶终于停了下来，我总算松了一口气，抓过闷油瓶的手就写：出来了？
　　闷油瓶没有说话，只是继续在我手心里写字：还在主墓室。
　　我惊讶，按照我们刚才走过的路线，应该离得很远了。闷油瓶的意思，我们还在主墓室，而且他不说话，难道其实我们现在离阿宁他们并不远？
　　正想着，就听到身后靠着的墙里传来说话声。
　　闷油瓶扶着我的头让我贴在墙上听，我给他做手势，示意我明白了他的意思，接着，他就收回了手。
　　墙的那边是阿宁和阿金，他们两个应该还停留在原来的地方。阿宁的声音听上去很有火气，正在训斥阿金：“我让你不要动吴家小三爷，你当我的话是耳旁风？”
　　阿金冷冷一哼，没有说话。
　　阿宁冷笑两声：“我知道你打的是什么主意，我也不怕告诉你，这次的任务要是完不成，别说你那点小心思，能不能活着出去都是问题。”说完好像就地坐了下来，不再理会阿金。
　　阿金的声音里带了一丝讥讽：“你也别用任务来敷衍我，你是什么意思我看得明白。那张地图还在我们手里，他们就是想走，也出不去。而且那个吴家小三爷，依我看没什么特别的，你那么紧张他的命，我还真是第一次见。”
　　听到这里，要是再不明白他们之间有龃龉，我算是白活这么多年。阿宁的意思很明白，不能杀我，留着我的命还有用。但是阿金好像因为某一些原因并不把我的死活放在心上，甚至希望能杀了我。
　　作为一个被他们讨论的当事人，听到这些话还是很别扭的。那种感觉，好像我不是一个有自主意识的人，而是随便某一样东西，生死都由别人来主宰。这种感觉不要说我，任何一个人都不会喜欢。
　　我往边上摸了摸，摸到闷油瓶的手，在他掌心写：他们什么意思？
　　闷油瓶回我：再听。
　　果然，里面安静了没有多久，就听到阿宁的声音响了起来：“我研究这个斗已经三年零五个月，你又知道什么！那个吴邪，你以为他是个青头，可你知不知道，哑巴张为什么那么护着他？你又知不知道，他是怎么能在看到烛九阴的阴眼之后还能活得好好的？”
　　这两个问句就像一声炸雷，把我炸懵了。烛九阴这种东西，听了闷油瓶的解释之后，我已经知道了大概。但听阿宁的意思，竟然好像闷油瓶的解释是有问题的！假如阿宁没有撒谎，那就是闷油瓶在骗我？
　　但是闷油瓶为什么要这样，阿宁说他护着我别有目的，这个目的又会是什么？
　　一想到这些，我的脑子顿时混乱了。直觉告诉我阿宁现在不可能说谎，因为我想不出来她撒谎的必要。然而闷油瓶又为什么说谎？碰上事情，他宁愿不说，也不屑于说谎，这一次又是为了什么？
　　这时候闷油瓶的手伸过来，放在我的肩膀上。他用了很大的力气，我被他按着，几乎动不了，但心里的慌乱却奇异地平静下来。我重新想了一遍阿宁的话，她说我能在看到烛九阴的阴眼之后活下来是有原因的，这个原因到底是什么，是真的像闷油瓶解释的那样，还是另有原因？
　　阿金没有做声，想来是没有什么话反驳阿宁。但我现在需要的就是他们说话，最好能透露出更多的东西来。然而阿宁也就点到为止，只用一句一定要抓到我做总结，就没有了下文。我们又等了一会，确定他们不打算再说些什么，闷油瓶就拉着我站了起来。
　　我在他手心里写字，问他去哪，他回答去找胖子，就示意我趴到他背上去。
　　我有手有脚，四肢健全，也能自己行动了，本来想拒绝他。但刚才走的那一段已经证明，我的这种情况实在不适合在墓室里行动。与其让闷油瓶分心照看，还不如让他背着，避免分心带来更大的危险。于是只犹豫了一下就趴了上去。闷油瓶这回没有再绑着我，只低声吩咐了一句小心，就认准一个方向往下走。
　　想来在我看不见的地方，他和胖子应该早就安排好了接下来的细节，所以才能在一开棺的时候迅速反应，并且全身而退，还能在墓里汇合。然而阿宁刚才很笃定，没有地图我们出不去，也就是说这斗里还有其他未知的东西，可能比烛九阴更难对付。
　　墓室里非常安静，我不知道闷油瓶已经背着我出了主墓室，还是继续在主墓室里转圈，但这种安静让我觉得非常不好受。各种想法一个劲地向外冒，而且越来越诡异，越来越匪夷所思。
　　从我第一次在伽罗山上看到胖子，到这次下这个斗，很多线索隐隐约约已经联系起来。我几乎可以断定，这里面的很多事情，不是因为我想不到，而是因为有人撒了谎，刻意掩盖了某些真相。这些想法对我们出去一点好处都没有，反而容易坏事。这种时候，我不想怀疑胖子或者闷油瓶当中的任何一个人，只好用别的事情转移注意力。
　　闷油瓶两只手托着我，黑金刀也挂在我背上，即使我想跟他说话，也没有地方写字。只好根据闷油瓶的步子，判断我们是在走直线还是已经转了弯，是在向上走还是淌着水。这种推测非常无聊，也非常枯燥，过了没有多久，我就觉得脑袋里一阵昏沉，几乎要睡过去。
　　好在这个时候闷油瓶终于停了下来，接着就听到胖子兴奋的喊声：“嘿，终于到了！要是你们再不过来，胖爷我只好自己个儿先走了。”边说着，胖子边迎了过来，“怎么样小哥，天真没事了吧？”
　　闷油瓶把我放下来，我扶着他的肩站稳，摆了摆手。
　　“哟，能动了，成！”胖子捶了我一下，声音里带着掩饰不住的笑意，“果然是好东西，这么说天真马上就能恢复了？”
　　这个问题我估计胖子问的是闷油瓶，这恰好也是我想知道的。然而闷油瓶没有立刻回答这个问题，只是淡淡说：“这件事等会再说，先半个小时，准备出斗。”
　　显然我的情况让胖子生出不少信心，即便闷油瓶没有正面回答，他也没说什么，乐呵呵应了一声，就去翻背包。说是他那里还存了不少香葱味的压缩饼干，混着牛肉干一起煮了，那滋味神仙也不换。我们这一次有口福了，他胖爷做的东西，轻易可吃不到。
　　胖子说着，手上也不停，很快就有食物的香味飘过来。我从醒过来到现在也有将近一天没有进食，虽然没有像闷油瓶和胖子一样经历那些，但体力在之前跟烛九阴搏斗时消耗了不少，早就饿过了。现在闻到香味，重新又有了饿的意思，肚子也叫了起来，又被胖子取笑了好几句。
　　狼吞虎咽地吃完饭，收拾好东西，闷油瓶拿出一个瓶子递给我。胖子眼尖，我刚一接过来，还没来得及问清楚是什么东西，就听到胖子叫起来：“小哥，这，这他娘的是长生不老药？你没给天真吃？”
　　我也愣了，我手上这个是长生不老药，那闷油瓶之前给我吃的那是什么？
　　闷油瓶把瓶子递到我手里就走开了，对胖子的问题，也只回答了“麒麟竭”三个字。
　　这三个字我不是第一次听到，之前也听闷油瓶说过一次。然而闷油瓶之前恕我已经吃过麒麟竭了，现在又给我吃一块，是什么意思？
　　胖子早已经先我一步问了出来，闷油瓶还没解释，他又立刻自己找到了答案：“哦，胖爷我明白了。感情小哥你是怕天真之前吃的那块质量不过关，所以又给他一块质量更好的是不是？嘿，天真，看小哥多心疼你。”
　　我坐在地上，伸腿踢了胖子一脚。这个理由听起来未免太可笑，不像闷油瓶会做的事。然而闷油瓶竟然真的“嗯”了一声，给我解释了一下麒麟竭的功效。
　　它应该算是一种非常罕见的中药，是黑色的甲片状，人吃了之后血能驱邪，蚊虫不近的。我回想之前跟闷油瓶相处的情景，他的血应该也有那个功效，蚊虫不近，还能驱邪。这么说，闷油瓶也吃过麒麟竭？
　　胖子哈哈笑了两声，问：“小哥，这么金贵的东西，还有的话也分胖爷一点？以后下斗，他娘的哪个敢吹胖爷的灯，就两滴血撒上去，保管叫他魂飞魄散！”
　　接着又惋惜地一叹：“没有了？得，算胖爷我没福。不过以后要下斗，就喊上你们俩。嘿嘿，咱们三个一定能成为当代最牛逼的倒斗铁三角，到时候那些外国佬都要请咱们去搞讲座，办学校，传他们经验。那个时候，就叫他们把从咱们老祖宗那里抢走的国宝都给胖爷我送回来！”说完拍了拍我的肩，“天真无邪小同志，所以你可千万别辜负了这么珍贵的麒麟竭！”

　　第四十零章 抉择从心

　　我没理会胖子，而是拿着长生不老药的瓶子掂了掂。应该是电视剧里常见的用来装药丸的瓶子，质地温润，是玉制品。瓶子不重，里面的药想来不多。
　　我捏了一把胖子的手臂，示意他安静，接着凭感觉向闷油瓶的方向做了个手势，问他这是什么意思。
　　闷油瓶的表情动作我看不到，但从胖子的反应看应该不会太好。
　　听闷油瓶的解说，可以知道我现在面临两个选择。一是不吃瓶子里的药，那我永远都只能保持现在这个样子，而且不能离开这个斗。只要一出去，我就回变回进主墓室之前的状态，成为有意识的植物人。
　　二是吃下瓶子里的药，变成不老不死的怪物，永远不敢在世人面前出现，不敢跟任何人产生联系，永远与世隔绝。
　　说实话，这两个都不是什么好选择。也许人到权力巅峰的时候会期望自己长生不老，但对我来说，与其过那种只有一个人孤零零活着的日子，不如跟闷油瓶和胖子一起下斗，一起受伤，一起死。
　　胖子显然也没有想到这个情况，一把从我手里夺过瓶子，质问闷油瓶：“小哥，你说天真进了主墓室就会好，感情是这种好？”
　　这事情跟闷油瓶没有什么关系，要不是他，我恐怕早死了不知道多少回，就算要怪也怪不到他头上。胖子的语气很冲，我一听不好，立刻伸手拉他。
　　胖子却甩开了我的手：“就没有第三条路走？”
　　闷油瓶应该是摇头了，因为墓室里的气氛一下子沉闷下来。胖子骂了一声坐下来，应该是点了烟，墓室里弥漫着一股很浓的烟草味。
　　半晌，胖子问：“天真，这是论理该你做主，胖爷不该干涉。不过胖爷也要跟你说清楚，长生不老不是那么好玩的。再说了，这药不完整，有没有什么副作用也难说，他娘的是不是过了保质期也不知道。胖爷劝你一句，咱宁愿后半辈子躺着过，也不去求什么虚无缥缈的长生不老，你看怎么样？”
　　我不知道该怎么回答胖子。就在刚才，我突然想起了晕过去之后做的那个梦，还有梦里那个年轻人淡然无波的眼睛。
　　“天真，胖爷我潘家园的铺子养你下半辈子没问题，你他娘的给句话就成！”
　　我苦笑一下，向胖子伸出手。到了这一步，很多事情已经一目了然了。我知道这个时候我应该考虑得多一点，吴家，老九门，张大佛爷，甚至出去之后该怎么办。但闷油瓶说出那两个选择和它们的后果的时候，我竟然完全没有惊讶感。
　　奶奶曾经说过，有的事情在一开始的时候想不到后果，结果来临的时候却不感到惊讶，是因为你的潜意识早就为这个结果做好了准备。她说这句话之后没有多久，我就发现了老九门的秘密，接着背叛了老九门。
　　如果这是她特意告诉我的道理，现在我要顺着自己的心意再选择一回。
　　胖子没有给我药瓶，只是问：“天真，你真想好了？”
　　我点头，感觉到胖子盯着我看了很久。那视线我不用想也明白有多复杂。胖子的意思我明白，只可惜有的事情，他不明白。
　　“我来跟他说。”不知道僵持了多久，闷油瓶突然开口。
　　我一惊。胖子很快站了起来，听脚步远远走到另一头去了，沿途还狠狠踢了几块刚才落下来的砖头。
　　闷油瓶在我旁边坐下之后一直没有说话，我觉得只有我说点什么，这种沉默才不会一直保持下去，就去摸索他的手。
　　然而刚刚摸到他的手指，就被他反手扣住了手腕，接着听到他叫我：“吴邪。”
　　闷油瓶不是第一次叫我的名字，我却觉得这一次跟之前所有的都不同。他顿了一顿，没有放开我，只是问我是不是真的知道吃下这种药的后果。
　　我苦笑一下，点头。如果说之前还有一丝怀疑，闷油瓶要留下来跟我单独说话的时候，九分怀疑也变成了十分肯定。
　　我摊开手，掌心向上。等了很久，才感觉他把药瓶放在我手心里。
　　“里面只有一人份的量。”
　　话到这里，一切都已经清楚明白。我点头，开了瓶子，突然生出一股悲凉，却不是因为自己。
　　“吴邪！”倒药进嘴之前，闷油瓶再一次抓住我的手腕，声音竟然有点不稳。
　　拉下闷油瓶的手，我一仰脖子，吞下那些药。
　　==============================================================
　　胖子回来之后恨不得砸了那个瓶子，最终还是被我留住装进了包里。这药见效非常快，只等了差不多一刻钟，我就恢复了正常。睁开眼睛第一眼看到的，就是胖子满脸复杂的表情。闷油瓶站在他身后一言不发，只是盯着我看。
　　我哈哈笑了两声，从地上爬起来，动了动手脚：“得，别这么看着小爷了，不是说要出去？胖爷，咱走着？”
　　阿宁说的没有地图出不去这个斗确实有她的道理。直到现在我才发现，我们还是在主墓室里，只是这个主墓室非常大，竟然在墓室当中还有墓中墓，要想出去，只有从墓中墓的中心，用三枚蛇眉铜鱼打开机关才能出去。
　　而我也直到现在才明白，进来的时候闷油瓶在我手心里写的“地图”两个字究竟是什么意思。
　　整个主墓室是一个非常大的空间，从面对墓门的地方开始，由砖石结构隔开，上却没有封顶。地面并不像普通的墓那样采用平铺的方砖，却用不知道什么材料做成了高低起伏的地表，高的地方几乎要和墓顶相连，低的地方甚至有大量积水。
　　而“地图”则意味着，主墓室里的这种地形，完全是依照古秦朝的地形比例缩小做成的。墓中墓的位置，就在当时的秦朝都城咸阳。安放长生不老药的棺材，也在那个地方。
　　这意味着，想要出这个斗，我们必须回到之前出来的地方，而阿宁和阿金，很有可能还守在那里。
　　我们三个分了一下装备。刚才那一战，剩的弹药已经不多，胖子分了我一把枪，闷油瓶没有要，只拿了他的黑金刀。我们三个依旧由闷油瓶打头，胖子殿后，顺着来路往回走。
　　这条路过来的时候没有什么，越往回走越心惊。我们所处的位置，应该是在古荆州。向咸阳去的路上，沿途经过的山脉和河流、湖泊，虽然跟现在有所区别，但并没有太大改动。甚至山脉之间的高度比例也精确地反应在墓室中。古秦朝的绘图技术和测量技术理论上是达不到这个高度的，而且这些技术在那个时候统一被归到天象科，现在看来已经有些玄学的范畴了。
　　我一面走一面惊叹，同时暗暗提放这里会出来什么新的机关。然而直到我们看到那副金丝楠木棺，也没有出现任何异常。想来秦始皇觉得外面的机关已经足够，所以不需要再在这里设置机关了？
　　棺材盖子被掀在一边，周围的地形建筑被破坏不少，应该是之前那次震动造成的。奇怪的是阿宁和阿金却不在这里。我们四处查看了一下，确定他们没有躲在哪个地方放冷枪之后，闷油瓶直接走向那副棺材，招呼我和胖子过去推。
　　棺材摆在一座高台上，地形上看应该是当年阿房宫所在的位置。所幸的是棺材并没有钉死，只是放在上面，我们三个人一齐用力，没费多少劲就把它推到一边，露出下面一个黑qq的盗洞。
　　“这他娘的是怎么回事？！这个斗他娘的也被人盗过？”胖子一看立刻怒了，狠狠踹向那副棺材，竟然把它踹得向边上滑了一点。
　　我看了闷油瓶一眼，他好像知道我在看他，淡淡回望过来，我立刻知道自己想错了，这个斗闷油瓶应该没有进来过。然而这个盗洞怎么解释？
　　闷油瓶只看了我一眼就蹲下去，手指在盗洞边一划，捻起一撮土闻了闻，说：“这个盗洞在墓刚修好的时候就有了。”
　　胖子这才冷静了点，狐疑地看了闷油瓶一眼，问：“小哥的意思，是倒斗的先辈们光临过这里？”
　　闷油瓶“嗯”了一声：“从这里下去，就是当年的土夫子留下的出口。”
　　胖子围着盗洞走了两圈，下定决心一样把枪别在腰上，从包里拿出跟绳子，一头钉在高台下边，一头拴在自己身上，看了我一眼，说：“这下边什么情况不清楚，胖爷我先下去。万一在下面卡住了，你俩还能把我拉上来。”说着叼了个手电在嘴里，让我和闷油瓶拉着绳子慢慢把他放下去。
　　这个盗洞竖直打下去，很不符合常理。幸好不是太深，绳子只放了三分之一，胖子就到了底，晃了两下绳子，示意我们下去。
　　闷油瓶让我先下，他断后。我正要下去的时候，他却又一把抓住了我：“之前受的伤怎么样了？”
　　之间跟烛九阴搏斗的时候确实受过伤，但自从我有意识之后，一直在想办法恢复到能动能说话的状态，倒没有考虑过这个问题。现在闷油瓶一问，我惊恐地发现，身上的伤竟然完全好了。不仅好了，竟然像完全没有受过伤一样。如果不是身上的衣服还残留着血迹，我几乎真的要以为那场搏斗只是我做的一个梦。
　　闷油瓶紧紧抿着嘴，一言不发地看我检查自己的身体情况，直到我重新抬头看他，才浅浅叹了一口气：“现在你知道了。”

　　第四十一章 我会发现

　　我顿时像大冬天被迎头浇了一盆冷水，激灵灵打了个寒战，好半天才回过神，干笑两声：“哈，哈，没想到还有这种奇效，挺好的，以后的住院费也省了。”说完再不敢看闷油瓶的眼睛，一低头就下了盗洞。
　　盗洞大概十几米高，下去之后是一个只能容成年人爬过去的窄道。胖子已经进去一段，在前面招呼我跟上。
　　头顶，闷油瓶顺着绳子滑了下来。我跟在胖子后面进了窄道，三个人排成一串，在这条几千年前留下的盗洞里安静地往前爬。
　　闷油瓶的意思我很清楚，但药已经吃了，有什么后果也是我自己选的，没必要顾忌太多。他的态度却好像欠了我一样，这让我非常不习惯，并且觉得很不舒服。
　　胖子倒是想得很明白，现在已经调整好了情绪，一边爬还能一边跟我说笑两句，闷油瓶却一直沉默地跟在我后面。要不是偶尔能听到黑金刀撞击在石头上的声音，我几乎要以为他消失了。
　　爬了将近一个小时，胖子突然叫了一声，我还以为他出了什么事，赶紧停下来问怎么了。胖子顿了一下，打个哈哈，继续往前爬。我刚要说话，就闻到一股臭味，立刻明白这小子刚才放了一个屁，好死不死正对着我的头，立刻恨不得对着胖子的大屁股狠狠一脚踹过去。
　　憋气又爬了一段，胖子叫一声“到了”，率先出了窄道，转身把我拖了出去，接着闷油瓶也跳了出来。
　　我们现在应该是在墓室下面某个位置，已经出了墓的范围。我们出来的洞口外面是一个很窄的空间，只有一肩宽，长度倒是够三五个人并排站着。我和闷油瓶都是标准身材，胖子就觉得有点挤了，转来转去半天，泄气地靠在我们爬出来的洞口那边的墙上。
　　洞口对面是一扇巨大的青铜门，往上延伸到非常高的地方，胖子把手电的光调大最大，我们也只能大概判断出它至少有十几米高。再往上好像是一道山体裂缝，黑qq的什么也看不见。
　　那扇青铜门修得十分气派，门上的兽头铜环巨大无比，站在它面前，我们就好像是从小人国出来的。这扇门是惯用的两扇门扉，中缝的位置却被一层东西封了起来，而且密封得非常严实，就好像担心里面有什么东西能通过门缝之间的隙缝跑出来一样。
　　胖子用枪挑了一点看了看，脸色顿时沉了下来。我立刻有不好的预感，拿手电一照，顿时一个寒战从脚底板直到天灵盖，这东西竟然是人皮！
　　胖子看了我一眼，问闷油瓶：“现在怎么办？”
　　闷油瓶伸出他那两根宝贝手指在青铜门上一路摸过去，最后停在一处，点了点上面三个凹槽，说：“鱼放在这里。”
　　那地方是个小型的圆盘图案，三个鱼形的凹槽首尾相连构成圆盘的外圈。中间却是一个八卦，阴阳两极分别是一黑一白两块拇指大小的玉。
　　他们两个都看着我，我立刻翻出衣兜里装着的鱼递给闷油瓶。闷油瓶示意我们退到盗洞里去，自己拿着鱼过去放。我和胖子彼此挤着躺在盗洞里，只露出两双眼睛，看闷油瓶把三枚鱼依次放到凹槽里，自己则向后退了一步，正挡在盗洞口前。
　　借着手电的光从闷油瓶的腿边看过去，鱼放进凹槽之后，八卦竟然转了起来。并且越转越快，直到阴阳两极连成一个黑白相间的圆环。这时候青铜门上的人皮一片一片，像得了皮肤病一样剥落下来，露出两扇门之间的中缝。之后，这两扇巨门，沉重而且缓慢地在我们面前打开了。
　　以这个地方的大小，青铜门根本不可能完全打开，只是开了容一个人通过的缝隙，就停了下来。而这个缝隙正对着我们下来的盗洞口。
　　门里一片漆黑，什么也看不见。少顷，青色的烟从门里弥漫出来，形成一股浓雾填满了这里不大的空间。
　　我和胖子从盗洞跳出来，闷油瓶伸手拦了我们一下，之后递给我们一根绳子，示意我们绑在腰上。
　　他的意思，是我们要像当初在那个西汉斗一样？
　　胖子接了绳子立刻绑在腰上，还打了两个结。抬头看我还愣在那里，捶了我一下：“天真，发什么愣呢，雾越来越大，再不绑上要看不见了。”
　　我这才回神，也把绳子绑好。之后由闷油瓶打头，我们三个一齐进了青铜门后。
　　门里的雾气比外面还要浓，而且可见度非常低。我们的手电即便开到了最大，也只能照出方圆两三米的距离。
　　这里面的空间不知道有多大，我们可见的范围里全是空旷一片，看不到任何东西。只有正前方时不时吹一点风进来，带动空气流通，能让我们掌握方向。幸好这里好像除了空旷，并没有别的什么东西，起码一路走过来都是安全的。
　　胖子是个安静不下来的主，走了几步就开始插科打诨。我心里想着进门之前看到的事，本来没有精力应付他，却突然想到一个可能性，顿时觉得整个热都炸了。
　　我一把抓住闷油瓶，扣住他的手腕把的手翻过来一摸，果然是一片黏稠。更可怕的是，闷油瓶手上的伤口不仅没有愈合，我一摸之下，竟然感觉它好像有加深扩大的趋势。
　　“这是怎么一回事？”我扯住闷油瓶，几乎是质问他。胖子原本说到若干年后生个女儿嫁给我，这时候也停下，脸色沉重地凑过来问：“天真，怎么？”
　　我抬起闷油瓶的手，他缩了一下，被我狠狠一扯，抬到胖子面前：“你自己看。”
　　手电的光照上去，闷油瓶的手心已经呈现出一种诡异的青色，伤口周围隐约泛黑，好像中毒一样。血一直在流，虽然不快，但我们走进来也有不短的时间了，闷油瓶竟然一直没止血。他的脸色现在已经非常苍白，好像随时都会倒下一样。
　　胖子只看了一眼就去背包里翻绷带，一面翻一面说：“小哥，你这血可值钱得很，你自己不珍惜，也得给组织省着点嘿！这万一你倒下了，天真不要疯了？”说着就要拿绷带过来给闷油瓶裹伤。
　　闷油瓶却抽回了手，平淡地说：“我没事。”转身就要继续往前走。
　　我一下就怒了，猛地扯住他的衣袖，几乎把他拉得一个踉跄：“他娘的！你当你自己是超人吗，刚才在外面你偷偷摸摸往蛇眉铜鱼上抹血，为什么不告诉我们原因？你当我们是什么？”
　　他猛地把脸转了过来，看着我，脸色变得很冷：“你不觉得你很奇怪吗，我自己的事，为什么要告诉你？”
　　我顿时噎住，心里很多话想扔到他身上，却什么也说不出来，只能狠狠瞪着他。幸好胖子在身边，这时候出来打了个圆场：“小哥，这就是你的不对了。咱们哥仨出生入死也不是一次两次了，天真什么个性你还不知道？嘿，他也是关心你，你们怎么就他娘的急眼了？我说小哥，胖爷我要没猜错，刚才那是不是个祭祀的阵法？你放了这么多血，真他娘的不会有事？”
　　胖子说完，就把绷带塞进我手里，自己带着绳子走到一边，让我们自己解决。我这时候虽然想把闷油瓶暴揍一顿，还是拿了他的手裹伤。
　　安静了一会，闷油瓶突然对我说：“吴邪，其实你一开始就不应该卷进来。”
　　我正给他的手打结，听到这话，刚熄下去一点的怒火又涨了起来，恨不得扔了绷带先揍了再说。然而我抬起头之后，却发现他竟然很认真地在跟我说话。
　　半晌，我只能说：“我已经卷进来了。”
　　闷油瓶淡淡看着我：“有很多人希望你不要进来这趟浑水，你可以什么都不做。”
　　我收起绷带，同样认真地回答他：“是。假如我什么都不知道，我确实可以心安理得地什么都不做，享受我的亲人和朋友的牺牲给我带来的安逸生活。但现在不是这样，不论是从我自己来看，还是从整件事来说，我都已经不能置身事外。我不能因为自己的自私，就毁了其他人的生活。小哥，你也许不相信，我现在做的每个决定，都是经过深思熟虑的。我能为我的决定负责。所以，你也不需要想太多。”
　　闷油瓶沉默了。正当我以为他已经被我说服，准备叫胖子过来继续往下走的时候，他突然开口：“吴邪，你说的事情我了解。对我来说，我做的所有事情，都是为了毁掉老九门这个计划。因为就是这个计划，让我变成了一个没有过去和未来的人。”
　　我停住，站在原地看着他。
　　闷油瓶继续说：“很多年以前，我和这个世界就不再有联系，以至于我常常想，我为什么要活在这个世界上。”他看着自己那只受伤的手，淡淡道，“你能想象，会有我这样的人，如果从这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”
　　我说不出话，胸腔里却有一股火焰好像要冒出来，好半天才找回自己的声音，冲口而出道：“不！没有你说的那么夸张。如果你消失，至少我会发现。”
　　他定定看着我，很久才摇了摇头，转身就走。
　　我不知道他是什么意思，但很明显他不打算再说什么，只好叫上胖子，继续前进。
　　再往前走，空间越来越窄，山势也越来越低，渐渐有轰隆声传过来。
　　我们加快了脚步，向着声音传过来的方向找过去。走了大概大半个小时，就看到面前出现一条地下河。
　　那条河大概有两辆解放大卡并排那么宽，河上有不少手腕粗的铁链，从另一边的山壁上连到这边的地下。河水非常湍急，河面上有不少漩涡，可见河底的暗流只会更多。然而我们除了从河里出去，再没有别的路可走。
　　胖子站在河边看了一会，解下背包开始整理装备。我这才看到，他包里竟然装了不少明器，想必是开棺之后摸出来的。
　　见我站在一边不动，胖子招呼我：“天真，愣着干什么，过来帮忙啊！能不要的东西咱都不要了。这河这么大，又有风，肯定能通到外面。咱们把装备整整，准备下水。”
　　我应了一声，解开绳子过去帮忙。经过闷油瓶身边时，却看到闷油瓶晃了两下，一头栽倒在我身上。
　　我立刻知道不好，第一反应就是去看他的手，绷带果然已经被染红了。胖子一看也大叫坏了，拆了闷油瓶的绷带一看，手心里那道口子根本就没有止血的意思，还在不停地流血。胖子骂了一声，把所有的止血药一股脑倒在闷油瓶手上，又用绷带死死缠住，再用塑料袋把闷油瓶整个左手都包起来，扎紧，对我说：“天真，咱们必须得快点出去。小哥这是失血过多，挺不了多久。”说着就拿出一卷绳子，让我把闷油瓶捆在他背上。
　　我知道这个时候应该听胖子的，他体力比我好，又有经验，带着闷油瓶出去的几率大很多。然而心里这么想，手却好像有自主意识一样，把闷油瓶抱得死死的，根本松不开。
　　胖子看着我，突然叹了一口气，重新背起包，把绳子递过来：“还是天真你带小哥出去吧，胖爷我估计这条河里暗流不少，还要小心河里的石头，你自己小心。”
　　我让胖子把闷油瓶绑在我胸前，用绳子把我们两个的腰系在一起，打上死结。之后抱着闷油瓶，用屈原投江的姿势跳进那条暗河里。
　　这个季节的地下河水温比地上低得多，我一跳进去就感觉全身都僵住了，像石头一样迅速沉了下去。耳边听到胖子也“噗通”一声跳进来，立刻打起精神，顺着河水向下游漂。
　　在河面上看的时候已经觉得这条河暗流非常多，到河里才知道，河面上看到的不过是一小部分。我把闷油瓶护在怀里，几乎缩成一个球，被河水冲得在各个石块上撞来撞去。河水的冲击力非常大，加上水流速度之快，每撞一下，我都觉得自己下一秒就会一口血喷出来晕过去，或者脊椎和肋骨择一断上一两截。然而低头一看闷油瓶的脸，又不得不咬紧牙关，拼尽全力划水。
　　我被河水裹挟着，偶尔还能冒头呼吸一口，闷油瓶却已经完全失去了意识，只能靠我渡气给他。我渡了几次，眼看河水的速度渐渐慢下来，想必出口就在眼前，盘算着再来一次应该就能出去，却在冒出头的时候狠狠撞上山壁一块凸出的石头，呛了一大口水，几乎要晕过去。
　　之后我昏昏沉沉，被河水一路冲到河面，被先一步上岸的胖子捞上来。胖子割断了我和闷油瓶之间的绳子，给闷油瓶做了好几次按压，确认他没有喝进去水，呼吸虽然微弱，但很平稳，这才去解他的绷带。
　　那一下撞得我有点脑震荡，上岸之后一直想吐，又担心闷油瓶的情况，一看胖子拆绷带，就拖着步子过去看。好在也许是出了斗，闷油瓶的血总算止住了，我终于松了一口气，躺倒在河滩上。

　　番外・恶搞小段子

　　====================今天更个小番外吧，或者叫恶搞小剧场====================
　　脑补恶搞小段子之当吴邪非礼闷油瓶之后【感谢灵感提供者_吴家_小三爷――谢谢小三爷～】
　　我和闷油瓶好上之后，一直没有进行下一步。他虽然在我家住着，我总觉得对着他想那事，有点亵渎他。这日子过得很苦逼，只能看不能吃。我憋得上火，嘴里起了三大个泡。
　　有一天吃完晚饭，一起坐在电视机前看电视。黄金时间，各大电视台争先恐后地放肥皂剧，我瞟了两眼实在没兴趣，加上对着闷油瓶容易想七想八，就回卧室打游戏去了。
　　十点多的时候闷油瓶进来，伸手就关了我的电脑。
　　“靠！”我忍不住骂了一嗓子，正组队打BOSS，已经磨得只剩血皮了。我是主力战士，我一走，那BOSS一狂化，全团都要死回城。关键是……我的紫武！
　　我怒气冲冲地看着闷油瓶。
　　闷油瓶漠然回看。
　　我气急败坏地看着闷油瓶。
　　闷油瓶冷漠回看。
　　我恨铁不成钢地看闷油瓶。
　　闷油瓶用看粽子的眼神回看：“胖子说你之前非礼过我，艳福不浅。”
　　“啊？”
　　“从长生墓出来的时候？”
　　“哈？”
　　“你抱着我不松手。”
　　“这……咳咳，小哥，那是因为你晕了。”
　　“你还偷亲我。”
　　“咳咳咳咳……不是！那是渡气！”
　　闷油瓶从我身边走过，啪一下关了灯，躺回床上。我在原地站了一会，心里把胖子骂了几百遍，做了无数心理斗争，一步一挪硬着头皮到床边坐下。
　　“这事，咳，小哥你听我解释。这事就不是胖子说的那么回事！”
　　闷油瓶的眼睛在窗外灯光的余韵里闪闪发亮。
　　我看得嗓子发干，往床边挪了一下，离他远了一点：“那个时候情况紧急，其实我也不是想抱你亲你……咳，其实我本意不是抱你亲你……我呸，那是因为你当时晕过去……靠！”怎么解释都解释不明白，我好像说什么都有歧义。这下我也萎靡了，靠在床头思索怎么给闷油瓶说清楚这件事。
　　“我懂了。”闷油瓶突然开口，“你那是形势所逼，不是真的想那么干。”
　　“对对对！”我立刻点头，心想嘿，闷油瓶总算是懂了，我是为了救他的命啊。而且这么久了，我们两个竟然还停留在盖棉被纯睡觉的阶段，我这么苦逼的男人世界上再找不出第二个了。
　　闷油瓶好像是满意了，翻了个身背对着我，示意他老人家要睡觉了。
　　我平静了一会，慢慢在他身边躺下。
　　不知道明天起来的时候会不会又多出一个泡来……
　　突然……闷油瓶的手伸了过来……
　　接着……我的睡衣被挑开了……
　　接着……闷油瓶整个人压了过来……
　　……
　　……
　　……
　　你们知道我除了小三爷、天真、天真无邪之外还有一个外号么？“嫂子”！我・操！老子当时为什么要同意是“形势所逼，不是真的想那么干”？老就子应该扑上去直接干！
　　胖子，你等着……
　　====================我又出门啦筒子们，等回学校了再更正文====================
　　【前天通宵了，白天睡了5小时；昨天熬夜了，一共睡了7小时……所以……我遁了……】

　　第四十三章 以身入局

　　我觉得我应该是昏迷了一段时间再醒过来的，囚室里白炽灯还亮着。但除了这个，也没有别的光源了。我不知道现在是什么时间，是白天还是晚上，也不知道胖子是不是已经带闷油瓶到了北京。
　　勉强低头看了眼身上，衣服当然都烂了成了布条，不过好在骨头都还在。身上的伤虽然看着恐怖，但已经没有之前那么疼了。我试着动了一下，竟然还有余力。然而正当我准备小范围活动一下手脚的时候，刀疤脸又下来了。
　　这一次还是带着那几个人，阿三的吊三角眼里闪着灼热的光，在昏黄的光线下看得我起了满身的鸡皮疙瘩。
　　刀疤脸这回没客套，直接上正题，还是问我闷油瓶在哪儿。
　　我大概猜到他们是为了那一条被闷油瓶偷走的蛇眉铜鱼，但那三条蛇眉铜鱼都已经留在了长生墓里，除非再下一次斗，否则无论如何都拿不回来的。然而这件事我知道，刀疤脸却不一定知道。
　　我很想验证一下刀疤脸找闷油瓶究竟是不是为了这件事，最终还是忍住了。说得越多，透露的信息也越多，万一被他探到什么蛛丝马迹，反而会坏了事。
　　刀疤脸这一回好像早料到了我不会说什么，简单问了两句就示意阿三继续上刑。我只能暗自咬牙苦笑，看阿三兴奋地一步一步走过来。
　　==============================================================
　　我想我在囚室里待了至少五天，这还是通过送饭的时间来算的。如果算上昏迷的时间，也许时间更久一点。
　　这几天我几乎完全突破了对自己承受极限的认识。阿三折磨人的手段层出不穷，我每次都以为自己挺不过去，却又能在他们下一次到来之前醒过来。
　　刀疤脸好像已经不抱能从我这里问出什么来的希望，近两天过来的次数明显减少。没有他在旁边看着，阿三更加肆无忌惮。我想这是我人生中最黑暗的一段日子，人格、尊严都被踩在脚底，甚至连命也不能自己掌控。然而这也是我人生中最冷静的一段日子，我从来没有像这个时候一样清楚，我应该干什么，不应该干什么。
　　大概是第六天或者第七天，刀疤脸再一次出现在我面前。
　　“吴小少爷，看来你还精神得很。”
　　我的伤口已经化脓，全身都是恶臭。加上他们一直锁着我，没有办法解决生理需要，实在忍不住的时候只有顺其自然。每天吃的只有很简陋的剩菜剩饭，水也很少，只能保证最基本的生存需要。要不是阿三过来上刑的时候嫌弃气味难闻，总是先用高压水枪冲一遍，我想我身上肯定早已经长蛆了。
　　尽管这样，伤口化脓的味道也是掩饰不住的，因此刀疤脸站得离我很远，一副嫌弃的表情。
　　“承蒙照顾，吴家一定不胜感激。”我向后仰着靠在柱子上，长期的站立姿势，下半身充血非常严重，根本已经没有了知觉。现在能保持站立的姿势，全靠脖子、手腕和腰上的铁链。这几块地方的皮早磨掉了，我甚至常常觉得，铁链已经长进了我的身体里，只要时间再久一点，我完全可以自我进化成本世纪初第一个钢铁人。
　　刀疤脸冷笑：“哼，吴家。”他往前走了两步，好像打算走到我面前好好欣赏一下我现在狼狈样。但才走两步就皱了眉，大概是气味太难闻，又退了回去，换上嘲讽的笑容看着我，“吴家现在三爷当家，三爷还是壮年，又没有自己的子嗣。你说……他愿不愿意留着你这个长子嫡孙的大侄子？”
　　他脸上的嘲讽意味太明显，反倒显得有一丝心虚。那一次他还在我三叔的堂口徘徊不走，这一次却这么说，我不得不怀疑，他也许想暗中跟我三叔交易什么，却被潘子挡住了。一个大胆的念头立刻冒了出来。
　　我迅速调动思维，把整个计划从头到尾想了一遍，确认没有什么大的纰漏，立刻对刀疤脸说：“你问我的事情，我有一点印象了。”
　　刀疤脸原本已经打算跟前几次一样抬脚走人，被我这句话留下，定定看了我半天，才挥手让其他人出去外面等他，自己走到了我跟前来。
　　“小少爷，佛爷已经没有耐心了。你如果还想耍什么滑头，我劝你最好收起来。吴家的锋头，佛爷也不是没有捋过。”
　　我艰难地笑了一下。事实上我这时候说话都已经非常吃力，但不得不做出一副胸有成竹的样子来：“张起灵我确实不知道，但张家的大少爷我眼前就可以有一个。”
　　刀疤脸的脸色顿时变了，厉声一喝：“你说什么？！”
　　我收住笑，轻声说：“多年经营，眼看佛爷年纪大了，你就不想给佛爷分忧？”
　　刀疤脸的脸色在灯光下变得非常迅速，眼神晦暗不明。我一面装作很有把握的样子跟他对视，一面暗暗担心。如果他发狠，一不做二不休干脆杀了我，我是完全没有自保之力的。只希望他能稍微顾忌一点吴家，顾忌一点三叔。
　　很久之后，刀疤脸突然冷笑：“吴小少爷想得倒多，只可惜你那好三叔一心一意跟着老头子，也太没有眼色！”
　　我心里一喜，知道这事成功了一半。然而刀疤脸对三叔的火气似乎非常大，我如果拿不出证据来，他不会相信我能代表吴家。
　　“上一次九门堂会，你也看到了。我三叔，究竟是疼我还是要害我，一目了然。佛爷让我上山，我三叔怎么会不恨？不过是做着面子上的样子而已。这位……”我犹豫了一下，还是选择了一个称呼，“这位大哥，我不怕跟你说实话，我三叔这辈子永远不会有儿子，我二叔也不会。吴家到我这一代，永远只可能有我一个。”
　　刀疤脸先前还有些鄙夷，我知道他想说做戏谁不会，尤其在那种时候。然而等我说完，刀疤脸脸上的鄙夷立刻变成了深思。
　　他在囚室里走了几圈，抬头问我：“你二叔和三叔……咳，两位爷知道这事吗？”
　　他有点相信了。但从他的脸上我看不出来他更倾向于相信哪一种猜测，于是笑了笑，反问他：“你觉得呢？”
　　刀疤脸的眼睛顿时迸发出一种光彩，却立刻低下头，不让我看见他的表情，缓缓在囚室里走了一圈。胜败就在他一念之间，我几乎能看到思绪化成的线一条条在他脑子里飞快地绕来绕去。
　　转到我面前的时候刀疤脸停了下来：“吴小少爷，口说无凭，你总得拿出点证据。而且据我所知，你和张起灵关系不错。你究竟是为什么要帮我对付他，总得给我交个底。”
　　==============================================================
　　那之后刀疤脸总算没有让阿三继续上刑。不知道他跟张大佛爷说了什么，张大佛爷竟然同意把我从囚室里提出来，换了高一点的规格，锁在张家老宅后面一排以前给下人住的房子里。
　　那排房子已经废弃很多年，小时候九门聚会，还听说过里面闹鬼。我被弄进去之后外面就挂上了锁，有人在门口和窗户外守着。但总算一日三餐不再是残羹剩饭，也终于能洗澡。只要刀疤脸能顺利联系上潘子，相信过不了多长时间，我应该能出去。
　　然而老天爷偏偏在这个时候给我开了一个玩笑。我从囚室出来的第三天，张家老宅就来了一个不速之客――阿宁。
　　刀疤脸跟张大佛爷改了张姓，依辈分好像也应该叫张起什么，张大佛爷却只让他随了自己的本名，叫张毅。而这个，也是刀疤脸看闷油瓶非常不爽的原因之一。
　　长期的被压制导致刀疤脸行动非常迅速，拿到我写给三叔的信的当天，他就去找了潘子，并且通过潘子成功见到了三叔。也是在当天，我被从囚室里带出来，待遇上了好几个档次。那之后他和三叔交涉了两次，竟然还给我带过一次伤药。
　　从我在张家老宅收到的待遇推测，刀疤脸应该是早准备着这一天了。我反复推算，只要三叔配合，找到一个机会把张大佛爷的亲信一网打尽并不是什么难事。然而阿宁的到来，让这一切都乱了套。
　　刀疤脸在张家老宅来了贵客的时候是应该出席的，因此他只是让人给我带了话过来，是“大蛇”两个字。我立刻联想到长生墓里那一条烛九阴，当时就知道不好。然而还没等我想到脱身的办法，张大佛爷已经亲自过来了。
　　我从窗子里看到他走在最前面，虽然拄着拐杖，腰板却挺得笔直，和跟在他身后的伙计形成鲜明对比，顿时领悟到为什么爷爷那一辈的人，在那个混乱的年代，会那么死心塌地地追随他。也突然明白，在他们知道真相之后，经过了多少艰难抉择，最终选择了这一条路。
　　我不由自主地挺直了腰板，迎上张大佛爷的眼睛，毫不畏缩地看过去。

　　番外・恶搞小段子

　　脑补恶搞小段子之尸化梗【@长安月下无尘觉得太虐的筒子们都去虐长安吧……】
　　十年之后，我用鬼玺打开青铜门，闷油瓶却不在里面。
　　青铜门内是一个巨大的墓室，主墓室里还有他曾经生活的痕迹，甚至有被他砍断的粽子血尸的残骸，散落在墓室一角。
　　胖子和我四处查看，在墓道外找到闷油瓶的背包，却也发现了他离开的踪迹。
　　无奈之下我们只能出去找。然而翻遍了全中国，也没有闷油瓶的影子。
　　又过了三年，胖子提议我们回青铜门看一看，说不定能有新的线索。
　　这一次不在开门的正确时间，我们一打开门，就涌出了无数粽子血尸，甚至还有禁婆。我们费尽力气杀光那些东西，却仍然没有找到闷油瓶的影子。
　　我几乎要崩溃，摊在地上不想动。胖子则站在禁婆的尸体边一根接一根地抽烟，良久才说：“天真，小哥估计是不想让咱们找到，咱们还是顺了他的意，回去吧。”
　　我们在青铜门里等了半个月，直到弹尽粮绝。胖子把我打晕之后带下了山。
　　之后胖子没有回巴乃，而是在我铺子旁边盘了个店面，跟我做起了邻居。
　　我把闷油瓶留下鬼玺放在床头，天天对着，看到它，就仿佛看到了闷油瓶。
　　五十年后，我行将就木，胖子满脸皱纹站在我床前，一只手颤巍巍伸出来，上面布满了老年斑。
　　我勉强睁大眼睛看着他凑过来，意识渐渐模糊。半空中，闷油瓶穿着深蓝色连帽衫，背着他的黑金古刀，脸色淡然地看着我。就好像无数次我们走在去倒斗的路上，他停下来等我跟上去一样。
　　胖子在我耳边轻轻说了一句话，退开。
　　我的意识完全消散他话音结束的那一刻。
　　胖子说，青铜门内的那个禁婆，右手食指中指，二指奇长。
　　==================================================
　　脑补恶搞小段子之宾馆浴室的毛玻璃【@长安月下无尘这个也是长安提供的】
　　我和闷油瓶好上之后，很是安逸了一段时间。不过我们两个都闲不住，安稳日子过了几天就想给自己找点事情干。闷油瓶当了一次筷子头，夹上胖子、小花和瞎子，我们一行五个人出门倒斗去。
　　这一趟非常顺利，出来的时候大家都没受什么伤，收获也很丰厚。胖子提议咱们找个宾馆住一宿，第二天一起上路，东西放在小花那里出货，咱们等着拿钱就行。大家都没异议。
　　小花的伙计带着东西先走，我们五个就进了宾馆。胖子又提议一起打牌。
　　我身上脏得很，其实特别想先洗澡，但其他人好像都没什么所谓，胖子一说打牌，就全来了我和闷油瓶的屋子，没办法，我只好陪他们锄大地。
　　锄了一会我实在受不了，让闷油瓶替着我，我先去洗个澡。
　　哪知道刚进去脱了衣服，外面就安静了。接着响起巨大的关门声，吓了我一跳，赶紧伸出头来问闷油瓶：“小哥，怎么回事？”
　　外面的人已经走光了，闷油瓶一边脱衣服一边走过来，把我推进浴室，轻声说：“一起洗。”
　　在斗里这么多天，我早忍不住了，这时候闷油瓶自己送上门，我当然不能放过，揽着他的后颈就啃上去。
　　闷油瓶比我更狠，一转身把我压死在墙上，紧紧扣着我的肩膀，恨不得把我压进他的身体里。
　　我们两个在浴室里纠缠了两个多小时，又回到床上胡搞乱搞了一整夜。第二天一出门，小花就望着我笑。
　　我知道他笑我走路的姿势，没理他。转个弯，瞎子迎面走过来，吹了声口哨，也是一脸□。经过我身边的时候打了个呼哨：“小三爷身材不错～”随后被小花拧着耳朵进了房间。
　　我正一头雾水，胖子从走廊另一边出来，满脸不忍地拍了我一下，差点把我拍趴下。他脸上的表情更诡异了，简直像是同情。我一把揪住胖子的领子：“你们干什么呢，一大早鬼鬼祟祟的，昨天怎么锄着锄着就走了？”
　　胖子恨铁不成钢地看我一眼，又看一眼，终于叹了一口气：“天真，听胖爷一句劝，下次洗澡的时候挑个小哥不在的时间段，啊。别说兄弟不讲义气！”说完摇摇头，下楼了。
　　我满脑子问号回了房间，没管床上还在睡的闷油瓶，走到浴室一看――我CCC操，谁他娘的搞的设计！浴室的毛玻璃他娘的装反了！
　　==================================================
　　脑补恶搞小段子之《发冢情侠录》【这是根据论文里的一段引文改编的你们信吗……】
　　《发冢情侠录》记载：“……邪好古物，搜而求以屯之。其目之锐，三四载间，世之古物十去三四矣。欲发冢，以扩其资，求贤才以自辅。立青铜之木，使天下得攀而逐之，往来者甚巨。
　　中有一人，青衫淡目，双指奇长，莹莹然有古发丘中郎将之风。邪于高台之上，见之甚喜，谓其友月半曰，吾之臂助，必此人也。
　　月半笑曰，如试不成，贾与贵妇，不亦得厚货哉？
　　试始，青衫人泯于众中；至木中，先于众人；及至木顶，落众人十丈之距。邪挽裾迎之，握其手笑曰：今得汝，吾如虎添翼也。
　　又及青衫人性沉默，如处子，邪窃谓之曰闷油瓶。
　　后发冢五六，得明器甚众。邪数命将绝，全赖瓶以身相救也。
　　邪谓月半，吾命尽在瓶，今而后，万事皆可为也。
　　时，瓶隐于帐后，待月半退，乃出，求与邪为契。
　　邪拒，慨然言，万事可，唯此事不为。
　　瓶进而责曰，万事可，何此事不为？
　　邪遂允。
　　至此，瓶邪一双两好，白首相随，遂成一代美谈。
　　传至今，有胖谓三叔者，录其言行，版之于物，曰《盗墓笔记》，时人竞捧。
　　问之，皆谓瓶邪也。”
　　==================================================
　　脑补恶搞小段子之当总攻傲娇之后【这个人是谁你们想不到的……】
　　某年某月某日，小哥、吴邪、胖子三个人聊天。
　　吴邪说：“听说最近道上出了一个能人，他下过的斗一定能出好东西。说真的我上次见过一回，东西还真不错，别说，我都有点动心了。”
　　小哥：“你喜欢？”
　　吴邪：“也不是喜欢，就是觉得挺有意思的。真没想到咱们退了之后还能有谁冒出来。就是咱们当时，也不是每个斗都能带出好东西的，胖子你说是不是？”
　　胖子：“……”
　　吴邪：“对了最近还有一个事，我那天跟一群人去参加古董展览，看见陈皮阿四。当时我周围一群青年才俊，没想到四阿公只跟我一个人说了话，说实在的，到现在我还有点摸不着头脑。”
　　小哥：“你喜欢？”
　　吴邪：“我怎么可能喜欢？我就是觉得吧，啊哈哈，看来我还不错，起码还能入眼吧，嘿嘿嘿。胖子你说呢？”
　　胖子：“……”
　　吴邪：“哦，对了，小花前两天给我打电话，让咱们有空过去玩。我说反正咱们在杭州待了也有段时间了，不如过去逛逛吧？”
　　小哥：“你喜欢？”
　　吴邪：“也不是……”
　　胖子：“你们聊着，我先走了。”
　　吴邪：“啊？……哦。”
　　小哥：“你既然喜欢，你就去吧，别来找我了。”
　　吴邪：“喂，小哥，我不是那个意思！小哥，小哥别走，先听我说完……”
　　于是当天晚上吴邪就被小哥一夜七次和谐掉了。

　　第四十四章 反被智误

　　张大佛爷一行人很快就过来了，手下伙计给开了门，他却连屋子也没进，只站在门口打量我。
　　不知道是不是那颗长生不老药的关系，从斗里出来之后，我的伤好得快了很多。第一天被挪到这个间屋子的时候还几乎不能动，现在已经能靠自己的力量坐起来了。加上刀疤脸拿来的药，我才能保证自己现在稳稳地坐在桌子边上。
　　张大佛爷的目光从我的头扫到我的脚，那眼神不像是在看人，反倒像是在看一件价值不菲的明器，带着惊讶、狂热，还有一丝不容易察觉的嫉妒。我的眼睛不经意地扫了一下，看到他背后的刀疤脸，却发现刀疤脸一脸凝重，给我打了一个眼色。
　　我没反应过来他是什么意思，就听到张大佛爷突然说：“来两个人，把他的衣服脱了。”
　　话音刚落，就有两个人从他背后站出来，一人按住我，一人把我的上衣扒了下来。
　　张大佛爷看了两眼，又说：“把他转过去。”
　　于是我被提起来，转了半圈，变成背对张大佛爷的姿势。
　　大概过了两三分钟，那两个人放开我，退到一边。
　　被他们按住的时候我就没想挣扎，但张大佛爷要看什么我一时半会真想不明白。刚想打个招呼套两句话，就看到刀疤脸的脸色已经不能用凝重来形容了，而是变成了彻底的黑。
　　我一愣，刚想出口的话就这么卡在了喉咙里。张大佛爷好像很满意，让那几个伙计好好照顾我，转身就要走。
　　“等等！”在我把整件事想清楚之前，我已经开口叫住了张大佛爷。他停下来看着我，那神态，我说不出是什么，总之非常让我毛骨悚然：“佛爷”我顿了一下，脑子飞快地转，试图找到一点能对我有利的东西，打破眼前的古怪僵局。然而一时间脑海里竟然一片空白，什么也想不到。
　　张大佛爷站在门口看着我，保持着半天身体转过去的姿势。不说走，也不说不走。
　　我只觉得嗓子发干，手心一握全是汗，咬咬牙，一狠心问他：“道上传言，哑巴张跟您有亲，不知道是真是假？”
　　张大佛爷定定看着我，气势一瞬间全部压了过来。我立刻有低头跪下去的冲动，幸好死死忍住了，挺直了背跟他对视。周围的人大气都不敢喘，屋子里外安静得连衣服的摩擦声都能听见。
　　张大佛爷慢慢转过身面对我，拐杖在门口一点，整个人的气势立刻又强了三分。我几乎被压得喘不过气来，只好死死抠着桌子边缘，心里模拟揍闷油瓶的画面，好像这么一来就能得到一点力量，不至于在张大佛爷面前露了怯。
　　“你跟起灵关系不错？”
　　我只顾着抗住张大佛爷的压力，刚开始的时候竟然没有意识到他在跟我说话，反应过来的时候又突然警惕：张大佛爷这是什么意思？
　　“起灵和你说过我们张家的秘密没有？”
　　一问没完，张大佛爷又是一问。我一惊，他这是什么意思，难道闷油瓶跟我说了什么，他就要杀人灭口？不，不对。这里这么多人，他这么问，难道就不怕我说出来？那站在这里的伙计全部得陪葬。如果不是这个意思，就是在试探我和闷油瓶是不是真的认识？
　　我迅速在脑子里过了一遍闷油瓶做过的事，说过的话，有很多模棱两可模糊不清的东西，我不明白他在说什么，也不清楚是不是涉及了张家的秘密。而我知道的那件事绝对不能放在这里说，只好含糊过去：“嗯，说过一点，但是没怎么深入。”
　　闷油瓶的个性，他不想解释的东西肯定一个字也不会说。但他想让你明白一件事的时候，他会用最简洁的语言解释清楚。我知道自己这么说其实不能取信于人，但要我说清楚，我又该怎么说？
　　张大佛爷微微眯起眼睛，又好像不经意似地问：“他的个性比较冷，不大爱说话，想必蒙小少爷照顾不少。”
　　我只好赔笑：“哪里哪里。”
　　张大佛爷不再说话，点了点头，转身领着人走了。刀疤脸临走前给我做了个眼色，之后也急匆匆跟着去了，屋子里再次剩下我一个人，门又被关上落锁。
　　我慢慢走回床上躺着，摸了摸自己身上的伤口。擦药之后化脓总算止住了，但看着还是很恐怖。特别是脖子、手腕、脚腕和腰上被铁链锁住的地方，刚解开的时候完全烂得不能看。现在倒是好了一点，从被砸碎的番茄变成被车刚刚碾过的现场验尸报告，算是看得出形状，也是不小的进步。
　　看张大佛爷刚才的神情，好像我那么说反而误打误撞合了他的意？不过他们这群老狐狸，你永远不可能想明白他们心里在想什么，我也只能凭直觉判断他应该是相信我认识闷油瓶。至于到什么样的关系，他还要仔细考量。
　　只不过，刚进来的时候让手底下的伙计脱了我的衣服，张大佛爷是想找什么？还是说我身上其实有什么胎记是我不知道的地图？
　　屋子里没有镜子，我翻过来跪在床上扭了半天，除了让自己出一身汗，把有些伤口弄得重新出血之外，没有看到任何胎记或者疤痕或者纹身。闷油瓶身上倒是有一个，但张大佛爷应该是知道的。那他到底想在我身上找到什么？
　　晚饭的时候刀疤脸把纸条放在篮子里让送饭的伙计带了进来，纸条上就写了六个字：阿宁、长生、死活。
　　阿宁和长生我都明白，后面的死活却想不通。那个送饭的伙计很机灵，显然是被刀疤脸嘱咐过，却也没说什么别的，只让我好好吃饭，否则恐怕以后就没有这样的好日子了。
　　他走之后我琢磨了很久，这应该是刀疤脸给我传的一个信号。但是这个信号到底是什么，我一时半会还真跟纸条上的字联系不起来。难道说张大佛爷从明天起又会把我带回到那个囚室里，继续审问闷油瓶的下落？
　　这个想法刚一出现就被我否定了，这不现实。张大佛爷的表现，似乎根本不在乎闷油瓶在哪儿，也不在意他干了什么，他甚至对闷油瓶拿走蛇眉铜鱼这件事都只字不提。我现在可以推定，之前受的刑，全是刀疤脸的授意，所以他才有权限把我从囚室弄出来。
　　那么张大佛爷在阿宁已经来过的当口到我这里来，应该是知道斗里发生的事了。当时当着阿宁的面，闷油瓶给我吃了长生不老药……
　　长生不老药！
　　他娘的，张大佛爷刚才是检查！
　　所有的线索这下子全部串起来了。之前我的思维一直局限在阿宁来了这件事上，但是却没有进一步想明白他们可能谈了些什么。现在联系起来，阿宁极有可能把斗里发生的事一五一十全跟张大佛爷说了。所以张大佛爷不仅知道我们在这个斗里发生的事，大概也会知道之前那些阿宁知道的事。
　　这么一来，我和闷油瓶，甚至还有胖子，我们三个的关系已经非常清楚。怪不得我那样回答，张大佛爷还能是一副相信了的样子，他娘的，他根本已经知道了，那么问不过是转移我的注意力！
　　一想到长生不老药现在不是如阿宁以为的在我肚子里，而是真的已经在我的肚子里消化得干干净净，我就控制不住浑身发抖。老九门最阴暗的事我已经见过了，他们什么都干得出来。张大佛爷是想把我养干净了蒸了吃，还是想用我来做活体实验，或者什么更恐怖的东西，我现在几乎不敢想。
　　这些东西让我嘴里发苦，一点睡意都没有，只想立刻跑出去，跑得越远越好。然而外面的人看守非常尽职，我偷偷往外一看，已经从原来的四个人增加到了十六个，周围还有人巡逻，摆明就是张大佛爷走了之后过来看着我的。别说我现在一身是伤，走个路都困难。就是我全手全脚的时候，这种看守我也逃不出去。
　　四月份的天气晚上有点凉，因此窗子是关着的。但巡逻的人每过一段时间就会走到窗边往里看，确认我是不是还在。这种情况下，我只好强迫自己躺在床上。然而我一点睡意都没有，睁着眼睛看着床顶，满脑子都是活人解剖和烧烤人肉的场景。我觉得我全身都泡在冰块里，凉气一直往身体里钻，全身发冷，颤抖止都止不住。
　　就这么好不容易熬到天亮，我终于扛不住睡了一会，梦里全是我被活剥皮的场景，更恐怖的是闷油瓶就冷冷地站在边上看，我怎么叫救命他都没往我身上瞟一眼，我只能看着自己身上的肉被一刀刀片下来，放到一个大托盘里，被人盛给闷油瓶。
　　闷油瓶就挑起我的肉吃下去，接着转过头对我笑。又指着另外一副白骨跟我说，闷油瓶早就被他吃干净了，他根本就不是什么闷油瓶，他是吃了我们的肉返老还童的张大佛爷。
　　我被割得还剩一具骨架，头上两颗眼珠子却还在，艰难地扭头去看闷油瓶的骨头，就看到他连眼珠都被吃干净了，眼窝的地方却还在不停地向下流血，好像是在流泪。

　　第四十五章 炼药长生

　　梦到这里，我猛然醒过来，天色已经大亮，外面伙计换班的声音听得清清楚楚。我一摸脸上，满脸是泪，不知道是不是在梦里流出来的。
　　吃过早餐，刀疤脸带着伙计过来，让我去另外一个地方。
　　我从出屋子起就被黑布蒙住头，双手也被绑住，只能跟着前面的人走。左拐右拐走了很久，我在心里默默数步子，开始还能记住左转多少步，右转多少步，绕得多了就完全混淆，只能记得总共走的大概的数。那地方应该不算太远，如果不是在张家老宅的深处，就是在紧挨张家老宅的另外一栋宅子里。
　　我头上的黑布终于被拿下来的时候，我已经到了另一个院子。院子里空荡荡的，张大佛爷坐在向南一把酸梨木太师椅上，悠闲地喝茶，见我到了，就冲着另一边摆了摆手。
　　另一边是一间大屋子，只在边上开了一个小角门，还用铁皮包得死紧，连一丝缝都没有。屋子也没有窗户，除了那扇铁门周围，墙壁上全被钢筋裹满了，看上去像一个古代斗兽的大铁笼子。
　　押着我的两个伙计对那间屋子好像很忌惮，只推着我往那边去，自己却离得远远的。
　　我扭头看了张大佛爷一眼。他端着茶碗，正好也在看着我。脸上的神情却收敛得很好，八风不动，一派长者风范。见我看他，竟然难得冲我点了头，对押着我的一个伙计说：“给小少爷一点防身的东西，再把绳子给去了。”
　　我手上被塞了一把小刀，就是军队里面野外宿营用的那种割肉刀，只有一手长，可以插在靴子里。手上的绳子也被松开，接着那两个伙计又推了我一把，把我按在铁门跟前。
　　这么被按着我才听到里面隐约传出来的动静，很低沉的吼声，像是什么野兽，还有撞击铁门和墙壁的声音。那两个伙计一个按着我，另一个伸手就要去开铁门外拴着的那把大锁。
　　“等等――”这个时候我管不了那么多，挣扎着就要转过去，按住我的伙计立刻下了狠劲，恨不得把我的手臂给折下来，另一个开门的伙计手上不停，钥匙一拧，就把锁从栓子上解了下来。
　　铁门有三道栓，卸下这一道其他两道几乎可以忽略了。我大急之下什么也顾不上了，大喊：“住手，我很乖的――让我跟佛爷说两句话！”
　　开门的伙计顿了一刹，按住我的那个伙计好像也愣了一下，我立刻反身转过去，才转一半，又被抓紧按住，再次贴到铁门上：“佛爷！当天九门大会，咱们说得清清楚楚，走出这个门，我不再是九门人，只要能从伽罗山上下来，往日恩怨一笔勾销，您是老九门的总瓢把子，我要问您一句，这话现在还算不算数？！”
　　院子里顿时安静了，只能听到我喘气的声音，还有屋子里毛骨悚然的咆哮声。
　　我被按着头压在铁门上，眼角的余光只能看到张大佛爷端着茶碗纹丝不动，脸上的表情却怎么也看不清楚。
　　“佛爷说过的话当然算数。”不知道是哪个伙计接了一句，我心里一喜，再接再励：“那我想问问佛爷，我什么时候能走了。”
　　这一回没有伙计敢抢着接话，刀疤脸也缄口站在一边。我心里明白，抓我回来多半是刀疤脸的意思，但没有想到阿宁的出现让计划乱了套。原本我只是个可有可无的小虾米，突然就跟张大佛爷心心念念的长生不老药扯上了关系，这么一来怎么可能还有我的活路？目前我能做的，也就只是拿话堵住这里所有人的嘴。假如张大佛爷能顾及着他道上的威信放我走，更是再好不过。
　　“小少爷，”张大佛的声音响起来，带着不容反驳的意味，一瞬间我好像回到去年九月份，跪在院子里的时候，也是这种从心底生出的惧意，不敢反抗，甚至不敢抬头。“虽然不是老九门的人，毕竟还是吴家的子孙。老五在的时候，我尚且要好好招待你，老五现在走了，我更要代他好好照顾你。老九家的孩子我已经打过几次招呼了，看来你们小一辈的孩子都还玩得不错。”
　　这番话就像一记闷棍敲在我头上，瞬间就把我打懵了。张大佛爷根本就没把吴家放在眼里！如果说以前还顾及着我爷爷，现在我爷爷去了，吴家对他来说，也就没有威胁了。还有解家……我都不知道解语花在我失踪之后竟然真的找了我，而且还被张大佛爷教训了好几次……那闷油瓶怎么样了，他醒过来了吗？
　　带着这些疑惑，我浑浑噩噩地被那些伙计推进了那间屋子。在我进去的一刹那，铁门就“砰”地关上了，接着是上栓落锁的声音。冰凉的铁皮让我瞬间清醒过来，现在不是想这个的时候，关键是我要活下去。
　　只有活下去，才能再次看到闷油瓶。
　　屋子里光线非常暗，我在外面听到的声音这个时候已经完全消失了，甚至连喘息的声音也听不到。屋子里没有我想象中的野兽的腥臊味，反倒有一种墓室里常常闻到的尸体混合着墓室防腐物质的味道。还有新鲜的肉腐烂变质的臭味。
　　我头皮发麻，瞬间意识到我进了哪里――老九门最机密的，长生秘密的中心。
　　容不得我深想，黑暗里那个东西瞬间向我扑了过来，带起一阵潮湿冰凉的冷风，还有粽子身上特有的味道。我一闪身就到了右边的角落，这是我目前能想到的最安全的地方，起码不会腹背受敌。
　　然而我没想到的是，这屋子里竟然不只一个粽子！
　　跳过去的瞬间我就跟一个粽子碰了个对脸，腐尸味猛地扑过来，熏得我恨不得立刻把肠子都吐出来。然而直接跟粽子脸贴脸的冲击力更是刺激得我直接叫出声来，手上的刀还没反应过来就直接捅了过去。
　　之前扑过来的粽子一扑落空，转身就扑第二下。我的刀卡在前面这个粽子的骨头缝里，一时拔不出来。我一狠心，松了刀，上手抄起面前这个粽子往后一扔――“砰”地一声之后，扑过来的粽子被我扔过去的迎面砸中，掉在地上，正好被压在下面，一时爬不起来。
　　我这才发现不对。墙角的粽子从一开始就没有反应，难道不是个粽子，是新鲜的？
　　屋子里能见度太低，只能隐约看到轮廓。我靠着墙站了一会，看见那个被压住的粽子不停重复坐起来又躺下去的动作，但就是没办法把身上我扔出去的粽子给拨开，就好像专门是为了仰卧起坐锻炼腹肌一样。
　　我看了一会，确定它暂时真的爬不出来，屋子里好像又安静了，大概再没有别的粽子，这才一步步小心地挪过去。
　　被我扔过去的粽子仰面向上压着仰卧起坐的粽子，胸口还插着我那柄刀，脖子呈一个扭曲的形状歪在一边，只是我刚才太紧张，竟然没有发现。
　　我心里一紧，这个脖子被扭断的形状，像极了闷油瓶曾经用过的招数，难道闷油瓶也进过这里？
　　那个粽子还在起起坐坐地活动，我一脚抵着它的下颌，压住它不让它再有机会爬起来，两手用力从闷油瓶杀死的粽子胸口拔出刀，之后强忍着恶心割断了另一个粽子的脖子，总算能稍微安下心，立刻像是被抽干了全身的力气，瘫软在地上。
　　屋子里目测没有别的东西，空荡荡一片。角落里堆着一小堆东西，从空气里腐烂的气息判断，我极不想过去查看那是什么。
　　其实我心里已经隐约明白，那一小堆东西的原形是什么，只是我不能过去看。在一切呼之欲出的时候，我反倒开始畏惧这个真相。我不相信在法制社会，竟然真的有人能丧心病狂到这个地步――
　　去年7月，我偶尔回了一趟长沙老家。三叔那个时候正好在老宅，我想找他弄点好货色，就直接过去找他。院子里一路过去都非常安静，没有半个人影。我当时并没有想到这么多，只觉得家里难得清静，顺着花园，就走到了角门那里。
　　三叔的伙计说他在角门边上的一排废弃的房子里。我还以为他又弄到了什么好宝贝，藏在那里鼓捣，就轻手轻脚地过去了。却没想到看到那一片不知道什么时候被围了起来，里面放了一个铁笼子，一个人被放在笼子里。三叔就带着人看笼子里那个人不停地在地上翻滚、嚎叫、痛苦地扯自己的头发，把身上抓得血肉模糊，眼珠子也硬生生抠了下来。
　　那个画面非常血腥，我站在他们一堆人身后，看得清清楚楚。然而那个人至始至终没有发出一点声音，就好像在演一幕哑剧。
　　我知道吴家在道上有些脸面，平三门虽然主要干下地的买卖，但也藏了不少杀人的勾当。只是这些东西，我虽然明白，却从来没有亲眼看到过，也就一直当做自己不知道。并且从我爸这一辈起，吴家已经有了洗白的心思，所以跟道上沾了一点边的二叔和完全在道上混的三叔才会都没有孩子。按照爷爷的想法，是要在我这一辈完全洗白的。
　　这些我隐约知道大概，却没有想到三叔竟然会做这样的事。当时那个人已经没有救了，我只好转身去找爷爷和二叔。然而出乎意料，听了这件事之后爷爷和二叔竟然联手把我关了起来，这一关，就是一整个月。

　　第四十六章 阿鼻地狱

　　这一个月我过得非常痛苦，每天都在怀疑身边的每一个人。从我的爷爷，到我的二叔三叔，甚至家里来来往往的每一张面孔。我想过无数办法逃跑，我甚至想过要不要报警。然而一个月后，我被从屋子里放出来，却知道了一个更恐怖的真相。
　　九门提督张大佛爷，一直以来都在寻找长生不老的秘密，我在家里看到的那个人，也是秘密的一环。
　　他是被特殊“处理”过的人，身体里注射了从粽子身体里抽出的尸液，并且被放在模拟墓道的环境里适应了一段时间才放出来。据说老九门花了很大的心力保留他的神智，然而成果却不大。那些经过试验的人要么因为身体排异死亡，要么会失去神智，成为跟真正的粽子差不多的异类，要么就是像我看到的那个人一样，无法在阳光底下生活。
　　这个秘密像一个炸雷，把我从过去的自欺欺人和无知中惊醒。爷爷给了我选择的路，是依附老九门继续发展，还是干脆置之死地而后生。那个时候我还不明白，但现在回想起来，想必从那时候起，吴家已经没有办法实施从我这一代真正漂白的计划。老九门的“长生”计划太过庞大，卷进来的人要么死，要么背水一战，推翻整个组织。
　　那之后我们商量了每一个细节，包括九门可能给的惩罚，和之后该怎么脱身。最好的办法，就是进刑堂，并且“死”在那里。只要进了刑堂，吴家自然有人打点，假死逃脱不是困难。
　　事关重大，在确认我能逃脱之前，爷爷并没有告诉我全部的机密，只让我凭自己的本事去查，能到哪一步，就到哪一步。万一失手，看在香火的情面上，还能留下一条性命。即使被雷子抓到，我也属于局外人，不会受到牵扯。爷爷告诉我笔记里相关的东西在我追查的过程中会起到作用，如果能逃脱，就回去拿。
　　只可惜计划没有赶上变化，上伽罗山、爷爷去世、结识闷油瓶都在意外之中。虽然在不断地下斗过程中真相渐渐浮现出来，我却更不敢相信，只凭我们目前的力量，究竟能不能推翻老九门的“长生”势力，能不能彻底毁掉这个秘密。
　　解家和霍家，是爷爷留了一手。我现在迫切希望他还曾经在别的地方也有留手，至少能告诉我，目前的情况，该怎么办。
　　我在那间屋子里待了一整天，被放出去的时候已经是第二天早上。开门的伙计显然是下地的熟手，一开门就抄了黑驴蹄子一左一右包抄着进来。借着门外照进来的微亮的光线，我看到他们的表情都有些惊讶。
　　在黑暗中待得太久，刚出去的时候我很不适应，缓了很久才敢睁眼看人。这一次佛爷没有出现，刀疤脸带着人站在那把酸梨木太师椅边脸色复杂地看着我。他好像松了一口气，又好像变得更担心。我只能悄悄打了个手势，示意他一切按计划进行。但他究竟看见没有，或者看见之后、衡量之后觉得现在还有没有价值，我却一点也不知道。
　　带我出来的两个伙计把我带回之前关押的地方，让我休息了一天，第三天一大早，又蒙上我的头，带我进了另一个院子的另一个屋子。
　　我不知道张大佛爷在张家老宅附近安排了多少这样的屋子，很有可能这一片都已经被他买下来，引人耳目做这些勾当。这也才能解释为什么闷油瓶那样的身手，竟然在偷到蛇眉铜鱼之后，跑出来的过程中也会受伤。
　　每次进的屋子都是不一样的粽子，从普通的粽子，到见了血的粽子，再到铜甲尸、铁甲尸，最后甚至是血尸，见过血的血尸。我从进去到被放出来的时间也越来越长，从一开始的一天，到后来的三天，最后到五天。没有补给，甚至没有食物和水，武器只有最开始的那一把小刀，在斗铜甲尸的时候已经起了卷，几乎没什么大用。我要活下来，必须在最短的时间内解决掉粽子，之后最大限度地保持体力。
　　熬到铜甲尸的时候我已经到了极限，身上开始出现小伤口，伤没有好全，又被逼着进入下一个屋子。张大佛爷之后再没有出现过，刀疤脸也没了踪影。铁打不变押我进屋子的那两个伙计，就是时刻跟在张大佛爷身后的两个，想来是比刀疤脸更亲近的心腹。
　　铁甲尸之后我受了很严重的伤，右腿被划了很长一道口子，左臂骨折，肋骨断了两根，差点□内脏里。张大佛爷找人给了我治了治，果然是当初那个秦秘医。幸好当初去找他的时候易了容，他没认出我，我反而认出了他。
　　之后只养了一个周，我又被送进去斗血尸。血尸这种级别的粽子，张大佛爷为了保持它的凶性，是放在墓室里养着的。我被人用绳子绑着放下去的时候，两个押我的伙计有一个实在看不过去，把他自己的一把匕首给了我，又在我腰上绑了一壶水。另一个伙计不知道有没有看见，却没有作声。
　　那把匕首后来救了我一命，那壶水更是支撑我等到了带我出去的人。这一次我休养了半个月，被带去见张大佛爷的时候，还有些脚步不稳，头脑发晕。
　　张大佛爷看到我的时候非常满意，脸色一直很好，甚至露出了少有的笑容。秦秘医站在一边，正跟他说我的身体情况。听到“恢复速度是常人的五到十倍”这一点的时候，张大佛爷脸上的满意几乎可以从空气里直接感觉到。
　　秦秘医说完之后就下去了，屋子里只剩下我和几个心腹的伙计。张大佛爷竟然让人给我看了个座，之后一直盯着那份身体检查报告看。
　　经过这么多天，我早已经豁出去了。张大佛爷让我去斗粽子，我想不明白，但他想看长生不老药的功效却是肯定的。他让我一次次历险，很有可能是为了激发我身体里最大的潜能，以此把药效发挥出来。只要他有想要的，他就舍不得我死。
　　人心果然是这个世界上最疯狂的东西，为了自己想要的，什么都做得出来。张大佛爷为了“长生”的念头已经完全抛弃了人性，我简直不敢相信这个人会是当年那个为了民族大义奋起抗日的九门提督，是那个为了兄弟可以单枪匹马杀进斗里救人的九门瓢把子。
　　“小少爷，”张大佛爷心满意足地放下手里的报告，端起放在桌上的茶碗，“这段时间辛苦你了。”他顿了顿，又好像不经意地说，“也辛苦了解家小子。你们一个在南，一个在北，竟然玩得这样好，倒是叫我惊讶。”
　　我心里一动，隐约猜到他找我来要说什么，冷笑：“全靠佛爷，否则我们发小到现在还不见得能重逢。”
　　张大佛爷从茶碗里抬眼瞟我一眼，收了神情，淡淡“哦”了一声：“那起灵跟你们，又是怎么搭上关系的？”
　　阿宁没有告诉他？还是阿宁也不知道？这个念头一闪而过，我随即意识到闷油瓶应该是醒了，多半还和张大佛爷的伙计交过手，否则他不会从我这里打听消息。这个猜测让我这段日子以来的憋屈和萎靡一扫而光，整个人顿时觉得有了底气，这段时间受的罪也值得了。
　　“怎么，不想说？”张大佛爷扫我一眼，我想我脸上大概带了点意思出来，张大佛爷看着不顺眼了，语气严厉不少。
　　“这个就不劳佛爷操心了，儿孙自有儿孙福，佛爷总不能事事都为他做主。”
　　张大佛爷冷笑，“叮”一声把茶碗重重放到桌子上，阴利地看了我半晌：“小子无状，在我面前玩花样，你们还早得很。”说完挥手，让人把我带下去。
　　铜甲尸之后我住的地方就换到了稍微好一点的房间，相应地看守也更严密了。除了人，还配了狗，电棒和枪估计也不少。毕竟张大佛爷只要我不死就行。“五倍十倍的恢复速度”，我一想就觉得浑身起鸡皮疙瘩，恨不得把胃剖开，把早已消化的药丸从身体里提炼出来。
　　现在我又被带回了这排房子，刀疤脸还是没有露面。我想他是不是已经失了宠，被张大佛爷灭口了，还是决定断了我这根线，另想办法，所以才一直没有出现。
　　房门关上之后我照例梳理了一遍线索。这一回见面，我得到的信息不算少。起码知道闷油瓶醒了，应该恢复得还不错。解语花一直在找我，甚至跟张大佛爷的人直接交上了手，这么说来，两边到了差不多彻底翻脸的时候。霍家在这件事里肯定也掺了一脚，她们和解家生意上牵连太深，不可能独善其身。
　　而张大佛爷从我这里应该也得到不少信息。我虽然没说什么，但难保表情、神态上也没有透露出什么东西。而且看张大佛爷的意思，似乎有把我扣在这里，诱其他人过来的意思。在几次的见面里，他反复提到闷油瓶，难道闷油瓶真是他儿子，他还存着舐犊情深的心思？
　　我猜不到一个一心追求长生的人会有怎么样的想法，从最坏的角度打算，他想让我们一起折在这里，吞并了吴家、解家和霍家的所有生意，把我们全拉去做实验，研究长生。往好了想，或许张大佛爷还没有那么大的胃口，对闷油瓶和解语花存着拉拢的意思，打算威逼利诱他们继续为他卖命？
　　就在我想着这些的时候，屋顶上突然掉下来一只死老鼠，正好掉在我面前的桌子上。
　　我立刻抬头。这排房子也是老式建筑，有横梁，顶是旧时的琉璃瓦顶。看木头的样子是翻新过。这种房子最容易有老鼠出没，看到这些东西一点也不奇怪。但怪就怪在，这老鼠竟然是被人弄死了之后直接扔下来的。然而我抬头看的时候，上面却什么也没有。从高度来看，也藏不下一个人。
　　闷油瓶的名字一闪而过，如果是一个会缩骨功的人，上面的空间应该勉强能过。
　　“小哥？”我试探性地叫了一声，然而等了很久，却没有人应答，也没有人出现。
　　无奈之下，我只好去看那只老鼠。找了很久才在它嘴里发现一点白色的东西。
　　我把那东西抠出来展开，原来是张布条，上面是我三叔的字：“三，三，三。”

　　第四十七章 密林深处

　　三叔的字一直非常有特色，这一点我绝对不会认错。但这三个“三”字，我完全摸不着头脑。这种时候我简直不知道该骂他还是该谢他。他从来没有跟我说过有关“三”字的暗语或者类似暗号的约定。就算用长沙方言、杭州方言、普通话交错着读，也还是三个“三”，根本看不出是什么意思。
　　我甚至把这只老鼠翻来覆去检查了很久，直到送晚饭的人进来，看见我拎着老鼠，还以为我已经进化成跟那些粽子一样，吓得打翻了东西，连滚带爬地跑出去。
　　张大佛爷见过我之后连续两天都没有什么动静，也没有再安排人带我去斗粽子。却在第三天天还没亮的时候就让人把我叫起来，带去了另外一个地方。
　　这一次他们没有蒙住我的头，我还能看清楚路线。然而越看越是吃惊，他们走的这条路，明明就是去伽罗山的路。
　　我们坐在一辆面包车里，车子很新，我一看就立刻想到了我的金杯。押着我的两个伙计一左一右坐在我身边，另外的伙计都配了枪，八个人全部虎视眈眈地盯着我一个。我被他们看得很不自在，又不能轻举妄动，只能眼睁睁看着他们把车开到伽罗山脚下一片很隐秘的树林里。
　　这片树林非常大，密密麻麻全是枝干，头顶上阳光也很稀疏。越往里走，树干越粗大，看样子长成的时间也越久。押着我的八个人非常警惕，一路上都小心翼翼都提防着着周围的动静，好像在树林深处有什么很厉害的东西。
　　我被他们围在中间，八把枪里有一半直接对准我，另外一半也能在最短的时间内调转枪口对准我。完全没有可趁之机，我只能跟着他们往里走。
　　奇怪的是，走了一段之后竟然渐渐开阔起来。周围密密麻麻的树少了不少，光线也亮多了，那八个伙计却更小心起来。大概十几分钟之后，我们走到一栋房子跟前。说是一栋房子有点夸张，其实只是一个两层的小楼，从正面看也不是很大。只有一楼正中间开了一扇门，外面也看不到窗子。
　　我知道有的建筑做的是那种隐藏的窗子，利用人的视觉盲区和思维定式，看上去就好像没有窗子一样。而且这栋楼在这么密的森林里，透下来的光也有限，很多隐藏的东西更不容易看到。
　　正中间那扇门有点奇怪，是很暗沉的青色，走进了我才发现，竟然是青铜做的。这让我瞬间就想到长生斗里的那扇青铜门，顿时生出一种不好的感觉。门上没有锁，也没有钥匙孔，不知道是怎么开的。那八个伙计推着我走到那扇门跟前，却都不进去，在我身后站成一个扇形，示意我站过去。
　　这种情况两个多月里面我见得太多了，里面不外乎就是更危险的粽子。我摸了一下裤子口袋里的瓷片，还是那天趁着送饭的伙计被吓出去的空当从地上捡的一块，虽然起不了太大的作用，总比什么都没有的好。
　　我走过去站到那扇门跟前，不知道后面的伙计们做了什么，只听到“滴――”地一声，那扇门缓慢地向两边推开，留出让一个人通过的口子。后面不知道哪个伙计推了我一下，我还没反应过来，就一头栽了进去。之后只感觉到身边猛地刮过一阵风，有什么东西从我旁边飞快地蹿了过去，抢在门关闭之前跑到了外面。
　　只听到一声惊叫，接着混乱的枪声响了起来。枪声里，青铜门悄无声息地合上了，之后是一声凄惨的惨叫，音调已经变了形，非常尖利，根本不像是人能发出来的。我在门里，声音想来已经削弱了不少，却还是这么渗人，不知道外面到底是什么情况。
　　这一声惨叫持续了很久，之后声音越来越弱，最后完全消失，我的神经也随之越绷越紧。被推进来的时候一心提防里面可能有的东西，一时没有想到，现在一安静下来，长生斗里的皱皮偶的形象立刻出现在我脑海里。
　　那么快的速度，还有吸血的特性……我不敢想下去，退后两步靠上门，却抵住一个按钮，屋子里的灯光陡然亮了起来。
　　如果说没有光线的时候只是猜想，在有光的情况下，这种猜想变成现实，我已经不知道该夸自己聪明还是该恨自己乌鸦嘴了。只见房子里没有任何隔断，就像是废弃的仓库，一、二楼也没有隔开，直接到顶。
　　房子里没有任何窗户，天花板和四周墙壁上的灯倒是有很多，也不知道供电的系统是从什么地方牵过来的。而在这些灯光下面，我的周围，全是长生斗里的那种皱皮偶。
　　它们围成一个半圆，和我身后的大门和墙壁一起，正好把我围在里面。都是正面朝着我，却都没有动静。我知道他们的速度有多快，刚才跑出去的那个就是明证。然而它们虽然围着我，却一动也不动。我拿不准它们是什么意思，只好也不动，暗地里提防。
　　这些皱皮偶大概有三、四十个之多，别说吸血，光是每个咬我一口，我都得被撕成片。只可惜我现在只有一块碎瓷片在身上，别说武器，连个铁制品都没有，比斗粽子的时候还要凄凉。
　　经历过几场生死搏斗，我也摸索出一点保命的要诀。只要护住头和内脏，基本的生命安全就能有保障。刚才退后的时候我就留了一只脚在前，另一只脚收回来，保持着一个比较方便冲出去又比较方便发力的姿势。但是这个姿势也很费力，我才保持了一会，就有点撑不住。
　　强撑着跟皱皮偶僵持了半天，我全身的肌肉都僵硬了。之前的伤还没有好全，最近又一直在受伤，我虽然吃了长生不老药，但那玩意儿估计不能起死回生，我也不是钢铁人，身体早已经超了负荷，现在几乎全部爆发出来。只不过保持一个同样的姿势，就要费尽全身的力气，腿开始不停地打颤，终于一个不稳，往旁边倒下去。
　　我心里暗暗叫苦，这下子恐怕那些皱皮偶要一齐扑上来了。高手决斗不都是那样么，哪一边先有了破绽，就是哪一边输。
　　倒下的一瞬间我的手已经摸进了口袋里扣住了那块碎瓷片，万一它们真扑上来，能挡一阵总比直接等死要好。然而奇怪的是，直到我完全倒在了地上，那些皱皮偶也没有要扑过来的意思，反而是我倒下的那一边的皱皮偶连着退了好几步，好像生怕我会砸到它们一样。
　　这种反应实在是太奇怪了。这时候我才想起来，之前在长生斗里，皱皮偶对我的态度好像也跟对阿宁他们不同。难道说，这些皱皮偶也是外貌协会的，看我长得帅，所以不忍心吸我的血？
　　我躺在地上缓了一会，慢慢坐起来，同时紧紧盯着那些皱皮偶。随着我的动作稍微往哪个方向偏一点，那个方向的皱皮偶就要往后退一点。我干脆站起来，豁出去走了两步，果然那些皱皮偶就像被火烧了一样，忙不迭地退后，挤成一团。
　　这个时候我基本可以确定，这些皱皮偶怕我。虽然不知道是为什么，但总是一个好现象。我在屋子里走了几步，每动一下，那些皱皮偶都要退几步，务必跟我保持一定的距离，大概五六米的样子。
　　我放下心，沿着墙走了一圈，没有发现任何机关，房顶上那些灯应该都是埋的暗线，可能在房子后面有一个小型发电机，那个门上的按钮就是开关。之前伙计开门的东西，应该是类似电子门的原理，用遥控控制了青铜门的开关。可惜我仔细找也没有找到屋子里面有什么相应的开关，大概只能等那些伙计再回来，我才能从里面出去了。
　　按照阿宁的说法，这些皱皮偶的速度因该是非常快的，我刚才也领略过。但是在长生斗里，这些皱皮偶明明就像是上了发条的机器人一样，连转头都要等上一分钟。现在这些皱皮偶动作虽然也慢，但比长生斗里正常很多，起码退后的速度，只比平常人慢一点。
　　我看着那些皱皮偶，想着能不能想到办法出去。然而这些东西能不能交流，我却完全拿不准。但是从刚才那件事看，既然能抓紧时间从开了一道缝的门里跑出去，这些东西应该是有智慧的？
　　我想了想，冲其中一个皱皮偶招手：“嗨？”
　　对面的皱皮偶完全没有反应。
　　我只好放下手，暗骂自己果然是脑子被驴踢了，竟然连这种不靠谱的办法也能想到。幸好这里没有别人，要是胖子看见了，或者知道了这件事，肯定要被他笑话至少一年。我几乎可以预见他扶着肚子一脸猥琐地笑：“天真，恭喜你成为天真的二次方，又天真又二。”
　　房子里没有水，也没有食物。这些皱皮偶既然能在长生斗里一直待着，肯定是不需要吃东西的，我却不行。那些伙计不知道还会不会来带我出去。如果他们不来，我不是要饿死渴死在这里？
　　没办法，我只好沿着墙又走了一遍，这一回一边走一边摸，终于被我发现了一点不对劲。在房子的每一面墙上，每隔三十步，就有一处地方的墙面摸起来跟别处明显不同。

　　第四十八章 人形怪物

　　我这时候万分庆幸自己做的这个决定。我虽然没有闷油瓶那两根宝贝指头，耐心找下去，总能找到出路。
　　房子里没有趁手的东西可以用来砸墙的，皱皮偶又指望不上，我在四周看了看，只能用脚踹。
　　后来回想，其实我这个动作是非常危险的。我只能隐约感觉到那一块地方跟别处的与众不同，却不能摸出来到底是哪种不同。从外面看，整栋房子确实是砖瓦结构，但如果那只是假象，里面其实全部垫了钢板呢？
　　幸亏老天爷还是站在我这一边的，我用力踹了两脚之后，那一块地方竟然真的开了。从断开的边缘就可以看到，这房子属于豆腐渣工程。我踹开的地方应该是从前的窗子，只简单地用木条封住，里面塞一些泥土、砖头，再刷上漆就完事了。从窗户边的结构来看，这栋房子的墙虽然不是钢筋结构，但也有一尺来厚。如果不是在窗子这里偷工减料了，想来以我的力气，是根本出不去的。
　　我一高兴，没顾得上后面那些皱皮偶，大力踹了几下，扒拉出一个能让我钻过去的口子就往外爬。然而刚进去一个头，衣服就被扯住了。
　　一瞬间我的冷汗都流了下来，那些皱皮偶吸光人血的样子我虽然没有看到过，当听到刚才那声惨叫，和之前在长生斗里看到的尸体都足够我想象那种感觉。难不成刚才他们是跟我客气，现在看我要跑了，所以忍不住出手了？
　　我不知道该庆幸自己只是被扯住了衣服还是该后悔动作没有再快一点。现在没有更多时间给我细想到底该怎么办，我只是遵从本能反应扒住了洞口，脚上使力去蹬抓住我的皱皮偶。
　　由于身体悬空，这一踢的力度其实并不大，但奇怪的是拉住我的衣服的力量竟然消失了。我一时来不及多想，立刻连滚带爬地从洞里面钻过，头朝下摔了出去。
　　我出来的地方是房子的侧面，刚才伙计惨叫的地方是正门口。我往洞口里望了一眼，里面的灯还亮着，因此看得很清楚。那些皱皮偶都离这洞口很远，跟当时对我的态度一样。我一时摸不清楚它们是什么意思。
　　如果是害怕，刚才却又过来拉我。如果不是害怕，现在又离得这么远。我不相信在这些脑子说不定都化成了浆糊的东西还存在智商，甚至懂得以退为进，但它们的表现实在太奇怪，而我一时根本想不明白。
　　试探了几次，那些皱皮偶好像确实没有从房子里出来的意思。不光是这样，它们好像有点惧怕阳光。不是怕光，而是仅仅怕阳光。这让我想起爷爷笔记里的记载，再厉害的粽子，放在阳光底下暴晒两个小时也要再死一次，这些皱皮偶难道也是这样？
　　这个推测让我放心不少。恰好地上散落了几块木板，有的上面还有钉子，是刚才被我从墙里踢出来的。我捡了一条结实的拿在手里，一头有两根钉子露了头，锈迹斑斑，还弯得厉害。
　　我拎着木条一步步向房子正门走过去，那里的草地已经被踩得非常凌乱，搏斗的痕迹也很明显。地上躺着两个伙计的尸体，一个是被抢打中的，额头中了一枪，大概是在跟跑出来的皱皮偶搏斗的时候误伤了。另外一个则是被吸干了血，人干一样躺在地上。
　　周围非常安静，完全没有皱皮偶的影子。我蹲下来仔细检查了一下那个被吸干血的伙计的尸体，发现他的肩膀血肉模糊。挑开沾在上面的衣服碎片一看，左肩竟然缺了好大一块肉，看样子像是被什么东西咬下来的。
　　不知道是错觉还是什么别的原因，周围的温度好像立刻降下来了，就好像有什么东西隐藏在树林里窥视一样。我打了一个冷战，起了一身鸡皮疙瘩，慢慢从那个伙计身边站起来。
　　我几乎可以确定，刚才跑出来的东西绝对不是皱皮偶。
　　从我进这栋房子到现在，大概过了四个小时左右。我是早上八点被弄起来的，十点左右到的这里，也就是说现在应该在下午两点到下午三点之间。这个时候阳气虽然有些消散了，但从物理学的角度来说，地面上的温度应该是一天当中最高的。也就是说，如果有什么害怕阳光的东西，这个时候是不敢在太阳底下出现的。
　　那些皱皮偶应该是害怕阳光的，但我进门的时候跑出来的那个东西好像一点也不在乎这个。而且从之前的情况判断，皱皮偶好像是只吸血的，这个伙计却被咬下一块肉来，也不像是皱皮偶的做的。
　　我知道这些推测并不能完全站住脚，因为我推测的基础都是之前的经历。而这些经历是没有同类可比性的。但是就目前情况来看，如果很多事情都跟以前的经历对不上的话，也许我的推测反而是对的。
　　想到这个我有点发寒，假如是皱皮偶，我反倒放心一些。起码它们好像并不打算吸我的血。但如果是一个别的什么东西就难说了。
　　当务之急，只有快点离开这里。不管那是什么，只要出了这片林子，相信它不敢跑出去。
　　我拿着那根木条，顺着来路向外走。开始还能看到一点人走过的痕迹，譬如被踢到一边的石头，它之前的那个地方草是倒下的。但是走了一段时候，树林重新变得茂密，这些痕迹渐渐就很难发现了。
　　我知道这其实是好事，起码证明我没有走错方向。等树再次变得稀疏的时候，就证明我快要走到林子边缘了。但是在越来越茂密的树林里走动，又只有我一个人，其实是非常危险的。那个东西不知道什么时候会出现，那些伙计也不知道现在是不是藏在哪里，一旦我走进他们的视线范围，就会给我一枪。
　　树林里走动速度本来就不快，我为了提防这些，速度就更慢了。手上没有计时的东西，我只能在心里默数，计算时间。大概走了一个多小时，周围突然安静下来，连风吹过树梢发出的沙沙声也听不到了。
　　我的神经立刻绷紧――有什么东西过来了。
　　窥视的感觉非常强烈，而且毫不掩饰。我甚至能感觉到其中的恶意。我没有跟野兽搏斗过的经历，粽子没有思维，也不会让人有这种感觉。如果一定要形容，就好像是被一个杀人狂盯上的那种感觉。
　　我有一种预感，张大佛爷真正想让我见的应该是这个东西。
　　我没有停下来，继续向外走。这种时候我不知道这么做是不是正确，但能接近林子的边缘一分，我能逃出去的几率就更大一点。就算这一点不能奏效，稍微麻痹一下林子里的那个东西也是可以的。
　　可惜就在我走了不到三十步之后，我再也迈不开脚。
　　面前是六具尸体，就是押着我进来的那六个伙计。他们的死相非常恐怖，有一半人的身体都是不完整的，并且伤口非常不平整，好像是被什么东西硬生生扯开来。有一个人被从中间扯成了两半，内脏散得满地都是，肠子里面透明的人油还没有凝固，在林子透出来的光线中好像在缓缓流动。
　　即使我已经不是大半年前的那个吴邪，看到这个场景也觉得胃里一阵翻江倒海，恨不得把隔夜饭都吐出来。刚才一直在提防从那栋房子里跑出来的东西，竟然没有留意到空气里掩饰不住的浓厚的血腥味，以至于直冲冲就这么撞了过来。
　　有一个瞬间我除了想吐之外大脑是一片空白的，好像思维出现了断层，把眼前看到的景象和我正在经历的事情联系不起来。就是在这一个瞬间，头顶一阵风扑过来。我回神的时候已经抵挡不及，只能稍微抬手护住头，人向后倒，勉强避开这一次攻击。尽管这样，手臂上还是被扯下来好大一块皮。
　　疼是最快的醒神办法，被这么一抓之后，我的注意力立刻转移到攻击我的那个东西上面，竟然连吐也忘记了。
　　那东西是直立起来的，看上去像是个人，但是头发非常长了，几乎到膝盖那里，披散下来，就像日本鬼片里的贞子。他的手脚都是人的形态，但是指甲非常长，而且是漆黑的，泛着金属光泽，想来非常坚硬，我手臂上的皮大概就是被他的指甲撕下来的。至于他的脸，被头发挡在后面，我看不清楚，因此判断不出来到底是什么情况。
　　那个东西移动速度很快，虽然不至于看不清，但我仍旧反应不过来，没过多久，手上、背上、大腿就出现了好几道血口。我试过用木条反击，但他身上竟然好像裹了一层铁皮一样，坚硬得很，反倒震得木条差点脱手。
　　好在那东西好像没有立刻弄死我的意思，只是绕着圈子时不时在我身上划一道口子。就好像猫抓老鼠，总要先把老鼠玩得筋疲力尽，才一口一口吃到肚子里去。这种处境让我非常火大，但是没有任何办法。
　　且战且退，我逐渐发现一点问题。每当我要向林子外面去的时候，那东西的攻击就会强一些，把我逼回来。而当我向后退，向那栋房子的方向去的时候，那东西虽然也在攻击，力道却小很多，下手也轻，好像是故意让我朝着房子的方向去一样。
　　难不成这个东西是有智力的？

　　第四十九章 狭路相逢

　　在那六个伙计的尸体的位置一点搏斗的痕迹都没有，跟房子外面大不一样。要么就是眼前这个怪物在别处杀了这六个伙计，之后把尸体转移过来――他娘的，那这怪物智商也太高了――要么就是这个怪物的实际水准太高，完全能轻松解决掉他们。但是房子外面的搏斗的痕迹不是假的，难道这家伙刚出去的时候因为太久没活动生疏了，渐渐活动开之后实力猛增？
　　其实这些都不是我最担心的。相比起已经发生了的事，还没有发生的事显然更需要引起注意。这个怪物让我到房子那里去，是因为房子里面有什么我没有发现的东西，还是它有别的意图？还有我们都出来这么长时间了，这八个伙计没有回去复命，张大佛爷难道就一点也不着急？
　　我一边想着这些一边跟那个怪物纠缠，它好像没有立刻要我命的意思，但只要我流露出一丁点要往房子以外的其他方向去的意思，它的攻击就会凌厉起来。
　　难不成我一个大活人竟然要被一个怪物困在那所房子里？
　　三叔那三个“三”字是什么意思我还没有琢磨出来，想跟他们里应外合基本是不用指望了。现在张大佛爷的伙计全部死绝了，正是逃跑的好时候，偏偏这个怪物要来纠缠。如果能用什么办法解决它，我发誓一出去立刻就去找三叔。我就不信，联合解家、霍家，还干不翻一个张大佛爷！
　　想到这些我精神一振，仔细揣摩这个人形怪物身上到底有什么弱点。刚才那几下打在它身上，它不痛不痒，难道还真修炼成了铜皮铁骨？说不定这东西也有个罩门，只要找准了，一下子就能要了它的命。
　　之后我开始有意识地攻击那东西身上不同的地方。但是那东西的速度实在太快了，我根本反应不过来，有时候木条招呼上去，那东西早已经从我跟前绕到了后面，我只能硬生生改变方向先保命要紧。
　　而且这东西体力出奇地好，好像完全感觉不到累。我虽然在这段时间体力提高了很多，还是跟不上它，过了一段时间就开始气喘吁吁，动作也慢下来。
　　那东西一直给我零碎的苦头吃，在我身上划了无数道细小的口子。说致命不致命，但伤口多了，失血加上体力透支，我的胳膊渐渐重了，木条拿在手里也不怎么挥得起来。那东西又调戏了我一会，好像实在不耐烦，速度陡然加快，朝我扑了过来，带起来一阵恶臭。
　　它是正面朝我扑过来，我根本来不及躲，只好拿木条挡。这时候才知道那东西真的是玩了我这么久，木条在它手底下根本走不了一招，那东西的手一捏，木条就碎成了碎木片，像血花一样爆开。接着，那东西的手就伸了过来，直接卡住了我的脖子。
　　一瞬间我觉得脖子上的骨头全碎了成了一截截的，乱七八糟地扎进肉里，气管也挤成了一条缝，完全不能呼吸。这个感觉比当时在水下还要难受几百倍，好像有无数根针同时扎在头上，脑袋里又好像关了一座活火山，马上就要爆发。
　　我想我这个时候肯定非常恐怖，脸上的青筋一定完全爆出来了，更不用说充血之后的样子。这个时候为了活命，我什么也顾不上，乱抓乱踢，无意中揪到那东西油腻腻的头发，一把扯了下来。
　　这一下好像惹怒了那个东西，脖子上的力道更大了。它眼睛里凶光一闪，我只觉得脖子一阵剧痛，就失去了意识。
　　==============================================================
　　我可以确定从我被那东西卡住脖子到我昏迷只过了很短一段时间，但是因为缺氧，那段时间过得非常漫长。而不论是从我扯下它一绺头发之后看到的，还是从它卡住我脖子的手法，和把我劈晕的动作，还是时间的计算，都出奇地干练而且有分寸。
　　而且它的手法，跟闷油瓶的竟然出奇地相似。
　　我不知道我怎么能在这种情况下这么淡然地想这些事情。事实上我现在躺在草地上，地上的草硬得很，戳破了衣服直接扎在皮肤上，有些扎进了我的伤口里，又痒又疼。那东西我不知道在哪儿，但肯定在附近，说不定我一睁眼，就能看到他直勾勾地望着我。这种惊悚我已经不是第一次碰上，实在不想再来一次，索性闭上眼，假装还没有醒过来。
　　树林里有沙沙的风声，这里应该很开阔了，看来我又被带回了那栋房子外面。这怪物这么执着地把我带回来，难不成真的是要当晚餐？
　　还是说，我不应该这么想，因为它其实长着一张人的脸？
　　回忆起我看到的那张脸，一丝怪异的感觉突然冒了出来。
　　那张脸虽然很脏，但大致的轮廓还是能看到一些的，更何况我当时离他那么近。而他的轮廓，我感觉非常眼熟，肯定是我认识的人，但一时又想不起来在哪里看到过。
　　不知道在地上躺了多久，空气渐渐凉下来，大概快到晚上了。我睁开一条缝瞟了一下，那个不知道还能不能算人的东西不在视线范围内，倒是有两个皱皮偶不知道什么时候从房子里跑了出来，在林子里游荡。
　　夏天黑得晚，即使林子里光线一开始就没有那么亮，照这个亮度看应该也有六七点了。只要那东西暂时不打算杀我，皱皮偶应该还是对我没兴趣的。无论如何，情况不会比现在更差了。我只希望能尽快找到办法制住那东西，就算是张大佛爷再派几个伙计过来也好。毕竟只要有混乱，就有机会逃走。
　　然而我还没想出来详细的计划一二三，肚子就不争气地叫了一声。那两个皱皮偶立刻被吸引了注意力，转过脸对着我。
　　我的神经一下子绷紧了。
　　那两个皱皮偶意料之中只是看着，但我能感觉到那东西就在附近，而且越来越近。空气中有一种无形的紧张氛围，一触即发。
　　就在我快要挺不住，打算从地上跳起来开跑的时候，那两个皱皮偶突然像是受到了什么刺激，开始在原地飞快地转圈。就好像爷爷养的狗，想要出去撒欢，偏偏被链子锁住，只能在院子里焦躁地打转。
　　我的心一下子提起来，整个人处在说不出来的兴奋和紧张中。看来张大佛爷终于派人过来了。我评估了一下自己现在躺的位置，只要他们一打起来，我立刻滚到旁边的树底下去，然后伺机逃跑。
　　皱皮偶在原地转了几圈就退开了，接着那东西慢慢从我身边过去，站到了之前两个皱皮偶站着的位置。我差点吓出一身冷汗，原来这东西之前一直站在我头顶后面，那我的动作不是全被他看在眼底？他到底想要干什么？
　　没等多久，陆续有人声传过来。我听到隐隐约约一句“他娘的”，好像是胖子的声音，顿时恨不得立刻弹起来跑过去看。
　　压着性子又等了一会，声音渐渐清晰，就听到一个人说：“你们公司这东西可不可靠？对天真没什么副作用吧？胖爷我可告诉你，咱们商量好的条件，你得建立在天真没事的前提上，不然管它什么长生不老药，什么秘方仙丹的，你他娘的想都不要想！”
　　我差点就跳了起来，果然是胖子！而且中气十足，一听就知道这些日子过得很滋润，早没了我们刚从斗里出来，闷油瓶一直昏迷不醒时候的低迷。这么说来，闷油瓶是真的没事了？那他现在过来了没有？还有，跟胖子说话的到底是谁？
　　从音量大小看他们已经离得很近了，大概只过了几分钟，一行人就出现在我面前。从我这个角度看过去，竟然有胖子、潘子、阿宁、还有两个不认识的伙计。胖子和一个人站在中间，旁边是潘子，阿宁站在另一个人旁边，两边最外面是两个不认识的伙计。
　　胖子旁边的那个人被我面前那怪物挡住了身形，我躺着的角度完全看不见是谁，然而心里一个声音不停地告诉我，那个人一定是闷油瓶！
　　有了这个认知，我整个人一下子就放松了。虽然目前的情况还很危险，但我就是觉得，我已经安全了。
　　他们一行六个人转过一棵大树就停了下来，胖子快人快语，刚站定就骂了一句：“Cao他娘的，这是个什么玩意，贞子还他娘的出男版的了？”
　　我一听这话，几乎要笑出声来。看来在审美方面，我和胖子还是能找到共同语言的。
　　这时候就听到一个人冷冷地说：“别动。”
　　果然是闷油瓶。

　　第五十零章 竟是故人

　　我一听到这个声音就激动了。他娘的，我挂念了他几个月，这小子总算活蹦乱跳地站在了我面前，看来当初决定让他跟着瞎子和解语花去北京没有做错，也不枉费我在张大佛爷这里受的那些罪。
　　我很想绕过那怪物看看闷油瓶现在怎么样了，万一在医院过得太好，长成胖子那副身材，等会开打跳不动怎么办？然而我刚起来一点，眼前就是一片金星，脖子上的疼痛一直传到脑袋里，针扎的感觉又一波一波涌了上来。
　　他娘的，这怪物下手也太狠了。
　　“小哥，这难道就是……？”胖子的话说了一半，没有继续，但从我的角度看过去，他的脸色已经完全变了。他显然也看到了我，但是没有给我任何暗示，飞快地瞟一眼就转了过去死死盯着那个怪物，如临大敌。
　　不止是胖子，潘子、阿宁、那两个伙计的脸色都变了。我的心顿时提了起来。
　　这不对劲，肯定还有什么事情是我不知道的。而且这件事关系到站在我面前的这个怪物，甚至有可能是所有谜团的中心。
　　我用胳膊肘撑着自己微微抬起上半身，缓了一下，直到眼前的黑雾完全消失，才重新躺回去。这个动作做得很隐秘，也没发出什么声音。相信就算那个怪物知道我在干什么，这时候也不会过来管我。我必须得在他们打起来之前调整好状态，起码不能给他们拖后腿。
　　那怪物果然没有动静，倒是闷油瓶开口了：“让开。”
　　刚开始我还没反应过来他在跟谁说话，他前面没谁挡着，要不是我还躺在地上，我真要以为他是在跟我说。但我马上就意识到，他是在跟那个怪物说话。
　　假如我能知道后几年网络上都流行什么，我肯定能用“我当时就不淡定了”这种流行句准确表达出我这个时候的心理动态，但是我现在唯一能感觉到的，除了震惊，还有一种“Cao他娘的，原来我是个傻逼”的微妙感。
　　早知道这怪物能听懂人话，我他娘的就想别的办法了，也不至于受这个罪。
　　接着更震惊的事发生了，那怪物竟然笑了起来。虽然声音很粗，又像是很多年没有说过话，吐字都有些不清楚，但确实一字一句地说话了！
　　“张起灵，你也会变成我这个样子。”
　　胖子听了这一句，脸色立刻变了，转头去看闷油瓶。我只觉得心里一震，什么东西飞快地闪过，却没有抓住，只好死死盯着闷油瓶的方向，期望他能说出点什么来。
　　然而闷油瓶还是那一句“让开”，甚至连音调都没有变一下。
　　这个时候我不能再躺着了，不管是出于对自己安全的考虑还是出于对闷油瓶他们接下来行动的考虑，我都必须远离这个怪物。
　　然而我刚动了一下，甚至连上半身都还没完全离开草地，就感觉到一阵风过，接着又被人掐住了脖子，提了起来。
　　这一下我终于可以直接看到闷油瓶了。比分开的时候瘦了点，精神倒还不错。这时候两只眼睛盯着我，眼珠子黑漆漆的，一眨都不眨。
　　要不是被那怪物掐着脖子，我真想跟他热情地打个招呼。只可惜我现在只能眨眼，证明我还活着。
　　那怪物这一次卡得到不是特别紧，偏偏指甲就放在我的大动脉上，阴阴地渗着凉气。我一动都不敢动，只能用眼神示意闷油瓶和胖子他们：直接上，别管我。
　　闷油瓶定定看了我很长一段时间，这段时间里不管是那怪物还是胖子他们，都没有人说话，也没有人打扰。我一开始还想用眼神跟他交流一下营救人质的办法，或者真的壮烈一回，但跟他的视线一对上，就明白我这回是歇菜了，彻底完蛋。那些在受刑的时候反复想过的问题，在斗粽子的时候坚持下去的理由，一个个全都冒了出来。
　　之前一直处在危险当中，我虽然常常想相关的事情，但总是极力往解开谜团的方向去考虑，从来没有深想它的另外一层含义。然而这个时候，我突然心里一动，觉得这个时候不说点什么，大概以后都没有机会说了。
　　可惜我还没有开口，闷油瓶已经转开了视线，对抓着我的怪物说：“放了他。”
　　那怪物没做声，掐着我脖子的手也没松个一点半点的。胖子一只手微微向后翻起了手腕，我知道那是他准备动家伙了。其他人虽然看不出来有什么动作，但脸上的表情都很凝重。
　　这时候一个伙计突然“啊”了一声，指着我们叫出来：“他、他们两个的脸……”
　　“你他娘的闭嘴，胡诌什么！”可惜话还没说完，就被潘子打断了。那伙计小心翼翼又看了我和那个怪物一眼，闭上嘴不再说话。
　　我和这个怪物的脸……昏迷前的看到的那张脸再次浮现在脑海里，那种非常熟悉的轮廓，好像是天天看到的，但要说是谁，又一时想不起来……
　　猛地好像一道闪电划过，那张脸跟另外一张脸重叠起来，几乎是六七分相像！那不就是我自己的脸！
　　我的腿立刻软了，几乎要站不住。这东西，难道是我吴家的人？难道说，当年我妈其实是生了两个儿子，一个从小被张大佛爷弄去研究长生不老药，另一个就是我？这是不是也是他不弄死我的理由？
　　我几乎要立刻转头看这个人的脸，确认我是不是猜错了。然而他手上突然一紧，我顿时嗓子一疼，什么话也说不出来，整个人也没法动弹了。之后他飞快地在我身上几个关节的地方敲了几下，再松手，我就像被敲断了骨头一样，脸朝下直接扑到了地上。
　　他下手非常重，我几乎可以听到骨头断开的声音。而且挑的地方非常阴毒，仅仅几下，我怎么也爬不起来。在这么多人面前一点反击的力量也没有，我其实是觉得非常丢脸的，尤其是闷油瓶就站在这里。但这些都比不上我这时候心里的震惊和恐惧。
　　这个人，他究竟跟我是什么关系？
　　就在我倒下去的同时，闷油瓶他们也一齐动了。闷油瓶和潘子直接扑了上来，胖子、阿宁和那两个伙计则纷纷开了枪。
　　我趴在地上艰难地转着脖子去看，却只能看到地面不远的高度，他们几个人的腿。再想往上看，脖子根本就抬不起来，好像骨头断开了一样。
　　闷油瓶和那个人打成一团，两个人都没有说话。胖子开了几枪之后，也扑了上来，和潘子一起，一边骂一边打。那两个皱皮偶之前完全没有动静，这时候却徘徊在周围不肯走，好像眼馋肉骨头的狗。
　　阿宁拿着枪站在一边，一个伙计提防着那些皱皮偶，另一个没有说过话的伙计慢慢靠过来，像是想要把我搬过去。
　　然而他还没有靠近我，就听到那个人发出一声很奇怪的尖啸，之后皱皮偶们纷纷从房子里跑了出来，向着阿宁和那两个伙计冲了过去。
　　在阿宁的描述里，这些皱皮偶的动作应该是非常快，让人没办法反应的。我看到的也确实是这样。但就在我以为阿宁他们必定要死的时候，阿宁突然撒了些什么东西出来，那些皱皮偶立刻像被火烧一样退开了。
　　皱皮偶一推开，那尖啸就又响起来，皱皮偶们又重新向阿宁他们扑了过去。只是动作慢了很多，总算能让人反应过来。
　　我简直不知道该怎么形容这个时候的感觉。这个人，他竟然能控制这些东西？那之前这些东西没有伤我，到底是因为我猜的那些原因，还是因为这个人的吩咐？还是说，整件事本身，就是一个一环套一环的大阴谋？
　　这个一整天是我见过最血腥的一天，先是两个伙计的死，再是那六具残缺不全的尸体，到现在满身是血的闷油瓶他们。
　　皱皮偶们数量太多，潘子和胖子有时候偶尔要照顾一下阿宁和那两个伙计，经常只剩下闷油瓶一个人跟那个人搏斗。我看不到他们搏斗的具体过程，只能从飞快地移动上判断他们之间的胜负。两个人的身手都非常快，也非常好，而且非常相似。我只能从身形上判断是闷油瓶还是那个人占了上风。
　　这注定是一场苦战，不论是闷油瓶和那个怪物，还是胖子他们和那些皱皮偶。而这个时候，我只能像个废物一样躺在地上，看着他们为了我流血，甚至连话也说不出来。
　　林子里越来越暗，渐渐地胖子他们明显落了下风。虽然皱皮偶已经少了不少，但剩下的数量也不是胖子他们能一口气吃下去的。尤其是在体力消耗这么久之后。
　　特别是胖子和潘子同时对付三个皱皮偶的时候，被后面绕上来的一个一下子招呼在背上，血珠子溅得我满脸都是。之后战斗力更是大打折扣，甚至需要闷油瓶时不时过去支援一下。
　　这场血战一直持续到半夜，等皱皮偶终于被消灭干净的时候，每个人身上都挂了彩，空气里全是皱皮偶身上那种油脂和尸臭混合了血的腥味。闷油瓶也是全身挂彩，靠在一棵树上休息。那个怪物被他踢翻在一边，趴在地上没有动静，不知道是不是还活着。
　　激战将近五个小时，所有人都已经脱力。这时候如果张大佛爷派人过来，就算是一个从没拿过刀子的普通人，也能轻轻松松解决我们所有人。
　　我一直在努力调动肌肉，哪怕是往前爬。但是那个人下手非常很，我完全是瘫痪的状态，根本动不了。那个人在我脖子上的那一下，我到现在还是不能说话，只能尽全力抬头去看闷油瓶。闷油瓶也好像知道我在看他，只靠在树上喘了一小会，就拖着黑金刀，慢慢向我挪过来。
　　如果是以前，我肯定会想闷油瓶是不是在解决掉这个跟我长得很像的人之后也要解决掉我，但这个时候我竟然完全没有想到这些，大脑一片空白，就看着他走一步，休息几秒，再走一步，慢慢朝我过来。
　　然而还没靠近我，闷油瓶突然整个人扑了过来，跟他走路的速度完全不相符，甚至比他状态最好的时候还要快。黑金刀也以一个非常快的速度向着我的头顶飞了过来。与此相对，是我身边那个怪物趴着的方向掠起的一阵风。在我还没有意识到发生了什么事的时候，一蓬温热的血就浇在我脸上，闷油瓶闷哼一声，倒在地上。
　　那个人的头被黑金刀从额头齐齐削开，半个脑壳直接飞了出去，落在离我不远的地上。脑浆竟然已经干涸，挤成一团，就像被挤干了水分的柚子，从剩下的半个头里滚出来，正好落在我眼前。
　　这一幕直接刺激到我，立刻明白了闷油瓶刚才是用自己的身体给我挡下了那个人的临死一击。我看着他倒在地上，半边脸埋在草地里，一动不动，只觉得全身的血都要凉了。
　　闷油瓶看着我，突然对我笑了一下，几乎微不可闻的声音里带着一丝劫后余生的庆幸。他说，“还好，我没有害死你”。然后好像累极一样，慢慢闭上了眼睛。
　　我整个人都颤抖起来，一种不祥的预感伴随着冰凉的寒意，从心底慢慢冒了出来。我想说话，但是发不出声音，想过去把他从草地上拉起来，但是动不了。只能眼睁睁看着他几乎全身都泡在血里，闭着眼睛，就好像再也不会睁开一样。
　　闷油瓶！闷油瓶！闷油瓶！
　　我在心里大喊，希望他能醒过来，至少睁开眼睛看我一眼，说一句他没事，然而他只是一动不动地躺着，根本就没有要睁开眼的意思。
　　这一瞬间我的全部感官都停止了。我想不到任何东西，我也看不到任何东西，甚至声音和气味都消失了。我的眼睛仿佛变成了黑白的镜头，定格在闷油瓶的脸上。
　　我的世界消失了。
　　======================================
　　尾声
　　解家的伙计赶到的时候我几乎已经疯了，要不是有个伙计探了闷油瓶的鼻息之后说了一句还有气，我恐怕根本支撑不到进手术室。所幸解家的伙计到得及时，捡回了我和闷油瓶两条命。
　　出了手术室之后我们被安排进了同一间重症病房。一个是失血过多、体制透支，还有严重的营养不良和高度精神紧张；一个是全身骨折六处，大范围瘀伤，声带受损，沉疾不愈。胖子包扎完之后过来看我们，打趣我和闷油瓶这一对患难夫妻，连受伤住院都要搞得那么齐整，好像生怕别人不知道我们恩爱一样。
　　这时候闷油瓶已经醒了，躺在床上默默地看天花板。听了这话转头看我一眼，正好我一直看着他，就冲他笑了一笑。
　　窗户外边阳光正好，等三叔和解语花解决完张大佛爷那边的事过来，大概能听到好消息。
　　――END――

　　铁三角之胖子

　　九月份的天气正热，秋老虎还没回老家。阿宁那个妞来找胖爷我的时候，我正在家里蒙头睡大觉。被伙计一个电话招呼起来，说是来了大买卖，让我一定得去一趟。
　　胖爷我一听，嘿，甭管是不是大买卖，他娘的就冲来的是个妹子，胖爷也得去不是！就收拾收拾出门了。
　　到铺子一看，果然是个美女，那腿，那胸，那脸蛋，啧啧。
　　胖爷我受了那么多年红色熏陶，对妇女的尊重那是从骨子里散发出来，当时就让伙计端茶倒水切西瓜。美女傲气得很，伙计端上的看都不看，从包里掏出一张地图就直接给胖爷拍到了桌上。
　　当时胖爷就有点不高兴。这么多年了，在胖爷面前还这么耀武扬威不拿正眼看人的她是头一个。不过看在她好歹是个妹子的份上，胖爷忍了，让她说说这笔生意。
　　亏胖爷还以为是什么了不起的斗，原来就是座山，在长沙郊区，叫什么伽罗山。那妞叫阿宁，听她的意思，山上有个类似粽子的东西，让胖爷上去给她捉下来。死活不论，反正就要那东西就对了。那地图是上山的路线图，另外还有一张照片，看上去像是六七十年代的老照片，上面是个年轻后生，说是那东西就长那个样。
　　胖爷对这些神神怪怪的东西一直不大感兴趣，不过那妞价开得高，又拿了证明，承诺她只是搞研究，不干违法乱纪的勾当，胖爷这才应下了。
　　那她拿出来的那名片，还是个外国公司。外国毛子的钱，不赚白不赚。胖爷就这么接下了这笔生意。
　　到了那地才知道，怪不得阿宁那娘们儿背后那么大的公司还不过来，敢情正在老九门的地盘上，整个山都是老九门的。
　　这倒斗还有门派之争，南北两派不合的历史要真说起来，三天三夜也说不完。胖爷是北派的摸金校尉，这山是南派老九门的地头，胖爷这么一个人大刺刺地杀进去，不是给自己招仇么？
　　虽然被那娘们儿坑了，胖爷也不是个没气量的人。来都来了，还怕他娘的老九门？趁着中秋节山底下的守卫松了，胖爷带上装备，就按照地图上了山。
　　胖爷在山脚下住了几天，这山被传得神乎其神的。胖爷哪信这个？马克思唯物主义理论告诉胖爷，一切粽子都是纸老虎，对准了头给它两枪，血尸也得给胖爷跪下！而且就胖爷走在那道上看，除了林子大点，草长点，确实没什么古怪。
　　这么一路走着就到了半山顶。远远就看见一个人从亮着光的山洞里跳了出来，蹿进黑暗里没影了。胖爷我在山下的时候一直没听说这山上还住了人，阿宁那娘们儿也没跟胖爷说过。按山下头那传言看，能住在这山上的，那神经该有多粗，皮该是有多厚？
　　胖爷我还没想明白那人是怎么回事，那人已经冲着胖爷过来了。他娘的，上手就是杀招，要不是胖爷我反应快，只一下，手就得骨折咯。
　　我们两个过了几招，那人好像有点心不在焉，一边跟胖爷打一边回头看。胖爷我看得火大又蛋疼，看看看，看你娘个蛋，难不成你那破山洞还有什么金山银山？
　　想着胖爷就要给他来点狠的。没想到还没出手，那人突然丢下胖爷朝另外一个方向跑了。胖爷追了几步，那个人动作快得很，竟然没追上。
　　干他娘的蛋，跑了最好，胖爷正好进山洞瞧瞧是不是真的有金山银山。
　　也是怪天气太黑，那洞里就点了一堆火，外边影子一照，胖爷一不留神没注意洞口有个坎，直接摔了进去，在地上滚了几圈。这一下可把胖爷我摔懵了，要不是这一身神膘护着，估计胖爷这身子骨都得散咯。
　　接着胖爷差点吓出一身冷汗！那张老照片上的后生，就他娘的站在胖爷边上，正瞪大眼睛看着胖爷！
　　这惊喜太他娘的吓人了，胖爷我出了一身冷汗，跳起来就跟眼前这东西干上了。天黑光线又暗，加上胖爷我心里直突突，一时间竟然没有发现这东西他娘的是个人，好几次刀子差点扎到他身上。等逼他到了洞外边，胖爷顺着光一看，才发现这后生跟那老照片上的人长得不大一样，顶多六七分相像。
　　刚才这后生好像还说了两句话？这他娘的真的是个人啊我Cao！
　　为了防止他跑，胖爷我拉了他一下。既然是个人，当然不能继续拉着了。就在胖爷我刚松手的当口，那后生背后突然跳过来一个东西，张嘴就冲他脖子咬下去，把那后生一个劲往后拖。
　　胖爷一看不得了，这下估计捅了篓子，明显后面那个才是胖爷要找的东西！眼看那后生乱踢乱抓，伤口越来越大，血也越流越快，胖爷我不能扔下不管，当即抄了刀子也扑了上去。
　　还没挨着那后生，斜刺里一把黝黑的古刀就飞了过来。尽管这么暗的光线，胖爷我还是一眼认出来，这是龙脊背等级的货色！这要是放在胖爷的铺子里，该是多气派，但要是拿来扎胖爷的肚子，可就不是那么好玩的了。
　　半空中没办法着力，胖爷只好扭身，把自己摔得在地上打了个滚。再抬头一看，那后生已经晕过去了。咬住他的怪物松了口，被一个年轻的小哥缠住，两个人黑灯瞎火地打得正激烈。
　　胖爷我看他俩一时半会打不完，等他俩打完了那后生差不多也见阎王了，就把那后生拖进了山洞，给他简单包扎了一下，起码暂时止了血。
　　弄好这些，那小哥也回来了，不就是刚才跟胖爷我过招的那个？
　　那小哥冲胖爷我点了点头，看了眼那个后生的伤，没做声。胖爷心想，以胖爷的手法，刀枪箭雨里锻炼出来的包扎技术，难道还被你小瞧了去。结果天一亮，那小哥就出去了，临走看了那把黑金刀一眼，又看了胖爷我一眼，这才出去。
　　用黑金刀这种龙脊背的货色当兵器的，这么多年胖爷我也就听说过一个人。但眼前这个又跟传言里不是那么相符。他娘的不管怎么说，这躺着的小同志受伤也有胖爷我一半原因，照顾他是应该的。那小哥就算不威胁胖爷，胖爷也得守着良心在这蹲着！
　　要说胖爷我完全没私心，胖爷我敢说也没人敢信。上山前胖爷听到的消息，说吴老狗家的孙子上山了，看这小同志的年纪，大概就是那吴小狗。倒是那个小哥，已经很多年没在道上露过面，道上传言他栽哪个斗里了，难不成是谣传？
　　天蒙蒙亮的时候那小哥回来了，身上沾了点露水，手上拿了一大把药草。胖爷我一看就知道是给那小同志弄来的，心里更奇怪了。没听说这小哥跟吴家有什么关系，他这么尽心，难不成是有什么胖爷我不知道的联系？
　　接下来胖爷我不说下山，那小哥好像也没有让我走的意思，我们就这么大眼瞪小眼地守着那个小同志。嘿，还真别说，这小同志还真能睡，他娘的一趟就是半个月。胖爷我干不来这种照顾人的活计，都是那小哥在动手，胖爷我看着看着就有点不对劲。
　　这两人，该不会有点什么吧？
　　不对，这两人要真有什么，胖爷跟那小同志这一场打的，差不多算间接害了这小同志吧？要真是那关系，这小哥还不早劈了胖爷？
　　他俩的这关系胖爷我一下子没想出来，可能是潜意识里存了这个念头，之后跟他俩在一块的时候总忍不住用这个打趣天真。嘿，也不知道是不是胖爷我说太多，这俩人还当真就在一块了！
　　不过这都是后话了。
　　那小同志醒了之后倒是千方百计打听胖爷的消息，胖爷索性全部告诉他。至于上山这一节，当然是不能直说，半真半假地扯了几句。那小同志脸上没露出什么，不过胖爷我看他多半是信了。倒是那个小哥，在那小同志问到咬他的那个东西时，沉默了好一会才掩饰过去。这么一来胖爷我就知道这里面肯定有猫腻，说不定跟这小哥消失这么长时间有关。这趟水太深，淌不得。
　　第二天胖爷我就告辞回了北京，联系上阿宁那娘们儿，跟她说胖爷我没这福分赚她这笔钱，让她找别人。
　　那娘们儿这回态度倒是不错，竟然奉承了胖爷几句。胖爷不是个爱计较的人，就跟她说了下大概情况。那东西速度快，难对付。别说抓住，就是弄死也困难得很。那小哥什么身份？那东西还能从他手底下跑了，让胖爷我单打独斗去对付它，没戏！
　　那娘们儿挺失望，不过也没有别的办法，只说以后有生意再联系，就走了。
　　之后胖爷怎么想怎么不得劲，起心要查查那小哥的事。哪知道怎么查，都是那小哥在几年前就出事折了。胖爷我找以前见过那小哥的人问了问长相，又找来照片一对比，嘿，那山上的不是那小哥还能是谁？难不成胖爷我见了鬼？
　　这人活在世上，最要紧的就是要知足，对不该知道的事就装不知道。胖爷我虽然明白这个理儿，但这小哥的事当真是奇怪，不把它闹明白了，胖爷我总觉得心里膈应。
　　差不多12月份，胖爷我接到消息，说那小哥和那个小同志一起去了西安，大概是要下斗，胖爷我带了伙计就立刻跟过去了。
　　这个斗几年前南派的张大佛爷让那小哥带队下去过，据说一队精英折了不少。从此之后张大佛爷就不怎么干下地的买卖了，更多的是出货。这个斗的信息胖爷使了一点手段才弄到手，比那小哥和那个小同志提前到了几天。在邻村租了间房子住下，慢慢挖地道挖到了那个斗里。
　　胖爷进去的是个耳室，一下去就听到前殿那块乒乒乓乓，当下就知道肯定是他俩。
　　果不其然。
　　会和之后天真小同志倒没怎么怀疑胖爷，那小哥却不相信胖爷得很，斗里活动的时候一直把胖爷跟天真隔开，直到他去塌方的那块地方找东西，才让胖爷跟天真独处了一会。再之后胖爷进了那个大圆筒里边，中间隔层是空的，里边还有个圆筒。
　　也是胖爷手痒，一脚踹开里面那个筒，哪知道跑出来那么多蛇！
　　他娘的唉，胖爷一辈子除了看电影就没见过这么多蛇，密密麻麻涌过来，头皮都炸了，立刻往外跑。幸好还是跑过了那群长虫，我们仨都没事，全手全脚上了断龙石。
　　大概是跟他一起救了天真小同志，那小哥对胖爷的戒心稍微去了点，放心自己一个人去探路了。胖爷我趁机跟天真搭话，想套点东西。哪知道这小子知道得比我还少，胖爷我完全是白忙活。
　　等到了主墓室，胖爷我时运不济受了伤，半边身子都木了。当时没想那么多，只觉得胖爷这辈子过得也算值，金山银山虽然他娘的没有，但上天入地好歹也去过，这一辈子不亏。就是想到要跟那么多蛇撂在一个斗里，胖爷死喽也不安稳。
　　但是胖爷没想到，天真和那小哥竟然豁出命去救胖爷。
　　被他们从那洞口拉出来的时候，胖爷我真觉得自己一直脚已经踏进了阎王殿，是被他俩拽着另外一只脚硬生生拖出来的。这份儿恩情，别说胖爷在这道上这么久，就是普通人，也难得找到。
　　当时胖爷就下了决心，从那时候开始，只要他俩有什么事，胖爷就是上刀山，下油锅，也不说半个不字。
　　他俩都是胖爷我这辈子的兄弟。
　　年后三月份，阿宁那娘们儿夹喇嘛，还是山上那东西的事。胖爷已经决定不这趟浑水，不过小哥在，天真肯定也在。胖爷就接了这趟活。到了地方，果然看到小哥，却没看到天真。问了才知道，他是丢下天真自己来了。
　　当时胖爷就觉得不好。按照胖爷对天真的了解，有小哥在的地方，他多半是要跟上来的，果然，没过多久，胖爷就看到了他。虽然换了张脸，人还是没变。
　　我们哥仨站在工地上说话，阿宁那娘们儿和她的两个伙计在板房里。胖爷没多少酸气，就觉得咱们刀口舔血的日子不容易，要就这么下去，到老了哥仨还能凑一块吹吹牛，就他娘的是这辈子最大的福气了。
　　――胖子番外・完――

　　铁三角之闷油瓶

　　我一直特别好奇闷油瓶的出身，但是不管我怎么问，他都没有完整详细地说清楚过。直到有一天，我在家整理东西，翻到小花送过来的一个箱子，说是闷油瓶在张家的时候用过的。打开来看，只有两件衣服。恰好闷油瓶那时候进来，看到我的表情，不知道开了哪个窍，突然就愿意跟我说了。
　　虽然他说得很简略，我还是拼出了基本的轮廓。
　　闷油瓶祖籍东北，严格来说，他的老家大概是铁岭。张家在东北是个大家族，出了不少优秀的人才。抗战那时候著名的几个将领，据说也跟张家有莫大的联系。闷油瓶在家族里算是出身正统，有资格竞争族长之位的那一种。张大佛爷算是旁支，而且在父辈那一代就迁出张家了。
　　闷油瓶是怎么离开张家到长沙的，他没有说，我大概也能猜出来。抗战时期，东三省沦陷，那个时候闷油瓶才一点点大，大概是为了避祸，被送到南边来的，而接受他的这一户人家，大概就是张大佛爷。
　　当时被送来的肯定不止闷油瓶一个人，但最后剩下的只有他一个。张大佛爷养的那些粽子肯定不是第一批，更别说我还在里面看到过被扭断脖子的粽子。就算不是闷油瓶本人做的，想来也是跟闷油瓶走过一样路子的张家人。发丘探穴是张家的家传手艺，闷油瓶只是在家族里打了一个基础，能有今天这种武力值，吃的苦头我不用想也知道。
　　闷油瓶二十岁的时候正式出道，开始在张大佛爷的手底下做事。那时候张大佛爷已经从别的渠道拿到两颗长生不老药了。
　　我还记得放长生不老药的墓是被盗过的，盗洞就在放着长生不老药的棺材底下。但是盗出长生不老药的人最后却没有吃它。这里边可能有几个原因，第一是他还没来得及吃就因为青铜门的关系成了活死人，药被等在外面接应的人带走了；第二是他对这药不放心，虽然带出了两颗，还是不敢自己吃，宁愿拿出去换钱，无忧无虑地过一辈子。当然不排除第三个可能性，按照胖子的话说，这个革【命】前辈有着高尚的大无畏的奉献精神，专门盗出来造福大众的。
　　闷油瓶在张大佛爷手底下干的那些事，除了普通倒斗之外，肯定还包括隐秘寻找和证实那两颗长生不老药的真实性和完善办法。不过完善办法这种东西，徐福都找到美国去了也没找到，张大佛爷估计也不行。药一共有三颗，打开青铜门的蛇眉铜鱼在张大佛爷手上，他不用担心剩下的那颗药不见了，干脆一不做二不休，拿闷油瓶和齐羽做实验。
　　不能不说这两个人选他挑得很好。按照闷油瓶的说法，当时老九门第二代人，按顺序数下来分别是他、李四地、陈文锦、我爸、齐羽、霍玲、解连环这几个。二月红和黑背老六都没有后代留下来。我爸是完全不管事的，也从来没有往这件事里掺和过。倒是我三叔对九门的事很热衷。不过那时候我爷爷管得严，不知道暗地里做了什么，总之三叔没有被选上。
　　三叔那时候的女朋友，差一点成为我三婶的陈文锦本来是第二候选人，也因为我爷爷的关系被排除在外面，之后陈文锦就死在了那个西汉斗里，连带着陈皮阿四这些年一直都跟吴家过不去。
　　再接下去，霍家和解家一直都反对这个，当然不会让自己的子弟参与进去当试验品。为了弥补，也是为了做交换，只把这两个人编在下斗的队伍里，统一由张大佛爷统领。
　　这么一来，可以选的人就只剩下闷油瓶、李四地和齐羽。那个时候闷油瓶和齐羽都是二十刚出头，李四地却比他们大，而且野心也更大，不容易控制。闷油瓶怎么说也是张家人，张大佛爷是绝对要算上他的。张大佛爷第二中意的其实是吴家人，不争，也没什么野心，人不犯我我不犯人。但路子已经被我爷爷用手段堵死，恰好齐家已经渐渐没落，齐羽好掌控，就退而求其次选择了齐羽。
　　实验开始之前，张大佛爷让他们下最后一次斗，去那个西汉墓里把长生墓的地图拿出来。去的人除了闷油瓶和齐羽，还有李四地、陈文锦和解连环。霍玲那个时候暗恋闷油瓶，本来被霍仙姑扣在了霍家，还是偷偷跟去了。而那一条蛇眉铜鱼，就是张大佛爷交给铁拐李，又由李四地带出去的。
　　其实那一次的塌方非常奇怪。他们几个都是下地的老手，什么地方会出现什么情况，完全可以预料。以他们的身手，想来也可以躲开。所以我怀疑那一场塌方，除了有斗里机关的原因，说不定也有人为因素。而这个人，很可能就是李四地。
　　一个那么有野心的人，在自己期望的东西没有得到的时候，还会心甘情愿地跟抢了自己名额的人一起下斗，怎么也说不过去。如果不是张大佛爷和铁拐李暗中达成了什么协议，许诺了什么好处，这件事怎么也说不通。
　　这个好处肯定是李家心心念念想要，而一直都没有得到的。所以就算比长生这个目标差，但也勉强能够接受。而张大佛爷的交换条件就是，除了闷油瓶和齐羽，其他曾经被列为考察对象的人都要死在里面，活着出来的人越少越好。
　　从结果看，李四地这件事办得非常漂亮。除了闷油瓶和齐羽，其他人都死在里面了，包括他自己。
　　我还记得我们进入那间墓室的时候，没搬多久的砖就找到了李四地的尸体。他是被一根木头正好砸断了脊梁骨。这里面到底有多少是巧合，多少是人为，闷油瓶不说，谁也不知道。依据推测，多半是李四地临时改变主意，张大佛爷的许诺他想要，长生他也想要，于是想要弄死闷油瓶或者齐羽当中的一个，在争斗中被木头砸中。这才能解释，为什么这一队精英差点在一个斗里全军覆没。
　　而这样的消息传出来之后，各路人马从此之后对这个斗必定敬而远之，张大佛爷也做出一副大伤元气的样子，把重点从起货变成出货，这个秘密就被永远地掩埋了下去。
　　九门其他人有没有派人去找过我不知道，但这些人都是老九门第二代的精英，更是下一辈的接班人，重要性不言而喻。所以他们即便明面上没有说过什么，暗地里肯定派人去找过。要不然当时还能勉强维持表面和睦的老九门，到了今天竟然残缺不全到这个地步，根本说不过去。而且霍家和解家几乎已经淡出了九门，从我记事的时候起，就连九门聚会也不怎么参加了。
　　这些事情都做完，张大佛爷放了心，终于开始腾出手研究长生不老的事。两颗药给了闷油瓶和齐羽一人一颗，灌下去之后又模拟粽子的生活环境，让他们去斗里住，还有各种激发潜能的训练。
　　齐羽的擒拿手法跟闷油瓶的非常相似，有些甚至一模一样，必定都是在那个时候由一个师傅统一带出来的。
　　而且为了防止长生不老药真的产生作用，他们两个一直都被分开观察。
　　据闷油瓶说，他被关在一个全部由精铁铸造的笼子里，每天都有人定时投放食物和水，隔一段时间就要去接受激发潜能的训练。有时候还要向身体里注射尸水。每到一段时间，就有专门的人检查身体，根据他们的身体指标，调整激发潜能的训练方法。
　　这样的日子一共过了两年才结束。他从那个精铁笼子里被放出来的之后，又在一个隐秘的疗养院住了大半年。直到张大佛爷确信他的神智还正常，才召他回张家老宅。
　　那个时候闷油瓶才听说，齐羽已经扛不住这种训练，成了一个半人半粽子的怪物。张大佛爷最开始用活鸡活鸭养着他，到后来这些也不能满足，就改用活牛羊。再之后，就是活人了。
　　那个时候闷油瓶重新得到信任。张大佛爷把他留在身边，表面上为了张家的未来，不再让他下斗，实际上从实验开始，就已经渐渐对外封锁了他的情况。
　　与此同时，齐羽的情况越来越不能控制，就这么放弃又未免太可惜，张大佛爷就开始着手把齐羽转移到伽罗山上去。
　　也是直到闷油瓶跟我说这个，我才知道伽罗山原先没有现在传说的这么恐怖。那种人面鸟也是张大佛爷费了很大的气力从某个墓室里转移过来的。那种鸟原本看守的就是长生相关的东西，张大佛爷把东西一起带了回来，让人扔在山上，那些鸟这才聚在山上不散开。
　　说到这里，我冲闷油瓶冷笑一声：“你当时跟我说一共去了五个人，三个死了，一个失踪，一个是你，搞了半天是在骗我。亏我还以为瞎子肯定是失踪的那一个，一直在想他怎么也活了那么久。”
　　闷油瓶把视线转向别处，好一会才转回来，淡淡看着我。
　　他这个样子我最没办法，明明是他故意隐瞒在前，偏偏我还不能有什么意见。因为他都是为了我好。我被他搞得没脾气，只好让他继续说。
　　齐羽被送上山之后，张大佛爷派人日夜在山下守着，但还是常有伙计被抓回去吃掉。闷油瓶那个时候已经意识到，如果不想些办法，他迟早也会像齐羽一样成为牺牲品。在那个时候，二月红和齐铁嘴的势力早已经散干净，铁拐李元气大伤，陈皮阿四心狠手辣，霍家和解家虽然暗恨张大佛爷，但在长沙的势力远远不够。闷油瓶就找上了我爷爷。
　　他们具体达成了什么协议我不清楚，但是闷油瓶承诺，如果他能活下来，有朝一日看到吴家后人有危险，一定不会袖手旁观。除此之外，他还用在寻找长生过程中发现的异宝麒麟竭当了谢礼。
　　我从来都不记得自己小时候吃过麒麟竭，不过闷油瓶坚持一定是我吃了，否则人面鸟的攻击我根本挺不下去，连走上半山腰都是问题。这么一算，加上伽罗山上那块，我就一共吃了三块麒麟竭。
　　而且由于吃第一块的时候我年纪还小，形成的麒麟血不稳，会出现时灵时不灵的情况。要不是后来又吃了两块，稳定了麒麟血，我也会变成齐羽那样。
　　这个时候我很奇怪，难道张大佛爷就不知道麒麟竭的功效？他也是张家人，就没有在小时候被喂麒麟竭？
　　闷油瓶扫了我一眼，那眼神虽然跟平时一样，我却怎么看怎么像是在鄙视：“麒麟竭很珍贵，族内一定身份的人才能分到一块。能不能拥有麒麟血，看运气。”
　　我反应了一会才意识到，这小子是在变相显摆他在家族内的地位，并且向我炫耀，他只用一块麒麟竭就能有麒麟血，我跟他比就是废材。
　　我“哐”一声盖上箱子，扑过去揍他，被他躲开，反手按在沙发上。
　　我看他脸上虽然淡淡的，但眼角眉梢早已经不像刚认识的时候严肃，反倒透着舒缓，突然就放心了。搭了条腿在他身上，往后躺下枕着沙发扶手，问他后面是怎么回事。
　　其实后面的事我几乎都参与了。闷油瓶在我爷爷的帮助下假死成功，骗过了其他人，却没有骗过对事情了若指掌的张大佛爷。在张大佛爷的默许下，闷油瓶住到了伽罗山上，看住齐羽，不许他随意伤人，另外每隔一段时间下山拿点日用品。
　　我很好奇他在这种情况下是怎么认识黑瞎子的，还一副哥俩好的样子。闷油瓶起初不大想说，好像觉得这个问题特别没有意义。被我蹬了两下，这才说瞎子也上过山，是替小花上去打探消息的。毕竟解连环死后，解家受了很大的震动，几乎要散了。
　　瞎子上山的运气比我差多了，到达闷油瓶那个破山洞的时候也是一身伤，不过好歹还能自己走。那一次瞎子在山上住了两天就急急忙忙回了北京。再之后，经过多方面试探和讨价还价，闷油瓶算是跟他们达成了协议，必要的时候，两边互相借力，毁了这个“长生”的计划。
　　从长生墓里出来，瞎子那么着急带闷油瓶去北京，就是因为知道一点从前张家的事情，能找到能人解开那个换命的诅咒。但是没有想到，上飞机前一刻，我被张大佛爷的人带走了。
　　闷油瓶醒之后，他们立刻联系了我三叔。之前在生意上对张大佛爷的牵制，还有暗中做的手脚一齐爆发出来。闷油瓶和胖子、小花、瞎子第一时间从北京赶到长沙，两边人马一边火拼，一边还要装得和和气气坐下来谈生意。
　　那天我房里被扔下的那只老鼠，就是闷油瓶利用缩骨功带进去丢的。当时我三叔就在张大佛爷的大堂坐着，带着小花和潘子。时间紧急，人手也有限，当时不能带我出去，闷油瓶只是扔下老鼠就离开，还差一点被发现。可惜我没领会那三个“三”的意思，要不然就能在21号那天知道吴家、霍家和解家的人马直接杀上门去救我，也就不会在下午他们杀进去的时候还苦哈哈地跟齐羽在林子里对峙。
　　不过幸好这些都过去了。
　　我坐起来，勾了勾闷油瓶的脚脖子。
　　他原本在出神，被我一勾，回头带点疑惑望着我，脖子的线条从衬衫领口里透出来，性感得要命。
　　我嘴里发干，笑望着他：“小哥，来一发？”
　　――解密番外・完――

　　一辈子

　　我和闷油瓶在医院躺了半个月。
　　这个月里头三叔和解语花有空就会过来跟我们说外边的情况。张大佛爷那一摊子算是完全毁了，张毅想接手除长生之外的张大佛爷剩下的势力，还被我三叔横着插了一杠子，最后就剩下两个盘口和一支下斗的队伍。
　　几个好手，要么就是对张大佛爷忠心耿耿，不能再用的，统一悄悄处理了；要么就是迫于压力不得不跟着干的，早萌生了退意，借此机会正好金盆洗手。三叔有次把我叫出去，说闷油瓶也算张家人，不越过他这道坎，事情不好办。
　　我当时脑子一热，脱口而出：“这事您放心，他是我的人，张家怎么样他都不会说什么。”
　　说出口之后才意识到，现在说这个为时过早。我算是豁出去了，他那边什么态度，我只能摸个大概，万一猜错了，搞不好要出乱子。
　　三叔明显向另外一个方向理解了，像小时候那样拍了我的头，表扬了一声“好小子”，就带着潘子急匆匆走了。再过来的时候，也绝口不提张家的事。
　　倒是小花当着闷油瓶的面说了张大佛爷的事。这小子忒狠，把人往敬老院一扔，派了专人守着。每天把他关在房间里，却偏偏让他能看到外面老人们的活动。有老人生病去世，还要特意过去告诉他。
　　闷油瓶听了没什么反应，我却忍不住笑了。张大佛爷一心想要长生不老，他就专门把人放在离死最近的地方，让他眼睁睁看着生命流逝。小花这个点子，又损又狠，我除了赞一声“绝了”，简直不知道说什么才好。
　　出院之后我没问闷油瓶的意见，直接把他带去了杭州的铺子。上次回来拿蛇眉铜鱼，他到过一次，轻车熟路地摸上了二楼。等我跟王盟交代完最近的事情，稍微解释了一下我这一年的动向和闷油瓶这个人，爬上二楼一看，他已经在我床上睡着了。
　　这一瞬间我突然就有种“老婆孩子热炕头”的感悟，悄悄退了出去。
　　这之后我和闷油瓶的同居日子算是正式开始。可能是因为在老痒那有过住在一起的经历，倒没有什么不自在的。早上起床一起开铺子，等王盟过来打扫。我玩我的电脑，或者解我的拓本，闷油瓶就在铺子里坐着。有时候我有解不开的拓本也会让他看看。可惜他的研究方向不在这个上面，金文字的造诣还不如我。
　　来了生意王盟接待得比较多。王盟不行的还有我在。有一次来了位出货的大主顾，我想用一个低点的价格盘下来，谈了好几次都没有谈下来。后来闷油瓶影帝模式大开，从那东西的历史一直忽悠到它的用途，用百分之百的肯定语气沉痛地告诉那人，这东西留不得，不然家里败的不只是财运，说不定还有血光之灾。
　　目睹了全过程的王盟当时就被震得目瞪口呆，从此之后一改对闷油瓶的坏印象，简直把他当成自己的偶像。闷油瓶也只露了这么一手，之后回归到他的神隐状态。
　　下午五点铺子关门，王盟回家。我和闷油瓶有时候去附近吃点东西，再去西湖边上转一圈，有时候叫外卖。也有在家泡面的时候，但是情况很少。那东西我自己都不吃，更舍不得给闷油瓶吃。
　　晚上的活动比较单调，看看电视，打打游戏。有时候有新货，我们就一起鉴赏鉴赏。二楼那个小仓库，我也给输入了闷油瓶的信息，他可以想进就进。我们偶尔也进去翻一下，能出的就拿到楼下，大多数还是又放了回去。
　　闷油瓶的黑金古刀被他挂在了卧室的墙上，正对着床，怎么看怎么霸气。我问他为什么这么放，他指了指窗外。坏了防盗窗我已经重新找人加固了，显然这东西在他眼里算不上什么，这家伙还是嫌安全系数太低。
　　这日子看起来挺好，我也真心这么觉得。如果在某件事上能更和谐点，我这辈子大概就没什么遗憾了。
　　我之前没喜欢过男人，高中的时候倒是对一个姑娘有过朦胧的好感，不过早忘记她叫什么了。我和闷油瓶是血里滚出来的感情，我不知道这算不算爱情，但我想象不出来跟闷油瓶分开，和另外一个人生活在一起的状态。我觉得闷油瓶应该也是一样，但是他不明白说出来，我总不能直接跑过去扯着他的领子问：“小哥，你是不是喜欢我？”
　　所以我只能每天这么熬着，每天早上起床都成了最痛苦的事。
　　闷油瓶在老痒家住的那段时间，睡觉是喜欢抱着东西的。我那个时候以为这是他的习惯，后来才明白，他那个时候是为了降低我的警惕，故意做出来的。这段时间才知道，这小子睡觉非常老实，平躺或者侧躺，都很安静。唯一的缺点是太警醒，一点点动静就能醒过来。偏偏他睡觉的时间长，我每次起床，他都还睡着。我想去卫生间放一炮，还要跟做贼一样，偷偷摸摸，憋屈得很。
　　这个问题如果我不解决，我觉得我会成为中国第一个被自己憋死的男人。
　　事情出现转机是在黑瞎子的一个电话之后。那个电话是找闷油瓶的，我接了之后就直接递给了他。不知道黑瞎子在那边说了什么，闷油瓶那天晚上洗完澡，突然就把我拖起来，扯进了卧室。
　　闷油瓶洗澡的时候我一般是刻意避开的。他洗完之后左胸那只麒麟的纹身就会显露出来，有一种特别的性感。偏偏他又不穿上衣，就这么大刺刺跑出来，简直是要我的老命。我只坚持了两天就不行了，他洗澡的时候都躲到了客厅看电视。眼不见，心不想。
　　被他这么一扯，我有点丈二和尚摸不着头脑，不知道他要干什么。结果这小子拉我进去之后，直接关窗拉窗帘，又把门上了锁，走过来就要我脱衣服。
　　我抬手就捏住了他的手腕，心说这可不是闹着玩的，小爷正上着火，你这么一撩拨，明天别想起床了。
　　哪知道那小子更直接，干脆问了出来：“不做？”
　　我一口血梗在喉咙里，上不去也下不来，除了盯着他看，完全不知道该说什么。
　　闷油瓶抽了手，又过来脱我的衣服。
　　我整个人都傻了，今天这是太阳从西边出来了，还是闷油瓶被别人附身了，怎么突然开窍了？
　　闷油瓶一伸手，把我推到床上坐着。我洗完澡之后穿了一个背心，一条大裤衩，这会子背心在他胳膊上挂着。我们两个□着上身，一人站一人坐，就这么大眼瞪小眼看着。
　　闷油瓶把背心丢到一边，伸了只手过来按在我的肩膀上：“瞎子说，憋着对身体不好。”想了想又补充，“我知道你早上在干什么。”
　　说完就俯下身亲了过来。
　　我的脑子“轰”地一声全炸了。这事情肯定不对，他娘的闷油瓶突然开窍，我该高兴才对，怎么总觉得有问题？然而还没想出个所以然来，那小子已经一只手摸到了下面，抓住了我。
　　后来的事我脑子里一直都是混沌的。我们两个在灯光下相互啃咬搏斗，彼此都恨不得把对方吃进肚子里。嘴里混杂着自己和对方的血，在唇齿交错之间混合着唾液吞下去。我急切地在闷油瓶身上摸索，从他的纹身到他劲瘦的腰，再到充满力量的大腿。闷油瓶一手抓着我们两的东西，一手死死扣住我的后脖子，嘴上狠命地吮吸，不让我离开一丁点。
　　他身上的踏火麒麟本来已经有些消散了，又随着体温的升高一丝一丝重新清晰。我的手贴着他的皮肤，感受到上面的温度，只觉得全身的血液都朝着上下两个地方涌过去，控制不住，也不想控制。
　　家里没有准备任何润滑的东西，我翻身把闷油瓶压在底下，好几次想朝着某个地方去，又硬生生控制住。闷油瓶察觉到，叫了一声“吴邪”，腰上用力，就把我反压在下面。
　　我看着他的眼睛，他也定定看着我。鬼使神差地，我就点了点头，之后就感觉到后脖子上的手松开了，顺着脊柱一路往下，到了入口那里。
　　闷油瓶又低头来亲我，我一手狠狠箍着他的腰，一手按着他的头，把他往我身上压。
　　他娘的，被手指进入的时候我迷迷糊糊地想，老子舍不得他疼，就只好自己疼，公平得很。
　　那天晚上算是我们之间正式的第一次。第二天早上起来，我还没有不好意思，闷油瓶倒像做了对不起我的事一样，竟然比我醒得还早，躺在床上侧着身子看我。
　　“小哥，怎么了？”
　　我就着昨晚睡着的姿势趴着，睡意很沉，心里还是咯噔了一下。闷油瓶难道后悔了？其实他对我没那个意思，昨天出了场意外？
　　闷油瓶往我这边挪了一点，伸手搭在我腰上，头也凑过来，脸压着我的肩膀。
　　我顿时松了一口气，反手也搂住他。
　　================================================================
　　【恶搞】瞎子电话揭秘：
　　“喂，哑巴？”
　　“……”
　　“怎么，小日子过得滋润吗？跟小三爷还和谐吧？”
　　“……”
　　“哟，怎么不说话，该不是还没做？”
　　“……”
　　“真没？”
　　“……”
　　“这不行啊哑巴，男人都是憋不住的。你再矜持，小心小三爷找别人了。”
　　啪，电话挂了。
　　――一辈子・完――

　　番外・看 灯

　　我正式出道的时候，是十七岁。
　　那时候我的功夫已经练成，张启山说很好，就让我跟着他的队伍下斗。
　　跟我一起过来的一共有二十一个人，张家被打散之前，我们受的照顾还算不错，三餐有继。东北沦陷的消息传来，就陆续有人消失了，直到剩下我一个人。那时候最常做的事情是被带到练功房外面，听里面熟悉的声音哭喊求饶，之后变成惨叫。
　　张启山的伙计押着我们，他就坐在旁边喝茶。里面的人惨叫一声，他喝一口。一碗茶喝完，里面的人也就没有声息了。
　　打不过，就得死。
　　我时刻记着这句话，对人，对粽子都是一样。
　　====================
　　最初几年，我想过反抗或者逃走，但都失败了。等我成长到有能力逃走或反抗的时候，我已经找不到这么做的意义。
　　他要我去找长生不老药，要拿我当试验品，对我而言，没有什么不同。
　　这个世界是陌生的。
　　齐羽被送上山的时候并没有失去神智，但已经疯了。
　　他咬着一只人手，边吃边笑，说我迟早有一天也会变成这样。
　　我不想吃人。
　　太脏。
　　上山之后，我发现那些鸟很怕我，特别是我流血的时候。
　　但它们不怕齐羽。
　　这个发现算是件好事，但我并不打算说出来。麒麟竭虽然珍贵，张启山也不是找不到。我想它大概是长生的关键，我不会告诉他。
　　====================
　　解家的伙计很聪明，竟然知道找上山来。
　　如果是阻止长生计划，我不会拒绝。
　　吴家的人上山，我有点意外。
　　我原以为吴老狗那么聪明，吴家会被他安排得很好。
　　吴邪……
　　他很不同。
　　他是一个好人。
　　我希望遵守承诺，不要让他卷进来。
　　他打乱了我的计划。
　　特别是冲进粽子堆里救我，我很意外。
　　他不适合干这一行。
　　救胖子的时候吴邪撑不住晕过去了，胖子要背，被我扫了一眼之后扶着他到了我背上。
　　我只是想不明白他为什么会这样。
　　不管是出于承诺，还是吴邪这个人，我必须把他摘出去。
　　====================
　　一起生活的时候我有意迷惑了他的视线。
　　吴邪很高兴，认为我开始接受他了。
　　拿到蛇眉铜鱼之后，我看到吴邪匆匆忙忙跑回去，又冲出来到处找我。
　　表情……很生气。
　　给瞎子打电话，让他把人带走。
　　如果这件事结束，也许我们可以成为朋友。
　　====================
　　跟裘德考公司接触上，双方各取所需。
　　他们需要齐羽做研究，我需要毁掉张启山的长生计划。
　　裘德考大概也想长生不老，他比张启山更没有机会。
　　再次看到吴邪，我并没有认出来。
　　只是没想到瞎子办事这么不利索。
　　吴邪打了我一拳，我没有躲开。
　　第一次对某个人产生歉意，我很惊讶。
　　集合的当天晚上，吴邪在床板上翻了很久。
　　我知道他嫌床硬，怕冷，怕蚊子。
　　条件不够，只能将就。
　　我脱了衣服扔过去给他盖上。
　　胖子笑了两声又睡了。
　　临走我决定把蛇眉铜鱼还给他，让胖子转达。
　　歉意终于散了一点。
　　====================
　　下斗之前吴邪说有人拍了他。
　　他肩上确实有一小块油渍，胖子没有发现。
　　我想我知道那是什么。
　　那种东西竟然害怕吴邪。
　　但是人面鸟却不怕，很奇怪。
　　我想他应该已经吃了麒麟竭，但是不稳定。
　　烛九阴被阿宁引了出来。
　　吴邪拼了命救我。
　　他看到了烛九阴的眼睛。
　　我的心沉了下去。
　　吴邪必须得吃长生不老药。
　　我希望他吃，又不希望。
　　吴邪竟然完全没有犹豫。
　　他猜到了。
　　====================
　　张启山手里有长生斗的资料，我看过一眼。
　　那扇青铜门打开的咒语失传了，没想到阿宁竟然知道。
　　要出去，只能换命。
　　我已经连累他一次，不能再有第二次。
　　====================
　　吴邪说，如果我消失，他会发现。
　　====================
　　从昏迷中醒过来，我没有看到吴邪。
　　心里突然缺了一块。
　　如果在过去几十年里，我的人生是一片黑暗，吴邪就是我的灯。
　　我要把他找回来。
　　――所有番外・完――
　　――全文完――
