《火影之佐助・淡定君》作者：害群之猫

【文案】

简而言之，本文讲述的是――淡定的佐助君，淡定报复社会的故事。


内容标签：火影 重生 前世今生 天之骄子

搜索关键字：主角：宇智波佐助 ┃ 配角：宇智波鼬，旗木卡卡西，奈良鹿丸等等 ┃ 其它：欢脱，崩坏，吐糟








《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ淡定啊淡定ˇ 最新更新:2012-03-24 15:18:20
　　
　　
作者有话要说：现在的佐助君也许还不够淡定，但是亲们放心……
在一次又一次的精神崩坏下，佐助君一定能够在淡定坑人的道路上～越走越远的……

某祸害猫欢脱的蹦达～　　11岁的佐助君，45°仰望苍穹 泪眼朦胧明媚而忧伤……
　　
　　由于练习忍术意外爆炸而陷入昏迷的佐助君，一睁开眼就发现自己到了一个离奇的世界……
　　好吧好吧，这种情况通常被叫做――魂穿。
　　
　　可是同样是魂穿，为什么我就这么倒霉呢！【掀桌】
　　不仅被绑定在一个抽疯女人的写轮眼状美瞳上！
　　还要每天被迫围观自己被人这样这样又那样那样………咳咳，淡定啊淡定……
　　作为窥屏党的一员，佐助君一脸纠结的表示――鸭梨山大啊！
　　
　　“咔咔咔咔~~佐助君！不要大意的被兄长大人扑到吧~~~咔咔咔咔”
　　某女口水连连的盯着屏幕，眼冒绿光。
　　佐助面瘫着一张脸，在心中默默地唾弃之……
　　
　　女人啊女人！你昨天不是在萌师生恋，决定把我打包送给旗木卡卡西吗……你前天不是觉得，年龄不是问题身高不是问距离，祖孙也可以JQ把我和宇智波斑配对吗……你大前天不是说相望天涯不如相爱相杀，要把我和鼬凑对成兄弟恋吗……你大大大前天……
　　
　　所以说，你丫立场到底在哪里啊啊啊！【掀桌】
　　
　　“吖~~~~鸣人君好样的！翻身总受把攻压！哦耶~~~~”腐女同志兴奋的手舞足蹈。
　　“碰！！咣当！！”悲剧发生了……
　　某女由于扭动的过于欢脱，不幸被凳子君扑倒在地……阿门。
　　窥屏党・佐助君只觉得眼前一黑，视线中最后的影像就是某女家的天花板。
　　
　　也不知道过了多久，佐助君捂着后脑勺迷迷糊糊的爬起来……
　　诶？回来了！？惊讶的眨眼。
　　看着周围熟悉的景象，以及自己面前……爆炸过后留下的焦黑。
　　佐助君瘫着一张俏脸，在心中立下宏远――他一定要报复这个坑爹的社会！
　　还要努力学习让梨的孔融小朋友，把最大的鸭梨让给哥哥大人！！！
　　
　　居然敢窥觎我的身体！大蛇丸你这蛇脸男！！不把你整成吐司伏地魔，算我宇智波佐助没能耐！
　　（＝ ＝佐助君啊……你到底都看了些什么啊啊啊……）
　　
　　居然敢擅自决定我的命运！愚蠢的哥哥啊啊啊！不把你配对给那只忠犬鲨鱼头，我宇智波佐助就跟你姓！！！
　　（啧啧，所以说兄弟什么的……真方便……）
　　
　　居然敢给我安排如此狗血淋头的悲催身世！AB你这魂淡！不崩了这个世界，我就崩了我自己！
　　（咳咳，其实……乃已经崩了啊佐助君……）
　　
　　修炼！修炼！再修炼！
　　我还MADAMADA！！！
　　悲愤莫名的佐助君，瞪着被刺激出来的红红兔子眼状写轮眼，发愤图强天天向上去了……
　　
　　r(st)q 请你淡定啊淡定佐助君……
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ不要啊不要ˇ 最新更新:2012-03-24 15:50:23


                        作者有话要说：个人觉得，鸣人小狐狸作为AB笔下一众木叶小强之首，其抗击打能力和自愈能力都是惊人的！【远目】
所以说需要深情的开导什么的……真的不用了吧＝ ＝
只要给他一点希望，他就能翻山越岭看见整片海洋了～～

猫猫文里的佐助君，不会一脸圣母样面面俱到的拯救所有人。
他只是用自己的方式，给每一双伤痕累累的眼睛，展现出生活背后的另一种模样。

很多困难没有人能替你担当，你只能将它从一个肩膀，换到另一个肩膀！
　　这货不是主角这货不是主角这货不是主角…………
　　
　　在那条制造了无数佐鸣or鸣佐JQ的小河边，12岁佐助君邂逅了12岁鸣人君。
　　看着眼前不断练习分）身术，并不断失败的万年吊车尾，佐助君瘫着脸默默地宽面条。
　　所以说，自己就是被这样一个奔跑中的鸡蛋（笨蛋）……刺激的神经失常＋淡定不能，最终胃疼的投入了蛇脸男大蛇丸粘腻腻的的怀抱了么……【忧伤远目】
　　
　　【掀桌】宇智波佐助，你这个愚蠢的弟弟啊啊啊！
　　
　　为了证明自己的存在（小爱语）……
　　为了测量自己的器量（小鼬语）……
　　佐助君毅然决定――给绝望的猪脚筒子搭把手……r(s_t)q
　　明天就是笔试的考试了，至少让这个杯具满满的茶几小狐狸，不至于考个大零蛋吧。
　　而且实在不想承认，自己未来很可能会在AB笔下凄惨的输给这样一个笨蛋啊……【扶额】
　　
　　当然了！分）身术就不管了~~~
　　要是让他一不小心合格了，那自己眼馋了好久的封印之卷去哪里搞啊~~~
　　嗯嗯～就当是报答吧！淡定脸佐助君毫无压力的吐糟。
　　
　　自我安慰很成功的佐助君，终于克服了巨大的心理鸭梨，缓缓走向那条被无数腐女YY了无数遍的河边……此时的佐助君心中，只有那一句话默默地回荡着――还记得18年前，大明湖畔的夏雨荷吗……
　　
　　＝ ＝喂喂喂，你都看了什么乱七八糟的东西啊佐助君！ 
　　
　　“喂！吊车尾。”面瘫脸佐助君参上。
　　“佐助！你这混蛋是来找茬的吗！！！”鸣人牌炮仗，品质的保障，一点就着，不怕受潮！
　　“可恶！看我的厉害！！！”
　　“砰！砰！砰！”
　　三招制敌于脚下的佐助君瞬间心情大好。
　　“吊车尾！你还MADAMADA~”
　　“你、你这家伙！”可恶！我可是要成为火影的男人！
　　“砰！”被砸……
　　“痛痛痛……你干嘛啊！”揉着鼻子的鸣人君以眼杀人。
　　“笨蛋！明天就要靠笔试了，与其忙活你那完全没有希望的分）身术，还不多看几道题呢～笨蛋就是笨蛋～”从背后摸出一捆卷轴扔过去，佐助头也不回的离开。
　　“好好记下来啊！白痴吊车尾！”挥手。“看了我的笔记，可不许给我丢脸啊。”
　　“我、我才不要你多管闲事！”被卷轴砸了满头包的鸣人小狐狸，很没气势的大吼。
　　
　　翻开其中一份卷轴，一根筋的鸣人难有些心情复杂起来。有谁不想变的优秀呢……鸣人天蓝色的眼睛黯淡了光芒。
　　可是还要赚钱养活自己的孩子，根本没有那么多的时间去上课啊……
　　看了看眼前干净详细的复习笔记，鸣人抿起嘴角偷偷地笑～
　　啊，其实佐助那个家伙，也不是那么讨厌吧……
　　比起那些从小就欺负自己的同龄人，只是无视什么的，实在是好太多了呢……
　　
　　不过……
　　他是从哪里摸出这么多卷轴的啊？【狐狸迷茫脸】
　　回忆了一下穿着黑色的翻领衬衫，和黑色修身长裤的佐助。鸣人纠结的挠头，异次元吗？
　　
　　好吧好吧，您没看错，佐助君却实换装了！至于原因吗……
　　哼！你以为看了那么多的同人漫画后！我还能有勇气，穿着那件作为道具，被别人这样又那样的衣服出门吗！(t_s)佐助君额头的青筋欢快的蹦哒着～～
　　咳咳……淡定啊淡定佐助君……
　　
　　总之不管过程如何，得到佐助外挂君的友情援助，鸣人同学万年吊尾的理论课总算有了一点起色！【撒花～】
　　虽然……他的□术还是顺应剧情的当掉了……默。
　　鸣人君阴暗的宽面条。
　　好不容易理论考试不再吊车尾，为什么……为什么……我一定会偷到封印之书的！【握拳】
　　r(st)q加油吧鸣人君……
　　
　　站在白痴鸣人的背后，将一整份封印之卷复制成功的佐助，揉着眼睛打哈切～困死了……
　　差不多也该走了啊，被人发现就不妙了~~~
　　感谢你辛勤的付出啊鸣人君！成为队友之后，我会记得多救你几次作为报答的！
　　困得摇摇晃晃的佐助君，淡定退场。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“唔……”困死了困死了～～
　　由于昨晚熬夜，一大早就精神不振的佐助君，撑着下巴迷糊着……
　　所以说，什么寂寞迷离的眼神啊～都是浮云啊浮云。
　　
　　“呀~佐助君！早上好~~我可以坐在这里吗~~”小樱星星眼出现。
　　嘛嘛～那群麻烦的女人又开始了。
　　“随便。”佐助君目不斜视的继续打瞌睡……
　　
　　“可恶！佐助我一定会超越你的！”跳上佐助面前的桌子，热血蓬爆的鸣人君大吼。
　　“哈？”迷糊的眨眼睛，“干嘛忽然说这种话啊，万―年―吊―车―尾”
　　佐助君・面瘫脸淡定吐糟。
　　
　　呃……喂喂，等一下……我好像忘了什么……
　　看着眼前越来越近的胡须脸，佐助・淡定君终于淡定不能了！
　　不要啊不要～～～～～～～～～～～
　　
　　在0、001秒之内，佐助用他破碎的面瘫脸担保！一股从灵魂深处涌现的不祥之感，弥漫全身！
　　忽觉不妙的佐助君，电光火石间只来得及发动替身术――将自己和某张桌子调换……
　　
　　“噗――”“碰！！！”“哎呦！！”“哇~~~”“啊！！！”“…………”
　　
　　…………悲剧啊悲剧总在发生着…………
　　趴在后一排桌子上睡觉的鹿丸君，华丽丽的中枪了……
　　可怜的・被佐助替身的桌子，将更可怜的・意图非礼未遂的鸣人君，狠狠的拍在了地上………
　　而把桌子和自己交换了的佐助君，直接降落在状况外的鹿丸同学的……大腿上……
　　恍惚中被天降美人砸中的鹿丸君，显然实践经验不足！很悲催的向前扑倒……
　　
　　嗯？什么东西？甜甜软软的？←――这是鹿丸君被女人们分尸前最后的感想……阿门。
　　
　　水晶球前围观JQ发生的众忍者，满头满脸满背景的黑线冒出……
　　“咳咳……”三代貌似淡定的咳了两声，“现在的孩子们还真是活泼好动啊！啊哈哈哈！”
　　“………………”这是无语望天的众忍者。
　　
　　狠狠擦嘴唇的佐助君第n+1次，对日发誓――修炼、修炼、再修炼！我还MADAMADA！
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ真相啊真相ˇ 最新更新:2012-03-24 16:06:02


                        作者有话要说：虽然大家对我拆开‘猪鹿蝶’怨念很大～
【打滚儿～】可是猫猫喜欢他们三个在一起，和谐淡定的氛围嘛～
那么纠结的问题就不要再纠结了吧～
【没心没肺的蹦哒走～】　　作为帮凶的漩涡鸣人和无辜中枪的奈良鹿丸，一直被围殴致伊鲁卡赶来救场。
　　当然，承担主要火力的，依然是我们星光闪耀的猪脚――鸣人君……
　　这就是，猪脚王霸之气的体现吗？深奥了……
　　
　　“咳咳咳……”伊鲁卡清清嗓子，“下面进行分组，第一组……”
　　陷入自我厌弃的佐助君，撑着下巴魂游天外。
　　“接下来，第七组：宇智波佐助……”嗯哼~意料中的。
　　“日向雏田……”诶？
　　“以及……奈良鹿丸。”哈？？
　　
　　天…………用手遮住脸，面瘫佐助君默默地抽搐着。
　　为什么会变成这样啊？！
　　难道说……只有和自己接吻的人才能留在这一组吗…………
　　真相啊真相你丫太离奇了吧！【掀桌】
　　“喂！”悲愤莫名的佐助，狠狠瞪了旁边的鹿丸一眼。
　　“这次笔试的吊车尾……不会是你吧……”
　　
　　“啊？呃……”揉着脑袋抱怨连天的鹿丸，脑袋一转就知道佐助在想什么了。他悔不当初的叹了一口气，“很不幸，就是我………奇怪啊？虽然我只答了一道题？可是鸣人这家伙……居然做对了两道以上吗？”该死，早知道就多些几道题了！
　　
　　佐助在心里宽面条。
　　所以说，这是传说中的――搬起石头砸了自己的脚吗……
　　唉……算了吧，全班唯一不会对着自己流口水的女人日向雏田，以怕麻烦出名的奈良鹿丸。这已经算是一种最好的结局了，是吧？是吧！自我催眠中……
　　
　　“第八组：春野樱、犬冢牙、油女志乃”
　　“第十组：山中井野、漩涡鸣人、秋道丁次”
　　啧啧，这下好了，自己终于不是最倒霉的了！看看第十组吧，一个花痴一个白痴一个只知道吃。
　　嘛～如果要变得强大起来，估计要很久很久以后了。【摊手】
　　
　　不过，将同样使用风属性的鸣人分给阿斯玛，的确比卡卡西好啊。而且擅长幻术的小樱也到了夕日红的组……所以从某种程度来说，这也是一种合理的分组了吧。
　　
　　“以上，就是全部的分组。我会在下午为大家介绍带队的上忍老师，现在解散！”伊鲁卡欢脱的宣告了一众小朋友学生时代的结束。
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　“唉……”
　　所以说，卡卡西这个万年迟到大王，又迷失在人生的道路上了吗……
　　望着碧蓝色的天空，佐助忧伤叹气。
　　
　　咬了一口手中的饭团，“日向，这个饭团做的不错。”
　　一边趴在桌上的鹿丸也懒洋洋的点头表示认同。
　　“那、那个，谢谢宇智波君和奈良君……”雏田弱弱的对手指。
　　“啊……那种叫法麻烦死了……”有气无力地撑着下巴，鹿丸困得直打哈欠。
　　“那就叫名字吧。”佐助淡定的做远目状。“怎样？”
　　“恩、恩……好的，请叫我雏、雏田……”埋着脑袋继续对手指。
　　佐助和鹿丸同时抽抽嘴角。
　　姑娘啊，你也太腼腆了吧？难怪做同学这么多年，就从来没注意过。
　　
　　“呦！大家好啊~~~”顶着一头银色冲天发的卡卡西出现……
　　“……”这是继续望天的佐助。
　　“……”这是上下眼皮在打架的鹿丸。
　　“……”这是从头到尾没敢抬头的雏田。
　　“…………呃”这是对现状理解不能的卡卡西。
　　啧啧啧，不得不说……七班实在是一个神奇的班级啊……
　　
　　已经预见到以后胃疼无比生活的卡卡西，坐在顶楼的栏杆上幽幽叹了一口气。
　　“先做一下自我介绍！说说你们的名字，喜欢的东西，讨厌的东西，梦想啦、爱好啦之类的。”
　　“…………………”没人理他。
　　卡卡西寂寞望天“好吧，那就从我开始。我的名字叫做旗木卡卡西。喜欢和讨厌的东西……不想告诉你们。梦想嘛，也没什么大不了的。爱好的话……各种各样的吧。”卡卡西耸耸肩。
　　
　　“好了，该你们了。从女孩子开始……”
　　“是、是！名字是……日向雏田……并没有讨厌什么……喜欢的是、是……梦、梦想是…………”想起鸣人阳光灿烂的笑容，想到希望能嫁给鸣人的愿望……
　　雏田小姑娘的脸越来越红，从头顶上“噗！”的一声冒出一股青烟……引得三人纷纷目。
　　“呃……好吧！下一个”卡卡西擦汗。
　　
　　“麻烦死了……”鹿丸挠挠头。
　　“奈良鹿丸，喜欢下棋，最讨厌麻烦……梦想是能够早点退休。”
　　“……”现在少年的梦想都这么奇特吗？这是代沟啊代沟！卡卡西抽抽嘴角。我果然是老了吗？
　　
　　“宇智波佐助，喜欢吃一切与番茄有关的东西，讨厌吃任何含有纳豆成分的食物。将来的梦想是，顺利当上中忍，然后混吃等死……”
　　“……呃…咳咳…”卡卡西望着天空宽面条泪如雨下。
　　
　　所以说，宇智波一族的遗孤……其实是一个不折不扣的吃货吗！
　　某卡戴着面罩的嘴角控制不住的抽搐着。还有，那个古怪的梦想是怎么回事啊啊啊！
　　果然，我已经老了…………
　　
　　“好吧……经过这次见面。我相信，我们都给彼此留下了深刻的影响……”吐艳……这可是大大的实话！
　　“明天进行你们毕业的第一个任务，也是决定你们会不会被退回学校的，至关重要的任务――生存演习。”
　　卡卡西站起身，他已经决定了！解散后就去慰灵碑寻求安慰。
　　
　　“带上你们的刃具，明天五点到训练场集合。”
　　“顺便提醒你们一下――别吃早饭哦！”被郁闷了的卡卡西，不要钱的放出杀气。“小心会吐出来的哦～～”
　　“砰！”化烟了……
　　
　　“嘁！”这是佐鹿和声的。
　　“故弄玄虚！”佐助君站起身抻了一个懒腰。“旗木卡卡西，号称木叶第一技师。曾经是我哥哥在暗部的同事，生平最大的爱好就是――迟到！”
　　为了自己宝贵的睡眠时间，佐助君果断的出卖了卡卡西……
　　“友情提示――明天10点到达训练场。”面瘫着脸望着两个队友。
　　“雏田，如果不麻烦的话，请你再带一点饭团吧！”好吃啊～
　　
　　“好、好的！佐助君……”开心～
　　“还有我的分哦！”鹿丸君拍拍屁股站起来。“麻烦你了，雏田……”
　　“是的！鹿丸君！”雏田松了一口气，开心的笑了。
　　能帮大家做点什么，实在是太好了。
　　
　　虽然看起来不太好相处，但是无论是佐助君还是鹿丸君，都是很温柔的人呢。
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ铃铛啊铃铛ˇ 最新更新:2012-03-24 16:23:06


                        　　果然呐～
　　三人十点到达集合地点的时候，迟到帝卡卡西老师，还迷失在人生的道路上呢……【远目】
　　
　　摆好野餐布，拿出饭团和一些自制的小点心，雏田红着脸对手指。
　　“我带了一些小点心和茶，请尝一尝……”
　　“嗯嗯，你的手艺真的不错啊～雏田。”佐助面瘫脸幸福的啃饭团。
　　“是啊是啊，比我老妈可好多了。”鹿丸煞有介事的点头啊点头。
　　“佐助，你会下棋吗？来一盘打发时间吧！”掏出棋盘，鹿丸同学难得的有了那么点兴趣～
　　
　　“嗯，只是知道规则而已。”佐助耸耸肩“让我几步怎么样？”
　　“开什么玩笑，才不要。”鄙视取
　　“嘁~小气。”佐助撇嘴。
　　雏田低下头偷笑，给两人续茶水。
　　
　　嘛嘛~七班的下忍生活，还真是和谐又美好啊！r(st)q
　　
　　11点…………
　　“呦！早啊大家！”卡卡西出现。
　　“…………”再次果断被无视……
　　努力按下额头暴起的青筋，卡卡西一遍又一遍的警告自己――不要欺负小孩不要欺负小孩………
　　
　　“今天可不是来野餐的少年们！快点给我站好！”
　　咳咳，淡定啊淡定卡卡……
　　“迟到的人没有资格说这些吧~~卡卡西老师。”手插兜晃悠过。
　　“额……”卡卡西语塞。
　　现在的孩子实在是太不可爱了！怨念啊怨念～
　　觉得自己在两天里老了20岁的旗木上忍，有气无力地叹息。
　　
　　“先说一下规则”拿出闹钟按下，晃了晃手中的铃铛。
　　“今天的考试就是：在12点之前，抢走我这里的至少一个铃铛。没抢到的人没有午饭吃……额”
　　看了看三人吃剩的便当盒，卡卡西将威胁的话又咽了回去……
　　
　　“总而言之，不能在规定时间抢到铃铛，就判定失败！”卡卡西笑的犹如怨灵附体“我可是很愿意把你们这群小鬼，统统送回学校的哦！”
　　＝ ＝这绝对是心里话吧卡卡……
　　
　　“老师”鹿丸懒洋洋的举手，“为什么只有两个铃铛啊。”
　　“笨！”佐助忽然插嘴，“老师的年纪不小了，对一个满头白发的爷爷辈，不要要求的那么严格！”一脸义正严词。
　　爷爷辈爷爷辈爷爷辈爷爷辈爷爷辈爷爷辈爷爷辈爷爷辈……
　　【蹲在树荫下画圈圈的卡卡西・碎碎念君】
　　“那、那个……卡卡西老师，您还好吧？”雏田弱弱的戳~阴暗卡。
　　
　　r(st)q不管过程怎样纠结，抢铃铛大战还是如期举行了。可怜的卡卡……
　　
　　“那个……佐助君？”卡卡西眼皮直抽抽。
　　“你这样明晃晃的站着……没关系吗？”这个宇智波末裔真的是宇智波的末裔吗………卡卡西上忍陷入无限纠结中。
　　“哼q(s^t)r”不管卡卡西怎样的纠结，佐助已经用体术开始攻击了。经过一年的努力，本来就天分不差且基础坚实的佐助，已经比原来有了很大的提升。
　　踢、挡、回旋，一连串动作行云流水，看的卡卡西也得不由赞叹――除了脑子怪异了一点，还真是相当的优秀嘛～
　　只不过……
　　仅仅凭借这样简单的攻击，可不足以战胜我呐～佐助～
　　一只手抓住孩子细细的手腕，将炸毛的小老虎箍在怀里。
　　“佐助君的体术不错啊。只不过，作为忍者还是要更好的隐藏自己才行哦～”
　　卡卡西笑的一脸流氓相。
　　
　　喂喂喂，你是在借机占便宜吗！
　　反抗不能的佐助抬起眼睛狠狠瞪某人。红色的兔子眼中，三个逗号飞快的旋转着！
　　写轮眼幻术！
　　
　　卡卡西迅速放开怀里的红眼睛兔子，飞快后退。
　　真是不得了，12岁就已经是完整的三对勾玉了吗……果然还是小看他了，不愧是宇智波姓氏的继承者啊。
　　“结束了……”佐助君瘫着一张脸，手里捏着两个铃铛～摇晃啊摇晃。
　　“叮铃~~”
　　
　　“什么？！”卡卡西睁大了眼睛。
　　等等！……铃铛被拿走，自己是不可能没有感觉的！卡卡西眯起眼睛。所以说……“我中了幻术……吗”居然还是没有躲过。
　　卡卡西眯起眼睛，快速地结印写轮眼幻术“解！”
　　
　　怎、怎么回事？自己的反咒居然没有用！？
　　难道这个少年的瞳术已经超过自己了！？
　　虽然难以置信，可这却是唯一合理的解释了……看着面前自始自终，都没有一丝表情的佐助，卡卡西有点反应不能。
　　不，不对！稍一琢磨卡卡西就发现问题了……
　　可惜他已经动不了了――影子模仿术。
　　
　　叹了一口气，卡卡西略感欣慰。
　　本来还担心这三个孩子性格各异无法配合，现在看来完全是小瞧他们了……
　　卡卡西又重新结了印，幻术景象瞬间破碎……
　　不过他腰上的铃铛也没了。
　　
　　“先是利用佐助出色的体术，来吸引我的注意力。在一切准备就绪后，又用写轮眼做诱饵，佯装使用瞳术的幻术。而实际上，使用幻术的却是被我忽略的雏田……瞳术的解咒当然解不开卷轴的幻术了……”
　　看了看女孩面前的幻术卷轴，卡卡西失笑……真是大意了。
　　
　　自己是陷入忙点了。
　　虽说写轮眼的幻术非常厉害，但是谁也没规定过――有了写轮眼就不能用卷轴吧……【望天】
　　真是了不得啊！用实力最强的人作为诱饵，用攻击力最弱、最容易被忽视的人，完成有效攻击。
　　虽然这计划看上去有些冒险和侥幸……可实际上，成功的几率非常大。
　　
　　“但是，仅仅做到这样还是不够的。因为即使我真的被动摇了，你们之中能利用那么短的时间，从我手中抢到铃铛的也只有佐助。所以……影子模仿术！只需要能定住我几秒，佐助就能轻易的取走铃铛……”
　　
　　“完美的计划、完美的配合、完美的成功！更难得的是，你们完全没有被‘只有两个铃铛’这一点所迷惑。”卡卡西的语气变得严肃起来。
　　“伙伴，是可以互相交付后背的存在！不懂得守护同伴的人，是残渣……”
　　
　　老师，这就是木叶未来的希望吗……
　　真是让人期待啊！ “七班――全体合格！”
　　
　　阳光破开头上的云彩，佐助低下头微笑。
　　虽然总是一副没心没肺的样子，却忠诚可靠的卡卡西老师……
　　仍然一脸不耐烦，却偷偷红了耳朵的鹿丸……
　　总是怯生生的雏田，却会为了同伴而坚强起来……
　　还有永远精力旺盛信心满满的鸣人……
　　看到自己就热情地大呼小叫的小樱和井野……
　　
　　为什么会舍得斩断这些羁绊呢？
　　看过‘上辈子’的我已经不能明白了……
　　哥哥，你曾经占据了我所有的生命、爱、恨、梦想、未来，乃至终结。
　　我无法恨你……
　　可我也永远不会原谅你！
　　那样自作主张的决定我的人生！我绝不原谅！
　　重新洗牌，我不再甘心做你的娃娃！
　　我要过我的人生，属于宇智波佐助的人生。
　　
　　愚蠢的哥哥啊……
　　我‘上辈子’最大的错误就是对你太放纵了！哥哥什么的，果然还是要狠狠调）教的！！！
　　期待我们的重逢吧……会让你永生难忘的~~【阴暗脸】
　　
　　面瘫着一张脸，佐助・曾经的窥屏党，默默地YY着……
　　为了庆祝兄长大人即将开始的热闹人生，哥夫什么的还要抓紧选拔啊！【面瘫摸下巴】是卡鼬还是斑鼬还是迪鼬还是止鼬还是ALL鼬呢？这是个问题…………
　　
　　嘛~嘛~就先从窝边草开始啃起吧！【握拳】
　　卡卡西老师，请在X无量的康庄大道上勇往直前吧！
　　
　　“卡卡西老师，作为庆祝不要大意的请我们大吃一顿吧！”
　　………………可怜的卡卡……阿门！
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ生活啊生活ˇ 最新更新:2012-03-24 16:35:22


                        　　木叶村全体忍者仰天长叹。
　　卡卡西第七班实在是一个传奇一般的存在啊！
　　
　　在迟到天王，旗木卡卡西上忍英明且睿智的领导下。
　　七班，正在朝着一个比诡异更诡异的方向，歪歪斜斜的前进着……
　　
　　第七班每天的生活是这样的―――
　　集合：永远比预定的时间晚几个小时集合，再被比他们更晚的旗木上忍带去领任务。
　　做任务：
　　卡卡西――寻找一个凉快的树荫，掏出某某□类书籍，专心致志的阅读。看累了，就去雏田处蹭吃蹭喝。偶尔陪鹿丸杀两盘，输的丢盔弃甲后遁逃。顺便解决一下佐助提出的关于‘养）成’的忍术问题？话说到底什么是‘养）成’？？卡卡西一边迷茫着，一边仗着武力欺负红眼睛小徒弟当娱乐生活。
　　雏田――从家中带来小点心若干，铺开野餐布摆好茶点后，一个人在角落里开始忍术练习。累了就看一会儿佐助带的课外读物，或者干脆坐在一边看鹿丸下棋，顺便想想明天的点心做什么……
　　鹿丸――掏出心爱的棋盘摆好……困了就躺下睡，醒了找人下棋，有人陪就欣然对弈，没人陪就左右开工。每天自觉地练练忍术、练练家传秘术、顺便去佐助那里淘书看。日子过得那叫一个舒坦~~~
　　佐助――随身携带海量卷轴和各类书籍，具体贮藏地点不详……其数量之庞大、种类之稀缺、包含之广范，连卡卡西都为之惊叹――宇智波家的收藏真是了不得啊了不得！
　　
　　顺便说一下，木叶十大未解之谜中就有――佐助君的异次元空间袋。
　　当然……卡卡西老师的面罩下真颜，也算一个。r(s_t)q
　　
　　什么？您问谁来做任务！
　　啧啧，多重影分、身之术实在是好物啊！
　　
　　佐助在开始任务的第一天，就试图教会卡卡西在内的所有人。
　　只可惜，没有写轮眼学起来很困难，而且影分）身查克拉消耗巨大。
　　所以目前为止，完成任务的主力军还是使用了变身术的――卡卡西老师・们……【望天】这是代价啊代价！
　　
　　怎么？您问他们这样算不算犯规？咳咳……
　　当神奇的佐助君，从异次元摸出了几个绝版的禁咒卷轴，并物尽其用后……
　　一切的问题，都不再是问题了。
　　三代啊！乃到底没有抵挡住诱惑！
　　
　　好吧！在光天化日众目睽睽之下，卡卡西第七班就这样提前开始了他们，华丽的、悠闲的、惬意的、退休生活…………
　　生活啊生活！你让我们还怎么活啊！！！――这是莫名悲愤的木叶其它忍者的心声。
　　
　　这日，每天都在刷新木叶忍者村迟到新纪录的七班，一如往常的姗姗来迟了。
　　只不过……
　　今天可真热闹啊←――佐助君面瘫脸默默感叹着。
　　“不要！！！”鸣人尖叫。（别想歪啊……）
　　“这种简单的任务不要找我们！我需要的是更厉害的任务！更惊险！更刺激！更伟大！你懂不懂啊懂不懂~~”四人才刚进门，就听见鸣人歇斯底里的怒吼了。
　　“砰！”井野怒起一拳，鸣人腾空而起，正砸在七班脚下。
　　“鸣人！你这笨蛋！不要对火影大人那么没有礼貌！”
　　
　　脸红的快要晕倒的雏田扶起鸣人。“鸣、鸣人君……你没……”
　　“吖――――――――佐助~~~~”尖叫爆棚的井野扑倒面瘫佐助。
　　“嘣！”替身术……
　　
　　＝ ＝自从上次的初吻事件之后，佐助君的替身术已经练习的如火纯清了……【远目】
　　
　　“嘛~佐助你又害羞了~让人家抱一下下嘛~~~”
　　“佐助！！！今天一定要让你见识一下我的厉害！”
　　“鸣、鸣人君、你、你的伤……”
　　“麻烦啊麻烦为什么这么麻烦，佐助这家伙女人缘也太好了吧？”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓~~唔好吃真好吃~~”
　　“…………”于是，场面越来越混乱了。
　　
　　“都给我――――安――――――静―――――”三代一声吼，木叶抖三抖。
　　“卡卡西！”
　　“在！”
　　“这里有一个C级护送任务。你接替阿斯玛，带这六个孩子去！”
　　“……哈？”我可以拒绝吗……＝ ＝、
　　“这也是没办法的。”阿斯玛很没人性的偷笑。
　　“我之后还有一个远途A级任务。这下正好可以拜托你了卡卡西～”拍肩膀。
　　
　　抽抽嘴角，卡卡西无奈扶额。
　　虽然眼睛还没有看过来，就连最怕麻烦的鹿丸都竖着耳朵听呢。
　　果然，出村远游什么的，对小孩子还是很有吸引力的……【远目】
　　长叹一声，“真拿你们没办法了……”
　　“哦耶！！！卡卡西老师！你太好了~~~”鸣子飞扑～
　　由于鸣人一直致力于利用任何机会找佐助的麻烦。
　　经常负责扫尾的井野和丁次，跟卡卡西也不算陌生了。
　　
　　“现在就把委托人介绍给你们认识。”三代提高声音“请进来吧！”
　　
　　随着众人好奇的视线，门缓缓的打开了………“咕咚咕咚”灌酒声。
　　“什么啊！一群小不点儿，又不是去春游。”
　　“啊……请不要担心，这些孩子可是非常优秀的……”这是已经开始后悔一时心软的卡卡西。
　　“什么啊……一点也不炫！”这是孩子们的心声。
　　
　　这么多人的话……
　　我应该不会再变成刺猬了吧？――这是无比纠结的佐助君。
　　不过话说回来，卡卡西老师的阶段性改造，果然已经初见成效了啊！
　　
　　＝ ＝、、佐助君，你到底都做了什么啊啊啊！
　　
　　风中凌乱地崩文及其作者……
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ春游啊春游ˇ 最新更新:2012-03-24 16:42:15


                        　　很幸运，委托人在场的情况下，迟到帝卡卡西殿下还是很低调的。
　　于是，集合完成的春游小分队，踏上了他们远足的旅程。
　　一行人员：
　　委托人一名――桥梁建筑家达兹纳
　　上忍一名――保姆旗木卡卡西
　　下忍六名――佐助、鹿丸、雏田（七班）鸣人、井野、丁次（十班）
　　啧啧啧，还真是数量庞大、且目标明显、兼战斗力低下的队伍啊……
　　
　　用眼梢瞟了一下地上的积水。卡卡西第N+1次悔恨自己一时的心软。
　　话说……我当时怎么就心软了呢？
　　（作者心虚地融化为背景……）
　　
　　佐助皱了皱眉。“雏田，几个”
　　“诶？啊！”忽然被点名的雏田愣了一下，不过朝夕相处的默契，还是让她很快就反应过来了。
　　张开白眼查看周围一公里内的查克拉变化。“是……是5个。”
　　“哈？你们在说的是什么？”一直想跟佐助聊天的井野终于找到了插话的机会。
　　“啊，是今天午餐的饭团。”
　　果然改变了，牵一发而动全身么……
　　
　　“哗啦！”
　　锁链拖动的声音惊醒了众人。只见卡卡西，被三个黑斗篷用倒刺的铁链瞬间扯成几段！！
　　“啊~~~~~~~~~~~~卡卡西老师！”这是井野高分贝的惊叫。
　　这声尖叫同时也惊动了敌人，其中一个向她迅速靠近。
　　
　　“唔！！！什么！”飞速移动的刺杀者忽然被定在了原地？！淬毒的铁爪，堪堪的停在井野眼前――是鹿丸的影子模仿术！
　　在那人被定住的一瞬间，原本冲向另外一个方向的佐助，心有灵犀的回手一把飞刀……正中咽喉，可谓例无虚发……
　　这把造型新奇的刀，被佐助称为‘小李飞刀’……对此众人十分不解？？
　　
　　（作者擦汗出现：佐佐乃盗版都不改名字的吗！乃至李洛克君于何地啊~~）
　　
　　用飞刀钉住飞向鸣人的锁链。
　　佐助君百忙之中，还不忘了踹某狐狸一脚解恨……
　　“笨蛋，别发呆！去委托人那！！”
　　“哇啊~噗……咳咳，佐助你魂淡！”紧急迫降的鸣人啃了一嘴沙子。
　　鸣人君的教训就是告诉我们――千万！不要得罪小心眼儿！
　　
　　当佐助成功的解决了面前的两个敌人，卡卡西老师也帅气出现了。给唯二活着的斗篷君们，一个热情的法式熊抱……
　　“嘁！坏心眼！”佐助扭头唾弃之。
　　
　　“啊~~人太多果然不安全啊！”卡卡西兴高采烈地表示遗憾。
　　
　　“嗯嗯，佐助和鹿丸配合的得很好。不过鹿丸还要加强本身的攻击力，不能总依靠佐助来进行致命一击。雏田能准确侦查敌情很好，但是需要加强心理训练，井野也一样。生死攸关的时候，是来不及等你们慢慢反应的。鸣人的风刃威力不错，可是……你的准头未免也太差了吧！丁次也一样，准头太差了！我只看到你在拼命地撞树！完全没有形成有效攻击。”
　　
　　喘了一口气，卡卡西接着说。
　　“总的来说，除了佐助，所有人统统不合格！还有佐助也是，”卡卡西的眼角控制不住的抽搐。
　　“拜托啊！你既然知道要保护委托人的安全，就不要只顾自己痛快而把委托人扔一边好吧……”
　　挑眉“卡卡西老师的意思是……不用管这些吓呆了的笨蛋死活吗？”佐助阴测测的笑。
　　“不过请老师安息吧~~您刚才身陷险境的时候，我不是很果断的无视了吗。”扭头。
　　顶着众人越来越哀怨的视线，卡卡西在心中宽面条。
　　“佐助君……老师我看上去就那么不可靠吗……”
　　回队伍里的宇智波二少爷，用潇洒的背影回答――你丫就是靠不住！
　　
　　“现在听我的命令，所有人原地休息等待救援！！”卡卡迁怒君。
　　“啊？！卡卡西老师，不要吧！！！”这是众人的合声。
　　“没得商量！”果断拒绝。
　　“这几个家伙的爪子有毒，你们身上的伤必须尽快处理。”卡卡西认命的开始检查伤亡情况。
　　“村外可不是春游的乐园！你们这些小鬼还是回村去好好反省吧！”
　　“啊！卡卡西老师我还可以战斗，我一点事都没有啊！！”鸣人原地蹦Q。
　　
　　卡卡西卒于。这才多大一会啊！要带着这么一大群拖油瓶去出任务，还是杀了我吧……
　　回手丢给佐助一个卷轴，“佐助回去求援，所有人原地待命。”
　　
　　“啧，不用这么麻烦了。”佐助伸手在身后摸摸摸……
　　众人都睁大眼睛看，传说中――佐助君的异次元空间袋！
　　从身后摸出一枚黑色球状物体，“用这个一定能引起巡逻注意的！”肯定的语气。
　　一脸淡定的佐助，在众人诧异的眼光下――丢出去……
　　
　　“轰！！！！！！！！”一朵银蓝色的蘑菇云乍现……
　　
　　我勒个去！这动静也太大了吧！！！
　　“这样很快就会有人来的。”淡定脸无辜的摊手。
　　卡卡西艰难的咽了咽口水。纵容部下引发混乱，该不会被罚写检讨吧……
　　“佐助啊……那个是……”
　　“啊，那个是我和鹿丸的最新研究成果――雷系爆破弹。”佐助摊手。
　　
　　好心的鹿丸怕卡卡西没听懂，特别仔细的解释了一下。
　　“就是前几天，佐助借用卡卡西老师的查克拉研究出来的那个‘雷系闪光弹’的进阶版哦。”鹿丸君，乃真是尊师重道的好孩子……
　　
　　(ㄒoㄒ)死了，不仅是写检讨了，奖金什么的也不用想了～～
　　卡卡西捶大腿，最新版的《和谐天堂》啊！
　　佐助淡定脸愉快哼小曲，叫你耍帅叫你坏心叫你得瑟。
　　鹿丸慵懒的望天，叫你害我中毒，麻烦死了。
　　
　　＝ ＝所以说卡卡啊……你的人缘太差了吧……
　　
　　“啊~真怀念啊。”看着远处飞奔而来的暗部，佐助面无表情的感叹着。
　　“佐助君这么小，就已经有了怀念的事了吗……”哀怨的卡卡。
　　“是啊！小时候玩捉迷藏，我总是迷路回不了家，哥哥就给了我这个。”
　　掏出一个东西在卡卡西眼前晃晃。
　　某卡成功的呆滞了，那个、那不是……
　　
　　“每次把它丢出去，哥哥总能第一个找到我。那时候就像现在这样~~一大群面具叔叔飞奔过来……”叹气。“真是怀念啊！”遗憾的语气。
　　卡卡西泪流满面……
　　木叶十大未解之谜――宇智波鼬的加班诅咒，居然是这样的吗……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　作为宇智波鼬的同事，卡卡西真的觉得压力很大啊！
　　除了性格上遗传带来的缺陷外，还有一个更主要的问题――每次和鼬一起值夜班，必然被求援弹搞得焦头烂额！
　　这件事曾经让整个木叶为之远目……离奇啊离奇！
　　所以说……
　　
　　闹那么大阵势就是为了带迷路的弟弟回家吗！！！
　　
　　鼬君啊！宠弟弟也不是这个宠法吧！
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ剧情啊剧情ˇ 最新更新:2012-03-24 17:01:51


                        　　好吧……解决完内部矛盾，让我们一致对外吧！
　　“达兹纳先生，你知道这种不负责任的行为，会造成多严重的后果吗！”三代一脸严肃的怒斥“幸好还没有离村多远！否则这些孩子的生命该如何保证！”
　　“呃……对不起……”面对一个比自己年纪还大的老人，达兹纳实在无法说出原剧里倚老卖老的话。“可是我们真的非常需要您的帮助！请无论如何也帮帮我们吧！”
　　达兹纳郑重其事的跪下请求三代。
　　
　　“恩……”看了看满眼期待的孩子们，再看看一脸哀怨的卡卡西。
　　“咳咳……既然接下了委托，我们就会坚持到底的。”身后的目光更加哀怨了。
　　“但是，带着这么多孩子，却实不安全。”孩子们的视线快燃烧了。
　　“咳咳咳……总之卡卡西，这次的任务还是要拜托你。请你来选择三名下忍随行吧！”
　　…………卡卡西在心中默默地宽面条，姜还是老的辣啊！
　　
　　卡卡西顶着众人热情的目光，“很遗憾，受伤的人必须留下治疗。”
　　这样就只剩下佐助、鸣人和井野三人了……
　　“万岁！！”鸣人和井野一起蹦Q。
　　“但是”卡卡西一头冷水浇下来，“井野，你虽然没受伤，可是也没参加战斗……”
　　“哈哈哈……猪头井野！逊死了！”这是吐糟的小樱。
　　
　　被三代抓壮丁的夕日红也带着八班赶来了。
　　其实她才是最倒霉的……【远目】
　　因为在卡卡西和阿斯玛回来前，红老师不得不暂时成为，被留下的所有学生的带队老师……阿门。
　　“这样就只剩下两个人了。”倒霉的夕日红，决定让卡卡西跟他一起倒霉！
　　“让我队的小樱跟你们去吧，小樱虽然战斗力不高，医疗忍术还是合格的。这不正是你们需要的吗~~~”摊手。
　　
　　好吧~好吧~
　　和卡卡西、鸣人、以及小樱组成临时小队的佐助君，欲哭无泪……
　　剧情啊剧情！你果然强大啊！！！
　　所以说……我变刺猬的命运也被注定了吗……
　　佐助君45°仰望苍穹 泪眼朦胧明媚而忧伤。
　　
　　在木叶忍者村村外，某棵百年老树的树阴后。
　　一双红彤彤的兔子眼默默地偷窥着佐助一行人……
　　我愚蠢的弟弟啊……
　　
　　兄弟有爱小剧场――――――――――――――――――
　　
　　深夜
　　黑洞洞的森林里四野寂静，未知的深处似乎有着无数眼睛监视着你……
　　
　　“呜呜……哥哥……佐助怕……呜呜呜……哥哥……”
　　在一个小小的树洞里，缩成一团的孩子抽抽嗒嗒的掉金豆豆。
　　
　　“呜呜呜……哥哥……佐助以后再也不淘气了……你快来嘛…呜呜呜…”
　　随着时间的流逝，孩子越刻苦越凄惨，哑掉的嗓子只能发出小小的哼哼声了……
　　
　　好可怕……哥哥……不要我了吗……
　　想到这个可怕的结论，孩子的眼泪就像开闸的龙头，一发不可收拾。
　　“哥哥，佐助会听话……别不要我……呜呜……”
　　
　　“唉……”
　　一双并不温暖的手，把孩子抱进了一个并不厚实的怀里。
　　神奇的，孩子终于止住了眼泪，愣愣的看着来人。
　　伸出莲藕一般的小胳膊，咬~~会痛！不是做梦！“哥哥~~”飞扑~
　　
　　“笨蛋！”跑得满头大汗的鼬少年，伸出两个手指一下一下~的戳着孩子的脑门。
　　迷迷糊糊的佐助被戳的前后摇晃，好半天才回过神。
　　
　　“呜呜…哥哥…哥哥别不要我……”佐助张着手臂想要抱住哥哥，可是短胖的胳膊显然无法完成，于是只好紧紧地抓住哥哥的衣襟。
　　死都不要松手……
　　
　　任命的叹了一口气，少年宇智波鼬把弟弟搂进怀里顺气。
　　“笨小佐……吓死我了……”鼬狠狠的喘了几口气。
　　
　　从小到大，无论做什么都游刃有余的他，还是第一次这么狼狈呢！
　　“你这个小债主！上辈子我到底欠了你多少钱啊！”
　　“~~”孩子泪眼汪汪，撅起嘴看着哥哥。
　　“佐佐不要做哥哥的债主，佐佐要做哥哥的三色丸子~~~”
　　“……喝！”
　　瞬间被击中萌点的面瘫鼬，终于淡定不能了……
　　对着弟弟肉呼呼的脸蛋狠狠的咬一口！
　　咂咂嘴，软得像棉花糖一样，再咬一口……继续咬……呃……咬到嘴了……
　　嗯～小佐的嘴巴果然是番茄味的啊～～舔舔~~
　　
　　（咳咳……原来佐佐的初吻二吻三吻什么的……都是浮云啊浮云）
　　
　　“呜呜……哥哥，把佐佐吃掉咩，佐佐乖乖会听话的……”
　　抱住自己被非礼的脸蛋儿，佐助宝宝毫无所觉的卖萌着。
　　鼬少年深呼吸深呼吸再呼吸……
　　一定要努力保持哥哥大人的英明形象！
　　= =、其实就是宇智波一家显性遗传的面瘫脸吧……
　　可是鼬少年啊！你的背景已经开满粉红色的小花了喂！
　　
　　露出一个难得的笑脸，鼬掏出怀里的东西，塞给瑟瑟发抖的孩子。
　　“佐助，把它给你吧。只要将它抛上天空，无论多遥远，我一定会回到你的身边……”
　　
　　握紧手里的东西，孩子终于露出了安心的笑脸。
　　少年鼬小心翼翼的勾起嘴角……
　　我愚蠢的弟弟啊～
　　
　　笑的眉眼弯弯的佐助并不知道，他手中拿着的是什么。
　　暗部专用S级求援弹――非死不离手！
　　求的不是命，而是亡灵回家的路……
　　生生死死
　　他总能回到小佐的身边
　　这里才是自己最后的安魂之所
　　不是吗
　　
　　血色的圆月
　　灭族
　　
　　8岁的佐助，在一家团圆的节日里一个人寂寞的放烟花。
　　第一次自己过节，原本热热闹闹的祖宅变得空荡荡，有点不习惯呢……
　　
　　掏出怀里的求援弹，孩子一脸严肃的宣告――“我可不是在期待什么哦！”
　　小心翼翼的将它浑入一大堆的烟花里……
　　“我只是……不小心弄混了而已……”孩子别扭的嘟嘟囔囔。
　　
　　将求救弹扔向天空，佐助头也不回的往屋里跑……
　　“噔噔……噔噔……噔噔”
　　空荡荡的房子里，只有少年跑上楼梯的声音。
　　“碰！”的一声关上门。
　　小佐助抱着膝盖在门边蹲下……
　　两只白嫩的耳朵竖得高高的，皱着小鼻子嗅嗅嗅~~
　　虽然听不到声音……但是……
　　
　　似乎能闻到三色丸子甜甜的味道呢……
　　哥哥……是你吧……是你吧……是你吧……
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ哥哥啊哥哥ˇ 最新更新:2012-03-24 17:12:27


                        　　这回总还算顺利，一行人成功的登陆了波之国。
　　
　　佐助用写轮眼仔细打量四周，再不斩应该快出现了吧。
　　虽然说去了一趟未来，围观了部分的真相。
　　可是那些事，大多都是从某某同人文里看到的。不仅不够准确，而且从刚才的袭击事件中就能看出――未来已经发生变化了！
　　似乎总有一双无形的手，在操控着一切。
　　而且……
　　佐助将写轮眼退去。也许是错觉吧，每次开启血轮眼，总有一种奇异的违和感？
　　难道真的有剧情引力什么的？佐助拧着眉头。
　　
　　【磨牙】面瘫脸不动声色的闹别扭。
　　想不出来就不想了！哼，就当是增加通关难度好了。
　　那么，这个原本就几乎要了自己命的任务……还真是值得期待啊！
　　阴暗笑~让暴风雨来的更淡定些吧！
　　（作者抽风飘过：海燕呐~~你可长点心吧！）
　　
　　“趴下！”卡卡西大喊。
　　来了吗……看着那把熟悉的大刀――桃地再不斩。
　　剧情啊剧情！太过平淡反而无趣，你就稍微让我稍微期待一下吧！
　　
　　站在旁观的角度，佐助分出心思，努力寻找隐藏在周围的白。
　　嗯？！似乎并不只有一个人在潜伏，两个还是三个！！！
　　以自己现在的洞察力，只能说至少两人。而且……很强！
　　看了一眼和再不斩战斗的卡卡西。
　　这次你还会为了训练我们而版故意的被擒吗，卡卡西……
　　如果不认真点，可有些不妙了啊！
　　“你对所有藏头露尾的面具男都情有独钟吗，迟到帝卡卡西。”
　　
　　“嘛嘛~~佐助君偶尔也要对老师有点信心嘛。”卡卡西眼神一冷。
　　佐助在这个时候提起迟到……‘来不及了’吗，难道他发现了什么！
　　“这样的话！我就不得不重新树立老师高大的形象了！速战速决吧再不斩！”要快点了！
　　
　　“喂，你们靠过来。”摸出一个卷轴，佐助借着周围浓雾的掩护，咬破手指飞快结印。
　　“佐、佐助，出什么事了吗？”小樱警惕的将达兹纳拉到中间。
　　鸣人环视四周，“是有埋伏吗，在哪里？我看不到。”
　　嘛~不知不觉间，大家都变得可靠了呢……佐助静静地微笑。
　　
　　“忍法――胧之境！”一层薄薄的光网将几人包裹起来，连地面都没有放过。
　　“这是我自制的结界，别的用处没有就是结实！”佐助伸手戳戳结界。
　　
　　“林子里至少有两人在埋伏，非常强……”看出众人的紧张，佐助露出一个难得的笑脸。“小樱，你留在这里来保护达兹纳先生。你可是这里唯一的医疗忍者，保重你自己就是拯救所有人！”
　　拍拍小樱紧张的肩膀，回过头看鸣人。
　　“要参加战斗吗？万――年――吊车尾~~”
　　“佐助！！！”狐狸瞬间炸毛。
　　“砰！不许对佐助君大喊大叫！”小樱铁拳参上！
　　
　　拎着被小樱猛K一拳的狐狸出来，佐助君很淡定的摸摸下巴。
　　“9点钟方向一人，你去。2点方向情况不明，我去。”
　　“知道了！”鸣人别扭的嘟嘟囔囔。“佐助，你可别死了啊！等我解决了这边，就去帮你。”
　　“白痴，你以为我是谁啊。”
　　
　　看着两人的背影，结界里的小樱，忽然有了一种不详的预感。
　　她试图走出结界，但那层薄薄的光网却像流动的水一样，完全不受力。
　　“佐助！！！你做什么！让我出去！”不要……不要让我只是看着……
　　
　　“啊……”佐助发出恍然大悟的声音。“忘了告诉你了‘胧之境’又名‘笼之境’，这个笼子除非我亲自带，否则只能进不能出。”安慰的笑笑“不过安心啦~~这个结界可是真正意义上的――绝对防御！只要我还有一丝意识，这个结界就不会破！”
　　“不过万一真的破了……小樱，你就把自己的血滴进卷轴吧……”
　　把小樱的哭喊抛在脑后，佐助和鸣人不约而同的飞快逃遁，女人的眼泪总是让人没辙啊没辙~~~
　　
　　鸣人那边的人应该是白，没有自己这个剧情改变者在，不会再有什么变化了吧……
　　嘛嘛~~反正猪脚什么的是不可能死的吧~~~没心没肺的摊手。
　　那么现在来看看我的对手吧！
　　――――――――――――――――――
　　………果然吗………
　　即使做了那么多心了建设，再次见到他的我还是……
　　黑底红云的宽大斗篷，被林风吹的飘忽不定上下翻飞。
　　
　　“我愚蠢的弟弟啊………”即使是久别重逢，鼬的声音还是那么的冷淡。
　　“呦！尼桑~好久不见了。”佐助淡定的挥手，声音一如既往的懒洋洋。
　　站在一边的鬼鲛兴味盎然的打量，明明是几乎一模一样的脸，性格差太多了吧。
　　
　　“你怎么会在这里？”佐助歪着头看，“该不会是为了给你久别的弟弟，一个激动人心的再相遇吧。”坐在树杈上的少年，用苦无一下一下的敲击树干。
　　“怎么可能……”
　　鼬摘下头上的斗笠，铃铛清脆的叮咚声回荡在耳边。
　　佐助……变了啊……
　　在没有我参与的地方，剥茧成蝶。一股难言的苦涩环绕着鼬。这就是代价………
　　
　　树上树下，五成相似的容颜，四年未见的兄弟静静对望。
　　
　　景色瞬间模糊，时光飞快的后退
　　犹记得那时年纪还小，阳光明媚，岁月静好
　　10岁的鼬做完任务回家
　　5岁的佐助从树上飞扑而下
　　“尼桑~欢迎回来！”
　　
　　转眼的月缺花残，弹指间沧海桑田
　　12岁的佐助从树上翻身落下，动作潇洒不再漏出一丝破绽。
　　17岁的鼬自食恶果的苦笑……感叹……
　　
　　其实，小孩子的信任很简单。
　　无论欢喜还是怨愤，他都会不计后果的扑上来……
　　因为他知道
　　你永远都不会伤害他…………
　　
　　唉……
　　所以说，宇智波一族的别扭，也是血脉传承的吧。
　　一个两个都是这样。
　　明明那么思念的人已经出现
　　却还是别别扭扭的掩饰着心意
　　
　　有些话，你不说出口别人永远也不会了解
　　有些话，当你想说的时候，却再也没有人可以听了……
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ愚蠢啊愚蠢ˇ 最新更新:2012-03-24 17:29:43


                        　　佐助极力保持着面色的平淡，脑袋却在飞速的运转。
　　不被仇恨迷惑的他，可以看清更多东西。
　　哥哥希望我变强，而且他那个思维回路诡异的天才脑袋，还得出了一个――仇恨就是力量的蛋疼结论……
　　所以说，即便不会杀了自己，但是其他人可说不准。
　　
　　佐助一脸坦然的对着鼬，“如果你不是来叙旧的，就不要再往前了。”我的伙伴由我来守护。
　　
　　“呵呵……”出声的是一侧围观的鬼鲛，“如果我们一定要过去呢？”
　　歪头。“你好，我叫宇智波佐助，还没请教贵姓。”
　　“哈哈，本大爷是干柿鬼鲛，小鬼你很有胆啊！”
　　“您过奖了，我家兄长多亏您的照顾。”礼貌的微笑，谦和的态度。
　　鬼鲛噎住“呃……还好还好”鲨鱼摸着鼻子败退。
　　
　　“你已经忘记仇恨了吗……佐助”鼬的声音，还是一如既往的冷凝。
　　居然如此的镇静……佐助，你的恨意还不够啊。
　　“这样弱小又卑微的你，没有任何价值。”鼬如此说着。
　　
　　“…………”没错了，就是这种否定自己一切价值的语气。
　　即使早有准备，再一次听到还是一阵阵的心寒……
　　哥哥啊哥哥，成为兄弟的我们，究竟谁是谁的劫数呢……重逢之后的第一次，佐助将视线停留在哥哥的脸上。
　　……鲜红的万花筒顾盼流转……
　　一瞬间，佐助什么都明白了
　　为什么莫名其妙的爆炸
　　为什么实力飞速的增长
　　为什么莫名其妙的不安
　　我是宇智波佐助……另一个世界的宇智波佐助……
　　
　　那一次，亲手杀死了哥哥……好痛……
　　
　　失去哥哥以后，我真的开始长大了。
　　再也没有能让我动摇的牵挂，再也没有能让我软弱的梦想……
　　没有了……那些可以听我畅谈回忆的人
　　
　　一个也没有了……再也没有了……永远也没有了……
　　
　　‘哥哥，如果是你的愿望，我一定会实现……即使……’我根本就不想要。
　　‘你知道吗………我只想你回来……’我无声的哀鸣。
　　
　　后来哥哥真的回来了……那样突兀的……
　　可我仍然可耻的软弱的卑微的……快乐着……
　　
　　可是你又要走？你还是要走！
　　为什么你总有那么多把我扔下的理由
　　难道你就没有，哪怕只是一个借口……留下来，留在我身边……
　　‘别走……’求你……
　　
　　我的心无力的下沉
　　宇智波鼬
　　你总是这样，永远不肯给我答案！总要我自己去寻找！
　　可是你到底知不知道啊！
　　
　　来不及了！真的来不及了……你以为……
　　还有多少爱，能被用来抵债
　　
　　……我真的…没有力气了……
　　
　　终于
　　我们都活了下来……
　　我终于知道了所有的答案。
　　可是，被你抱在怀里的我………
　　
　　‘鼬，回不去了……’我听到自己这样说。
　　‘我再也提不起一丝的力气了……’我窝在你的怀里，像小时候那样，仰起头看天空。
　　‘哥哥，你知道吗。原来爱或恨都不在了……就只剩下陌生……’
　　
　　你的眼泪一滴一滴，顺着我的肩膀流下来……流过心脏……
　　不行啊，即使是这样，也没有跳动的感觉了呢……
　　看来，这次是真的……‘结束了……’
　　
　　我抬起头，想送给你一个微笑。
　　笑容绽开，化作脸上永恒的一道疤，狰狞、丑陋……
　　‘哥哥，你现在这个样子，就好像你真的在悲伤一样……’是吗？是吧……
　　
　　‘佐助，对不起……’为什么要道歉？我迷惑的抬头看你。
　　‘哥哥总是为我好的啊……’为什么你的眼神那么悲伤……
　　
　　原来，拥抱才是最遥远的距离。
　　明明靠的那么近，却再也找不回一丝爱过的痕迹……
　　
　　短暂的瞬间，漫长的永远。
　　一滴眼泪从12岁佐助，紧闭的眼睑滑落……它流过的轨迹、化成一声永恒的叹息――哥哥啊……
　　隐去妖异的万花筒，退回三道勾玉，佐助缓缓的睁开眼睛。
　　一眼万年……
　　
　　他仔仔细细的盯着鼬，永远波澜不禁的脸。
　　终于捕捉到了，那千分之一秒的名为‘惊喜’的情绪。
　　佐助无奈的叹息……他家哥哥无论何时，都是那么的别扭。
　　会因为看到自己开三道勾玉，就喜形于色。却又一定要用那种，七扭八歪的方式来表达……
　　笨蛋哥哥，就是因为这样，我才无法恨你啊。
　　我知道的，你不是故意伤害我……
　　你只是……不懂……
　　可是我，已经失去继续爱你的力气了啊……
　　纠纠缠缠，我们终于还是走到了尽头。
　　
　　你是大笨蛋，永远不懂我的伤痛和遗憾；我是胆小鬼，为了不会再受伤情愿不再牵绊。
　　我们……谁也别笑话谁………
　　
　　佐助无奈的叹息“哥哥啊，你还是一如既往的让人想叹气呢……”
　　真是的～哥哥的心理教育到底是从哪个阶段开始崩坏的啊，父亲大人！
　　
　　“尼桑~~我还在任务中呢。没有时间陪你玩以眼杀人，这种没营养的游戏哦~”佐助淡定挥手，回忆，再见！
　　“哇哈哈鼬，被你弟弟鄙视了！”不远处的鬼鲛拄着刀大笑，“哈哈呃……”万花筒写轮眼瞪过来，鬼鲛立马消音。
　　
　　“哎……”背对着鼬，佐助被铺天盖地的杀气钉在原地。
　　“嘛~真是拿你没有办法啊~”某小孩的声音软软的，可吐出来的话，却气的哥哥大人血压飙高。
　　“我下次再陪你玩好不好~小~鼬~鼬~”
　　“噗……咳咳……”这是实在没忍住喷笑的鬼鲛。
　　
　　“……”捏紧拳头的鼬，只觉得眼前一阵阵发黑。
　　
　　原本只是想用写轮眼，来加深下兄弟羁绊的鼬哥哥……已经出离愤怒了。
　　佐助！你是在挑战兄长大人的绝对权威吗！【挑眉】不听话的小孩就要狠狠揍屁股！！！
　　“月读！”咬牙切齿。
　　佐助君眼前一黑，华丽丽的进入3D影院模式……
　　
　　月读之外――――――
　　鼬抱起晕迷的弟弟，靠着一棵树坐下。
　　“鼬啊，差不多就回去把。”欺负狠了还不是你自己心疼。
　　“嗯，灭了卡多我们就回去。”淡定的语气。
　　“哈？”鬼鲛抽抽嘴角“那不过是普通的势力团体，你家弟弟一眼扫过去就……”
　　“不行！”鼬哥哥很果断“我们可是叛忍，佐助不是。”
　　
　　明白了……
　　原来叛忍的头衔，在你眼中就是合法杀人证明。
　　万花筒写轮眼瞪！“你走开。”
　　望天叹气，“哎，知道了。”你这个别扭的死弟控！
　　
　　赶走了碍眼的海洋生物，鼬继续研究4年未见的弟弟。
　　不知道为什么，在刚才对视的一瞬间，自己差一点就要哭出来了……
　　我什么时候也变的软弱了吗？
　　扒拉掉碍眼的木叶护额，戳戳~
　　
　　“我愚蠢的弟弟啊……”苯弟弟！你以为带上护额，就能够反抗哥哥的绝对权威了嘛！
　　“你果然还是太弱了。”佐助，你怎么瘦成这样了？不要只顾着吃番茄啊……
　　“这样软弱的你实在是难看……”都做忍者那么久了，为什么佐助还是粉粉嫩嫩的？【咬一口脸蛋儿～】不行～实在是太危险了！
　　“你的恨还是不够啊……”教不严，师之惰！不如去灭了卡卡西，再给佐助换个新的老师怎样？
　　
　　一下一下的描摹孩子的轮廓，一句一句的说着口不对心的话。
　　
　　“鼬，木叶的上任已经过来了。”鼬啊，你的弟控已经晚期了吧！
　　恋恋不舍的鼬哥哥瘫着一张脸，俯下身送给弟弟一个临别的吻。
　　鬼鲛扭头黑线。
　　……我什么都没看见……我没看见鼬在非礼他弟弟……
　　
　　于是，鬼鲛同学真的没看见……
　　鼬在起身的一瞬间忽然顿住，从昏迷的佐助手中……拿走了一个东西……
　　
　　“你看上去心情不错嘛，鼬。”
　　“没有那回事……”
　　“嘁！”明明就有吧！
　　“……”鼬握紧手里的东西，拿出一个，咬~~
　　
　　“鼬？你哪里来的三色丸子？”
　　“与你无关。”我愚蠢的弟弟啊……快乐的啃丸子～～
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ误会啊误会ˇ 最新更新:2012-03-24 17:41:30


                        　　被哥哥一如既往的丢进月读世界，佐助・淡定君已经习惯成自然到完全无感了。
　　r(st)q
　　迅速将自己沉入灵魂深处，佐助开始整理自己被记忆回流冲的有点神经错乱的脑子……【捂脸】
　　会因为一次忍术失误，而把自己搞到神经错乱的我……果然是愚蠢的弟弟啊啊啊！
　　＝ ＝咳咳~淡定啊淡定！佐助君~
　　
　　也许是因为穿越现实世界给佐助君鸭梨实在是太大了……（这娃被梨胡噎到了……）
　　也许是因为连续两辈子都是宇智波佐助人生，给他的印象太深刻了……（悲剧总是容易被铭记……远目）
　　也许是因为佐助君从本质上就是一个脱线的家伙……
　　（真相啊！这个绝对是真相啊！！）
　　总而言之，那次爆炸所造成的严重后果，远远地超出了佐助的想象……【远目】
　　
　　实际上，佐助君除了灵魂被崩飞成天外飞仙，他留在原地的脑子也被崩开了前世的记忆……
　　可是这个脱线的家伙，实在是被自己天雷一样的命运刺激大了。回来之后就开始玩命的修行，以至于完全没有发现！
　　于是这个世界不满了……
　　有没有搞错啊！好不容易来的点儿乐子，你快给老子想起来啊啊~~
　　
　　世界！你个万年总受！↑↑佐助君指天而骂。
　　
　　好吧好吧！努力压制下抽搐不已的嘴角。
　　这就是青春啊青春！至少我的以身试法和大无畏的奉献精神，已经向世人证明了――我们大脑中的那些没被开发的区域里，某一处确实储存了许许多多的记忆和知识……只要你有本事用火遁把它们炸出来啊炸出来！【掀桌~】
　　（过程太暴力了~~小孩子们表模仿啊~~）
　　
　　“佐助！你终于醒了！”喂，好重啊……
　　“小樱？”终于睁开眼睛的佐助，只看到了一个粉色的脑袋。不过根据嗓门和泪腺来分析的话，应该是小樱没错了。
　　“呜呜呜……佐助……你吓死我了……呜呜”还在哭。
　　“佐助你这混蛋！简直太差劲了吧！”鸣人，你这个可耻的大嗓门！
　　“好啦~先让佐助喝口水，他很虚弱。”被卡卡西扶起来喂水的佐助，总算得救了。
　　
　　其实，除了被刺激的有点神经衰弱之外，佐助君已经的快渴疯了……
　　
　　被卡卡西小心翼翼的抱起来，佐助君深刻感觉到――鸭梨啊鸭梨！
　　其实我根本没受什么伤啊！可是……
　　看了看泪眼朦胧的小樱，红着眼眶瞪人的鸣人，以及满眼自责的卡卡西……【心虚扭头】佐助偷偷把自己往被子里藏了藏。
　　算了~还是低调一点吧……
　　现在被揍一顿的话……就真的会受伤了……
　　
　　“我这是怎么了……”某人心虚的声音软软的，到真有点像虚弱了。
　　只不过，这句话捅娄子了……
　　“哇…………”小樱捂脸大哭，鸣人一扭头就冲出去了。
　　“……呃”迷茫无辜脸望卡卡西。
　　
　　10分钟后，佐助终于从卡卡西的叙述中，知道了事情的始末。
　　（美丽的误会飘过~~~）
　　
　　卡卡西在接到自己的暗示后，就开始全力对付再不斩速战速决。
　　撂倒了再不斩，卡卡西远远地就感觉到鸣人的封印松动，只好先去加固封印。
　　而此时的白，也已经没有战斗之力了。
　　告诉白昏迷再不斩的位置，拎着鸣人的卡卡西，遇到了……
　　歇斯底里大哭的小樱……
　　据说是因为，自己做的结界……破掉了……【远目】
　　（佐助默默忏悔：小樱啊，我真的不是故意的……）
　　
　　听达兹纳讲诉了经过，卡卡西吓得心脏都偷停了！（卡卡西语、佐助怀疑）放下昏迷的鸣人，赶紧沿路寻找自己。
　　最后，在某棵树下发现了――已经失去生命迹象的漂亮娃娃……
　　（你才漂亮！你才娃娃！←←佐助满脸黑线）
　　不过幸好！
　　卡卡西是个经验丰富的忍者，在抱起自己的一瞬间，就发现了问题。
　　虽然没有生命迹象，可是身体依然保持了温度，而且完全没有尸僵现象！
　　感谢上次忍者大战吧！
　　他至少让卡卡西懂得，世界上有一种情况叫做――假死。
　　于是，佐助君幸免了被埋掉的厄运……【默默擦汗】
　　
　　后来，怀着微弱希望的几人，只好暂住波之国等待奇迹。
　　也许是卡卡西好人有好报吧！（←―卡卡西语、佐助鄙视）
　　被放生的再不斩，被同样被放生的白，用爱治愈了………（←――卡卡西转述小樱语、佐助猛搓手臂。）
　　当倒霉的纲手，在波之国的某赌场被白发现后，再不斩果断将其敲晕带回……阿门。
　　看在自己‘木叶最后一个宇智波’的大名上，纲手开始展开救治。
　　她认为，自己没有任何外伤或中毒的痕迹，所以一定是遭受某种强大的精神摧残后，极度虚弱才会呈现死亡状态，应该有希望慢慢恢复。
　　不过得让时间来证明一切……
　　（佐助摸下巴，这个勉强算得上靠谱了吧？）
　　
　　“小佐啊~你可吓死老师我了~~”某只银发色狼趁小孩反抗不能之际，伸出了自己罪恶魔的爪。
　　5分钟后……
　　衣衫凌乱、虚喘微微的佐助小朋友（伪）抱着被子缩在床脚，用光溜溜的小脚丫狠狠踹~~
　　
　　走开！臭流氓！不许捏我脸！不许揉我头！不许喝我痒痒！
　　磨牙“卡卡西，我遇到哥哥了！”挣扎啊挣扎。
　　奸笑“嗯嗯~~我猜到了~~”你个死小孩！叫你吓唬我，收利息啊收利息。
　　阴暗脸・佐助君
　　“卡卡西老师～家兄对您的教育成果非常不满意，他准备有时间找您面谈一下我的教育问题。”坏小孩故意加重某些字的读音。
　　卡卡瞬间僵住……
　　‘非常不满意’、‘面谈’ 呜呜……o(n)o不要啊~~
　　
　　总之，当为了心爱的佐助君，准备爱心午餐的，心形小樱小姐，回到JQ满满的房间……
　　
　　“吖~~~~~~~~~~卡卡西老师！你想对佐助君做什么！佐助君的二吻是我的！”呃……二吻……
　　一边围观战争，一边抱着饭盒填肚皮的佐助君，依然很淡定……
　　最后，鸣人拉着一个大胸脯的女人撞进屋――“纲手婆婆，快来看看佐助！！！”
　　
　　被咔嚓~咔嚓~扫描一遍，佐助君终于也被放生了。
　　“好了！多休息休息就完全康复了。”佐助松气。
　　“不过”纲手眼神复杂，“是那个人干的吧！”对自己的亲弟弟，居然下那种狠手！
　　“咳咳咳……”佐助一口气噎到了。
　　哥哥～不要大意的接下这颗的鸭梨吧！！！反正更过分的你又不是没做过……
　　（背景音：往事不要再提……）
　　
　　孩子苍白的脸上泛起了病态的红晕（呛的……）
　　泪光闪闪的黑色睫毛缓缓垂下，撑着床铺微微颤抖的肩膀，是那样的柔弱
　　可是，却又那样的倔强！
　　那样的……让人想要一直守护下去………………
　　
　　＝ ＝误会，就是这么产生的……
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ低调啊低调ˇ 最新更新:2012-03-24 18:00:57


                        　　从波之国回来也有半个多月了。
　　继续过着退休生活的佐助君表示――人生很美满！
　　可惜，貌似并不是所有人都像佐助君这么乐观，尤其是被卡卡西绑架回来的纲手姬……
　　
　　其实我也不想的……45°仰望星空明媚而忧伤的卡卡西。
　　一个是火影大人，一个是三忍之一，我夹在中间很难做啊～～
　　不过为什么木叶的三忍，一个两个都喜欢离家出走，甚至一个干脆就叛逃了呢？
　　正在跑这个月第三次S级任务的卡卡西，苦中取乐的想到。
　　顺便说一下，这个月才过了两个星期……
　　
　　不过卡卡西其实可以瞑目了，因为谜题已经被他的弟子们破解了――
　　听说纲手大人最后一次尿床是……
　　听说纲手大人曾经暗恋过……
　　听说纲手大人初吻的对象是……
　　听说纲手大人……
　　什么？听谁说的？←←除了三代火影大人还有谁敢说！
　　老人家嘛~~~爱怀念嘛~~~好闲聊嘛~~~我们要体谅嘛！
　　
　　佐助和鹿丸异常默契的抬头看云……
　　所以说，木叶十大未解之谜――三忍陆续逃家且抵死不回~的原因……居然是这样吗……
　　r(st)q可怜的学生们，并不是所有的老师，都像卡卡西那么好欺负的。
　　
　　那么佐助君最近在做什么呢？
　　虽然以他现在的实力已经可以横行乡里、欺男霸女、沿街收保护费了……
　　可是，天才哥哥的教训告诉他――木秀于林，风必摧之；鼬秀于族，族必灭之！
　　扮猪吃老虎是必须的必！
　　
　　所以，淡泊名利的佐助君，仍旧不改他低调的本色……
　　口胡！作为一个下忍，就敢带队做任务！那个小鬼他哪里低调了！【掀桌】
　　r(s_t)q佐助・曾经做过教师君，淡淡的飘过~~我只是实在看不惯木叶失败的教育理念。
　　
　　其实这件事起源于，一个老人家的怨念……
　　
　　三代目火影大人，一直都是木叶村里程碑似的存在！
　　他的一生，都在为木叶无私的奉献着，在他慈爱的目光中，木叶正在欣欣向荣的发展~壮大~~
　　咳咳咳……别误会！三代大人还活蹦乱跳的呢！
　　
　　自从纲手姬被绑架回来以后，三代老爷子终于有了含饴弄孙的闲暇时光。
　　没事和老伙计聊聊天，饭后在村子里溜达溜达锻炼身体。
　　顺便关心关心木叶的希望――那些闪闪发光、朝气蓬勃的下一代们！
　　可就是这一关心，关心出问题了……
　　
　　――――卡卡西第七班必须要彻底的整治！！！
　　嘛嘛~~老爷子双目放光，背景已经呈现火焰状熊熊燃烧了……
　　
　　三代本来设想的挺好~~
　　借着卡卡西被纲手欺负出S级任务的机会，给七班安排一个认真严格的带班上忍，好好整治一下七班‘上梁不正下梁歪’的懒散无秩序现象。
　　哼！我管不了大的了，我还管不好小的吗！
　　只可惜，理想很丰满，现实很骨感……
　　
　　七班全体，在班长佐助・刺头的带领下，坚决贯彻了积极认错，坚决不改的优良作风。
　　其实雏田小姑娘挺冤的，除了帮忙放哨……她什么也没干……默默擦汗。
　　总之，在神一样的七班无所不用其极的，放倒了第7个敢于挑战的带班勇者后！
　　卡卡西老师终于刑满释放，重新走回工作岗位了！！！【鼓掌】
　　
　　（←←佐助君……你这样欺负弱小都不会觉得脸红吗……）
　　（= = 什么？我只是用实战来调）教呃、是训练我的队员们而已。）
　　
　　当一无所知的卡卡西回村后，着实被众人火热而又崇拜的眼神，搞的有点神经衰弱了……
　　这是肿么了？我最近又变帅了吗……【挠头】
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　生活真是安逸啊～～佐助君很是怡然自得的表示。
　　所以……当一如既往提前结束任务的佐助君，邂逅了某个背葫芦的娃娃时……
　　他才恍然大悟――哦！原来已经到了中忍考试了！
　　
　　此时，某个自称只爱自己的修罗，正手拿一张羊皮卷，神情异常严峻！
　　“呃……”好奇的探头看那张羊皮卷，佐助君的眉头不可置信的一跳。不是吧……
　　“你、地图拿倒了……”佐助君觉得，自己似乎已经摸到了某种真相。
　　“…………”我爱罗倒过来。
　　按住额头，佐助努力控制自己不停抽搐的嘴角。
　　“即使你把自己倒过来……地图也还是倒着的吧……从树上下来，地图给我看看。”
　　
　　所以说……我爱罗的晚出场，以及那个霸气的出场姿势……果然是有原因的……
　　
　　r(st)q小爱啊~~~你其实是个大路痴+天然呆吧。
　　
　　“沙瀑・我爱罗”飙杀气～
　　“宇智波佐助……恩，你的名字很有创意。”
　　“杀了你，可以证明我的存在！”
　　“错！杀了我，只会让你迷路迷到考试结束也回不去。”
　　“……”停住不动。
　　“嗯？你怎么不走了？”佐助回头看忽然停住的我爱罗。
　　“……”放杀气，沙子开始围着两人转圈圈。
　　
　　“哦……饿得走不动了么……”递过饭团“你的肚子叫得很响啊。”
　　“……”接过，啃啊啃~~
　　“好了，这里就是接待处了！”佐助伸手拍我爱罗，被沙子挡下。
　　“你这个沙子挺好用的，下次迷路就把它撒在地上，很快戴红袖标的环卫大妈就会出现。不过要记得收拾干净，不然会被揪住罚款！”
　　
　　“……”抬眼瞪，沙子继续一圈一圈围着两人转。
　　“啧~你鼻子太灵了吧。”把另一个饭团递上“没了哦！这个在木叶卖的很火的，而且每人每次限买三个，很好吃吧！”
　　“……”沙子顿了一下，开始更快的转圈圈。
　　“呃……好吧好吧，我知道我说漏嘴了。”最后一个塞过去，“这回真的没了。”面瘫脸摊手。
　　
　　“我爱罗！”不远处，手鞠和勘九郎跑过来。“呼呼……你去哪了啊！”
　　“……”放杀气，啃啊啃~~
　　“啧~下次别乱跑了”拍肩膀，拍到沙子。“中忍考试再见吧”真是个有意思的小动物。
　　“……再见到就杀了你。”飙杀气。
　　
　　“哼~我才不会被一个，把自己饿到走不动的笨蛋杀掉呢。”撇嘴～
　　“……”拿起饭团，当成某人狠狠咬！
　　手鞠和勘九郎一脸惊悚，上帝啊…………
　　
　　次日是休息日
　　在被窝里睡的香喷喷的佐助小包子，一大早就被刚做完任务的卡卡西老师掀了锅盖……
　　本着有福独享……有难同当的原则！＝ ＝
　　
　　佐助君直接杀往奈良宅，拎起还赖在被窝里的丸子君……摇晃啊摇晃~~~
　　“喂喂~~起来！卡卡西要我们10点去找他。”
　　丸子君任命的长叹一口气，今天的假日算是泡汤了。
　　可恶，好怀念卡卡西出S级任务生死未卜的时候啊！
　　
　　= = 卡卡……你的人生就是个摆满杯具的茶餐厅吧……
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ踢馆啊踢馆ˇ 最新更新:2012-03-24 18:19:44


                        　　
　　【奈良家的饭桌上】
　　
　　看着满眼的红色，鹿丸君欲哭无泪眼汪汪。
　　番茄――番茄――番茄――又是番茄……都是番茄……
　　为什么啊为什么，为什么佐助一来吃饭就要蕃茄全宴啊！
　　老妈，我到底是不是你亲生的啊！
　　老爸，你儿子的家庭地位已经岌岌可危了啊！
　　
　　＝ ＝不过，没有人理会怨念的丸子君……【远目】
　　
　　“吉乃姐（鹿妈）手艺还是这么好啊，鹿久叔叔能娶到这么好的女人真幸运！”
　　某声称自己面瘫的小孩，毫无廉耻的笑得一脸祸国殃民。←――鹿丸鄙视
　　“嘛~~小佐助真是的~~嘴吧总是那么甜~”母爱泛滥的鹿妈，拼命给小孩夹菜。
　　老妈……擦擦口水吧，太丢脸了……←――鹿丸吐糟
　　“呵呵，佐助真是个懂事的孩子啊~鹿丸平时多亏你关照了！”鹿爸一脸欣慰。
　　自从认识了小佐助，自家小孩不仅变得勤快了，而且越来越知道上进了啊！
　　老爸！你被骗了！那不是真相啊~~←――鹿丸泪奔
　　
　　吃过一顿和谐的早餐，佐助鼓着小肚子志得意满的杀出奈良家。
　　注：缴获战利品奈良鹿丸一只……
　　老爸老妈～～我果然不是你们亲生的吧！
　　
　　阳春三月的晨光下，鹿丸捧着一颗寒冬腊月心，寂寞45°
　　
　　“喂，现在去找卡卡西太早了吧。”我的回笼觉啊……
　　“嗯……”佐助一脸自然的编瞎话。“因为，我们要顺路去找雏田，体现我们七班的团结！”
　　“……”习惯成自然的无视了佐助间歇抽风的毛病，鹿丸将手臂枕在脑后，洋洋的打哈切。
　　
　　“卡卡西怎么忽然要找我们？今天不是该休假吗。”
　　“嗯，应该是中忍考试的事吧，已经有别村的下忍过来了。”佐助在某菜摊上拿起一个番茄，准
　　备掏钱买下，那个买番茄的阿姨赶紧伸手推开。
　　“小佐助真是的，一个番茄而已，阿姨请你吃好了！”
　　“真的啊~~谢谢姐姐”佐助绽开一个精致可爱的微笑，露出小小虎牙两颗，两只黑亮的眼睛一闪
　　一闪的。这是他被称为‘木叶第一杀手’的经典微笑。
　　
　　鹿丸偷偷吐糟。
　　这家伙自从外出回来以后，那个人气啊~简直坐着雷遁往上蹿啊！大到99小到刚会走，简直无往
　　不利！虽然仍然习惯性面瘫，却开始懂得利用自己的漂亮脸蛋了……
　　每次坑蒙拐骗就靠这个！比写轮眼都好用，保管谁见谁晕！
　　“吖~~~”被萌到的某阿姨，晕晕乎乎的又塞了一个番茄过来。某伪儿童欣然收下，边走边啃。
　　“鹿丸，你要不？”
　　
　　看着某某一脸无辜的女性杀手，鹿丸挂了满头的黑线。
　　“算了，你自己慢慢吃吧，我的番茄全宴还没消化完呢………”
　　所以说，这个家伙受欢迎的程度已经从‘买一送一’进化到‘白吃白喝’了吗……＝ ＝、
　　
　　不理会某丸子羡慕嫉妒的视线，佐助君对中忍考试还是比较淡定的。（反正也逃不掉……）
　　“中忍考试虽然麻烦点，不过……”摸下巴，“应该能见到我哥哥吧……”
　　“哈？”鹿丸张大眼睛，做不可思议状。 
　　“你们感情很好吗？我怎么听说，某人见了一次朝思暮想的兄长大人，差一点没命回来……”
　　
　　“呃……”黑眼睛溜溜转“啊，好巧啊！”佐助君一脸欢快的朝某人而去。
　　“……”熊猫眼，扭头瞪，放杀气。
　　“……”鹿丸君很惜命的远远站定。
　　
　　“你又迷路了啊。”接过我爱罗手里的地图。
　　“额……”佐助僵硬了整整3秒钟才抬起头，同情的看着我爱罗的黑眼圈。
　　“放弃吧我爱罗……不会有结果的……”
　　“你的路痴完全是毁灭性的……”佐助君一脸纠结的将地图翻了个面。
　　“我还是第一次见到连正反面都会弄错的人……”【叹气】“说吧，你要去哪里……”
　　
　　“……”杀气暴涨，沙子迅速开始跑圈……
　　“喂喂喂……”佐助努力按下额头的黑线。“我的神啊，你不会连地名都不知道吧！”【掀桌】
　　“……”修罗同学憋红了一张脸，暴虐的杀气磕磕拌拌的时断时续……
　　
　　只有无畏的沙子们~依然坚定不移的，用实际行动给主人撑场子。
　　迎着朝阳跑圈吧！他是风影，你是沙～～～缠缠绵绵迷路到天涯………………
　　
　　（= = 呵呵……好痴情的沙子……）
　　
　　我果然还是孤陋寡闻了吧――鹿丸君一脸纠结的围观着。
　　沙忍的语言表达方式都这么‘特立独行’吗？难道这是行为艺术？【摸下巴】他们的情操教育到底是怎样的崩坏啊？不过话说回来……
　　佐助这家伙居然能理解他的意思……= =、
　　
　　某佐一脸世外高人相：因为我不仅拥有一双看透真相的眼睛，而且真相有且只有一个！
　　（作者垂泪而望无语凝噎中……）
　　
　　“我爱罗，你吃饭没。”饿死这笨蛋实在有碍国际团结。（木叶和沙忍……团结？）
　　“……”摇头。
　　番茄塞过去“先吃这个吧。”
　　“……”睁大眼，惊奇看。
　　“听说，沙忍那边蔬果类很少见。”好吧，被某个真相帝无比霸气的一打岔，鹿丸君实在是没办
　　法建立起一点恐惧情绪了。r(s_t)q
　　
　　“诶？没有番茄还怎么继续生存下去？”
　　有没有番茄、和能不能生存……这两个扯得上关系吗？鹿丸习惯性的肚子里吐糟。
　　“……番茄”我爱罗一门心思都在番茄身上，啃啊啃~
　　‘红红的……喜欢……’
　　
　　不过……
　　这样的三个人走在大街上，实在是很显眼、很显眼、很显眼啊……
　　
　　日向家本宅的大门口，呈现出如此场景――
　　一个人蹲在正门口的楼梯上，神色懒散的挡住路，嘴里还叼着不知名植物根茎……
　　一个人身上印有明显宇智波族徽，站在日向家祖训的石碑下，摸下巴仔细研究……
　　一个人戴着沙忍护额，面露不善一身杀气背着葫芦身边还有……沙子在跑圈圈……
　　
　　路过的日向家众人连带扫地的大妈，纷纷表示――鸭梨山大啊！
　　这伙人怎么看都像是来踢馆的吧……
　　
　　“喂！叫你家大小姐出来！”――所以，果然还是来踢馆的吧……
　　
　　因此，即使雏田大小姐拼命的解释，日向大当家还是坚持亲自将宝贝女儿送出门……
　　“对、对不起，为了这个，稍微多浪费了一点时间。”拎着便当的雏田小姑娘没法对手指，所以
　　觉得很不安……（这个……有必然的联系吗……）
　　“哦，没关系啦，应该是感谢你才对。”佐助君接过其中一个盒子，塞给杀气又创新高的我爱罗
　　外国友人。“这个笨蛋，差点就把自己饿死在马路上了
　　“………………”我爱罗默。
　　“我一定会杀了你的……”拿出点心，当成某人狠狠的咬。
　　“前提是你不先饿死你自己。”淡定脸摊手，毫无压力。
　　
　　“那个，这位是我的父亲……”一直没抬头的雏田，这时候才发现我爱罗的存在，弱弱出声。
　　“叔叔好！”丸子+佐佐的合声，小爱在忙着啃点心，沙子们和杀气们都已经全面熄火……
　　
　　“对了，顺便麻烦叔叔一下。”
　　佐助的爪子穿越层层沙子的阻碍，精准无比的揪住某人的脖领子。
　　“请问沙忍的住宿地点在哪里，这家伙迷路了。”
　　
　　我爱罗一脸纳闷的看着某人的爪子，‘真是新奇的体验……’啃啊啃~……
　　= = 乃这个时候还在吃啊……小爱你、真是个专注的孩子。
　　
　　“呃……啊，那个就在忍者宿舍楼……”
　　看着几个孩子渐行渐远的身影，忧伤沉痛的日向大当家忽然有些理解似的点了点头。
　　也许这就是青春啊青春，我果然老了吧……
　　远处，宁次君打酱油路过。“命运啊，命运的相遇……”
　　
　　溜溜哒哒的一行四人，以百分之一百三的回头率高调游逛到忍者宿舍大门口。
　　很巧～正堵到刚要出门的卡卡西老师……
　　
　　“啊哈~~~”佐助・意味深长君。
　　“卡卡西老师？你约了我们还准备去那里呢～这个方向的话……慰灵……”
　　“啊！呵呵呵……”心虚的打断佐助的话，某卡眼睛四处转动，这小鬼果然还在记今早的仇！
　　忽然―指我爱罗――“啊！爱呀！”
　　
　　所以说，果然不愧是属性相同的‘雷’系师徒档，卡卡西和佐助找了一样的人做借口……
　　“刚才有一个沙忍的小姑娘，满院子找弟弟呢！头上有个爱字还背着葫芦，就是你吧！我去把她带过来。”卡卡西退散。
　　
　　“我爱罗！呼呼…呼…你到底跑到哪里去了！”手鞠努力地压制住一扇子敲下去的冲动。
　　“勘九郎都要去报警找你了。”
　　跟在后面的勘九郎，默默地催眠自己，别冲动别冲动你是打不过他的。
　　“看吧，都是你到处乱跑。”熟能生巧的佐助君精准敲上红脑袋。“快点道歉。”
　　“……”飚杀气，放沙子，咬丸子。“对不起……”原来这个也是需要道歉的事情吗？？
　　“呃……”手鞠和勘九郎一僵，天啊……我已经死了吗……
　　
　　可喜可贺～～晕晕乎乎的哥哥姐姐，成功领走杀气四溢的熊猫弟弟一只【撒花~】
　　“啧啧啧……”佐助若有所感的摇头叹气。
　　“我曾以为，我家的兄弟关系，一定是全天下最纠结的……原来是我孤陋寡闻了。”
　　雏田赞同的点头，跟这两家的兄弟姐妹关系一比，自家的问题就不能算问题了……
　　“还是独生子好”卡卡西和鹿丸双双表示――毫无压力。
　　
　　“所以说，你们已经知道了吧。”卡卡西一张狐狸脸，递出三张表格。
　　“为了你们敬爱的卡卡西老师的奖金，请大家拼死考上中忍吧！”
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　卡卡……这就是你人缘差的根本原因吧……你这个不值得同情的家伙！！！
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ抽风小剧场ˇ 最新更新:2012-03-24 18:28:03


                        　　把时间退回再不斩出现前――《关于波之国一战被正史掩盖的真相》
　　
　　之前遇袭的刺激下，鸣人走在最前方四处查看。
　　“谁在那里！”路边的草丛微微抖动，一把风刃飞出。
　　一只红眼睛小白兔，瞪着一双无辜的眼睛看着众人……
　　“啊~~对不起啊~小兔兔~”泪流满面的鸣人飞奔向小兔子，献上一个爱的熊抱……
　　可惜兔子君丝毫不领情，一脸别扭的跑到佐助脚边，埋着脑袋摇尾巴。
　　
　　“呵呵~~”抱起小兔子，佐助同学背景上飞起朵朵小红花。
　　兔子哥哥什么的……太萌了~~~面瘫脸浮上红晕。
　　“那、那个……”卡卡西被眼前触目惊心的景象吓得风中凌乱。
　　鼬君啊，兔子什么的……实在不适合你的形象啊！
　　
　　“恩？”两双红眼睛齐齐抬头瞪。
　　里面的威胁是那样不加掩饰的赤果果啊赤果果……
　　“呃……没事，兔子…很可爱……”
　　所以说，当再不斩帅气登场之后，卡卡西的心情到底是怎样个纠结啊。
　　
　　再不斩，请千万不要伤害佐助啊！
　　佐助，老师就是碎成十七八段，也绝对不会让你伤到一根头发丝的！
　　所以鼬君！请千万淡定啊淡定！
　　为了不被再不斩连累的一起被天照化成灰，卡卡西拼老命了！
　　不愧是‘木叶第一技师’天才拷贝忍者卡卡西！
　　
　　“原来卡卡西老师不脱线的时候，还是挺厉害的。”佐助君用诗一样的语调如此感叹着。
　　鸣人和小樱一起点头，就是说啊，想不到啊想不到~完全想不到！
　　“卡卡西老师！我从今天开始再也不偷偷的鄙视你了！”鸣人握拳。
　　卡卡西脚下一个趔趄……被擒了………………
　　
　　宇智波兄弟齐齐黑线压顶，卡卡西……你就这么不禁夸吗…………
　　
　　卡卡西默默用头猛撞水牢，为什么为什么为什么老师你为什么不把我一起带走啊！！！
　　＝ ＝咳咳……淡定啊淡定……
　　
　　佐助搂着兔子哥哥蹭蹭～～恋恋不舍的放下。
　　“佑助要乖乖等我哦~~”
　　鼬凝眉，佑助？
　　这是给我的名字？……虽然似乎比‘黄鼠狼’强一点，可是……
　　哥哥一脸惋惜的看弟弟，看来父亲大人幻灭的起名能力，被自家弟弟完美的遗传到了啊。
　　
　　看了看乖乖趴着淡定围观的哥哥大人，准备出场得瑟一下的佐助君咬唇深思――我到底是高调点呢还是高调点呢还是高调点呢？
　　那好吧！让我们高调点吧！【握拳】
　　
　　“呔！哪里来的登徒子！快把那个银发美人放了！”佐助大虾样粗线！
　　
　　这句话的杀伤力……啧啧啧，简直可比禁咒啊【远目……】
　　小樱鸣人齐齐托下巴，卡兹纳捂着心脏倒地，白从树上一头栽下……
　　水牢里的卡卡西原地转身……T T完了，小鼬鼬的杀气已经化为实质了……
　　
　　鼬哥哥红彤彤的兔子眼变得更红了（气的）……我愚蠢的弟弟啊！
　　就算你的确很缺少父爱……哥哥也决对不会允许你娶一个老流氓进门的！！！
　　
　　……兄长大人……您想多了……真的……
　　
　　“我杀了你！！！”即使疯狂中的再不斩，也没有完全失去理智。他至少记得用水分）身，而不是直接人肉PK。
　　真遗憾啊←――这是用替身术四处逃窜的佐助君。
　　所以说……佐助君最擅长的，果然还是替身术吗……
　　
　　“呼呼……”香汗淋漓的佐助君一个人跑回来了。
　　……别误解，并不是佐助打败了再不斩。而是……水分）身的控制距离到头了【擦汗】
　　“好吧，你把我惹火了，想想遗言吧。”佐助君一脸淡定的说着……
　　
　　脱线的鸣人兴奋地跑过来。
　　“我知道了佐助！！你其实是准备用语言杀死他吧！！！”蓝色星星眼+九个尾巴摇晃啊摇晃~~
　　佐助一脸恨铁不成金镶玉的看着鸣人“认命吧！人傻不能复生……”
　　“哈？”鸣人挠头“小樱，这是什么意思啊？”
　　
　　不远处的小樱扶额。究竟是我疯了……还是世界疯了……
　　
　　不管众人怎样纠结，佐助高高的跃起，在空中飞快的结印。
　　“忍法――电网恢恢之外焦里嫩！”
　　
　　哈？这是什么怪名字？
　　不过他们也只思考了一秒……下一秒……众人熟了…………
　　
　　哇咔咔咔咔咔咔咔~~~熟了就可以吃掉了~~捏哈哈哈哈哈！！！←作者掐腰路过。
　　
　　愤怒的鼬哥哥瞬间变身～
　　揪住卡卡西的脖领子摇晃啊摇晃！“卡卡西你这个魂淡！你都教了佐助什么啊！你还我单纯可爱聪明善良的弟弟啊啊啊！”万花筒写轮眼拼命地转圈圈“月读！月读！月读！月读！月读！月读！月读！月读！月读！月读！月读！月读！月读！月读！月读――――――”
　　
　　卡卡……安息吧……阿门……
　　
　　远处
　　
　　白扶起再不斩，“再不斩先生！您怎么样了！”
　　再不斩仰望星空，若有所悟。
　　他伸手摸摸白的脑袋，“白，跟我一起隐居吧……”
　　这个世界太坑爹了！
　　在我天真善良的白，没有变成宇智波小鬼那个崩坏的样子前――绝对要隔离！
　　再不斩心中默默握拳！
　　
　　白一脸惊喜的泪光闪闪，“真的吗，再不斩先生！”飞扑~~“太好了！”
　　这个世界太崩坏了！
　　连只露出一只眼睛的白发老人，都被叫成‘美人’被人调戏了还要残忍的杀害――绝对要隔离！
　　再不斩先生是我的！
　　果然，还是要包的再严实一点！白在心中重重的点头。
　　“再不斩先生～请让我先帮你包扎伤口～～”
　　
　　包起来~包起来~把我的再不斩先生通通包起来~~啦啦~
　　再不斩一脸欣慰的看着白~~~果然是善良的孩子啊~~~
　　
　　（作者蹲在角落揪头发：这是多麽大的误会啊啊啊……）
　　
　　更远处
　　收拾完卡卡西，鼬准备给自己亲爱的弟弟进行一次，彻底的洗脑教育！
　　不过佐助小朋友抵死不从……
　　于是，两人围着一颗参天古树，展开类似运动会跑圈的圆周运动。
　　
　　所以说，你们已经完全忘记自己是忍者这件事了吗……【远目】
　　你们这种……类似少男少女，在森林里追打嬉戏的相处模式，究竟是怎样的纠结啊！
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ困倦啊困倦ˇ 最新更新:2012-03-24 18:45:28


                        　　好吧好吧~~磨磨唧唧的中忍考试终于还是开始了。
　　
　　站在大门前的七班三人组，踌躇满志打了一个哈欠……
　　真的很久没起这么早了啊~~~困倦啊困倦。
　　睡眼朦胧的佐助和一步一点头的鹿丸，被即使闭着眼睛走也不会撞树的白眼小姑娘，牵进学校大门…………
　　＝ ＝怎一个纠结了得……
　　
　　一阵喧哗声，唤回了佐助君的神智。
　　“诶？雏田，大家都聚在二楼吵什么？”迷糊揉眼睛～
　　“嗯……那个，牌子上写着301？”雏田迷茫的看着牌子，最近学校装修按错了吧？
　　“哈？”鹿丸揉着眼睛强打精神，“这么笨的幻术真的会有人上当吗？”
　　“笨！这都不懂~~”佐助果断的向三楼爬。“中忍考试这种费时、费力、又不安全的活动。如果没有点好处，木叶怎么会坚持要主办呢！”
　　
　　“诶？好处是什么？”雏田歪头天真的发问。
　　鹿丸忽然有一种极为不详的预感……
　　“嘁~~这就叫本地特别待遇！”佐殿真相脸出现。
　　“我们这些从这里毕业的学生，当然不会走错。可是外村的人呢？”满脸的阴谋论，“比如我爱罗那个极品路痴，这种程度的机关，已经足够困死他一辈子的了！”
　　雏田一脸了解的点头，原来如此啊~~
　　鹿丸一头黑线的擦冷汗，佐助你其实是故意的吧……
　　佐助单纯着脸状无辜，内心阴险的笑~~~咩哈哈哈哈~
　　
　　水晶球外――
　　三代目火影大人，顶着其它影级和所有忍者怀疑的视线，默默泪流。
　　我真的没有啊没有啊没有啊没有啊没有啊没有啊……
　　――卡卡西！你教的好徒弟……我要扣你奖金！
　　蹲在某墙头看小黄书的卡卡西，“哈切~”嗯？一种不好的感觉……
　　――奖金啊奖金，千万别离我而去呀！
　　
　　总而言之，七班来到考场的时候，整间屋子正呈现窗明几净的状态。
　　佐助一摊手r(s_t)q看，我就说吧。
　　找了一个隐蔽的角落坐定。
　　佐鹿二人迅速进入睡眠状态，雏田继续望风。
　　
　　= = 喂喂！你们这一组也未免太和谐了吧……
　　
　　于是，别说兜和音忍众了，就连木叶另外两个小队也………………
　　啊，原来七班没参加考试吗～真遗憾。
　　【作者蹲在角落画圈圈……】
　　
　　随着主角鸣人一声大吼，揭开了考试的序幕！
　　同时，也唤醒了贪睡二人组……
　　感谢鸣人吧！他顺口解决了雏田小姑娘老大难的问题。
　　
　　走到座位上坐下，佐助只坚持到听完考试规则，就倒桌不起了……
　　而鹿丸君……
　　由于某次考试手太懒只做了一道题，进而造成了一系列不可挽回的恶果！在强大怨念的支撑下，他硬是坚持着做了两道题！【鼓掌】
　　才趴下睡的…………
　　
　　（所以说……你们两个，其实是互相折磨吧……你们的怨念到底有多深啊……）
　　其它人也仍然是该干嘛干嘛~在这里就不细表了~~请出门左转看原著。
　　
　　最后，又是在鸣人的一声大吼下，佐助和鹿丸缓缓爬起。
　　刚好来得及听到红豆宣布下一场考试的规则……【无语】
　　终于！七班圆满且顺利的结束了一天的辛苦考试…………（众人：口胡！！！你骗人！！！）
　　
　　次日，是日也，天朗气清，惠风和畅。仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也………………
　　（作者顶着臭鸡蛋+烂菜叶奔逃而去……不好意思……我穿了……）
　　
　　咳咳咳……站在第44演习场，别名死亡森林的栅栏外。
　　七班一众隐身党，终于被熟人们发现了踪迹……
　　“啊！你们三个怎么也在这里！！！”鸣人大吼。
　　“白痴，干嘛忽然说这种话？我们一直都在好不好。”面瘫脸装无辜。
　　
　　签好同意书，佐助一脸严肃的考虑着一件有关于国计民生的重要问题！
　　他忘记储备番茄了……
　　现在跑回去的话，以自己的速度应该来得及吧！
　　“诶？”正准备起步的佐助忽然顿住。有杀气！而且……一堆沙子围着自己开始跑圈……
　　无语望天，扭头回看。
　　“呦～我爱罗，你居然顺利闯过了201那关，太不可思议了啊。”
　　“…………杀了你”杀气犹如实质燃烧！沙子狂奔着带起灰尘……
　　
　　“哦！对了~你带吃的了没~~”以迅雷不及掩耳盗铃之势，按住我爱罗的肩膀。“我爱罗，这次你一定要记得！千万千万要准备足够的食物，绝对绝对不能单独行动，不然你也许就再也再也~回不来了！”摇晃~“知不知道啊知不知道~”
　　小熊猫掏出番茄，“带了……呃……”正对上佐助亮晶晶的星星眼，小爱整整吓退了一大步！
　　习惯性的开始放杀气。＝ ＝、妈妈……好可怕…………
　　
　　十分钟过后…………
　　“谢啦~~小爱，你真是好人诶。”抱着抢夺到的蕃茄们，佐助红光满面的离开。
　　角落里，我爱罗默默地用沙子包住自己。
　　‘被欺负了呢……’小熊猫抱着膝盖一边放杀气，一边在地上用沙子画出一个个巨大无比的圈圈……
　　‘妈妈……我果然不是怪物吧，我见到真正的怪物了……’
　　
　　←←所以说……佐助君，你到底对小爱做了什么。
　　
　　好吧，抢到番茄的佐助君重新归队……
　　几经波折（别人波折），三人终于领到了一卷天之书。
　　鹿丸君很果断的将卷轴丢给佐助保管。
　　
　　什么？你问为什么？
　　这是当然的了！佐助君的异次元空间袋啊！
　　那可是连三代目火影大人都口水连连，却又束手无策的所在啊啊啊！
　　咳咳……淡定淡定……
　　
　　抬头观察了一下22号入口，佐助・班长大人，下达了这次中忍考试开始以来的第一个指令。
　　“雏田，看看他们谁有地之书……让我们快点结束这场考试吧！”
　　（所以说……考试中第一次下的命令，就是为了结束它吗……）
　　你丫也太快了吧！
　　
　　在踏入门口的一瞬间，佐助和鹿丸默契的瞬间放倒了三人……
　　也就是――被雏田看上的那三个倒霉鬼……【远目】
　　‘为什么啊为什么！’炮灰们怒吼。‘我们还没来得及呼吸一下死亡森林的空气啊！’
　　摸出地之书一卷，佐助淡定的扭头看一众监考。“请问，真的不能提前交卷吗？”
　　“………………”被看的众考官压力很大……
　　
　　“哎~”佐助叹了一口气，认命的继续往里走。“弱啊弱~~~”
　　“唔~”鹿丸抻了一个懒腰，懒洋洋的跟着走。“麻烦啊麻烦~~~”
　　“嗯~”雏田满脸愧疚的看了一眼倒地的三人。“对不起啊对不起~~~”
　　“天~”监考们对视一眼乌云罩顶的理解不能。“刷新纪录啊刷新纪录~~~”
　　“啧~”作者今天抽风了，各种科幻均不解释。“一起来排队啊一起来排队~~~”
　　
　　…………咳咳咳…………
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ雷劈啊雷劈ˇ 最新更新:2012-03-24 18:59:31


                        　　一行三人犹如蝗虫过境般，游荡在森林中四处寻衅……
　　
　　问：为什么要如此引人注目呢？
　　佐助答：为了调）教咳咳……训练队友的战斗力！
　　恍然大悟：哦，乃其实只是闲的无聊了吧……
　　
　　“雏田！注意动作要领，以柔克刚以静制动！我说过多少次了，你怎么还是手忙脚乱的！”
　　解决了袭击自己的倒霉鬼，佐助坐在树上围观下面的战斗。
　　“鹿丸你这个懒鬼！如果你因为偷懒而被杀了，我是不会去参加你的葬礼的！”
　　所谓站着说话不腰疼，就是说你吧！= = 丸子君很怨念啊很怨念。
　　
　　“哇！”分心的鹿丸被敌人踢中。
　　“啊――――――”踢到鹿丸的敌人被佐助分尸……默……
　　
　　“哼，我的人只有我可以欺负，你算老几！”
　　顺手用‘小李飞刀’消灭了纠缠雏田小姑娘的苍蝇君。
　　佐助淡定一拍手，“好啦，午休时间到了！”
　　写轮眼朝四周凶狠一瞪，“吵到我吃饭和睡觉的人――杀无赦！”
　　
　　“…………”四周默……
　　既然如此，你就不要把一堆天、地卷轴落成小山来勾引我们啊啊啊！
　　
　　咳咳……酱油们请淡定啊淡定……
　　
　　“……我、我去做饭。”雏田颤颤巍巍的站起来，开始准备午饭。
　　我果然还是太弱了……不仅每次遇到强敌都要依靠佐助君和鹿丸君，就连做饭这点小事我都……
　　佐助君很厉害，他教给我的一些训练方法，居然连父亲大人都极力推崇，甚至要全家族推广。
　　鹿丸君也很厉害，他总能最迅速合理的组织战斗，最快速精准的分析局势。
　　可是我能做的事总是很少很少……所以，我一定要把能做的，做到最好！
　　
　　用余光看着雏田摇摇晃晃的去做饭。
　　无论是佐助还是鹿丸都没出声阻止，这是雏田自己的意愿。
　　自己的位置要靠自己寻找，快点想明白吧雏田～你可是我们重要的同伴啊。
　　佐助・意味深长君，但笑不语。
　　= = 喂喂，你干嘛不干脆讲出来啊，看一个小姑娘纠结来纠结去很好玩吗……
　　你这个恶质到极点的家伙！
　　
　　女儿要娇养，不过男孩嘛~~一脸阴险的佐助君，抬脚踹~~
　　“喂！丸子，你给我起来去帮忙！那么喜欢装尸体我就成全你！”
　　（……佐佐，你再养孩子吗……）
　　丸子翻身，继续挺尸。“不要随便给别人起外号~~柱子。”
　　【青筋】“懒鬼丸子！魂淡丸子！”
　　某丸子挺尸不理……
　　佐助微微一笑，霎时间阳关明媚、阳春白雪……鹿丸一个冷颤开始后悔自己一时口快……
　　“红丸子、白丸子、南煎丸子、四喜丸子、三鲜丸子、氽丸子、鲜虾丸子、鱼脯丸子balabalabala……”
　　“停！！！”丸子君一跃而起，“我去！我马上就去！”ㄒoㄒ泪奔的丸子……
　　
　　（= =、、 佐助君……原来您还练过报菜名啊……失敬失敬……）
　　
　　“诶？杀气？”佐助原地转身半周180°加助跑加速度180%精准的飞扑！
　　“小爱，你居然冒着迷路迷到死的危险过来看我！”挂住脖子蹭～
　　“我好感动啊！”眯着眼睛的某伪儿童，佯装无辜的欺负小动物。
　　“……”我爱罗瞬间僵硬。这就是人类的体温……暖暖的……
　　
　　脸红红的被袭击的沙瀑・我爱罗，手足无措的乱放杀气……沙子们一个踉跄，继续奔跑。
　　‘可是？砂之盾，又被突破了吗……为什么？’我爱罗皱着眉头不解中ing……
　　【望天】孩子啊……这不是重点吧……
　　
　　可怜的我爱罗啊~大概，从来就没人告诉过你――被流氓非礼了要记得反抗啊反抗！
　　雏田先是被我爱罗吓了一跳，后又被佐助吓了一跳……已经风中凌乱了……
　　被惊动的鹿丸也是一脸的纠结。
　　佐助啊……你这家伙到底有多深奥啊？那样生人勿近的样子，你怎么就能视若无睹呢？
　　而且你居然能将那些沙子也一起无视掉……你到底有多脱线啊！
　　还有啊！你什么时候新添的见人就扑的习惯啊啊啊！
　　
　　＝ ＝、咳咳……淡定啊丸子……
　　
　　最后，还是飞奔而来的手鞠姐姐一个霸气外漏的飞踢，解救了小熊猫～为勇敢地姐姐大人鼓掌！
　　啊？你问勘九郎啊？
　　那家伙刚才左脚绊右脚扑倒在地了……而且被乌鸦压着的他，还在挣扎着爬不起来呢。
　　r(st)q
　　
　　“我爱罗！这回你一定要听姐姐的话！”手鞠抓狂的怒吼。
　　“再有哪个魂淡胆敢吃你豆腐！一定要狠狠狠狠狠狠的踢飞他！勘九郎你是，听清楚没有，给我
　　回答啊！”难得的，两个素来不和的弟弟们齐齐点头……被震吓住了……
　　不过……勘九郎？他也有这种困扰吗……
　　【扶额】姐姐大人果然是出离愤怒到口不择言了吧……
　　
　　“所以说，找我有事吗？我爱罗。”在哥哥姐姐和沙子的戒备下，佐助缓缓接近。
　　“……”我爱罗解下葫芦放到地上，伸出手在里面掏~掏~掏。在众人惊讶的目光下，捧出了一堆卷轴，上面只写了一个字……除了‘天’就是‘地’……
　　
　　围观的众人默……‘你们还来啊。’
　　
　　“……换吧”捧着一堆任务卷轴，我爱罗杀气冲天。
　　同时还指挥者大量的沙子，围着佐助飞速的跑圈圈……= =、
　　“……换番茄”我爱罗异常认真的说道。
　　
　　哈？！手鞠、勘九郎默默捂住胃。
　　原来我爱罗抢那么多卷轴不是嗜杀，而是为了……唔，胃好痛啊……
　　鹿丸一脸黑线的扭头，所以说物以类聚人以群分吗……【远目】
　　难怪佐助能够准确理解我爱罗，那些比玛雅文字都更加神秘的心灵密码，原来你们根本就是一对脱线组合啊……
　　雏田倒是有些发愁了……我们已经有了一堆了，又来一堆的话……可以用来当柴火吗？
　　
　　佐助淡定的揉了揉眼睛，他被沙子们转的有点头晕了……
　　
　　果然强中自有强中手，一山还比一山高，勤学苦练不如天生我才。
　　原来我是有眼不识泰山，有眼不识金镶玉，有眼不识语不惊人死不休………
　　这样的人才！只应天上有啊！【惊叹脸】
　　＝ ＝、佐助君，再别谦虚了，你根本就是不遑多让吧……
　　
　　“……所以……换吧”我爱罗目不转睛的顶着佐助，锐利的杀气直冲而去……
　　
　　处在风暴外围的众人齐齐打了一个哆嗦……
　　连他们自己也不知道――我究竟是被吓得，还是被雷的呢？
　　
　　【望天】= =、、小爱……真是个执着的孩子啊……
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ大雾啊大雾ˇ 最新更新:2012-03-24 19:09:54


                        　　“可是你看，”伸手指“我们也有一堆了啊。”
　　被执着的我爱罗执着的盯着，佐助依然不为所动。
　　
　　“再说啦，你为什么会认为，我愿意用番茄去交换这种东西。”
　　一脸嫌弃的看着考生们拼死拼活也弄不到的卷轴，佐助君很不满。
　　“你是在侮辱我作为一个番茄控的职业操守吗！”义愤填膺状。
　　
　　“……”垂头丧气，杀气和沙子们瞬间没精打采。
　　“不过~”某人笑的就像他曾经的老师――诱拐犯大蛇丸。
　　“我们可以卖掉这些卷轴来买番茄啊。”佐助・诱拐犯拿出一个番茄，在天然呆修罗的眼前晃过来~晃过去~嘿嘿~~看你还不给我乖乖的上钩！
　　
　　“好”我爱罗完全不加思索的点头啊点头。番茄~喜欢~
　　“好吧！今天我们木叶・沙忍联盟小分队，正式定名为‘飞舞的叶和沙’！”
　　“让我们为了世界的和平而努力吧！”佐助君霸气握拳。
　　“……”啃啊啃！沙子们自发的挥了挥拳头，表示支持。
　　
　　“骗人的吧……”这是目瞪口呆的手鞠和勘九郎。
　　“嗯？计划有变！”
　　额……这是因为得到‘七班没参加考试’的错误信息，而迟到的专业诱拐犯――大蛇丸阿姨。
　　
　　= =、………………惊天默………………
　　
　　难怪我会得到假的情报，原来是沙忍那帮人叛变了！大蛇丸咬牙切齿。
　　不行！我得回去重新部署战斗方案！愤怒的蛇叔缓缓游走。
　　“佐助君，虽然没能和你见面非常可惜……”
　　“但是……你迟早会自己来到我身边的……哈哈哈哈……”
　　
　　所以说 ，误会啊~是多么的可怕啊……r(s_t)q
　　
　　好吧~总之！
　　一群没心没肺的小混蛋们，仍然没心没肺的崩坏着这个世界。
　　只有继承了诱拐犯大蛇丸的专长，并且愈加发扬光大的佐助君忽然没来由的恶寒……
　　‘嗯？我忘了什么吗？’无视~无视~还是诱拐未来的风影大人更重要一些！
　　
　　虽说准备报复这个坑爹的中忍考试。
　　不过佐助君，总算还有那么一点点良知（？），还特意嘱咐了我爱罗几句。
　　“小爱啊，待会儿我们抢东西就好了，不可以杀人哦！”
　　“……”小爱莫名脸看。那我的存在要怎样证明？
　　“你想啊，会买这些卷轴的大头鬼，只有我们这一期的考生而已。不仅数量稀少，而且还正在不断的递减中。如果你还要继续减少他们，那我们就血本无归了哦！”奸商脸。
　　
　　“……”小爱点头啊点头。还是番茄更重要，我的存在可以一边吃番茄一边寻找。
　　“还有啊，万一碰上想要黑吃黑的不用怕他！报我们的名号，宇智波佐助加沙瀑我爱罗！我管烧，你管埋，凡是胆敢反抗的，统统让他们做化肥去！”
　　
　　“……”小爱点头啊点头。春天把他们种下去，秋天就可以收获满森林的番茄了吧~~
　　（小爱呀~~世界这么乱，你这样萌下去可怎么办嘛嘛~~）
　　“最后啊，不要忘记给我们小队打打广告！嗯……就不用你亲自出场了，让勘九郎去！哥哥什么的不能宠的，要好好调1教！他不听话就用沙子拍他，狠狠拍~”悲愤脸。
　　“……”小爱点头啊点头。这样说的话，那我平时不也经常调1教勘九郎吗？
　　（佐助君，你果然还是对‘哥哥’这个行业有怨念吗……不要教坏小孩子啊！）
　　
　　教育完小熊猫，佐助又掏出一个卷轴塞给反抗不能的勘九郎。
　　“这是宣传单，小爱拍倒一个你就宣传一次，不然小爱就会拍倒你~你自己选择吧。”
　　你骗人！我哪里还有的选啊啊啊！勘九郎哥哥，在心里默默地咬手绢。
　　不清不远的打开那张，叫‘宣传单’的卷轴……
　　
　　好消息，好消息，应广大下忍爆发的小宇宙，我们‘飞舞的叶和沙’小分队华丽登场！
　　你想轻松通过本场考试吗？
　　你想平安活到考试结束吗？
　　买吧~买吧~‘飞舞的叶和沙’，为您的中忍考试打开通关秘籍。
　　买吧~买吧~‘飞舞的叶和沙’，已经彻底截断了您的所有退路。
　　任你通天彻地，任你所向无敌，哪怕你掘地三尺，不信你试试就试试！
　　凭木叶和沙忍的护额，可享半价的优惠。
　　凭借音忍的倒霉护额，暴涨原价的三倍。
　　买吧~买吧~‘飞舞的叶和沙’童叟无欺，惊爆全场，顺我者乖，逆我者拍！
　　
　　‘这个……真的要念出来吗……’o(n)o不要啊！勘九郎悲催的风中凌乱着。
　　父亲啊！你为什么要先生下我啊！这年头做哥哥的鸭梨好大的有木有！
　　
　　至于其他人嘛~~
　　雏田的白眼很好用啊，手鞠大姐头暂时还没人敢惹，鹿丸……
　　这个惜命的家伙已经主动叛变成――‘飞舞的叶和沙’小分队行动策划人+财务秘书了……
　　丸子暴走中ing……
　　开玩笑！我可不想成为第二个勘九郎！（注：勘九郎任宣传大使……）
　　r(st)q
　　
　　不管这个森林如何的蛋疼，‘飞舞的叶和沙’小分队仍然华丽的开始了‘移动售货’。
　　霎时间整个死亡森林哀鸿遍野…………
　　T T 妈妈……原来这里也有暴力团伙吗？太可怕了~~~
　　
　　无论在哪里都少不了妄想黑吃黑的人。
　　“呔！你们两个小鬼！快把卷轴交出来！”某炮灰华丽亮相。
　　“小爱~拍飞他。”啃着番茄的佐助君，一脸淡定的挥手。
　　“……USI！”啃番茄的我爱罗，果断的拍飞路人甲。
　　
　　至于为什么是‘USI'嘛~其实佐助的原意是想小爱说――‘Yes,my lord. ’这句的。
　　可是因为小爱还要空出嘴巴吃东西，所以只好选择短句了……【无语】
　　
　　“喂！你们！为什么音忍就要三倍啊！”某爆发的音忍。
　　“因为我唱歌跑调，歧视你。”佐助一脸坦然“小爱，弄死他。”
　　“？”迷茫眨眼，可以埋掉了？太好了，种番茄~
　　“USI！砂缚柩！”啃啊啃~
　　
　　（小爱啊……不是什么东西种下去都能长番茄的………你到底知不知道啊啊啊！）
　　
　　“英雄饶命啊……”这是被狠狠教育过的某瓶酱油。
　　“我们错了……拜托，请卖给我们吧！”痛哭流涕的三人组ing……
　　“真没用。”一脸嫌弃的撇嘴，“小爱……呃”看着迅速将脑袋□土里鸵鸟样的三人，佐助一脸无辜的眨眼睛。“我只是想说，‘小爱，把卷轴给他们吧……’”
　　“……USI……”沙子举着两个卷轴游过。
　　
　　就这样‘飞舞的叶和沙’小分队……祸害了忍者界整整的一代人啊一代人！
　　自此之后，宇智波佐助和沙瀑我爱罗的大名，开始响彻整个忍界的上空――电闪雷鸣！
　　即使到了N年以后，这一期的下忍们已经走上了统治地位。
　　再听到这两位的大名，还是会下意识的找地方掩蔽…………
　　
　　不过即使这样，他们还是幸运的……远目。
　　
　　因为乐于做人、敢为□的……大蛇丸，无私的援助了他们……
　　伟大啊！他毫不利己专门利人的精神，值得我们永远缅怀！
　　
　　大雾啊大雾！这究竟是多大的雾啊……【远目】
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ好难啊好难ˇ 最新更新:2012-03-24 19:27:05


                        　　在那场美丽的误会之后……
　　
　　大蛇丸不仅自乱阵脚的和沙忍拆了伙，并且扬言――老子灭了木叶就要灭沙忍！
　　啧啧，理想真远大……【仰视之】
　　不过这个世界上有多少的梦想，都被饥1渴的现实拿来果腹啊……【拭泪】
　　
　　等到迷迷糊糊的沙忍众终于弄清真相后，简直出离愤怒了！
　　在愤恨难平且悔不当初之下，现场指挥马基当场拍板――和木叶联手一锅端了蛇窝！
　　所以――作为最先洞察大蛇丸阴谋的‘飞舞的叶和沙’被要求提前结束考试并提供线索。
　　
　　（⊙n⊙b汗……这坑爹的名字是谁起的啊。）
　　
　　所以，这六个人满打满算也只在森林里待了三天不到，就被各自的带队老师逮住，拎着脖领子提了出去……
　　混蛋小鬼！居然敢给我拦路打劫，等我回去教育你！
　　当然，我爱罗和佐助是手拉手啃着番茄走出去的。
　　雏田和手鞠作为柔弱（！）的女孩子，被放生了。
　　鹿丸作为……佐助的‘内人’，卡卡西束手无策……
　　（呜呜呜……小佐，老师我就是不是你的内人吗！卡卡悲愤咬手绢。）
　　
　　所以理所当然，被教育的只有‘长者为兄’的勘九郎而已……
　　（呜呜呜…… 做个哥哥好难……）
　　
　　木叶村高级会议厅，木叶的大佬们和沙忍的代表们神情肃穆的坐得满满噔噔的……
　　佐助自觉的靠近我爱罗，只有这里没人敢靠近。
　　“好了，把你们所知道的，关于大蛇丸毁灭木叶的具体情况说说吧！”
　　某个木叶的大佬，鬼知道是谁的人说。
　　
　　手鞠和勘九郎一脸诧异的看马基，这是什么情况？
　　鹿丸拽着吓得快钻到地下的雏田，缩到佐助的身后。到了需要你压场的时候了――班长大人！
　　佐助淡定的扭头，度乐乐不如众乐乐～丸子啊，世界的和平与稳定，为了木叶的长治久安，只好先牺牲掉你了～～～
　　
　　“咳咳……”佐助清了清嗓子，将众人的视线集中到自己身上。干嘛放那么多杀气欺负新人呐～
　　我的人只有我能欺负！
　　鹿丸和雏田头上都冒汗了，我可不是没看见～
　　虽然没什么感觉，但是这种压力应该远远超过下忍的极限了吧。
　　
　　“请问……大……蛇丸……是谁？”一脸迷茫的吐出貌似陌生的名字，佐助・影帝毫无压力。
　　“你竟然说你不知道大蛇丸是谁！”某领盒饭的掀桌而起。
　　“我为什么要认识他？他也姓宇智波吗……”迷茫脸摸下巴“难道说……哥哥除了我之外，还留下了其它孽种？！”眯眼睛。
　　（佐助君……‘孽种’这个词不是用在这里的吧……）
　　
　　敏锐的注意到，角落里某暗部的气息瞬间凌乱……诶？哥哥也来了？？
　　
　　“啊！我知道了~”佐助君忽然做恍然大悟状。扭过头，脉脉含情的看丸子笑～～丸子莫名一寒……苍天啊！
　　o(n)o不要啊不要！你换一个人来坑好不好啊啊啊！
　　
　　佐助・真相脸出现！
　　“不！他不是姓宇智波！蛇丸……鹿丸……”
　　扭头看丸子君，“那是你家大哥吧！奈――良――蛇――丸！”（请自觉带入名侦探柯南……）
　　
　　“轰！！！”现场发生了无数以头撞桌，或是以臀吻地的惨剧……
　　
　　“鹿丸，原来我们一样啊～不过你更惨！”佐助君满脸的同情。
　　“我家兄长不过是拿自己人练练眼，你家兄长居然已经准备屠村了！”佐助君不满的鼓腮帮子。
　　“哥哥也真是的！不知道又在忙什么，竟然被蛇丸哥哥超越了！这样的话，我在同学面前会很没面子诶！”
　　佐助幼龄化赌气的碎碎念，根本没能逃过在场众人的耳朵。
　　
　　‘哐！！’于是更大的倒塌事故发生了……
　　
　　角落的鼬哥哥努力运气、运气、镇定啊镇定！
　　世界如此美妙，我却如此暴躁，这样真的不好！
　　狠狠的磨牙的偏心眼儿弟控，瞬间转移了斗争大方向……卡――卡――西！
　　我们真的要就佐助的教育问题，进行一次深入的探讨了！
　　（可怜的卡卡……你的人品已经呈现负增长了吧……）
　　
　　卡卡西猛地颤抖～
　　嗯？忽然有不详的预感……
　　
　　用一只眼睛，猛看自己那个已经神化了的腹黑小徒弟。卡卡无语泪先流……
　　佐助啊！你不是我徒弟，你是我祖宗还不行嘛！
　　拜托，再被扣工资，我月底就要倒找火影大人钱了……呜呜呜～～不要啊不要！
　　
　　好吧~好吧~
　　在佐助君，不按常理出牌的犀利攻击下，已经上年纪的大佬们实在有些顶不住了……【望天】
　　代火影纲手姬无奈的挥挥手“行了行了，你们回家去吧，直接参考下一科就好了。”
　　
　　谁还敢怀疑这几个，洗劫了整个死亡森林的‘飞舞的叶和沙’通不过考试啊！
　　再把他们放回森林，不是送虎入羊群吗！
　　再说了……
　　宇智波佐助的一张嘴，就可以杀于无形，退敌至千里吧……
　　
　　看着一个个叱咤风云的老人们，猛灌‘速效’，纲手姬由衷赞叹曰――此乃，人间杀器也！
　　为了保证威力如此巨大的‘人间杀器’不会落入大蛇丸的舌头……咳咳……
　　纲手姬或明或暗的派了不少人保护佐助。
　　虽然，就连她自己也在怀疑――大蛇丸PK佐助，到底谁的生还几率大一些呢？
　　
　　要不要开个局过过瘾？激动啊激动~~
　　
　　雏田刚出门就被父亲大人领走了。
　　孩子，和爸爸好好谈谈心吧，等到你也长歪了就来不及了！
　　
　　勘九郎还没出门就被沙忍们拎去训练场了。
　　来来来，让我们教你如何成为一个合格的哥哥！
　　
　　手鞠一脸怒容的拽住想溜的马基老师……
　　搞什么啊！一会这样一会那样耍老娘啊！
　　
　　最后，左手牵着路痴的小熊猫，右手拽着一脸菜色小丸子……
　　屁股后面还跟着一大群暗部们……
　　佐助・淡定君依旧没心没肺的压着马路……= =、
　　
　　“诶~我们今天赚了不少，去大吃一顿犒劳自己吧！”
　　“……番茄”这是小爱。
　　“我要绝食……”这是鹿丸。
　　“吃番茄的话，我们去鹿丸家吧！”果断无视了怨念的丸子，佐助准备继续榨干他的剩余价值。
　　
　　o(幡洇)o 唉……认命吧丸子，遇到佐助就是你的劫数啊劫数！
　　
　　“吉乃姐做的番茄全宴可是一流！对了，吉乃姐是鹿丸的妈妈，不过要吃番茄就要叫姐姐。”
　　“……吉乃姐”番茄全宴~喜欢~
　　“小爱~我告诉你哦！在这个时代，老实的乖小孩已经没有活路了，嘴甜的小萌物才是王道！”
　　“………小萌物？”迷茫脸看佐佐。
　　“嗯嗯~小爱也是小萌物~”揉脑袋。
　　“……”脸红///～是在夸奖我吗……好开心~
　　
　　“佐助，不要教坏小孩子！骗吃骗喝是没有未来的！”鹿丸终于没忍住插了句嘴。
　　斜眼看某丸子“鹿丸～傲娇可不适合你啊。”
　　“傲娇？”那是什么？一脑袋问号的丸子迷茫的抓头。
　　
　　‘………………’跟在身后的大人们，究竟是怎样的纠结，怎样的凌乱风中啊~
　　
　　木叶的暗部们，以手扶额做惨不忍睹状。
　　也许，不久之后沙忍就要灭了吧……不愧是强大的宇智波……
　　
　　瞬间鸭梨山大的沙忍忍者们，蹲在角落里咬手绢。
　　小鬼！不要教坏我们内定的未来风影啊啊啊！
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ抽风小剧场ˇ 最新更新:2012-03-24 19:33:30


                        　　此剧场名为――《佐助殿下的赚钱大业！》
　　
　　丸子篇――――――
　　“呐~鹿丸~~我想……向你坦白一件事情。”佐助的淡定脸，飘起一丝红晕。
　　“……呃”鹿丸僵住，难道……
　　“其实……其实我……”咬嘴唇。
　　“我很有钱。”恢复面瘫样……
　　
　　“哈？”擦冷汗。
　　有遗产了不起啊，你这个可耻的啃骨灰富二代！
　　淡定脸远目~“听说过这样一句话吗――有人的地方，就有‘番茄啊番茄’。”
　　摸下巴“哦，就是那个以红色番茄为标志的巨型商业帝国……呃”丸子僵住“不是吧！！！”
　　同情望僵住的某鹿。“很遗憾……那就是我的产业……”
　　
　　【佐助迅速转变――官方商业脸】
　　“凡是‘番茄啊番茄’麾下的产业，不仅逢年过节就有豪礼放送，而且对忍者还有特别优待。凭任意忍者护额可享9折优惠，木叶护额可享8、5折，黑底红云袍子可享8折。凭两只写轮眼，可享受帝王尊贵的顶级待遇。”
　　
　　“那个……为什么是蕃茄标志？”斜眼看某人团扇族徽。
　　远目“啊，因为比起团扇我更喜欢蕃茄嘛~~”……我就知道。
　　“那么黑底红云袍子？”
　　45°忧桑“那是我离家出走的哥哥，现在效力的组织……”
　　“所以……凭两只写轮眼……”
　　“嗯嗯，那是只属于宇智波大小少爷的专项服务！”摊手“不过为防止卡卡西冒名顶替，两只是必须的必~”
　　（←← ……卡卡……你的人缘到底有多差啊……）
　　
　　鹿丸望天，“你家哥哥效力的组织，待遇一定比木叶好吧……”
　　佐助悲愤，“怎么可能！据说不仅阴暗潮湿，而且荒无人烟！”面瘫握拳“为了能让外出修行的哥哥，随时享受到家一样的温馨！我已经准备让‘番茄啊番茄’连锁商铺进军到无人的区域！”
　　
　　丸子默默黑线“哦……那你加油吧……”
　　
　　“不是我，是――我们。我正准备开个黑市兵工厂什么的，把我们研究出来的那些武器卖出去，放心吧！你有一半的钱可以拿！”摊手。
　　
　　鹿丸一脸惊悚，倒退三大步。“不要啊！火影大人会宰了我们的！”
　　
　　“啧啧啧~~~”佐助一脸淡定的摇手指。
　　“我可是宇智波末――裔，知道什么叫末裔吗？”阴险笑
　　“所谓的末裔就是――就算宰，也只会拿你来开刀！”向瑟瑟发抖的丸子君逼近。
　　“不要反抗了！拍档～乖乖从了我吧！”
　　“不要啊~~~”声嘶力竭・撕心裂肺。
　　“叫得再大声也没人理你，这里已经是宇智波一族的墓地了！认命吧～生是我的人，死是宇智波的魂！”
　　“……”丸子倒地……鸭梨山大啊啊啊！
　　
　　鼬哥篇――――――――――
　　
　　鼬哥哥走进忍具店――
　　“大少爷万安！‘番茄啊番茄’忍具店全体员工，竭诚为您服务！保护视力，请选择‘番茄啊番茄’专用写轮眼护眼液。一滴就见效，无效者，全体研究员切腹自裁。”众员工，齐齐鞠躬，态度虔诚。
　　“……”= =
　　
　　鼬哥哥走进旅宿店――
　　“大少爷一路辛苦！‘番茄啊番茄’旅宿店全体员工竭诚为您服务！常回家看看，回家看看，哪怕帮弟弟打打流氓，练练眼。”众员工，齐声合唱，声势浩大~“大少爷，找个好人就嫁了吧~”
　　“…………”-_-|||
　　
　　鼬哥哥走进成衣店――
　　“大少爷风采依旧！‘番茄啊番茄’成衣店全体员工竭诚为您服务！小少爷专门为您设计了几套衣服――兔耳装、喵咪装、黄鼠狼套装，浴衣装、和服装、女王受套装，军队装、医生装、禁欲系套装……哎~~~大少爷，还没说完呢~~~”众员工，口水横流，腐女无敌！
　　“…………”-_-#
　　
　　鼬哥哥走进甜品店――
　　“大少爷身体健康！‘番茄啊番茄’甜品店为您准备适量的甜点……”
　　“…………”(t_s)#
　　老板趴在地上痛哭失声“大少爷！小少爷说了，不许您拿甜点当饭吃。如果哪家店敢买给您超额的甜食，不仅要人道毁灭了它，还要在全世界范围禁售甜食……T T 大少爷啊！为了您的牙齿和身体，为了世界的和平与稳定！小的上有八十岁小儿？下有八岁老母……”
　　“……………………”
　　o(n)o不要啊不要！佐助～以这个愚蠢的弟弟啊啊啊！
　　
　　佐助在樱花树下，打了今天的101个喷嚏……今天哥哥特别想我啊~~~
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ孩子啊孩子ˇ 最新更新:2012-03-15 06:06:06


                        　　吃完番茄全宴后，佐助负责任的送路痴小熊猫回家。
　　
　　“小爱，考完试之后你还有其他的计划吗？”照这个情况来看，中忍考试因该可以顺利进行了。
　　“计划？”迷茫脸看。
　　“嗯……也就是说。”佐助思考着该怎样给我爱罗解释清楚。
　　
　　经过这两天的相处，他已经彻底了解我爱罗这个人了。
　　其实我爱罗并，不是真的反应慢或者笨，恰恰相反，他聪明的不得了！
　　无论是人情世故还是人心险恶，只要教一次他就能完全掌握。
　　当然，要排除他那完全没有希望的路痴病……
　　
　　（所以说……你都教了一些什么啊……= =、）
　　
　　那么我爱罗之所以会变成现在这个天然呆的样子，原因就显而易见了！
　　佐助狠狠瞪一众隐藏在暗处的沙忍众――都是这群家伙的教育有问题！
　　或者说，其实根本就没有人会去教他吧。
　　就像刚刚灭族时，年仅8岁的……连洗脸架都够不到的自己……
　　
　　伸手拍拍我爱罗的脑袋，佐助暗下决定。
　　既然哥哥已经长歪了，而且连我自己都已经歪的回不来了！
　　那么至少要教导出一个没有长歪的宠物小熊猫！！！
　　
　　（所以说……已经打根部就歪掉了的佐助君？你准备怎样教出一个不歪的……宠物……）
　　
　　“小爱不知道吗，每届中忍考试之后，村子里会批给参加考试的下忍一个长假休整。”
　　“如果你没有什么急事的话，可不可以多留几天？我想跟你一起出去玩。”
　　佐助绽开一个精致可爱的微笑，露出小小虎牙两颗，两只黑亮的眼睛一闪一闪的。
　　不要怀疑！这正是他被称为‘木叶第一杀手’的经典微笑。
　　
　　果然，我爱罗被这个无往不利的笑容电到了~~
　　他有点不知所措的低头啃番茄。
　　“一起出去玩……”可以吗？跟我玩的话会受伤的……
　　唔！想到这里，我爱罗的眼睛亮了一下。
　　佐助比我还要厉害的吧，那是不是就不会受伤了！
　　
　　紧张兮兮的看着佐助“可，可以吗，你的家人会不会生气。”会的吧……
　　村子里的大人都不喜欢自己，小孩子如果敢接近会被骂的……
　　“嘛~那种事完全没关系的，我全家上下也就只有我一个人而已，没有人管我啊~留下吧，包吃包住包玩，怎样怎样~”
　　“嗯……好”第一次，有人邀请我一起玩……好开心~
　　
　　“小爱，你太好了~”飞扑！“那我们要去哪里玩呢？小爱有特别想去的地方吗？”
　　稍微高一点点的佐助，非常顺手的挂在我爱罗的脖子上。
　　“……都可以”有人陪着的话……无论哪里都会很温暖吧……
　　
　　“啊~那我们就从木叶开始出发，一直走到沙忍为止吧！”
　　“听说花之国的万里花海是世界闻名的美景，一定要去看看！”
　　“还有美食之都，我们可以去逛夜市的小摊~从头吃到尾！”
　　“还要去星之国的望星塔，传说去过那里的人，一辈子都会被幸福环绕呢！”
　　“还有云峰国的云上峰，那里是世界最高的地方，听说举起手就可以摸到月亮！”
　　“嗯~还有……”
　　
　　佐助满脸向往的扒拉着手指头，一个一个的数着那些……他自己也只是听说过的美丽地方。
　　我爱罗眼睛睁得大大的，神情特别认真，因为他甚至连听都没有听过……
　　
　　傍晚的太阳眷恋的挂在天的尽头，暗红色的微光，是它最后的力量……
　　寂静悠长的小路上，两个手牵手的孩子……
　　背影被夕阳拉得好长……好长……
　　一个孩子叽哩呱啦的不停说
　　一个孩子安安静静的聆听着
　　悲伤的孩子乘以二，至少可以不再寂寞了吧……
　　
　　远远缀着的跟踪者们，也不由得放轻了脚步。
　　这样寂寞而幼小的背影，即使只是看着也会让他们觉得――看吧，我果然是罪孽深重……
　　
　　把我爱罗直接交到手鞠的眼皮子底下，佐助才准备离开。
　　“小爱~木叶现在不安全，不可以乱跑哦。”拍拍红脑袋~“这个送给你。”
　　佐助从身后摸出一本厚厚的彩色画册，“这是宇智波家不知是哪个先辈留下的，很漂亮！”
　　“……谢谢。”抱紧……这是我收到的第一份礼物……
　　直到佐助的背影再也看不见，我爱罗才关上门，翻开了那本画册……
　　
　　“啊……好漂亮”这里是哪里？从没见过的美丽河流……
　　“那个是珈浯河，著名的夕阳之河”勘九郎好奇的凑过来一起看“好像是在水之国的边境。”
　　“啊，那这个呢！”我爱罗的眼睛亮晶晶的，仰着脑袋看勘九郎。
　　“呃……那个是硫之国的五色岩壁，虽然眼睛看上去只有四种颜色，可是传说中……”
　　
　　在我爱罗身边坐下，勘九郎指着一幅幅油彩画，给弟弟讲故事。
　　被我爱罗紧紧盯着的勘九郎，难得的没有任何不适。
　　其实这个弟弟也不是那么讨厌吧……
　　至少他用亮晶晶的眼睛看人的时候……挺可爱的嘛~~
　　而且，比起宇智波佐助那个小恶魔，简直是最乖巧的弟弟了！
　　勘九郎哥哥瞬间豪情万丈――绝对！绝对！不能让自家弟弟被教坏！绝对！
　　
　　手鞠坐在另一边抿着嘴偷笑。
　　只看表情，她就知道勘九郎在想什么了。
　　不过真该好好谢谢佐助君，他们已经错过太多了……
　　还好，不会再错过了！手鞠微微压下眼角的酸涩。
　　有些事，她一辈子都不会忘记了……
　　
　　死亡森林，六个人夜晚露营地
　　
　　佐助拉着我爱罗一起玩‘火花印’……
　　那是一种非常简单的忍术，只要两个人对着结几个印，再将手握住，就会从手指尖冒出一个个红色的小火花。没有任何攻击力，只是，很漂亮很漂亮……
　　就像我爱罗被火苗映红的笑脸……
　　
　　啊，原来他也会笑啊……
　　这样想着，手鞠就几乎就要哭出来了。
　　“那个是两年前很流行的游戏吧。”勘九郎神情复杂。
　　那个忍术很简单，连小孩子都可以轻易释放，所以两年前几乎风靡整个忍者世界。
　　原来我爱罗不知道吗……
　　也是……哪有人敢去拉我爱罗的手……
　　
　　‘对不起啊……’那个时候，要是和你一起玩就好了……
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ变脸啊变脸ˇ 最新更新:2012-03-17 06:06:06


                        　　等我爱罗关上门，本来应该离开的佐助居然从转角又走了出来。
　　
　　“这里的安全负责人是谁。”站在空无一人昏暗走道上，佐助忽然出声。
　　在他出声的一瞬间，整个空间似乎都凝固住了。
　　过了几秒钟，忽然眼前的景象猛一扭曲，一个人影凭空出现。“我就是，有何指教。”
　　那是一个从头蒙到脚的家伙。
　　不过看面具……应该是暗部的队长吧。
　　佐助打量了他一眼，未置一词。只是回过头对身后说：“马基老师是吧，与其浪费时间跟着我，还是去注意我爱罗的安全吧。”
　　【摸下巴】现在的老师一个个都这么清闲吗？那我要不要也尝试一下？
　　
　　（喝~！佐助君~~不要把你报复社会的黑手伸到教育界啊啊啊！孩子们是无辜的！）
　　
　　“哈哈，不愧是宇智波姓氏的继承者。”马基从黑暗中走出来。
　　“不过，我爱罗的安全，从来就不是需要担心的事情。”对于这一点，马基可是很自信的。
　　
　　“因为守鹤吗？”佐助歪着头看他。那张人偶一样精致的脸上，没有一丝动容，可是他说出的话却引来了好几声吸气。
　　“你、你知道的还挺多……虽然不知道守鹤为什么不去攻击你。但是如果有人怀有恶意的靠近我爱罗，它就会自动开始防御。”马基的语气不再如刚开始那样轻松。
　　可恶！如果不是有暗部的人在……就可以把这个小鬼……
　　“呵呵……”少年浅浅的微笑，一双血红色的写轮眼直直的看着马基。
　　那样不祥的眼睛，就像再说――我知道哦！我什么都知道……
　　马基全身一震，冷汗瞬间湿透了衣衫……
　　
　　“愚蠢！”佐助一步步逼近僵住的马基，“反常即为妖。你该不会天真的以为，我不被攻击是没有原因的吧。”
　　马基艰难的咽下口水，这个少年的气息竟然比我爱罗更加不详……
　　“宇智波鼬”佐助清冽的声音，敲击在明暗间所有人的心上。
　　“他的瞳术远胜于我，如果我能让守鹤不敢攻击，他就能命令守鹤做任何事。”
　　
　　佐助不再靠近一脸苍白的马基，“宇智波鼬已经混进木叶了，估计目标是尾兽。”
　　马基大惊，微微犹疑了一会儿就瞬间原地消失。
　　佐助的嘴角勾起轻佻的弧度，蠢~~
　　“你们也是，别愚蠢的阻碍这场考试。”缓缓走向那名一直沉默的暗部，“这种无聊的比赛，我已经不想再参与第二次了。”与那个暗部擦身而过，佐助向楼梯口走去。
　　“我回来只是想告诉你们。别搭理沙忍那些连自己风影都认不准的笨蛋。没了这群笨蛋做炮灰，大蛇丸不会再打木叶的主意了。”哼，他才不舍得浪费自己的手下呢。
　　
　　“去查查大蛇丸为什么还不走，另外……别打鼬的主意。”
　　当说出最后一句话的时候，佐助的语气已经能明显的听出不高兴了。
　　
　　鼬能轻易混进那种层次的会议，肯定是三代安排的！
　　三代，看来上次的教训还不够啊……如果这个村子已经软弱到了，不牺牲我唯一的哥哥就无法保全的地步…………我就帮你用挫折来促进它快点成长起来吧！
　　
　　“呵呵，怕哥哥受伤吗？真是个好弟弟啊~”
　　从头至尾都没出声的暗部，第一句话就踩中了地雷……阿门……
　　
　　“噗……哈哈哈哈”佐助喷笑出来，扶着楼梯扶手直喘气。
　　“让哥哥受伤？你吗？哈哈哈……你也配！”前一秒还笑的前仰后合的孩子，后一秒声若修罗。
　　他突兀的一伸手，从虚空处硬生生的扯出一个人，“砰！”的按在楼梯上。
　　竟然就是那个暗部队长！！！
　　而在被捉住的一瞬间，他原来的身影也消失了……
　　
　　“我决定收回刚才的话了。”佐助捏着那个暗部的脖子，让他不敢随意挣扎。
　　“比起你这个蠢材，沙忍还算不上笨不是吗……”少年的声音变得悠长。“至少他不会愚蠢到，用幻术来对付一个宇智波……即使他只有12岁。”头也不回的继续下楼，“把那个面具还给他的主人吧！要是你这样的人都能做暗部队长，我明天就去申请做火影。”
　　佐助打了一个哈欠，他决定回家睡觉了。小孩子睡眠很重要，不然就会像小爱那样长不高了啊。
　　
　　“对了，告诉卡卡西小心点。哥哥之前就准备针对我的教育问题，找他进行一次严肃的探讨了。面谈……”孩子声音里的幸灾乐祸是那么的明显。“‘写轮眼的卡卡西’也算木叶一大特色景观了，要是变成‘瞎眼的卡卡找不着北’那就太有碍观瞻了~”某小孩，装模做样的摇头叹气。
　　直到佐助的身影真的离开了，黑暗中才又出现几个声音。
　　
　　“啧啧，真是了不得啊了不得……”
　　“傲慢的小鬼，嘴巴可真够毒的了。”
　　“12岁啊……青春啊青春~”
　　“如果加上他的毒舌，说不定比他哥哥当年还厉害吧，队长。”
　　
　　一个人影立在楼梯上，伸脚踹那个趴着装死的倒霉暗部。
　　“起来，不要装死了，叫你记吃不记打！面具还给我，鼬那家伙绝对不会放过我的~我还得靠着我家小徒弟保命呢。”穿着暗部服装的卡卡西，重新戴好自己的队长面具。
　　（……到底有几层面具了啊……卡卡你这个面具癖！）
　　“真是的，本来是想保持神秘感来着，你也太不争气了。”再踹一脚！
　　
　　“那个小混蛋！跟本就像他哥哥一样不可爱！”地上的那个倒霉鬼嘟嘟囔囔的爬起来。
　　“纲手大人，那个小鬼说明天去申请火影啊！居然敢跟您叫板，要不要我去干掉他！”咬牙切齿。
　　“行了，你有本事找鼬报仇去。欺负小孩子还踢了铁板，你怪谁去！”纲手也走出来。
　　“不过卡卡西啊……你到底哪里惹到你的宝贝徒弟了？还是抓紧时间赔礼道歉，争取宽大处理吧。”纲手一脸的同情与惋惜。
　　
　　“噗……”
　　“啧啧，连自己的徒弟都搞不定……还真是……”
　　“哈哈哈，队长你还是老老实实的做暗部吧，你简直就是教师队伍里的耻辱嘛！”
　　“给我闭嘴！”恼羞成怒啊恼羞成怒~~~瞬移出来的卡卡西，将属下的嘲笑声抛在脑后。
　　
　　一个两个都反天了，难道我就这么没有威严吗？
　　佐助那个别扭的死小孩！
　　嘴怎么这么毒啊，你是吃农药长大的吗？！
　　嘛嘛~~这年头老师真不好混啊……
　　不过话说回来……我这次到底做错了什么，居然被记仇了这么久？
　　
　　佐助啊，你到底是为了哪件事在生气啊！卡卡西郁闷的挠头。
　　
　　啧啧，这就是亏心事做多了的报应吧……
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ牺牲啊牺牲ˇ 最新更新:2012-03-19 06:06:06


                        　　牺牲啊牺牲
　　
　　等佐助君溜溜哒哒的回到家，就看到家门口蹲了一只大型流浪犬。
　　银色的、毛冲天、一只眼、小黄书……
　　好吧好吧~大家已经猜到是谁了吧~
　　为了社会的繁荣与稳定！一定要坚决的――和谐了他！
　　小佐・淡定的记仇君，蛋蛋的走过……路过……飘过……
　　
　　“小佐~不要对老师视而不见啊~”
　　幻听啊幻听，从花盆地下摸出钥匙开门，试图拦截某卡……无果。
　　“小佐~不要对老师见死不救啊~”
　　‘啊呜’佐助君仰天打个哈欠，揉揉眼睛。好困啊好困~洗漱睡觉吧！
　　“小佐~老师可以参观你洗澡吗！”某卡试图跟进浴室。
　　佐助小盆友，崩青筋！飞踢！
　　“滚！臭流氓臭流氓臭流氓……”狠狠踩。
　　“呀~小佐看到老师啦~”按倒之、制服之、扛上肩。“来来~跟老师进卧室好好谈谈心吧~”
　　
　　刚才还叱诧风云的宇智波小少爷，此时也只能一脸阴暗的，默默念叨他的那些隐藏密技了。
　　实际上尽管在外人眼里，卡卡西这个没脾气老师，经常被自家黑发小徒弟欺负。
　　可私底下，佐助同学除了豁一切直接发大招宰了某个流氓之外，对他全无办法……【远目】
　　卡卡西你这个两面三刀表里不一的蛋黄派！
　　宇智波小少爷狠狠磨牙中。
　　
　　“好啦~不要再生气了，原谅老师嘛。”把肩膀上张牙舞爪的小老虎放到床上，卡卡西自己翘着腿靠在床头。“就是因为小佐总是反抗，才害的老师我忍不住要欺负你呀~”
　　“哼!”抱着胳膊，斜眼看登堂入室的某狐狸。
　　“你就使劲儿的蹦Q吧！反正你也欢实不了几天了。”踹！
　　“起来，我要睡觉没工夫搭理你。”
　　
　　“小佐太狠心了吧”卡卡西坐在地上揉脑袋，唯一露出的眼睛里满是哀怨。
　　“老师除了偶尔欺负欺负你，没干什么丧尽天良的事情吧~”重新振作起来的卡卡西，瞬间化身大尾巴背后灵。完全不顾自己181的身高，死活扒住才到自己腰的小孩。
　　“小佐~不要见死不救啊~鼬真的会用月读把我读死的！”
　　被年糕糊住的佐助君，淡定的打了一个哈欠。
　　他已经对――用12岁的体术挣脱卡卡西牌超级万能胶，不报任何希望了。
　　反正又不能直接宰了他，还是让他自己折腾去吧……唔……困死了~‘啊呜’
　　
　　于是等唧唧歪歪的卡卡西唠叨完……
　　“诶？小佐~”戳戳
　　“唔……”拍开！蹭蹭~继续睡ZZzzz……
　　“噗、”卡卡西喷笑，还说自己不是小孩子呢~
　　捏捏鼻子“嗯……”狠狠拍！
　　哈哈，死小孩睡觉还这么凶！
　　卡卡西把某人当娃娃玩的不亦乐乎……
　　
　　不就是欺负你一下子嘛~居然敢跟家长打小报告！
　　不欺负回来怎么对得起这惨痛的代价啊~~哼~
　　小孩子真好啊……
　　软软的~热乎乎的~还会打小呼噜~噗~~~
　　
　　卡卡西……你到底有多幼稚啊！不要忘记某个弟控不良的暴力记录啊啊啊！
　　啧啧，让我们为了某流氓占便宜不要命的大无畏精神……狠狠地鄙视他丫的！
　　
　　次日
　　睡饱饱的佐助抱枕，从卡卡西的手臂中挣脱出来。
　　心中狠狠的咬被面儿――可恶的大蛇丸！
　　亏我牺牲色相才集中了木叶已知的三只写轮眼，你丫居然没来偷袭？！
　　我说你也太笨了吧！！难道非要等到最后一刻登场方显英雄本色？
　　你个糟心的死心眼儿！
　　不过嘛……某面瘫阴森笑。
　　如果你敢害得我明年重考中忍！我就彻底端了你所有的据点！！！
　　
　　（= =、佐助君……你对中忍考试的怨念到底有多深啊……）
　　
　　站在佐助背后的鹿丸抖了抖鸡皮疙瘩，被某人的怨气惊退一大步。
　　救命啊~佐助这家伙又要坑谁啊！不会是我吧……不要啊不要~~~
　　咳咳……淡定啊淡定丸子！
　　
　　“咳咳咳……”一阵痛苦的咳嗽唤回了佐助的注意。
　　“听过以上要求，是否还有人要求退出……咳咳”月光疾风的黑眼圈比小爱的还差几个档次啊……佐助如是感叹着。
　　“我！”药师兜举手推出。“还有我们！”
　　哈？佐助有点傻眼，本来应该只有兜退出吧……
　　为什么他那一组剩下的两个也退出了？
　　那个什么‘铜铁’的似乎是自己的对手吧……额~忘记了，太弱了啊~
　　
　　而且……那是变身术吧？
　　佐助咪起眼睛看那两个蒙着脸的。
　　往教师队伍撇了一眼，就见卡卡西一脸骄傲状正对着自己猛点头……
　　知道了……原来昨天的那个正牌的队长是他啊！难怪会有那么脱线的队员~~
　　（←←喂喂……你把自己也骂进去了哦~~）
　　
　　不过？他让自己的队员顶替了两个蒙面男……是为了抓住药师兜吗……
　　嘿嘿~小看人可不好啊，卡卡西老师~
　　（小佐……乃这是华丽丽的迁怒行为啊……）
　　
　　“喂，怎么了。”鹿丸也看到卡卡西类似‘帕金森’的样子了，凑到佐助耳边八卦。
　　“嘿嘿~”咧嘴一笑~佐助准备更彻底的贯彻，以别人的痛苦为自己快乐治本的忍道！【握拳】
　　（= = 佐助君……你什么时候有了这么坑爹的忍道……）
　　
　　佐助将头微微靠后，用之有两个人能听到的声音认真道：“鹿丸，千万挺住啊！那三个本来是你大哥――奈、良、蛇、丸的手下，不过现在貌似已经被擒了呢。”
　　佐助一脸惋惜的扭回头，开始认认真真的听裁判咳嗽……
　　“你！……”鹿丸一口气好悬噎死过去……T T我错了，我再也不敢八卦了……
　　雏田在最后面迷茫的眨眼睛，这是怎么了？
　　
　　“那么，马上就来公布第一场对决的两人。”
　　电子屏上的名字不停跳跃，一众小朋友翘首以待。
　　就连佐助也有点好奇，自己的对手换成谁了呢~~
　　
　　“………………”
　　屏幕上写着――宇智波佐助VS堪九郎
　　
　　“嗯哼~”佐助摸着下巴意味深长的感叹着。
　　“请多指教啊~堪九郎~~”拍拍已经沙化的某人，佐助蛋蛋的飘过……
　　堪九郎欲哭无泪……为什么啊为什么！
　　
　　（= =、孩子……都要怪卡卡西……）
　　
　　无关人等已经退干净了，月光疾风一挥手。“第一场开始！”
　　堪九郎以迅雷不及掩耳盗铃之势――“我！我要退唔唔唔……”
　　捂住嘴巴的手，以及背上多出的重量，让堪九郎瞬间呆滞！！！
　　“什么呀~”佐助软软的声音就在耳边。
　　堪九郎哥哥瞬间心跳加快……额……也可以说成是被吓得心律不齐……【擦汗】压力好大……
　　
　　“堪九郎想说什么呢？难道对我有什么不满……”威胁的语气。
　　‘没没没没没没’不能说话的堪九郎拼命的摇头。
　　“这还差不多~”阴暗笑“放心吧~看在小爱的份上，我不会杀了你的呐~~”
　　‘呜呜呜呜呜……’堪九郎哥哥无语凝噎……救命啊~~~~
　　“啊~~~~~~~~~~~~”
　　堪九郎的惨叫声久久的回荡在大厅的上空……久久的……久久的……阿门……
　　
　　（作为一只哥哥……堪堪，你实在任重道远且鸭梨山大啊……）
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ女孩啊女孩ˇ 最新更新:2012-03-20 12:30:00


                        　　“啊~~~~~~~~~~~~”
　　堪九郎的惨叫声久久的回荡在大厅的上空……久久的……久久的……阿门……
　　
　　顶着众人诡异的目光，神清气爽的佐助，拎着一头大包的堪九郎跳上沙忍的看台……
　　众人的目光更诡异了――英雄，你还敢往那里去啊！
　　“小爱~~”随手扔掉可怜的堪九郎哥哥，佐助欢脱的扑上我爱罗~蹭来蹭去。
　　“……小佐”接住。被蹭~
　　（不要怀疑……那声‘小佐’就是某个装嫩的伪正太要求的……）
　　
　　“咳咳……”月光疾风的咳嗽唤回了众人凌乱的思绪……
　　当然，其实他自己也是这么回来的……“下面开始第二场。”
　　虽然佐助以前并没有看过中忍考试，可是连续几场的无聊比赛，已经让他有点兴趣缺缺了。
　　不过也没办法啊，毕竟大家还是小孩子嘛~
　　
　　“诶？小爱怎么了？”感觉趴着的肩膀有些僵硬，而且沙子……在躁动啊。
　　“小爱……给你。”掏出一个番茄塞给强自忍耐的小熊猫，佐助露出一个大大的微笑。
　　“能够控制力量的人，才能成为力量的主人。”蹭蹭小动物僵住的脸颊。
　　“如果被力量反过来控制，就会变成力量的娃娃喽~”
　　伸出手指点点我爱罗的心脏，将守鹤的躁动压下去。
　　“小爱的话，一定不会让我失望的，是吧~”
　　“……嗯”不要变成娃娃……不要小佐失望……啃啊啃~也不要让蕃茄失望！
　　
　　（呀~~小爱萌死了~~世界这么乱，你这样萌下去可怎么办啊~~~）
　　
　　等佐助逗完小宠物，手鞠女王也已经胜利归来了。
　　由于和木叶的关系从对立变成合作，她总算没有太过火。
　　“小爱~你姐姐赢了哦~”戳戳我爱罗吃的鼓鼓的腮帮子。“现在你应该说什么呢嗯~”
　　
　　“唔……辛苦了，恭喜”乖乖的放下番茄看手鞠。
　　“哈哈哈~那是当然的~我爱罗也要加油啊！”姐姐大人那个美啊~~好可爱怎么这么可爱啊~
　　“嘛嘛，看来就只有堪九郎输了呢~真是的”淡定脸鄙视之。
　　
　　‘……作为罪魁祸首你有资格这样说吗……’
　　堪九郎蹲在阴暗处，和他的乌鸦一起画圈圈诅咒某人，一辈子被压得翻不了身啊翻不了身！
　　
　　总之，无聊的比赛也不知道进行了多久，久到佐助已经不忍心再欺负小爱的肩膀了……
　　趴在栏杆上打了今天的第107个哈欠，佐助无聊的快长蘑菇了。
　　
　　“下一场，日向雏田，日向宁次。”
　　到了！佐助终算找回了点精神，“雏田，加油哦！”
　　凶狠瞪对面的两个懒鬼，快说点什么啊！
　　“加油吧雏田。”这是懒鬼鹿丸。
　　“啊，好好干吧。”这是懒鬼卡卡西。
　　“……谢谢大家。”这是对手指的雏田。
　　“……”这是完全无语的佐助。完全不再状态嘛！啊~又是一场困倦的比赛……
　　
　　“嗯哼~有点意思啊~”当雏田再一次被打飞，佐助终于从栏杆上站起来了。
　　“麻烦啊麻烦。”对面的鹿丸一改懒散的样子，站在栏杆前，专心的开始……嘟嘟囔囔？？？
　　“喂喂，你们要干吗？”鸣人一脸纳闷的问鹿丸，却没有得到回答。
　　鹿丸仍然只是专心致志的嘟囔个不停……
　　
　　“咳咳……”雏田艰难的从地上爬起来，看了鹿丸和佐助一眼……
　　拜托了，如果失败了，请阻止我！
　　我想试一次……无论如何也……“宁次哥哥，请小心！”
　　宁次微微皱眉，这样的情况下她还再说什么？
　　俩人仍然一下下的来回攻击着。这到底有什么不同，哼！故弄玄虚。
　　
　　“小心了！”在两人对轰的最后一刻。
　　雏田手中的查克拉忽然一变……白与黑旋转着扭曲……
　　那是什么！？
　　宁次正在诧异，就听鹿丸大喊一声――“太早了！”
　　电光火石的瞬间，雏田不顾宁次已经打到面前的手，只是用最后的力气想要收回自己的攻击。
　　不行了！来不及了……快……“佐……”
　　
　　下一瞬间――鲜红的写轮眼在雏田眼前转动……
　　
　　‘啊，佐助君赶上了……谢谢你……’这样任性的我……雏田缓缓进入沉睡。
　　暖暖的微风，青草的芬芳……这是送给我的梦吗？
　　谢谢你们……我的队友们……
　　
　　虽然雏田幸福的昏了，可是现场的众人可是吓掉了半条命啊半条命！！！
　　在雏田将要打上宁次的一瞬间，佐助忽然出现在俩人之间！
　　一手将雏田凝聚了查克拉的手按到地上，顺便踢腿挡开宁次的攻击，几乎是在同一瞬间……
　　维持着侧踢的佐助，用写轮眼催眠了雏田。
　　然而，还没等众人对这一系列变故作出反应……
　　“轰！！！！”
　　下一秒，三人身边一步以外的区域，形成巨大的爆炸圆环！
　　在那范围内的一切都被绞碎了……
　　
　　静――――静――――静――――静――――整个考场都寂静了……
　　
　　“呼……还好赶上了……吓死我了！”直到鹿丸脱力的跌坐在地，众人才渐渐回过神来……
　　天！那是什么恐怖的杀伤力啊啊啊！上帝啊上帝！你原来是个闺女啊……
　　咳咳……淡定啊淡定……
　　
　　“喂，佐助，雏田还好吧……”鹿丸已经一脑袋汗了。
　　佐助也喘了一口气，刚才是挺惊险的。“没事，只是查克拉用尽了。不过我刚才一着急，似乎幻术用的有点重，估计雏田要睡到比赛结束了~”佐助无辜的摊手。
　　
　　“怎么样了！出了什么事！”这么大的动静早就惊动医疗班了，一帮医疗忍者跑进来。
　　“啊，没事~让她好好睡一觉就行了。”佐助挥手向月光疾风示意“裁判，这一局我们认输。”
　　
　　“那、那个是什么……”宁次有些失神，什么时候她竟然这么强了……是那个将查拉对流的……
　　“别妄想去尝试。”佐助打断了宁次的思考。
　　“你应该看见了吧！那个术，只有拥有白眼的日向家才能使用……可是时机太重要了！不能早不能晚，只能在查克拉交汇的一瞬间进行转化，才能保证施术者能够准确控制杀伤程度。”
　　
　　“而且根据实际情况不同，是个时间也在不停的变化。这样大的运算量与迅速的估算最近值的成功率……”佐助仰头看坐在看台地上叹气的鹿丸。“也只有那个家伙能进行了……”
　　“不仅条件苛刻，而且一旦失败了，你就连渣都不剩下了……”伸手指着周围的环形碎裂带。“这还是好的呢，如果不是我及时阻止雏田……即使是施术者本身也会力尽而亡的……”
　　
　　“很勇敢不是吗。”佐助微微一笑，轻佻眼角，显得特别意味深长。
　　“有我或者鹿丸无恙的情况下，根本不需要雏田使用这么危险的术……”
　　“所以，她练习这个术，其实是为了有那么一天，能够在危险面前保护我们！真的很勇敢啊~”
　　“……”宁次垂下眼默默往回走。“那个术挺厉害的……”
　　
　　哼~口不对心的家伙真是别扭啊别扭~哥哥什么的果然讨厌！
　　
　　（= =、佐助君……你还在纠结这个啊……）
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ怨念啊怨念ˇ 最新更新:2012-03-21 11:11:11


                        　　怨念啊怨念
　　
　　“咳咳……下一场选手，我爱罗VS李洛克。”
　　“小爱~加油哦~”某木叶的名门毫无障碍的给沙忍加油……
　　
　　月光疾风深刻感到――活着真是波折……
　　正在爬楼梯的宁次猛一个踉跄，这是什么神经啊！
　　不过……好强！在那样的情况下居然瞬间就……其实比起那个术，你才更强吧……
　　宇智波佐助。
　　
　　正当佐助君，顶着全场的视线~愉快的欢脱时……“木叶旋风！”
　　“诶？”佐助淡定脸原地平移，瞬间躲开小李的飞踢，一脸无辜的扭头望“你干嘛？”
　　“我是李洛克！青春就是要勇敢的爱！为了小樱小姐纯洁美丽高贵的心！佐助，请跟我决斗吧！”小李握拳，背景瞬间惊涛拍岸。
　　众人默――――――
　　“哈？所以……”佐助歪头做不解状“你是谁？”
　　众人继续默――――――
　　小李泪流满面，“我不是说了吗！我叫李洛克！你给我好好记住啊！”抓狂中。
　　“哦，所以……”佐助眨眼做我是无辜状“你要干什么？”
　　众人……“噗…哈哈，好像卡卡西和凯的缩小版啊！啊哈哈哈！”
　　
　　在场的大人们，从火影到医忍都笑的前仰后合。
　　卡卡西和凯已经‘乒乒乓乓’的打起来了，小李已经被打击的沙化了。
　　佐助仍然一脸无辜……
　　发生什么了？我光顾着看小爱了，真的没注意啊？
　　
　　“咳咳……比赛继续开始。”
　　这回佐助终于趴会木叶这边的看台了。
　　只不过，在路过凯身边的时候，着实被他哀怨的视线看的一阵鸡皮疙瘩。
　　（←←乃就是活该……）
　　
　　“这回的比赛总算有点看头了。”趴在鹿丸肩膀上的佐助如此感慨着。
　　“喂！”鹿丸额头的青筋直蹦达，“我说佐助啊……你就不能自己站着吗……”
　　“丸子啊~你应该觉得荣幸才对！”淡定脸装无辜。“你看卡卡西，我什么时候趴过他~”
　　鹿丸默默黑线，一脸纠结的看这黑发的队友。
　　‘那个……难道不是因为卡卡西太高了，你够不着吗？！佐助！’
　　
　　“小佐，你怎么能这样伤害老师脆弱的心灵呢~”卡卡西狐狸脸坏笑，“老师的怀抱和后背，随时为你准备着呢~~”笑眯眯~笑眯眯~
　　“哦，是吗？”斜眼看不怀好意的某人。
　　“那么我下次练飞刀时，一定记得瞄准老师的后背；遇到袭击的时候，绝对会用老师的胸膛顶上去~怎样？”挑眉。
　　“…………”T T 为什么小佐离开家就变得这么不可爱了呢……
　　
　　“上吧！李！”
　　凯的一声热血澎湃的召唤，走神的七班三人组正看到小李解下负重的一刻……
　　默……
　　即使已经知道了，可是亲眼看到果然还是……佐助默默地黑线。
　　喂喂喂！这也太夸张了吧……
　　
　　接下来的战斗情况完全调过来了，我爱罗一直被压着打，毫无还手之力。
　　“看到没有！我的小李是最强的！”绿色的野兽激动了，瞬间扑向某红眼睛小兔子。
　　佐助伸手戳卡卡西，“老师，需要你胸膛的时候到了~上，咬他！”
　　“丸子！关门放卡卡！”干嘛~我可是下忍啊喂~
　　（←← ……你也好意思自称下忍啊你！）
　　
　　“不担心你朋友吗。”靠在一边的宁次开口说话“被莲华那样摔，可是会死人的。”
　　佐助・淡定脸毫无压力的耸耸肩。“虽然有点可惜，不过……那个被摔的可不是小爱哦。”
　　是沙□吧，在小李攻击停顿的一瞬间。
　　“什么！怎么可……”凯激动的朝佐助吼，正对上佐助转头看他……写轮眼！糟了！李……
　　
　　之后的战斗又是重复着逆转与被逆转……直到……
　　最后一次，我爱罗躺在碎裂的葫芦上，缓缓抬起手，沙子忠实的扬起黄色的巨浪……
　　“李！”凯冲下去挡在小李的面前。
　　然而沙子并没有靠近这两人，而是直直的扑向空中，接到了一个……
　　…………红红的大番茄……
　　众人濉…
　　
　　那是佐助扔下去的……
　　我爱罗接过番茄小小的咬了一口~
　　佐助抱着手臂，露出一对小虎牙开心地笑~
　　‘这个是奖励哦，做得好！小爱~’
　　
　　在佐助君坚持不住的开始打瞌睡之前，比赛终于圆满结束了……【撒花~~】
　　（注：其它比赛的结果均没有做任何变更，在此就不一一重复了……远目）
　　
　　开始抽签吧！伙计们！
　　佐助君撸胳膊挽套袖……气势熊熊的第一个抓阄！
　　引得众人纷纷侧目。佐助又抽了！风紧扯呼~
　　
　　佐助无所谓的哼哼两声~~
　　上次的签是所有人抽剩下的，这次我要先抽！
　　（= = 佐助君啊……这种事有什么好纠结的吗……）
　　
　　由于佐助踢掉了堪九郎，原本九人战变成了刚好八人。
　　看着手里的号码，佐助得意的扬下巴~看吧！我就说不会抽到4那么有象征意义的倒霉数字嘛！
　　所以，抽到4的是……音忍的倒霉催――托斯……
　　【摸下巴】果然啊，最倒霉的还是他。
　　
　　对战表如下――
　　鹿丸VS手鞠（因为这场太经典了~我喜欢~~）
　　志乃VS托斯（好吧，我承认我对虫子什么的……）
　　佐助VS宁次（写轮眼和白眼的华丽碰撞~这个我早想看了！）
　　小爱VS鸣人（尾巴们之间的战斗！哇咔咔~）
　　
　　比赛之后众人都十分疲惫了，当然某个从头闲到尾的伪下忍除外~
　　O(幡洇)o 唉……
　　一散场，上忍们就被叫走开会去了。一众被放羊了的下忍，溜溜哒哒的往外走，音忍的托斯同学很自觉的迅速消失。
　　“哎，一起出去吃个饭联络下感情吧~”这是进入某种脱线状态的佐助君……
　　
　　众人一脸纠结的看着他。
　　拜托，明明都是对手，哪有什么感情好联络啊！
　　“可是这样结束很没趣啊，我们买了吃的去医院探班吧！”兴致勃勃~~
　　“好啊好啊！去看看小李和雏田~”但凡有热闹鸣人君从不落后。
　　“啊！太好了~”小樱和井野原地扭动，和佐助君一起去探病~
　　
　　“啊，麻烦啊麻烦。”鹿丸枕着手臂望天。反正也要去看雏田，无所谓了。
　　和他同样感想的还有宁次，他的两个队友和一个妹妹都在医院呢……命运啊命运。
　　小爱毫无反抗的乖乖被牵走，手鞠和堪九郎只好叹气跟上。
　　“谁请客？”这是丁次唯一关心的问题。
　　
　　“啧啧，当然是我请喽~”淡定脸耸肩，遗产巨大的宇智波小少爷不差钱啊不差钱~
　　“耶！”众人更加欢脱的奔向医院~
　　
　　佐助君……你确定你们不是去捣乱的……可怜的医忍们。
　　
　　悲剧啊~总是不断在上演着……
　　所以……当终于开完会的上忍们走出会议室，瞬间就被一群医忍淹没了……海扁中……
　　
　　别拿番茄不当西红柿，别拿医忍不当战斗力！
　　
　　管管你们的学生吧！！！
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ酒疯啊酒疯ˇ 最新更新:2012-03-22 17:00:00


                        　　悲剧啊~总是不断在上演着……
　　当终于开完会的上忍们走出会议室，瞬间就被一群医忍淹没了……海扁中……
　　别拿番茄不当西红柿，别拿医忍不当战斗力！
　　管管你们的学生吧！！！
　　
　　某医忍揪着卡卡西的脖领子，拼了命的摇晃啊摇晃。
　　“写轮眼又怎样啊！写轮眼了不起啊！写轮眼就可以肆无忌惮的催眠整个医院所有的医生加病人吗！出了事情谁负责谁负责谁负责！！！”
　　
　　某医忍掐着马基的脖子，狠狠掐啊狠狠掐。
　　“玩沙子了不起啊！老子还会玩泥巴呢！有扇子了不起啊！老子还电风的呢！带个傀儡了不起啊！老子还有变形金刚呢！居然敢拆掉医院的顶棚和大墙！你们必须赔偿必须赔偿必须赔偿！”
　　
　　某医忍对着凯的胸口，狠狠锤啊狠狠锤。
　　“白眼了不起啊！白眼就可以随便发酒疯吗！一身绿了不起啊！一身绿就以为是长寿乌龟啊！病人禁止喝酒禁止喝酒禁止喝酒！！！”
　　
　　某女医忍抱着红的胳膊声泪俱下……
　　“你看你看！这是你学生和他的狗一起咬的！而且……虫子虫子虫子！到处都是虫子！哇啊……我讨厌虫子满地的乱爬满地地乱爬满地地乱爬啊啊啊！”
　　
　　总之，当被摧残的风中凌乱的众上忍赶到医院后……卡卡西摸摸后脑勺的黑线，无语凝噎。
　　他忽然莫名想起了……第三次忍着大战后的遗址，破败啊~萧条啊~
　　一群小醉猫还在风雨飘摇的屋子里，旁若无人的发着酒疯……
　　
　　小樱、雏田、井野三个小姑娘，正抱成一团，为了大家同样悲催的暗恋史痛苦流涕……
　　小李和鸣人哥俩好的搭肩膀，捧着酒瓶子感叹时不我待的无奈，和不遇伯乐的蹉跎……
　　
　　我爱罗红着脸蛋儿，抱着他的沙葫芦呼呼大睡，一脸幸福直吐泡泡……
　　他家哥哥姐姐，正流着口水围观小萌物……哇咔咔~好可爱好可爱怎么这么可爱~~
　　
　　在满地乱爬的虫子之中，志乃君淡定从容的自斟自饮，对月而望……一杯敬月亮（倒地上）一杯自己喝（打酒咯）……
　　已经倍化了的丁次球，被红着眼睛的鹿丸冲天辫，用影子定在原地……杀气肆意……= =、
　　赤丸的爪子上抓着一颗花生米……正在试图喂给自己的主人牙……【默默胃疼】
　　
　　佐助和天天，在为谁的暗器准而争执不休，干脆摆开擂台！只可惜……无论是天天的成堆暗器还是佐助的‘小李飞刀’都只命中了……除了靶子以外的任何地方……【远目】
　　宁次正在COS喝多了的武当真人‘张三疯’，研究佐助口述的太极醉拳二三式。不过，从他那左脚绊右脚的凌乱步伐可以看出……这小家伙真没少喝……
　　
　　风中石化的老师们仰天咆哮：“你们这群小混蛋！！！未成年人不许喝酒酒酒酒酒―――――”
　　“啊~~真是美丽的夜晚~”志乃继续自斟自饮中……
　　――――――――――――我是耍酒疯的分割线―――――――――――――――――――――
　　
　　“唉~~~”望天叹气的卡卡西，背着没人认领的黑毛小醉猫回家。
　　虽然希望佐助偶尔能活泼一点，可是这样活泼还是不要了吧……
　　我果然是老了吧~“额？”卡卡西僵住“我难道真的老了吗！？我竟然觉得鼬就站在我面前？”
　　“……卡卡西”鼬哥哥狂飙杀气！
　　
　　卡卡西无辜的眨眼，“哦呀，真的是小鼬鼬啊~”晃晃背上的小孩。
　　“不要飙杀气哦，会吵醒佐助的~”笑眯眯啊笑眯眯。
　　“……”= =##干瞪眼中……
　　“我说，我们要不要先送佐助回家？夜风还挺凉的，万一感冒了就不好了吧~”某卡气定神闲，咱有人质，谁怕谁！
　　“……哼！”赌气扭头走。
　　
　　站在宇智波大宅门前，二人深深的凝视着对方……无语对望。
　　
　　“鼬啊，你出远门都不带钥匙吗……”
　　“…………”万花筒写轮眼狠狠瞪!
　　“啧，还是这么不可爱……”某卡小声的嘟哝着，“我上次见佐助塞花盆下了，就那个”伸伸下巴指某处。
　　好吧~尽管过程很坎坷，但是两只大人总算顺利进屋了。
　　
　　把醉猫撂在床上，卡卡西长出了一口气……压力好大啊。
　　看了一眼用眼神赶人的前搭档，卡卡西脊背一凉。
　　“好啦好啦~我知道我很碍眼，不过我走了你可不许欺负佐助啊，他还要考试呢~”
　　遗憾的挥挥手，卡卡西飞速逃遁……
　　哇！趁着鼬没想找自己算账，还是三十六计走为上计！
　　没有理会自说自话的卡卡西狐狸，鼬开始忙活宿醉的弟弟……
　　
　　对着额头狠狠戳~居然还学会喝酒了！你这个愚蠢的弟弟！
　　“唔~咕……”被戳的某小孩，迷迷糊糊的抱住哥哥的大手，一脸幸福的蹭来蹭去。“尼桑~~”
　　于是……
　　准备教训弟弟的哥哥大人瞬间撒气……【纠结脸】
　　“真拿你没办法……”点点~
　　“晚安，我的笨弟弟……”偷得晚安吻一个~
　　“唔~笨哥哥……呵呵”醉猫开始吐泡泡。
　　“噗、呵呵……你才笨！笨小佐~”戳戳~
　　“唔……不笨……”把脑袋藏到枕头下“呼呼……呼”ZZzzz……
　　
　　柔和的月光下，似乎连心也变得柔软了啊……
　　在这个夜里，没有曾经沧海的惆怅，没有时光流逝的隐伤，没有被误解的善良，没有打不败的坏蛋……也没有实现不了的梦想……
　　总该相信吧……希望即使不在看得见的远方，也一定就在比远方更要远一点的地方……
　　
　　坐在远处树上的卡卡西，微微哑然。
　　原来鼬那张古化石一样的面瘫脸，也可以笑的那么温柔啊~就连那对侵满了鲜血的万花筒，都可以柔的化出水来……
　　不过……噗！
　　鼬啊~原来你也有这么幼稚的爱好啊！跟睡着的弟弟吵架什么的~~噗、哈哈……
　　即使再怎么强，也只有17岁吧……叹着气的卡卡西慢慢走远。
　　既然鼬在这里，就不用怕大蛇丸会来偷袭佐助了。我看我还是想想办法，在第三场开考之前抓住大蛇丸才行啊……
　　万一搅黄了这次考试，佐助真的会生气……
　　佐助一生气的话，鼬一定会跟自己新帐老账一起算的！！！
　　T T我真是劳碌命啊啊啊……瞬间鸭梨山大的卡卡西，郁闷的咬手绢。
　　
　　总之，次日清晨
　　
　　所有需要考试的小朋友们很忧桑……因为，他们一边忍受着宿醉的头痛，一边还要享受着来自老师们的――‘爱’的教育……
　　当然，我爱罗的话……只是被马基哀怨的视线盯的后背发毛而已。
　　至于佐助……
　　即使是‘写轮眼的卡卡西’也完全没有跟宇智波们比眼力的兴趣是吧~耸肩。
　　
　　于是乎，这帮需要收集对手资料的孩儿们，拿到的第一份资料就是，对手和自己一样的，奇差无比的酒量和酒品……【捂嘴偷笑】一群小酒鬼~~
　　
　　不过他们还是幸运的。【远目】
　　那些不需要继续考试的孩子们，才叫真的很惨呢！
　　我们有理由相信！他们此刻已经充分认识到，重建一座医院是多么的费时费力的事情了……
　　可怜啊可怜~~
　　
　　而此时鼬哥哥和猫弟弟，正在进行一场纯粹力与力的角逐！此战名为――
　　……拔河……= =、
　　佐助君瞪着红红的猫儿眼，抱着哥哥的胳膊死也不撒手！
　　鼬哥哥瞪着红红的丹凤眼，试图重新夺回胳膊的所有权……
　　“！哥哥去看我的中忍比赛啦！”
　　“我愚蠢的弟弟啊……”
　　“用呻吟体说话！你这笨蛋死心眼儿！”
　　迷茫脸看“……”呻吟体？那是什么？
　　
　　“不管！别人都有家长去的！你要是不肯去，我就背着妈妈的墓碑去！”
　　哈？鼬哥彻底辶恕…
　　
　　而某幼龄化小孩，也开始了他没羞没臊的卖萌生涯……
　　抱住哥哥的胳膊，双脚离床~荡――秋――千~~
　　
　　鼬看着挂在自己胳膊上的小行李弟弟……
　　一脸复杂又有些欣慰，雀跃又暗含隐伤的蹦哒着青筋……
　　
　　（擦汗= =、、真是好纠结的表情啊，尼桑……）
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ法制啊法制ˇ 最新更新:2012-03-23 14:18:49


                        　　
　　宇智波大宅内
　　兄弟二人的对峙还在继续
　　
　　“佐助，我是判忍……我”已经被彻底磨得没脾气的鼬君，还在试图以说服教育为主。
　　“……”佐助委屈的撇嘴，把毛茸茸的脑袋埋在哥哥肩膀上。
　　“哥哥，你知道么……”
　　“我小时候最大的梦想，就是能够成为哥哥和爸爸妈妈的骄傲……可是现在……”
　　绽开一个怀念的微笑，佐助幽幽的叹息着。
　　
　　“再也没有人会为我而骄傲了…………永远……”
　　孩子长长的眼毛微微垂下，泪珠潸然滑落，就像风雨中飘零破碎的雨蝶。
　　“佐助……”将颤抖的孩子抱进怀里，‘对不起……’
　　“哥哥会永远陪着你的……”他这样承诺着。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“哦耶！”
　　某只刚才还一脸明媚忧伤的小魂蛋，瞬间欢脱的蹦搭起来。
　　在面瘫・破碎的哥哥脸上啃了一口。“哥哥不许反悔哦，不然鼻子会变长的！”
　　其实你的鼻子上已经可以跑新干线了吧~尼桑！
　　
　　“…………”这是无语凝咽的鼬君……
　　这绝对是宇智波鼬通往完美、强大、无私的伟大兄长之路上，不可原谅的失败！【掀桌！】
　　咳咳……淡定吧~鼬君~
　　
　　深呼吸~鼬揉着太阳穴叹气，我的笨弟弟啊……
　　那个其实是真的吧，那个愿望。
　　
　　冲向洗脸台的佐助，把水流打到最大。
　　又是骗人的吧……
　　永远陪着我？永远这两个字本身就是最大的谎言啊……
　　但即使这样，我还是……
　　
　　坐在屋里的鼬还在望着窗外出神，就听见佐助一阵兵荒马乱的冲进来。
　　“哥哥，今天教我手里剑吧！”
　　仰起脸的少年，露出天真纯粹地笑脸，一副期待满满的表情，可那眼神却空洞的让人心酸……
　　拒绝的话就含在嘴边，鼬却无论如何也吐不出来。
　　时间仿佛静止在这一刻。
　　
　　已经是青年的鼬认输的长叹一声，露出一个遗落在记忆中的属于哥哥的笑脸。
　　用手指轻点弟弟的额头，他说――“好啊……”
　　好啊……好啊……好啊……
　　不是‘对不起’
　　不是‘下一次吧’
　　他说‘好啊……’
　　佐助无声的笑。
　　既然答应了，就不可以反悔哦……哥哥……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　好吧~悲痛已成过往，自当不诉离伤~【文艺脸】
　　
　　搞定了自家别扭哥哥，兄弟俩手拉手肩并肩的准备去搞定三代火影大人！
　　这也是没办法，想让鼬去看中忍考试，不可能绕的过那个老爷子不是吗~~
　　佐助君意味不明的笑。
　　（作者淡淡飘过：r(st)q保重啊~三代爷爷~~~）
　　
　　当然了，虽然两人是准备不动用武力的‘诚恳面谈’（佐助语，鼬沉默），但身为叛忍的鼬，怎样也不可能大摇大摆的溜达进火影办公室吧~~r(st)q
　　所以，在淡定的佐助君淡定的建议下，淡定的鼬君十分淡定的侵）犯了，已经淡定不能的卡卡西的肖像权。【远目】
　　所以说嘛，拥有一双随时发现真相和JQ的写轮眼，是多么多么多么的重要啊！
　　
　　咳咳……总之~
　　在一路畅通无阻抵达火影办公室的‘师徒俩’主动坦白之前，谁也没发现这个鼬版卡卡西是个盗版的卡卡西= =？这可真是……深奥了……
　　喝了一口静音泡的茶，佐助君窝在沙发里舒服的眯起了眼睛。
　　累死了！一大清早就扮演苦情戏里的杯具男主，果然很辛苦啊。r(st)q
　　
　　就在刚才，佐助・影帝君完美的演绎了一个――45°忧伤的文艺少年，面对家破人亡的悲惨境遇的那种，刻骨的哀伤和深沉的绝望。那种欲语还休的姿态，那双强忍泪水的眼睛，那抹虚弱惨白的微笑……
　　简直是最好的诠释了哀莫大于心死，痛莫过于麻木，闻着伤心见者流泪，前无古人后无来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下啊！
　　
　　围观的鼬君、三代与纲手姬纷纷表示――好演技！【鼓掌】
　　咳咳……当然，上面的三人也的确狠狠地上了一当。
　　瞟了瞟鼬投过来的威胁死光，刚才还客串了拆散了兄弟俩的终极恶人BOOS的三代目火影大人，把揭穿鼬的话又小心咽了回去……
　　只不过鼬啊，你直到现在还坚持认为，你家这个腹黑的弟弟什么都不知道的吗？！
　　从某些方面来说，你简直迟钝的令人发指啊……三代黑线。
　　
　　而被感动的母性爆发的纲手姬，果断绕过被佐助欺负的泪眼汪汪的三代，直接拍板定案。
　　“好的！鼬君就顶替袁飞老师的身份出席吧！”搂过佐助・苦情娃，纲手阿姨眼中燃起熊熊火焰。“佐助，你放心！姐姐绝对会达成你的心愿的！我不会让老师有机会出现在现场的！”
　　
　　默――默――默――默――
　　我说纲手姬啊……你想干嘛……
　　好吧，让我们为佐助君‘木叶第一女性杀手’的烫金匾额鼓掌！【撒花~】
　　
　　三代爷爷一脸委屈的看三人，你们这些不知道敬老的孩子！
　　继卡卡西之后，三代爷爷的肖像权也被华丽丽的充公了。r(s_t)q
　　不过话说回来，火影什么的本身已经就已经没有肖像权了吧？【指火影岩】
　　木叶啊木叶，你已经连公民的生命财产安全不受侵害都无法保全了吗……【远目】
　　
　　佐助・怨念君，在心里爽歪歪+哇哈哈+有点甜。= =、
　　这就是传说中的双重保险呐！
　　这回，就算卡卡西那个脱线的家伙，不能逮住大蛇丸也没关系了。
　　哥哥是也绝对不会容忍，某个素行不良的怪蜀黍，涎着舌头YY自家弟弟的！
　　尼桑~为了我的中忍考试不至于当掉~~请你不要大意的爆发小宇宙吧！【握拳】
　　
　　= = 佐助君啊……你对中忍考试的怨念到底是有多深啊……
　　
　　虽然佐助君本人，很想继续欺负自家意外很单纯的哥哥……擦汗ing
　　可是哥哥严肃表示，森林里还有一只望夫（妻）石状的鲨鱼在守望着自己。【远目】
　　于是一脸遗憾的佐助君，只好暂别哥哥。
　　
　　“尼桑，丑大嫂总要见小叔的！晚上牵着你的鱼回家吃饭啊，我会记得晚餐的三色丸子~绝对不会做任何鱼类的呐~~”佐助小盆友泪眼汪汪的挥手绢。
　　鼬青年脚下一个踉跄……继续淡定（伪）的前进……
　　
　　（瞬间鸭梨好大啊尼桑……没心没肺的作者飘过。）
　　
　　送走了无比纠结的兄长，佐助君的心情明显变好了……= =、
　　‘啦啦啦~哥哥带大嫂回来吃晚饭，做点什么好呢？’跨上小菜蓝，佐助君淡定的YY着。
　　‘是加了芥末的三色丸子，还是加了牙膏的木鱼饭团，还是加了三罐盐的甜甜圈呢？嗯，蕃茄的话还是大众一点口味吧~~’愉快的哼哼歌。
　　‘哎呀~真是困扰啊困扰~’
　　
　　（= = 那个……佐助君啊，你果然还是想杀了你哥哥吧……太凶残了）
　　
　　进到菜市场的佐助同学，一如既往的收到了整条街的姐姐阿姨婶婶大妈的夹道欢迎！
　　不过佐助君却有点困扰了。
　　这就是人缘太好的恶果吧――东西买的虽然不多……可是赠品什么的实在太多了吧！
　　佐助东张西望的找倒霉鬼~~“啊~雏田的哥哥啊~”伸爪子揪住一个三十多的大叔，佐助君拆穿的毫无鸭梨。“拜托了！帮我把它们运回去吧。”
　　
　　那位三十多岁的大叔瞬间脸色铁青，隐隐的还露出磨牙的‘咯吱’声……
　　“嘣~”变身术解除，一脸纠结的宁次君出现。
　　“你是怎么知道的！”
　　拜托了！敬业一点好不好啊！大家都是混中忍考的，你装没发现我行不行啊！
　　
　　佐助无故地眨眨眼，“是我的错吗？谁叫你在我的写轮眼眼前晃来晃去？其实你难道不觉得，白眼的话……远距离监视会比较好吗。”一脸坦然的吐糟。
　　“额……”宁次噎住，他完全忘记了……
　　“其实呢~并不是你的方法不正确。”将手里最重的袋子塞给宁次哥哥。
　　（为毛又是个哥哥啊，佐助君= =、）
　　
　　“我能发现你可是有诀窍的~~”神秘脸，“想知道就跟我来吧！”
　　“………………”默默跟上。
　　
　　宁次君啊，你就是这样走上了一条比苦逼更苦逼的杯具人生的……
　　啧啧……又一个有志青少年即将失足……
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ抽风小剧场ˇ 最新更新:2012-03-24 22:02:58


                        　　此剧场的创作背景，与本文不挂钩。
　　完全是猫猫抽风发神经时的纠结产物～～权当娱乐～～不映射任何剧情～～
　　
　　抽风小剧场――――《卡卡西之生不如死＋死不瞑目》
　　
　　第六代火影旗木卡卡西，静静的靠在岩壁上，围观着忍者大战的决战。
　　也许用‘围观’来形容他有点不太恰当……
　　
　　“我要死了吧……”卡卡西喃喃的低语。
　　
　　有一搭没一搭的回忆着没主题的画面。
　　迅速流失的血液和温度，让卡卡西的视线模糊……
　　银色的冲天发了无生气的拉耸着，他努力晃了晃脑袋，试图让自己清醒一点。
　　
　　‘至少要看完结局吧……’卡卡西想。
　　虽然，其实我最想看的还是《和谐天堂》的结局…………
　　呵呵……
　　
　　宇智波斑，在猖狂的大笑，好像是召唤出了什么了不得的大人物？
　　召唤者可以向那家伙许一个愿望…………
　　代价，是许愿者这一世的生命和永世的灵魂。
　　‘还真是惨重的代价啊……’卡卡西无所谓的想，反正我也快死了……怎样都没关系了。
　　
　　只不过，片刻之后局势就被鼬逆转了……
　　貌似鼬也具备了某些召唤的条件，打算想跟自家祖宗反着来～
　　一个要往东，一个要往西。于是，再次开打……
　　
　　“宇智波们，还真是会让神明为难啊…………”
　　卡卡西喃喃的低语。
　　
　　“哼！连死亡都不能阻止你的脱线了吗……卡卡西。”少年的声音一如记忆中的清越。
　　“呐，要叫老师啊，佐助”
　　其实，这个宇智波，才是最会难为人的吧……
　　卡卡西费力抬起头，受伤的黑发少年不知何时跌倒在自己的身边。
　　不过，看上去倒还好……至少他还有力气鄙视我啊……卡卡西欣慰的笑了笑。
　　
　　活着……只要你还能活下去，总会找到活着的理由的……佐助……
　　
　　“死小孩，就不能说点好听的吗……”卡卡西抬起还算干净的左手，一点一点擦掉黑发小徒弟嘴角的血迹。
　　“老师我啊……就要死了呢……”
　　难得的，居然没有遭遇抵抗。这难道是死前待遇吗？嘿嘿……
　　决定得寸进尺的卡卡西咧嘴一笑。
　　
　　“佐助啊～叫一声‘英俊伟大的卡卡西老师’听听好不好？”
　　将少年凌乱的头发揉的更加凌乱。
　　“不叫的话……老师我做了鬼，也会不断的去骚扰你哦~~~”
　　
　　卡卡西暗暗咬住舌尖，他已经看不清佐助的脸了……
　　可是，真的好想听……
　　“叫一声吧～不然老师会死不瞑目的啊～”
　　
　　“嘁！这个死前愿望可真够白痴的了。”
　　佐助嗤笑了一声，无语的看着连死都正经不起来的某人。
　　拍开头上做恶的手，“卡卡西，既然你都要死了，索性就成全我的一个愿望吧。”
　　
　　“嗯？”疑惑的歪歪头，卡卡西的思维已经开始混乱了。
　　他感觉到旁边的少年站了起来……接着眼前一暗，代表治疗的查克拉……磕磕绊绊的向自己涌过来……％＃@！×＆
　　“噗、……”卡卡西忍不住喷笑，又一次撕裂了伤口。
　　
　　“佐助啊～你的医疗忍术哪里学的，可千万别说是老师我教的哦～～”
　　看来佐助的战斗天份和医疗天分完全是成反比的嘛～～
　　
　　“闭嘴！”气急败坏的。“就这样了！你凑活吧！”
　　卡卡西无奈的笑，还是那么凶恶啊……别扭的小鬼……
　　虽然某人的医疗忍术实在臭的可以，卡卡西还是勉强恢复了一点清醒。
　　他看见了半蹲在自己面前的少年，那异常苍白的脸色。
　　
　　“你的查克拉也不多了吧……不要白费力气了～难道说，佐助是这么舍不得老师吗？”
　　拉开正在为自己治疗伤口的手，卡卡西忽然觉得……有那么一点点舍不得死掉了……
　　
　　“哼，少臭美了！”喘了一口气，佐助扶着石壁站了起来。
　　“至少要等我收拾完那两个笨蛋，你才可以死！”用万花筒写轮眼狠狠瞪！
　　“听到没有！”
　　“好好~老师一定等着看佐助胜利的英姿~~”卡卡西笑了。
　　
　　对不起啦小佐助……
　　老师我啊
　　大概真的要失约了…………
　　
　　你就当我……只是迟到了……好不好啊……
　　
　　“英俊伟大的卡卡西老师！”
　　啊……听到了……佐助……卡卡西用尽最后的力气睁开眼睛……
　　
　　他想看……无论如何也想看最后看一眼，那个孩子…………
　　他看到少年遗世独立般，站在悬崖的最边缘……摇摇欲坠……稳如青山……
　　在他的身后，漂浮着一只巨大的红色火鸟！
　　
　　“喂！”少年转过头，对火鸟说话。
　　“朱雀，宇智波佐助，愿以一世的生命，与永恒的灵魂作为交换……许愿……”
　　
　　“不！佐助！不要！”
　　嗯？……那是鼬的声音吗……从未有过的慌乱……
　　
　　“说出你的愿望吧……”火鸟没有开口，可那叹息一般的声音，确如若实质的漂浮在战场上。
　　“愿望啊……”佐助顿了顿。
　　卡卡西一愣。他看到佐助对着自己的方向，微微一笑……
　　那是从没见过的……恶作剧一般的笑容？！
　　
　　“我真的很想看一次‘英俊伟大的卡卡西老师’面罩下的脸！”佐助面瘫脸的如是说。
　　
　　“……………………”整个战场都寂静了…………
　　“嘎！？”
　　众人可以对天发誓！他们绝对听到朱雀神鸟发出了类似鸭子的叫声！
　　
　　“噗……”
　　“哈哈哈哈……咳咳……”
　　“哎呦~逗死我了……”
　　“啊哈……痛啊~”
　　寂静了片刻，整个战场爆出了喷笑声、抽气声、呼痛声、咳嗽声……
　　
　　“你、你说什么？”强大的火神朱雀，不可抑制的青筋直蹦。
　　“小鬼！你耍我啊！”神鸟气的快成圣诞烧鸡了……
　　
　　“什么啊，原来你做不到吗。”佐助的声音仍然是波澜不惊的平静。
　　
　　对对对……卡卡西在心里叹气。
　　佐助最拿手的，就是这种气死人不偿命的淡然语调……
　　你的怨念到底有多深啊……面罩什么的……卡卡西悲愤！
　　
　　“佐助！你不要胡闹！”鼬在结界之外，焦急的不知如何是好。
　　“你知道的，我从小就喜欢胡闹。”佐助抱着胳膊看他，一脸坦然。
　　“其实我召唤朱雀，并没有什么特别的事情。”他微微仰着头，露出浅浅的坏笑。
　　
　　“我只是想给你捣乱而已……”就像小时候那样……
　　少年伸开手臂，似乎想要抓住什么……
　　
　　“我只是让我这个闹剧一样的人生，以一个真正闹剧的姿态完美谢幕而已。”
　　默默地垂下手臂……最终还是两手空空不是吗……好笑！
　　
　　“所以，快实现我的愿望吧，朱雀！”
　　
　　不再理会一脸呆愣的鼬，佐助转过脸，以一种不下于当年复仇之火的热切眼光，好奇的看着卡卡西。
　　“生命和灵魂什么的你要就拿去，别拖拖拉拉的！那个家伙快断气了。”
　　
　　“呵呵……呵呵呵……呵呵”朱雀的笑声，似乎是从很深很深的深渊里传出……
　　“好吧，实现你的愿望……”
　　
　　脸上一凉的卡卡西，狠狠地瞪着自家不成器的小徒弟！一口气没上来……呜呼哀哉……
　　
　　所以说……卡卡西老师其实是气死的吧…………【远目】好样的！佐助君～～～
　　
　　当卡卡西迷迷糊糊的恢复意识，他第一个反应就是窜出去――狠狠揍某个小混蛋的屁股！
　　你对我的面罩真的有那么大的怨念吗！啊！！！
　　
　　可是他没站起来……
　　看四周，黑漆漆的天色微亮，石头、岩石、黄土……
　　听声音，怀里有着另一个人的心跳……和浅浅的呼吸……
　　伸手摸，小孩子微凉的体温和毛茸茸的黑色短发……
　　
　　“天……”看了看自己怀里窝着的黑脑袋……卡卡西风中凌乱了。
　　
　　好熟悉的景象啊……
　　这不是中忍考试第三场前，自己教导佐助千鸟的地方吗？！！
　　“我其实是在做梦吧！！！”卡卡西拼命揪头发……
　　“唔……”被吵醒的孩子迷迷糊糊的爬起来，一只手撑着某人的胸膛，一只手困倦的揉眼睛。
　　“卡卡西！你吵死了！死都死的那么罗嗦……额……”这是什么情况？
　　佐助身子一僵，抬头看卡卡西……………………
　　
　　“噗、哈哈哈……哈哈真的实现了啊……哈哈卡卡西你的脸……哈哈”
　　
　　孩子笑的上气不接下气，跌倒在自己身上……
　　再也爬不起来了……
　　摸摸一片光洁的脸，卡卡西一脸的黑线的伸手扶正了，自己身上打滚的小孩儿。
　　“佐助啊……有那么好笑吗……”不就是普通的脸吗？＝ ＝？
　　
　　戴面罩什么的，不过就是因为自己当初毕业的太早。
　　年纪又小长得又可爱。
　　经常免不了被一群比自己高几个头的忍者捏捏小脸儿～什么的……
　　一气之下，就带上了面罩，后来习惯了也就懒得摘了。
　　从兜里掏出另一个面罩遮住脸，总算把小孩从笑抽过去的边缘，拯救回来了……
　　
　　“这些都不重要～”身体向前倾，堵住某小孩所有的退路……
　　“佐助啊～让我们来畅谈一下有关于――生命和灵魂与面罩下真颜，孰重孰轻的严肃课题吧～～”笑眯眯～笑眯眯～
　　
　　“额……”后知后觉的佐助君……噎住……
　　一脸纠结的看了看自己13岁的小细胳膊小细腿……
　　再看看比自己高出三个脑袋的某巅峰期上忍……默……
　　
　　……他无比怀念那双已经失去了的，万花筒写轮眼…………
　　
　　恍惚间……
　　他似乎听到朱雀那酷似鸭子的鸣叫……“哇咔咔咔～哦吼吼吼～啊哈哈哈～叫你随地许愿！”
　　
　　尼玛！！！劳资又不是随地大小便！你管得着吗！！！
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ别扭啊别扭ˇ 最新更新:2012-03-27 14:18:29


                        作者有话要说：这章昨天发的太匆忙了，现在开始非智能……纠错
(￣幔)(￣幔)滹w.w.w.
　　满载而归的佐助君和义务劳动的宁次君，在宇智波大宅回廊上深情对望着。
　　“…………”这是佐助。
　　“…………”这是宁次。
　　（= = 其实你们就是两个交际学完全无望的，孤僻小鬼吧！
　　根本不知道怎样待客和做客什么的………【猫猫真相脸】
　　
　　“进来坐吧，我去倒茶。”尽管在心中纠结的直挠墙，良好家教的佐助还是毅然决定――小爷要开始接客了！（接……客……）
　　“算了，我走了。”
　　揉了揉酸疼酸疼的胳膊，同样纠结着的宁次果断say no~
　　可恶！早知道就不逞强了，训练过度的胳膊还没复原呢，宁次暗暗唾弃着自己莫名其妙的好心。
　　
　　佐助&#8226;真相帝摇头叹气。
　　又是一个爱好打肿脸充胖子的小别扭啊~~
　　果断按下某人肩膀！“嘶――――”宁次控制不住的抽气。
　　【翻白眼瞪】“你干嘛！”难道命运注定，我今天要倒霉到底吗！
　　【无辜眨眼】“作为帮忙搬东西的报酬，我还没告诉你识穿变身术的诀窍呢。”
　　
　　“哼！”宁次冷哼一声，果断拍开肩膀上的爪子。
　　“那个根本就是骗人的吧！”不再搭理某人，转身往外走。那种骗小孩的谎言，谁会真的相信。
　　
　　“与其将精力，花费在做饭这种事情上。你还是如抓紧时间训练吧！我是不会留情的，比赛的时後可别输的太难看了。”留下一个潇洒的背影，宁次君冷声冷气的嘲讽着。
　　
　　“诶~~~”饶有兴趣的摸摸下巴。
　　佐助君瞬间化身成，追逐真相的小尾巴~踩着宁次哥哥的脚印，一脸欢脱的追寻真相去了。
　　“既然你知道我说的是假话，为什么还要乖乖上当呢？”
　　“明明之前都是远距离观察，却在我需要帮忙的时候忽然正好接近了。”
　　“即使被拜托了很为难的事情，也不拒绝我这个‘下场比赛对手’的求助。”
　　“受了伤死撑着不说，还要留下个冷酷又深奥的背影，让人猜猜猜~什么的……”
　　
　　佐助君两手环胸，懒洋洋的靠着回廊下的柱子。
　　“其实宁次你啊……”用意味深长的语气得瑟的感叹着。“其实你就是一个，嘴硬心软、表里不一、外冷内热的超级别扭吧。”――鉴定完毕。(一一+J利的眼神~
　　
　　佐助&#8226;又一次客串真相君，一只手推眼镜，一只手向前戳！
　　“排除所有不可能的情况，唯一剩下的无论你多不愿承认，那就是真相！”
　　“真相只有一个！”
　　
　　（作者表示：很欣慰很欣慰~）
　　佐助君呀！你终于舍得回到日本动画，这个题材中了吗~~~【撒花】
　　比起十八年前大明湖畔的夏雨荷什么的……
　　你最近忽然变得靠谱多了啊…………【远目】
　　
　　咳咳……8过~
　　作为一个前别扭小孩，现任淡定崩坏帝，佐助君啊~~~你还madamada……
　　有一首歌怎么唱的来着？
　　
　　别扭小孩的心事，你别猜啊你别猜~~你猜来猜去，也猜不明白啊不明白~~
　　
　　好吧好吧，其实我真的只是想说：通常情况下，被戳中心事的别扭小孩，都会……
　　“宇―智―波―佐―助！”杀气肆意，咬牙切齿。
　　啧啧，都会炸毛的啊……
　　
　　不过宁次这点儿杀气，在饱经风霜的佐助君眼里，实在是有点毛毛雨啦。
　　毕竟，在他们这个年龄段里，就连杀气最强的我爱罗，都无法撼动某人皮糙肉厚的神经中枢！
　　直面恼羞成怒的宁次哥哥，某面瘫毫无鸭梨的耸耸肩。
　　由于近一段时间，一直在拿小爱的杀气做天然空调。（= =、）
　　已经习惯了的佐助君，仅仅是把支撑身体的重心，从左脚~换到了右脚而已……【擦汗】
　　
　　“啧啧~~你的眼睛居然变红了诶？”惊叹。
　　“难道你其实是姓宇智波？你的眼睛之所以白白的……该不会是白内障吧？有病要赶紧治啊~~~不可以讳疾忌医哦！”一脸正直的申明大义。
　　“…………”(t_s)#
　　
　　“唔哇！你是怀孕的女人吗！怎么说翻脸就翻脸啊！”佐助君四处逃窜中ing……
　　“杀了你！”管他什么搜集情报！管他什么中忍考试！宰了他丫的！
　　最后一根理智之弦轰然崩断的宁次君，撸胳膊挽袖子，毅然决定――提前开始他的决赛~~
　　
　　所以说，宁次君啊……你其实就是个，一逗就爱炸毛的小别扭吧！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当太阳从如日中天，落到日暮西垂。
　　在宇智波大宅里，疯跑了一下午的俩大龄幼儿，终于全面哑火了。
　　
　　湿漉漉的（汗水）面若桃李的（跑的）娇&#8226;喘微微的（累的）宁次君，坐在地上拼命喘气！
　　而仍旧一脸淡定的佐助君，正坐在不远处的柜子上，抱着一颗蕃茄啃得一脸欢脱。
　　“不行啊~你这样是赢不了我的哦~~~”某小孩没心没肺的摇头晃脑，迎来白眼少年狠狠一瞪！
　　
　　尽管不满于某人吊儿郎当的对战态度，可是宁次真心挺服气的。
　　这么长时间，佐助没有开写轮眼，没有使用攻击性忍术，甚至没有还手。可是，自己却连却连近身碰到他的衣角都做不到…………
　　仅仅只靠闪躲和简单的替身术！他居然毫发无伤的，挺过了一个下午！
　　宁次是真的有点接受不能了…………
　　
　　= = 宁次君啊，别被骗了，某人最拿手的就是替身术了……咳咳咳……
　　
　　看着被‘实力的巨大差距’打击的几近枯萎的宁次哥哥，伪少年佐助君终于良心发现了。
　　放下了‘大棒子’，准备掏几个‘糖果’抛过去。
　　（@x@ 佐佐，你果然还是在养孩子吧……）
　　
　　“今天就到这里吧！我差不多要准备晚餐了~”趴在二楼的楼梯扶手上，佐助小朋友伸出一只爪子，对着宁次招啊招。
　　“过来~给你看好东西哦！”
　　某人此刻的形象，神似马路边用拨浪鼓诱拐小萝莉的怪蜀黍……
　　
　　此刻，作为被诱拐的‘小萝莉’的日向宁次鸭梨很大啊……【扶额】
　　好吧好吧！尽管宁次宁次君很黑线、很纠结、很胃疼，但他还是勇敢的走向了怪蜀黍！
　　某人也不知道客气……直接就把‘小萝莉’领进了卧室…
　　
　　……………惊天默！！
　　
　　（OAO 佐佐佐佐助啊！你你你你想干嘛啊！――风中凌乱的猫猫。）
　　
　　面谈脸伸手一指大床，对着宁次说――“喂，你躺上去！”语气是理所当然，眼神是无比清澈。
　　“………………”这是风中凌乱的宁次。
　　“快啊~”有点不耐烦了，“别拖拖拉拉的，春）宵一刻值千金！”义正言辞。
　　“………………”这是手足无措的宁次。
　　
　　最终，一脸不耐烦的佐助君，直接武力镇压！将完全陷入当机状态的宁次扑倒在床上………
　　然后泛红眼~“写轮眼！”――――进入3D影院模式！
　　可怜的宁次君，彻底在纠结中华丽丽的晕菜了……
　　（= =、哈？
　　
　　“搞定了！”从床上爬起来的佐助君，一脸坦然的拍拍手。
　　“宁次啊，在这个落后的时代，居然还有3D可以看，好好感谢我吧~~”
　　顺手甩一床被子，给昏睡的某人盖上。“不过……这种程度的幻术，估计至少要睡到明天吧！”
　　
　　――――――――――――默……
　　
　　所以说佐助君啊，这才是你把人压倒在床上的原因吗……
　　【磨牙】以后你不要在嘲笑鹿丸懒了!你自己本身就是个超级大――懒――鬼！
　　
　　还有啊！
　　什么□宵一刻值千金，啊？！【青筋】
　　
　　拜托你啊…………
　　对于一知半解的成语，不要随便乱用！！
　　你个这样子，真的很容易出人命的！而且还是……两尸三命……【汗】
　　
　　而且……如果我没记错的话………
　　想当初，鼬捆着卡卡西虐了72小时，并在期间不时对卡卡西上下其手……
　　即：用刀子戳来戳去什么什么的……咳咳……
　　
　　（= = 想歪的！去墙角蹲着忏悔去~~）
　　
　　据现场观众――阿斯玛和红两夫妻反映。所用时间，不过是旁人眼中的几十秒……
　　可是……你居然说，宁次同学要睡到第二天早上？！
　　拜托啊，佐助君！
　　你到底给宁次看了什么啊…………【掀桌】
　　
　　淡定啊淡定……
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ和谐啊和谐ˇ 最新更新:2012-03-27 14:07:02


                        　　等鼬哥拎着鲛嫂回到宇智波大宅，佐助小叔子已经等得有点不耐烦了。
　　（= = 猫猫自拍三千下……我错了……）
　　
　　佐助用前房儿女挑剔后爹的目光，将鬼鲛上上下下扫描一遍，才一脸嫌弃的放两人进了屋。
　　啧啧，尼桑的眼光啊……还真是……【撇嘴】
　　其实被小孩嫌弃了的鬼鲛叔叔，真心挺郁闷的。
　　
　　想他鬼鲛大爷，虽然长得不太对得起AB，好歹也是横行无忌实力强劲高大威猛的隐形小BOSS吧！
　　从什么时候起……
　　他居然已经沦落到了，去串个门吃顿晚饭，都要被自家弟控的闷骚搭档，拎着脖领子教育一个下午的悲惨境地了……【咬手绢】
　　但，这还不是最可悲的！
　　最令人郁闷的是，他明明已经尽力笑得很温和很无害了啊？！
　　为什么他还是被宇智波家的小孩嫌弃了呢？？？【挠头】
　　
　　（= = 鲛叔啊，你脸上那个扭曲的表情……原来是‘温和无害的微笑’吗……
　　我怎么觉得，这个表情足以达到小儿止哭的奇效呢。
　　
　　被鬼鲛‘温和无害的微笑’雷的外焦里嫩的宇智波小少爷，和被鬼鲛‘温和无害的微笑’气的无语凝噎的宇智波大少爷，看了一眼仍然挂着‘温和无害的微笑’的鬼鲛……对着满桌子晚餐，全无食欲……【远目】
　　（= = 相信我，我真的不是在凑字数……
　　
　　努力控制住抽搐的嘴角，鼬哥彻底认输了。“鬼鲛，你还是恢复正常点的表情吧……”
　　果然啊，浪费整个下午教育一只鲨鱼，做人的基本礼仪什么的……
　　根本就是用胡萝卜馋老虎啊……完全白费力气！【扶额】
　　
　　而笑得一脸僵硬的鬼鲛，也听话的收回了表情……其实他自己也挺辛苦的……
　　佐助惊叹的围观自家哥哥训鱼（？）这个鬼鲛可真够听话的…………该说不愧是哥哥吗？
　　好吧~这顿饭总算还是吃得下了……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　虽然宇智波这样的大家族，一贯奉行食不言寝不语的传统。
　　可是当全家上下就剩下两个人，而且其中一个还叛逃出家族的话……这个问题就不是什么重要的问题了。
　　（OAO 咦？这样说来，佐助君其实可以算是宇智波家的家主了吧？）
　　
　　由于对唯一兄长，婚姻爱情问题的负责，（口胡！）佐助君开始对某深海鱼类……鱼口普查……
　　
　　“鬼鲛先生，你跟哥哥在一起有多久了啊？”
　　哥哥啊哥哥！你满打满算才离开我的视线四年啊四年！
　　居然这么轻易就被这只怪蜀黍给追上手了？！你丫也太好骗了吧！【掀桌】
　　（= = 淡定啊淡定，佐助君……
　　
　　由于自家哥哥不满，佐助君鼓着两个腮帮子，黑亮亮的眼睛气的圆鼓鼓~
　　不过这种表情，在两个大人看来只剩下可爱了…………r(st)q
　　
　　鬼鲛倒是挺高兴的，逗着小孩儿说话。
　　“鼬的话，从一进组织就和我在一起了啊，大概有四年了吧！”
　　原来，跟鼬那么像的脸上，也能做出那种可爱的表情啊……噗、真有意思~~~
　　（= = 鲛叔，乃黑了吧……
　　所以说，上面的两只啊！你们难道就没注意到吗！‘在一起’什么的……明显有歧义好不好……
　　
　　“诶~~这么久啊。”摸下巴。果然还是有点短啊。
　　都说婚姻是爱情的坟墓，结婚证就等于死亡证明~~
　　如果两个人在婚前不够了解对方的话，婚后生活是不会幸福的！【握拳】
　　像什么裸婚、蜗居、婆婆媳妇一团麻什么的，一系列问题都出现了有木有！
　　尼桑！你简直是太不靠谱了！【暴躁】
　　
　　（= =//佐助啊……你这种可怕的误会，究竟是从哪里来的啊？还有啊……
　　你怎么连，婚恋题材的电视剧你都看啊啊啊！
　　
　　“那么……你们已经进展到什么地步了。”佐助紧张兮兮的凑近鬼鲛，完全无视了自家哥哥越来越酸的气场。
　　（= = 佐助啊，你的眼神中闪亮的那个，不会就是传说中的――八卦之光吧。）
　　
　　“进展？是指生活吗？就是一起做任务整天同进同出之类的。”鬼鲛无奈的摊手。
　　真是奇怪啊~~~天晓得这种明明遍地叛忍的组织，为毛还偏偏要把一群，性格各异、孤僻怪异、杀人如切菜、一言不合就大打出手的暴力分子，两个两个凑成一对一对的？？
　　（为了攻守平衡……为了制造JQ……为了给火影创收……为了满足AB卖腐……）
　　
　　虽然BOOS说是要互相监视什么的……
　　可是实际上，哪里有谁真的吃饱了撑的，增加自己的工作量啊！
　　再说了…………
　　既然是两人出任务，为了保证自己的生存率，怎么可以得罪自己身边的搭档！？
　　BOOS啊BOOS你到底是怎么想的啊？？？深奥了……
　　
　　（= =所以说，这就是所谓的大直若屈、大巧若拙、大智若愚、大脑的神奇与不可思议吗………
　　【仰视】鲛叔啊，你居然真相了！
　　
　　“……呵……”佐助被鬼鲛的回答下了好大一跳。他眼含纠结的看了看不动如山的鼬…………
　　尼桑啊，原来你已经失）身给这条鱼了吗……
　　你们居然已经发展到这种地步了！！！
　　“那么……”佐助艰难的咽了咽口水。“你们两个谁上谁下……”
　　
　　惊天默…………
　　
　　（O__O"呆的眼神。啊啊啊！佐助君你你你、你居然问出口了问出口了啊啊啊！！
　　
　　“哈？上下？”鬼鲛迷茫脸看，这是指上下级吗？
　　“没有啊，不过鼬比较厉害嘛，一般时候都是听他的。”
　　鼬的那个脑子啊，那么高的转速，不利用利用都可惜了~~~反正他鬼叫大爷，也懒得想什么作战计划，这种事情全都交给鼬就好了嘛。
　　鬼鲛一脸无辜的看着，脸色瞬间很精彩的佐助小朋友。
　　
　　“不过要是意见不一致的话，就会干脆打一架，谁赢了就听谁的。”
　　不过为毛总是我输？！【郁闷】
　　比如今天下午吧，为了不吓到你，鼬整整拉着我教了一个下午的用餐礼仪和怎样微笑啊啊啊！
　　真的有这个必要吗？！
　　
　　（= = 鲛叔啊，你不是到头来还是一样没记住吗。
　　不过话说回来……
　　什么叫‘鼬教你微笑’？！
　　O__O"如果你脸上那个，伤眼的笑容是鼬教导的话…………%￥#@*&
　　啊啊啊啊！你看到鼬鼬的微笑了啊啊啊！【抓狂】
　　
　　佐助版自动翻译机，也迅速且纠结的解读了某鱼类的语言。
　　‘没有’――互攻啊，没有上下之分。
　　‘鼬比较厉害’――某伪淡定的小孩儿红着脸蛋，自行脑补中……
　　‘都是听他的’――女王鼬VS忠犬鲛
　　‘意见不一致’――反攻与被反攻、扑到与被扑倒。
　　‘谁赢了听谁的’――拳头才是硬道理……床头打架床尾……咳咳……
　　
　　（= =、 佐助君啊……我都不知道该说你点什么好了………………沉默是金镶玉。
　　
　　“碰！！！”显然，鼬哥并不是这样想的……他已经在沉默中爆发了。
　　淡定啊淡定~~~
　　黑云罩顶的宇智波大少爷，把碗一撂，抬眼狠狠瞪！
　　
　　“鬼鲛闭嘴吃饭！”
　　“佐助不要问莫名其妙的问题！”
　　
　　闭嘴？怎么吃饭？――这是鬼鲛叔叔。
　　莫名其妙？这是你的终身大事诶！尼桑！！――这是佐助弟弟。
　　不过，尽管两人都在不约而同的腹诽着，还是乖乖听话的闷头扒饭了~~~
　　
　　虽然也没听懂佐助的诡异问题，但是深知自家弟弟，全身上下每个汗毛孔的鼬哥哥………还是隐约有了极为蛋疼的预感！【磨牙】
　　
　　绝对！要把佐助这个崩坏的诡异思维，给掰回来！
　　绝对！！不能让佐助继续沿着人生的岔路，一马平川奔腾向前了！
　　绝对！！！不能再让卡卡西，那个不着四六的老流氓，继续带坏我的佐助了！！！【掀桌】
　　
　　我说卡卡啊……
　　你到底有什么不良记录啊？
　　为毛鼬哥就认定了，你是教坏佐助的元凶首恶呢？？？一一+J利~
　　
　　→_→岩傻难凵瘛Ｋ以说……
　　你果然还是曾经做过什么，让鼬哥至今都记忆深刻的坏事吧…………【远目】
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ战斗啊战斗ˇ 最新更新:2012-03-29 19:37:48


                        　　
　　明明是一场和谐的晚宴（骗人！），却偏偏有那个不识时务的笨蛋，赶场似的来捣乱。
　　
　　宇智波大宅的饭桌上，被迫‘食不言’的佐助君很是纠结。
　　尼桑啊，你好歹也给个结论啊！这样不上不下、不清不楚的梗在喉咙里，超级痛苦的有木有！
　　狠狠咬一口蕃茄君，佐助顶着张面瘫脸，头上飘起黑色的蘑菇云~
　　正在佐助小朋友怨气冲天的时候，一股熟悉的感觉蔓延开来…………= =11
　　
　　佐助一脸黑线，默默抖落身上的鸡皮疙瘩。
　　不用说了，这种令人脊背发凉，而且又浑身黏腻腻的感觉…………
　　大―蛇―丸！你个悲剧综合体！！
　　
　　在憎恨你不道德行为的同时，请允许我对你致以十二万分的同情。
　　你丫到底哪里得罪，那只心眼超级小的猫啊？
　　= =、貌似……在整部文文里，最最最倒霉的就是你了吧……当然紧随其后的就是卡卡西……
　　人品负无穷了有木有r(st)q
　　
　　一边吐糟着大蛇丸和作者，佐助君淡定的佯作无知，继续扒饭ing~~
　　宇智波小少爷今天可称得上是，毫无压力了――有大哥和大嫂罩着我呢！
　　【得瑟脸】可爱的蕃茄炒蕃茄~~~我来了~~
　　
　　= =#佐佐！乃就是个小吃货！蕃茄炒蕃茄什么的，到底要怎么吃啊！
　　其实你一个人，一张嘴，就能啃光一整片蕃茄地了吧……是吧是吧……
　　额，如果再加上小爱的话……（正在考虑转行卖蕃茄的猫）
　　
　　虽然佐助君装无辜装的挺成功，但鼬哥和鬼鲛叔叔可不打算保持沉默。
　　比起刚进组织就把大蛇丸刺激跑的鼬，鬼鲛和大蛇丸也算得上是，共事过一段时间的同事了……
　　虽说两人不同组，平时也没怎么说过话，可这话还得分两头说……
　　像大蛇丸那种癫疯~境界的醒目变态…………还真是相当扎眼的存在呢！
　　
　　自从认识了鼬，鬼鲛就对‘弟控’这个没前途的职业，有了极为深刻的理解。
　　算了，我还是主动点去收拾大蛇丸吧。我可负担不起，打扰宇智波家兄弟吃团圆饭的后果……
　　自动自觉的放下碗筷，鬼鲛叔叔准备COS孤胆英雄――大战群蛇……
　　（= = 为毛我莫名其妙的想起了……舌战群儒……【自抽！】
　　
　　大蛇丸啊大蛇丸，今天也该着你倒霉~~
　　鬼鲛大爷身上，正好还背着找回空陈戒指的任务呢。
　　扛着大刀远去的鲛叔，留下了被夕阳拉得老长的背影，那个寂寞啊~那个萧索啊~
　　
　　佐助君眯起眼睛，笑的特欢脱~~
　　有人罩的日子真不错啊~~大嫂加油！
　　某小孩挪动着屁股，往哥哥身边一点一点的蹭过去。“哥哥，鬼鲛这的人不错啊。他那么厉害，一定可以打败大蛇丸的吧！”
　　尼桑啊~你但不担心啊~你进不紧张啊~你到底对他有木有意思啊啊啊~
　　
　　机不可失时不再来！
　　趁此机会，一定要打听出哥哥的八卦二三事！佐助君瞬间豪情万丈~~
　　（= = 佐助君啊……敢情你还在纠结于这个问题吗……【扶额】
　　
　　可惜啊可惜~~
　　鼬君思维回路诡异的天才脑袋，已经完全无法连接，佐助君那颗淡定崩坏的脑袋了。
　　从一进门开始，就莫名不爽的鼬哥哥，已经出离愤怒了。
　　
　　鬼鲛！你这条鲨鱼！你当着我的面就敢诱拐我弟弟！
　　从一进门开始，佐助就一直围着那条鱼打转！那条鱼长得难道比我还好看吗！
　　连吃饭都要蹭过去和他说话，难道我看起来，还没有一条鱼秀色可餐吗！！
　　现在又蹭到我这里来干嘛！
　　难道某条鱼走了，你就想起我这个替代品了吗！！！【掀桌】
　　（= =、鼬哥啊，你想多了……真的）
　　觉得自己作为兄长大人的权威，受到严重挑衅的鼬，果断起身往外走。
　　所有和我争夺佐助注意力的诱拐犯，统统给我去领盒饭吧！【杀气】
　　
　　佐助君孤零零的坐在原地，一脸迷茫的眨眼睛。
　　尼桑？怎么忽然一副热血的诡异样子？？难道说
　　鬼鲛对你真的那么重要吗……尼桑……
　　你居然为了那条鱼丢下我！果然是嫁出去的哥哥泼出去的水吗……
　　大嫂什么的最讨厌了！
　　佐助・幼龄化，抱着膝盖撅嘴巴，委屈死了~~q(s^t)r
　　
　　↑↑综上所述：鲛叔是冤死的……鼬哥是酸死的……
　　
　　（O__O"这究竟是多么大的误会啊……远目ing……）
　　
　　当佐助垂头丧气的磨蹭到战场，这边已经打得热火朝天，杯盘狼藉……平底锅满天飞了~~
　　一脸淡定的选择远距离蹲点，佐助君果断窜上房梁――我可不想溅一身血。
　　没有洗衣机的孩子，你伤不起啊伤不起~~~
　　
　　人数很壮丽，场面很暴力，技能很华丽，就是废话太多。
　　“诶？”佐助一脸纳闷的跳入战场，从某角落拎出一只丸子……再次飞上房梁。
　　正战斗的异常火热的，音忍众、木叶众、杀人众，以及边缘围观的叛忍两名，齐齐一顿……
　　然后果断的继续战斗！【霸气外漏】
　　
　　“丸子啊，你搞什么飞机？”佐助・班长大人严肃训斥中ing……
　　“你这个靠脑子混饭的，干嘛也搅和进去？难道你的脑子终于被你拌饭吃掉了吗！”
　　
　　“你没看见我已经尽量缩小存在感了吗……”无辜的鹿丸君，欲哭无泪。
　　“我只是被老妈拜托了这个……”递。
　　“啊！吉乃姐亲手做的蕃茄慕斯啊啊啊~~~”抱住便当盒幸福的蹭来蹭去~~
　　
　　为了快递一盒原材料诡异的蛋糕，差点送命的鹿丸君，一脸复杂的看佐助。
　　喂喂……你还能更没出息一点吗！【鄙视撇】
　　
　　麻烦啊麻烦……你们到底什么时候能打完啊？鹿丸没精打采的抱怨着。
　　“困死了，好想回家睡觉啊。”
　　（= = 你自己其实也没多大出息吧，鹿丸君……）
　　
　　“嗯？”佐助从蛋糕中抬起脸，扭头看打哈气的鹿丸。
　　“至少在本章之内，那只猫~是绝对不可能磨叽完这点事儿的。”摊手。
　　“你要是实在困的话，还是先睡我家吧！”
　　反正已经有了一个宁次了，还可以再添一个鹿丸吧！
　　
　　（→_→岩傻难凵瘢┳糁君啊，难道说你其实是在……建立后宫………【惊】
　　
　　完全没有意识到后果的鹿丸君，睡眼朦胧的点头啊点头。
　　在他们身后，某个充满酸意的视线横扫过来……
　　小鬼！别说我以大欺小！
　　让你双手双脚，收拾完卡卡西，就是你！
　　（鼬哥啊，你其实本来就打算用眼睛的吧？双手双脚什么的……卑鄙啊！）
　　所以说，最幸运的果然还是钻了空子的宁次君吗……【远目】
　　
　　把鹿丸领到宁次隔壁的客房，佐助君继续趴回房梁淡定围观。
　　
　　此时的大蛇丸，已经是强弩之末了。
　　按理说也是，比起原著里开了金手指一样的天时、地利、人和统统占全。
　　现在蛇叔，可算得上是处境十分之艰难了。
　　虽然个人爱好比较诡异，可是大蛇丸好歹脑子还是不错的。
　　自寻死路这种事情，他是真的没打算作啊…………
　　
　　本来今天，他只是想趁木叶守卫虚空，给他老人家看上眼的佐助君盖个章……而已！
　　大蛇丸很自信，佐助一定会为了得到力量，主动到自己身边的！
　　
　　只可惜人算不如天算，出师未捷身先死啊……
　　先是看到晓的两位叛忍，和佐助座一张桌子吃饭，就吓了大蛇丸好大一跳。【远目】
　　大蛇丸虽然自大，却还是很清楚现在的局势的。
　　已经腹背受敌的音忍，不能再和‘晓’发生什么的冲突了。
　　
　　可谁能想到……刚转头出来的大蛇丸，正好遇见举手要敲门的鹿丸…………默…………
　　（= = 所以说……你们可是忍者啊，走窗子什么的才是王道吧！）
　　
　　倒霉的鹿丸，看到更倒霉的大蛇丸，一瞬间真心的蛋疼了…………
　　因为他此刻想到的，竟然不是自己的生命安全……
　　而是佐助・真相帝，关于奈――良――蛇――丸……的真相大揭秘【掀桌】= =#
　　
　　好吧好吧，好在丸子的脑袋转速够高，即使他的思维已经跑偏到这种程度……
　　鹿丸君还是及时醒悟，果断放飞――佐助出品・雷系信号弹！
　　
　　而也就在此时
　　遥遥领先于迟到帝・旗木卡卡西，所率领的一众木叶暗部……【黑线】
　　扛着大刀的叛忍・鬼鲛叔叔，华丽丽的英雄救美来了！
　　
　　三代啊三代！你丫怎么会把，这种跟死神抢时间的任务，交给卡卡西呢？！
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ意图啊意图ˇ 最新更新:2012-03-31 16:40:44


                        　　前文已经说到，大蛇丸虽然爱好比较诡异，但脑子还是不错的，眼看着自己大势已去，大蛇丸已经不准备继续负隅顽抗了，但想要他缴枪投降也是不可能滴！所以说……有智慧的战略转移，是必须的必！（蛇叔啊，其实乃就是要逃跑了吧…………）
　　
　　尽管众人已经设下重重埋伏，可是没有了三代爷爷的伟大牺牲，大蛇丸还是逃掉了。
　　什么？你问三代为毛没有牺牲？
　　= = 拜托了……人家写的是欢脱文诶~~牺牲什么的还是不要了吧……
　　【捂脸】其实如果是牺牲身~体还是可以的嘛~~
　　
　　***――***――***――***――***――***――***――***――***――***
　　
　　虽然大蛇丸暂时没领到盒饭，可是卡卡西老师的杯具，却已经上桌了……
　　r(st)qr(st)q
　　被比自己矮了半头的青年拦住去路，卡卡西老师表示――鸭梨山大啊！
　　“额……鼬君啊~啊哈哈哈……”心虚抓头。
　　“真是好久不见了啊~~”
　　“…………”鼬缓缓解开高高竖起的领口，红眼睛启动战斗状态。
　　（参见鼬哥第一次出场时，那个让人口水不止的美态！（ˉ辍ィ┛谒）
　　
　　还没来得及选出风影的沙忍，目前正呈现苍蝇无首，四处乱撞的严峻形势。
　　指望他们伸出援手，太不现实了~~
　　至于木叶嘛……
　　跑了大鱼，却捞了一网小鱼虾的众忍们，心态超好的准备收工回家！
　　火影大人已经下令――中忍考试期间，暂时放行叛忍宇智波鼬。
　　至于鬼鲛……
　　诶？那是人类吗？我觉得像鱼啊~~~
　　
　　可怜卡卡西啊。
　　他最终也没有逃过，被鼬家长愤而迁怒的悲剧命运。【45°忧伤】
　　o(n)o你们这群没良心的混蛋啊啊啊啊！
　　卡卡西悲愤咬手绢中ing……
　　
　　而作为这一切始作俑者的佐助，此刻正露出小狐狸一般的笑容。
　　其实他挑拨鼬去PK卡卡西，还真是出于好心的…………【远目】
　　虽然残酷的现实，把佐子刺激的有点崩坏。
　　但也还没能让他进化到，不动如佛、悲喜莫问的境界呢！
　　
　　毕竟，每个人都有执念不是吗……
　　两辈子都是死心眼儿，佐助君的执念只会比别人更强烈。
　　比如哥哥的病
　　比如那个莫名其妙的‘祖宗’
　　比如整个火影世界，唯一让佐助由衷感到恶心的――团藏！
　　
　　他家哥哥的身体情况，一直都是佐助最担心的事。
　　就算治病的事情，还可以去拜托纲手大人，可是万花筒的过度使用，绝对会加速病情恶化！
　　说不定等不到研究出治病方法，他家哥哥就自己把自己给弄死了！
　　
　　如果只是空口白牙的说服教育，一定会被他当成耳旁风，直接忽略掉的！【鼓腮帮】
　　对待这种不会乖乖听话的哥哥……【阴暗脸】嘿嘿嘿~~
　　为了你的身体健康，原谅我吧~~尼桑~
　　
　　***――***――***――***――***――***――***――***――***――***
　　
　　用苦无划开自己的手掌，佐助站在早已画好的阵术中，飞快的结印。
　　为了研究封印万花筒的方法，佐助已经用自己的眼睛实验很久了……（吓！）
　　【拎起衣领子狠狠铱
　　佐助！！你还有脸说你哥，你自己才是最不让人省心的吧！【掀桌】
　　
　　除了封印眼睛的事儿，最让佐助头痛的，还是他家那个聪明过人的哥哥大人。
　　太聪明了也不是好事，至少坑起来……太费脑筋了！
　　要想成功的坑倒那个精明过人，一个心眼儿720°打转的鼬兄长，唯有陈他不防备，出其不意、一击即中！所以，在哥哥使用月读的时候，果断偷袭他丫的！【握拳】
　　好在鬼鲛早就被自己骗进客房了，至少不会有人在来打扰了。
　　好吧~机会只有一次！
　　不成功的话……额…一定会被哥哥揍屁股吧……【扶额】
　　佐助！
　　相信你自己，你一定行的！
　　
　　（佐助你……你居然一脸兴奋的研究怎么偷袭？！你果然堕落了吗……）
　　
　　卡卡西老师！请不要大意的被哥哥狠狠读吧！（阴暗脸佐助君，可耻的碎碎念中。）
　　我会永远把你当做大嫂来尊敬的！
　　作为宇智波家的家主，我不介意把你的尸体，埋进宇智波家的墓地！
　　8过，如果你能坚强的活下来的话~~
　　我可以把族中，写轮眼的使用方法教给你哦！
　　不要太感谢我了。r(s_t)q
　　【掀桌】感谢毛！万一没活下来，究竟要怎么办啊啊啊！
　　
　　还有团藏那个老混蛋。
　　上辈子简直太便宜他了，自己果然是太仁慈了！
　　不仅成全他，以一个真正忍者的方式死去，甚至还大大的提前了他的死期！
　　这可实在是太笨了。【自拍~】
　　
　　要让他活下去！
　　要让他长长久久的活下去！
　　要让他亲眼看着自己，是怎样被时间吞吃殆尽……
　　子孙绝继
　　众叛亲离
　　再也用不了一点忍术
　　再也挪不动一步
　　瘫在地上，连生活都不能自理
　　像狗一样活着……一直活着，永远活着！
　　“呵呵……”
　　黑暗中蓄势待发的佐助，露出一个轻轻地嗤笑声。
　　团藏，
　　祝你寿比南山，长命百岁！
　　***――***――***――***
　　
　　佐助忽然眼神一凝，将全身的查克拉凝聚入阵眼。
　　血色的红雾，以佐助为中心瞬间蔓延。
　　在触及到鼬的一瞬间，仿佛受惊一般，疯狂的涌了过去！可奇怪的事……这些诡异的画面，似乎除了作为施术者的佐助，就连中招倒地的鼬，都没有看见？
　　脸色苍白的佐助，长舒了一口气。
　　“终于成功了……”
　　以自己的血液作为媒介，连接与自己血缘纯度最接近的血亲。
　　作为施术者的自己，不仅可以随时感知鼬的情况，甚至还可以部分限制他的忍术。
　　
　　没错，就是部分限制！
　　完全封印掉鼬的写轮眼，在现在这种危机四伏的环境里，根本无异于杀鸡取卵。
　　所以，在不影响写轮眼的同时，如何关闭消耗寿命的万花筒，就成了问题的关键。
　　而佐助所采用的，正是等价替代的方法。
　　以封闭他自己的万花筒作为代价，交换另一双万花筒的封印！
　　从而达到术与术的平衡点，从根本上构成阵法成功的条件。
　　
　　“唉……”长叹一口气。
　　身心疲惫的佐助，强撑着把鬼鲛拽起来，就此陷入昏迷……
　　
　　这回可真是废大力气了……
　　虽然从前的知识和力量，正在源源不断的流回给佐助，可他现在毕竟还是小孩子。
　　12岁身体所能承载的极限，还在那里摆着呢。
　　很多忍术，及时他现在能用，也没有足够的查克拉来坚持到完成忍术。
　　如果一下子用猛了，就会像今天一样！
　　不仅清空了他所有的查克拉，精神力更是透支的相当很严重。
　　
　　就好像一个水管，明明是城市绿地专用，你偏偏用它来疏导三峡大坝！
　　不崩掉你！已经很给面子了好吧~~~
　　
　　哼q(s^t)r
　　逞强的小孩最讨厌了！
　　看你还怎么参加中忍考试！
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ鸭梨啊鸭梨ˇ 最新更新:2012-04-01 16:40:18


                        　　
　　苍白虚弱的脸上，飘着病态的嫣红，宽大柔顺的睡袍包裹住纤细的骨架。
　　少年靠在床头秀眉微撇，似乎正忍受着某种痛苦……
　　“咳咳咳……”
　　只见他不时以袖掩面发出几声咳喘，脆弱而又无助，让人从心中涌出无限的怜惜之情。
　　
　　众人眼前的佐助，就是这样一幅招人儿疼模样。O(s□t)o
　　这也足以证明――眼见不一定为实！
　　就是眼前这个，眨着水汪汪大眼睛，装无辜、装可爱，还卖萌卖腐的家伙……
　　本质上就是一坑人不眨眼，杀人不用刀，气死人不偿命的小魂蛋！！！【掀桌】
　　就在几天前，这家伙还若无其事+毫不手软的，一口气连坑了一串人！
　　最可气的是！
　　――这小坏蛋坑完人后，直接一头栽倒，半死不活的睡了半个月才醒过来！
　　而且现在又摆出这幅‘我见犹怜’的架势……
　　这这这！这简直是连个出气的机会都不给啊啊啊！
　　
　　被噎得胸口生疼的最大受害者――宇智波鼬家长，深呼吸~深呼吸~努力深呼吸~
　　
　　压下额角不停蹦Q的青筋，和周身喷薄而出的惊天黑气，鼬哥一扭头……
　　出门找大夫去了……啧啧啧，鼬哥啊……弟弟不是这样宠的。
　　你没看到吗？
　　刚才还泪眼汪汪的某小孩，已经笑得一脸黑狐狸样了啊。
　　额……也许……根据鼬哥忽然踉跄的脚步，和压也压不下的住的杀气来看……
　　你一定看到了吧……【擦汗】
　　鼬哥，您辛苦了！请不要大意的接下佐助君的鸭梨吧！r(s_t)q
　　
　　好吧好吧，正所谓逃得了一时，逃不了一世。
　　佐助・伪虚弱・真心虚，抱着软软的枕头，试图把自己埋进层层棉被里……
　　这回可长见识了，原来‘如坐针毡’就是这种感觉啊！
　　(～ o ～)Y佐助君啊，这貌似是你第一次用对成句诶，还真是可喜可贺！
　　
　　宇智波家的小少爷，此刻正面临着一件好事，和一件坏事。
　　好事就是，他有一个霸气外漏的强大尼桑！
　　所有试图趁人之危欺负他，或者新帐老账一起算的，全部被他家哥哥强大的气场吓退……
　　坏事就是，他家那个霸气外漏的强大尼桑……据说是个弟控来着……
　　呜呜……o(n)o不要啊！
　　在哥哥的视线下，佐助君努力的缩小自己，再缩小自己，拼命缩小自己~~
　　啧啧啧，貌似收效不大。【摸下巴】
　　
　　“唔……”扁嘴巴。
　　“尼桑欺负我！”委屈巴啦的小样儿。
　　“我要去找妈妈哭坟！”捏起小拳头~挥啊挥~~
　　“我要去找爸爸搞黑状！”某小孩记吃不记打的越想越有兴趣，掀开被子就要往地上蹦。
　　“哇！~~”被拎。“别拿我当小孩，放我下来！尼桑~”小乌龟状，四个爪子挣扎中ing……
　　
　　鼬哥哥忍啊忍啊忍啊，到底还是没忍住……&#10084;&#10084;&#10084;///
　　伸出手指，戳额头~~“愚蠢的弟弟！”
　　就算你装可爱，也休想我会轻易放过你的……吧……【默】
　　我怎么就拿你没办法呢？？？
　　明明小时候很乖~很淡单纯~很好猜的啊？――鼬青年头顶冒出无数问号。
　　郁闷的某哥哥，一边纠结，一边用手指欺负弟弟，一边神游天外……
　　门外――
　　趴门缝的一众护士小姐and阿姨，（ˉ辍ィ┛谒流满地啊~~~
　　吖~~~兄弟两个都好萌啊~~好想抱回家养啊啊啊！
　　
　　（宇智波兄弟俩萌物，欲购从速，先尝后买~~【捂脸】――作者大马路上摆摊中。）
　　
　　“佐助，你知道了多少……”鼬哥习惯不错，每次欺负完小孩，都会记得好好顺毛~~
　　比起欺负完了拍拍屁股跑路的卡卡西，强出一座泰山去了~~r(s_t)q
　　“知道什么呀？不懂。”佐助君果断扑进软软的枕头。
　　【埋~~】你不是厉害嘛~~你不是孤胆英雄吗！自己抓头去吧，哼！
　　
　　本着没事给哥哥找点压力，好让他空不出时间来自虐的基本方针。
　　佐助・影帝君华丽丽的翻身装睡……姿态异常认真！
　　你这是在耍无赖吗？鼬哭笑不得的摇头叹气，对着弟弟乱蓬蓬的后脑勺，一阵无语。
　　既然你不说，我就只好自己查了。
　　我就不信，你没留下一点蛛丝马迹。【淡定握拳】
　　帮装睡的小无赖掖好被子，鼬哥转身出门，额……追寻真像去了………【远目】
　　
　　“…………”小孩刚冒出脑袋，就见已经走掉的鼬忽然探头进来…………
　　看到自己先是眼睛亮了一下。
　　随后想到什么似的僵住？？？
　　正在佐助迷惑不解的时候，就听见鼬一脸淡定的说道：“离中忍考试，还有不到两星期了。”
　　转身，关门，落锁。
　　
　　“唔噗……哈哈哈哈！”
　　将自己的脸狠狠埋进枕头里，佐助君控制不住的喷笑起来。
　　他算是看明白了！
　　哥哥居然为了消气而幼稚兮兮的，特意折回来抓包什么的……
　　噗、太可爱了吧~~
　　趴在枕头上笑的直抽抽的佐助君，敢以写轮眼的名义保证――
　　刚才哥哥的耳朵，绝对！绝对红了！
　　哈哈哈~~~【翻滚中~】
　　
　　仍然一脸的淡定，步伐却比平时快了一倍的鼬青年，僵硬着迅速逃遁……
　　佐助那个小坏蛋，刚才绝对笑了！！！【悲愤~】
　　咳咳，淡定啊淡定~~
　　
　　****************************************************************************
　　
　　先不管怒气冲冲的鼬，拿谁撒气去了，佐助君的病房里可是热闹起来了。
　　一大群打着探病名义的木叶下人，咋咋呼呼的闯进佐助君的病房。
　　在佐助很明确的表示，自己很累需要休息的时候…………
　　“什么还睡？！佐助你都睡了两个星期了！你又不是猪！”――这是大嗓门鸣人君。
　　
　　于是，抱着被吵得耳鸣的脑袋，佐助君事隔灭族多年后，又一次开始质疑自己的人生了……
　　r(s_t)q淡定啊淡定~~~
　　伸手把鹿丸刚扒开的橘子抢过来，佐助・土匪君毫无鸭梨。
　　鹿丸抽抽嘴角，决定不跟闹别扭的小孩一般见识，又拿了一个苹果开始削皮。
　　“吃橘子上火，还是多吃苹果吧。”说完又不满的撇嘴。
　　“老妈说了，让你出院以后跟我回家住两天，给你做好吃的补补身体。”
　　麻烦啊麻烦~~难道他奈良鹿丸的命运，就注定了要被宇智波佐助奴役到死吗！
　　啧啧，丸子啊~~~乃不诚实哦！明明在暗喜的说~~【斜眼看】
　　
　　“鹿丸~~你真是好人诶~~”结果打好皮的苹果，一脸幸福的啃啊啃~~要是番茄就更好了！
　　“哟~知道我是好人了？”挑眉瞪死不悔改的某人。
　　“是谁几天前嫌我碍事，特意用幻术催眠我，让我一觉睡到第二天早上的？！”
　　“额……”捧着苹果，挪蹭着远离怨气冲天的丸子，佐助心虚的开始转移话题。
　　“对了，宁次怎么样了？怎么没见他过来。”
　　佐助确实挺担心这个问题的，不知道宁次那家伙的承受能力怎么样啊？
　　概不会，给刺激疯了吧……【心虚】
　　
　　可惜啊可惜，佐助君的这个借口找的实在是不怎么样，鹿丸好不容易压下来的怒火，又窜了上来……还颇有越烧越旺的态势！
　　“你还好意思说！”鹿丸把刚刚削完苹果的小刀，狠狠戳在桌子上，吓得某人狠狠咽了一口唾沫。~~~~(_)~~~~呜呜呜，丸子发火了~~好可怕啊啊啊~
　　“你差点害得我当场被他宰了啊啊啊！！！”黑云罩顶，怨气冲天！
　　
　　“额……诶？”
　　宁次要宰了鹿丸……？？佐助无辜的眨眼睛，这是仲木嘞？
　　我明明什么也没干啊o(s□t)o
　　瞬间鸭梨巨大的佐助君，真心迷茫了……
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ日向啊日向ˇ 最新更新:2012-04-05 15:01:11


                        　　当一众鸭子，终于心满意足的放生了佐助・病号君，夕阳的余晖已经所剩无多了。
　　狠狠清了清耳朵，佐助长叹一口气。“唉……出来吧，也亏的你能沉住气……”
　　“哼！”从窗外翻身进屋的宁次，冷哼一声，顺便赠送两个大大地白眼。
　　
　　“宁次啊，那个、你和鹿丸你们俩……”
　　佐助清了清嗓子，本想打听打听宁鹿二人间不得不说的故事。
　　如果情况允许，还可以顺手捞回丸子的一条小命，只是顺便哦。
　　可他不提还好，一提鹿丸的名字，刚才还‘能沉的住气’的宁次君直接炸毛了。
　　“你还好意思说！！！”
　　
　　q(s^t)r哼！就说就说我就说！――这是被两个人吼了同一句话的怨念脸佐助君。
　　你们果然是有一腿吧！
　　这就是传说中的夫妻相吗？居然连怒吼的内容都一样。
　　
　　**************************我是幕后故事的分割线**********************************
　　
　　话说那日，被坑了的鼬清醒之后，就差点被佐助再一次气晕过去……【扶额】
　　本来鼬是打算，直接带佐助去找纲手看看。
　　可一出门他就想起来了，他们现在的身份敏感，这样大摇大摆的……
　　
　　于是，还趴在大门口的卡卡西得救了。
　　卡卡西老师啊，你的人缘竟然已经差到，连收尸的都没有的地步了吗……
　　【捂脸】乃好好反省一下吧！
　　
　　当大人们都出门了，自然就没人管还睡的人事不知的俩小孩了。
　　= = 其实他们确实不知道佐助君……居然金屋藏娇什么的……【自拍】
　　
　　次日清晨（我恨这四个字……）
　　鹿丸迷迷糊糊的从床上爬起来，摇摇晃晃去摸洗手间。
　　
　　宇智波大宅，不仅占地面积大，而且几乎全都是闲置的空屋。
　　所以佐助・怕麻烦君，一般都会把不常用的屋子锁起来，这也是比较常见的处理办法了。
　　因此，在发现洗手间锁了的时候，鹿丸压根儿就没多想，很自然的直接拐去隔壁……
　　
　　老天见证！
　　我真的只是因为早上刚睡醒，才会脑子反应稍微慢了点！【抓头】
　　虽然好像听见水声了……
　　可在脑子转过弯来之前，手就已经拉开门了啊啊啊！
　　
　　默默默……默默默……默默默……
　　
　　暧昧的雾气氤氲，乌黑的长发纠缠着披散开来，白皙的身体若隐若现……额……
　　……好白……（ˉ辍ィ┛谒……
　　“你给我滚出去！！！！！！！！”受惊的宁次，下意识想抬脚踹。
　　呀~~~~~~宁子你居然还用踢的！你其实是在色）诱吧！ˉ辍ミ~
　　
　　可是很狗血的，宁次君脚一滑……
　　咳咳咳，悲剧啊无时无刻不在狗血临头的上演着。
　　鹿丸同学这回算是彻底清醒了。
　　抱着光溜溜的、投怀送抱的、热情的、小美人儿，仰躺在地的鹿丸，下意识伸手磨蹭了一下……
　　额…………这个触感、难道是……&%@#%*&#@￥
　　“我宰了你！！！”
　　“我真不是故意的啊啊！啊！……”――这是鹿丸同学的临终遗言。
　　
　　（阿门……愿在天国的仁慈的父，保佑你……）
　　******************************************************************************
　　
　　宁次君，用自己的实际行动，印证了那句老话――倒霉了喝凉水都塞牙！
　　在被佐助放倒的一瞬间……宁次君的心中，曾一度涌现出一系列关于――人心险恶、世态炎凉、变态流氓……等四字成语。
　　= =、喂喂，变态流氓什么的……真的是四字成语吗？！
　　
　　看着熟悉的街道、熟悉的亲人、熟悉的往事…………宁次想。
　　我要是能触摸到这个世界，该有多好啊……
　　我一定要用头撞墙！
　　狠狠撞！
　　撞不死决不罢休！【悲愤】
　　
　　幻境之中，蔚蓝的天空缓缓飘过一行大字――《盘点日向宗分两家相爱相杀的108中可行方案》
　　宁次君以手扶额，后脑勺滑下一滴大大的汗，背景音响起。
　　停在这里不敢走下去
　　让悲伤无法上演
　　下一页你亲手写下的离别
　　由不得我拒绝
　　不再看，天上太阳透过云彩的光
　　不再找，约定了的天堂
　　不再叹，你说过的人间世事无常
　　借不到的，三寸天堂
　　………………
　　为什么还有如此诡异的背景音啊啊啊！――风中凌乱的宁子。
　　唉拜托！快点结束这场噩梦吧！
　　
　　或许，父亲其实是为了争抢自己的大嫂，才和哥哥反目成仇……
　　或许，这一切都是家主的阴谋，他的目的是逼死父亲，好达成强占我的目的……
　　或许，家主其实是故意逼迫父亲，目的是把父亲囚禁起来，据为己有……
　　还有，父亲其实是被家主抛弃了的旧爱……不过话说回来……大明湖畔的夏雨荷是谁？？？
　　还有，家主和父亲其实深爱着彼此？但是由于禁忌之恋，害怕世人的眼光，所以一直在错过……还有，为了日向一族的未来，二人忍辱负重。背负着不能宣之于口的爱，随着我和雏田小姐的出生……他们因妒生恨、因妒杀人、相爱相杀、双双殉情……
　　最纠结的是……
　　这其实是个男男生子的世界，我不是母亲生的，而是父亲和家主的――亲生骨肉！【掀桌】
　　尼玛！这么没有任何医学根据的诡异剧情，究竟是哪个魂淡销想出来的啊啊啊！
　　r(s_t)q以上来自，求死不能的宁次君。淡定啊淡定~~~
　　
　　所以，当纠结不已的宁次，终于恢复意识后，他第一时间奔进了洗漱间……
　　一定要用粽子叶洗澡！(t_s)#
　　驱邪！驱鬼！去晦气！佐助和噩梦还有诡异的剧情，统统退散！退散！
　　可是…………
　　这流氓是怎么回事！【磨牙】
　　该死的！你的手到底在摸哪里啊！“我宰了你！！！！”
　　
　　淡定啊宁次，虽然我理解你忐忑凹凸波折的心情，可是天命难违啊。
　　【45°望月亮】今晚的月亮，好缺好缺……
　　*******************************************************************************
　　
　　趴在被褥里，笑的直抽抽的佐助君，欢乐得不~得~了~
　　
　　刚才屋里人太多，鹿丸也没细说，原来居然是这么回事啊！
　　【摸下巴】这可真是无妄之灾了呢~~
　　佐助君，你那个幸灾乐祸的语气是什么意思啊……
　　
　　“那么……鹿丸那家伙，到底摸到哪里了啊？”佐助顶着憋得通红的脸蛋儿，一脸兴奋地追问。
　　只见宁次的脸色瞬间一黑，怒气值直接破表。
　　你丫居然还当笑话听了？！“想知道？”挑眉。
　　“嗯~有点。”眨眼睛。
　　宁次忽然一笑，从没有过的灿烂。“那你就一辈子也别想知道了！”
　　“…………”
　　现学现卖的宁次君，学着佐助的样子，无辜的眨眼睛。
　　
　　“虽然不太情愿，不过我还是该谢谢你。”
　　“哦？难道说日向日差跟你揭秘了？”摸下巴。“怎么样，我猜中了没。”
　　宁次一脸纠结的，扭头看窗外。
　　“就是那个，我父亲其实是自愿替死，还说让我好好活下去什么的……”
　　不过家主倒是没弄个纺车，每天扎父亲的手指让他沉睡，还把父亲捆绑在什么……
　　充满荆棘的城堡阁楼什么的……
　　美中年与野兽，也绝对绝对没有！【悲愤】
　　
　　o(s□t)o佐助君，你居然连安徒生童话都不放过！
　　
　　佐助表示惊叹，“这么说……你确实他们的亲生骨肉了？”
　　“…………”###果然……
　　连你自己都记不清，你到底都编了什么乱七八糟的故事情节了……
　　居然还一本正经的跑来感谢你？！我果然还是太老实了！
　　咬碎一口银牙的宁次，果断决定――保护心脏，远离佐助！
　　
　　“别得意的太早，我不会因为你受伤就手下留情的！”
　　虽然这家伙强的像怪物一样，可这次受伤挺重，应该没那么快能恢复，自己也不是没有机会赢！
　　“我一定会赢！必须赢！”宁次转身离去，留下潇洒的背影。
　　哼！我还要一路过关斩将、披荆斩棘，直到亲手剁了那个混蛋流氓！
　　如果不是一个忍者村的，我当天就宰了他了！
　　中忍考试什么的，真是个好东西啊！
　　签过生死契，就完全没有什么后顾之忧了！――这是磨刀霍霍的宁次哥哥。
　　
　　= =宁次……乃居然黑了……
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ初战啊初战ˇ 最新更新:2012-04-05 14:13:34


                        　　
　　由于之前的‘坑哥’事件
　　佐助君接下来两星期的赛前时光，简直可以称得上是――水深火热、狼烟四起、马革裹尸、茹毛饮血………【擦汗】佐助啊，你这也太夸张了吧……
　　尼桑最最最讨厌！居然想出那么残暴的训练计划！
　　q(s^t)r哼！我要三天不跟你说话！（←←就你？还是现实一点吧，你个别扭的兄控！）
　　
　　由于被自家哥哥，变相禁闭了两星期。
　　寂寞的比烟花更磨叽的佐助君，即使是参加让他怨气冲天的中忍考试，仍然欢脱的不~得~了~
　　= = 佐助君你堕落了……
　　
　　心情明朗了，就看什么都顺眼了。
　　尽管不满意自己像猩猩一样，被栅栏圈起来供人观赏。可是……
　　佐助看了看远处高台上，因为变身成三代火影，而被更多人围观的鼬尼桑。
　　嘿嘿嘿，无视无视~~
　　好吧……这点小小的不和谐因素，已经完全不能影响佐助的好心情了。&#10084;&#10084;
　　所以说‘以别人的痛苦为快乐之本’这条忍道，才是忍道中的王道！王道中的霸道！霸道中的道道道！【握拳】一定要坚持下去！
　　
　　正被自己凌乱又崩坏的思绪，牵引着思维跑偏的佐助君，瞬间被沙子淹没……
　　“砰！”――此乃佐助君最擅长的忍术，替身术。【抽搐】
　　难道说，这就是传说中的――记仇恒久远，怨念永流传！
　　
　　佐助迅速扭头，只见许久不见的我爱罗，正携带满身杀气，矗立在走廊的尽头。【默】
　　某面瘫表情淡定内心欢脱的扑上去。“小爱，你回来了&#10084;”
　　接住，乖乖被蹭~///“小佐……受伤了！？”
　　我只是回村子几天而已，小佐居然受伤了！怒之~飚杀气。
　　“额O__O…”佐助君心虚的后退半步，一只脚丫在地上画圈圈。糟了~
　　
　　在他身后，一众被我爱罗忽视成背景板的选手们，迅速远离杀气中心，蹲在角落里聚众赌博……
　　“我压佐助赢！黑眼圈他根本不是对手！”
　　“我压我爱罗！重伤初愈，虚弱易推倒！”
　　“……”
　　（【捂脸】~压~什么的，猫猫又不CJ了~）
　　
　　“这点小伤已经完全好啦”顺毛摸~安抚‘愤怒的小熊猫’。
　　唔~小爱最近的气势，变强了很多哦……【远目】
　　果然不愧是将要成为‘史上最年轻的影’的男人（孩？）！
　　【摸下巴】怎么瞬间有了一种，我家有儿初长成，正是云英待嫁时的感觉？错觉吗……
　　
　　t_s# 被敷衍了的我爱罗，直接将杀气飙到了一个惊悚的高度！
　　瞅了一眼角落里三两围观的讨厌鬼，小爱忍啊忍啊忍~终于忍住了！
　　小佐说过：宁可憋屈自己，绝不娱乐别人！【握拳】
　　s□t 佐助你到底都教了什么啊……
　　你那个雷人的‘熊猫养成计划’未免也太成功了吧！啊喂！
　　
　　拖着脖子上的大件行李，我爱罗一步又一步~扎实、稳健的走向了选手看台的前沿……
　　=血= 小爱！这样下去你真的真的会长不高啊！
　　
　　******************
　　
　　第一场就是手鞠对战鹿丸了。
　　看了看面前的对手，强势暴力的女人……【默】
　　用余光瞟一眼身后，杀气腾腾的宁次……【再默】
　　鹿丸瞬间压力巨大！我果然还是干脆放弃比较好吧~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　输了的话，会非常丢脸
　　赢了的话，会非常危险
　　上帝啊！给我一条生路吧！【咬手绢】
　　= = 咳咳丸子，淡定啊淡定。
　　
　　总之~~不管少年鹿丸悸动的心，是怎样的起伏坑洼忐忑又凹凸。
　　急性子的鸣人君，已经果断一巴掌将他拍下高墙……哇哦~“砰！”
　　溅起的烟尘那是一片一片又一片~
　　佐助扶额，一脸惨不忍睹的摇头叹气，命运啊命运！
　　心说，丸子你放心！如果你死了，我一定会把鸣人宰了，给你送去冥婚的！
　　大丈夫何患无妻嘛。r(s_t)q
　　= =、佐助啊，你的思维又跑偏到哪里去了……
　　
　　仰躺在地上的鹿丸，表情无比哀怨和缠绵。
　　鸣人！我恨你！
　　啧啧啧，果然有一腿吗，所以说丸子你其实对鸣人……因爱生恨……【自抽】
　　
　　“啊！”楼顶的佐助，忽然一惊，额……
　　鹿丸是第一个出场诶！貌似没有鸣人帮忙打洞了吧……
　　而且由于在‘飞舞的叶和沙’中曾有过合作。
　　鹿丸那家伙的影子模仿术，估计已经毫无悬念的，被手鞠大姐头看穿了吧………【远目ing…】
　　唔~那个鹿丸啊。
　　相信我吧，我真的不是故意的，真的啊~~
　　
　　******************
　　
　　围观着倒霉的鹿丸，选手台上一众小朋友真心表示――庆幸啊庆幸！
　　天！那种凶悍程度，真的是女人吗。= =、
　　佐助・吐糟帝，一边啃番茄，一边教育着‘吾家有儿初长成，正是云英待嫁时’的小爱，何为正确的择妻标准。o(s□t)o
　　
　　“像你姐这样凶悍女人，千万不可以娶回家哦！”佐助・权威脸。
　　“像你这么好脾气的，绝对会被老婆压迫到死的。”
　　O O 佐助君？你哪只眼睛看见小爱脾气好了？！所以说你该配镜子了吧……
　　
　　“……”小爱点头啊点头，再塞过一个蕃茄给某人啃。
　　佐助看着被塞到手里的蕃茄，默默无语。
　　难怪刚才就觉得不对劲……
　　从什么时候开始,饲主和宠物的角色竟然颠倒了呢？？
　　【啃了一大口番茄】啧，无视啊无视。
　　
　　“喂，佐助，鹿丸好歹是你队友吧，你居然说风凉话！”
　　鸣人一贯坚持利用一切机会，找佐助的茬。
　　“哦？那就请你去帮他搞定手鞠吧。”佐助歪头想了想，又果断的加上一句。“鸣人！你行的，我看好你哦！”貌似古代皇帝让臣子送死的时候，都会说这句来着~~【摸下巴】
　　
　　“佐助！我要跟你决一胜负！！！”
　　“哇啊！……”这是挑衅无果，被沙子拍飞的鸣人……
　　“你的对手是我。”佐助是我的执着！飚杀气。
　　
　　r(s_t)q啧啧啧，场内场外，台上台下都是一样的热闹啊热闹~
　　
　　打吧打吧！那群没良心的魂淡，打死一个少一个！
　　满场逃命的鹿丸，在百忙之中还不忘一脸阴暗的吐糟。
　　‘真是麻烦啊麻烦~~’【包子脸】要不然干脆认输吧。
　　不过输给女人这种事……“唉……”鹿丸长长的叹了一口气，实在是不想用那个啊……
　　用那个的话，即使能赢了这一场，下一场对手……是志乃吧！
　　
　　那个音忍，现在还没出现，估计是没命来了。r(s_t)q
　　又不是卡卡西，‘迟到’这种诡异的个人爱好，就算要发作也得分场合吧。
　　= = 丸子你真相了……
　　卡卡西就是那种，发扬个人爱好不看场合，还无耻强迫他人一同发扬的家伙啊！
　　
　　只不过，志乃那家伙未免太幸运了吧！
　　第一场空
　　第二场是8人中战斗力最弱的两人之一，还是精疲力尽的那种？！
　　= = 所以说你其实和作者有亲戚吧……
　　
　　不过这话还得分两头说。
　　相比起第一组的四个人，第二组那几个简直就是龙争虎斗嘛。
　　除了鸣人，其它三个哪个都不是省油的灯。（其实鸣人君才是终极BOOS长明灯啊……）
　　我爱罗对鸣人应该能轻松获胜。（= = AB不会答应的……）
　　佐助的话……
　　【扶额】没关系的，以他对中忍考试的怨念程度之深，宁次是没有获胜的希望的！
　　所以接下来复赛应该是：这局的胜利者和志乃，佐助和我爱罗。
　　
　　【摸下巴】唔……如果对手是志乃的话，自己也不是没机会获胜啊。
　　佐助那么无耻，应该能轻松获胜……
　　
　　算计完毕，鹿丸抬头看看天空。“差不多该结束了”
　　鹿丸仍然选择了，利用手鞠的不断计算，对她进行误导。
　　一连串陷阱坑爹和假象过后。
　　鹿丸悄无声息的出现手鞠身后，用苦无敲敲她的肩膀。“已经结束了哦。”
　　“你！”手鞠睁大了眼睛看着身后的鹿丸，她回头，墙边还蹲着一个鹿丸……“影□？！”
　　没错，鹿丸最后的选择，就是佐助曾经教过他的影□术。
　　
　　当初，他和雏田都没能学会，而且即使学会了，以他们当时的查克拉量也根本无法使用。
　　可是鹿丸发现，这个忍术简直太适合自己了！
　　他几乎能在这个忍术的基础上，计算出几千种可行的战斗方法！
　　所以一贯怕麻烦的鹿丸，难得的花费了大量精力来研究它。
　　终于修成正果了~~~(_)~~~
　　
　　“哼！算你厉害！”手鞠也不矫情，干干脆脆的认输了。
　　虽然嘴硬，可手鞠心里却也看的明白。
　　鹿丸没选择用体术跟她拼力量、拼耐力，已经算让着她了。
　　
　　又不是不死不休的死敌，继续硬扛着赢了这场，也无法赢下一场。
　　作为本次比赛唯一的女性忍者，手鞠姐姐可是一点心理负担都没有。
　　只要不出什么大的错误，她是肯定能通过考试的。
　　算了，看在这家伙还算识趣的份上，也算熟人了，就送他一程吧！手鞠无所谓的耸耸肩。
　　
　　鹿丸这边算圆满结束。
　　观众看台上的气氛也被炒得火热起来，可是选手台这边就有点纠结了。
　　一项习惯藏身幕后，充当可移动背景板的志乃君，今天鸭梨很大……真的很大……
　　志乃君的存在感，一直是那种‘弱到爆’的深奥境界。
　　属于，即使不站在人堆里，也会被一眼忽略的，神秘种群。【默】
　　否则原著里的手鞠和勘九郎，就不会旁若无人的讨论‘计划’了……其实他们真的是忘记了……
　　志乃君威武！
　　
　　可就是这么一位名符其实的小透明，却引起了佐助君的莫大兴趣……
　　（= = 佐助君难道已经进化到，荤素不计的地步了吗……）
　　
　　努力保持着淡定的神态，志乃同学的背景上，已经挂满了黑线。
　　“佐助，你到底在看什么……”
　　扶额，居然还开了写轮眼来看？
　　拜托……不用这么暴力吧，你这样我压力很大诶。
　　或者说，你其实是在帮鹿丸扫理掉下场的障碍吗？！【阴谋脸】
　　
　　= =、志乃君，你想多了……
　　其实佐助那家伙，只是又陷入某种抽风的状态中了……
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ迷局啊迷局ˇ 最新更新:2012-04-08 14:02:48


                        　　
　　持续被佐助火热的视线，持续灼烧着，已经习惯了小透明的志乃君，实在顶不住鸭梨了！
　　“佐助，你在看什么。”很好，至少语气还很淡定。
　　“嗯~~”佐助摸摸下巴，盯的更加兴致勃勃。
　　这是肿么了？(s□t)？
　　傍边几个人左看看右看看，最后还是一脸八卦的，跟着佐助一起猛盯志乃。
　　到底肿么了呢？好好奇哦！[探寻脸]
　　
　　“………………”志乃君的鸭梨更大了。r(s_t)q
　　
　　最后还是鸣人沉不住气了。“喂！佐助你到底在看什么啊？”
　　被八卦折磨的抓心挠肝的鸣人，果断冲到志乃面前，上上下下的仔细打。
　　就差直接上手扒衣服了……[擦汗]臭流氓！
　　
　　此时的志乃君，心中十分之庆幸！
　　还好白眼的宁次已经下场去了，不然面子里子都被看光了……额……
　　诶？话说比赛的话……“佐助，到你上场了！”志乃君终于寻觅到出路了！
　　
　　“不行！”鸣人果断吼出了众人的心声。
　　“走之前，至少要说个原因啊啊啊！”命中凌乱的鸣人和他的金发……
　　“恩~~这个啊。”佐助面瘫脸无辜摊手。
　　“我只是很奇怪，为什么我看，你们都跟着我一起看而已。”迅速奔逃ing……
　　
　　“…………”选手看台上一阵秋风扫过，几片黄叶坠落，留下石化的众人。
　　佐助！你这家伙！！！[咬牙切齿]
　　
　　************************************
　　
　　“呦~好巧啊，吃了没！”挥手打招呼。
　　“= =###”宁次哥哥开始蹦青筋。合着刚才你一直那我当透明了啊！
　　“你终于舍得下来了！”哀怨调。
　　“嗯嗯，你在这里，我还能去哪儿～”深情调。
　　
　　“…………”爱护心脏，远离佐助！= =#
　　“喂你们！给我快点开始！”不知火玄间的牙签都快咬碎了。
　　现在的小鬼还真是越来越难搞了，代沟啊代沟！
　　
　　好吧好吧，本届中忍考试终于迎来了，第一场……估计也是唯一的一场，大众化的忍者对决。
　　难得的很，一贯状况外的佐助君，居然没起什么幺蛾子？？
　　这让一边严阵以待，准备扑火的卡卡西老师，很是纳闷――
　　佐助居然做了一件，和戒掉番茄一样难以置信的事情？！太不可思议了吧……= =
　　（啧啧，没听过一句话吗？短暂的日更，是为了挖下更大的坑！）
　　
　　一贯怕麻烦，而且爱好把自己的快乐，建立在别人的痛苦之上的佐助。
　　不禁没有一下场，直接用写轮眼放倒对手？
　　还居然很厚道的，给了宁次哥哥充分的表演时间？
　　迷局啊迷局，深奥了……
　　两人从天上打到地下，那个精彩啊~那个高端啊~那个特效啊……
　　看的观众们很是过瘾，大呼痛快，直到两人安稳的落地，还有人起哄呢“好！再来一个！”
　　[扶额]大爷～您给打赏不？
　　
　　只见一片黄沙中，二人相对而望，默默无言，一切尽在不言中。
　　“我弃权。”宁次君很淡定的举手示意。
　　现在的他，根本无法战胜佐助，再打下去也是白费时间罢了。
　　毕竟佐助这次连写轮眼都没开呢～
　　= =、宁次啊，你想多了，他不是不想开，而是不能开啊。
　　
　　宁次撇了撇嘴。
　　虽然有点失落，毕竟也早有准备了，反正也不是非要赢了才能当上中忍的。
　　不死不休什么的……还是算了吧。r(s_t)q
　　顶着满场的黑线，佐助抱着宁次的胳膊，直接把人拖走……
　　= =喂喂……你们干嘛去啊！
　　
　　坐在高台上的鼬哥・伪三代，瞬间杀气冲天。
　　惊得身后两名暗部齐齐后退三大步――有杀气！唔～好可怕～
　　
　　且不说佐助拖着宁次干嘛去了。
　　直说被留在原地的小熊猫，那眼神……是怎样的寂寞啊……[远目]
　　“…………”佐助，走掉了……怒(t_s)#！
　　看着佐助头也不回的走掉，某只半完全体风影大人，不可抑制的掀翻了醋工厂――佐助是我的！
　　飚杀气～背景上沙子们扬起了巨大的拳头～[握抓]我的我的我的！！！
　　
　　而在另一边的鸣人，也有点不对劲了。
　　那节节盘升的橘红色查克拉，那压抑着类似野兽的嘶吼，直接让不知火玄间小脸煞白煞白。
　　糟了！九尾怎么会忽然暴走啊啊啊！！
　　
　　************************************
　　
　　“喂！你拉我去哪里啊！”宁次试图抽回自己的手臂。
　　其实在佐助刚靠过来的时候，宁次就想挣脱了，可是佐助却忽然很严肃的，要自己跟着他走？
　　佐助这回到挺配合的松手，还顺便帮忙拉平压折了的衣袖。
　　“啧啧啧～～”黑暗的通道里，传出另一个人的声音，宁次迅速进入防备状态。
　　“呦！鹿丸啊～你出来干嘛？”佐助的手中升起一团火苗，照亮了通道。
　　本来想装酷却没成功的鹿丸，抽了抽了嘴角。
　　“你出来干嘛，我就出来干嘛喽～”
　　你居然能把查克拉当自然光源来用？卡卡西那家伙看到了，绝对会念你念到死的！
　　
　　“喂！你们到底打什么哑谜？”宁次皱着眉很不满，怎么好像只有我是笨蛋一样。
　　“我们去救人啊。”鹿丸好心的搭了一句，收获白眼狠狠一瞪……丸子摸摸鼻子开始装透明～～
　　
　　“我们去救志乃。”佐助耸耸肩接过话头。
　　丸子啊～不是朕没给你机会，实在是爱妃年老色衰，不堪大用啊！
　　“救什么志乃？志乃不是在……额……”宁次恍然。“难道那个不是？！”
　　“嗯，是披着志乃皮的危险份子哦。”佐助摸摸下巴，奇怪的看了眼鹿丸。
　　“不过你是怎么发现的呢？你明明是刚回来的吧。”
　　
　　“哈？这还不简单。”鹿丸一脸得瑟的回答。
　　“你这人虽然经常不定时的发发神经，气的人火冒三丈。嗷呜！”被揍了……
　　“虽然看起来，像是你的恶趣味。”本来就是嘛！[吐糟]
　　
　　“可看多了你发疯，就会发现规律了。除了少数时候确实闲的发慌，多数情况下都是你为了转移话题，故意岔开的！不是吗。”摊手r(s_t)q
　　“你刚才莫名其妙的开始盯着志乃看，还丢出那种诡异的答案。”鹿丸嘴角一抽，斜眼睛瞄他。
　　“要说没有问题，你骗鬼啊！”
　　
　　“嘿嘿～～不愧是我的拍档呐～爱卿此言深得朕心啊！”一脸欣慰的拍肩膀。
　　“哼！你又来了，别想岔开话题！”拍开爪子，鹿丸难得严肃了下。
　　“那个人是谁，他想干什么，我们能干什么。”
　　
　　“嗯～这几个问题，问的太有内涵了！”[鼓掌]
　　“第一个问题，那个人的身份，我也不知道。”那只猫都不知道，我上哪儿知道去。
　　“第二个问题，他想干什么，我还是不知道。”那猫不让我剧透～
　　“第三个问题，我可以回答你！我们现在要把志乃找回来，也许志乃能知道他想干什么呢。”
　　哼q(s^t)r乃骗人！志乃管保是一头雾水，直接被撂倒的！
　　好吧～小爷我只是不想暴露写轮眼而已～
　　毕竟现在对上那个家活，我可讨不到什么便宜。
　　
　　“找到了！志乃在选手通道外门，左边第三颗树上。”
　　趁着两人闲磨牙的功夫，宁次已经用白眼找到了昏迷的志乃。
　　不过……“鸣人那家伙，有点奇怪啊？”宁次皱眉，他的白眼刚才瞟到了，乱成一团的会场。
　　
　　“嗯，不管他们了，那可不是下忍的份内工作。”
　　拽起两只迷糊的继续往外走，佐助君坏心的回复了鹿丸刚才的指控。
　　“嗯～会场那边的话，应该是九尾暴走了的说～”笑眯眯～笑眯眯～
　　
　　“因为那个冒充志乃的假货君，貌似可以控制九尾诶～～”欢脱的语调。
　　
　　“什么！！！！！！！！！！”双重合奏。
　　
　　啧啧啧，你们可真有夫妻相啊～～佐助君如是感慨着。
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ祖宗啊祖宗ˇ 最新更新:2012-04-11 20:08:26


                        作者有话要说：由于AB这坑货，至今也没有鼓捣出面具BOOS的真实身份。
所以呢~在这里我们就假设他还是斑爷爷吧~~
【捂脸】嗯~貌似很久没更了……这次多写一点吧~~福利~
　　有了白眼的帮助，找人就不再是困难。
　　佐助君不仅感慨万千：想当初跟尼桑玩躲猫猫的时候，要是有这么一双眼睛该多好啊~~
　　想起那段屡战屡败，屡败屡战的蛋疼岁月，佐助君就无比的牙疼~~甜的……
　　不过佐助君啊，你是不是忘记了？
　　就算是白眼的话……其实还是你家哥哥比较厉害吧~~【远目】
　　
　　三人围着昏迷的志乃蹲成一个圈。
　　“晕了，怎么办？”鹿丸和宁次齐齐扭头看佐助。
　　【黑线】“喂喂，你们看我干吗……这回不是我干的啊……”佐助君默默咬手绢。
　　“因为你是惯犯！”再次异口同声。
　　佐助看着他们的眼神，瞬间变的八卦无比，很是意味深长~~~
　　两人说完之后，连自己也愣住了。
　　先是一脸嫌恶的互瞪一眼，有时傲娇的冷哼一生，最后干脆一脸无语的同时扭头……
　　同时僵住：不是吧！【扶额】
　　
　　“啧啧啧”佐助・真相帝，一脸福至心灵笑得眉眼弯弯。
　　“果然很有夫妻相啊，你们就彼此从了对方吧！”
　　“…………”一阵秋风刮过，两行清泪滑下。
　　
　　“好啦，打情骂俏还是回家吧~让我看看志乃。”面瘫脸摊手。
　　【青筋】你才打情骂俏！你全家都打情骂俏！
　　O O额……真相了啊，宇智波一家的可不就是天天‘打情骂俏’吗……
　　
　　嘁~喜欢直接把人撂倒又不是我的专利。
　　这个根本是宇智波一族，打根上起就长歪了的遗传基因决定的吧！
　　寻根溯源，根本就是像宇智波代代相传的红眼病一样源远流长的有木有~~
　　一边神游天外，一边东戳戳~西捏捏~
　　
　　“嗯嗯”认真的点头，“果然晕了~而且很彻底！”点头啊点头。
　　【无语】“所以呢……”宁次深呼吸。
　　“所以有一件很重要的事，应定要做，否则很可能就再也没机会了。”严肃脸的佐助君。
　　“那么是什么事情呢……”已经有了不祥预感的鹿丸，抽抽嘴角，还是很配合的继续追问着。
　　“嗯……”佐助・意味深长君，果断伸手摘下志乃的黑眼镜。
　　唔~~小爷想看这个很久了！嗷嗷嗷。
　　“哦~~”这回事再次蹲成一个圈圈的三人，一起发出的和声。
　　如果你仔细倾听，那言外的围巾之一就是――原来如此啊长见识了！
　　【扶额】佐助君啊，你整整祸害了一代人啊一代人！
　　多么正经的一群小强啊，真么被你糟蹋成这个样子了。
　　
　　追寻完真相的佐助君站起身，拍拍屁股上根本不存在的灰灰，颇具领袖气质的水袖一挥~~
　　“你们带着受伤的同志先撤吧！我来掩护！”
　　“…………”“…………”有敌人？不是吧！还来啊……
　　宁次迅速开白眼侦察中ing……
　　看来单单是用棕子叶洗澡，已经完全不能遏止住，佐助这灾星所带来的霉运了！
　　果然只有敬而远之这一条路了吧……
　　而鹿丸则是叹了一口气，很有预见性的扛起志乃准备跑路了……
　　无数次反抗佐助，或是质疑他决定所带来的恶果，已经让丸子彻底放弃了抵抗。
　　有一句话不是这么说的吗~~生活就像强哗――，反正反抗不能你就从了他吧~~
　　
　　“喂，没有人啊？”宁次一脸纳闷的看着佐助。
　　鹿丸在肚子里吐糟：那是当然的了，佐助这家伙坎比怀孕期女人，还要敏感的神经末梢。= =
　　已经被我和雏田测验过无数次了，简直准的让人叹为观止啊。
　　
　　佐助一挑眉，一脸欠揍的仰脖道。“你那么弱当然找不到~”
　　“快走吧你们~留下也是拖后腿的~我可没时间照顾你们。”无辜摊手。
　　“…………”= =#请问，我可以揍你吗？！
　　↑↑那对夫妻档的眼神就是这样告诉佐助的……
　　
　　被如此恶毒的视线紧盯着，佐助依然很淡定。
　　“嗯？不走的话，我就直接把你们放倒了哦~~然后在拔光你们的衣服，把你们锁起来~”
　　说完，他还看了看被鹿丸抗在肩上的，正拿屁股对着自己的志乃。
　　摸下巴，大大的猫眼里闪现出，让人脊背直发凉的小星星。
　　“难道说……你们更喜欢三个人吗……额？”
　　望着两人绝尘而去的背影，佐助君纯良的歪歪脑袋。
　　原来身后放一只大老虎，真的有利于训练体术吗？
　　嗯嗯，下次把这个方法介绍给小李吧~~(*^__^*)
　　
　　“诶~真不愧是鼬前辈的弟弟啊~居然发现了阿飞吗~~”某人突然出现。
　　“嘿嘿嘿嘿，你真是厉害啊~”看着贴近自己眼睛的漩涡状面具，佐助一脸淡定的拍开！
　　丫的！贴那么紧干嘛！害得我都对眼了！【揉眼睛】
　　上上下下的打量了某人一边，那个眼神啊~比当初扫视鬼鲛叔叔的还要凌厉。
　　撇了下嘴，表示了自己的不满意，佐助君沉痛的三鞠躬……
　　“祖宗，请您安息吧……阿门~”胸前画十字。
　　这不是粽子这不是粽子这不是诈尸这不是诈尸……【琐琐念】
　　
　　“…………”
　　我们有理由相信，如果没有那张形状诡异的面具，斑爷此时的表情该是怎样的纠结啊。
　　郁闷的斑爷用火遁烧光自己背景上的黑线，为淡定的说道。
　　“果然，我就知道鼬一定会告诉你的，他本来就是防备心很重的人呢。”
　　
　　口胡！乃根本就没想到！刚刚还做了很丢脸的事情有木有！
　　
　　佐助生气的拧眉毛，他平生最看不得别人愿望他哥哥了，当场就火了。
　　“哼！算你聪明，居然让你猜到了！”
　　
　　QAQ……呜呜我错了，你丫就是来报复社会的！
　　我居然还对你有奢望……【撞墙】坏蛋坏蛋坏蛋！
　　
　　*************我是番外小剧场之――卡鼬不得不说的二三事****************************
　　
　　也许很多人都奇怪过，为什么鼬哥似乎对卡卡西很有成见的样子呢？
　　哇咔咔，现在就让我们来解密一段，连真相帝佐助君都不知道的往事吧…………
　　话说在很久很久很久很久以前……
　　唔~久到鼬哥哥还不是一只哥哥的时候~~~
　　
　　此番外名为――《鼬宝宝记仇记之一岁记到老》
　　
　　宇智波鼬其人，自从佐助君有记忆的时候起，就是一个完美强大无所不能的哥哥大人了！
　　可是在强大的人……也曾经有过一段不堪回首的口水岁月啊……
　　比如一岁时的小鼬包~那简直就是人见人爱、花见花开的粉嫩嫩水心小包子一枚嗷嗷嗷~
　　【猛擦口水中】可爱死了呀~
　　那个时候的美琴妈妈，每天最喜欢做的事，就是抱着还会吐泡泡的鼬宝宝四处显摆~~
　　那个时候的富岳爸爸，也只不过是个，看着水心宝宝就会猛流口水的，白痴爸爸而已……
　　
　　这一天，爸爸和妈妈同时有一个重要任务，这可怎么办？
　　
　　美琴妈妈拿出一本联络簿，东翻翻西翻翻，试图找出一个放心的托儿所。
　　富岳爸爸一脸严肃的跪坐在，还是软趴趴一团的鼬宝宝面前，威严的下达指令――
　　“鼬，你是宇智波家的男子汉！要学会自己照顾自己，知道吗！”
　　“唔~？”鼬宝宝眨巴着大眼睛，咬着小胖手，脑门儿上出现一排排的小问号~~
　　“趴~趴~”他张开双手，粉嫩的脸蛋上飘起了幸福的红晕，要抱抱~~
　　“咕噜~噗~~”还吐出了一个小小的口水泡泡~~
　　
　　呜呜……Q Q……富岳爸爸瞬间泪流满面……被打败了……
　　呜呜呜！小鼬~你实在太可爱了嗷嗷嗷！让趴趴来亲亲你~~呜呜
　　
　　一旁的美琴妈妈，朝天翻了一个大大的白眼。
　　自家正襟危坐的老公和软趴趴儿子的背景里，已经飘满粉红色泡泡了。
　　“好了！这样的话就先拜托四代大人吧！”美琴妈妈最终拍板定案。
　　“玖辛奈的婚假应该还没修完，我们晚餐后就去拜访一下，顺便把小鼬带过去吧！”
　　“…………”这是哀怨的爸爸。
　　“唔~咕~？”这是迷茫的宝宝。
　　
　　总的来说，这趟拜访之路还是很顺利的。
　　对于这种一家子，父母两个都是忍者的家庭，托儿的情况还是很常见的。
　　更何况鼬宝宝，还是木叶村远近闻名的粉嫩可爱小包子~~玖辛奈只有高兴的，哪里会拒绝~
　　可是临走的时候，却有了麻烦。
　　就在大人们话别的一小会功夫，原本乖乖趴在婴儿篮里的鼬宝宝……不见了！！！
　　这可吧四个大人急坏了，赶忙四散开来严密搜索！
　　
　　那么鼬哥到底爬到哪儿去了呢？
　　
　　其实四代目火影大人的家里，一共住了三口人。
　　咳咳……别误会，不是未婚先育什么的，而是四代的小徒弟――无家可归的卡卡西一只。
　　众说周知……卡卡西有个还算大众的小爱好，（踢飞小黄书）那就是养狗狗！
　　而且还是放养~~~
　　
　　这一天，卡卡其中一只狗狗就给他带回了一个……惊吓。
　　狗狗叼回来了一个孩子？！――O O卡卡呆滞。
　　“呜呜呜呜呜……哇啊~~~~~~~~”被狗狗叼着的鼬宝宝，像翻了壳的小乌龟一样痛苦。
　　他张牙舞爪的开始挣扎，不舒服！我哭！我哭！我哭哭哭！
　　
　　“额……”卡卡西少年，瞬间陷入了人生中的第一次迷路……
　　把哭得惨兮兮的小宝宝抱过来拍拍。
　　做过下忍任务的卡卡西，哄孩子也不算是生手了。
　　而且鼬宝宝本来也不是爱哭的孩子，抱抱拍拍之后就乖乖的不哭了。卡卡西这才松了一口气~
　　
　　很少见到外人的鼬宝宝，对眼前这个白白的庞然大物，产生了无比巨大的兴趣。
　　将自己嘴里的手指抽出来~戳戳~~“呀唔~呼呼~~”
　　被戳的满脸口水的卡卡西，抽抽嘴角，忍了！###
　　
　　“小东西~你叫什么啊~”举高高~摇晃啊摇晃~
　　“唔啊~唔啊~”鼬宝宝玩飞飞玩的很开心~o(∩_∩)o 
　　“诶~还不会说话啊，嗯这可怎么办？？”卡卡西快愁死了。
　　“呜啊~要~~”宝宝似乎对自己的头发很有兴趣？
　　卡卡西把他放到肩膀上，让他自己抓着头发玩儿……可这一玩……
　　热热的液体从脖子上流下来……尿了……
　　
　　卡卡西石化了……
　　卡卡西出离愤怒了……
　　
　　“小坏蛋！！！”拎下来狠狠摇晃。
　　“哇啊………………………………………………”哭的惊天动地。
　　“啊？喂诶……”自认倒霉，欲哭无泪，拎着宝宝进浴室。
　　【捂脸】呀~~华丽丽的共浴雅蠛蝶~~~~
　　
　　郁闷的、光溜溜的卡卡西，抱着好奇的、光溜溜的小鼬鼬，在浴缸里玩水鸭子。
　　………………惊天默！原来鼬哥哥也曾经玩过水鸭子啊……
　　正处于叛逆期的少年傲娇卡卡西，似乎对自己的吸引力不如水鸭子一事，感到很不满！
　　他坏心眼的把水鸭子的变身术接触~~现原形的香皂君，果断沉进了浴缸底。
　　
　　抱着宝宝东捏捏~西摸摸~卡卡西好奇的不~得~了~
　　“小孩是都是这么胖吗？”捏捏莲藕样的胖胳膊。
　　“唔呀！”狠狠拍！你才胖！
　　
　　“噗~~到处都是圆溜溜的~~圆圆的脸蛋~”啃一口~
　　“唔呼！”鼬宝宝不满的擦掉脸上的口水。
　　
　　“圆圆的身子~~”戳戳~~
　　“哼哼！”鼬宝宝厥起嘴巴，小肚子气的一鼓一鼓的。
　　
　　“嗯~圆圆的小屁股~~噗~”捏捏~~
　　///“啊啊！”鼬宝宝抱住被非礼的屁股，狠狠踹！
　　
　　“咦？”宝宝一抬小胖腿，卡卡西却惊奇的正大了眼睛。
　　那一只双勾玉的写轮眼飞快的转圈圈~~
　　“呵呵呵~~这个就是~噗”已经初具流氓气质的卡卡西，捏起鼬宝宝两腿之间的小小小小鸟……
　　非常无耻的放声大笑……“啊哈哈哈哈哈，好小啊~~~哈哈哈哈哈”
　　
　　被捏着小弟弟嘲笑的鼬宝宝，脸上浮起层层杀气！
　　话说小弟弟什么的……【捂脸】我怎么忽然想起了‘弟控’
　　【自抽！】我错了，我有罪QAQ
　　
　　“……唔唔哇啊~~~~~~~~~~~~”现在的鼬哥，最有力的武器也就是眼泪了……【远目】
　　
　　于是，当找遍整个木叶还没找到的四个大人，直接冲进日想家寻求白眼帮助的时候……
　　日向当家一脸黑线的，直接把他们又领回了波风宅。
　　
　　只见风波宅的大门前，一脸神经衰弱的白发少年，正托着下巴坐在楼梯上满身憔悴。
　　而在他的脖子上，正骑着一个哇哇大哭的可爱宝宝……
　　该宝宝一手扯着某人的头发泄愤，一只手揉着眼睛使劲哭。
　　只不过从他干干净净的小脸上足以看出，根本就是干打雷不下雨啊……
　　
　　不过卡卡西啊，你也焖缺德了~~难怪要被记仇那么久呢~~该！
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ梦想啊梦想ˇ 最新更新:2012-04-26 14:34:51


                        　　
　　“你的梦想是什么？”
　　如果有一千个人来回答这个问题，也许会有一千种答案，又或者仅仅只有那么几种答案。
　　
　　但是当宇智波佐助，被他家祖宗按着脑袋这么问的时候。
　　他想也没想的脱口而出――“顺利当上中忍，然后混吃等死。”
　　这个答案，他也曾给过卡卡西，在分班自我介绍的时候。
　　只不过，大概是被当作玩笑了吧~~【摊手】
　　
　　这小鬼居然是说真的啊……
　　读心大师宇智波斑顶着一头一脸的黑线，对眼前这个无比坦然的小孩彻底无语了。
　　他从前一直以为，宇智波一族就是一群彻头彻尾、目光短浅的野心家。
　　这代代相传的野心，简直成为了比血继限界还要牢固的诅咒。
　　但认识了宇智波鼬以后…………【黑线】
　　好吧好吧，他不得不承认，宇智波家还是有和平爱好者的……
　　
　　宇智波鼬是个百年难遇的天才，这一点，即使他宇智波斑也不能否认。
　　可是……就是这样一个可以登上世界顶峰的男人，他最大的愿望居然是――退休回家养弟弟……
　　【扶额】天才的思维都是与众不同的，是吧？是吧！斑爷自我安慰着。
　　
　　不过看到了佐助，他倒是很看好鼬的伟大理想了！真艰巨……
　　斑郁闷的抽了抽嘴角，终于放开了手底下一直挣扎的刺猬脑袋~~噗、变鸡窝了~~
　　（= =、斑爷……乃好幼稚啊……）
　　“喂小鬼，你怎么会有这么诡异的梦想啊？”
　　仗着胳膊长，轻松拽住想要偷溜的小孩，拎着脖领子提溜到面前的树桩上，摆好。
　　小鬼，想逃出我的五指山？再等一百年吧~
　　
　　眼见跑不了的佐助，郁闷的鼓着腮帮子抱怨连天。“这个梦想那里诡异了？”
　　翻白眼瞪，“所谓的梦想，当然就是很难实现的东西喽！”
　　“我这么乍眼的存在，躺着不动都可能中枪，还有什么比平平静静，混吃等死更难实现的？”
　　
　　“作为家里的二子，头上还有一个天才著称哥哥，从来没有人要求我去做什么。”
　　“母亲总是娇惯着我，哥哥比母亲更惯着我。”心里暗爽着~~
　　“父亲把全部希望寄托给哥哥，从不对我做出要求，那时候我很嫉妒也很委屈。”
　　“但是现在看来，那段日子却是我生命中最轻松的时候了……”
　　“有时候我常常会想，比起被父亲寄予厚望的哥哥，也许父亲更疼爱的儿子……其实是我……”
　　
　　佐助稍显疲惫的揉了揉额角。
　　这段日子总是事故频频，虽然精神力上损耗不大，但自己12岁的身体却已经很疲惫了……
　　哥哥那个时候也是这样的吧……精神上紧绷而亢奋，身体却疲惫又厌倦。
　　不管脑袋如何天才，年幼的身体也经不起过度的忍术开发。
　　也许过早的开发身体机能，也是造成哥哥短命的重要原因吧。
　　
　　佐助眼神冰冷的看着眼前的罪魁祸首。
　　“我的梦想就这么简单，请不要来干扰我的生活，还有――”
　　佐助的语气异常严肃，让斑也不由得慎重起来。“不要再来骚扰我哥哥！”咬―牙―切―齿！
　　“你的痴心妄想是不会有结果的！作为他唯一的弟弟，我绝对不会认可你们在一起的！”
　　佐助的语气很严厉，表情也很认真，可是斑还是有种感觉――他被耍了……
　　
　　斑设想了无数的诱拐小孙子方案，却没想到这宝宝这么斩钉截铁的拒绝。
　　（= =斑爷啊……你大孙子是不会放过你的……）
　　“这个世界腐朽了，它需要新血液来获得重生。”
　　“那些满脑子废料的老东西，应该随着属于他们的时代一起成为过去了。”斑不屑的拍拍手。
　　“他们手上沾染的罪孽，只有用他们的鲜血来洗涤。”
　　“他们脑子里的固执守旧和愚昧自大，也只能用死来结束。”
　　斑的语气充满了右拐的气息。
　　“佐助，难道你就对这个世界没有不满吗？忍者们早忘了自己的骄傲！”
　　“整日里，为了些蝇头小利而争执不休，这样的世界你不感到厌倦吗？”
　　
　　看着默默低头沉思的少年，斑觉得，自己还是有希望说服这个弟弟的。
　　比起那个油盐不进的死心眼儿哥哥，这个弟弟显然更像一个正常的宇智波。
　　可没过一会他就发现，某小孩低垂着的肩膀，一抽一抽的……
　　“噗！”
　　佐助终于抬起了，憋笑憋的白里透红的小脸，目光诡异的看着斑。“改变世界？你在开玩笑？”
　　佐助小朋友上上下下的打量着斑，眼神诡异的很。
　　自己‘以前’认识斑的时候，他的理想已经很成熟了，从没听到过这么梦幻的‘初级构想’。
　　所以他竟不知道，原来这个老妖怪祖宗~~还曾经有过这么‘纯真’的想法啊……啧啧~
　　
　　“你这种自以为是的想法，跟你口中目光短浅的老家伙，有什么区别？”翻白眼儿。
　　“真正制约忍者发展的，不是忍者本身，而是整个忍者世界的错误理念！”
　　“你不妨去看看忍着学校的课本。”
　　“我的、哥哥的、父亲的、甚至是三代火影曾经的旧课本，所教的内容完全一模一样。”
　　佐助很不理解的拧着眉头。“里面的很多知识和守则，已经完全不适合现在的社会了。而忍者们却还是一代又一代的沿袭了下去，家族因为莫名其妙门户之见，只知道闭门造车和固步自封。”
　　“尤其是拥有血继限界的家族！”佐助自我唾弃的撇撇嘴。
　　
　　“比如宇智波一族的写轮眼。”
　　“曾经做过家主的你，是不是也曾为了不让写轮眼的弱点暴露，而煞费苦心的遮遮掩掩？”
　　“哼~这种想法简直愚蠢至极！”佐助对这种掩耳盗铃的办法，向来嗤之以鼻。
　　“一个群体想要强大和发展，怎么能离的开天敌？要是没有天敌的威胁，该怎样实现更新换代？该怎样形成优胜略汰？有了问题，自然应该提出问题，只有这样才能解决问题。否则一旦积年累月的问题突然爆发的话…………总之，固步自封永远都是自取灭亡的开始。”【摊手】
　　
　　“而且，你的想法从一开始就错了。”佐助一脸无辜的耸耸肩。
　　“造成忍者世界越来越落后的原因，并非天意，而是事在人为！”
　　看着忽然间呼吸急促的斑，佐助同学笑的特别坏心眼。
　　“你居然还没发现吗？每次忍者大战的背后，谁是战争的起因？谁是战争的催化剂？谁是战争的最终获益者？”钓钩了某人的胃口，佐助才慢悠悠的给出了答案。
　　
　　“是那些掌握着世界经济命脉的资本拥有者！”
　　
　　“为什么会发生战争？”
　　“因为大名们供给的物资和金钱是有限的，一点忍者的人口数量达到他们所负担的极限。”
　　“他们势必会有目的性的挑起战争！而忍者们，就必须通过战争来展示忍者村的实力，为了获取更多的资本。巨大的创伤和人口的递减，才能使资本的拥有者们高枕无忧。”
　　“战争一旦开始，社会就要变得动荡不安，衣食住行暗器武器弹药等等等等，足以把忍者们几代人所积累的资产消耗一空，这些钱去哪了呢？”
　　“自然是又一次回到了他们主人的手里！”
　　“商人花钱雇佣我们卖命，而这些钱，最终会回到他们手里，可是我……们却不一定还有命再一次挣到那些钱了……”
　　
　　“资本家需要的只是一把锋利的刀，而不是一群会反抗的人。”
　　佐助有些失落的叹了一口气，“也许要不了多久了……”
　　“当比忍者更趁手的武器产生，也就到了，忍者走到陌路的时候吧……”
　　未来世界的大型杀伤性武器，不容小觑。或许对少数人威胁不大。
　　然而大多数……却只能站着等死了……
　　虽然他今天所说的未必都是实话，却也是这种错误现状发展的必然局面。
　　
　　斑的脸色无比的难看，虽然刚开始被佐助的气了个半死，但冷静下来之后的斑，却出了一身的冷汗…………他自然不会相信这些都是真的，但变成真的似乎也只是时间的问题了……
　　
　　即使隔着面具，佐助也猜的出某人的脸色，他自己从树上跳下来，摇摇晃晃的往回走。
　　“最后，再告诉你一个真理吧――”
　　“没有人能改变世界，当世界发生变化的时候，只是因为它该变了而已……”
　　背对着斑摇摇手，“我走了，这段时间不许骚扰我哥哥，把那只碍眼的鲨鱼也拎回去。”
　　
　　【黑线】弟弟居然比哥哥还要不可爱……
　　
　　“你既然说的头头是道，干嘛不来改变这一切呢？”这个问题从一开始就困扰着斑。
　　“啊？那个啊……”走了没多远的佐助，无辜的挠挠头。
　　“不是说了吗？我只想安安静静的混吃等死而已，这个世界变成什么样跟我有什么关系？”
　　“伟大的事自然要有伟大的人来做，我还是一个小孩子呢~~”面瘫脸拉长音。
　　
　　“………………混蛋小鬼！”【青筋】
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ失算啊失算ˇ 最新更新:2012-04-28 19:06:41


                        　　
　　佐助在树枝间飞快的跳跃着，此刻的他，已经完全没有调戏老祖宗的心思了。
　　
　　这次具有划时代意义的历史会面，可以说是在斑爷爷的兴致勃勃，和佐助君半推半就下促成的。
　　事实上佐助君早就想和，某个脑子有点抽的祖宗，进行一次亲切诚恳、大棒子加糖果的面谈了。
　　只不过，佐助均的本意，只是想委婉的提示下某人的错误思想，顺便再帮自家工作狂尼桑，请个长假修一修身上的零件什么的。只可惜，计划是永远也赶不上变化的……（＃－.－）
　　
　　才和斑说了没有两句话，佐助君就明显感觉到，当初加在鼬哥眼睛上的封印被触动了。
　　勉强耐着性子和斑又周旋了几句，佐助君已经气到无力了……
　　我愚蠢的哥哥，今天早上我才刚刚警告过你不许发大招！
　　怎么还没吃中午饭，你就已经把答应我的话给咽进肚了啊啊啊！
　　本来以为你只是左耳进右耳出，我每天多唠叨几次，你至少还会有个顾虑什么的……
　　(；一_一)没想到你根本就是，把我的话当耳旁风了！！！
　　宇智波鼬！如果你真的那么想死的话，我可以成全你！【阴暗脸】
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　随着鼬哥稳步飙高的查克拉红色预警，佐助・淡定君彻底淡定不能了！
　　尼玛！你以为你是房价还是物价啊！
　　越想越气、越气越烦、越烦越暴躁，果断抛弃了，被打击够呛的斑爷爷，佐助赶紧往回赶。
　　只不过他还是来晚了。
　　
　　赛场中央，一个紫色的巨大圆柱体矗立着，整个空间充实着滚滚的烟尘，根本看不清里面的情况。只是间或混杂着野兽的嘶吼、兵刃相接的脆响、以及各种忍术被发动的巨大声响，让人不用看也知道，里面的战斗正打得火热呢！
　　选手看台和火影看台上早都没人了，观众席上倒还保持着秩序。
　　虽然有些小范围的骚乱，在几个上忍和中忍的维持下，也没发生什么大的暴动。
　　
　　被改变的剧情，显然已经就走上了一条，比诡异更诡异的康庄大道。
　　佐助君决定找个人出来，打听打听最新动态。
　　他现在已经不着急了……某个极度不靠谱的哥哥，已经打开天照在玩烧烤了……
　　什么？你说生气？
　　呵、呵、呵……佐助君冷笑三声一脸淡定，爷再也不管他的闲事了！
　　（= =、所以说……佐助你果然是出离愤怒了吧……）
　　
　　直接蹦到木叶几个下忍的看台上，在落地的一瞬间平移~~躲过小李的飞踢。
　　“呦~大家都还活蹦乱跳的呐~”佐助一连欠揍的挑眉笑~
　　o(￣皿￣# ）“佐――助――！！！”混蛋，呦尼玛呦啊！
　　佐助・淡定君无辜的眨眼睛……
　　
　　经过几人七拼八凑添油加醋的叙述，佐助・真相帝总算还原了事实的本来面目。
　　
　　自己拐走了宁次和鹿丸之后，热血膨爆的鸣人和打翻醋葫芦的我爱罗继续比赛。
　　然后，虽然众人眼中看到的是：鸣人莫名其妙的‘狂犬病’了。
　　但实际上，却是不甘寂寞的幕后BOOS斑叔，华丽丽的荡）漾了一把……
　　
　　正所谓福无双至祸不单行。
　　一尾那欺软怕硬货，看不惯它狐狸九弟弟欺负自家的熊猫宝宝，一把年纪了还要傲娇一把。
　　于是……一场关于尾兽与尾兽的反攻大战，就此打响了…… (。_。)【无语凝咽】
　　刚开始还能看得清状况，几个上忍并暗部上前阻止……未果。
　　等到鹿丸和宁次扛着昏迷的志乃回来，场中已经一片浓烟了。
　　
　　就像当年那个年少轻狂的自己一样，聚到一起的几个考生被不知火玄间，忽悠了！
　　“虽然还没有最终出来结果，但是你们已经具备了中忍的势力了哦~~”
　　于是，唯三‘幸存的’鹿丸、宁次、手鞠，手拉着手肩并着肩组队救援自己去了…………
　　【黑线】斑那个家伙，该不会无聊到连下忍都要欺负吧……
　　（佐助君啊，你那只一直在画十字的手，让你的话听起来一点可信度都没有诶。）
　　
　　三人走后，场中央就渐渐升起了那个紫色的柱体。
　　也不知道这柱子是什么材质的，异常的结实又抗打，搞的众人挠头不已。
　　一帮忍者围着圆柱体转圈圈，时不时的发两个大招，敲打一下。
　　这里面的人出不去来，外面的人进不去……这是怎么闹呢？（围城乱入）
　　
　　佐助无语的看着一脸严峻的众上忍，拼命忍着笑场的冲动。
　　“那个啊……”一连同情的看着众人，“既然敲不开的话，你们要不要试试从下面挖个洞，活着爬到顶上跳进去什么的………”
　　众人身体一僵，迅速分兵两路一伙人往上爬，一伙人往下挖，只是每个人脸上都只有一种表情――内牛满面。居然把这么简单的方法都忘了……丢死人了……
　　
　　佐助肚子里笑的天翻地覆，表情上还是波澜不惊，果断跟着向上的一波爬山。
　　虽然当时没在场，不过自己后来也听大蛇丸提起过这一仗。
　　他记得，这个罩子下边是有底的~~
　　大蛇丸说起这件事的时候，还很自豪呢。“没想到木叶的忍者居然那么笨，居然完全没想到，还真是高看他们了呢。”佐助记得，当时的自己好象是嗤之以鼻来着。
　　自从幼年时候被卡卡西活埋过一次（原著抢铃铛）……自己几辈子也没再犯过这个错误了！
　　（所以说，佐助君……你的心眼儿到底有多小啊……）
　　
　　不过，佐助君今天很倒霉的，再一次失算了……
　　“下面挖通了~~”随着底下打洞的某上忍兴高采烈的喊声，佐助君脚下一个踉跄……
　　（＃－.－）大蛇丸你这个骗子！
　　你该不会是因为看了鸣人和宁次那场比赛，才急急忙忙的改掉了那个……没有底的结界的吧……【抽搐】这世界没救了！报复这样的社会，实在是木有成就感啊~~
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　到了罩子里面，还是满眼的黄沙漫天，依然看不清楚里面的情况。
　　事实再一次的向我们证明――这个罩子除了结实之外，就再也没有可取之处了……
　　佐助索性闭上眼睛直接用无声暗杀术来感知。
　　自从知道剧情后，佐助已经不对自己的人品，抱有任何幻想了。
　　以自己在AB笔下从出生，一直倒霉到死的茶几人生来看。任何侥幸心理都是要不得的，一定要早作准备！就算是永恒的万花筒写轮眼，到了自己的眼眶里也未必就不会瞎掉！
　　佐助・淡定君表示――小爷我已经看得很淡很淡了。【远目ing……】
　　
　　佐助君首先要找的是鸣人和我爱罗。这也是没办法的啊……
　　尾兽们不仅目标大，而且之所以灰尘这么大，就是因为小爱又开始玩沙子了嘛~~
　　再加上跟他对战的是鸣人那疯子。（风之子……）
　　小风儿一吹，小沙儿一扬，那还不缠缠绵绵到天涯………（AB乃看过琼瑶吧………）
　　话说，为什么从来没见小爱眯眼睛呢？因为黑眼圈吗？？
　　
　　（= =额……真的很奇怪诶……
　　小爱秘技的‘沙之眼’，和我们现在医学上的沙眼病，简直就是颠覆性的对立存在呐！
　　↑↑这猫的脑袋，又抽往诡异的方向了，大家理她……）
　　
　　顺着风沙最大的方向走，佐助没过一会儿就找到大部队了。
　　
　　两只幼生期不玩全体小狐狸，已经全面哑火了，只是被两人搞出来的沙尘暴还在翻滚着。
　　大蛇丸这倒霉催，似乎被天照烧的不轻，趴在地上也不知是死是活。
　　在他旁边还倒着几个面熟的音忍，自己以前在蛇窟的时候，满脑子只有打怪升级什么的。
　　但自己凡有印象的音忍，一般都是经常在大蛇丸身边晃荡的骨干，看来大蛇丸这次损失可不小。
　　~乾杯 []~(￣￣)~*撒花~
　　
　　佐助在原地前前后后左左右右的磨了半天脚后跟，才别别扭扭的从鼬哥哥身边路过……
　　“哼！！”某小孩用鼻子把声音哼的震天响，跺着脚走远了。= w =
　　一脸淡定闭目养神的鼬哥哥，忍笑忍的肚子都抽筋了。
　　愚蠢的弟弟啊~~作为一个完美强大的兄长，我绝对不会被你逗笑的！噗~
　　
　　从幼龄化的人生低谷中走出来，佐助君华丽丽的迁怒了。
　　一把拎起大蛇丸的脖领子，从身后掏出一瓶冒着七彩泡泡的诡异液体……灌下去了……
　　“恶！――”被那怪味恶心的一激灵，大蛇丸一脸痛苦的口吐白沫。
　　“你、你给我喝了什么………额怎么会……”O _O''
　　大蛇丸吓呆了，鼬哥哥睁眼了，纲手正在治疗的查克拉扭曲了，被她治疗的不知火玄间一口老血喷出，被喷中的卡卡西一个踉跄扑倒在地，刚刚赶到的三代火影大人不可抑制的……萌了……
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ天才啊天才ˇ 最新更新:2012-05-01 17:40:28


                        　　
　　众人里三层外三层的站了一圈，围观着爬也爬不起来的大蛇丸。
　　别误会，他不是受了什么重伤，而是…… (。_。)纲手摸摸下巴做出最后的结论――
　　“大蛇丸啊，你这个大小估计有七八个月大了……”
　　大蛇丸暴怒，拼命的挥舞白嫩的小手，和屁股后面的白色的蛇尾巴。“哇啊呀啊啊呀！”
　　众人静默。
　　片刻之后，一阵天崩地裂的哄笑声爆发了――
　　
　　“哇咔咔咔咔咔，大蛇丸变成婴儿了！”
　　“哦吼吼吼吼吼，大蛇丸你居然还不会说话！”
　　三代爷爷老当益壮眼疾手快的，一把抱起某□化的蛇宝宝，死命的蹭啊！“唔蛇蛇宝贝啊~~”
　　“老师我第一次看到你时，你就是这么可爱的啊啊啊~~”
　　￣ω￣三代爷爷……大蛇快要被你蹂躏成死蛇了哦……
　　
　　关键时刻，还是纲手姬的一记老拳，摆平了徒弟控三代老爷子，顺便解救了濒临灭绝的某蛇类。往呼呼冒烟的铁拳上吹了一口气，纲手姬很有黑社会大姐头风范的一挥手~~
　　“总之，今天的比赛是无法继续进行了，先组织观众退场吧。”
　　我就知道！做这个该死的火影一定会减寿20年的！
　　“佐助君啊，总之你到底……额？佐助呢？”纲手正在迷糊，就看见面瘫脸破碎了的某哥哥，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当人不让于当年明月下木叶金色闪光的速度……流星闪过…………
　　（呼呼…呼…让猫猫喘口气先……）
　　
　　“咳……卡卡西，你跟去看看……”这到底是肿么咧？
　　“唔……纲手大人，没有奖金我是跑不快的……”某卡有气无力的蹲在地上画圈圈。
　　“给老娘快去！！！”
　　
　　Q Q呜呜呜，为什么受伤的总是我~~
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　飞快的跳跃在树枝间，一个下午中第二次拼命奔跑的佐助君，深感心力交瘁。
　　“老子要放假！老子要罢工！”
　　就在众人一起围观大蛇宝宝的时候，宇智波出品‘雷系信号弹’在天空美丽的绽放了……
　　鹿丸？！（＃－.－）丸子……如果我赶去救你之前，你还没死透的话……
　　老子就亲手宰了你！！！（咳咳，淡定啊淡定佐助君……）
　　
　　还没等佐助君吐糟过完瘾，又一颗信号弹升空了。
　　佐助眼神一凝，鹿丸这家伙虽然不着调，但也决不会跟自己开这种没品的玩笑，这也是自己看到信号，就急忙赶过来的原因。
　　可是现在的情况，又有些不符合常理了……
　　
　　天才都是骄傲的，一个小队中如果有两个天才，不发生矛盾和纠纷几乎是不可能的，尤其是他们七班――脑袋转的比他哥还快的鹿丸，开了外挂的自己……额…自己本来也很强的！【仰脖~】还有……唔，好吧，就连佐助也不得不承认，不依靠血统而把写轮眼修练到那种程度，卡卡西那个经常脱线、偶尔深藏不漏的家伙，的确称得上是天才中的天才了……【踩！】
　　一个小队四个人中，竟然有三个，都是不同类型的天才……
　　就连实力最弱的雏田，在女性忍者中，也算不错的了。
　　七班这样的队伍能存在，本身就是一件让人很忧心的事情。
　　
　　不过万幸的是，除去卡卡西添乱行为的不良干扰，自己和鹿丸所具有的，完全是两种不同风格的才华，再加上性格温和，与人无争的雏田做调和剂……七班才能以一种，让所有忍者羡慕嫉妒恨的模式，和谐友爱的想处下去……
　　不过，鹿丸虽然嘴上玩笑似的叫着‘班长大人’但佐助还是能清楚的感觉到。
　　鹿丸这闷骚的家伙，一直都在尝试着追赶自己的脚步！
　　自己越是展现出不属于这个年纪的实力，就越是能激发出鹿丸的斗志。
　　一边慢慢蛰伏，一边寻机超越。呵呵~~就像那时候，跟在大蛇丸身边学习的自己。
　　
　　所以才奇怪啊。
　　没有雏田在身边的，鹿丸居然会主动向自己求助，这本身就已经很奇怪了？
　　最奇怪的是……
　　他放完一个信号弹之后，居然还会有这么长的时间来放飞第二个？
　　以鹿丸那个隐性的别扭情节，应该只有在山穷水尽的关头，才肯低头才对啊……？
　　嘛嘛~~天才的想法，常人果然是难以理解啊。
　　佐助忽然有点感伤了~~
　　
　　其实，在那个能人倍出的宇智波一族，自己的天赋实在算不上什么拔尖……
　　老天爷似乎，除了这以副受尽诅咒的血统，就再也没有赋予自己任何的宠爱了。
　　
　　而鹿丸这家伙，却比自己聪明多了。
　　因为他懂得如何掩藏自己过于灼人的才华，明白如何才能更好地融入人群。
　　这些，正是曾经的自己不懂、也不屑，现在的自己即使懂了，也同样的不屑的……
　　佐助嗤笑一声，加快了脚步。
　　居然像个老头子一样开始感叹人生了吗……
　　自己最近果然很累了呐……
　　
　　那就离开吧！
　　
　　在自己还没有彻底的厌倦掉‘木叶的伙伴精神’之前……
　　时间已经把自己的棱角都磨圆了，淡淡的倦怠感让自己少了许多争胜之心，苍老的灵魂沉静了自己体内所有的热血，年轻的身体已经无力负担过于老迈的灵魂了呐……
　　只是，被情感捆缚住双翼的雄鹰，已经开始想念蓝天的广阔了。
　　是时候离开了……就不用做告别了吧……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　拼命奔跑到终点的佐助，对于眼前的景象，只能停在树杈上以手扶额。
　　只见他仰天长叹，曰：“子啊！你带我走吧！”
　　决定了！小爷的下一个研究课题就是：宇智波系列产品之――指纹绑定与智能识别！
　　
　　“喂！我说你啊！信号弹不要随地乱放啊啊啊！”(p￣皿￣)
　　斑祖宗无辜的歪歪头，语气里充满惊喜。“哦呀~居然把小佐助召唤出来了吗？~”
　　“我只是看他一直想要扔，又不太好意思的样子，所以就做好事帮了他一把而已呐~~”
　　伸手戳了一下昏倒的鹿丸小朋友，某大龄儿童得瑟的摇来晃去。
　　“可是这个信号弹很漂亮诶~人家忍不住就想多放几个呐~~”果然是好人有好报呐！
　　
　　= =请问，我可以喷你一脸血吗？
　　“唉……”佐助悲哀的发现，自己跟这个‘祸害遗千年’的祖宗，似乎完全不是同一段数的……
　　【捂脸】我果然还madamadadana，难道我也就能以欺负小朋友作为了去了吗……
　　（佐助君陷入严重的自我厌弃中ing……）
　　
　　“噗~~不要这么苦恼嘛~~”斑叔语带轻松的拍拍小孩挂满黑线的脑袋。
　　“既然小佐助这么讨厌我，那我还是快点离开好了~~”挥手帕~却被背后灵小孩一把揪住袖子。
　　“帮我个忙吧……”装嫩的星星眼。
　　“哦？好呀~”面具脸表情不明，不过语气很欢托。
　　“那个啊，请你不要大意的敲晕我吧！”真诚的星星眼。
　　“唔……叫我做这么暴力的事情，有什么好处拿吗？”乃就不觉得亏心吗黑暗终极BOOS大人。
　　“………随你！”抽搐的星星眼……佐助君从牙缝里挤出来两个字。
　　“那好吧！人家要敲晕你之后，再把你拐回家~~~”斑爷你…终于圆满了= =、
　　“…………”佐助眼前一黑，瞬间断电……默。
　　（佐助语：可恶~我还会回来的、的、的、的……【飞远】）
　　
　　“啦啦啦~~拐到有趣的小玩具啦~”
　　一脸欢脱的抱起佐助・玩具君，乐大劲了的斑爷，终于体会了一把什么叫‘乐极生悲’……
　　“唔……鼬前辈午安呐~~啊哈哈…啊哈哈…啊哈哈”干笑中。
　　“……”鼬哥飙杀气。
　　“鼬前辈你的脸好黑啊？难道你涂了美白海藻泥~~”装蒜中。
　　“……”鼬哥持续飙杀气。
　　“鼬前辈啊！我对佐助是真心的，请你成全我们吧！”抽风中。
　　“…………天照。”鼬哥的杀气实体化了……
　　
　　你这个老流氓！
　　你居然敢觊觎我天真可爱善良聪明松软可口的宝贝弟弟！
　　（鼬哥……松软可口什么的，其实是甜面包吧……）
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ离开啊离开ˇ 最新更新:2012-05-22 10:48:09


                        　　
　　话说在很久很久以前，有这么一场战斗围绕着三个男人（孩）展开了……
　　[= =、好吧我承认，其实是我拖文拖得太久了……跪地]
　　
　　乐极生悲的斑爷很悲催的对上了恋弟成狂的鼬哥，霎时间电闪雷鸣黑云压城。
　　在两人一边留手，一边死磕的战斗中，其实打的比全力攻击还要累的多，也更加费心神。
　　以至于专心战斗的两人竟然没有发现，他们要抢夺的公主殿下已经变成蝴蝶飞走了……
　　[←←额……sorry最近还珠写多了，有点儿穿越……]
　　
　　佐助慢悠悠的晃荡在木叶村外的羊肠小道上，嘴里哼哼着快乐的歌谣：“我独子走在郊外的小路上，我把糕点带给外婆尝一尝，我家住在又远又僻静的地方，我要担心附近是否有大灰狼～啦啦”随手破坏着沿路的花花草草，佐助一直走到有着巨大石块的悬崖边才停了下来。
　　他转过头去看木叶的方向。
　　从这么高的地方看下去，木叶会变得很小很小，木叶的人也像小蚂蚁一样。
　　“嘻嘻～”不知道想起了什么，佐助很难得的露出属于这个年纪的笑容。
　　
　　“我从没想过，你居然也会露出这样的笑容。”一个声音从远处的巨石后传出来。
　　佐助并没有回头，甚至连一点情绪的波动都没有。“我也从没想过……那个叛徒是你。”
　　“我一直怀疑是鹿丸，我甚至怀疑过雏田……但我没想过是你……”
　　“卡卡西老师。”收敛了笑容的佐助，毫不掩饰的释放出自己全部的气势，一如从前。
　　
　　“你这个咄咄逼人的样子，还真是很久没见了呐……”卡卡西拿下盖在脸上的书，面罩下的脸划出了一个有些苦涩的弧度。“真的很久了…久到我几乎以为，那个外冷内热又有点小坏心的孩子，其实就是你本来的样子。”
　　佐助又重新换会淡定的表情，摇摇晃晃的走到崖边，抱着膝盖坐了下来。
　　“你这种语气真让人讨厌呐～就好像你很了解我一样。”
　　佐助嗤笑一声，优哉游哉的样子让卡卡西更觉得陌生。“你是什么时候重生回来的？”
　　“啊，一次任务中。”卡卡西没有说清楚，佐助也就没有继续问，其实仔细想想，这并不是多么重要的事情，不是吗……他们都不是在乎过程的人。
　　“其实你很讨厌我吧？”佐助用手指在地上画出一个一个规则的圆形。
　　“诶？怎么会？”卡卡西回答的轻松，至少语气是很轻松的。“佐助君一直都是老师非常骄傲的学生啊，无论是以前还是现在。”
　　
　　卡卡西尝试着用手去触摸那孩子的头发，可佐助抱紧膝盖缓缓埋下了脑袋，无声的拒绝……
　　
　　为什么不狠狠拍开呢？
　　哪怕直接丢过来一排苦无也好啊……
　　那样的话，我就会假装中招，然后趁你不注意狠狠揉你脑袋……
　　卡卡西若无其事的收回了手，他第一次觉得，佐助以往的小毒舌和隐性暴力是那么的可爱。
　　至少比这样一声不吭的拒绝要好得多得多……
　　
　　“你是讨厌我的，别不承认了，我一直都知道……”
　　“小孩子的眼睛最清澈，你差劲的演技连鸣人那笨蛋都骗不了。”
　　“你讨厌我的姓氏、讨厌我的眼睛、甚至讨厌我跟你一样的性格和天赋。”
　　“你讨厌我，是因为你讨厌你自己。”
　　
　　卡卡西僵着身子抬头看天空，这样被人毫不留情的拆穿，就像没穿衣服走在街上一样难受。
　　是啊，这个自知之明他还是有的。
　　他就是个矛盾的人啊……
　　“你是个矛盾的人啊……”佐助没有感情的叹息着。
　　“你是我的第一个老师，我曾经很尊敬你的，我愿意相信你说的话，即使理智告诉我：那些听上去无限美好的话语，只是天真的谎言。”
　　“我常想，要是我笨一点呆一点傻一点，我会不会就幸福很多了？”
　　佐助歪歪头看着卡卡西，背着光的高大男人被刻成了黑色的影子，完全看不清表情。
　　鼓鼓腮帮子表示不满：为什么我总也长不高呢？无论几辈子，直到死我也没能超过哥哥……
　　
　　“你说过‘不能保护同伴的人，不配称之为忍者’所以在波之国的时候，我拼命去保护鸣人。”
　　“你说过‘放心吧，就算死我也会保护你们的’可那个时候你没来救我啊……”
　　“除了自救，就是死……这就是轻信，留给我的刻骨铭心的教训。”
　　“从那个时候起，我不在欺骗我自己。”
　　
　　“我并不怪你，以你那种貌似温和，实责拒人于千里的个性……我真的很知足了。”
　　佐助摊开双手，让千鸟的蓝色电光跳跃在指尖。
　　“我是一个没人要的孩子……”
　　“就连唯一的哥哥都不要我了……”
　　“哪里都不是我可以回去的地方……”
　　“木叶不是我的家，家人又怎么会监视我呢……”
　　“我早就没有家了……”
　　
　　“大蛇丸是我承认的第二位老师，也是最后一位……”
　　“抛除他那让我极度厌恶的活体实验，和他诡异的蛇类癖好，他几乎称得上是一位优秀的教师，至少比你称职的多。”佐助无所谓的耸耸肩。
　　“只有放弃一些东西，才能得到一些东西――这是他教给我的，通用于整个世界的真理，我很感激他。”
　　佐助从地上站起来，拍拍屁股上的灰，再把小脏手在卡卡的衣服上搽干净……
　　“帮我照顾照顾大蛇丸吧，他会从婴儿开始重新生长，就连我都有重新开始的机会，没道理他没有吧～虽然我最终失败了，但我觉得他也许会成功的。”
　　“因为三代真的是个好老师啊～”
　　为什么只有我那么倒霉呢？
　　一次两次三次，以为看到了希望，实际上总是重复着悲伤……
　　“我走了”重新开始的勇气我只有一次，仅此一次。
　　佐助无所谓的挥挥手，算作告别。虽然稍微有点遗憾却不怎么悲伤。
　　穿越和重生，已经让他原本就凉薄的血脉，变得更加沉寂了。
　　
　　“佐助，你还会回来吗……”卡卡西听见自己这样问。
　　这个问题真傻，他想。答案是在太清楚了，清楚地让他不敢再问。
　　他终于因为自己的愚蠢，失去了这个孩子，又一次的……
　　
　　“唔……我要去收拾东西，把该带走的带走，以后不会再回来了。”这是佐助的回答。
　　那个时候的卡卡西并没真正领会这句话的含义，直到几个月以后，卡卡西做完任务回村，佐助站在木叶村外的界碑上对自己招手：“卡卡西，好久不见。”
　　“佐助？！”原谅他惊讶到变调的语气吧～
　　“能帮我叫一下鹿丸和宁次吗？”佐助淡定摊手。“虽然我有信号弹，可是我不想被围观诶～”
　　“…………你干嘛不直接进去找他们？”卡卡西无语的看着他。
　　“诶？我不是说过不会再回来了吗？”佐助歪歪头，一脸迷茫的看着他，伸手指了指脚下。
　　
　　“终我一生，不再踏足木叶的土壤。”
　　
　　啊，原来如此，他不仅是又一次失去了这个孩子，还是永远的、彻底的。
　　
　　
                        
                        

	《火影之佐助 淡定君》害群之猫　ˇ私奔啊私奔（淡定 完）ˇ 最新更新:2012-05-23 20:20:09


                        　　
　　一阵清新的花香飘进鼻子，我爱罗皱皱鼻子悠悠转醒。
　　“唔……”有什么东西在他脸上一戳一戳的－ －？
　　“噗、小爱～快起床呐～”
　　这个声音、这种坏心眼、能到达他身边如此近的地方，只有一个人而已……
　　“佐助……？”
　　尽管我爱罗仍然没从迷迷糊糊的晕眩感中清醒，却还是敏感的发现了某人的情绪变化。
　　“你在生气。”
　　
　　佐助将手中的鲜花放进花瓶里，若无其事的摆弄着。“没有啊～我不就是这样子喽。”
　　我爱罗拧着眉毛无言以对，虽然他的语言表达能力最近突飞猛进～一路飙高。
　　但是很显然～对付佐助这种骨灰级的强词夺理，他还是远远远远不够滴！[严肃脸]
　　不服气的某熊猫咬着下嘴唇、憋了个脸红红、好容易才从牙缝剔出四个字来――“我就知道！”
　　
　　“噗～小爷才不跟你吵这种没营养的架呢～”似乎终于把花瓶摆弄满意了，佐助后退了几步歪着脑袋欣赏。我爱罗这时才注意到，负责守卫的沙忍和几个木叶的暗部，正横七竖八的躺了满地。“佐助……”发生什么事了吗？
　　“我爱罗……”被佐助这样直呼名字的我爱罗有点紧张了。
　　因为一直都被开玩笑似的叫着‘小爱、小爱’，反而是正常的名字听起来比较奇怪了呢……
　　也许是由于之前和鸣人比赛时的大爆发，我爱罗的沙子们开始变得躁动不安。
　　但他此时实在没心思管这些了，佐助的语气让他有点不好的预感……
　　
　　“我爱罗……”佐助背光的身影看不清表情，反衬的那清冽的声音越见清晰。“我们私奔吧！”
　　我爱罗：“……” 
　　沙子们：“……” 
　　
　　于是…………他哥！你弟跟人私奔了啊啊啊！
　　
　　木叶村遭遇了建村以来最大程度的重创！
　　据知情人士透露，次此重创的罪魁祸首，是四年前覆灭了宇智波一族的凶手――宇智波鼬。
　　可令其它几大忍者村奇怪的是，木叶非但小媳妇似的选择了默默忍受，竟然还一副做了亏心事被找茬了也不敢反抗的诡异样子= =？这是肿么了？
　　难道说即灭族之后，宇智波鼬的新兴趣变成屠村了！？
　　难道说灭族的背后，还隐藏了什么不得不说的故事！？
　　
　　随着宇智波鼬挟带滚滚黑火消失的背影，这件事也变成了困惑众人久久久久的谜团ing……
　　
　　木叶村外，习惯性倒立在树杈上的我爱罗，不动眼珠的看着另一侧正在抛硬币的佐助。
　　他们的背景正是烟尘滚滚、火光漫天、房倒屋塌的木叶村。
　　“真的要走吗，佐助？”你明明是非常期待这次中忍考试的啊……我爱罗不懂。
　　他觉得，也许是在他昏迷后又发生了什么事，让佐助不得不离开。
　　又或许，只是自己太笨了吧……
　　按佐助那种懒散的性子，居然对一次中忍考试如此挂心……这本身就够奇怪了。
　　也许，那些让佐助不开心的事，很早以前就发生了吧……
　　也许，那么聪明的佐助早就已经发现什么了吧……
　　
　　佐助倚在树上一下一下的抛着硬币，仍然是那副不咸不淡的表情，却似乎多了些什么……
　　总之这表情我爱罗不喜欢，很不喜欢！
　　佐助正在出神，眼前忽然一黑。“小爱？”无辜脸眨眼“你的脸好黑哦～”额……更黑了。
　　为了防止某只小熊猫将个性的黑眼圈，继续扩散满整张白白嫩嫩的脸，佐助君果断伸手捏～捏～“好了啦～不要再黑脸了，都快滴出墨汁了哦。”
　　“这是最后一次喽～”佐助轻轻摇晃着手中的硬币，像发誓一样的认真道：“只此一次，正面就留下，反面就离开。”
　　
　　小小的硬币在空中翻飞，反射着日光锋芒的刃，最终被一只白皙纤细小手轻轻抓住。
　　
　　“…………”我爱罗紧张的盯着那只手，然而佐助却没有打开手心看……
　　他只是闭上了眼睛，动也不动的轻轻叹息。“我们走吧……”
　　“为什么？你还没有看啊。”既然离开会不开心，为什么不留下来呢？
　　“因为重要的不是结果……而是选择……”
　　看着我爱罗一脑袋问号的表情，佐助很自然的将手里的硬币扔进包包，从始至终都没看一眼。
　　
　　“每当我面临两难的境地，总喜欢用抛硬币来决定。”
　　“这并不是说，硬币永远都抛出正确的结果，而是当它在空中旋转的一瞬间，我的心就会告诉我：我最想要的是什么。”
　　佐助张开手臂从树上直直的下坠，就像折翼的天使最后一次飞行……
　　
　　如果时间能再次重启
　　我情愿一个人去旅行
　　那些没有回忆的风景
　　才是我所需要的宁静
　　我是一只鹰
　　在灰白的天空里倒退飞行

