
[猎人同人]《绝爱》作者：夜风乐  

【文案】
故事发生在蚂蚁战2年后，一天小杰和奇牙在友克鑫碰巧遇见了雷欧力和酷拉皮卡，谁知，一见小杰他们，雷欧力两人竟然落荒而逃，不知缘故担心友人遇到什么麻烦的小杰连忙拉上奇牙追去。

追上的小杰和奇牙得知酷拉皮卡他们是为取回重要的族章要参加危险的比赛后，决定也要参加，为酷拉皮卡取回族章。

随后小杰一行人在活动举办人要求下，参加了检测，最后过关拉开了寻找传说之花‘绝爱’的旅途。

但是寻早的过程却凶险重重，一连串紧张、刺激、危险的事情接二连三的发生，先是一登岛就遇到莫名的袭击，然后在巧妙的破解了另一杀手的陷阱后，在找到的古老碑文中，小杰取到了重要线索，向东方出发，但是新的问题又开始出现，小杰他们发现，寻找‘绝爱’并不是单纯的比赛，渐渐地，在所获取的线索中，一个惊人的真相，浮出水面....







在这个世界的尽头
如果不是有了你的帮助 
我永远也走不出黑暗
你说是我带给了你快乐
我说是你给予了我幸福
到底是谁拯救了谁
又是是谁成全了谁
没有人会去追究
因为
阳光还在
笑容依旧
时间在悄然的流逝
爱
宛若轮回
仍在无尽的传递
就像当初的你和我
不管日落了多少个星辰
不管更替了多少次世纪
对你的爱
永恒在.....


小杰：奇牙，让我们一起变强吧，强到足以保护到所有重要的人，，强到可以不再让人为自己哭泣。
奇牙：恩。
小杰：我一定要变成世界第一强，我绝对不会再让那些令人悲伤的事情发生了。绝对！
奇牙：我相信你，虽然我不知道我能不能变成世界最强，但是无论如何，我绝对会保护你！



内容标签：猎人 幻想空间
搜索关键字：主角：小杰、奇牙、雷欧力、酷拉皮卡 ┃ 配角：凯.斯巴德、美蒂、菜菜子、莱特.... ┃ 其它：猎人同人 

第一章 重逢X比赛

　　这是在友克鑫最繁华的中心街，正值酷热的下午，空气闷热的连知了也疲于鸣唱，群人都匆匆赶着路没有一丝多余的言语，整个世界安静的仿佛没有了声音。
　　
　　“奇牙，你走快点。要是跟丢了怎么办！”一声清脆的抱怨忽然就打破了沉寂，众人寻着声源望去，立即就发现了马路边那名绿色的少年。
　　
　　灿烂的阳光下众人看清了绿衣少年的摸样，象征健康的小麦色皮肤，矫健的四肢，一头漆黑发亮的短发，最重要的是少年那一双红色的眼眸，干净、明亮，让人觉得自己的世界在这一刻也温暖的明晃晃的。柔柔的阳光随着少年的走动调皮的在他头上跳跃着，少年脸上带着抱怨却不妨碍到他的可爱，看着少年那纯净的眼神，有那么一瞬，众人突然觉得自己被那耀眼的光刺地睁不开眼。
　　
　　“干嘛那么急，我都说绝对不会跟丢啦。”正当众人沉浸在柔柔的温暖之际一声宛若冰泉的声音敲醒众人的神经，放眼望去，众人在那一刹忘记了呼吸。
　　
　　那是怎样的一名少年啊，蓬松的银发就那么随意的在太阳底下闪着光，肌肤白如凝雪，身躯单薄的就像女孩子一样，当众人对上他那宛若紫琉璃的双眸时，再一次失了神，那样神秘的紫，透着丝丝的冷酷，深邃幽暗，一眼望不到底，同时又闪烁着莫名的气息，让人看着就会被吸进去一样。与给人温暖的光的绿衣少年截然不同，那紫衣少年给人一种蛊惑人心的黑色气息。
　　
　　“可是现在我们都看不到雷欧力他们的人影了！”小杰见怎么也没办法劝到奇牙，顿时着急的挥着手，叫道“要是他们真的遇到什么危险的事情怎么办？我一定要快点走才行！”跺着脚，小杰一副誓要冲过红灯的样子，见状，奇牙忙一把拉住小杰，大叫道“笨蛋！你疯啦！没见现在是红灯吗？”
　　
　　“是！我就是个笨蛋又怎样！”脸微微涨红，小杰也大吼。
　　
　　“唉~小杰你这个超级大笨蛋！”无可奈何的叹口气，奇牙揉了揉凌乱的银发接着道“你难道不会用‘圆’？我们早就掌握住了雷欧力他们的气息，只要不超出范围那么就可以用‘圆’来寻找他们的位置了吧？”
　　
　　“咦？咦！对了！用‘圆’就绝对可以找到他们的！奇牙你好厉害！”顿时恍然大悟，小杰直冲奇牙笑的开怀，“笨、笨蛋！这有什么好夸的，快走啦，不然就真的会跟丢啦~！”似乎不好意思，奇牙忙偏过头走远，“恩，好！”小杰边追边笑着回应。……
　　
　　.........
　　
　　“就是这里吗？”看着面前大的有点不像话的房子，小杰啧了啧舌头“奇牙，这里比你家还要大耶！”
　　
　　“还好啦~”无所谓的语调。
　　
　　“雷欧力他们就在里面，不知道是在做什么呢？小杰，我们也想办法混进去吧”转过头就发现站身旁的人不见了，正当奇牙刚想喊，就看见小杰正和门卫说话。
　　
　　“大叔，你好，请问你可以让我们进去里面吗？”天真烂漫的表情，小杰完全没发现身后某人满脸的黑线。
　　
　　“小杰那笨蛋！这么直接的问肯定是没戏啦！而且也会暴露行踪，以后想混进去怎么办！”拼命忍住揍某人的冲动，正当奇牙想拉小杰离开，却听到了出人意料的话。
　　
　　“可以，两位是情侣吧？那就请进到里面。”彬彬有礼的话语，恰到好处的动作，完全显示出了主人定是个很讲究教养的人，可是这并不是让奇牙僵住的原因。
　　
　　“什、什么，竟然就这样给我们进来，而且刚刚他说什么，情侣？我们可都是男的啊？而且和小杰是、是情侣…..”
　　
　　完全没注意到奇牙脸泛红的异样，一听到可以进去，小杰高兴的立马拉了奇牙跑进去，直走到大屋门口，奇牙才猛然清醒了过来，挣脱掉小杰的手，奇牙话有点结巴“等、等下，小杰！你不觉得奇怪吗？刚刚那人既然说是情侣就给我们进，这样太奇怪了吧？我们可都是男的，那人怎么会认为我们是情侣呢？”脸微微泛这红色，奇牙迷惑道。
　　
　　“啊？那样有关系吗？不是只要进来找到雷欧力他们就好了吗？而且情侣为什么不能是两个男生啊？”和顾虑重重的某人不同，小杰的想法反倒很天真，“奇牙，先不要管那么多了，现在最重要的是要找到雷欧力他们先，然后问清楚他们为什么在刚遇见我们时要露出那么不情愿的表情？为什么要逃走？为什么会来这里，他们到底在计划着什么？还是遇上了什么麻烦的事情，需不需要我们帮忙。”一口气说完，小杰就望向奇牙静待。
　　
　　“呃~小杰你呀，总是这样，一遇到朋友的事情就特别激动都不会冷静下来分析状况的，真是拿你没没办法。”唇角扬起了一抹轻笑，奇牙的声音低低地，透着一种莫名的情感。
　　
　　“什么？奇牙你说什么？我听不清？”眨着眼，小杰把头凑到奇牙跟前。
　　
　　“没什么啦~快进去吧。”一把推开突然出现在面前的脑袋，奇牙边推开了大门，一瞬，就被眼前的情景给惊呆了。
　　
　　华丽复古的装饰，淡雅又不失繁丽的墙雕，诺大的房子中间放置着类似舞台的大理石平场，但和小杰是因房子而感到惊叹不同，奇牙发现在场的竟然都是一对对亲热的情侣，而且似乎还有一些特别的情侣混杂其中，顿时，奇牙萌生了一种不详的预感。
　　
　　拉着小杰的手，正当奇牙想骗小杰离开时，耳边响起小杰兴奋至极的声音，“雷欧力、酷拉皮卡终于找到你们啦！”开心的拼命挥舞双手，小杰生怕雷欧力他们再次逃走在发现的瞬间就跑到了他们跟前，，完全来不及反应雷欧力和酷拉皮卡就被小杰拦住了。
　　
　　“小、小杰？还有奇牙？我就知道，你们是肯定会跟过来的。”最先开口说话，雷欧力捂着脸，十万个不愿意的，“先说明哦，真的很抱歉，刚刚，我们并不是讨厌见到你们才走掉的。明白吗？”无可奈何的放下掩盖脸的手，顿时出现在众人面前的是一名西装革履，黑色的发丝剪的干净利落，唇角微斜上，给人一种自信满满的感觉的二十岁上下的青年。
　　
　　“不明白！你们为什么要逃走？为什么会到这里来？是不是有什么重要的事情要做？我们能帮上忙吗？”直接表达着自己的想法，小杰脸流露满了疑惑和关怀。
　　
　　“呵~小杰两年没见，你还是老样子，一点都没变。”清风般的声音，暖暖的、柔柔的，响起在众人的耳际，让人有一种如沐春风的感觉，仔细观察说话人，不禁一时失神。
　　
　　长长的金色头发就那么随意披散开来，白里透红的肌肤吹弹可破，蓝色的眼眸透着睿智，挺拔的鼻子，大小恰到好处不点即红的嘴唇，精致的容貌让人一时分不清男女，酷拉皮卡整个人就像误入凡间的天使，全身上下无不散发着圣洁的光芒。
　　
　　“咦？酷拉皮卡你的头发怎么留那么长呢？好漂亮！”一时被美丽的笑容吸引住，小杰双眸闪着光赞赏道。
　　
　　“这个，以后有机会再告诉你，小杰你和奇牙还是先离开这里先吧？”微笑着，酷拉皮卡边说边推小杰往门口去，“啊？什么？”挣托拉住的手，小杰有点气愤“为什么那么急的赶我们走，我都还没了解到你们为什么在这里？”
　　
　　“这个..”酷拉皮卡刚想回答，奇牙的声音就响了起来，“酷拉皮卡，我劝你还是说实话吧，不然那家伙一定不死心的！”指了指嘟着嘴的小杰，奇牙眼中的精光一闪而过。
　　
　　听了话，酷拉皮卡愣了下，和雷欧力相对视了一下，许久像下很大决心，道“好，那我告诉你们吧！”
　　
　　“什么？5000亿戒尼和窟R塔族的咒章？只要参加并胜出这个名为‘情侣大冒险’的活动就能得到5000亿戒尼和咒章！”不约而同的叫声，当小杰和奇牙听完酷拉皮卡的解释后都露出了震惊的表情。
　　
　　“还有友克鑫市最繁华地带的一栋别墅。”雷欧力接着道“怎么样？是不是超有吸引力？只要参加这次比赛就能得到5000亿戒尼耶！想想任务结束后就能得到5000亿戒尼，我的心情就彭湃到了极点！呵呵~”
　　
　　忽视掉某人发白日梦的花痴脸，奇牙转过头对酷拉皮卡道“你是为窟R塔族的咒章吧？”
　　
　　“恩。”点了点头，酷拉皮卡双手环抱在胸前，“虽然不知道他们是怎么得到它的，可是咒章是我族的遗物，不管怎么样我都要取回。”
　　
　　“可是奖品弄的这么诱人，任务一定是很具危险性的吧？”直视酷拉皮卡，奇牙眼神很锐力，
　　
　　“呃~真没办法，被看穿了啊。”酷拉皮卡摸了摸鼻子无奈的笑了笑“没错，奖品设置的这么好那相对的任务也是很难的，奇牙你应该也注意到了吧，在场的所有人。”瞟了眼那些从小杰拦住他们起就一直有意无意看过来的人，酷拉皮卡道。
　　
　　“没错，我感觉到了，在场的人实力都不容小觑，而且还有不少是能力很强的念能力者。这样看来大家可都会为了那些奖品而很努力啊。”双手习惯性的交叉到了头顶，奇牙表情有点不耐烦，“要应付那么多人，很棘手的啊。”
　　
　　“是的，所以我和雷欧力不想你们牵连进来，我希望…”还没等酷拉皮卡说完，小杰就打断了他的话，“那样的话我更要参加这项比赛啦！酷拉皮卡请让我帮你取回你们的族章吧！”眼神无比坚定，小杰对酷拉皮卡说。
　　
　　“小杰…”无奈的揉了揉头，酷拉皮卡苦笑了下，“我就知道你知道后一定会这样说的，所以我才避开了你，小杰，我真的不想因为我而让你们陷入危险中去，过去你们帮了我太多了，抱歉，这次无论如何我都不想连累到你们。”
　　
　　深深的鞠了鞠躬，酷拉皮卡的举动一时惊呆了小杰，好一会回过神来，小杰急急地叫道，“不行，我不同意！”
　　
　　“咦？”
　　
　　“如果是因为不想连累到我的说法，我绝对不会接受的！”眼中闪着坚定的色彩，小杰的话很急
　　“酷拉皮卡你们都是我重要的朋友，如果你们有事我却只能在旁边看，那我算什么朋友！只有这个说法，我是绝对不会接受的！不管你同不同意，这次我帮定了！”
　　
　　“小杰？..”被那样决绝的眼神惊住了，酷拉皮卡一时说不出话来。
　　
　　“酷拉皮卡看来我们是没办法拒绝的啦。”
　　
　　“雷欧力..”
　　
　　“我们很清楚小杰的个性不是吗？他一旦决定的事情，任何人也没办法动摇的。”单手插到裤袋，雷欧力露出浅浅的微笑。“不过，小杰让你参加可以，但要是真的遇到危险的事情，你要答应我，不许强出头！绝对！记住没？！”
　　
　　“恩！我记住啦！”一听到可以参加，小杰立马露出灿烂的笑容，看着那呆呆的样子，雷欧力就知道他一定没听进后面的话，对小杰这种只听想要听的话这坏习惯感到头痛，雷欧力转身对奇牙道，“没办法了。奇牙，要是真遇到什么危险的话你就带小杰逃走吧。”
　　
　　“什么嘛，说的我一定会去似的。”有点不满的撅了撅嘴，奇牙小声地说着。
　　
　　“总之我们就为了5000亿向前冲吧！哈哈~”作出大步跨栏的动作，雷欧力的表情有趣级了。
　　
　　“等下，你们还没告诉我们，这次活动到底要做什么啊？”叫住欲走的某人奇牙道。
　　
　　“那个，其实我们也不知道具体的内容。”抱歉的语气，“什么？不知道？”听到回答奇牙颇为惊讶。
　　
　　“是的，我和雷欧力其实是在网上偶尔发现贴有活动的告示，上面只写了活动的地点和奖品，还有”顿了顿，酷拉皮卡的脸微红，“还有定要是情侣才可参加，而且不分性别。所以我才勉为其难的跟雷欧力假扮情侣而已。”
　　
　　“哦，原来是那样啊，这个活动规定要情侣才可以参加的啊。”听完酷拉皮卡的话小杰突然爆出这样一句雷人的话，惹得三人不由额头布满黑线.
　　
　　“小杰你这家伙，到底明不明白情侣到底是什么的啊？你.”正当奇牙想好好揍一顿那个不知所以然的笨蛋时，一响亮的声音回荡在了整个场所.
　　
　　“抱歉，打扰一下各位先，来参加本次‘情侣大冒险’的来宾，请注意，活动即将开始，首先由我来帮大家介绍一下本次活动的主办人――凯-斯巴德先生。”圆形大平台上，一名黑衣男子拿着麦克风说着。
　　
　　“什么？”听了黑衣男子的介绍，雷欧力不由惊呼，“既然是凯.斯巴德！”
　　
　　“什、什么？雷欧力你认识那家伙吗？”小杰奇怪问道。“小杰你不知道吗？那么有名的人不知道才奇怪吧？”夸张的甩着手，雷欧力大嚷，“凯.斯巴德，世界首富，底下拥有不可计算的庞大资产，而且听说他冷酷无情，在黑白两道上都拥有着强大的权利，所以一般人是绝对不敢与他对抗的，是个很恐怖的人啊！”
　　
　　“是世界首富啊，难怪出的起那么庞大的悬赏。”玩味的笑了笑，奇牙露出很是有趣的表情，
　　“这么厉害的人，不知道是要我们做什么呢？很让人期待啊。”
　　
　　“没错，按理说，像他这样厉害的人要想得到一件东西应该不难办到吧。可是现在却这样大费周章的弄这个活动，请那么多人来，并且还亲自出来，想必定是很困难也非要完成不可的事情了。”单手托着下巴，酷拉皮卡沉思道。
　　
　　“大家好，我是凯.斯巴德。”在小杰讨论之际，一为身穿白衣约莫70岁的老者已站到了平台上，“关于我的事情想必大家都很清楚了，而且等了这么就大家也有点不耐烦了吧？所以我长话短说，大家都看到了吧，在场聚集的参加者至少也有个800人吧。可我这次活动并不需要那么多人参加，所以首先”语调突然“我要减去700多人，留下50名来参加这次活动！”
　　
　　话语一出立即引起骚动，雷欧力先吓了跳，“什么？！一下子要减去700多人只留50个，这太少了吧。” 
　　
　　“恩，照他那样说，可以推断出他是想要快点集聚有能力的精英来不想浪费时间，看来他很着急啊。到底是什么样的事情令他那样呢？”酷拉皮卡认真思索着完全没注意到小杰已跑到了平台前。
　　
　　“请问一下老爷爷，那你想怎么挑选出50个你要的人呢？”小杰好奇的发问着。似乎被小杰突然的出现吓了下，斯巴德眨了眨眼，呵呵地笑了起来“看来你比我还心急啊，好吧，我还是先说明一下等下你们要做的事情先吧。”
　　
　　理了理衣袖，斯巴德缓缓开口，“首先我会设两关检测关给大家，只要过了这两关的参加者就可以有资格参加活动。当然因为是要淘汰率很高的比赛，我们的工作人员都是很严格的遵守某项规定的而且也会很恰到好处的控制胜出人数，所以可不要大意啊。”
　　
　　眼神忽变，斯巴德接着道，“下面我要说明第一关检测的内容。第一关：表演。游戏很简单，大家也看到了吧，在这诺大的平台上划出了上百个空格，我将在每个空格处安排两位我请来的人来担当评委，你们就自由选择到评委面前进行表演，表演什么都可以，唱歌跳舞等等，只要你觉得可以，就演给评委看，只要评委觉得过关了，那么他就会发给你们一张号码牌指示你们去下个地点进行第二关检测了。对了，提示下，你们表演的范围就在你们选择的空格内，绝对不可超出范围，不然就视为违规退出比赛。”
　　
　　话语一出，顿时引发众人的不满，有人大嚷“这是怎么回事？这么重要的比赛你既然只寥寥几语，要我们进行什么无聊的表演？而且规则，表演内容都不清不楚，让我们怎么做？而且要是评委存心跟我们过不去那我们不就完了？这根本就是耍我们玩啊？”
　　
　　听了那些狂妄的话，斯巴德的眼神突然一瞪，极具威严的锐力目光，不由把刚刚说话的人吓软在地，“规则刚才我就已经说的很清楚了，绝对不会发生什么舞弊的现象！看来是你不明白而已，弄不明白的人是没有理由再留下的。”话一说完，众人就见几名警卫把那人连同伴侣拉了出去，余下本想说话的人也不禁收住了声音。
　　
　　“怎么这样，明明就是他没有说明白我们到底是要干什么嘛，怎么还一副什么都说了的表情了。”烦躁的抓了抓头发，雷欧力道。
　　
　　“不，他的目的早就告诉我们了，是吧，酷拉皮卡。”舒服的躺在真丝沙发上，奇牙对酷拉皮卡发问。
　　
　　“什么？”不明所有的雷欧力发问.
　　
　　“恩，奇牙你也注意到了啊。没错，这个游戏规则是什么，并且要我们做什么早就告诉了我们了。”赞赏的看了下奇牙，酷拉皮卡说。
　　
　　“那到底是什么？酷拉皮卡你们别卖关子了，快告诉我先。”忍不住等待，雷欧力打断了话语，
　　
　　“好啦，好啦，我说就是啦，雷欧力你就是急性子，看小杰多镇定。”微微斜瞟下雷欧力，酷拉皮卡语气有点无奈。
　　
　　“什么？小杰？”听了话，雷欧力转过头才发现小杰正安静的看着会场的人，眼神闪烁着莫名的兴奋。
　　
　　“切~小杰那小子，与其说镇定，不如说是他根本连最基本的状况也没搞清楚吧。好啦，酷拉皮卡你还是先说明一下先吧。”带着看笨蛋的眼神，雷欧力话说的有气无力。
　　
　　“好啦，我这就说，别这样子了。”带点抱歉的语气，酷拉皮卡眼神一转，说“雷欧力你也知道这次活动的名字叫‘情侣大冒险’吧？”
　　
　　“是，我知道。那又怎样？”不明所以的回答。
　　
　　“你看在场的人，虽然不知道是不是其中也混杂着想我们一样假扮情侣的人，可是很明显，这里所有的人都是有‘情侣’的身份的。再看平台上那些坐着的评委，虽然没说明，可是看他们眼神的对视和偶尔的肢体接触，可以断定他们也是情侣关系，就算不是，也是关系很亲密的俩人。那么就是说，这次的表演是俩人演出，既是情侣间的表演。”
　　
　　“什么？情侣间的表演？”有些迷惑，雷欧力还是弄不清，“那样就是说只是单纯的进行二人演出，这样还是没有确却的规定来维持游戏的完全进行啊。”
　　
　　“雷欧力，你还没发现吗？”“什么？”看了眼呆住的人，酷拉皮卡接着道“斯巴德刚刚强调绝对不会发生舞弊的事情，那就是说他已和评委早有一个共同的规则。”
　　
　　“什么嘛~说来说去他们定了什么样的规定，我们还不是不清楚吗？那样不明白的状况下，我们贸然去表演不就很容易就掉进了陷阱中？”有点气愤的道，“这样子我们根本是被耍着玩吧！5000亿戒尼也是说说而已！”因为觉得“钱途”被断，雷欧力气地直跺脚。
　　
　　“冷静，雷欧力。你这样就掉下敌人的圈套啦，想一下刚刚被赶走的人，要冷静！”拉住气愤的雷欧力，酷拉皮卡也有丝着急，“现在我更在意的是斯巴德先生说的那句‘严格遵守某项规定’，我想这是解开谜底的关键。”正当酷拉皮卡思索着，突然小杰的声音响了起来，“啊，有人上去表演了。”
　　
　　“什么？”忙望向平台。
　　
　　果然，一对身穿红□侣服的人已走上平台，只见他们先欠了欠身，然后男的说“评委你们好。我叫阿武，这是我女朋友李丽。接下来我们要表演的是滑轮舞。”说完俩人都穿上了单轮鞋，随着音乐的响起在小小的方格内舞动了起来。只见他们先是分开各自在方格的边缘滑动着，时不时单脚跳跃，接着俩人双手拉倒在一起，只见男的突然就抬起了女子，抛向空中，转了个身，接着在众人惊呼声中准确无误接住了女子，然后音乐声停止表演结束。
　　
　　评委们相视了下，接着说道“通过！”闻言雷欧力更着急了，“什么？他们肯定是业余的选手吧。那样的表演，如果不是练个2年3年，我们根本不可能赢过啦！我们输定了。”沮丧地低下头，雷欧力完全像只丧气的小狗一样趴在地上。
　　
　　“雷欧力，没问题的，我们一定会过关的！”小杰边摸着雷欧力的头边笑到，“小杰，我看你是完全搞不清楚状况才说的吧。”有气无力的声音，雷欧力继续沉浸在失去5000亿的伤痛中。
　　
　　“我是没怎么明白到底是怎么回事啦，可是酷拉皮卡好象已经有办法了耶。”“什么？酷拉皮卡！”猛然惊醒般，雷欧力忙跳了起来，“酷拉皮卡你想到办法拉？”
　　
　　“呵呵~小杰你的观察力又强了，没错啦，我已经解开谜底了。”温柔的笑了笑，酷拉皮卡接着说“刚刚你们也看到那对情侣的表演了吧。那么有没有注意到什么呢？”
　　
　　“什么啊？”
　　
　　“他们很有默契。”酷拉皮卡的眼神突然变的坚定，“在那不足5平方米的小空间里，确实我们不能做什么大的表演，但同时又要取得评委的赞赏，那么就要充分利用那么小的空间，所以说当俩人要表演什么的话，默契和信任是很重要的，像刚刚那男的抛起那女子，如果女子没有绝对的信任男子一定会接住她，稍微挣扎下，那么就会偏离预定好的轨道，那男子就会接不住他，同时，他们那种围着方格边缘交叉舞动的方式，也绝对的显示了他们完美的默契度。而拥有这样默契的俩人就算不能一定是情侣，但也绝对是很亲密的俩人。所以到这，我可以大胆的猜测，斯巴德先生所说的规定，应该就是指队伍的默契，他想通过这样的表演找出真正的情侣来。”
　　
　　“什么嘛，原来是这样，那老头是想测验出我们到底是不是情侣啊。那样就没问题了，只要酷拉皮卡你配合好我的指示，我们绝对能骗过他们胜出的，到时候5000亿戒尼就是我的啦！”露出无比贪婪的表情，雷欧力顿时挨了一拳。
　　
　　“好痛，酷拉皮卡你干什么？”生气的叫嚷。
　　
　　“让你清醒点不要发白日梦而已。”揉了揉右拳，酷拉皮卡接着道“时间已经不多了，相信刚看了表演的人中也有参透奥妙的家伙在，我们要抓紧时间准备下。”
　　
　　“啊？为什么要那么紧？就算慢点只要过了关就没问题了吧。”雷欧力奇怪道。
　　“是因为人数的问题吧。”指了指站在不远处的斯巴德，小杰笑道“刚刚那老爷爷也说了，他只要50人。”
　　
　　“咦，那…”打断雷欧力要说的话，酷拉皮卡也笑着说，“只要50人，而且按规定控制人数，那么就表示先表演的人只要表演的对就可过关直到取满50人，所以我和雷欧力要先走一步了，小杰你们也要快点想好要表演的内容，我们在下一个场地见。”酷拉皮卡边说边拉雷欧力走向中间的平台，很快就踏上了一指定方格。
　　
　　见状，小杰忙喊“加油哦，雷欧力、酷拉皮卡！”看着小杰兴奋的表情，奇牙忍不住说话了，“小杰，你想到要表演什么了吗？怎么那么兴奋？” 
　　
　　“啊？什么？”呆呆地看着奇牙，小杰一脸的天真，“你这家伙，我就知道你根本什么都没想到，只是在瞎高兴而已！”气的嘟了嘟嘴，奇牙终于揍了小杰的头，啊！好痛，奇牙你干什么！为什么打我？”对突然被打十分不满，小杰叉起手表示抗议。
　　
　　“因为你笨！”不急不慢地说，奇牙环视了下四周，“我们也应该快想个好的节目表演才行，经过刚才的先例，大家都蠢蠢欲动了。”“啊？真的耶~现在台上有很多人正在努力。”顺着目光看去，小杰显的有些着急了，“那该怎么办，奇牙！我们要表演什么好呢？”
　　
　　“这个我怎么知道。”捶了捶肩，奇牙一脸轻松的样子。“奇牙，你怎么还这么轻松，要是我们不快点的话，就会被淘汰的啊。”看着慢悠悠的喝着汽水的某人，小杰更加着急了。
　　
　　“那又怎样？小杰，你好象误会了一点啊，”把腿抬到桌上，奇牙整个人显得慵懒级了，“什么？”小杰有些迷惑的声音。
　　
　　“我是说，小杰我根本没打算参加这无聊的游戏。一直都是你自己在说而已，我根本一句话都没说过。”低着头，奇牙的声音显的异常冷静。
　　
　　“啊~原来是这样，对不起，奇牙，我完全忽略了你的感受了。”看着小杰懊悔不已的样子，奇牙此时内心很是纠结，抱歉，小杰，我也很想帮助酷拉皮卡他们，可是我有种不好的预感，我感觉到你会受到伤害，所以就算你要讨厌我，我也想要坚持下。
　　
　　“可是奇牙，雷欧力他们是我们的朋友，我必须去帮助他们！”见奇牙许久不语，小杰开口了。“你打算怎么帮？你又不能…”刚想嘲笑，突然想起什么奇牙惊讶的叫道，“难道你要找其他人假扮你的伴侣？”
　　
　　“咦？好厉害奇牙，你也想到了这个方法啊？怎样，这个方法挺好的吧？”傻傻的笑着，小杰完全没注意到某人即将爆发的臭脸，“不好！我绝对不同意！”几乎是怒吼，奇牙的脸也红了。
　　“但是奇牙你又不肯参加。”转过头，小杰孩子气般的撅起了嘴，“谁说我不参加啦！”爆怒的语调，“我刚刚开下玩笑而已，小杰你这大笨蛋！”
　　
　　“呃？真的！”听到话语小杰顿时开心的笑了起来，“我就知道奇牙是绝对不会丢下朋友不管啦！”
　　
　　“笨蛋”被那灿烂的笑容刺了下，奇牙小声咒骂，接着道，“要表演的节目我也想好了，我们也快准备下吧。”眨了下眼，奇牙自信满满的。
　　
　　“真的？那是什么？”兴奋的声音充满了好奇，“这个就是，”只见奇牙凑近小杰窃窃私语起来，小杰不住的点头。此时，雷欧力那边已开始了精彩的表演。…
　　
 
作者有话要说：第一次发文，如果发现有什么缺陷的话，请谅解`




飞镖X碰碰球

　　“酷拉皮卡，你、你真的真的确定要这样做？”豆大的汗珠挂在头上，雷欧力的声音有丝颤抖。
　　
　　看了看自己被某人双手绑在一块与他同高的木板上，脚可以碰到地面自由活动，板上的空白处挂满了七个五颜六色的气球，再看看手上已经拿着飞镖和遮掩布的某人，雷欧力不由再次发飙“酷拉皮卡，你有没有听到我说的话啊？喂，这样做，搞不好我就会被你杀死的！”
　　
　　正准备绑眼睛的某人听到这句话，顿一下，然后露出个迷倒众生的笑容，“不会的，雷欧力。只要你乖乖听我话，我一定不会刺到你的哦！”
　　
　　被那样美丽模样诱惑住，雷欧力脸红了起来一时说不出话，心里默默的想着，算了，等下只要看准点，离飞镖的反方向逃走就好了。
　　
　　“对了，雷欧力你一定要跟着我的指示走哦，不然打不中球，也许我们就过不了关，那么5000亿就真的没有了哦。”脸至始至终都挂着温柔的笑容，可是此时在雷欧力看来却比恶魔还恐怖。
　　
　　天~他知道，他知道我刚才的想法！而且还用我最牵挂的东西威胁我，可恶啊~今天真的是个不吉利的日子~心里发出阵阵吼嚎，雷欧力一脸欲哭无泪的表情。
　　
　　“好啦，我们已经准备好了，接下来就请各位评委认真欣赏。”把眼睛结实的用布蒙上，酷拉皮卡边说边把7把飞镖拿在了手上，“雷欧力，注意了，第一发，向我的12点钟方向发射，要打中你身体左侧的气球。”话音刚落，手中飞镖就快速的向雷欧力的左上方。
　　
　　“咦？咦！”来不及再默哀，雷欧力立即跟着指示跑到了准确的方位，看着近到眼前的飞镖，深深吞了口水，吼道“来吧，就算是死我也不会放弃5000亿的！”
　　
　　紧闭着双眼，雷欧力感觉时间突然就变的好慢长，直到听到“砰”一声，睁开眼，正中目标，雷欧力刚想欢呼，恶魔的声音再次响起，“接下来，我会先后连发2枚，雷欧力注意哦。”
　　
　　“什么？等、等下.！”“我的8点钟方向右下方的气球。”话音刚落，一支飞镖就出，“啊啊！我拼了！”见镖已出，雷欧力也不顾那么多了，忙快步跑到指定地点，“砰”的一声，气球也准确的击中，雷欧力刚想松口气，某人的声音又响起了，“我的7点钟方向右上方的气球。”同时一枚飞镖已出。
　　
　　“什么？啊~”雷欧力刚想跑去，突然脚一滑，身体顿时作向前倾倒的姿势，“糟糕！”眼看着身体快要超出方格线，雷欧力不由惊呼，说时迟那时快，似乎早有预感，只听一声“束缚之锁”的叫喊，雷欧力就被酷拉皮卡手中不知何时叫出的锁链拉了回来同时“砰”的一声，气球也击中，看到这雷欧力不由长长舒了口气，刚想叫住酷拉皮卡，冷静到了极点的声音又响起，“接下来是雷欧力9点钟方向。”
　　
　　“什么！喂，等下啦！”边喊边慌张的跑起，雷欧力此时肠子都悔青了，恶魔，恶魔啊！酷拉皮卡那个大恶魔！要是我真死了，绝对不会放过你的！无奈心中的怒吼无人听见，雷欧力只好认命般跟着指示跑，终于随着最后一个气球“砰”的一声响，雷欧力顿时双腿发软倒在地上，然后同时狂吼，“酷拉皮卡，你是故意的吧！发的那么急，要是我的速度不够快，不就真的有可能被你刺中！”
　　
　　“别那么生气嘛，雷欧力，我是相信你才那样迅速的，你看，你现在还不是没事？”摆了摆手，酷拉皮卡笑道。
　　
　　“什么，你知道刚刚我跌倒时有多危险吗？虽然你是拉住了我，可是如果不好是碰巧那飞镖击中了气球，我很有可能就会死耶！”气愤至极的咆哮，雷欧力此时真想一拳打到那个笑地一脸灿烂的某人身上。
　　
　　“绝对不会发生这样的事的，这位先生。”一声低沉的男音响起，雷欧力转过头，发现说话的人既然是评委。
　　
　　“咦？”
　　
　　“那个漂亮的少年，你用了念吧？”眨着眼，身着黄衣的评委笑道。
　　
　　“啊，被发现了啊。”抱了抱头，酷拉皮卡笑了笑，“本以为应该会瞒过去的。”“什么？酷拉皮卡你们到底在说什么啊？”一脸茫然。
　　
　　“呵呵~怎么说呢，你的伴侣很为你着想哦，竟然在每个气球上注入了念以保证飞镖能准确击中气球而不会伤到你。漂亮的少年也做的很好，念得气息很弱，如果不是刚刚你跌倒了但是飞镖还是准确击中，我们就不可能怀疑继而用凝发现缠在气球上的念了。”评委哧哧地笑着。
　　
　　“什么？是真的吗？酷拉皮卡！”惊异的声音，“你怎么不早点告诉我，害的我那么紧张！”气气的话却又因对方那么为自己着想而发作不起，“因为提早告诉你，你就不能很好的配合表演了。”
　　
　　“啊？”“现在请问评委们，我们过关了吗？”打断雷欧力欲说的话，酷拉皮卡转过头问。
　　
　　时间就在这一刻静止，雷欧力紧张地屏住了呼吸等待答复。
　　
　　“呵呵~虽然你们的表演有点狡猾，可是啊。如果不是绝对信任和有默契的俩人，就算是做了手脚，要接镖的人那样心甘情愿的接镖应该是不可能的吧？”顿了顿，黄衣的评委轻笑，“你们过关了！”
　　
　　“耶~成功了！酷拉皮卡！”高兴的一跃三尺，雷欧力大喊，“5000亿我来啦！”“这个笨蛋！”看着那白痴的表情，酷拉皮卡不由退后了几步，“真不想让人知道我认识这家伙！对了，不知道小杰那边准备的怎么样了呢？”四处环视，却没发现熟识的人影，“酷拉皮卡我们快走吧！”雷欧力催了，没办法，心里默默祈祷了下，酷拉皮卡就跟着雷欧力走向下一个比赛地点了.......
　　
　　“奇牙，你说样我们这做真的行吗？好奇怪哦 。”睁着好奇的双眼，小杰边用手使劲推了推面前半人高的圆形石头边问。
　　“绝对没问题的啦，等下你只要配合好我，我们一定会胜出的！”唇边露出邪笑，奇牙边说边把左手放到两只大圆石上，然后，“奇牙你干什么？”看到奇牙既然向石头灌注电力，小杰不由惊呼。
　　“干什么，你不会看吗？我在给石头通电啊。”奇牙用像看白痴的眼神回答。
　　
　　“我知道你是在通电，可是为什么啊 ？而且石头能导电的吗？咦？”望着两块圆石在经过电击后微微发出的电光，小杰更感到讶异了。
　　
　　“小杰，你刚才肯定是没听进我说的话啦。”双手插到裤袋，奇牙叹了口气。“这是吸铁石啊，只要通电就可以使它产生磁性了，这种石头在我们日常生活中是很难弄到的，没想到他们的大门口既然会放置着这样奇怪的东西啊。”摸摸了摸头发，奇牙接着道，“不过算了，多亏这里有我才想到这个表演的，反正放着也是放着，不如就借给我们用下好啦。”奸诈的笑容，某人完全没有因不问自取而会感到不安。
　　
　　“那奇牙等下我该这么做才好？”好奇宝宝又发问了。
　　
　　“首先你要用‘缠’保护好身体不被电流电到先，然后牢牢地站在球上面，装出你在很努力转动球的样子就好了。”
　　
　　“只是这样？我什么都不用做吗？”
　　
　　“恩，因为我早已经策划好了。详细情况我没时间和你说清楚，所以我希望等下不管发生什么事情，你都要沉下气记住我的话，不要发出声音，不要露出破绽，那么我们铁定能赢！”自信的笑着，奇牙边说边把球推到平台离他们最近的方格内。
　　
　　“哎呀呀，这次是一对很可爱的小情侣耶！”看到奇牙他们走了过来，一位穿黑衣的女子立即露出玩味的笑容，“不知道他们能不能带点乐趣给我们呢？山姆？”
　　
　　“不管怎样，只要没领悟到我们所说的规定，那么再精彩也不能让他们通过的。”听了话，坐在女子身旁的男子低低地开口道。
　　
　　“那个，你们好，我叫小杰，他叫奇牙。我们要表演的是‘碰碰球’，请多多指教。”微笑的说完，小杰就跳上了其中一个球石安静的站住了，见状奇牙也轻松跳上了另一个球。
　　
　　当奇牙打了个响指后，小杰顿时感觉到了球竟然在缓缓地自行移动，正惊讶之际，小杰就听到“啪”的一声，他的球不知何时和也用同样速度移过来的奇牙的球相撞了，而且两石块在相触的刹那又像被什么推挡开了，而且两块滚动的石头恰好在了方格的边线上停住。
　　
　　“这到底…”刚想开口，猛然想起奇牙先前说过的话，小杰不由禁了声，然后用充满困惑的表情看着奇牙。
　　
　　那个笨蛋，不是说了要好好配合好我的表演的吗？露出那样的表情，根本就是告诉别人我们在“假”表演嘛！虽然深知小杰的性格，但是看到他那样不分场合，直来直去的个性，奇牙感到了丝丝头疼，不管啦，既然是那样，那只好速战速决！
　　
　　“小杰，接下来我们要加快速度哦，让评委们的眼瞪大起来吧！”当奇牙冲小杰大喊时，小杰还没来得及反应，就发现了脚下的石头正以极快的速度朝前移动，小杰忙用‘发’把大部分气集中在双脚上牢牢的跟着球转动下，才没掉来。
　　
　　“这是怎么回事？”看这眼前可以堪称绝技的表演，黑衣的女子评委不由瞪大了双眼。 
　　
　　只见不足5平方米的方格内，两只半人高大的圆球，随着奇牙和小杰双脚不断的加速，正以惊人的速度相碰撞着，因为速度太快让人好象看到无数的球体在相碰撞似的，且在球与球相碰撞的瞬间还发出了耀眼的光芒。不过更让人感到不可思异的是，经过那么激烈迅速的碰撞，两只球都是恰到好处擦过方格线，一点也没有超出范围！
　　
　　“这、这到底是怎么做到的啊？他们到底是怎样的人啊？”已经被眼前的景象惊讶的无法好好思考了，黑衣女子目瞪口呆。
　　
　　“琪琪，这有什么好惊讶的？我看到你这样子才感到惊讶。”低沉沉的声音，女子旁的男子开口了。“哦？”不解的眼神。
　　
　　“那位少年。”指了指奇牙，男子接着道，“很厉害。”
　　
　　“这句话怎么说？”女子问。
　　
　　“他特意选择了像吸铁石这样的表演道具来迎合他的念能力，从而演了这么精彩的表演。”男子双手交叉放到桌面，露出了赞赏的表情。
　　
　　“你是说？”
　　
　　“没错，他们用了念，而且运用的很纯熟。”打断话，男子坐那么久第一次流露出了笑容，“特别是那银发的少年，竟然能够在那样快速的情况下，任意自如且用我们不意觉察的速度从手中放出电来把电注入自己的石头里面让石头变成一块大磁铁，然后再通过释放电流的强弱来改变磁铁的正负极，从而来控制两球的相吸相斥。”
　　
　　“什么嘛？那样太狡猾了，而且只是借助念能力来单纯的进行表演，这样他们根本就没明白我们所说的‘规定’嘛。那样是他们不能过关的哦.可惜了这么美丽的表演了.”恍然大悟，女子嘲笑道。
　　
　　“不，琪琪，他们过关了哦，”转过头，男子摸着女子长长的褐发，轻轻的说着。
　　
　　“咦？为什么？”
　　
　　“因为他们发现了比赛规定中的另一项隐藏规定哦。”
　　
　　“什么？”惊异的声音。
　　
　　“他们正在按规定，展现着‘实力’给我们看哦。”把头发放到唇角轻吻着，男子继续说，“斯巴德先生是要寻找真正的情侣没错，但是同时也有附带条件，那就是‘实力’。虽然有很多人都从活动名‘情侣大冒险’中明白了这次活动的最重要的规定，但是他们只是注意到了‘情侣’这两个字，但是却没发现‘冒险’这两个字的意义哦。”
　　
　　“你是说？…”
　　
　　“没错，那位银发少年发现了哦。他明白了这次活动的隐藏奥义。琪琪，你是知道的，斯巴德先生是要找人寻找‘那个’，而且还要完成那样壮观的‘剧本’，如果没有等到认同的力量，怎么可能顺利完成任务呢？”
　　
　　“原来是这样，难怪你说他们过关了，原来‘实力’也是考验之一啊。”轻笑着，黑衣女子拉了拉男子的手，“那样我们要快点答复那俩人先，看那黑发的少年好象等的快不耐烦了。”
　　
　　“奇牙你说我们能不能过关啊？怎么评委他们都直自说自的，根本不理我们。”有点担心，小杰搓了搓应刚才大幅度抬脚而有点疼的双膝。
　　
　　“那个我怎么知道，我也只是猜测了下而已。”无所谓的语调，立即激起某人的神经。
　　
　　“什么？可是明明是奇牙你说绝对没问题的啊！”拉着奇牙的衣领，小杰喊道。
　　“这个..”刚想回答，奇牙的话就被打断了。
　　
　　“恭喜你们了，你们过关了哦。”女子笑盈盈道。
　　
　　“什么？真的！太好了，奇牙！我们成功了。”激动的抱住了奇牙，高兴极了的小杰完全没发现某人的脸在被抱的瞬间已红的可以和煮熟的鸭子媲美了。“喂，喂，你先放开我啦。”奇牙的声音也因紧张变的结巴。
　　
　　“呵呵~你们两人的感情很好嘛，来，拿着这这个号码牌快到第二赛场吧。”看着戏剧一样的情节，女子心情愉悦的拿出一张牌子。
　　
　　“咦？咦，谢谢你，评委姐姐！”忙放开奇牙，小杰跑到女子跟前接过牌子笑道。“那再见了，评委姐姐和评委哥哥，谢谢你们的指教。”小杰边说边拉着呈石化状的某人边走。
　　
　　“呵呵~看来那个黑发的少年很令人值得期待哦。”眨了眨眼，女子对男子笑道，而男子轻笑不语，只看着离开走远的人影。
　　




真心话X入围

　　“那就是说，奇牙你早就发现了游戏的隐藏规定了？”边走边听奇牙解释刚才的表演，小杰兴奋道，“你真的好厉害耶！”
　　“没，没什么啦。”拼命忽略掉某人的星星眼，奇牙有点不好意思，“也不是一开始就发现，只是当知道主办人是那么厉害的人时，就怀疑了下。小杰你想一下，那样厉害的人举办这种的活动打死我也不相信他没有特别重要的目的，所以在酷拉皮卡说道游戏规定是测验参加者是不是真正的情侣时，我突然注意到了‘冒险’这个词。”把手交叉到脑后勺，奇牙继续说，“冒险这个词本身就具有危险的意思，那么表明这个活动有危险，而且再根据人类喜欢‘等价交换’，所以出的起那么高的悬赏，而且同时又是那样厉害的人想要的，那么这个‘冒险’就非比寻常了，要知道危险性可是伴随着奖金的多少而增加的。”
　　“不管怎么样，奇牙你真的很厉害哦，在短短的时间内就看透了那么多东西，相比下，我就什么都不会，还要奇牙你帮忙，我真的很没用啊。”低着头，小杰的声音透着丝丝沮丧。
　　“咦？咦？不是这样的！”看到小杰一副悲哀的样子，奇牙不由紧张起来，“小杰你才不是什么忙也没帮上了！相反我是因为有小杰你帮忙才能完成表演的啊。”
　　“恩？”不解的表情。
　　“你想一下，虽然我的计划是很周密，合理控制电流来任意移动石球，且同时也把握好电流量让球的移动轨迹控制在范围内，可是不要忘了最重要的一点啊。”眨了眨眼，“那就是在球上面的人的配合程度啊。如果小杰你没有认真配合好我的话，没有在那样什么都不知道的情况下，相信我，我一定不可能完成的啊。”微微低了下头，奇牙眼底闪过一抹苦涩，“如果不是有你的绝对信任，我根本…”
　　“才没有的事呢！”打断奇牙的话，小杰急急地说，“奇牙你真的很厉害，而且一直以来都是因为有奇牙你，我才会活到现在的啊！”
　　“小杰..”呆呆的看着。
　　“是真的，不管是在猎人考试的时候、在玩贪婪游戏的时候或者是在对付蚂蚁的时候，一直一直都是奇牙你在帮我啊。”眼中闪闪发亮着，小杰的眼神坚定且温柔。“所以啊，能够遇到奇牙你，我真的感到很幸福很幸福哦。”
　　“小杰你…”长长的刘海遮住了双眸，奇牙正准备说什么就被一声叫喊打断，“小杰、奇牙，你们来啦！”抬头，立即看见前面不远处向他们挥手的雷欧力和库拉皮卡。
　　“雷欧力、酷拉皮卡！”再见友人的喜悦立即把刚刚说过的话抛之脑后，小杰兴奋的跑了过去。
　　“真是的，又没把话说完。”轻轻的笑了下，奇牙也赶到了前面。
　　
　　“你们好慢啊，我差点就以为你们过不了关了。”雷欧力嬉皮笑脸，“不过看来状况挺不错嘛。”
　　“不过游戏才刚刚开始，接下来的测验应该会更难吧，大家要小心。”眉轻皱了下，酷拉皮卡露出一脸严肃的表情。
　　“……”众人沉默
　　“呵呵~通过第一轮比赛的人数看来比我想象中的还要多嘛。”熟悉的声音响了起来，众人抬头立即发现了站在房间中间的凯.斯巴德。
　　“还有80多人啊，那么接下来要删减30多人啊。”环视了下四周，斯巴德道，闻言刚刚还挺活跃的气氛顿时安静了下来。
　　“呵呵~别紧张被紧张，年轻人们。”看着瞬间的冷场，斯巴德摆了摆手，“接下来的测试可是很简单的，大家不必担心。”
　　“切~说的简单，做起来一定很难，那老头可真会吹啊，是不是，酷拉皮卡？”作鄙视装雷欧力道。
　　“恩~应该是这样的。”
　　“总之不管是多危险的测验我一定会取得最后胜利的！5000亿戒尼非我雷欧力大爷莫属的！啊哈哈~”笑的夸奖极了，雷欧力全然没发现在他笑的瞬间，众人就远离了他几步。
　　“不管它有多危险，我..”还在笑着，就被斯巴德的话打断，“接下来，我宣布第二关的测试：真心话。”“什么？”雷欧力惊讶状。
　　“相信大家也看见了吧，现在房间里每个角落都分别放置着一顶帐篷，总30顶。”顿了顿，斯巴德继续说着，“你们进到里面就会看见两位主考官，到时你们只要回答主考官一个问题就行了，是不是很简单？”
　　众人呈石化状….
　　
　　“等下！那样的话不公平！只回答一个问题，那就是说问题是由你们出答案也是由你们定的啊，我们在什么都不知道的情况下回答，根本就是任人宰割，随你们高兴怎样就怎样啊。”雷欧力喊道。
　　“这个请放心，我们的问题范围是一定的，而答案也是只要能感动到评委就可以了。”笑呵呵的回答。
　　
　　“感动？”雷欧力蒙了。“要怎么感动到评委啊？”
　　“那个就要看你们的造化了。”斜瞄了眼雷欧力的方向，斯巴德道，“现在请各位按着刚刚评委给的号码排队，一个接一个到帐篷里面，直到所有人都问完了，然后我们就会公布参加活动的50名人员 ！”
　　“喂、喂等一下！”眼睁睁看着斯巴德走进了其中一顶帐篷内，雷欧力气的直跺脚。“又是这样，什么感动，什么看造化啊，根本是一头雾水！”
　　“雷欧立不要这样。”拼命抓住暴走的某人，小杰边对问酷拉皮卡，“酷拉皮卡你有了什么头绪了吗？”
　　“那个。。”避开期待的目光，酷拉皮卡为难道，“那个我也不知道。”
　　“看小杰！这次连酷拉皮卡也没办法了，我们肯定没望啦。可恶的老头，果然和传闻一样，冷酷狡猾啊，5000亿肯定是假的，欺骗我们把我们当猴子耍才是真的！”咬牙切齿的声音。
　　“才不是那样的，雷欧力。”听了雷欧力的话，小杰突然反驳，“老爷爷可是个好人啊，至少他没有别人说的那样坏。”
　　“什么？”
　　“是真的！你之前说过，老爷爷是个冷酷无情的人，可是通过这几次的接触，我觉得老爷爷不但不严肃，而且是个很温柔的人哦。不是吗？老爷爷和我们说话的时候总是笑咪咪的，而且有人捣乱时也是很客气的请他们出去，老爷爷并没有生气，不是吗？”
　　“这个确实没错。”愣愣的，雷欧力说。
　　“所以啊，我相信只要我们确实达到了他们的要求，我们一定会过关的。”眼神闪着莫名的光，听了小杰这么说，雷欧力不由稍稍平静了下来。
　　“可是小杰这些不像考试或者什么的，有着明确的指示和规定，这次问答赛很明显是加诸了一定的感情因素的，所以就算我们答到了点上，要是那个评委认为答案不是这样的，那么我们就输定了。”奇牙托着下巴冷静的分析着。
　　“奇牙说的话不无一定道理，所以现在关键的是，我们要从‘感动’这个词来着手。”接着话，酷拉皮卡眼神凝重。
　　“那么我们到底要怎样做才能感动到评委啊？”雷欧力问。
　　“这个..我不知道。”抱歉的语气，酷拉皮卡突然感到一阵的无力。
　　闻言，众人一片沉默。许久，小杰用充满自信的声音说，“大家别气馁啊！`我相信一定会有办法的！”
　　“小杰.”众人询问的目光。
　　“嘻~米特阿姨说过的，当一个人是发自内心的把自己的话说出来，那么听话的人一定会接受的，人与人之间啊，只要是真心，那么就一定会得到理解的。我觉得只要我们用心回答，那么我相信评委们也一定会体会得到的！”明亮的双眸此刻闪烁着莫名的自信，小杰的话有种安定人心的气息。
　　“那样的话，没办法。”轻笑着，酷拉皮卡突然间醒悟般，“我们就照着小杰的话去做吧，这是目前唯一的办法了。”
　　“这样啊，也对，既然想不出好的办法来了，那么就这样做吧。”抓了抓凌乱的头发，雷欧力无可奈何道，“时间也不多了，小杰，我们的号码牌是35号，所以我们进去先咯。”边说边摆出自信的笑容。
　　“啊？是，那雷欧力你们一定要好好回答。”向欲走的两人挥了挥手，然后小杰转过身对正懒洋洋的趴在桌子上的奇牙道，“奇牙，我们是85号吧，那么等下一定要努力啊！奇牙你不许再露出一副什么都无所谓的表情。”
　　“恩~”懒洋洋的回答。
　　“真是的，奇牙你总是这样。”嘟了嘟嘴，“对什么事情都一副不上心的表情，那样很难感动到评委的啦。”
　　“..”不说话，奇牙翻了个身，舒服的躺在了桌子上，见状，小杰又气又无可奈何，只好也坐下等待传叫了…
　　这时雷欧力他们已经走进了帐篷里面，只见诺大的帐篷里面既然还分隔着两个小房间。正当雷欧力迷惑不解，看见雷欧力他们的一位身着白衣的女子开口，“你们两个，请分别进到不同的小房间里面，主考官已经在里面等候了。”
　　“什么啊，要分开回答的啊。”虽然对安排感到奇怪，不过雷欧力还是乖乖走入了其中一个小房间，酷拉皮卡也随着走进另一个房间。
　　“咦？”一进到里面，雷欧力就看见了一位同样身穿白衣的男子静静的坐在那里了。见到有人进来男子开口道，“现在只问你一个问题，就是说，当有一件你很渴望得到的东西摆在你面前，但是你和你的伴侣要是想得到它，那么你们必须先参加一项涉及性命的考验，而且一定要两人完成时，你会怎么样做？继续参加还是放弃？给30秒的时间你考虑。”
　　“什么？这是什么问题啊。这样的情况，通常一般都会…咦”猛然收住了口，雷欧力心里默默想到。不对，这样答案太明显了吧，一般人就算有多渴望得到的东西，在性命面前，一定是选择后者的吧，但是也许也会有特别的状况吧？
　　“怎样？时间已经到了，答案是？”看着雷欧力苦思冥想的样子，男子无情的问道。
　　“等，等下。”急急喊道，雷欧力深深呼了口气，睁眼，“我会选择继续参加考验。”
　　“哦？”听到意外的回答，男子露出不解的神情。
　　“既然是我渴望得到的东西，我怎么能为区区一点危险就放弃呢？本大爷我绝对会完成任务取得胜利的！”雷欧力露出自信的笑容道。
　　“哦？就算是你的伴侣会因此丢掉性命，你也要继续？”
　　“不，绝对不会！”
　　“哦？”玩味的笑容。
　　“我会用我的性命去保护他。”拍了拍胸口，“我不能放弃我想要的东西，所以如果真遇到危险时，就算拼上我这条命，我也要保护他，不让他受到任何伤害。”
　　“可是你不能保证他能毫发无伤吧？”
　　“呃~”低下头，雷欧力像下定了极大的决心，“如果他一定要受到伤害的话，那么在他受到伤害之前，我会退出比赛。”眼中闪过莫名的情绪，“我一定要尽力保护他，我不想再看见他为别人而哭泣了，如果可以我愿意代他哭泣。”
　　“哦？这就是你全部的回答吗？”
　　“是的，这就是我的回答。”
　　“那好，可以了，请出去等待先。”毫不犹豫，男子摆了摆手，问言雷欧力只好走了出去。刚走了出去，立马露出十分懊悔的表情。
　　“哇~我怎么这么笨啊！竟然听小杰的话，把心里真实的想法说出来，天~那样的回答，肯定没戏了。”垂着头，雷欧力一副沮丧的表情。另一边，酷拉皮卡也正答复着。
　　“我会继续参加，然后遇到危险时引开那危险独自战斗！”酷拉皮卡抚了抚长发，神情认真。
　　“可是真遇到危险时，你能像平时一样迅速作出准确的决定吗？在那样危险的情况下，你真的能够保持冷静思考吗？”女子咄咄逼人。
　　“没问题的。”眼底露出温柔的笑，酷拉皮卡像在回想什么，“不管是遇到什么事情，只要他在身边，我的心就会很快安静下来的。”
　　“哦？这就是你的回答？”白衣女子眼睛眯成了条线，“那好，可以了，请出去等待答复吧。”
　　欠了欠身酷拉皮卡就走了出去，然后发现了某个呈现一脸悔意的人，“雷欧力，你回答的怎么样？”
　　“啊？酷拉皮卡，没，没怎么样啦，还，还好啦。”突然想起刚刚才说所过的话，雷欧力有点不好意思了。“那你呢？”
　　“我？我也还好啦，呵呵。”想着刚才说过的话是绝对不能告诉雷欧力听的，酷拉皮卡也笑的有点不自然。
　　“那样啊？那就好~呵呵~不知道小杰他们的情况怎么样了呢？应该也还好吧。”
　　
　　“应该吧，呵呵”两人都心不在焉的傻笑着，全然忘记了自己还身处比赛中，另一边，小杰和奇牙也遇到了相同的状况…
　　
　　“啊？为什么要和奇牙参加这次比赛啊？”摇了摇头，小杰用肯定的语气答道，“当然是因为要帮助库拉皮卡取回族人的咒章啦！”
　　“咦？就是说，你是为了朋友才参加比赛的？”斯巴德奇怪道。
　　“是呀，不行吗？”
　　“也不是不行啦。”笑了笑，斯巴德继续道，“但是你也应该知道这次活动是有危险的吧？你这样，不担心你的伴侣会因此丢掉性命吗？”
　　“绝对不可能的。”坚定的语调。
　　
　　“啊？”
　　
　　“因为奇牙很厉害的。”不好意思的摸了摸脸，小杰完全没注意到对面的人已作倒地状。
　　
　　“而且我和奇牙约定好的，在他还没决定好要做什么事情前，他会一直和我在一起寻找我的爸爸。我们会一起去世界各地.旅行，见不同的风景，结识不同的人，一起变强，一起快乐的笑。”
　　“真是的，既然是这样任性的回答啊。”好容易爬了起来，斯巴德笑了笑，“不过，一直在一起么？也挺有趣的嘛。”摆了摆手，“好了，你可以出去了。”
　　“哦。。”奇怪的眨了眨眼，看了看斯巴德，转身出去。
　　同时另一边，奇牙正为问题困扰着。“为什么要参加啊？当然是为了奖品啦。”有吊儿郎当的表情，对面的女子见状，轻笑了下，“这不是真心的回答，再给你一次机会，请认真回答，不然我现在就可以告诉你，你出局了。”
　　“真是，你怎么知道是假话啊？”小声叽咕着，奇牙在心里只骂，可恶！既然被看穿啦，可是下面要说什么好呢？要是再被看穿，说不定真的输了，小杰那家伙知道了肯定很伤心吧。
　　“怎么样？可以回答了吗？”看着对面明明心里很苦恼但却装出一副无所谓的样子，女子不由露出邪邪的笑容。
　　“知道啦，我这就回答。”顿了顿，奇牙微微转过头，脸有泛着红，“因为是小杰要参加，他要帮助朋友取会某样重要的东西。而我要保护他啊。”
　　“恩？”
　　“像他那种只要看见别人有困难，就会什么都不想，一股脑冲上去的人，如果我不在旁边呆着，他一直会变成那种被人骗了还帮人数钱的大笨蛋的！”
　　“呵呵~原来是这样吗？那么这就是你的答案了吧。”被那样的话挑起极大的兴趣，女子眼神忽变，“那样的话，我就特别给你一个忠告哦。”
　　“什么？”看着女子邪媚的表情，奇牙的心突然一紧….
　　
　　一出门小杰立刻看到了站在门口的奇牙，于是兴奋道，“奇牙你也说完啦，怎么样？”
　　“咦？咦！啊，没怎么样啊。嘻~”像在思考着什么，奇牙还一会才反应过来，笑道。
　　“真的，那就好啦，不知道雷欧力他们现在怎么样了，奇牙我们去找他们吧。”“啊，好的。”迟疑的回答着，奇牙边走脑海不断回响起女子的话。
　　“告诉你哦，这次活动是一场绝对见红的活动。”
　　“绝对是什么意思？”
　　“字面上的意思。”斜看了眼呆住的人，女子继续道，“你要想保护好他的话，那就请小心啦，有趣的少年。”
　　……..
　　可恶！到最后也是没问出“绝对见红”是什么意思！心底低低咒骂着，奇牙此刻烦恼级了。但是，不管怎样，现在要退出是绝对没可能的吧，看着兴奋的走在前面的小杰，奇牙露出了坚定的神情，不管怎么样，小杰，我一定会保护你的。
　　“咦？奇牙，你在干什么？走快点啦，我已经看见雷欧力他们啦。”突然发现慢吞吞地走着的某人，小杰不由道。
　　“哦，知道啦。”边应边快步上前，此时熟悉的声音响了起来。
　　“各位，评选结果已经出来了，现在我公布获得资格的号码。”斯巴德拿着张纸，大声念到，“2号、5号、10号….”随着号码的念出，人群中不断有幸运者欢呼，这让等待的雷欧力紧张极了。
　　“搞什么，怎么还没到我？”“别这样雷欧力。”安慰般的拉了拉雷欧力的手，酷拉皮卡平静道，“一切有因就有果，没问题的。”
　　“咦？”不明所以的语气，这时斯巴德的声音又响了起来，“35号”
　　“啊？中了，酷拉皮卡我们入围了耶！”与兴奋的跳起来的某人不同，听到结果，酷拉皮卡也只是轻轻的笑着，没有多说话，
　　“对了，不知道小杰那边怎么样了，他们…”兴奋之余，雷欧力猛然想起小杰，刚欲说话，就被一声嘹亮的声音打断。
　　“雷欧力、酷拉皮卡！”
　　
　　“啊，小杰、奇牙！”看着渐近的俩人，雷欧力不由挥了挥手， “小杰，怎么样？入围了吗？”
　　
　　“这个不知道，还没念到耶。”摇了摇头，“雷欧力你们怎样？入围了吗？”等到一个肯定的点头，小杰更兴奋了，“那样真的太好了。”
　　“恩！现在只要看你们啦。”摆了个自信的POSS，雷欧力一脸的臭美，“不管怎样，5000亿已经注定是本大爷我的啦。哈哈~”
　　“雷欧力你…”
　　
　　“最后85号。”正要说什么，小杰就被斯巴德的话吸引了。
　　
　　“什么？85号？耶~太好了，奇牙我们也进了！”露出满足的笑容。
　　
　　“恩。”回应似的笑了笑，奇牙眼底快速闪过一抹苦涩。
　　
　　“那么就可以确定了，我们今后就一起朝着奖品一起努力吧！”雷欧力边说边伸出一只手，见状，其他人也伸出手来齐齐击掌，“好！让我们一起努力吧！Ye~”
　　
　　远处，一直关注着小杰等人的斯巴德，看着高兴的小杰和一脸镇静的奇牙，不由流露出一丝丝温柔。阿莲，今天发现了对和以前的我们很相象的小情侣啊，虽然他们的感情还不够成熟，不过真的和以前的我们很相似啊，让我不由想起了从前。
　　
　　抬头，不让眼角泛出泪痕，斯巴德忽然感到一阵的心恸，阿莲，我已经没时间了，所以这次不管怎样，我一定要成功！眼神闪烁着决绝的光，斯巴德理了理衣袖，“那现在有请入选的人员跟着我，我带你们去活动地点。”说着，转身推开一道门，走了出去，众人见状也跟随出去了。
　　“库拉皮卡你说那老头要带我们去哪里呢？”边走雷欧力边问道。
　　“不知道，反正已经走到这一步了，我们也没退路了。跟上吧。”
　　
　　“咦..？等等..”见酷拉皮卡突然加快了脚速，雷欧力忙跟了上去，小杰和奇牙也随后跟着。
　　
　　“这、这太夸张了吧？”看着眼前的飞船，雷欧力不由惊呼。“这飞船比我们上次参加猎人考试的还大啊。”
　　“那个请大家上船，今天天色已晚，就请各位到飞船上休息先，我们明天就可以到达目的地的，到时我再告诉你们这次活动的内容。另外船上卧房、浴室、餐厅，一切应有尽有，不用客气，大家可以随便用。”斯巴德挥了挥手，顿时飞船就把阶梯放了下来，斯巴德首先上了去，众人也一个接一个上去。
　　“什么嘛？那老头现在还不想告诉我们活动的目的啊？卖什么关子！”不屑的吐了吐舌头，雷欧力刚登上飞船就被眼前的惊呆了。
　　豪华的超大水晶灯就那么挂在大的夸张的大厅中，欧式的沙发随意放置，米色、精致的墙板无不透出浓浓的贵族气息。
　　“天，小杰，这里实在是太棒了！”兴奋的转过头，雷欧力就看见笑的奸诈的某人
　　
　　“咦？”
　　.......
　　
　　“原来你是想知道我和酷拉皮卡这两年过的怎么样啊？为什么我们会在一起啊。”此时大家都来到房间里，雷欧力边舒适的躺在柔软的沙发上边说，“我其实是在1年前才遇见酷拉皮卡的，那时候这小子独自一人在街上漫无目的的走着，本大爷见他可怜就好心让他跟着我去混啦。哇~库拉皮卡你干什么？”摸了摸被捏红的手臂，雷欧力大喊。
　　
　　“谁叫你没事乱说话。”用鄙视的眼光看了看，酷拉皮卡接着转过头对小杰说，“其实，我是因为那时刚巧向妮翁小姐辞职，又一时没有一点有关‘蜘蛛’的消息，看到雷欧力参加了‘民间自救队’，觉得挺有意思，所以我才勉为其难的和雷欧力结伴的。”
　　“啊？什么是‘民间自救队啊？”
　　“那是个世界性的民间救援组织，他们通过分析参加人员的能力，合理安排他们到世界各个角落来帮助那些有困难的人，是个很慈善的机构。而雷欧力就是通过它，正在实现救助有困难的病人不向他们收一分钱的愿望。”温柔的笑着，库拉皮卡边说边有意无意的看了已经脸泛红的雷欧力。
　　“没什么啦~我也只是做些举手之劳的事情而已。”不好意思的声音。
　　“不过好棒哦，雷欧力你可以实现自己的理想了。还有更让我感到开心的是，酷拉皮卡你。”睁着双大眼，小杰一脸快乐。
　　“什么？”不解的眼神。
　　“因为酷拉皮卡你好象已经没那么执着于‘蜘蛛’了。”眼睛闪着少有的温柔，“刚才酷拉皮卡你在提起‘蜘蛛’的时候，你已经没有像两年前那么情绪激动了，看来你已经放下了，真是太.好了。”
　　“咦？”一时呆住，酷拉皮卡的表情有点奇怪，低下头，“是吗？我原来已经变了这么多了啊？”
　　“啊？很晚了，大家还是快点回房间睡觉吧，明天说不定有场激战等着我们了。”看着酷拉皮卡的样子，雷欧力突然心里一紧，忙打圆场。
　　“哦，是这样啊，那么我和奇牙走先，酷拉皮卡、雷欧力，晚安。”
　　
　　“恩，晚安。”随手把门关上，回头看着酷拉皮卡还是保持着原来的姿势，雷欧力不由露出担心的神情，嘴动了动，最终还是没说出话来，拿过枕头，一把就睡了下去，窗外，夜色正浓…..
　　
　　




登岛X遇袭

　　“好了各位，昨晚睡的还好吧？现在请各位朝窗外看看。”一早，斯巴德就召集了所有人到客厅中，笑咪咪的说道，众人也听话的往窗外看。
　　
　　“酷拉皮卡，你、你睡的还好吗？”犹豫了下，雷欧力问。
　　“恩，我昨晚睡的还行。”灿烂的笑容，一身白衣的酷拉皮卡站在窗下阳光处，整个人美丽的不可思异。
　　“那就好。”仔细观察表情，确认是发自真心的话，一直悬着的心终于放了下来。
　　“雷欧力、酷拉皮卡你们快看！”随着小杰兴奋的声音响起，雷欧力不由把目光放到窗外。“咦？这是？”惊讶的看着外面，雷欧力呆住了。
　　只见飞船还在里地面3000米的空中，一座大岛独立的耸立在海中央。茂密的森林，远处隐约可见的城镇，还有岛的正面那写着‘阿兰亚斯特岛’字样的海报，无不震惊着众人。
　　“想不到我们竟然是来这里啊。”低语着，酷拉皮卡一脸不置信。
　　“什么？酷拉皮卡你知道这里是什么地方吗？”听到低语，雷欧力道。
　　“这个岛叫‘阿兰亚斯特岛’，”顿了顿，酷拉皮卡有点为难，“是世界上最大的娱乐场所。”
　　“什么？”雷欧力一脸惊讶。
　　“这个岛其实和普通的岛一样，周围散落着小城镇也住着些普通居民，不过不是原住民，他们都是近10年因为三大城市的发展而吸引过来定居而已。”
　　“三大城市？那是什么样的城市啊？”闻言，小杰走了过来怪道。
　　“这个，反正我估计我们是要在这个岛活动一段时间了，所以我不想多说，以后你们就会明白。”有丝头疼的揉了揉额头，酷拉皮卡用低的可以和蚊子媲美的声音道，“如果可以，真不想上这岛啊。”
　　“各位，相信你们也多少听过‘阿兰亚斯特岛‘的传闻了 吧？就算不知道也没关系，因为我召集你们到这个岛上来我只要你们帮我寻找一样东西而已。”双手背放着，斯巴德神情有丝严肃。“那就是我希望在场的50位能够在100天内，帮我找到‘绝爱’！”
　　“什么？”闻言酷拉皮卡露出了惊愕的表情，不由惊呼。
　　“什么？什么啊？酷拉皮卡你知道什么是‘绝爱’吗？”看着那惊讶的表情，雷欧力一头雾水。
　　“看来有人听说过‘绝爱’，真难得啊。”欣赏的语气，斯巴德看了看酷拉皮卡，“简单来说，‘绝爱’是一种传说中的花，没有人知道它的形状、外貌，甚至可以说，连它是否还存在不存在也没有人能说的清楚。”
　　“什么？连存不存在也不确定，你叫我们找什么啊？”闻言，人群骚动了起来。
　　“正因为不确定，所以我才举行了这次活动，聚集这么多高手来参加啊。”摆了摆手，斯巴德正欲继续说，就被打断。
　　“等下，既然只是单纯的找东西，为什么一定要是50个情侣？而且为什么都要是有念能力的人呢？”雷欧力用不解的目光看过去。
　　“首先回答你第一个问题，我会找50个情侣，那就是我收到了可靠的情报，50年前，这里曾经有人找到过‘绝爱’。”“什么？”酷拉皮卡眼神乎变。
　　“那是50年前，一队有50人的情侣船因为遇到了暴风雨，船沉了，所幸船沉的地方离岛不远，所以50人都奇迹般获救了。但是这却不是灾难的结束，一上到岛上，那些幸存者不知道为什么就一个接一个病到了，首先是咳嗽，然后是发烧，再是全身布满红斑死去。大家都觉得很惊慌，认为这是上天给的命定惩罚，所有人都放弃了，只有一对情侣不相信什么命定，挣扎着在岛上寻找可以治病的药，终于在岛的一角发现了一种奇异的花，那种花呈红色状，在别人发现时，立即发出了耀眼的白光，出于死马当活马医的心态，男子摘了朵花给垂死的伴侣吃下，这时，奇迹出现了，女子在吃下花的瞬间身上出现的红斑立即消失了并且外貌也起了微妙变化，从20多岁回复十几岁的外貌，男子高兴极了，也忙吃下一片得到同样的效果，最后他们出于好奇的心理，把花放到了已经死去的人的唇边，那些死去的人竟然也起死回生了！这是神的恩赐啊，它是专门为那些因为失去重要的人而不甘，特意制造出给我们补救的珍贵的希望啊！”因为说的激动，斯巴德的脸涨的通红。
　　“咳、咳、”努力抚平激动的心，斯巴德接着道，“鉴于这个故事有50名情侣在，所以我为了还原过去就寻找了50名情侣参加。至于为什么要会念能力者，这个是因为我收到消息，有人也在暗处出高价请人寻找‘绝爱’，所以这场活动必然会掀起一股战斗热潮！”
　　“什么？还有人和我们的目的一样？”听完话，雷欧力喊道，“那样真糟糕啊，竟然还有一批人来抢一朵莫名其妙的花，那样我的竞争力又加大了啊。唉~我的5000亿遥遥无期啊。”
　　“那么我要说的都很清楚的，现在飞船即将下降，从今日算起，开展为期100天的比赛活动，最先在赛期内找到‘绝爱’的人就能得到奖品，明白了吗？”望了眼沉默的众人，斯巴德眼底快速闪过一丝精光，“那么祝你们好运。”说着，飞船已经平安抵达地面，众人忙走了出来。
　　“咦？”为什么大家都走的那么快啊？”看着一下消失的人，小杰奇怪道。
　　“因为刚才那老头说了啊，只要在期限内最先找到‘绝爱’的人就可以胜出啊，所以当然要比敌人快一步去寻找线索先啊。”把手插在裤袋，奇牙接着话。
　　“那样我们也要快点找才行，酷拉皮卡你有想到好的寻找方法了吗？”小杰询问道。
　　“不，先不要急。我们现在最重要的是先要好好理清现有的线索和疑点先。”轻皱着眉，酷拉皮卡深思道，“首先，是有关斯巴德先生那个故事，如果是真的，那么为什么我从没收到过有关寻找‘绝爱’的消息呢？像那样稀罕珍贵的东西，应该会有很多人想得到的才对，可是事实却是我在之前一点都没听说过有关寻找的消息。”
　　“接着是他所说的因为是想借鉴，所以要找50名情侣还原过去，这个说法太怪了，按理说，这个应该只是一个普通的巧合罢，可是从前两次测验来看，可以看出斯巴德先生是对‘50位情侣’这个词特别在意，似乎非要不可。对此我很在意，我觉得斯巴得先生肯定是隐瞒了些重要的事情。”
　　“哇~酷拉皮卡你好厉害啊，既然想到了这么多事情。！”眼闪烁着无比的崇拜，小杰夸张的说着，“那么我们接下来到底是要怎么做才好啊？”
　　“这个，我觉得我还是和大家的想法一样，先去收集多些情报先。现在我们所掌握的情报就只有‘绝爱’是一种红色的花和见到人时会发光罢了，这样还是不够的。”托了托下巴，酷拉皮卡略加思索道。“首先我们还是到城镇里去打听下有没有什么线索先吧。”
　　“那样啊，我知道到了，其他人也走的很远了，奇牙、雷欧力、酷拉皮卡我们也快点跟上去吧。”一把拖住奇牙小杰就直冲前面。“等下啊，小杰你这样我很难走的啊...”被人强行拉着，奇牙急急地喊着。
　　“酷拉皮卡，你、曾经也找过‘绝爱’？”望着走远的两人，犹豫了许久，雷欧力还是忍不住说了出来。
　　“咦？”惊讶的表情。
　　“因为刚才你说了啊，你说你以前没收到过任何关于‘绝爱’的消息，那么就表示，你曾经找过‘绝爱’不是吗？”
　　“呵~`想不到无意说漏嘴了啊。”把手放到额头，酷拉皮卡抬头看了看天空，“没错，我确实找过‘绝爱’，在族人被灭后。”
　　“酷拉皮卡...”听到‘族人’两字，雷欧力心不由一紧。
　　“别担心，雷欧力。确实我曾经很渴望找到‘绝爱’救活我的族人，可是啊，随着时间的推移，我渐渐的明白了。人死是不能复生的，作为一个活人，对死者最大的报答不是执着于悼念而是带着希望，代替他们继续活下去。”嘴角微微扬着，酷拉皮卡眼中流露出一种莫名的温柔。
　　“原来是这样啊，酷拉皮卡你能这样想真是太好了。”扯着唇角，雷欧力傻笑着，眼底却掩不去一抹担心。那么，你能够放弃报仇吗？心底默默的说着，可雷欧力却不敢说出口。
　　“哈~看来今天的猎物挺不错的嘛。”突然一声尖锐的笑声打破了森林的平静，小杰他们立即作警备状态。这是只见从丛林中慢慢走出一个身穿黑色紧身衣，顶着一个爆炸头的男子。
　　“你是谁啊？”看着突然跳出的人，雷欧力喊道。
　　“呵呵~`我是谁并不重要，不过反正你们都是要死的人了，那我就大发慈悲告诉你们我的名字好了。”男子发出刺耳的笑声一脸的奸诈，“听好了，我的名字叫萨斯，是奉了某位大人的命来取你们这些参加者的性命的。”
　　“什么？取我们性命？好大的口气啊，我倒要看看到底是谁取谁的命。”把袖子卷了起来，雷欧力一副准备揍人的姿势。
　　“等下，雷欧力。”忙拦住雷欧力，酷拉皮卡向萨斯问道，“你说你是奉某位大人的命令来取我们性命的人，那位大人到底是谁？是不是斯巴德先生口中另一个要找‘绝爱’的人？如果是这样，那么是不必要杀了我们的吧？我们根本就还没找到‘绝爱’。”
　　“呵呵~我才不管你们找不找得到‘绝爱’哩，反正我只是负责杀人而已。”嘲笑的眼神，立即激怒了某人。
　　“喂！小子，你说....什么呢？”惊讶的看着不动的身体，雷欧力呆站着。
　　“呵呵~看来你终于觉察啦。”看到不动的人，萨斯笑的更邪恶了。
　　“什么？这到底是怎么回事？酷拉皮卡、奇牙、小杰！”转过头，发现其他人也是一副不能动的表情，雷欧力心不由紧张起来。
　　“喂，你对我们做了什么？”睁了眼萨斯，奇牙忍不住开口了。
　　“啊啊~好凶哦~不要那么凶盯着人家啦，人家会怕怕的。”全然不顾众人的呕吐状，萨斯翘着手指，发出恶心吧吧的声音。“不过看你那么诚心的问道了，我就大发慈悲的告诉你好啦。这是我的念能力哦。”理了理乱了的头发，萨斯向奇牙抛了个眉眼，顿时，奇牙直打颤。
　　“发现了没有？你们身上的树叶。”满意的看着奇牙的表情，萨斯心情大好，“我是操作系的哦，能力是通过树叶附在人身上，随时随地的控制别人，所以在森林里，任何人都不是我的对手！呵呵~”放肆的笑声。
　　“什么？到底是什么时候贴上来的？”看了看衣领上的落叶，雷欧力叫嚷。
　　“呵呵~不用惊讶了，现在就上演一场好戏给我看吧。”说着，打了个响指，雷欧力还没来的及反应，就正面受了酷拉皮卡一拳。“什么？好痛！”
　　“呃~可恶！太大意了！”眼睁睁看着自己的手不受控制的打上雷欧力，酷拉皮卡低声咒骂。
　　“雷欧力、酷拉皮卡！你们没事吧？”见状，小杰不由惊呼。“喂，萨斯，快点解开我们的念力，堂堂正正的较量吧！”气愤的声音。
　　“你白痴啊？我怎么会做那种事？”丢了个白眼给小杰，“不要那样天真了，接下就是你了。”
　　“什么？啊，怎么会这样，可恶~”拼命想控制突然握起的拳头，但是无奈怎么也动不了，“啊！奇牙你没事吧？”看着自己的拳头就那样挥向着伙伴，小杰的心难受极了。
　　“我没事，小杰你不要露出那样难看的表情，丑....呃？”呆呆着看着自己的脚大力翻了小杰，奇牙一时头脑空白。
　　“呃~痛~”轻叫着，小杰此时才悲伤的发现，现状是多么惨烈，远处，雷欧力和酷拉皮卡正相拳打着，雷欧力的脸已经肿了起来，而酷拉皮卡也忍着泪，一声不吭的接受着攻击。回头，看着自动捶打奇牙的双手，小杰终于爆发了，“啊，啊！我不要！”
　　“什么？怎么会这样？”看着小杰一瞬散发的强大念力，一直保持轻松的萨斯不由瞪大了眼。
　　“我不要这样，萨斯我绝对要打倒你！”低低的咆哮，小杰自行强力把贴在衣服上的树叶拿掉，慢慢走近萨斯。
　　“什么？别开玩笑了，看我的‘多层枷锁’。”一声令下，小杰还没来得及看，就发现森林中的树叶齐齐朝他飞来，接着就再次动不了了。
　　“呵呵~怎么样？我说过在森林里我是无敌的吧，现在这么多树叶贴在你身上，代表控制你的念力也越强，这次不管你再怎么用力也不可能冲破我的念的了。呵呵~”
　　“可恶，动不了了。”看着身上贴着的无数片叶子，小杰气愤极了。
　　“好了，我也玩够了，接下来就让他们结束吧。”拍了拍身上的灰尘，萨斯道“我呢，这个人很慈悲的，所以我不会杀死你们全部人的哦，我只要你们其中2个人的性命就可以了。所以由你们决定谁去死，然后由要活的人亲手把他们杀死！呵呵~”
　　“什么，你放屁！我们才不会按你的话去做！”雷欧力气愤的声音。
　　“那样的话，我就把你们全部人杀死哦，这样都没关系吗？”诱惑的声音。
　　“你..”刚想开口，雷欧力就被酷拉皮卡阻止了，“雷欧力，动手吧。”
　　“什、什么？！”不可置信的表情。
　　“我是说，没关系哦，雷欧力，动手吧，如果是以命换命，那么能够以我命换你命，是我的荣幸。”温柔的笑着，酷拉皮卡像一副完全与他无关的表情。
　　“开玩笑！酷拉皮卡你要开玩笑也要有个限度好不好？要我杀死酷拉皮卡你，那么我作为一个医生的尊严往哪里放？而且、而且我怎么能够对你下的了手？”声音越来越低，因为为自己的无能感到悔意，雷欧力一拳打到了地面，“可恶啊！”
　　看着雷欧力那样子，酷拉皮卡难过的转过了头。
　　“奇牙，如果一定要牺牲一个人才能救的了另一个人的话，那么就把我杀死好了。”
　　“不行！小杰你这个笨蛋！”一口回绝，奇牙看着他一副请求别人杀死自己表情，强忍住打人的冲动，“要死的话，就我好啦。”全然没有发觉自己的话也很欠扁，奇牙用满不在乎的语气道，“过去杀死的人太多，现在试一下被别人杀死的滋味也挺好的嘛。而且要是对方是小杰你的话，我一定会笑到最后的。”后面的话，小声的说着，奇牙眼中闪过一抹奇异的色彩。
　　“奇牙你才是笨蛋！既然叫我杀死你。”气鼓鼓的话，小杰撅着嘴。
　　“你是！”
　　“你才是！”
　　“都说你才是！”
　　“呵呵~看来你们都是急着去送死的人啊，别急别急嘛，快点随便杀死一个好了，然后让我听听那愤怒的悲鸣吧，啊，啊~那种绝望的声音，是我最喜欢的了。”变态的笑声，“然后我再把余下的人杀死，到时就又能听到那种绝望到极点的哭喊了，哦呵呵~”
　　“照你这样说，你根本没打算放过我们任何人？”低着头，奇牙突然问。
　　“哦呵呵~好天真哦~我怎么可能把那么美妙的声音放过呢？你不知道，当听到人在死亡面前，大声哭泣、求饶的声音是多么的动人，来，快点展示给我听吧，我都..咦？”正当幻想着，萨斯突然感觉到一阵寒气，抬头，立即被奇牙那双眼吓住了。
　　那是一双隐藏着多少黑暗的眼眸啊，冰冷至谷的眼神，透着浓浓的杀气，有那么一瞬，萨斯觉得自己会这样杀死。
　　“骗、骗人的吧，都已经这样了，他还能对我怎么样？”拼命压抑着涌出的恐惧，萨斯还是掩饰不了眼中害怕的神情。
　　“落雷。”轻轻的低吟，随着奇牙音落，一道巨大的雷电准确无误的击中了萨斯。“啊啊，怎么、怎么会这样？”萨斯惨绝人寰的声音响荡了整片森林。接着，万物归于平静。
　　“好、好厉害，奇牙你怎么做到的？”随着萨斯的被击倒，众人身上的叶子也随之脱落，雷欧力第一个发出声音。
　　“那个没什么啦，只是一些普通的电击而已。”捶了捶肩，奇牙嘻笑道。“不过这次多亏了他盲目的自信，让了太多时间给我准备我才能击倒他而已，不然的话.”
　　没把话说完，但是众人也明白其中的道理，想着日后也许会遇到比现在更强的敌人，刚刚获救的喜悦，不由再次被埋上了不安.......
　　
　　




传说X中毒

　　迷人的花香从森林的尽头的开始，路边的小道上开满了奇异艳丽的不知名花朵直延伸到前面不远的城门，连接着城门的金色围墙上，大大小小镶满了五光十色的彩珠，即使是在白天，也发着亮光，在阳光的照耀下不断的变换着色彩，让人看着眼花缭乱。进了城门，从门的东面望去，远处那耸立的巨大白色喷泉隐约可见，时不时散落下晶莹剔透的水珠。更让人吃惊的是，一座高约800多米的超级大摩天轮就那样建立在城市的中间，旋转木马、双人过山车、惊吓鬼屋，一切在游乐场会有的东西这里随处可见。再看看街上说着笑着络绎不绝往来的人群，有那么一刹，小杰一众人以为自己误入了天之国。
　　“哇~这里好漂亮啊！酷拉皮卡这里到底是什么地方啊？”高兴的旋转着，小杰此时完全被眼前的景色吸引住了。
　　“咦？呃。”也被眼前所见小小的吸引了下，听到声音，酷拉皮卡才回过神，“如果我没猜错的话，我想，这里应该是阿兰亚斯特岛上三大城市之一的，拥有世界美称，以机动游戏闻名世界的‘游戏之城’。”
　　“游戏之城啊，听名字挺不错的嘛。”偷偷笑了下，奇牙拉住小杰，一脸的兴奋，“小杰，我们去玩一下吧，也许这里有我还没玩过的游戏在耶。”
　　
　　“啊？可是….”还没把话说完，只听‘咚’的一声，小杰见看见奇牙头上起了个小泡。“好痛！雷欧力你在干什么？！”摸了摸被打的地方，奇牙恼怒了。
　　“让你清醒点，不要忘了现在我们可是有任务在身的啊，我们要抓紧时间寻找有关‘绝爱’的信息才行。”看着一脸严肃的表情，奇牙不免有点讶异，但还是不服气般撅了撅嘴，“知、知道了啦。”
　　“那么现在我来安排一下有关分工的事，咦？”难得看到雷欧力那么认真的表情，酷拉皮卡笑了笑，正当他想安排任务时，只见雷欧力一下子从面前消失了，等回过神来，发现某人已经跑到前面路过的一名少女前。
　　“这位，美丽的小姐，如果不介意的话，今晚不知能否有幸邀请你共进晚餐呢？”摆出自认为很帅的POSS，拿着不知何时摘来的鲜花，雷欧力柔声的说着。然后看着面前的女子，心里不住赞叹。长长的黑发随着风飞扬着，大大的黑色瞳孔，小挺的鼻子，小小的红唇，还有女子身上特有的芳香，最重要的是，眼睛偷偷瞄了下女子的胸前，好大，是、是C罩哦，呵呵~
　　“咦？咦！”被突如其来的人吓了跳，女子好一会才回过神来，“啊，抱歉，我..”还没等女子说完话，只听“啊”的一声，女子就看见突然闯出和她搭话的人被一位身穿蓝衣的美丽男子揍了一拳。
　　“好痛，喂，你.”摸着被打的头，刚沉浸在美好的幻想中的某人，似乎一下没回过神，生气的刚想回头大骂，当看清眼前的人时，心中警钟一下敲醒，“是酷、酷拉皮卡啊，呃，其实我、我..”内心因极度混乱，雷欧力一时想不出话了。
　　臭着脸，拉皮卡偏过头，不语。
　　“呦~想不到刚才才义正严词的教训了我的某人，一眨眼就跑去了泡美女，全然把刚刚说过的话抛到脑后了。”奇牙笑的一脸奸诈，却又说的满不在乎。
　　
　　“雷欧力，这次我也帮不了你了。”抱歉的语气，小杰突然从奇牙身后走出。
　　
　　“小杰、奇牙、酷拉皮卡，喂！喂！不要这样嘛，我只是一时冲动而已，呃….真的、真的很对不起！”本想狡辩，可看到酷拉皮卡越来越幽怨的眼神，当机立断，雷欧力俯下身，大声道歉。
　　
　　“哼，雷欧力你知不知道你到底在干什么的啊？现在和我们一同来的家伙，也许早就找到了有关‘绝爱’的线索进行授查了，你怎么还有闲情逸致调戏女生！”酷拉皮卡的脸因气愤微微泛红。
　　
　　“呃？呃。我..”“你们在找‘绝爱’？那个我知道一点有关它的事情哦。”雷欧力正窘迫着，一声如黄莺歌鸣般的声音响了起来。
　　
　　“咦？什么？！”异口同声，小杰他们此时才注意到那女子一直站在那里，看到他们惊讶的表情，女子露出了灿烂的笑容。
　　
　　落地的玻璃窗，，木制的地板，几张沙发整齐的排放着，整间房子很明亮，可以看的出是被人很用心的打扫过了。
　　
　　“来，请喝茶。”端着托盆，女子把茶递给小杰他们。
　　
　　“呃，谢谢。”接过茶，雷欧力迫不及待的发问了，“那个美蒂小姐，你说你知道‘绝爱’，那到底是什么意思？你见过‘绝爱’吗？”
　　
　　“不，我本人没见过，不过却听说过。”摇了摇头，被称为美蒂的女子继续道，“其实在这里住的人每个人都知道‘绝爱’的，看你们这样子，你们应该是第一次来吧？”
　　
　　“是的。你说每个人都知道，那是什么意思。”回答着，酷拉皮卡被‘每个人’的词引起了注意。
　　
　　“啊，是这样的，因为我们这里有一座大型的博物馆，里面就是专门收集和记录有关阿兰亚斯特一族的事物，而且还有很多挖掘这里遗迹的人居住在这附近，所以我们这里的人都是多少知道有关阿兰亚斯特人民的事情和关于‘绝爱’本身包含的美丽动人的传说。”顿了顿，看着面前迷惑不解的人，美蒂抱歉地笑了笑，“看来你们也不太清楚有关阿兰亚斯特族和‘绝爱’的关系，那不介意的话，请让我给你们细细讲解吧。”
　　
　　传说在1500年前，阿兰亚斯特族是生活在阿兰亚斯特岛上的居民，他们族人不多，族里之间很和睦相处，男人都英勇善战，所以即使人不多，阿兰亚斯特族也能很好的抵御外界的入侵。因为岛上物资丰富，所以住在在阿兰亚斯特岛周围附近的小岛的居民就想掠夺，但是却无法打赢，奸诈的穆斯族人联系了岛附近所有的小岛，一起结成联盟，攻打阿兰亚斯特族。决战的那天，天似乎知道了会有一场惨烈的战斗，阴沉沉的，阿兰亚斯特族的族长蓝笛在祭拜仪式后就拿起武器带领着全族的男子上到战场撕杀，那天是蓝笛永远也忘不了的一天，岛周围的小岛都集聚了起来联合攻打他们族，即使再善战的勇士，面对那么多人，阿兰亚斯特族终于战败。不忍看着剩下来的族人被杀，蓝笛请求穆斯族的族长放过族人，他愿意把岛让出，但是穆斯族的族长却是个阴险狡猾的人，为了避后患，他要把蓝笛杀死，正在蓝笛准备接受死亡时，只听一声惊呼，睁眼，蓝笛就看到了自己至爱的妻子倒在了面前，悲痛欲绝的吼叫响满了天际，这时，奇迹出现了，随着蓝笛的呐喊，一直阴沉沉的天，发出了亮丽的白光，天空中散落下一朵朵火红的花，全部落在阿兰亚斯特族死去的战士身上，正当众人惊异之际，阿兰亚斯特族死去的战士既然全部复活了起来，并且还像同时得到了无穷的力量，阿兰亚斯特族终于击退了其他族的入侵，但是悲哀的是，蓝笛的妻子却不知道为什么没有得到花复活，悲痛交加的蓝笛，不愿苟活，抱起妻子，自刎了，然后族人在蓝笛他们死去的地方惊奇的发现了朵小小的红花，因为认为是族长和他的妻子的爱感动了上天，所以族人都把那种花，命名为‘绝爱’，意思是绝对的爱。
　　
　　“原来是这样，原来‘绝爱’是神赐的花啊，难怪有那种超乎人类医学使人起死回生的能力。”自言自语，雷欧力突然抓住美蒂的手，“美蒂小姐，谢谢你肯告诉我们这个真么重要的消息。如果可以的话..”还没说完，一声响亮的童音打断了雷欧力。
　　“又有坏人！不许碰美蒂姐姐，看我的无形腿！”还没反应归来，雷欧力只感到腹部一阵痛，然后听到了美蒂的担心的呼喊，“雷欧力先生你没事吧？”
　　“我、我没事？”捂住腹部，雷欧力故作坚强。
　　“阿一，他们是我的客人，不是什么坏人，快点向雷欧力先生道歉！”看着雷欧力确实是没事，美蒂转过头对着刚才袭击的人大声怒斥。
　　只是众人才发现，不知道什么时候，客厅多了3个5、6岁左右的小孩，被美蒂喊作‘阿一’的小男孩嘟了嘟嘴，“不要，谁叫他长的那么像坏人。”“阿一！”
　　“呃，算了，只是小孩子而已，不要那么计较了。”极力维持表面的绅士风度，此时雷欧力心里已燃起了汹汹烈火，什么？我长的像坏人，死小孩，要不是美蒂小姐在面前，我早就揍你了！
　　“是啊，美蒂小姐，你就不要介意了，其实也不全是阿一的错，谁叫某人刚才对你动手动脚呢？”斜瞄了眼僵硬住的某人，酷拉皮卡眼中露出了浓浓的不屑。
　　“但是...”还是担心的语气。
　　“那个，美蒂小姐你们经常被人骚扰吗？”沉默许久的奇牙突然开口。
　　“咦？那个.”
　　“因为刚才他说了‘又’这个词，所以我猜你们应该不只一次被人骚扰吧？”
　　“呵~奇牙少爷你真敏锐，是呀，我们已经不仅一次被房地产的人打扰过了。”拉了拉站在旁边的3个小孩，美蒂一脸的温柔，“他们都是这个镇上的孤儿，因为前阵子领养他们的玛丽婆婆去世了，看着他们一脸不愿意会孤儿院的表情，所以我就代替婆婆收养了他们，而作为代价，婆婆把房子留给了我们住，但是不知道为什么，一直一来明明是属于婆婆的房子，房地产那边的人突然在婆婆去世的第二天找到我们，说这房子是隶属他们公司的，如果我们要继续住下去，那么就要交1亿戒尼，可是我没有那么多钱。”
　　“什么？一亿戒尼？他们简直是抢劫啊！”吃惊的叫着，雷欧力再次跑到美蒂面前，“放心，美蒂小姐，为了你，我一定会帮你想办法的。”
　　“恩，谢谢你雷欧力先生，不过不用了哦。”不着痕迹的放开手，美蒂笑道，“就在我茫然不知所措时，不知道哪里的一位好心人帮我们付了钱，所以我们才可以继续留下来。”
　　“什么嘛，原来不用我出手了。”丧气的低下头。
　　“对了，忘了介绍，这个刚才打雷欧力先生的男孩子是阿一，这个穿红裙子的女孩叫美美，还有带眼镜的是小海。来、来，阿一、美美、小海，快点和客人打个招呼。”推了推三人，美蒂笑道。
　　“你们好。”不情愿的声音。
　　正当酷拉皮卡想回礼时，只见叫小海的男孩皱着小脸，问，“你们真的不是镇上的人派来赶美蒂姐姐走的吗？”
　　“呃？”闻言酷拉皮卡眼中精光一闪，迟疑了下，美蒂见状忙拉开小海，抱歉道，“不要介意，小海只是担心我而已，他们都是好孩子，如果有什么失礼的地方，请你们见谅。”
　　“没事、没事，美蒂小姐你不要那么见外嘛。”哈哈的笑着，雷欧力随手拉住美美，“你看，这些小家伙都是很可爱的嘛。”
　　“放手，坏蛋！”挣脱掉抓住的手，美美一下跑到美蒂后面躲起来。
　　“什么？你..”正要生气，美蒂却扑哧一声笑了，“哈~抱歉，雷欧力先生，美美是很怕生人的。对了，天色现在已经很晚了，如果不介意的话，你们今晚就住下来吧，你们应该还没找旅馆的对不对？”
　　“哦，如果是这样的话那么就打扰了，美蒂小姐。”没等兴奋的某人回答，奇牙出人意料的抢先说着。
　　“那样真是太好了，那么现在我先去帮你们准备床铺先，你们等下啊。”说着，美蒂转身上楼，3个小孩也随着跟了上去，留下小杰一行人在客厅。
　　“奇牙，我们为什么要留下来啊，时间还早啊，找旅馆的话应该还来的及的，这样留下来，不会打扰到美蒂他们吗？”小杰迷惑不解。
　　“因为我懒的再走了。”懒洋洋躺在沙发，奇牙作舒服状，“而且，这样不也挺有趣，是不是，酷拉皮卡？”
　　“恩，我也觉得留下来挺好的。”露出奇怪的笑容，酷拉皮卡边上楼梯边说，“我去帮下美蒂小姐的忙。”
　　“啊，等下我也去。”见有人上楼，雷欧力忙跟上，整个客厅此时只余小杰一脸迷茫的站在那里.....
　　“雷欧力先生，雷欧力先生。”深夜，正当雷欧力睡的香甜，突然感觉到有人推自己的手臂，不耐烦的睁眼，顿时吓了一大跳，“美蒂、美蒂？” 
　　“太好了，你醒了。”露出个抱歉的表情，美蒂拉住雷欧力的手，“那个请雷欧力先生来一下。”“啊？什么？”来不及说话，雷欧力就被美蒂拉了出去。
　　
　　“什么嘛，原来是螺丝松了而已，现在没事了，美蒂小姐。”抹了抹头上的汗，雷欧力把最后一颗螺丝钉拧紧。
　　“那个，真的谢谢你雷欧力先生，因为水龙头它突然就爆水了，我不知道该怎么办，只好慌慌张张的叫醒你了，真的很抱歉，吵醒了你。”
　　“没什么啦，说真的，对着个我可是很在行的，你可真会挑人啊。呵呵，那个，很晚了，美蒂小姐你快点去睡吧，我也要去睡了。”说着准备走人。
　　“啊，等下，啊！”一声惊呼，当雷欧力转身之际，一具柔柔的肉体就迎面扑来，雷欧力不由脸红耳赤了起来。“啊，那个，美蒂小姐。..”
　　“抱歉，雷欧力先生，我刚刚不小心摔倒了。”紧紧抱住某人的腰，美蒂的声音此时突然变的很诱人。
　　“呃，没、没关系。”看着近在咫尺的美人儿，雷欧力才发现美蒂竟然只穿了一条薄薄的连衣裙，低胸的设计因为美蒂的摔倒，此时露出了大片雪白的肌肤，伴随着空气中不知道是什么的花香，雷欧力已经快醉了。
　　“雷欧力先生？”看着某人呆呆的样子，美蒂眼中快速闪过一抹精光，“雷欧力先生，你还好吗？”迷人的低吟，美蒂的双眸散发出一种媚惑的气息。
　　“呃..呃..”口水已经快要留下，此刻雷欧力像中了什么谜一样，一直傻笑着。
　　“雷欧力先生，你现在还记得你的朋友吗？”美蒂试探的声音。
　　“朋、朋友？”有点反应。
　　“就是好象你那个很重要的朋友，酷拉皮卡什么的。”
　　“什么？酷拉皮卡？！”猛然惊醒，雷欧力突然大喊，吓了美蒂一跳。
　　“糟糕，我要快点回去才行，这么晚了，我和你在这里，那小子知道的话，又不知道要说什么了。”一把推开某人，雷欧力边走边说，“美蒂，你也快点回房睡吧，晚安。”没等美蒂回答，雷欧力一下就不见了踪影，美蒂只好气气的回到房间去，因为走的太急，美蒂完全没有发觉在房子一阴暗处，正悄悄站着个人影...
　　
　　“那个，大家昨晚睡的还好吧？”一早，端上早餐，美蒂笑着对所有人道。
　　“当然，美蒂小姐你那么细心的帮我们点了有帮睡眠的‘眠香’，我们怎么可能睡不好了。”一把抓住美蒂的手，雷欧力全然忘记了昨晚发生的事。
　　“呵~那就好，对了，如果你们要是还想知道多一些有关‘绝爱’的事情，今天刚巧有个大型展览，好象将会展示新出土的阿兰亚斯特族的有关遗物。”美蒂边说边把花瓶洗净，然后把一束不知名的鲜花插上，顿时，一股幽幽的清香溢满了整间屋子。
　　“真的？美蒂姐姐谢谢你告诉我们。”听了话，小杰立即兴奋了，“奇牙等下我们就去那里吧！”“哦。”
　　“呵，你们去可以，不过啊，是不是先把早餐先吃了呢？”露出迷人的笑容，美蒂把一碗粥推到阿一的面前，“阿一，你怎么还不吃早餐？你看美美和小海都已经吃了。”
　　“美蒂姐姐，我不饿，不想吃啊。我刚刚已经吃了蛋糕了。”嘟着嘴，阿一跳了开来。
　　“不行！怎么可以不吃粥呢？这可是很有营养的，来，只吃一口，好不好？”温柔的笑着，美蒂舀了勺粥放到阿一嘴前，只看到阿一不情愿的喝下，才松了口气。见状，酷拉皮卡眼神变了变。
　　“对了，美蒂小姐，我们能不能暂时把行李放这里先，等我们参加完展览在回来取。”酷拉皮卡忽然说道。
　　“当然没问题，本来你不说我也是有此意的，请放心，你们的东西我一定会保管好的。请你们安心的去玩吧。”鞠了鞠躬，美蒂笑的一脸的灿烂。
　　“那么有劳你了，雷欧力、小杰、奇牙我们走。”看着酷拉皮卡走出门口，其他三人连忙跟了出去。....
　　
　　这是阿兰亚斯特岛上最大的博物馆，因为近10年的开发挖掘，人们总会在每隔一段时间就发现一新遗物，于是馆的人就决定每年举行一次大型展览，给关观的旅客借此机会了解下伟大的阿兰亚斯特文明。
　　
　　“哇~这里好大耶，而且竟然会有那么多有关阿兰亚斯特族的东西，酷拉皮卡，你能发现什么吗？”望着满目奇形怪状的石器和手工制品，小杰不由发出赞叹。
　　“恩，暂时还没什么发现和‘绝爱’有关的信息，不过既然‘绝爱’是和阿兰亚斯特族有关，那么多了解下这族的信息应该也许会有什么发现也说不定。”转了圈，正当酷拉皮卡觉得有点累时，雷欧力的声音突然响起，“酷拉皮卡、小杰、奇牙你们快来看！”
　　快步走到雷欧力所站的地方，顿时一块大大的石碑竖立在众人眼前，“这个好象是新开掘出来的，上面写着很奇怪的字，我看不懂，酷拉皮卡你看的懂吗？”雷欧力摸了摸下巴，问道。
　　
　　酷拉皮卡不答，只是看着上面的字，许久，轻轻的低吟了起来：
　　
　　太阳照耀着的阿兰亚斯特人民啊
　　请这一刻举起你的双手
　　喊下永世的誓言
　　
　　遥远的东方
　　暗夜之子降下
　　吾至爱的族民啊
　　不要恐惧
　　不要惊慌
　　拿起手中的武器
　　誓为保护而前进
　　清风传递着呢喃
　　水露交替着言语
　　阿兰亚斯特的人民啊
　　愿你们永沐阳光。
　　
　　“咦？酷拉皮卡看的懂啊？”听着低吟，小杰惊讶道，“你好厉害哦！”
　　“没，只是曾经因为某种原因，略有研究过阿兰亚斯特的文字而已。”因为低笑着，酷拉皮卡没发现当他说到‘某种原因时’雷欧力的身体僵硬了下。
　　
　　“喂，这里还有一块。”说着，奇牙指了指放在角落的一小块石碑。
　　“啊？我看看。”忙走过，望了眼，酷拉皮卡又低吟起来
　　
　　命运的太阳神之子啊
　　请再次倾听我们的祈祷
　　暗夜的降临
　　大地顷刻失去了色彩
　　唯艳丽的血色
　　笼罩住阿兰亚斯特人民
　　布满鲜血的流水
　　充斥恨意的泪珠
　　王咆哮的怒吼
　　拔起神赋之剑
　　奉上至爱的人
　　命运的太阳神之子啊
　　请再次冲破漆黑的天际
　　给予阿兰亚斯特人民
　　新的阳光.....
　　
　　“看来美蒂所说的故事是真的，”重复念着碑文，酷拉皮卡喃喃道。“从碑文上来看，阿兰亚斯特族确实是遭受到过惨痛的入侵，而且碑上写的‘王’应该就是指族长蓝笛了。”
　　
　　“那么酷拉皮卡你还发现了什么？”小杰问。
　　“恩，碑文上透露的虽然大多是我们知道的信息，不过，有一点很重要。”唇角微微上斜，“那就是第一块碑文上写的‘遥远的东方’，我想那是告诉我们1500年前，他们战争的地点。”
　　
　　“什么才那么一点消息啊，只是说东方，可是东边至少还有很大一片吧？那要我们怎么找？”抓了抓头，雷欧力很苦恼。
　　“这也没办法，毕竟碑文是后人为纪念前人的东西，中间可能还参杂着一些迷惑人心的东西的，所以我们能够掌握住一点也已经很好了。”
　　“可是..”
　　“没关系啦，雷欧力。反正我们还有时间不是么？是在东方吗？只要到东边，我相信我们一定会找到新的线索的，不要气馁啊。”
　　“小杰..”看着小杰那自信的笑容，雷欧力甩了甩头，接着自信道，“没错，反正不管怎么样，5000亿戒尼也一定会是本大爷我的！哈哈。。”
　　“啊？我不是那个意思啦”看着某人狂妄的大笑，小杰无奈了下。
　　“那么我们会去美蒂那里先吧，拿了行李再赶路。而且也是时候该结束了..”话到后面，酷拉皮卡的眼神变的尖锐起来，拉着一脸错愕的人就往回去的路赶了...
　　
　　“啊？你们回来了，真是刚刚好，我刚准备了小午茶，不客气的话一起吃吧。”想早有预感般，看着突然回来的众人，美蒂一点也不惊讶，反而招呼他们来吃东西。
　　
　　“阿一他们呢？”酷拉皮卡问
　　“他们睡着了。”
　　“是啊，睡着了，也对，睡着也好，以免被人看见什么不好的东西。”话中有话，酷拉皮卡轻笑。
　　“你这是什么意思？”
　　“美蒂小姐，不用装了，我们已经知道你的身份了哦。”
　　“什么？”惊讶的声音
　　“首先，从昨晚你说的话开始，你说这座房子本来是属于玛丽婆婆，可是不知道为什么却欠了钱，刚巧这时就有人送钱给你，然后你就遇到了我们并且知道有关’绝爱‘的事请我们到这里来，对此，我不得不怀疑了下你的动机。”
　　“什么？我不是说了吗，关于‘绝爱’只要是在这里居住的人都会知道的啊？”急急的回答
　　“是，只要是住在这里的人都知道，可是问题是，你并不是这里的人吧？”看了眼呆住的人，酷拉皮卡继续说，“昨晚当小海对雷欧力说’不是镇上的人来赶美蒂姐姐走’时，我就更加怀疑了，如果说你是镇上的人，那么在你没什么错事上，镇上的人怎么会赶你走呢？而且就算是因为讨厌你所以要赶你走，那你又到底做了什么让人讨厌呢？”目光忽变，“讨厌你，赶你走的原因，我想就是因为你并不是镇上的人但是却霸占了镇上的财产！我很奇怪，按理说，一个老婆婆在一栋房子平安无事的住了几十年，到了去世，你搬了进来才突然有人告诉你，这座房子是不属于任何人的，这种情况太奇怪了吧？所以我大胆猜测，这房子要是给人住的话，应该有个附属条件，那就是一定要是镇上居民才可以！”
　　
　　“呵呵~你说的没错，我确实不是镇上居民，而且房子也是有着不能让外来人住的规定，但是就算是这样，也不能说明我对你们有什么意图啊？”脸色微微变白，美蒂摇着头道。
　　
　　“是吗？那么对于昨晚你用药迷惑雷欧力事情怎么解释？”
　　“什么？”惊讶的望向雷欧力，雷欧力立即露出个无奈的表情。
　　“美蒂，我本来也想相信你的，可是你做的太明显了吧。”摆了摆手，雷欧力一脸失望，“你其实不应该找我修水龙头的，就算修也不应该那么急去诱惑我，我这个人呢，虽然很自信，但是并不自负，我很清楚，一个好女人，是绝对不会三更半夜叫男人出去和他单独相处的哦。”
　　“你、你们，你们根本就是耍我玩啊！”见事情已经完全暴露，美蒂一改刚才楚楚可怜的模样，生气的大吼，“哼，算了，虽然你们是知道了我有目的，可是你们却没有好好防范哦，要不然，你们怎么会中了我的毒呢？”冷冷的笑着，美蒂露出一副胜卷在握的表情。
　　
　　“那个啊，你是说‘无’吗？我们已经解了毒了，刚刚。”无所谓的语气，奇牙看着听了话呆滞的美蒂，邪笑着说，“想知道我们是怎么知道的吗？不告诉你哦。”
　　
　　“什么？这到底是为什么？”
　　
　　“你是在今天早上下毒的吧，就是你放在花瓶上的花上的香气，其实你一拿出来我就注意到了，不过我没想到是‘无’而已，‘无’可是一种有刺激性气味的毒药，我很好奇，你到底是怎么样改变‘无’的原本气味，并把它散布在花身上的？”
　　
　　“美蒂，你还有机会，只要你告诉我们到底是谁派你来的，我们绝对不会对你做什么的。”担心的语调，雷欧力极力维护着冷静。
　　
　　“呵呵~全部正确！想不到我精心布局的‘夜宴’就那么轻易被你们破解了啊？”不理雷欧力的话，美蒂不怒反笑，“不过你们好象忽略了一点，也是重要的一点哦。” 
　　
　　“什么？”
　　“你们好象忘记了，你们昨晚吸过‘眠香’吧？”
　　“不可能，我已经用电分解过了，‘眠香’是没有毒的！”听了话，奇牙急忙喊道。
　　
　　“哦？有电分解？虽然不知道你是怎么做的，不过啊，我没说‘眠香’有毒啊。”露出妩媚的笑，“‘眠香’确实无毒，不过当它要是和某种气味相混合的话，那就会变成一种无色无味的毒哦，比如和我身上的香味混合。
　　
　　“什么？”听了话，众人立即屏住了呼吸，当为时已晚，只觉一阵无力，大家齐齐倒在了地上，“可恶！竟然算少了这一步！”酷拉皮卡咬牙恼悔。
　　
　　“呵呵~你已经很了不起，识破了我那么多手法，只不过你不知道我是什么人，有什么样的能力而已，要是不花点时间授寻我的资料，那么我一定不可能抓得住你们，当然，前提是我给时间你们。”骄傲的仰着头，之前纯美的美蒂消失的无影无踪。
　　
　　“喂，酷拉皮卡他们中毒我不奇怪，但是为什么连我也中了招？要死也给个明白我吧。我可是受过特殊训练的人，应该百毒不侵的才对啊。”打断笑得花枝招展的人，奇牙额头微微挂着细小的汗珠，无奈道。
　　
　　“哦，忘了告诉你了，其实呀，我早就调查过你们所有人了哦，知道你和我一样是个杀手，所以我知道普通的毒是毒不了你的，所以啊，我给你的不是毒是一种叫‘鳅’的麻药哦，而且是经过我特制的麻药，现在你已经全身受到麻药的影响，连呼吸也变的困难了吧？我劝你还是少说话，不然只会加快药性的蔓延而已。”
　　
　　“咦？既然奇牙和我们中的是不一样的毒，那么美蒂你是怎么对奇牙下药的啊？你好厉害呀~”这时，像这样在面对敌人还能保持兴奋，赞赏别人的傻瓜，除了小杰那笨蛋也没有谁了。
　　
　　“你想知道吗？那我告诉你哦。”随手拿起一朵花，只见美蒂轻轻发了下‘念’，花原本是黄色的花粉立即变成了蓝色，看着惊讶的众人，美蒂再次轻笑，“这就是我的念能力，通过随意的改变花粉的成分，那制造不同的毒，刚才我让花粉变成了有‘鳅’成分的气味散发出来，因为你们自信你们赢定了，没防备所以我才成功的，你们做的都很好，可是就是太大意了。”
　　
　　“好了，你们就乖乖的在这里等死吧。”挥着手中不知何时拿到的刀，美蒂露出残忍的笑容。
　　
　　“不对哦，美蒂，你不可能杀的了我们的。”面对近在咫尺的死亡，奇牙突然爆出这样一句。
　　
　　“什么？别做垂死的挣扎了，我可是一个杀手，过去可是杀了那么多的人了。”紧张的语气，美蒂没有注意到，在听到奇牙的话后，她的手微微颤抖了起来。
　　
　　“不，你会的，因为你已经做了一件作为一个合格的杀手绝对不会做的事情了。”
　　
　　“什么？”
　　“你，动了感情。”瞄了眼某人颤抖不已的手，奇牙继续道，“你对阿一那帮小家伙动了感情是吧？你喜欢上了他们，所以你已经下不了手，再次随便的杀人了。”
　　
　　“你、你说什么啊？什么喜欢阿一他们，什么动了感情，你在胡乱说什么啊？”额头布满了豆大的汗珠，美蒂笑的很勉强。
　　
　　“不，美蒂，奇牙说的很对，你对阿一他们确实是动了感情。”酷拉皮卡突然插嘴。
　　“骗人！这怎么可能？你们有什么证据说我喜欢他们！”因为情绪微激动了起来，美蒂挥了挥手中的刀，威胁道，“你们再乱说，我就立即结束你们。”
　　
　　“阿一他们现在在哪里？”不理会威胁，酷拉皮卡问。
　　“什么？”
　　“他们被你弄睡着了在一个安全的地方躺着，对不对？”迎上不敢置信的眼睛，酷拉皮卡眼中闪烁着莫名的温柔，“如果不是因为喜欢，怕被发现自己现在所做事，遭到厌恶，你怎么会那样安排呢？而且，如果不是因为喜欢，你现在为什么要露出一副那么紧张的表情？如果你真如你说的那样铁石心肠，那么为什么你不杀了阿一他们呢？反而处处为他们着想呢？特别是今天早上，你在花香中放了毒，可是同时也在他们的粥中放了解药，不是吗？要不，当发现阿一没吃粥时，你为什么会不顾意愿，硬逼着阿一吃呢？答案很简单，因为你怕他中毒，你怕他会有什么危险，因为你喜欢上了他们！”特意加重’你喜欢上了他们‘这几个字的音，酷拉皮卡再次直直地对视上美蒂的眼睛，欲把人看穿。
　　
　　“不！不！不是这样的！我才没有喜欢上他们！我怎么可能再次喜欢上人类，相信人类！“几乎崩溃的声音，美蒂紧抱住头蹲了下来，过了好一会儿，美蒂摇摇晃晃的站了起来，神情有些癫狂。
　　
　　“呵呵~呵呵~你们不用再欺骗我了，口口声声说喜欢我，说会保护我，到最后还不是一个一个离开我？还编什么理由，说我是个坏女人所以要离开我？呵呵~我绝对不会在相信你们的了。绝对！”迷离的眼神，美蒂已经不知道自己在说什么了。
　　
　　“不，美蒂你才不是什么坏女人了，相反，你是个好女孩啊。”眼中溢满了浓浓的怜惜，雷欧力温柔的说着，“在我眼里，美蒂你可是个比任何女孩都要可爱的的人啊。”
　　
　　“什、什么？”停止癫狂的叫喊，美蒂闻言情绪激动的说，“你懂什么！？什么是坏女人好女人，你知道什么？你们男人还不是玩完了到最后就一句‘你和我想象中的不一样’就把我抛弃？还有那所谓的家人，一听到我杀了人，还不是立即远离我和我划清关系？在这个世界上，根本没有所谓的真情，没有绝对的信任！”
　　
　　“不，不是没有真正的感情的，美蒂。”坚决的语气，雷欧力眼中有着少有的坚定。“你知道吗？其实昨晚阿一他们找过我们。”
　　“咦？”惊异的表情。
　　
　　“昨晚那帮小鬼找到我们，质问我们是不是真的不是镇上的人派来赶你走的人。呵呵~那群小家伙很大的口气嘛。”像想起什么，雷欧力笑的一脸温柔，“他们告诉我，他们很喜欢美蒂你，即使你是有目的，即使你是为了房子才收留他们，可是他们照样喜欢你，希望你能永远和他们在一起。他们甚至不希望有任何人伤害到你，所以曾经到过镇里面请求过、威胁过镇里的人，让你留下来啊。”低低的说着，雷欧力说到最后，声音开始哽咽了，“美蒂，他们是真的发自内心的关心你，喜欢你的啊，美蒂，请你相信他们一次吧！”
　　
　　“你、你是说真的？”呆呆地说着，‘啪’一声，手中的刀落到了地上，美蒂终于忍不住大声哭泣，“我，我到底做了什么啊？..！呜~~”
　　
　　悲痛欲绝的声音就那样回荡在空中，雷欧力、酷拉皮卡、小杰、奇牙都默不做声，只是用悲哀又温柔的眼神看着哭的满面泪珠的人，时间在悄然的流逝，在这个炎热的午后，众人一即认为，这个午后美丽的不可思议......
　　
　　




声贝X生命赌博

　　“详情就是这样，除了知道买主是个中年男子之外，我什么都不清楚，真的很抱歉，没有帮到什么忙..”躬下身来，美蒂抱歉道。
　　
　　“不，已经很好了，至少你让我们知道了，原来那个隐藏在暗处的男人，不仅仅是单纯的想要得到‘绝爱’，而是要把所有寻找它的人都杀死。这个情报还是很有用的。”说着，酷拉皮卡拉起弯腰的人。
　　
　　“不过美蒂，这样真没关系吗？放了我们，你就不能拿到钱，然后继续和阿一他们住在那房子了。”雷欧力担忧的声音。
　　
　　“没关系的，我回尝试着和镇上的人交流，让他们知道我并不是为财产的，实在不行，那我就想办法赚钱，当然我不会再做那些坏事了，不管要还10年、20年也好，我绝对不会放弃，我一定要，一直一直和阿一他们在起..”温柔的声音，美蒂的眼底闪着无比的坚定，看着雷欧力心底的某一块地方，悄悄软了起来。
　　
　　“放心，美蒂，你一定能够永远和他们在一起的！”
　　
　　“谢谢你，雷欧力。谢谢你们，如果不是你们，我永远也不会知道，这个世界存在着真实的感情，明白被人信任着的感觉是多么美好，谢谢你们，真的真的，很感激。”再次弯下了腰，美蒂眼中闪满了泪花。
　　
　　“没事啦~”雷欧力不好意思的摸了摸脸，“时间也不早了，我们该起程了 ，再见了，美蒂。”
　　
　　“恩，那个等下。”说着，美蒂突然抱起了雷欧力，“咦？什么？”被突然的拥抱吓了跳，雷欧力的脸红了起来。
　　“要珍惜哦，雷欧力。”轻轻的低语，美蒂看了眼此时摆着臭脸的人，笑着放开了雷欧力。
　　
　　“再见了各位，请保重，有时间的话，欢迎你们再来。”向走远的人挥了挥，美蒂大喊。
　　
　　“再见哦，美蒂姐姐，有时间我们一定会再来的。”小杰也挥了挥手，回应。
　　
　　此时酷拉皮卡那一边
　　“酷拉皮卡你为什么又打我？”
　　“没什么，就是想打你而已。”
　　“什么？太过分了。”
　　
　　呵呵经过这次两人的感情似乎更加‘好’了
　　
　　.....
　　
　　金碧辉煌的城门上，镶满了亮闪闪的金砖，城内不管是在路边摆摊的，还是店里坐着的，都无不例外，一群人围在一起赌博着，扑克、罗盘、飞棋，只要是和赌沾上边的，这里都会出现，最显眼的是，城市的中间，坐落一座城堡似的大型建筑，旁边立着几个大字‘赌博之城’。以上，就是进城门后，这座让世界赌徒欢喜，世上唯一拥有法律保护的，世界最大的赌博旅游胜地，‘赌博之城’给小杰一行人所看到的景象。
　　
　　“呵呵~比起‘游戏之城’这个地方更加不错嘛~”一进来就奸笑个不停，奇牙不由发出阵阵赞叹声。
　　“不行，奇牙！你绝对不可以去赌博哦。”想看出奇牙的心思，小杰快一步回绝。
　　“什么嘛，让我玩一下啦，只玩一次，就一次！”哀求的声音。
　　
　　“不行啦，如果让你玩，你又会像上次在‘贪婪之岛’里一样，玩的不亦乐乎的，上次还好有比斯姬在，才阻止了你，这次说什么都不行啦！”坚决的答复。
　　
　　“什么，就算你不答应，我也是要去的！”
　　“不行，你不能去！”拉住欲跑的人，小杰咬牙道。
　　
　　“我要去！”
　　“不行！”
　　
　　“那个，小杰你就让奇牙去吧。”
　　“什么？酷拉皮卡你刚刚说什么？”难以置信的睁大了眼睛。
　　
　　“小杰，放心我并不是纵容奇牙去赌，而是不得不赌啊。”无奈的语气/
　　“这是什么意思？酷拉皮卡”雷欧力问
　　
　　“因为这里是赌博之城啊，那就是说这里的每个人都是嗜赌如命的赌徒，如果我们想要得到有关‘绝爱’的可靠情报，我想，我们不得不和他们赌一把。”
　　
　　“原来还有这样光明正大的赌法啊，酷拉皮拉谢了，那我走先啦！”兴奋的声音，众人还没反应过来，奇牙就冲向市中心了，见状，小杰忙边追边喊，“等下，奇牙！”
　　
　　“那个，我并不是要特意找借口给你玩的啊。”呆呆看着走远的人，酷拉皮卡叹了口气。唉......
　　
　　“奇牙，我告诉你哦，如果你再像上次一样，我可不管你的！”好不容易追上奇牙，小杰认真道，完全没注意到某人根本没注意听。
　　
　　诺大的豪华大厅，四周散布满了各式各样的赌博游戏，喧闹的人群，因胜利发出的欢呼声，因失败发出的怒吼声，奇牙忽感到一阵热血沸腾，耶~亲爱的赌博我来了....
　　
　　“奇牙，你到底有没有在听啊？我们不是和酷拉皮卡约好的么？只和拥有情报的人并且对方要求，我们才和他们打赌的啊。”无可奈何的看着某人已经是第10次围着桌子，一脸兴致勃勃的打扑克，小杰气鼓鼓道。
　　
　　“没问题的，小杰，等我打完这一次，绝对陪你去找人！”兴奋的看着手中的牌，奇牙不由笑的牙齿都出来了，“哦耶~`是好牌！”见状，小杰只好继续站在旁边干等的，没办法，谁叫他一点都不懂扑克啊...
　　
　　这时奇牙和小杰都不知道，黑暗处，一个低低的声音响了起来“去，查一下那个银发的少年什么身份。”......
　　
　　“酷拉皮卡，你们今天有没有什么发现啊？”一天终于结束了，小杰累的一下字躺在床上，继而问道。
　　
　　“没有，我和雷欧力都没发现什么特别的线索，小杰你们呢？”
　　
　　“托某人的福，我们一点消息也没找到。”拖长音调，小杰幽怨的望着在一脸满足的某人。
　　
　　“被这样嘛，小杰，至少我们还是赢了不少钱回来，不是？”抓了把钞票，奇牙客气道。
　　“是呀，小杰，起码也还是有收获嘛。”雷欧力也帮口了，“喂，记得等下分一半给我啊。”小声伏在奇牙耳边说着。
　　
　　“知道啦。”白了眼雷欧力，奇牙继续作讨好状，“小杰，放心啦，明天我一定会听你的话，绝对不在乱赌的！”
　　
　　“真的？”小白兔上钩了。
　　“当然是真的！”自信的声音。
　　“那好，我们拉钩，骗人的是小狗！”伸出右手，满怀期待。
　　“呃，好，拉钩钩，骗人的是小狗！”被那么纯真的眼神看着，某人终于微微泛起点良知，接着沦陷在那天真的笑容当中了。
　　
　　“呵呵~那么今天就到这里吧，明天再去一次，如果还是没收获，那么我们就继续向东走。好了，很晚了，大家快点睡觉吧。”看着孩子似发誓的俩人，酷拉皮卡不由笑了出来。
　　
　　“那晚安”
　　“晚安”
　　.........
　　
　　又是晴朗的一天，今天因为得到某人的保证小杰心情大好，走到赌博之城的门口，小杰伸了伸懒腰，然后对奇牙笑道，“奇牙，今天一定要努力，我相信今天一定会有收获的！”
　　
　　“哦~”有气无力的声音。
　　“好啦，酷拉皮卡他们已经进去了，那我们也...咦？”眼睁睁看着奇牙被突然出现的人影拥抱了起来，小杰一脸讶异。
　　
　　“奇牙哥哥，你终于来啦，菜菜子好想你哦！”不理会被强行抱住的某人的怒喊，一个年约13、14岁长着一张可爱的娃娃脸的小女孩高兴的叫着。
　　
　　“什么？谁是你哥哥啊？快放开我，不然我就对你不客气！”拼命想挣脱，可是女孩的力气大的出奇，无论怎样用力也甩不了，奇牙不免有点恼怒。
　　
　　“你就是啊，奇牙哥哥你是菜菜子的男朋友啊。”闪着纯真无邪的笑容，女孩突然吐出一句劲爆的话。
　　“什么？”“啊？”两种声音同时响起，奇牙是惊呆了，小杰是迷惑了。
　　
　　“开什么玩笑！”终于大力甩开女孩的手，奇牙瞪着眼，“你到底是谁？”
　　
　　“啊，奇牙哥哥你好凶哦，不过菜菜子就是喜欢奇牙哥哥你这个样子。”满脸笑容，女孩张了张手臂，“我啊，叫铃木.菜菜子，是这个城主的女儿，奇牙哥哥你叫我菜菜子就好啦。”
　　
　　“什么嘛，原来只是城主。”知道并不是敌人，奇牙稍稍放了下心，“那你是怎么知道我的？为什么要说我是你男朋友！”加重了下语气，奇牙猛盯住菜菜子的眼。
　　
　　“我找人查的啊，昨天，奇牙哥哥，我现在可是知道了有关你的一切哦，包括你的身世、来这里的原因，以及那个人和你的关系。”瞄了眼还在状况外的某人，菜菜子一脸自傲的神情。
　　
　　“什么？”眼睛一眯，奇牙的声音有丝危险的味道，“你到底有什么目的？”
　　
　　“没有哦，奇牙哥哥。”天真的笑容，“我只是想奇牙哥哥你当菜菜子的男朋友而已，然后陪菜菜子玩，爸爸已经出去好几天了，菜菜好无聊啊~”眨了眨茂密的睫毛，女孩笑的灿烂。
　　
　　“无聊，谁理你啊，小杰我们走。”一把推开挡在前面的人，奇牙酷酷的走了过去。
　　
　　“奇牙哥哥，我这里有有关‘绝爱’的重要东西哦，你不想要吗？”突然压低声音，天真的表情变的邪魅起来。
　　
　　“什么？菜菜子你真的有关‘绝爱’的东西吗？”听到话，小杰立刻兴奋起来。
　　
　　“当然啦，而且是很有用的哦，怎样？奇牙哥哥想要吗？”
　　
　　“你想怎样？”轻咬了下牙。
　　“没什么哦。我只是要奇牙哥哥你当我男朋友，然后陪我玩一天而已。”
　　
　　“不行！我才没时间陪你这种小女孩玩，而且我也不知道你说的是不是真的，你有什么证明你说的话的可信度？”习惯性的把手交叉到脑勺，奇牙摆出一副酷酷的样子。
　　
　　“凭我是城主的女儿。”骄傲的扬起头，“奇牙哥哥我爸爸可是掌管这整个城市的人哦，所以如果有什么好玩的东西，我爸爸怎么会得不到呢？还有哦，爸爸最疼菜菜子了，只要我开口，爸爸是什么都答应我的哦。怎样？奇牙哥哥你要答应吗？”
　　
　　“切~”偏了偏头，奇牙一脸不屑。
　　
　　“奇牙，你就答应啦，反正只是陪菜菜子玩一天而已。”听着诱人的条件，有点不明所以的小杰搭话了。
　　“小杰，你知不知道你在说什么啊？”本来就因为觉得受到别人的威胁而不爽，在听到小杰那笨蛋说的话，顿时一股气冲了上来。“你这个大笨蛋！
　　
　　“啊？咦？不是这样的嘛？”某人呆滞了。
　　
　　“唉~你这个笨蛋，到底什么时候才能变的聪明起来啊。”深深叹了口气，转过身，“只是一天，一天后你要是交不出什么好东西，我绝对不会放过你的！”
　　
　　“耶~我就知道奇牙哥哥你会答应的！”高兴的跳了起来，菜菜子忽视掉某人杀人的眼神，“那么奇牙哥哥，首先你要陪菜菜子去逛街哦，然后”掉了下头，对一副傻呆的小杰道，“你，就暂时做我们的随从好啦。”
　　
　　“啊？”..
　　.....
　　
　　“喂，你到底买够了没有？”看着一脸兴奋还在挑选衣服的某人，再望望已经连牙齿也用上提东西的小杰，奇牙终于忍不住开口了。
　　
　　“啊~”脱了个长音，菜菜子才回答，“还没哦！”说着随手把买下的新衣服丢给小杰，“喂，拿好。”
　　
　　“什么？”咬了咬牙，“小杰，你还好吧，我把你拿一些好了。”说着刚想伸手。
　　“不行哦，奇牙哥哥，主人怎么可以帮随从拿东西呢？”任性的声音。
　　
　　“什么？”快爆发的声音。
　　“没关系啦，奇牙，我还能拿得动的。”努力提了提东西，小杰笑的宽容，“菜菜子已经很好了，都是买这些很轻的东西，所以我提的一点都不辛苦哦。”
　　
　　“小杰”无奈的表情，“真拿你没办法。”
　　
　　“真是个笨蛋啊~”听了对话，菜菜子用莫名的眼光膘了眼小杰，悄声道。
　　
　　“好了，奇牙哥哥，接下来我们要回‘赌博之城’了哦。”欢快的声音，听着两人一脸困惑......
　　
　　“好！左边一点点，耶，中了！奇牙哥哥你好厉害哦！”拼命摇晃着某人的肩，菜菜子完全没注意到自己已经打扰到了正专心致志的玩的人。
　　
　　“喂喂！你不要再摇了，这样很容易偏的。”拿起另一支飞镖，奇牙边说边再次瞄准旋转罗盘。
　　“啊~嘻~不好意思嘛，奇牙哥哥。”吐了吐舌头。
　　
　　“啊，那个”呆站一旁很久，却不知道要做什么，小杰刚想说话就被人打断了。“啊，奇牙哥哥，那个方向不行！”“什么嘛，我说行就行啦，别挡着我。”“不是啦~”
　　
　　静静的看着眼前打闹的俩人，突然不知道是因被忽视所以感到失落，还是怎么了，小杰一时觉得心里酸酸的。过了不知道多久，一声响亮的声音惊醒了他。
　　
　　“什么嘛，小杰你干嘛还拿着东西站着？还不快点把东西放下，你不累啊？”明明是像有意无意的语调，可是却突然，不知道为什么，小杰感觉到了一种被人重视的快乐。
　　
　　“那个，因为菜菜子没有叫我放下啊，不是说过的吗？没有她的命令，我不能随便乱动。”完全没有注意到自己说的话有多笨，小杰还笑的一脸高兴。
　　
　　“真是的，你还真是笨蛋啊？”听了话，心不知道为什么一紧，但菜菜子还是作出鄙视的眼神。“真搞不懂，像你这样的笨蛋，既然还有脸说是奇牙哥哥的拍档？”
　　
　　“咦？”
　　“我都说的这样明白了，你还露出一副这样白痴的表情，你是真的不懂还是假不懂啊？我是说，像你这样的笨蛋，没资格跟在奇牙哥哥身边，你...”还想继续说着，一声怒吼就响了起来。
　　
　　“够了！”眼神变的冷冰冰的，奇牙此时全身散发出一种奇异的气息，“我们只是为了得到重要的情报才勉强陪像你这种不谙世事的任性大小姐玩玩而已，这样并不代表你就可以胡乱说话，我的忍耐是有限度的。”
　　
　　“什、什么？”震住的表情。
　　
　　“不是的，菜菜子才不是什么任性的人，菜菜子也没有做错，奇牙你不要骂她了。”突然打破了沉寂，小杰随手把东西放到地上，认真的说道。
　　
　　“小杰，你说什么？”奇牙也惊住了。
　　
　　“奇牙，酷拉皮卡不是说过了吗？在‘赌博之城’里，要想得到情报，那么就要按要求和别人赌一把才行，虽然菜菜子并不是用赌博的方式，可是她这样也是‘赌’的一种啊，通过要求别人做事情来达到自己的目的，而再给情报我们，这样做，菜菜子并没有做错啊。”
　　
　　“什么嘛，小杰你还真会想，我骂她又不是这种意思。”被小杰那种‘纯’到无可救药的思维震到投降，奇牙揉了揉额头。
　　
　　“啊？”
　　
　　“喂，我说你啊，真的是笨到极点了！”不知道为什么脸红了起来，菜菜子愤愤道，“算了，今天也玩够了，我也不想再看到你这张笨蛋脸了，跟我来吧。”说着转过了身，自顾走进了一间房间，见状，小杰和奇牙忙跟了上去。
　　
　　稍大的房间，中间只是简单的摆放了几张大圆桌，角落放置了一个大大的保险箱。
　　
　　“你们站在那里等下先。”叫住还欲行走的人，菜菜子走到保险箱前，只听‘嘀嘀’的声音，菜菜子输入了正确的密码，然后打开箱子取出了一样东西。
　　
　　“诺，给你们。”一脸不服气的表情。
　　直到放到面前，小杰和奇牙才看清了躺在菜菜子手上的东西，那是个小小的，外表破损的挺厉害的贝壳。
　　
　　“只是什么？”小杰好奇的问。
　　
　　“这是很神奇的贝壳哦，别看它这样，它可是能发出声音的哦，所以菜菜子就给它起了个名字，叫‘声贝’哦。”
　　
　　“那这个和‘绝爱’有什么关系？”插了插裤袋，奇牙问。
　　
　　“这个啊，因为里面记录了1500年前，阿兰亚斯特族人的声音哦。”
　　
　　“什么？这是真的吗？”异口同声的声音，小杰和奇牙都感到不可思异极了。
　　“当然是真的，这也是爸爸告诉我的，而且我也亲耳听过。”觉得被人不信任，菜菜子有点气道，“来，给你们听好了。”说着把手伸出，小杰也伸出手，还没拿到，就突然感到一阵狂风，等回过神来，手中的声贝不见了！
　　
　　“什么？发生什么事呢？”呆呆看着空空的手，菜菜子叫道。
　　
　　“哈哈哈~拿到了，拿到了重要的线索了哦！真是幸运啊！”陌生的笑声突然响起，众人这时才发现房间多了个人。
　　
　　黑色的紧身运动装，红的耀眼的短发，来人正笑的一脸猖狂。
　　
　　“你是谁？什么时候进来的？”不动声色的询问，奇牙暗暗握紧了拳头，既然在他什么都没觉察到的情况下抢走了声贝，看到此人不容小觑啊。
　　
　　“我嘛，名字叫杰西，还有这是我妻子，露露。”边说着边指了个方向。
　　众人不由一惊，角落里不知何时又多了个穿黑衣的女子。
　　
　　“我们嘛，想你们也该知道，我们是来杀你们的哦。”看着奇牙和小杰已经摆出攻击的姿势，杰西忙摆了摆手，“先不要急，等我说完先嘛。是这样的，虽然我们对杀人是无所谓啦，不过只是这样杀死你们才无趣了，所以我们来玩个游戏吧？你们赢了，我就放过你们并且把东西给你们，但是输了的话，我们可就要不客气取你们的命哦。
　　
　　“开什么玩笑？我们为什么要听你的话，说的我们一定会输给你们似的。”闻言，奇牙不服气的说着。
　　
　　“哦，呵呵~并不是一定输哦，只不过我觉得单纯的打斗一点也不好玩而已。而且，你们很需要这个吧？”指了指手中的声贝“如果你们不答应的话，我就立刻毁了它。”
　　
　　“什么？可恶！”咬了咬牙，“你想比什么？”
　　“啊~这样才是乖孩子嘛”颁颁手指，“很简单的，我们就玩一下‘生命赌博’好啦。”
　　
　　“什么？”众人惊呼的声音
　　......
　　‘生命赌博’是赌博之城最有名的赌博，先不说它那高达3亿的奖金，最重要的是那是用性命作为赌注才能参加的。
　　
　　全长高达100米的攀沿石，上面布满凹凸不平的石头，墙的下面赫然插满了尖刀，在墙的旁边同样竖着块高50米的正方形状的大理石，在大理石的最上面，悬挂着一把大型镰刀。这就是有关‘生命赌博’的游戏设计，要同时有两人参加，一人负责攀爬岩石，一人负责站在大理石的下面，手拉着连接攀岩人身上的绳子，直到攀岩人爬到上面为止都不可以松手，要是在攀爬了一半就放开手中的绳子的话，那么攀岩的人就会因为电子感应，把墙上凹凸出来的岩石收回去，那么攀岩的人这时就会因为没有可辅助的东西而随着光滑的墙面掉下到下面布满尖刀的地方，然后万刀穿心而死，但同样，站在大理石下面的人也有危险，因为有时间限制，5分钟内如果攀爬的人没有到达最顶部，那么悬挂在大理石上的镰刀就会迅速掉下来，把人切成两半。当然，这时候因为已经有人死了，所以即使还在墙上攀岩，爬的人也不用担心会掉下去，不过游戏结束，参加比赛的人不但没拿到奖金还因此白白丢了一条命，所以自开始建立以来，只有少数的5对人参加过这样的赌博，并且只有2对人成功过。
　　
　　讲解完，望了望那些明晃晃的尖刀，菜菜子吞了吞口水，“奇牙哥哥，你们真的要参加吗？可是很危险耶！你要想清楚哦，开始建立以来只有那么2对人赢过而已！”紧张的抓住奇牙的手臂，菜菜子满脸的担心。
　　
　　“我知道，可是如果可以选择我当然是不会做怎么笨的事啦，可问题是他们手上有着声贝这么重要的‘人质’，没办法啦。”
　　
　　“是这样吗？如果菜菜子能够完整记住里面的内容就好了，那样奇牙哥哥你就不用去冒险，对不起，菜菜子真没用。”发自真心的话，看着女孩那样关心着自己，奇牙的心突然动了下。
　　
　　“没什么啦，反正我们一定没问题的，不要露出一副我们会输的表情嘛。”轻摸了摸女孩的头，奇牙的眼神少有的温暖，“还是你不认为我们会赢？”
　　
　　“才不是！奇牙哥哥你那么厉害一定没问题的，问题是”瞪了眼小杰，菜菜子狠狠的说，“你，这个笨蛋，要是因为你的失误而害到了奇牙哥哥，我绝对不会放过你的！知道不？”
　　
　　“那个，请放心，菜菜子，就算拼上我这条命我也绝对不会让奇牙受伤的！”眼神闪着坚定，小杰作了个发誓状。“而且，我绝对要赢，我一定会取回声贝的！”
　　
　　“什么？都这个时候了，为什么你们要连命也不顾也要得到一件也许没用的东西呢？”愣愣地说着，对于他们这种莫名其妙的执着，菜菜子弄不懂。
　　
　　“因为即使是多微小的希望我们也不想放弃！只要有线索，我们就一定要取得，这样才能保证我们在这次‘情侣大冒险’中取得胜利啊。”不好意思的笑着，“这样我们就能帮酷拉皮卡取回族人的咒章了。”
　　
　　“什么？就只为帮助朋友取回东西就连性命也搭上，这样值吗？你们真的是笨蛋啊~”喃喃的自语，突然把嘴一嘟，菜菜子气气地说，“不管了，反正如果你害到奇牙哥哥，我菜菜子就绝对不会放过你的！”
　　
　　“没问题！”自信的回答。
　　这时场内响起了主持人的声音“各位先生、女士们，久别了1年多的‘生命赌博’今天再次有人来挑战！现在请让我们以热烈的掌声，欢迎我们勇敢的参赛者！”
　　
　　随着群众响亮的欢呼声、吹哨声，杰西和露露立即分别出现在了攀岩墙下和大理石下面。
　　绑好绳子，杰西在主持人的倒数声中开始了攀登，而露露也自信的拿起绳子站在那一动不动。
　　
　　“奇牙，你看，杰西好厉害哦！”看着杰西毫不费力，轻松快速的爬着，小杰不由发出阵阵赞叹。
　　
　　“小杰你又来了，怎么总是为敌人夸奖啊~唉~”奇牙白了眼傻笑的某人。
　　
　　这时，离结束还有3分钟，爬到一半的杰西，不知道为什么突然停了下来，众人立即发出惊呼声，而露露却没事一样，继续站着不动。
　　
　　“看！我们的杰西选手竟然在这样节骨眼上挺了下来，他到底想什么呢？要做什么呢？还是发生了什么意外的事情呢？时间已经不多了，他要是没完成游戏，那他的拍档可是必死无疑的啊！”主持人喊的激动，同时又为露露徘徊在生死线抹了把汗。“难道杰西要露露死吗？那样露露可也是会立即放手，那样杰西也会死的啊！”
　　
　　不理众人的叫喊，只见杰西露出个自信的笑容，接着在众人又一声惊呼声中，杰西放开了抓住岩石的双手，而双脚却紧贴在了墙上！然后不知道他做了什么，手掌反面向下，在一瞬间放出了大量的气，然后靠着双脚加速的快跑，不到1分钟，杰西就爬到了最顶，杰西队胜利了！
　　刚刚还沉浸在紧张的情绪中的众人立刻发出了惊天的欢呼声！
　　
　　“奇牙！他们..”小杰喊。
　　“恩，他用了念。”知道小杰要说什么，奇牙镇定的回答。
　　“什么？什么念？奇牙哥哥，他们到底是怎么样做到的啊？”完全搞不清楚状况，菜菜子急急的问。
　　
　　“他们都是念能力者，而且很厉害。”咬了下唇，“首先，杰西在刚开始攀爬时就已经把念分别恰到好处的聚集在了手上和脚上，以此来增加攀岩的能力，然后当爬到一半时，他就把念全部运到了脚上一保证紧贴好墙不掉下来，在同时从手掌上放出大量的气，通过气流的强烈推动，来达到增速的效果。可恶啊~要完美的一气呵成做到这些不靠长年的积累经验，是绝对做不到的啊，而且在发气时，那种巨大的念力完全在我之上，想不到这次的敌人这么厉害啊，可恶！”
　　
　　“什么？是那么厉害的人吗？那奇牙哥哥你不要和他们起冲突了，菜菜子不想看到奇牙哥哥你受伤。”虽然听不懂奇牙在说什么，但是最后说的，敌人比奇牙厉害菜菜子还是明白的，眼沾着泪光，菜菜子拉住奇牙的手，哀求道。
　　
　　“菜菜子..”心的某一处突然变的暖暖的，奇牙拉开菜菜子的手，“放心吧，我一定会没事的！小杰，我们走，接下来到我们表演罗~”
　　
　　“恩，放心菜菜子，我们一定会没事的！”安慰了下欲哭的人儿，小杰边走边道。
　　
　　“奇牙哥哥，你一定要小心啊。”双手作祈祷状，菜菜子轻拭了眼角的泪珠。
　　
　　“今晚的先生们、女士们，通过刚才杰西队的精彩表演，现在是不是觉得还不够HI呢？今晚大家有眼福了，接下来是我们历史的第7队参加者，有请小杰和奇牙！”主持人边说边把灯光对准赛场，随着众人再次的狂欢声，小杰出现在了攀岩墙上，而奇牙则站到了大理石下。
　　
　　“奇牙，准备好了吗？我要上哦。”看着对方打了个OK的手势，小杰立即爬了起来。
　　
　　墙上布着的石头比想象中还要光滑，小杰试了试把念集中到手上，果然好爬多了，“很好，现在试着把念运到脚上。”咬了咬牙，勉强把念弄到了脚上，但是却因为没掌握好，一下子连手中的念也移了过去，小杰顿时没抓稳，晃了晃身引起了众人的阵阵惊呼。
　　
　　“啊？小杰..”看着艰难爬行的人，奇牙咬紧了唇，“一定要小心啊！”
　　
　　“啊哈~啊哈~可恶！原来要掌握好念量那么难的啊，明明见杰西先生弄的很好的啊。”因为刚才胡乱的运用念导致了气的流失，小杰此刻已经累的大声喘起气来，“难道不用念，要用这样慢的速度爬？不行啊，那样一定会输的！”很快否定不用念的想法，但是又因为一时想不出好的方法苦恼着，小杰的脸皱的像个老头子。
　　
　　“现在时间还剩2分钟，可是我们的小杰选手才刚爬到了一半，怎么办好呢？要不快点，奇牙就有危险了。”耳边突然响起主持人的声音，小杰听了不由吃了一惊。
　　“什么？已经过了那么长时间了啊，那我要快点才行！”紧咬住唇，因为才紧，手臂一不小心划出了道伤口，顿时鲜红的血液流了出来。
　　
　　“啊，啊，小杰选手因为过度紧张不小心弄伤了自己，怎么办呢？怎么办呢？小杰选手有可能赢吗 ？大家说呢？”一连串的话想机关枪一样跳出，主持人不知道，他的举动已经惹恼了某人。
　　“住口！你在里嗦的，小心我杀了你！”愤怒的声音，奇牙杀人的眼神立即让众人收了嘴。“小杰，你不要紧张，一定没问题的！”转过头，奇牙换了脸自信的笑容。
　　
　　“我，知道！”努力向上爬着，豆大的汗珠从额头划落。
　　
　　这时菜菜子焦急的声音响了起来，“奇牙哥哥，快点停止这无聊的游戏吧，还有1分钟而已，不可能会赢的，快点啊，快点说投降啊！我...”泪已经落满了脸，菜菜子的声音哽咽的已经说不出话来了。“我不要奇牙哥哥你死啊！呜呜~~~~~~”
　　
　　“菜菜子？”惊异的表情，奇牙呆的张大了口，好一会才回答，“没问题的，菜菜子，小杰一定会爬的上去的，我相信小杰！”眨了眨眼，奇牙露出个安心的笑容。
　　
　　“什么？”眼睛睁的奇大，菜菜子一脸的不敢置信，“为什么？为什么奇牙哥哥你要这样相信着那样的笨蛋？为什么要明知道有危险，你也要继续为了朋友而参加这样无聊的比赛？奇牙哥哥，为什么？为什么啊？你回答我！奇牙哥哥你也是个超级大笨蛋！”为什么你要为别人如此的付出，为什么你要为了他做到如此地步啊？无声的呐喊，菜菜子此时心已经痛的流不出泪了。
　　
　　“....”低着头不语，此时主持人已经抱起了死亡倒计时。
　　
　　“还有30秒...20秒....”随着主持人的倒数，菜菜子的心悬了起来。
　　
　　“奇牙哥哥，快啊，快放弃啊，快点离开那里啊！”最后的苦苦哀求。
　　“不行，我不能放弃，绝对不能放手，如果放手的话，小杰就会有危险的啊。”闭着眼，奇牙像在说着与他无关的话题，还露出一脸轻松的表情。
　　
　　“还有10秒，9、8...”主持人缓慢的报数声
　　群人的惊叫声
　　“不要！”欲跑过去却被人拦住的菜菜子的哭泣声
　　时间在奇牙心里，这一刻就像静止了般，什么声音也听不见，连空气也停止了流动。
　　在最后倒数的几秒，在众人认为没救的时刻，一声响彻天地的叫喊刹时带来了希望。
　　
　　众人望去，只见小杰不知何时也学会了用双脚紧贴在墙上，身体对着下面，摆出了个猜拳的姿势，“首先是拳头”紧握的手突然发出了微微的光，“然后是...石头！”随着小杰最后的喊叫，众人就只见一道耀眼的白光从手中发出，还没弄明白，只是一瞬，小杰就飞速的跳上了顶部，此时主持人也刚好喊完最后一个数字！
　　
　　“成，成功了！”一时还呆滞着刚才惊心的时间中，好一会儿，菜菜子才兴奋的大喊起来！
　　只一瞬，还因几秒前感到惊心动魄的人群，看着突如其来的变化，都不禁为他们欢呼了起来，“哦耶~~好样的！小子们，做的好耶！！”
　　
　　“小杰，干的挺不错的嘛！”对着走近来的人打了个响指，奇牙一直悬着的心终于稍稍放了下来。
　　
　　“没啊，我只是在最后关头想起杰西先生他，所以仿照了下他的用法而已。比起我，奇牙你才是真的很厉害啊。”
　　
　　“哦？”
　　“因为刚才明明已经那么危险了，奇牙你还一脸镇静的站着，一点都不紧张相信着我，我就是因为奇牙你的信任，我才能在最后想出那样的办法，所以啊，奇牙，真的很谢谢你，谢谢你这样子信任着我。”眼光中闪烁着无比的温柔的光，小杰拉住奇牙的手，轻语着。
　　
　　“呃，那个，没什么啦，啊哇~”怪叫了声，看着眼前突然出现抱住自己的人，奇牙刚想说什么但在看到某人已经哭的红肿的双眼，就停住了。
　　
　　“好啦，好啦，别哭了，我们现在不是没事了吗？”轻摸了摸女孩的头，奇牙脸微红，“菜菜子，谢谢你的关心啦。”
　　
　　“呜~奇牙哥哥，你这个坏蛋，你知不知道刚刚我有多担心你啊？呜~”拼命拍大着某人的胸口，菜菜子哭得满脸通红。
　　
　　“菜菜子啊..”抱歉的眼神。
　　
　　“小杰、奇牙！”远处传来熟悉的声音，回看，雷欧力、酷拉皮卡跑了过来。
　　“ 啊，雷~哇~好痛！”刚露出喜悦的脸，小杰立即遭来雷欧力一顿打。
　　
　　“你们到底在干什么啊？竟然敢给我参加那种游戏，你们知不知道刚刚有多危险啊？！”想起刚才无意跑来这边看热闹，立刻就发现了命悬一线的奇牙，当时，他可是连心脏也快停止了啊。
　　
　　“对不起，因为我们要得到声贝嘛。”
　　
　　“什么声贝？”
　　
　　“就是，啊，奇牙，杰西先生他们呢？”猛然想起，小杰刚想寻找，就发现杰西他们正站在前面不远笑盈盈的看着他们。
　　
　　“小杰、奇牙你们干的不错嘛，恭喜你们通过测验了哦。”
　　
　　“什么？”
　　“我是说你们通过了我和露露给你们的考验哦。”抱了抱头，“你们该不会以为我只是单纯的无聊才和你们比赛的吧？”看着愕异的表情，杰西邪笑了起来，“我啊，可是很好心的帮你们培养感情哦。你们因该也多少对这个有点了解了吧？表面上它确实是考验人的信赖度，但是实际上它还有一个很大的作用哦，那就是考验人性。”晃了晃头发，继续道，“在面对生命危险的时候，人类总容易暴露出他的本性，想想在那样的情况下，奇牙你其实可以逃走的吧？但是你却没有哦，这不仅仅是对小杰的信赖认为他能成功，更重要的是，奇牙对小杰那种发自内心的感情哦，奇牙已经把小杰当成了生命不可缺失的重要部分了。还有小杰，相信奇牙绝对不会放手，所以拼命努力奋斗到最后一刻的心情，是因为持着对奇牙的绝对信任才能做到的，所以说啊，小杰、奇牙你们真的是一对很完美的拍档哦，我和露露都深深的被你们感动了耶~呵呵~来，还给你们。”说着丢出一个东西，小杰顺手接住，一看，是声贝！
　　
　　“那个，那个..”小杰看着走远的人，惊讶的说不出话了。
　　
　　“不要心急哦，我们会再见面的，到时，我甜美的果实们，你们要做好被我吃掉的准备哦。”最后抛下一句话，杰西和露露就消失在众人的眼前了。
　　
　　“呃~他最后说的到底是什么意思啊？感觉好恶心哦~”扯了扯僵直的嘴，雷欧力道，“感觉好象一个人。”
　　
　　“是..西索吗？”酷拉皮卡迟疑的说。
　　“对，对！是西索没错，就是西...呃？”猛然发觉自己说出了很不得了的发现，雷欧力一下子呆住了，众人也因他的话，在一瞬石化了......
　　
　　“奇牙哥哥，你真的要走了吗？菜菜子不想离开你啊，你留下来好不好？”眼神闪着期待的目光。
　　
　　“呃~抱歉，菜菜子，我必须走，希望你能理解。”奇牙露出为难的表情，抱歉道。
　　“可是我是真的喜欢奇牙哥哥你的啊！”突然抬头，菜菜子直视奇牙的眼睛，“我喜欢奇牙哥哥你，喜欢你酷酷的眼神，喜欢你赌博时露出的那种孩子般纯真的表情，喜欢你为了朋友不顾一切笨，即使奇牙哥哥你说你是个冷酷无情的杀手，可是在菜菜子，在菜菜子的心里...心里..”泪已经流的到处都是了，菜菜子声音再度哽咽起来。
　　
　　“在菜菜子心里，奇牙哥哥你是个对待朋友比任何人都要温柔的人啊！所以我、我....呜...”紧紧抱住前面的人，女孩已经泣不成声了.
　　
　　“谢谢你，菜菜子，谢谢你喜欢这样的我谢谢~“被某人的话震惊了好久，奇牙生平第一次，用很崇敬的语气说道，并且欠了欠身。
　　“咦？奇牙哥哥？”
　　“菜菜子，别哭了，以后有机会的话，我一定会回来找你玩的！”
　　
　　“真的？”
　　“真的！”
　　
　　“那我们约定好哦，奇牙哥哥，你有时间一定要回来看菜菜子哦！”终于露出久违的笑容，然后话峰一转，“喂！虽然这次菜菜子是输了，可是我绝对不会放弃的！我一定会从你手中抢回奇牙哥哥的。
　　
　　“什么？”除了小杰一副迷惑不解的表情，众人看着突然变的趾高气扬的女孩，不由心里默念，好厉害的变脸速度啊~
　　
　　“那么，我们走了，再见，菜菜子。”单手插裤袋，奇牙丢下酷酷的一句转身离开。
　　“恩，再见了哦，奇牙哥哥~再见！”含着泪，拼命向走远的人挥手，菜菜子喊道。
　　
　　此时，夕阳已经落了下来......
　　
　　




诗歌一首

　　不要悲伤
　　不要泄气
　　相信失败只是暂时
　　相信胜利总在远方
　　此刻
　　就算只能独自舔拭着伤口
　　就算心底疲倦的只想哭泣
　　但是
　　不要忘记
　　我们拥有的不仅仅是坚强
　　直面鲜血淋漓的过去
　　我们不要忘记
　　我们还有着那样一群真心的伙伴
　　即使悲哀
　　即使痛苦
　　也不会放弃
　　在未知的未来里
　　想起与他们在一起的点点滴滴
　　给与了我们无比的勇气
　　不管是否要现在死去
　　请在最后的最后
　　给予我勇气
　　让我在即使最深的绝望里
　　也能看见希望的美丽.........




疑团X心恸

　　“咳、咳！我是万克。现在前线的战况很惨烈，我我们已经失去了大半的同胞了~咳~时间已经刻不容缓了~族长决定要进行‘祭天’了~咳~已经没办法了~请~请收到这个消息的同胞们啊~在‘祭天’后来到‘永恒之地’，接受太阳神之子的恩赐吧~咳请阿兰亚斯特族的太阳神之子啊~~请保佑吾阿兰亚斯特族的人民永世繁荣！”
　　
　　嘶哑的声音，奇怪宛若小兽低鸣的语言，时间在静静的流逝，在听着‘声贝’的过程中，小杰一行人恍惚间，感觉看到了在那遥远的空间中，有那么一群为守护家园，保护妻儿的勇士，流着悲痛的热血，忍着失去同胞的痛苦，拿起武器与破坏和平的敌人战斗。
　　
　　“内容大概就是这样，看来现在疑团又多了起来了啊。”细细给小杰他们翻译完，酷拉皮卡的眉毛就皱了起来。
　　
　　“啊？什么疑团？”雷欧力不解道，“怎么我没听出什么可疑的点啊？”
　　
　　“首先，是那个叫万克所说的‘天祭’，那到底是什么样的东西？为什么蓝笛要在战况那么惨烈的时间下才肯下决心做？是有什么隐情吗？还是说要完成‘天祭’一定要达到什么程度才行？还有就是，万克所说的‘永恒之地’在哪里？那里难道就是‘绝爱’的出现地点吗？所有的一切，到底和阿兰亚斯特族的战争有什么关系？一切的一切都是未解之谜啊。”
　　
　　“啊~怎么、怎么现在好象搞的越来越复杂了，呃~我的头都快晕了！我的5000亿啊~到底什么时候才能落到本大爷的口袋里啊~”拼命抓了抓头，雷欧力都被酷拉皮卡所说的发现弄蒙了。
　　
　　“看来，问题还有一大堆啊。不快点寻找到新的线索我们根本是无法继续前行的。”随脚踢了踢地面的石头，奇牙边玩边说，与说的话一点不相称，一副无所谓的样子。
　　
　　“那么酷拉皮卡，既然还有那么多不能解释的事情，我们就继续向东边走吧，我相信一定会找到办法的！”与其他人担心的神情不同，小杰还是一样，乐天派的样子。
　　
　　“恩，现在就只能这样了，我们继续前进吧，走向下一个地点去。”思考了许久，酷拉皮卡环抱着双手，终于露出认真的表情说道。
　　
　　“对啦~酷拉皮卡我觉得好神奇耶~这个‘声贝’又不像留声机一样，又不需要电，只是轻轻按了下头部就发出了声音，这到底是怎么做到的啊？”小杰边摆弄贝壳边发问。
　　
　　“这个，小杰，虽然很微弱，不过啊，这个贝壳被灌注了念能力哦。我想万克首先是通过把念的思念存入了贝壳里面，然后再通过用‘缠’把贝壳的气聚集起来达到强化的结果，所以贝壳在经过了这么久的时间都没有被腐蚀掉。”从小杰手中接过声贝，酷拉皮卡轻轻的发出了微量的气，顿时贝壳散着微弱的光。“而且念力是可以因为发念者本人越强的思念来达到越厉害的效果的，经过了1500年了，可是贝壳内的念气却丝毫不减，那么，万克一定是生前有着很大的不甘，这都是为了族人的死而留下的残全的念啊...”眼神中不知为何泛起了点点的涟漪，酷拉皮卡边说边把声贝放进了早先挖好的坑中，然后用土掩埋了起来，“现在请让他暂时的安息吧，愿阿兰亚斯特的太阳神保佑~”
　　
　　“酷拉皮卡....”看着做祈祷状跪在堆起的土前的人，雷欧力的眼神不由一黯。
　　
　　“什么？真的？原来在1500年前那么久远的时代，人类就已经学会了‘念’了啊，好厉害哦！”眼睛闪闪发亮着，小杰对于这个新发现感到惊喜极了，完全没有发现此时徘徊在众人头顶的伤感的气息。
　　
　　“不管它厉不厉害，反正现在也和我们无关了吧，小杰，我们还是抓紧时间快点赶路吧。”像一直处身世外，奇牙还是一副什么都无所谓的表情。
　　
　　“那么，我们下一个城镇是什么样的地方啊？酷拉皮卡。”一脸兴趣勃勃的，小杰好奇的发问。
　　
　　“呃？下一个城镇？”刹时间想到了一个很重要的问题，酷拉皮卡僵住了。对啊~下个地方不就是‘那里’了吗？天~怎么办啊~
　　
　　“呃？酷拉皮卡你、你怎么呢？”看着酷拉皮卡既然露出了那样少见的类似恐惧的 表情，众人不禁一致认为，看来接下来来要去的地方是个很不得了的地方啊...........
　　
　　......
　　
　　与以往所见的城镇不同，只见名为‘美色之城’的城门赫然是用上千块坚硬的玻璃砖堆砌而成，在蓝蓝的天空底下，玻璃闪射着夺目的光彩。城市中间，令人惊叹的，鬼斧神工般，巨大的月牙形水晶镜高高的挂在了一座圆形建筑上。而建筑则是用了紫色的玻璃钢包裹着，在灿烂的阳光中，散发出一种魅惑人心的气息。
　　
　　走进城里，呈现在小杰一行人眼中的，就是来来往往的人群，和街边不断吆喝着坂卖各式各样的美食小吃，空气中不断流动着食物诱人的香味。
　　
　　“哇~酷拉皮卡你说的没错耶~这里真的是有好多我从来没见过的食物，不愧是世界闻名的美食之城啊~”发出阵阵赞赏，小杰已经按耐不住，一下子跑到了前面，睁着一双好奇的眼睛，欣赏正在做着拉面的小摊者。
　　
　　“那个请问叔叔，你在做什么啊？”
　　
　　“没看见吗？我在做拉面啊。”满头大汗的，拉面者把好不容易的搓成状的面粉，用手拉了起来。
　　
　　“啊？你手中的是面粉吗？为什么一团团的？怎么弄的？”
　　
　　“就是放水在面粉里，在使劲搓就可以了。”
　　
　　“那个，叔叔你好厉害哦，刚才还是一团团的面团，怎么一眨眼就变成了那么细的啊？”看着拉面者手中的面团在随着拉面人的不断抖动中变成了一条一条的面条，小杰的眼又闪闪发光起来了。
　　
　　“呃~这个需要技术。”某人不耐烦的声音。
　　
　　“那要什么技术啊”锲而不舍的声音
　　
　　“这个是我师傅教我的，不能告诉你。”
　　“那我跟你学，好不好？”
　　“不行，我不收徒弟。”
　　
　　“我不是要做你徒弟，我只是要跟你学习拉面而已。”
　　
　　“呃~我不教外人。”
　　“那我做你徒弟。”
　　“我都说我不收徒弟！”爆怒的声音。
　　“那我跟你学习！”某人白痴的声音又响了起来。
　　
　　“啊~~~啊~”拉面者终于在与我们素以‘纯’出名的主角小杰.富力士对峙了3分零4秒后，发疯了.......
　　
　　“酷拉皮卡，你现在可以告诉我了吧？这个城市到底有什么？”笑看着被小杰逼到发疯的人，虽然是知道不对，可是也丝毫没有想上去帮助的意思，奇牙一屁股坐到路边的椅子上。
　　
　　“呃？什么？没什么啊，我不是说了吗，这里就是单纯的以世界美食聚集地而闻名的地方而已。要是真有什么没说的，那就是这里同时也被世人称呼为‘光之城’而已。”因为心虚，酷拉皮卡的手不断搓着衣服，声音也明显底气不足。
　　
　　看了眼已经开始冒汗的人，奇牙露出一副不置可否的表情。
　　
　　“什么‘光之城’？”雷欧力不明所以
　　
　　“你们也看见了吧。这整座城市包括外围都是用特殊的玻璃建成的，所以通过光反射，不断聚焦，这里即使是在晚上也会因一点点的灯光照亮整个城市，所以人们都称呼它为‘光之城’。”见奇牙不语，酷拉皮卡稍稍松了口起，把衣服理了理，接着道。
　　
　　没有理会酷拉皮卡的介绍，奇牙无聊的托着腮，目光转向街上来来往往的行人。
　　
　　偌大的街上，总会有三五成群说笑着的人，也会单影随行的人，所有的男男女女都一副快乐嬉戏的表情，完全没有感觉到什么杀气。到底，酷拉皮卡担心着什么呢？他想隐瞒什么？心里静静的思考着，但脸上却一点看不出来，反而表现的更加无所事事。
　　
　　“喂！奇牙、雷欧力、酷拉皮卡，你们快点过来！”远处，已经玩的满头大汗的小杰拼命挥舞着手，招呼同伴过去。
　　
　　“怎么啦？”敏捷的翻了个身，奇牙手又插到裤袋里面，慢悠悠走了过去。
　　
　　“奇牙，你看，这里好奇怪哦。”指了指前面，小杰一脸的意犹未尽，“我们进去看看吧。”
　　
　　“啊，那里是？”看着小杰指的地方，酷拉皮卡刚恢复了点神色的脸立即变的微微苍白起来，“不行，小杰！你们绝对不能进去！”忙拉住欲走的人，酷拉皮卡随手把一旁的雷欧力推到身后，“特别是你，雷欧力，你绝对不能进去，知道吗！”
　　
　　“呃？咦，是、是的！我不会进去的！”被酷拉皮卡少见的杀人眼神一时震住，雷欧力慌慌张张的回答，完毕，吐了吐口水。哇~好恐怖的眼神啊~
　　
　　见状，刚想松口气，突然看见某个熟悉的身影，“啊？奇牙你干什么？！”酷拉皮卡急急地喊到，腾出另一只手，把要走进去的人拉了回来。“我不是说不能进去的吗？”
　　
　　“我知道，可是那告诉我为什么啊？总该有个合理的理由不让我们进去的吧？”低头浅笑，“难道这里有什么不见的人的秘密？酷拉皮拉，你也该是时候把原因说明白了吧？”
　　
　　“呃~你们...”看着众人把充满迷惑且期待的目光转向自己，许久，酷拉皮卡终于深深叹了口气，“好吧，那我告诉你们。”
　　
　　在城里一个不起眼的角落里，名为‘灰色’的餐馆，客人不多，灯饰和墙壁都是灰白的，在不断摇晃的灯光中，空气散发出缕缕幽深静谧的气息，此时，小杰一行人正坐在一角听酷拉皮卡述说着....
　　
　　“其实如你们所闻也如你们所见，这里是名副其实的‘美食之城’，但是啊”顿了顿，脸微红，“同时这里最重要的是以‘美色’而闻名世界的，所以才叫‘美色之城’啊。”抱怨似的撅了撅嘴，酷拉皮卡把手交叉到胸前，“那里，就是刚刚小杰想走进去的那座紫色的建筑，就是以专门提供□服务而名动全世界的‘酒池肉林’，因为好象店主是个势力很强大的人，所以这里是连政府都没办法管辖到的范围，而且这些都不算，‘酒池肉林’提供的服务范围不仅仅是针对女性，还有包括男性，并且其中还包含了专门为那些有‘特殊嗜好’的客人提供的‘特别服务’。总之不管怎么说，那里可真的不是个什么好地方啊。”小声嘀咕着，“所以我才说如果没必要不要来这里的说。”
　　
　　“咳、咳！酷拉皮卡你是说真的吗？刚刚那里真的是‘那种’地方？！那也就是说那里也有好多美、美女~啊，好痛！`”还没等雷欧力说完，看不惯他那色咪咪的表情，酷拉皮卡一个拳头就挥了过去。
　　
　　“不行！雷欧力你要胆敢给我去找那些不三不四的女人，我绝对有你好看！”手中拿着不知何时出现的大木棒，酷拉皮卡露出嫉妒威胁的表情。“而且‘绝爱’也绝对不可能会出现在那种地方的，所以我们不需要去到那里！”
　　
　　“啊？呃，咦！对不起，我、我下次不敢了！”忙双手作拜托状，雷欧力完全屈服在了某人的淫威下，毫无抵抗之力。
　　
　　“咦？就是说，酷拉皮卡，那里是叫‘酒池肉林’对吧？”听的云里来雾里去的，小杰完全搞不懂状况，不过‘酒池肉林’一词却引起了他的注意。
　　
　　“啊？是啊。”愣了下，酷拉皮卡不明所以的回答。
　　
　　“那就对了！那我们绝对要去那里了！是不是奇牙？”听完话，小杰不知道为什么兴奋了起来，转过头拉了拉欲作缩头乌龟的某人。
　　
　　“什么？这到底是怎么回事？”
　　
　　“因为菜菜子说的啊，她曾经告诉我们，声贝是一个在‘酒池肉林’里工作的，名叫‘莱特’的大哥哥送给她爸爸的，所以我想，只要找到这个叫‘莱特’的人，说不定我们会发现什么重要的线索哦。”微笑的回答，小杰仍很努力把要把头埋进沙发的人拉起来。
　　
　　“什么？是真的吗？奇牙？”惊讶的眼神，酷拉皮卡转头问奇牙，想证明消息的准确性。
　　
　　“啊？什么？什么‘酒池肉林’，什么‘莱特’啊？小杰菜菜子那里有说过什么话，你记错了吧~哈哈~”眼神飘忽不定，奇牙打着哈欠，勉强笑着。
　　
　　“咦？”
　　
　　“才不是！奇牙菜菜子确实是和我们说过的啊，你不记得了？不信的话，我们现在就打个电话给她！”有点气气的，小杰从裤带里掏出手机，刚想打，就被人阻止了。
　　
　　“不用啦，小杰。”偏过头，奇牙不敢正视，“我记得，也听过菜菜子这样说过，所以不用打了。”
　　
　　“就是嘛，菜菜子是说过的，所以说呀，我们现在就去那里找莱特好....”“不行！”斩钉截铁的声音，“小杰你绝对不能去那种地方！”惟恐小杰会逃跑，奇牙边说边抓紧了他的手。
　　
　　“啊？为什么啊，奇牙？为什么我不能去？那里可是有重要的线索啊，为什么我们不去那里啊？”疑惑又焦急，小杰不明白为什么奇牙要这样做，气愤的甩开抓住的手，不再理睬。
　　
　　“....”低头不语，奇牙也生起了闷气。
　　
　　“那个，其实今天时间也不早了，我们不如先找间酒店休息下，我想走了一整天，大家都累了吧？”看着僵硬的气氛，雷欧力忙打圆场。
　　
　　众人一片沉默......
　　
　　“酷拉皮卡，你说我们到底要怎么做才好？那地方虽然很‘危险’，不过线索就在里面，要是我们不去的话，那样也许....”躺在柔软的被服上，想了好久，雷欧力终于忍不住开口了。
　　
　　“我知道，可是现在重要的不是这个吧~我们是不是该想办法劝一下奇牙和小杰呢？”擦了擦刚洗净的头发，酷拉皮卡露出担忧的表情。
　　
　　“呃~那个~也对~可是我们没办法管吧，毕竟是遇到那样的问题，而且我觉得问题的关键是，小杰那个笨蛋，没见2年，他除了能力增强了不少，其他还是什么都不懂嘛，我觉得奇牙他真是可怜啊，既然要照顾一个这样麻烦的小孩子~还有就是其实奇牙也有不对的，小杰毕竟也15岁了知道一些那样的事其实也没差啦~奇牙为什么要那么紧张呢？唉~”雷欧力无奈的叹了口气。
　　
　　“不是这样的，雷欧力。”驳回雷欧力的话，酷拉皮卡眼帘垂了下来，“我觉得虽然小杰什么都不懂，做事情也很冲动，但是他所说的每一句话，所做的每一件事，却就像一道光，让人不由自主的靠近，然后从心底获得温暖。我想奇牙也是这样想的才对，奇牙因为不想小杰失去那种光芒，所以才尽力的保护小杰，不让污秽靠近，奇牙是想保持住小杰脸上那种单纯到极致的笑容啊。”
　　
　　“酷拉皮卡？”发了下愣，不知道为什么听了话后，雷欧力的心涌起了股莫名的哀伤。那么酷拉皮卡你的笑容，能够让我来保护吗？默默的念着这句重复了上百次的话，雷欧力最终没勇气说出。
　　
　　“不过，不管怎样，人，总是要长大，总有一天要独自面对这个世界的真实，奇牙那样努力的维护着小杰的天真，我不知道，这到底是对还是错。所以我没办法去对他们说什么。....我，真的很没用啊。”眼神暗淡了起来，酷拉皮卡一脸疲惫，一下子坐到了椅子上。
　　
　　“不对！酷拉皮卡你才不是一点用都没有，相反，我们就是因为酷拉皮卡你，才能顺利的走到现在啊！小杰和奇牙他们闹别扭那是他们自己的事情，根本和酷拉皮卡你一点关系都没有的啊，酷拉皮卡你总是这样，为什么你总是要把别人的过错弄到自己身上呢？”眼中掩不去的浓浓心痛与怜惜，雷欧力的声音有丝激动。
　　
　　“不！不是的，雷欧力我不是为这件事生自己的气，而是，而是.”抬头，顿时一双溢满了无限的悲伤与害怕的眼眸出现在雷欧力的面前。“我是在害怕，我在害怕嫉妒啊~”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我嫉妒小杰，我嫉妒他。我们都听奇牙说过了不是吗？这2年，小杰和他经历过的事情，我嫉妒小杰，为什么同样都遇到过，那样悲痛到绝望，失去了重要的人的事情，为什么他还会露出那样的笑容？为什么他还能够那样活在阳光里，我不懂，那些阳光，曾经是我多么羡慕和想要拥有的啊，我嫉妒他，同时又厌恶这个这么脏的自己，雷欧力，你告诉我，我到底该怎么办？怎么样我才能够回到过去？找回原来的自己？你告诉我啊！”近乎空洞的眼神，酷拉皮卡的声音此刻宛若受伤的小兽的低鸣，紧紧把自己缩成一团。
　　
　　“才不是！酷拉皮卡你是和小杰不同的啊！在我眼里，酷拉皮卡你承受的痛比任何人都要痛苦，你拼命的压抑住自己的心，拼命去迎合别人想要的未来，酷拉皮卡，虽然你不说，其实我知道的，你想报仇，但是你又不愿意杀人，还有不想带给我麻烦，所以你这2年来，拼命努力的去淡化着自己的恨意，希望自己能够在离开我之前保持好，不让我担心的样子，希望借着‘已经放下怨恨’的假象，来迎合我的不担忧，酷拉皮卡，你说你嫉妒小杰是光，但是在我眼中，你却是比光还要耀眼的存在啊！”眼含满了点点的泪光，雷欧力轻轻地抱住了不住颤抖的人儿，内心一片的苦涩。
　　
　　“酷拉皮卡，你想要的光，也许我给不了你，可是我会陪在你身边，一直一直陪着你，直到你不再需要我为止。”
　　
　　“雷、雷欧力....哇呜~雷欧力！”终于放声嚎啕大哭起来，酷拉皮卡哭的像个孩子，泪一直一直的流着，声音哽咽的都说不话来了。
　　
　　窗外，夜还很长...........
　　
　　“那个，真的很对不起，昨天！”一早，当雷欧力和酷拉皮卡一下到楼下，就听见了两人异口同声的道歉了。
　　
　　“什么？你们到底在搞什么鬼啊？小杰？”首先从愣劲中回过神，雷欧力不解的开口。
　　
　　“那个，是因为昨天我和奇牙闹别扭，所以导致雷欧力和酷拉皮卡你们那么担心，我真的觉得很过意不去，抱歉啊，为了我们的事情，害的你们为我们担心那么久。”深深的鞠了个躬，小杰边回头对一旁呆站着的人喊，“奇牙你也快点道歉啦。”
　　
　　“什么？什么嘛，刚才不是已经说了吗？干嘛还要啊？”虽然一副不服气的表情，但奇牙还是乖乖的欠了下身。
　　
　　“等、等一下！”把弯腰的人一把扶起，雷欧力一脸的困惑，“你们到底是怎么呢？为什么要这样？我和酷拉皮卡担心？那是怎么回事？”
　　
　　“服务员告诉我们的，今早，他说你和酷拉皮卡的房间昨晚传出了很大的哭泣声，而且刚才看到你们眼睛也是红红的，所以我想，你们一定是为了我们和好的事在伤脑筋了，所以我们都感到很抱歉，雷欧力、酷拉皮卡。”担忧的眼神，小杰把雷欧力的眼睛猛看了一顿，“不过啊，真是奇怪啊，明明就是我和奇牙吵架啊，怎么雷欧力你们反而比我们还激动呢？”
　　
　　“啊？哭泣声？”尴尬的与某人对视了一下，迅速移开视线，两人的都脸红了起来，“小杰，你误会了哦，我和雷欧力确实是为了你们担心了下，但是并没有哭啊，我想是那服务员弄错了，我们眼睛红肿，那是因为我们昨晚为‘绝爱’的事讨论了很久所以没睡好而已。你想，我们怎么可能就为这样的小事哭呢？对不？”酷拉皮卡摸了摸长发，温和道。
　　
　　“小杰，我就说嘛，他们怎么可能就为那样的事情哭？要真是哭也绝对不可能是为我们的事，我看全世界就你这笨蛋会那样子想而已。”敲了敲笨蛋的头，奇牙一脸的鄙视。
　　
　　“可是我很担心嘛。”抱怨的嘟着嘴，小杰完全一副怨妇的模样。
　　
　　“呵呵~小杰你不用担心我们啦，反而是你和奇牙，看样子你们和好了啊。”撩了下额前的头发，雷欧力笑了笑。
　　
　　“恩，因为奇牙同意我去‘酒池肉林’那里去了。”嘻嘻的笑着，小杰完全忘记了昨天的不快。
　　
　　“啊？什么？奇牙你怎么突然间就变的那么爽快啦？”瞪大眼问。
　　
　　“什么突然间啊，其实小杰去那里也没什么吧，反正就给他见识一下也好啊，免的整天像个乡巴佬一样，问东问西的。”无所谓的语气，奇牙的态度简直很昨天判若两人。
　　
　　可是奇牙你不是要保护好小杰脸上的纯真的吗？那样带他进去，可是小白兔走进大灰狼的窝--自投罗网啊。心里响起话来，可两人都不好当面说出，只好作摆。
　　
　　“那个，先说好了哦，我们只是进去找一个叫莱特的人，其他的人就算主动上来一概不许理睬！！”已经可以看见近处耸立的高大圆形建筑，酷拉皮卡下最后通牒。
　　
　　“小杰你也是，没有我的指示，你绝对不能离开我半步也不许开口说话。知道吗？咦？”奇牙刚想提醒某人，就见一道人影飞一般跑到了前面。
　　
　　“奇牙你们快过来啊，昨天我就想知道了，这里为什么会分别弄着3个不同颜色的大门啊？而且上面还雕着奇怪的花纹，我觉得好奇怪哦。”没有注意到奇牙已经发出了杀人的眼神，小杰笑的一脸兴奋，傻呼呼的问着。
　　
　　“那个是‘类别入口’哦，白色的门雕的是百合花，那是专门为有特殊爱好的女性服务的。蓝色的门雕的是蔷薇，那是专门为有特殊爱好的男性服务的。最后红色的门雕的是玫瑰，那是专门为正常爱好的人服务的。不知，这位可爱的客人，你想到那一道门去呢？哦呵呵~”妖媚的声音突然响在耳际，小杰只感到耳边一阵的热气吹来，回头，顿时一个打扮妖艳极、穿着暴露的男子不知何时走到了他的身边，笑的一脸花枝招展。
　　
　　“你是谁？什么叫特殊服务啊？”完全没感觉到自己一只脚已掉进了狼窝里，小杰眨着纯洁的眼眸，天真的问。
　　
　　“哦呵呵~`看来是个‘绝品’耶~哦呵呵~今天赚到了。”在听到问话的一瞬，妖媚男子立即知道了眼前的人是个‘纯’到极点的少年，笑的眼睛都眯成了线，“想知道吗？可爱的少年，想知道的话，那就跟我来，我慢慢告诉你呦~”魅到滴水的眼神，男子边说边伸出手，还没碰到小杰的肩，一股杀气顿时从背后冲来，不禁抖了抖身体，回头，看到奇牙那幽深黑暗的眼神，写满了‘你敢碰他一下，你就死定’的恐怖讯息。
　　
　　“呃~这位银发的少年，看样子很生哦，是第一次来吗？”压住因吓到砰砰直跳的心，男子吞了吞口水，故作坚定的笑问。
　　
　　不理睬问话的人，奇牙直径穿过，脸色不善的一把拉过小杰，气吼道，“小杰你这个笨蛋！我不是说过了吗？没有我的同意，你绝对不能离开我半步，也绝对不能和人随便说话的，你这白痴！”
　　
　　“啊？可是为什么啊，奇牙？我为什么不能和这里的人说话啊？他”指了指呆站那的男子，“他刚才也没做什么啊，为什么要生气？”抱怨的撅起了嘴，小杰说的话差点让奇牙喷血。
　　
　　“你，不是答应过的吗？只要我让你来你就答应我的条件，你这笨蛋到底有没有听我说话的啊！还是这么快就忘记了？”狠狠瞪了笨蛋一眼，奇牙拼命忍住杀人的冲动。
　　
　　“啊？”迷惑致极的眼神，小杰呆了呆，我有答应过吗？...貌似...是有答应过...吧？
　　
　　“你！我不管了，出了什么事，我可不会帮你的！”看着眼前的人苦着张脸，皱着眉头，想的很辛苦的样子，奇牙终于气打不过来，插着腰，孩子气道。
　　
　　“啊？”
　　
　　“小杰、奇牙，你们没事吧？”远处，雷欧力见奇牙一副气愤的表情，知道又有事情发生了，忙和酷拉皮卡跑来。
　　
　　“啊，雷欧力、酷拉皮卡，你们来的正好，这里有个好象是在‘酒池肉林’里面工作的人耶，也许他认识莱特哦，我们不如就请他帮忙吧。”虽然还是没明白奇牙生气的理由，不过当看见伙伴的走来，方郁闷的心一扫而过，小杰再次指了指男子。
　　
　　“呃？”闻言，两人抬头望去，看到那一直站着的人，顿时一种不好的预感生出。
　　
　　果然，听到小杰的话，男子立马露出了个妖媚致极的笑，声音充满了诱惑“想找人吗？我可以免费帮你们哦”
　　
　　幽蓝色的水晶掉灯，因为是在完全密封的房子里，所以即使是在白天，也开着，在暗色的空间中散发出一种魅惑的味道。长长的走廊，两边每隔一段距离都有一道门，隐约的，可以听到群人的欢笑声、令人脸红心跳的呻吟声。
　　
　　“那个红方先生，你说你认识那个叫莱特的人，是真的吗？”走了一段路，酷拉皮卡犹豫了下，终于发问。
　　
　　“哦呵呵~当然啦，美丽的少年，莱特可是我们都很熟悉的人啊 。哎呀~先不要说先，你们还是跟我来一下，我绝对保证你们会有所收获哦~”说着眼睛又看了下一脸开心的小杰，抛了个眉眼，“小杰甜心，等下我一定会好好招呼你的哦。”无视他说的话引来奇牙杀人的目光，红方笑的一脸满足。
　　
　　“恩...恩.”拼命眨着眼，小杰因为被奇牙用手捂住了嘴，所以无法发出声音，只好干着急，用眼神问奇牙。奇牙，红方先生在和我说话耶，把你的手放开啊。
　　
　　不行，你不能和他说话！奇牙同样用眼神，一口回绝了。
　　
　　为什么？刚才走进来你又睹住我的耳朵不让我听，现在又捂住我的嘴，奇牙你到底是什么意思？再不说的话，我可要生气了！气气地鼓起两腮，小杰用写着不满的眼睛瞪住了奇牙。
　　
　　......当没看见，奇牙坏笑的转过了头，呵呵~好可爱的表情。
　　
　　“好了，到了，各位请进吧。”媚媚的声音又响了起来，红方随手把一道门打开，看着出现在面前的景象，顿时小杰一行人都一时呆住了.....
　　
　　只见宽敞的大厅内，四周都是用大型的落地玻璃镜筑成的，木制的地板踩上去发出‘吱呀、吱呀’的声音，中间有一个大大的圆形酒柜，一排排的放满了价格不菲的酒，几张沙发不规则的随意乱放，一群人正围坐着，仔细看去，或妖媚、或冷酷、或可爱，无一例外都是倾城的美男子。整间房间配上幽蓝的紫色灯光，散发着阵阵的魅惑迷离的味道。
　　
　　“哟~红方今天带了不错的客人来哟~”看见小杰一行人，一个和红方长的一样妖艳的黑衣男子立刻抛了个媚眼过去，用急快的速度，在小杰他们还没反应过来，就一只手摸上了酷拉皮卡的脸。
　　
　　“哟~好美丽的少年，哟哟，是第一次来吧，怎样，让菲菲我来帮你介绍下这里好吗？”
　　
　　“不用，我们来这里只是找人而已，不是你想象中的客人！”还没等酷拉皮卡开口，雷欧力就一把推开菲菲的手，声音冷冷的。
　　
　　“哟~这位看起来很成熟的先生，你说你是来找人，那找谁呢？不介意的话菲菲可以代劳哟~”面对那么没礼貌的对待，菲菲不但没生气，反而听到他们是找人时，变的更加的热情了。
　　
　　“我们是....”刚想说话，酷拉皮卡就被一声很大的呵斥声打断了。
　　
　　“喂！离我和小杰远一点，不然我可对你们不客气！”冰冷到极点的眼神，奇牙一手紧抓住小杰一手摆到胸前，大有一副如果前面那2个穿着暴露的人再走近点，就一手把他们劈死的架势。
　　
　　“奇牙，你干什么？他们只是问我们有什么需要而已，你为什么要生气啊？”感觉到奇牙发出的真的是浓浓的杀气，一旁因约定沉默许久的小杰，终于忍不住大声说起话来了。
　　
　　边挣脱掉紧紧抓住的手，小杰一步跨到已经被奇牙凶狠的眼神吓呆的人前，“抱歉啊，今天奇牙心情有点不好，所以才这样的，请不要在意。那个，我想请问一下，你们知道莱特吗？”笑的灿烂，小杰完全没有注意因为他那样毫无顾忌的表情，已看呆了某人。
　　
　　“哟~好可爱的少年啊，红方，今天你真的是带了个稀有品种回来了啊。”名叫菲菲的人，看见了小杰那副模样，刹时就知道了小杰的‘纯’，再次以惊人的速度跑到了小杰面前。
　　
　　“哦呵呵~当然啦~不过啊~菲菲他可是我的客人哦。”不着痕迹的把菲菲放在小杰上的手推开，红方笑的妩媚，“而且我劝你还是小心哦，~那位银发的少年可是他的保护人哦~~呵呵~。”
　　
　　“哟~原来已经有人‘保护’了啊，哟~那还真是遗憾啊~”嘴上说着虽然是丧气的话，可是眼神却没有移开半步，哟~真的是个很可爱的少年啊~
　　
　　“喂喂！我说你们要说的也说完了吧？快点告诉我们莱特到底是哪个？不然我就对你们不客气！”明显不耐烦的声音，看着这里的人都用饿狼似的眼神紧紧盯住小杰，奇牙终于爆发了小宇宙，可恶，为什么都是盯住小杰不放啊！
　　
　　“对啊，请你们快点告诉我们哪个是莱特。”努力用杀人的眼神把好几个盯着酷拉皮卡的人杀了回去，但当发现竟然也有人对自己抛媚眼时，雷欧力开始感到浑身的不自在了。好想快点离开这鬼地方啊。
　　
　　“哟~原来你们是找店主大人的啊？还真是会挑哟~。”轻轻的点上了支烟，菲菲有意无意的把原本就露出了很大片肌肤的衣服再拉了拉，顿时，他可以很没穿上衣的暴露狂媲美了。“不过很抱歉哟~店主现在不在。”
　　
　　“什么？他不在，可恶！被骗了！”忙蒙住小杰的眼睛，奇牙恨恨的咬了咬牙。
　　
　　“啊，放手，奇牙！你干什么？”只觉眼前一黑，嗅着熟悉的味道，小杰微微挣扎了起来。
　　
　　“小杰，忍耐下，一会就好了。”见奇牙黑着脸，却又不能发作，雷欧力好心上前解围，帮奇牙镇住乱动的小杰。
　　
　　“什么，连雷欧力也这样...”不解的语气。
　　
　　“对啊，小杰你先等下。”酷拉皮卡边说边用眼神暗示放肆的某人，菲菲见状，虽然觉得事情很有趣，不过要是闹的过火，就会有反效果了吧？偷偷衡量可下轻重，只好作罢，慢悠悠的把纽扣扣好。
　　
　　“呼~”同时松了口气，雷欧力和奇牙把遮住小杰的手放开。
　　
　　“既然莱特是你们的店主，今天也不在，那么我们明天再来找他好了，打扰了，告辞！”轻轻欠了下身，酷拉皮卡正欲拉雷欧力走，一只手拦住了去路。
　　
　　“别这样嘛，美丽的少年，虽然店主大人现在是不在，可是算下时间，他差不多也该回来。看你们的样子，好象真的是有紧事找店主大人吧，不妨先坐一下，等店主大人回来？”虽然至始至终都是对酷拉皮卡说着话，但妖媚的目光却是望向小杰，这样除了小杰之外的众人生起了不好的预感，刚想回绝，某个笨蛋的声音已经响起。
　　
　　“真的！莱特等下就会回来吗？那么奇牙我们就在这里等一下好啦！”睁着闪闪发亮的眼睛，小杰显得异常开心。
　　
　　“不行！”三种声音同时响起反驳，声音之大，震的小杰一愣一愣的。
　　
　　“为什么不行！从昨天开始我就觉得很奇怪了，为什么你们都好象一副厌恶这里的表情？这里有什么不对吗？可是到现在为止，大家都很热情不是吗？为什么你们要那么讨厌他们啊！”眼里已微微冒出火来，小杰也忍耐到了极限了，猛冲大伙吼。
　　
　　“啊，小杰，我，其实我们”担忧的眼神，奇牙刚想说话，就被雷欧力阻止了，“你干什么雷欧力？没见到小杰现在真的是生气了吗？”有点愤激，奇牙的脸涨红了起来。
　　
　　“冷静下来，奇牙！”把手放到奇牙的肩上，狠狠加重力度，雷欧力不由喊了起来。
　　
　　“没错奇牙，现在这个状况我们应该冷静下来，好好分析才行，以小杰的个性，他现在一定是觉得很沮丧而不是真的升我们的气才对。因为我们今天所做的事情，已经有点超出他理解的范围了，他一点都不明白。看着我们每个人都一副明了的表情，他一定觉得自己很没用，没帮上一点忙，所以才那么生气的，而不是我们对别人的态度。”细细的说着，酷拉皮卡虽然脸上没什么变化，可是心却在悄悄的为小杰揪了一把，小杰，如果直接跟你说明白的话，你会懂吗？
　　
　　“那样的话，看来没办法了，只好先顺应小杰的意，不然小杰一定会发疯的！奇牙，你觉得怎么样？”闻言雷欧力的眉毛皱了皱，转头问低着脸沉默许久的人。
　　
　　“只好，这样了。”仍低下头，奇牙的声音有丝沙哑。
　　
　　“....”看着奇牙，两人都不由生出了点点的悲伤之感，这样矛盾的事情，到底什么时候才能结束了？.....
　　
　　“哦呵呵~那就是说小杰你还在寻找金的路途中呢？好了不起啊~呵呵~”红方边说边顺势往小杰身边靠了靠，哦呵呵~好结实的手臂啊~
　　“哟~那小杰你为什么要来这里呢？该不会你觉得莱特就是你爸爸吧？”菲菲也不甘落后，扭着屁股拼命挤进两人中间。
　　“啊？那个不是啦，我只是为了帮朋友取回某样重要的东西所以才来到这里的。”看着大家都一副开心的样子，小杰把他的小白精神发挥到了淋漓尽致，把某些人在他身上摸来摸去的举动全部归结为是欢迎客人的意思。
　　“那不是这样，是怎样啊，小杰我们都不懂，你仔细告诉我们吧。”听着话，几乎是所有在场的人都一拥而上围住在小杰身边。灿烂的笑容，暧昧的动作，此时，在名为‘酒池肉林’的小小一角里，充满了无限的粉红气息。
　　
　　“奇牙，我们不理小杰，真的可以吗？我看小杰现在很危险啊。”愣愣的看着小杰白痴别人吃豆腐了却不自知，而呆在一起的两人，却是一个无所谓的躺着，一个静静的坐下品茶，再看看小笨蛋已经第8次被人抽水了，雷欧力终于忍不住吼了。
　　
　　“那又如何？反正他现在不是很乐在其中吗？”冰冷的语气，但是只要是细心的听，就会发现那些话中透满了浓浓的酸味和气愤。
　　
　　“奇牙...”虽然奇牙把脸掩住，但是雷欧力可以想像的到他的眼珠此刻一定藏满了哀伤。
　　
　　“雷欧力，放心吧，如果他们敢再做些什么过分的事情，某人一定会冲出去拯救‘公主’的哦。”瞟了眼从开始就紧握住拳头的某人，酷拉皮卡轻松的笑着。
　　
　　“啊？”
　　
　　“喂，酷拉皮卡你什么意思？我才不会再理那种笨蛋啦！”被人说中了心思，奇牙恼羞成怒般吼了起来，脸色也变的红彤彤的。
　　
　　“哦？我可没有说是奇牙你啊，怎么？难道你觉得我是在说你？”一副奸计得逞的笑容，酷拉皮卡有趣的逗着。
　　
　　“才、才不是...”一知中计，奇牙忙转过头，不再理人，见状雷欧力稍稍松了口气，还好，奇牙好象没受到多大打击。
　　
　　“呵呵~不过啊，有件事我真弄不懂啊，为什么这里的人好象都特别喜欢小杰呢？反而像本大爷我这样成熟的美男子，不知道是为什么...呢？”本想活跃下气氛，可当雷欧力看到因他一句话，两人立刻露出不善的眼神，不由生生禁了嘴。干嘛这样看我啊 ，难道我说错话了吗？
　　
　　为什么啊？紫色的眼眸轻轻的抬起，看着前面不远笑的一脸灿烂的笨蛋，奇牙心里一片苦涩。
　　因为他是光啊，是让人无法忽略掉的光。特别是身处在黑暗越久的人越容易被光所吸引，即使知道那是飞蛾扑火般，可是还是忍不住靠近。
　　
　　在黑暗生活过的人，心都是寂寞的啊，所以渴望救赎的愿望是比什么都要强烈的存在啊.....
　　
　　“那个，打扰了，请问，你们在做什么呢？”如春风般郁郁葱葱的声音突然打破了暧昧的气氛，众人回头看到说话的人，一瞬，呆掉了..
　　
　　




历史X情敌

　　那该是要怎样形容的视觉感受呢？深褐色的直发长至肩部，挺拔的鼻梁，漂亮的深褐色瞳孔因唇角的轻扬，弯成了极为好看的月牙弧线，白到透明的肌肤，在幽蓝的灯光下摇曳着迷人的色彩，贴身又舒适的米色悠闲装，加上微笑的脸，来人给众人一种奇异的懒慵且又如白莲般清香淡雅的气息。
　　
　　“哦呵呵，店主欢迎回来啊。”露出邪魅的笑意，红方终于把一直抓住小杰的手放开，跑到了那人的身边。
　　
　　“什么？他就是店主？”不由的轻呼，雷欧力瞪大了双眼，有点不敢置信，这样一位看起来如白莲纯洁的人，既然会是主负责人，而且，偷偷再瞄了眼，雷欧力吞了吞口水，难怪刚开始菲菲知道我们要找莱特时，说我们真会挑啊，现在看来真的是没错啊。
　　
　　“抱歉啊，今天是有客人吗？”看着场内多了几个陌生的人影，莱特微微的笑着，声音柔柔的，即使是在说着一般的话题，也透出了一股莫名的温暖。
　　
　　“你就是莱特吗？你好哦，我叫小杰.富力士。你可以叫我小杰，那个，请问我们是不是见过啊？”还没等众人从那恍惚的错觉中回来，小杰已经走到了莱特的前面。感受着内心突然涌现的奇怪的情绪，小杰只觉得眼前的人给他一种很熟悉的味道。
　　
　　闻言奇牙顿时身体不易觉察的震了下，而莱特漂亮的眼眸则微微愣了下，然后露出一个温柔的笑脸。“是的，我是莱特。不过，很抱歉啊，我以前从没见过你。请问，你是不是认错人了呢？”
　　
　　“哦，是这样啊，嘻~没有啦，只是我刚才觉得我们好象见过面而已。”不好意思的抓了抓凌乱的头发，小杰的心不知道为什么，看到近在咫尺的脸，‘砰、砰’地跳了起来，真的，好不可思义啊~``~
　　
　　“喂，小杰，你在搞什么啊？脸怎么红起来啦？”捏了捏小杰微泛红的脸颊，雷欧力开起了玩笑，“该不会刚才喝酒了吧？哈哈~”
　　
　　“不是啦，雷欧力。我才没喝酒耶！”立即反驳了起来，不知道为什么小杰眼神忽闪过一阵慌乱，心底突然响起声音，糟糕，要是他误会了怎么办？可当响完后，小杰不禁一愣，‘他’是谁啊？误会什么啊？
　　
　　“咦？小杰，你怎么啦？怎么发傻啦？”见手在眼前晃了几晃小杰都没反应，雷欧力奇怪了。“对啦，我都差点忘了，呵呵~你就是莱特吧，那个我们有件事情想请教你一下，请务必告诉我们！”猛然想起自己重要的任务，雷欧力单手插在裤袋，摆了个帅帅的姿势（自认为），带着有点自傲的口吻道。
　　
　　“咦？好，如果我有什么可以帮上忙的话，我一定尽力帮助各位的。”温暖如春风的笑容刹时呈现，一下子又看呆了某人。
　　
　　.............
　　
　　“原来如此啊，你们是想知道关于声贝的事情。”听了小杰他们的来到这里的目的，莱特长长的睫毛轻轻抖动了下，“不过真的很抱歉啊，其实声贝是我偶尔在街市上买回的，因为当时我觉得它挺好玩的就买了下来，然后玲木先生发现它竟然是重要的遗物，就向我要了它，所以啊，很抱歉，不能提供更有用的信息给你们。”
　　
　　“啊？那个没什么啦，请不要介意。”看着对面的人真的是一脸认真的道歉，雷欧力感到不好意思极了，“你又没做错什么啊，请不要这样。”
　　
　　“是啊，是啊，店主大人你一直都是这样的，明明和自己无关，却死命抱歉，店主大人啊，你什么时候才能变的强势点呢？哦呵呵~”抓准机会一般，在莱特说话的空隙，红方就一像只八爪鱼一样粘了上去。
　　
　　“啊，红方...谢谢你的关心，我会努力的。”莱特微笑的宛如黑夜里点点的繁星，一瞬使红方失了神，喃喃的低语，“哦呵呵~好棒哦，今天店主大人你也是一样的美丽~”
　　
　　“既然是这样，那么我们也是时候告辞了，打扰了，雷欧力、小杰、奇牙我们走吧。”从椅子上站了起来，酷拉皮卡见事情一点进展也没有，迫不及待的想离开这里了。
　　
　　其他人见状刚欲起走，那温暖如春风的声音响了起来，“啊，那个，虽然不知道对你们有没有帮助，如果不介意的话，你们能跟我去一个地方吗？”
　　
　　“啊？”
　　......
　　
　　长长的阶梯连着着黑漆的地下，随着人的越下，墙的破损度就越强，好不容易走到了阶梯的尽头，小杰一行人终于松了口气。然后被眼前的一切惊呆了。
　　
　　只见整个地下室除了四边的墙很明显是后来堆砌上的，地上的植物、泥土、碎石还有一些残缺不全类似遗迹的东西，最重要的是在黑黑的泥土中，隐约可见一堆堆的白骸，所有一切都像是一场博物展，让人不禁咋舌。
　　
　　“呃~莱特先生，这里是？”惊奇的摸了摸地上的泥土，当发现是真的时，雷欧力首先开口。
　　
　　“没错，如大家所见，这里是阿兰亚斯特族曾经战斗过的地方。”话语一出，立时引来众人的惊呼。
　　“什么？这是真的吗？这里就是阿兰亚斯特族曾经战斗过的地方？”震惊的环视了下四周，雷欧力不懂了，“可是这里怎么会，怎么会在这种地方啊？”
　　
　　“啊，抱歉。我还没和你们说吧。”当发觉自己并没把话说清时，莱特微微露出个歉意的神情，“其实刚开始我们决定要在这里建公司的时候并不知道这里埋着遗迹的，到后来发现，已经来不及了，所以我们就特意在这里建了一个这么大的空间来好好保存遗迹。”
　　
　　“我有个问题。”像注意到了什么般，酷拉皮卡眼神闪过一丝精光，“你说，这里是阿兰亚斯特族曾经战斗的地方，这点你是怎么知道的？只凭这样一些遗物是不能百分百的评定的吧？”
　　
　　“啊，抱歉，我好象又忘记跟你们说了。”就算被人用怀疑的目光看着，莱特也一副微笑的表情，“知道这里，其实是全靠我的能力。”
　　
　　“能力？”不解的目光。
　　
　　“你们是念能力者吧？啊，请不要紧张，我没别的意思”看到小杰一行人听到‘念能力’时顿时摆出警惕的姿势，莱特忙罢了罢手，“其实我也是念能力者哦。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“抱歉，现在才告诉你们。其实我的能力很奇怪的，就是把过去重现。”眼眸快速的闪过一末奇怪的光，莱特的声音开始变的低低的，就像念咒语般，把人带到一个哀伤又宁静的世界。
　　
　　“所谓重现，其实就借由一个人或物身上散发出的思念即气来通过我的引导，继而发生具现化的一种影象重现。在这个世界上无论是有生命的或者无生命的，他们都是通过吸收大地精气来达到日益的成长的，所以地球上所有一切物体体内都蕴藏着或多或少的气，虽然有些气散发出来是不自觉的并且会随着时间推移而是消失，但是有一些镶上了思念的气却是通过心来散发的，思念的心越强那些气就会随着时间的越久变的越强，而我的能力就是通过用‘念’来收集起这些气，然后把它具现化，从而把那些死者生前所遇过和见过的都重现出来。”
　　
　　“虽然我有听过是有人拥有把过去影象重现的能力，不过见到拥有者还是第一次，你能够把这里的故事重现给我们看吗？”弯下腰，酷拉皮卡仔细看了看遗迹，发现是真的，于是问道。
　　
　　“这个没问题，本来我邀请大家来这里，就是为了提供线索给各位的，如果你们能够从这里得到什么好的情报的话，我很高兴能帮到各位，”褐色的眼眸至始至终都流露着温柔的笑意，但当发动念力时，莱特唇角的笑容淡了，“为了保持和谐，接下来，如果可以请大家等下不管看见了什么都请保持安静。”
　　
　　沉默，众人像没听见刚才的话只是有点发呆的看着眼前突然呈现的一切。
　　
　　只见莱特先是围着密室的角落缓慢地走着，然后他的双手开始发出光，淡蓝色的光随着他双手的挥舞，在昏暗的密室里，散发着一种诡异的气息。随着莱特低低的如精灵的咒语般的声音响起，空间中渐渐的出现了模糊的画面，然后莱特见快了宛若精灵的舞蹈般轻盈、优美的步伐，柔和的蓝光渐强烈了起来，而那如白莲一样清雅的人，唇角的笑意更加笑的模糊，随着最后一个角落也经过，历史的画面终于重现。
　　
　　漫天的红色，阴沉沉的天空，破败的枝叶，污秽的流水。一群群阿兰亚斯特的战士，不断的呐喊着前进又不断无声的倒下，即使看着身边的人一个接一个倒下眼角早已流满了悲痛的泪水，即使知道前方的路是通向那死亡之道，他们也怀抱着必死的决心，疯狂的前行，只为那需要自己守护的后面的家园。
　　
　　小杰的心突然传来了疼痛，明明没有声音，可是心底深处却响起了那历史的悲鸣。那一波波激励前进的决绝声，那一声声为守护家园的怒吼声，那一阵阵因看着同胞倒下自己却不能停止的痛鸣声。
　　
　　此时无声胜有声。
　　
　　有人说，当一个人发自内心的呐喊着表达着自己的情感，那么就算是再铁石心肠也会动容，因为人们都相信着，人类的心底都藏着‘善’，所以即使是毫不相关，看着那样惨痛的画面，任何人也不可能，无动于衷。
　　
　　“为什么？为什么要做这样残忍的事？为什么要战争？”仿佛就像亲身经历过一样，痛彻心扉的感觉，晶莹的泪珠从漂亮的眼眸中流了下来，小杰的声音颤抖了起来。
　　
　　“我了解你现在的心情，小杰。可是，战争并不是人类本身的意愿啊~”唇角的笑淡化的仿佛无奈，莱特抬头，看着那真实到就像上演的戏剧，眼底闪烁着莫名的哀伤，“因为不得不为某些重要的理由，所以才拿起了武器。就算知道会有人哭泣，就算明白杀戮没有终止，可是每个人都有着不可放弃的理由，为守护而战斗，这就是人类的本性。”
　　
　　“啊~莱特~”看着眼前的人眼里快要淌出的忧伤，小杰感到一时的难过，却不知说什么好。
　　
　　“所以啊，我的工作就是把那些死去的人生前还没来得及说出口的思念，通过我的能力重现出来，让后世的人能够记住，他们的祖先，曾经是多么的伟大。为他们多么的努力去守护。”笑意已化成了缕缕伤痛的气息，莱特的眼帘垂了下来，“即使肉体早已化成了灰烬，即使时间早已流转了千百个世纪，但是这些死去的人所拥有的思念却不会消逝，它会随着时间的慢慢沉淀越发强烈。他们希望我们都能感受到历史的沉重，好让我们记得这份悲伤心情，不要忘记。”
　　
　　“所有一切过去的东西，都是渴望被人记住的啊。”
　　
　　此时比起惨烈的画面，大家都更震惊于听着莱特那含满了浓浓悲伤的像精灵受伤的低吟，良久，小杰终于打破了安静。
　　
　　“不是的，莱特。”看着对方微愕异的表情，小杰的眼眸闪着坚定，“虽然莱特你说的很对，可是我觉得死去的人，除了残留思念想告诉我们过去的悲痛，还有想告诉我们，继续活下去的信念啊”不知道是想起了什么，小杰的眼底露着丝丝的怀念，“那个人说过的，世界有着许多许多伤痛的事物，可是我们都继续这样活下去，是因为，在人类心里，有着永远不可放弃的希望啊~”
　　
　　“啊~小杰........”眼睛微微睁大了起来，莱特的心刹时传来一阵新恸，“啊`啊~我都差点忘记了，原来是这样啊，原来即使是死去的人，他们也能够传达美好的信念给我们的啊~为什么我到现在才明白呢？”褐色的瞳孔变的越发清澈，莱特像如释重负般露了灿烂的笑容，“小杰，谢谢你。”
　　
　　“咦？啊`没什么啦~我只是把我想说的说出了而已，反而，我觉得莱特你真的很厉害哦。”眼底的温柔蔓延到了眼角，看着近在咫尺的笑颜，小杰不知道为什么感到了一股未名的温暖，“能够把别人的悲伤当作自己的心情，如果不是非常温柔的人是很难做到的，这话是米特阿姨告诉我的哦。所以啊，莱特你一定是个非常温柔的人。”
　　
　　“谢谢你的赞赏。”似乎有些不好意思，莱特用手摸了摸鼻子。
　　
　　“那个，抱歉，打扰一下。”眼睛始终盯着不断转换的画面，似乎心情已稍稍平复了下来，酷拉皮卡脸色有丝严肃，“莱特你能把刚才的画面暂停一下吗？”
　　
　　“啊？好的。”手开始微微发出蓝光，莱特把手一挥，画面顿时定格。“这样可以吗？”
　　
　　“恩。”点了点头，酷拉皮卡眼睛直看着此刻的影象。
　　
　　兰色的盔甲，手中拿着把近乎透明的剑，还有如鹰般锐利的眼神，不用想跑在最前线战斗着的肯定是族长蓝笛。不知道他嘶喊着什么，可是通过他那隐忍的双眸，酷拉皮卡可以感觉的到他当时的愤怒与痛苦。
　　
　　到底是什么？我刚刚在一瞬感到的不和谐到底是什么？为什么现在又什么也发现不了？
　　咬了咬唇，酷拉皮卡心有些急燥，应该可以发现什么重要线索的啊，为什么我就是找不到？为什么.....咦？
　　双眸猛然瞪大了起来，酷拉皮卡终于发觉了不和谐的地方了。
　　那是什么？为什么？战场上......有...女人？心中 暗暗惊异，酷拉皮卡觉得难以置信。虽然离的较远，只能看见很模糊的人影，可是那样的身段，绝对不会错，是女人，而且还是一群的女人！
　　
　　怎么可能，据我所知，阿兰亚斯特族是不可能会让女人上战场的啊？思想已经开始混乱，酷拉皮卡用力揉了揉太阳穴。冷静，我一定要好好想清楚，这可能....呃？
　　头脑中精光忽一闪，酷拉皮卡的瞳孔聚然变色。
　　怎么可能！等下！这怎么可能有关联？！
　　情侣、50人、比赛、绝爱、战争、女人、祭天、永恒之地...
　　心不断默念重复这几个词语，酷拉皮卡脸色越来越苍白，如果真如想的那样，那么我们..
　　
　　“酷拉皮卡！你怎么呢？回答我们啊？发生什么事情呢？”正当酷拉皮卡沉浸在极度的惊异之际，雷欧力、小杰他们焦急的声音响了起来，把他从噩梦中拉出。
　　
　　“呃？咦？”眨了眨眼，酷拉皮卡还没缓过神，“啊~抱歉，我刚刚好象看的有点入迷了。”添了添微干的红唇，酷拉皮卡终于稍微镇静了下。
　　
　　“哇~吓死我们啦~”拍了拍胸口，小杰看着酷拉皮卡的样子松了口气，“酷拉皮卡你知道吗？刚刚我们叫了你好几次了，可你一点反应都没有，脸色还越来越难看，我们还以为你出了什么事情。对啦~酷拉皮卡，你有发现什么吗？”
　　
　　“呃？恩~抱歉，我暂时没有发现什么。”一抹暗色快速闪过，酷拉皮卡摇了摇头。那种事情只是我的猜测而已，现在还不能告诉他们，心里默默的做决定，酷拉皮卡的眼睑不由垂下，所以没有看见近处，雷欧力眼底一闪而过的忧虑。
　　
　　“哦~是这样啊。”微微有丝失望，不过小杰很快又高兴起来，“不过啊，今天还是不错的，起码我们认识了很多朋友啊。”傻傻的笑着，小杰完全没注意到在他说话的同时，众人头顶出现了一堆黑线，“特别是莱特哦，莱特我很高兴认识你，谢谢你肯帮助我们哦。咦？莱特？”用手晃了晃呆住的人，小杰奇怪的眨了眨眼。
　　
　　“啊，抱歉。刚刚失礼了”像听到了本世纪最震惊的消息，莱特脸上的笑被不敢置信所代替，好久，回过神来，他的眼眸泛着光，声音有些颤抖又含满了温柔，“我，我没想到像我这种人也会得到你们的认同，谢谢你，小杰。你是第一个对我这样说的人。”
　　
　　“啊？”不解的望着莱特，小杰刚欲开口，就被奇牙拉住了。
　　
　　“既然现在已经没事了，我们就快点回去吧。”带着微微敌意的目光看了愣住的莱特一眼，奇牙极力压住欲爆发的怒气。
　　
　　“没错，既然现在线索也断了，我们也没必要再留下来了，那个，我们还是告辞先了。”学着奇牙，雷欧力也忙抓住了酷拉皮卡的手，客气道。
　　
　　“那样啊~那么今天就到这里哦，莱特，我下次再来找你玩哦。啊~等下，奇牙我还没说完，你不要拉着我啦”完全不理会拼命挣扎的人，奇牙自顾自的拉着小杰走，一点商量的余地也没有。
　　
　　“那再见各位。”微欠了欠身，看着挣扎的小杰，莱特脸上露出了甜蜜的笑容。
　　
　　如果可以，我期待着与你再次的相见......
　　
　　




情报X敌人

　　“奇牙，你今天到底怎么啦？为什么都不说话？”双手托着腮，此时小杰正趴在酒店的床上，看着一直坐着不动的人。
　　
　　“.....”低着头，奇牙把脸用刘海遮了起来，让人看不见他的表情。
　　
　　“奇牙！”有点生气的嘟了嘟嘴。“你再不说话，我就...”
　　
　　“小杰，你，还在想他吗？凯特”低沉沉的言语，奇牙还是保持着原来的姿态，看不清表情，只是从那小小的声音中，体会到一丝不易觉察的忧伤。
　　
　　“咦？啊~”在听到名字的同时，原本平静的心立即汹涌不安了起来，记忆中，那一段段深埋的画面，此刻，又疯鸣起来。
　　
　　“你这个白痴！有哪个有大脑的人会在这种时候跑进森林里来！”
　　
　　“难道..你是...你的父亲，是金？”
　　
　　“我叫凯特，刚当上猎人。”
　　
　　“快离我远一点！”
　　
　　“快逃！”
　　
　　碎乱的影象、温暖的画面、危险的气味、绝望的呐喊，一段又一段过去的悲伤又重现了出来，明明已经说好不再哭泣，答应过要坚强，但再次听到过去，小杰才发现自己一直在逃避。自己的心原来脆弱的宛若泡沫。
　　“啊啊~”抱着突然痛起的头，好久，小杰终于慢慢停止了叫鸣，抬头，任由晶莹的泪珠从眼角落下。
　　
　　“为什么心还是会痛？已经答应过的啊，我还以为我已经能坚强的面对了耶，看来我真的很没有呢，凯特~”唇边弥漫着苦涩，小杰摸了摸脖子带着的已经生了铜锈的长剑型项链，喃喃自语。
　　
　　原来我还是个笨蛋，以为今天说出了‘那个人’就是勇敢，原来我终究只不过是逃避，就只连只是听到了名字，我也不由得想哭泣。
　　
　　担忧的望着那样不同平常的小杰，奇牙感到一阵心痛。
　　
　　他，果然还没忘记啊。今天他和莱特说的‘那个人’，果然是在说凯特没错.......小杰.你到底要到什么时候才能释怀？
　　
　　忘记一个人，到底要多久呢？忘记一个自己心怀愧疚的人，又要多长的时间？而.....真正放下心的枷锁，又要几个世纪？
　　
　　眼中的紫色深了又深，奇牙无力的躺到了沙发上，闭上了疲倦的双眼。
　　
　　小杰，我到底该拿你怎么办？...
　　
　　......
　　
　　“嘿~早安啊，小杰、奇牙！”一大早雷欧力和酷拉皮卡就在走廊上遇见了从房间走出的小杰和奇牙，不由心情愉悦的打起了招呼。
　　
　　“啊，早安，雷欧力、酷拉皮卡！”笑的一脸灿烂，小杰显然忘记了昨晚的不快，与身旁还略现疲倦的某人相比，小杰精神的过人。
　　
　　“对了，今天我们就继续向东走吧，我想这里应该没什么值得我们找的线索了。”翻了翻口袋，酷拉皮卡拿出本笔记本，“我们接受委任的时间是6月1号，现在都已经7月28号了，离斯巴德先生给我们的期限还只有1个多月而已，我们要抓紧时间才行。”
　　
　　“什么？原来已经过了那么久啦，那酷拉皮卡我们要尽快点找到‘绝爱’才行啊，绝对不能把5000亿让给别人！”听到时间的紧迫，雷欧力惊呼了起来。
　　
　　“知道啦，你不说我也明白。”无奈的看了看雷欧力，酷拉皮卡把本子收好，“那么现在我们就出发吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　当小杰一行人刚走出酒店门口时，一位身穿白衣的身影立即映入了眼前。
　　
　　“啊，莱特！”兴奋的声音，一见到那如白莲淡雅的人，小杰不由失了分寸，跑到前面猛然抱住了他。
　　
　　“啊，早上好啊，小杰。”温柔的揉了揉那微刺的短发，莱特的脸上又露出他独有的笑意。
　　
　　“切~那家伙来干嘛啊~”不屑的瞥了瞥头，奇牙没发觉此时他表现的完全一副因遭抛弃的怨妇样。
　　
　　“呃~那个抱歉打扰一下，莱特你为什么回出现在这里？”雷欧力奇怪的问道。
　　
　　“啊，抱歉，我都差点忘记说了。”轻轻推了推小杰，莱特的笑意淡了下“如果我说，我认识一对朋友他们有可能知道关于‘绝爱’的消息，你们愿意跟我来吗？”
　　
　　“什么？”异口同声，众人都一副惊讶的神情。
　　
　　“恩~”轻歪了下头，莱特笑了笑，“看来是没问题了，那么请跟我来吧。”
　　
　　.......
　　
　　“那个，我能请教莱特你一个问题吗？”走在弯弯曲曲的林间小道上，沉默了许久，酷拉皮卡突然开口。
　　
　　“恩？”微笑的回应。
　　
　　“为什么你要这样帮助我们？按理说，我们只不过是个普通的过路人人而已，不值得你这样做的啊？密室的事情也是一样，你没有理由带着毫不相关的人去那样重要的地方？”蓝色的双眸闪着睿智，酷拉皮卡脸微微露着警惕。
　　
　　“咦？”被问话愣了好一会，等回过神，莱特声音变的呆呆的，“这样做，有错吗？”
　　
　　“啊？这个，是没错啊，可是...”也被那样的回答愣住了，酷拉皮卡突然不知道该说什么好了。
　　
　　“既然不是错事，那样就没关系了啊。”微笑的看着又愣住的人，莱特继续道，“人与人之间不是应该相互帮助的吗？既然我有能力可以帮助到你们，为什么不能去帮呢？而且~”褐色的瞳孔闪着温柔的光，莱特轻轻看了小杰一眼，“而且，小杰说我们是朋友，既然是朋友，那么我就有理由帮助你们，不是吗？”
　　
　　“咦？啊，抱歉。”一股歉意突然涌出，酷拉皮卡为自己的怀疑感到羞愧，不由欠了欠身。
　　
　　“没关系，本来如果无端端的接受陌生人的帮助任谁也会怀疑的，你只是担心自己的朋友而已，你并没有做错，相反，一开始我并没有和你们说清楚，是我不对才是，抱歉。”把手放到身后，莱特摆了个宫廷式的礼仪，惹的众人一下子又呆了。
　　
　　“哎~是不是那里？”指了指前面不远的破旧的草屋，奇牙用颇没礼貌的语调问了问莱特。
　　
　　“啊？是那里了。”看了看指的方向，莱特露出一种会心的笑，自言自语般，“不知道他们最近还好不？”
　　
　　一会，众人终于走进了草屋，只见里面就摆放着一张床，和几张简单的木椅子，其他什么都没有。正当众人奇怪，一声低沉的男音在背后响起，“是莱特吗？”
　　
　　回头，看清来人，顿时小杰不由惊呼，“啊，是你们！”
　　只见来人穿着红色的情侣服，当见看清小杰一行人也不由微微惊异，“是你们？”
　　
　　“怎么？阿武、丽丽你们认识？”莱特也颇感惊讶，来回看了看都相惊视的人。
　　
　　“恩，认识。”随手抓了张椅子坐下，阿武招呼道，“你们也先坐下吧。”
　　闻言，众人也坐了下来。一坐下来，小杰迫不及待的发问了，“那个阿武，你们为什么会在这里？你们找到‘绝爱’了吗？”
　　
　　“呼~”听到‘绝爱’的词手突然抖了下，不理会焦急的人，阿武慢悠悠的点了根烟，吸了口气。
　　见状众人一时不知该怎么做，只有莱特轻轻的站了起来，拿走了烟，用脚踩灭，然后温柔的笑道，“吸烟对身体不好。”
　　
　　“呼~莱特这么旧没见，你还是老样子，爱替别人操心。”见烟被拿走，阿武似乎觉得是意料之内的事，轻吐出最后一口烟，缓缓道，“首先，我要申明一下啊，我和丽丽没找到‘绝爱’，并且我们也打算退出这次比赛，看在你们是莱特介绍的份上，我给你们一个忠告吧。”眼神猛然变的严肃，“我劝你们还是放弃这次比赛吧！”
　　
　　“什么？！”众人惊异的声音。
　　“为什么？为什么你们要放弃比赛？为什么也要我们放弃？阿武，你这是什么意思？难道你们发生了什么事情了吗？还是悬赏出了什么问题？”一下子站了起来，雷欧力急急切切的发出一连串的话。
　　
　　“我们没出什么问题，悬赏也还是一样，只不过...”瞟了眼惊疑的众人，阿武叹了口气，表情变的有丝惊恐“只不过，现在的状况太危险了，我不得不放弃。啊~那样子，实在是没办法了~”
　　
　　“什么？”这次换奇牙问，看着阿武那样子，心底突然响起那个女子邪魅的声音。
　　
　　‘这次是场绝对见红的比赛哦’..
　　心中的不安越加大起来。可恶！咬了咬牙，奇牙把拳头握紧，看来担心的果然没错。
　　
　　“告诉你们好啦。”勉强扯了扯嘴角，苦涩笑了下，阿武的声音隐约透着恐惧，“这次比赛是场陷阱，是凯.斯巴德为完成他某个阴谋设下的死亡诱惑！”
　　
　　“什么！”异口同声的齐呼。
　　
　　“凯.斯巴德，其实他一开始就没打算给什么丰厚的奖品给我们，不，就算有，那也绝对是要付出惨痛的代价才行~！”咬牙切齿，阿武像想到了什么，一副狰狞的可怕表情。
　　
　　“这到底是怎么回事？阿武先生，请你冷静下来，告诉我们。”心中一个大胆的想法自听了阿武的话后越渐浮现，酷拉皮卡不由一阵心惊，怎么可能会这样！
　　
　　“唉~”看了眼众人，阿武深吸了口气，心渐渐平复了下来，“我和丽丽已经调查过了，凯斯巴德其实就是他口中说的那个暗处派人寻找‘绝爱’的幕后黑手，相信你们也经历过了吧？你们也有被人袭击过的状况，对不？”
　　
　　众人脸色凝重的点了点头，见状，阿武继续道，“那些都是很棘手的人啊，他们都是斯巴德为完成他的目的，从世界各地找来的高手，共计有30人，其中经过这几个月的对战，死的、逃的、放弃的，我调查了下，现在还剩5人仍在听令，捕杀我们这些参加的人。”
　　
　　“你说什么？这是真的吗？”小杰一脸震惊，追问，“斯巴德老爷爷为什么要这样做啊？”
　　
　　“我也不清楚他这样做的目的，不过屠杀这件事，绝对没错，我们调查的很清楚了！”
　　
　　“你说调查？那请问，你们是怎么做到的？照你刚才的话，你好象很肯定情报的来源，那么能请你告诉我们吗？”直盯着阿武的眼睛，酷拉皮卡发问。
　　
　　“啊？呵呵~也对，如果不拿出真凭实料，也很难让你们相信。”无奈的抓了抓头发，阿武自嘲着的笑了下，“丽丽。”回头对一直静待的李丽开口，“拿那个出来。”
　　
　　“是。”在众人迷惑的目光中，只见李丽从口袋里拿出了个水晶球。
　　
　　“这是什么啊？”雷欧力疑惑的问。
　　
　　“这是用来发挥我能力的道具而已。”头也不抬的回答，李丽继续把水晶球放到一把椅子上双手握住球体，然后口中念念有词一番，水晶球立即发出了光，接着一段影象在原本什么都没有的水晶里面呈现。
　　
　　好象是在某处的山洞里，4个人影隐约在商讨着什么。
　　
　　“这就是我的念能力，我的能力主要是通过水晶球来探测我们遇见过的人的所在位置。”没在意众人惊奇的目光李丽面无表情继续道，“这个人叫做伊来姆。”指了指一个带着面具的人，“他的能力主要用双手做出攻击性很强的爆炸。”又指了下一个穿黄衣的男子，“他叫马克，会用念制造影子人。旁边那个穿黑衣的叫里尔，懂得用钢丝杀人。最后，”指了指一个穿斗篷的人，“他叫刀疤，使用飞镖。”
　　
　　“哇~好厉害，这里的人都是念能力者吗？”惊叹的看着水晶球的人，小杰的‘纯’效应也发作，“丽丽小姐你的能力也好厉害哦。”
　　
　　“呃？恩~谢谢~。”没想到会受到夸奖，李丽呆了下，不过很快反应过来，礼貌的笑了笑。
　　
　　“这里一共有4人，你们刚刚好象说了还剩5人吧？那还有一个呢？”摸了摸下颌，酷拉皮卡略加思索道。
　　
　　“还有一个是这里4人的老大，叫彼德。不过至今我们没和他见过，所以不太清楚他有什么能力。”帮李丽收起了水晶球，阿武眼色一沉，对小杰道，“现在你们应该相信了吧？放弃比赛吧。”
　　
　　“呃~这个.”为难的转过头，小杰拉了拉奇牙，看了看酷拉皮卡和雷欧力，眼睛里充满了询问。
　　
　　众人沉默不语。
　　
　　“难道你们还想继续？”看着沉默的人，不知道为什么阿武情绪激动了起来，“你们不知道，他们到底是多厉害和恐怖的人！”眼底闪着莫名的恐惧，阿武的身体微微颤抖了起来，“他们、他们简直是魔鬼！我和丽丽亲眼看到的，他们就那么一刀一刀，把那些抓住的参加者身上的肉割下，不管那些人怎么痛喊，他们竟然还笑的出来，太恐怖了，真的是太残忍了！如果不是丽丽的水晶球，我们根本就逃不了！”
　　
　　连腿也忍不住抖动了起来，阿武抱着头，“他们已经杀了44个人了，现在参加者就只剩我们几个了，他们实在太强了，我们根本就没胜算！悬赏什么的，我劝你们还是放弃好，毕竟生命比什么都重要！”
　　
　　好言相劝着，阿武没有注意到当他说到那些人已经杀了44个人时，小杰一行人身体猛然一震。
　　
　　“谢谢你，阿武。”听着是发自真心的话，小杰的心暂时从刚才听到的噩耗中暖了下，“可是，我还是决定继续参加！”
　　
　　“什么？！你疯了吗？要知道那些人可是杀人不眨眼的恶魔啊，像你这种小毛孩，怎么可能打的赢，别白白丢了性命！你难道就真的那么需要钱吗？”听着意外的答案，阿武不由一下激动站了起来，双手还因刚才的噩梦微微颤抖着。
　　
　　“不是的，阿武，我是..” “现在并不是钱的问题啦。”刚想解释，小杰的话就被打断了。回头发现雷欧力也不知道什么时候站了起来，扶了扶下滑的眼镜，雷欧力眼神透着丝丝愤怒。
　　
　　“没错，本来刚开始我们参加这个活动就是为了那5000亿的奖金，但是直到刚才听你说完以后，我们的目标稍稍改变了下。”
　　
　　“什、什么？”
　　
　　“我们决定，要打倒那群家伙！没错吧，小杰？”自信的笑了笑，雷欧力望向小杰，小杰也笑着，坚定的点了点头。“还有，酷拉皮卡、奇牙，你们也是一样的吧？”
　　
　　闻言，酷拉皮卡也不由略微思考了下，然后微扯下笑容，轻点了头，而奇牙则表情难得凝重的，像下定了很大决心，点了点下颌。
　　
　　“什么？你们都是疯了吗？明明已经知道这是个陷阱，为什么还要不顾命的去？这个世上难道还有比命更重要的东西吗？”难以置信，阿武实在是想不通，为什么他们要那么执着。
　　
　　“因为，这世界生命确实是很重要，不过比起这个，我觉得我的尊严可是绝对不能让人践踏的！”雷欧力咧着嘴，一脸正气。
　　
　　“什么？尊严？”
　　
　　“作为一个医生，有人竟然在自己面前杀人，践踏生命，我医生的尊严告诉我，绝对不可以放过他们！即使要赔上我这条命！”眼底闪着异常的坚定，雷欧力此时说话酷极了。
　　
　　“还有我！”举了举手，小杰很积极，“他们那样不分青红皂白的杀了那么多人，那么那些关心死去的人的人，知道的话，一定会很伤心的，所以对于这样的人，绝对不可原谅！我一定要狠狠揍他们一顿！”
　　
　　“什么？你们....”完全震惊与第一次遇见这样的人，阿武的眼睛已经惊讶的瞪呆了，好久好久才找回了意识。“哈哈哈~~~~~``你们~哈哈~”狂天的大笑，没有理会看呆的众人，阿武笑的眼泪也流了下来，“你们，真的是，真的是太不可思异了~哈哈~。”
　　
　　“呃~那个~”为难的张了张口，看着笑地似乎快断气的人，小杰有点担心，不知道该不该叫住他。
　　
　　“恩`哈~呵~抱歉，我刚才失礼了。”笑了好久，直到阿武觉得肚子痛的真的受不了了，终于擦了擦挂在眼角的泪珠，然后话音一转，阿武的声音有丝遗憾，“虽然我很佩服你们的心意，也知道逃避是懦夫的行为，不过，我还是选择要放弃。”
　　
　　抱了抱一直在身旁担忧的看着自己的李丽，阿武的眼神溢满了柔情，“比起钱，比起我的生命，我觉得最重要的东西就是，能够和自己喜欢的人在一起，所以为了保护丽丽，既然是要做懦夫，我也不在乎。”
　　
　　“什么嘛~你才不是什么懦夫。”听着话，雷欧力眨了眨眼，“能够保护的了自己所爱的人的人，为了自己爱的人有着放弃所有的觉悟，我觉得你才是真正的英雄。”
　　
　　“对啊，米特阿姨也和我说过，让女人哭泣的男人，是没用的人。但是我刚才看了，丽丽姐姐应该也很害怕遇见那些人，但是她一次也没有想哭的表情，所以阿武你是个好男人啊。”笑的灿烂，小杰一副很天真的表情道。
　　
　　“什么？”再次愕异，阿武回头看了看丽丽，丽丽笑着点了点头，“啊~啊~谢谢你，丽丽。”
　　抱紧了身边的人，阿武脸上的笑容，幸福的一塌糊涂。
　　
　　“那么既然是这样，我祝你们好运。”屋外，阿武手拉着丽丽，笑着和小杰他们道别。
　　
　　“恩，谢谢你，阿武、丽丽姐姐，再见！”努力的挥了挥手，小杰也一脸的开心。
　　
　　“再见~”
　　
　　“后会有期！”
　　
　　此时，红色的夕阳已经落下，夜即将来临........
　　
　　




决心X情动

　　“好了，现在让我们分析一下状况吧！”仍在草屋里，酷拉皮卡环视了下四周，脸色显得略微凝重，“根据阿武他们的情报，现在我们所参加的比赛确实是有很大的危险，而且按他们所说的，我们也很有可能会被杀，我大约整理了下目前为止的线索，虽然斯巴德先生是派人暗杀参加者的幕后黑手，不过，比赛的奖品是真的！我们拿到‘绝爱’的话，估计就能得到悬赏了。”
　　
　　“切~奖金是真的那又怎么样，他聘请了那么多杀手杀了那么多无辜的人，让我再见到他，我一定要狠狠揍他一顿才行！然后再逼他把5000亿，到时..哈哈..”不屑的语气，雷欧力又沉浸在美好的幻想中了，表情变的超级猥琐的。
　　
　　“我想，可没那么简单。”一把冷水泼了下来，酷拉皮卡冷静道，“刚才阿武也说了，现在敌人有5个，而且通过水晶球，我们也多少知道了他们的实力，那是不容小看的敌人啊，搞不好，我们真的会被他们打败。”
　　
　　“啊~这~”恢复正常的神情，雷欧力有点不知所措。
　　
　　“所以，其实刚才我就想让你们退出比赛的。”低着头，酷拉皮卡笑的无奈，没理会众人惊异的表情，“阿武说的没错，世界上没有比生命跟重要的东西了，所以..”
　　
　　“你说谎！”斩钉截铁的声音，雷欧力的眼中快速划过一道光，“酷拉皮卡其实你是想让我们退出，然后自己一个人偷偷去找那些人吧。”
　　
　　“呃~”震惊的抬头，酷拉皮卡为心中的想法，就那么轻易看出，惊讶地说不出话了。
　　
　　“什么！是真的吗？酷拉皮卡，你真的想自己一个人去找他们？”听了话，小杰反应过来，心情激动，“我才不要这样！我绝对不会让酷拉皮卡你一个人去冒险的！”
　　
　　“小杰？”眼睛愣大了起来，酷拉皮卡再次看了看众人坚定的神情，好久，轻吐了口气，“真拿你们没办法，这可是要生命作赌注的比赛啊。”虽然嘴上还是说的无奈，但是眼底不经意流露的温柔和坚定却告诉了众人，酷拉皮卡的决定。
　　
　　“没问题的，酷拉皮卡！”一脸的坚定，小杰的语气透着自信，“也许这次的敌人真的很强，可我绝对会打败他们的！”
　　
　　“我也是。”接着话，雷欧力笑的牙齿都露出来了，“管他强不强的，只要敢阻碍本大爷拿到5000亿的人，我一定要狠狠揍他一顿，赌上我医生的尊严，死也不会放手的！”
　　
　　“我啊，参加比赛无聊了这么久，这次终于可以遇到一些有趣的事情了，我怎么会放弃呢？”笑的狡诈，奇牙一直都表现的无所谓的脸终于露出了丝丝有趣的神情。
　　
　　“啊，你们。”微微诧异了下，酷拉皮卡很快笑了出来，“那么，如果是这样的话，我也没什么理由阻止了吧。不过”话锋一转，“如果一有什么不对劲的地方，我希望大家可以逃跑，我不希望有什么人在这次比赛中受到什么伤害！这是我唯一的要求，希望你们可以记住。”
　　
　　“那是当然的啦，有什么危险的话，我可是会不管你们，先走的罗。”双手又插到了裤袋里，雷欧力转过身对小杰作警告，“特别是你，小杰。遇到危险的时候不要再死脑筋的，可以逃就逃。”
　　
　　“啊~可是”露为难的表情，小杰刚想说什么，奇牙的声音就响了起来。
　　
　　“没问题，我会看住他的。”不管怎样，我一定会保护他的，默默的在心里刻下誓言，奇牙的眼底迅速的闪过坚定。
　　
　　“那样就好，奇牙这样说的话，我就放心了。”似乎真的很信任，雷欧力松了口气。
　　“啊~真过分大家，说的我好象一定会惹麻烦似的。”嘟起了嘴，小杰小声的嘀咕，突然像想起什么，猛然抬头，对酷拉皮卡发问，“对了，酷拉皮卡，你知道斯巴德老爷爷为什么要举办这个活动要我们找东西，同时又要派人追杀我们吗？”
　　
　　“啊，这个，我不知道。”被突然的问话惊了下，酷拉皮卡的眼帘微微垂了下来，神情有丝不自然，“不管怎样，现在很晚了，大家还是先睡吧，明天再商议作战的事情。”眼睛一定望着地面，所以酷拉皮卡没注意到雷欧力用了担忧的眼神看了他。
　　
　　“哦，好！”听了话，小杰顿时兴奋的拉住了奇牙的手和一直待着默不做声的莱特，“我刚才来的时候发现了那边有个湖哦，奇牙、莱特你们陪我去好吗？对了，酷拉皮卡，雷欧力你们也去吗？”回头，问剩下的两人。
　　
　　“啊，我不去了，我要睡觉啦。”说着，雷欧力一下躺在了床上，装呼呼大睡的样子。
　　“我也不去，你们去吧。”微微笑着，酷拉皮卡还是保持着坐姿，一点没起来的意思。
　　
　　“那好吧，那我们出去啦。”边说边一手拉一人，跑了出去，小杰完全没注意到被他拉住的人，神情的不自然。
　　
　　“呼~”看着众人消失的身影，酷拉皮卡深吸口气，心里默默的作着决定。现在还是不能告诉他们，我发现的‘那个’，毕竟这也是我的猜测而已，如果我猜错的话，这样也只是增加了不必要的担忧罢，但是，如果是真的话，我该怎么办？
　　
　　蓝色的眼眸突然溢满了担忧，酷拉皮卡的心乱极了，我，到底要怎么做才好......
　　
　　因为太过于专注，酷拉皮卡没注意到，一直躺着的雷欧力在听到他轻轻的叹息声后，身体僵硬了起来。
　　
　　酷拉皮卡，你果然是有什么事情满着我们啊。为什么你总是要这样，独自默默承受？难道我...我是不值得信任的..伙伴.吗？
　　心绪也开始混乱，雷欧力努力保持着沉默。
　　如果这是你想要的，那好，我不问，只是，我到底该拿你怎么办好？
　　
　　是夜，暗色的黑幕已完全降临，空气中，忽然流淌满了两人莫名的愁绪，整个屋子，安静的没有一丝的声音，可是却给人一种奇异的感觉，这是个不会平静的夜啊.....
　　
　　“哇~哈哈~奇牙、莱特，你们也快点下来玩啊，这里的水好冰凉、很舒服耶~”不断的泼起清澈的湖水，小杰走到了没入膝盖的湖中，高兴的招呼起一直沉默不语的伙伴。
　　
　　“不了，小杰你玩吧。”褐色的眼眸在幽幽的月光下显的越发温柔，莱特看着玩的像个孩子一样的小杰，不知道为什么，感到一股奇异的柔情。
　　
　　“我讨厌水。”酷酷吐出一句，奇牙彻底打破小杰的幻想。
　　
　　“啊~真无聊。”失望的表情，小杰嘟起了嘴，很不情愿的走上了岸，见状，莱特忙走了过去。
　　
　　“擦擦水，小心不要着凉了。”从口袋里拿出一块手帕，莱特脸上带着笑意，轻轻的给小杰擦起了湿漉漉的头发。
　　“啊~谢谢你，莱特。”头顶传来了指尖温暖的热度，小杰只感到一股暖流一下子涌到了心里。
　　好熟悉的感觉哦~
　　
　　这时，在一旁呆着的奇牙，看到小杰脸上露出那种羞涩的表情，一小撮怒火顿时燃起，切~假惺惺。小杰真是笨蛋，一块手帕就把他卖了。
　　
　　“喂，你好像有事没和我们说吧？”冷冷的声音打破了和谐的气氛，小杰奇怪的回头，看到奇牙把手交叉到胸前，表情好像有点严肃的看向莱特。
　　
　　“那个啊，抱歉，我不知道你在说什么。”反应过来，发觉自己被人问话了，莱特摸了摸已经微干的刺猬头，笑了下。
　　
　　“我是说，你为什么还在这？我们已经见到你的朋友，也得到情报了，那样就没你事了吧。为什么你还不离开？明明知道和我们在一起会有危险，为什么还留下来？”紫色的瞳孔透着丝丝冷酷，奇牙的话如机关枪一样弹了出来，有种咄咄逼人的意味。
　　
　　“啊，原来是这样啊，抱歉，如果我留在这里有带给你们什么麻烦的话，那我先在这里为自己的错失道歉。”说着，莱特深深的鞠了下躬，惹的众人又一瞪一呆的。
　　
　　“啊~我不是那个意思。”慌了下，奇牙最受不了别人那么诚恳的道歉了，脸不由泛起粉红，“我只是不想让无关的人牵连进来而已。”偏过头，不好意思的语气。
　　
　　“啊，原来是这样啊，谢谢奇牙你的关心。”温柔的笑着，莱特看了眼一直都好象很敌视自己的人，心稍微变的放松，原来自己并没有做错什么啊~
　　
　　“啊，对了！”听了话，小杰才发现了重要的事情，忙拉住莱特的手，“莱特，你还是赶快离开这里吧。”边说边推了推莱特，小杰显然很着急，“我不希望莱特你为了我们受到什么伤害。”
　　
　　“小杰，没关系的哦。”温柔如水的目光，莱特轻轻的低下头（呃，小杰比他矮一个头），抚摸上那麦色的脸蛋，声音充满了异样的情绪，“我想待在小杰你身边，不管危不危险，我想保护小杰你。”说着，在奇牙惊呆的目光中，莱特轻轻的吻上了小杰的额头，“我喜欢你，小杰。”低沉沉的声音，装满了莱特心底最柔软的温情，莱特摸上了小杰的唇，用像看珍宝一样的眼神望着。
　　
　　“啊，我也喜欢你啊，莱特！”似乎没明白那吻的含义，小杰同往常一样，眼睛闪烁着天真，高兴的回答。
　　
　　“咦？”惊喜的声音，当看清小杰眼底那份清澈，莱特不由露出微微的失望，不过很快微笑又涌上，“没关系，我等你。”
　　
　　“啊？”不解的歪了歪头，看见莱特没继续说话 意思，小杰识趣的闭上了嘴，这时，小杰感到一阵杀气，惊疑的回头，就看见某人黑的像石炭的脸。
　　
　　可恶！那小子竟敢给我做出这种事情，看我不杀了你！脸色铁青，奇牙已经气炸了，刚想过去给莱特狠狠一击，小杰关心的声音响了起来。
　　
　　“奇牙，你怎么呢？不舒服吗？”忙走了过去，小杰担忧的摸了摸他的额头，“发烧了吗？”
　　
　　“咦？啊！”猛然惊醒，带着丝迷茫的目光，奇牙望了望小杰，有看了看已经微露的指甲，心一惊。
　　我刚才想做什么？我是真的想杀了他？为什么？为什么我会这么生气？
　　想着刚刚莱特吻上小杰时，自己心底莫名的就涌上了股愤怒，想立即杀了那个人的心情，真实的让自己也感到诧异，自己到底怎么呢？为什么会为这样的理由杀人，而且~
　　眼色暗淡了起来，奇牙摸了摸心口，为什么听着小杰说喜欢那个人，为什么这里会一瞬痛的喘不过气？酸痛的感觉，这到底是什么啊？
　　
　　“奇牙、奇牙！”用里摇晃了下发呆的人，小杰的语气充满了担心，奇牙到底怎么呢？为什么一直不应我？
　　
　　“啊？啊~抱歉。”终于回过神来，奇牙露出歉意，“刚才发了下呆。”
　　
　　“啊~奇牙你也会发呆啊~”困惑的语气。
　　“什么，说的我好象不是人似的。”捏了捏眼前的人的脸颊，奇牙感到一阵轻松，好好玩的脸蛋~
　　“啊，奇牙你又捏我的脸了，不许捏！”虽然捏的一点都不痛，但是小杰总觉得这是对小孩子的态度，不由叫嚷了起来。
　　
　　“哦~你说不许就不许啊~”突然笑的奸诈，奇牙整个人变成了猫状，“另一边好象也很好玩。”说着左手就捏上了另一边的脸蛋，哈哈~真有趣啊~
　　
　　“啊，可恶，奇牙！”见某人得寸进尺的举动，小杰也孩子气起来，双手也扯上奇牙的头发，“再不放手，我就把你的头发扎上辫子。”
　　
　　“呵呵~你做的到的话，就来啊。”头轻轻一转，手中的银发就滑出，惹的小杰一阵哇叫。
　　
　　“啊，不行！可恶！”
　　
　　“呵呵~都说小杰你是笨蛋啦！”
　　“可恶，我一定抓住你的！”
　　“哈哈”
　　
　　有点愣的看着前面玩的不亦乐乎的两人，莱特轻笑了下，但当看见小杰那快乐的神情时，心不知道为什么泛起莫名的失落，抬头，喃喃自语，“今晚的月亮很圆呢，明天一定是个好天气。”.....




爆破拳X生命之丝

　　莱特是给清晨的鸟鸣弄醒的。睁开眼，迷茫的看了下四周，陌生的环境，一时让他分不清这是否现实。好一会，他的头脑才渐渐清醒过来。
　　
　　“对了，我记得昨晚和小杰聊天很晚才睡。”揉了揉额头，莱特急忙望了下周围，一个人也没有。刚想站起，就发现了脚边的字条。
　　
　　莱特
　　抱歉。酷拉皮卡说的很对，这次，我们不知道敌人到底有多强，我们是不能保证到你的安全的，所以不能把你牵连进来。
　　放心哦，我们一定会打败敌人的，然后就会回到城镇，莱特你在那里等我们吧，请放心，我们一定会再见面的。
　　小杰
　　
　　细细的默读着字条，莱特的心不知道为什么一阵的慌乱。
　　
　　不，他们这样去，不是会有危险吗？可是.......
　　
　　眼色黯淡了下来
　　
　　可是，我就算去了，也帮不上什么吧？只会...只会连累到他们而已....
　　
　　小杰，我等你，你们一定要平安回来啊...
　　
　　抬头，今天的阳光灿烂极了......
　　
　　“小杰，你还在担心莱特吗？”无声的走了许久，看到某人一步一回头的，酷拉皮卡笑问。
　　
　　“啊？恩~”轻点了头，“酷拉皮卡，我们这样做好吗？不是答应过可吗？让莱特帮忙的。”有点急的语气，小杰一脸的担忧，“那样，不知道莱特会不会生气啊。”
　　
　　“放心”摸了摸小杰的头，酷拉皮卡说的很肯定，“莱特绝对不会生气的，他一定会明白我们的心情的。你不是说他是个很温柔的人吗？所以要相信他啊~”
　　
　　“啊？恩~我相信莱特！”被话鼓励了起来，小杰很用力的点了下头。
　　
　　“哈~小杰，我怎么觉得你好象特别关心莱特啊，你们好象才刚刚认识不久而已，怎么感觉你比起我更关心他啊，弄的我身为你的老朋友都有点嫉妒了~”打着哈欠，雷欧力用半认真半开玩笑的语调说。
　　
　　“啊？不是的，雷欧力。”惟恐误会，小杰回答的很急促，“我也同样很珍惜你们的，只是...只是..”脸微微泛起了红晕，小杰支吾着。
　　
　　“只是什么啊？”好奇的问。
　　
　　“只是，不知道为什么，莱特给我的感觉好熟悉，我不知道为什么，只要见到他，就会觉得很安心，有一种很温暖的感觉，我不知道，这到底是为什么。”不好意思的摸起了脸颊，小杰的声音低低的，一点也不同平常。
　　
　　听了他的话，奇牙的身微微震了下，可并没有表现太多。
　　
　　“啊~~这是什么啊。”迷糊的抓了抓头发，雷欧力听的一脸不解。
　　
　　“到了。”冷静的声音，当酷拉皮卡发现不远处出现的一座高山后，突然开口。
　　
　　“咦？我看看。”闻言，雷欧力作远视状，“那里就是阿纳塔斯山，敌人的根据地？”
　　
　　“恩，应该是没错了，根据阿武他们的情报，敌人在那里做了个据点，似乎打算长期在住那里，虽然不知道是为什么，不过知道他们的具体地点，反而对我们很有利。”眼中精光闪烁，酷拉皮卡一副胜卷在握的样子。
　　
　　“雷欧力、小杰、奇牙，刚刚讲给你们的作战计划你们都听懂了吗？”
　　
　　“恩，知道了！”异口同声。
　　“那好，接下来，就到我们表演的时间了，等着吧。”把手中的双刀握紧了下，酷拉皮卡笑的自信，大步走前，见状，众人也信心十足的前进。
　　
　　一场激战，即将上演..........
　　
　　“哎呀呀~感觉到了吗？伊来姆，我们好象有客人来了哦？”漆黑的山洞里面，突然响起了声尖锐的笑声，一个穿着黄色紧身衣，留着长黑发的男子，咯咯的笑对着一名带面具的人。
　　
　　“哼，来吧、来吧，不管来多少人我都会让他们尝尝地狱的滋味的~。马克，等下你可不要和我抢猎物啊~”厚重的金属面具，名叫伊来姆的男子发出的声音不知道是透过隔层的缘故还是怎么，听起来竟然有种让人毛骨悚然的感觉。
　　
　　“哎呀呀~有4个呢~不要那么贪心嘛~反正刀疤他们不在，我们等下就平分下好啦~先说名哦~有美少年的话，一定要让给我哦~呵呵。”一副色咪咪的表情，马克擦了擦快流出的口水，“哎呀呀~希望他们不要让奴家失望才好。”
　　
　　“哼，马克你还是那么好色，你这样子，迟早会害了你而已~也罢~反正只要有人让我尽兴就可以，其他随便你。”不置可否的，伊来姆握了握拳头，“好了，现在可以走了。”
　　
　　“哎呀呀~是，我可爱的猎物，奴家来了哟~”笑着从椅子上站起，看见伊来姆已走到洞口，马克忙赶了上去，“哎呀呀~等下奴家嘛。”
　　
　　.....
　　
　　“酷拉皮卡，你说我们的作战计划可以成功吗？”见越来越接近目的地，沉默许久的小杰突然发问。
　　
　　“恩~那个，如果昨天阿武给我们的情报没有错，今天就剩下那个面具人和黄衣的男子，根据他们的能力，我想，只要没出什么错误，我们应该是没问题的。”略微思索可下，酷拉皮卡摸了摸小杰的头，亲切道。
　　
　　“哦。”眨着眼，小杰还是表现的有点无知，刚想继续说下出，杀气一冲而来，“啊，来了！”眼神刹时变的警惕起来，小杰紧紧盯着一个方向。
　　
　　“哎呀呀，被发现了、被发现了耶。伊来姆都怪你杀气才重了。”在众人警视的目光中，只见马克和伊来姆不紧不慢的走了出来，边翘着兰花指，马克完全没有一副被人发现行踪的紧张样，反而笑的妖艳。
　　
　　“哎呀呀~今天看来是个好日子啊，好阳光的少年啊，浑身上下都充满了活力哟~呀呀~看起来好好吃呀。”轻抚了下唇角，马克直直的看着不知所以的小杰，话说的娇滴滴的。
　　
　　“什么！你要敢碰小杰，我就杀了你！”听了那样露骨的话，一股怒气涌上，奇牙紫色的瞳孔骤然收紧，冷冰冰的言语从嘴里吐出。
　　
　　“哎呀呀~生气了、生气了~你也好可爱哟。今天真是赚翻了，伊来姆，奴家和你说哦，他们是奴家我的了，不许和奴家抢。”被奇牙那样充满杀气的眼神盯着，马克不惧反开心的捂起了脸，作出害羞的样子，高兴的说道。
　　
　　“哼，随便你，反正今天只要有的玩就行。”不屑的回答。
　　
　　“喂，你们太目中无人了吧，什么抢不抢的，呵~今天就让雷欧力本大爷我来送你们上西天。”把着不知何时拿出的短刀，雷欧力笑的一脸自信，口出狂言般，“所有敢阻止本大爷我得到5000亿的人，赌上我医生的尊严，我一定要打倒你。
　　
　　“什么，你说，你是个医生？”低沉的声音从面具下逸出，伊来姆闻言低下了头，感觉有点在压抑什么。
　　
　　“对，本大爷我是个医生，怎么？难道你想找我看病？不过我收费很高的哦。”乐呵呵的表情，雷欧力没有感觉到气氛的变化。
　　
　　“他说他是医生。他说他是医生....他是医生..医生”不断的重复着一句话，伊来姆的身体颤抖了起来，因为带着面具，没有人看的见他的表情，不知道他到底是害怕还是兴奋。
　　
　　“什么，那家伙再搞什么啊？”不明所以，雷欧力回头向酷拉皮卡投以疑惑的目光，酷拉皮卡则摇了摇头。
　　
　　“哎呀呀~看来今天真的是个大喜的日子啊。”对于同伴的不正常表现，马克没有一丝惊疑的神情，只见他指了指雷欧力，一脸惋惜，“呀呀~你真不走运哩，不过放心，今天伊来姆一定会好好招待你的哦。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你是个医生！你真的是个医生！太幸运了，今天看来我不会无聊了。”走的摇摇摆摆的，伊来姆的声音溢满了兴奋，“医生，我今天一定会让你尝尝18层地狱的滋味的！”
　　
　　“什、什么？喂，我是医生又怎么呢？我好象还没得罪你什么吧？”终于反应迟钝的感觉到了浓浓的杀气，雷欧力有点急了，搞什么，怎么可以有这么强的力量，我会，会被杀的！？
　　
　　“为什么？你问为什么？因为你是医生啊，我最最痛恨的医生，把我弄成现在这个鬼样子的可恶的医生！”一瞬爆发出剧烈的杀气，小杰一行人不由被撼力逼退了几步。
　　
　　手猛然把一直带着的面具扯下，顿时一张恐怖至极的脸出现在了众人面前。
　　
　　那是，怎样的一张脸啊？整个头都像被严重的烧过，头发已经没有了，仅剩的也与头皮粘连在一起，似乎一用力，就会连同皮肉扯出。脸烧的焦黑，那一双眼睛，也许已经不能称之为眼睛了，眉毛、眼皮奇异般的全都没有了，只留下两只瞪的奇大无比的眼珠，因为少了遮掩，远远看去，就像两只恐怖的鬼眼硬生生的被人安在上面。鼻子也没有了，像被什么人狠狠割去了一样，只剩下空洞洞的鼻孔在那。唇更是破裂的厉害，似乎永远都合不上的感觉。
　　
　　“哼？怎么样？很恶心是吧？”冷冷的哼出声音，伊来姆竟然还笑的出来，因为脸皮的扯动，唇和眼珠都皱了起来，样子更加恐怖了。“这些可都是拜你们医生所赐的哦。如果，如果不是你们这些可恶的整容医生说可以把我变的更帅，我怎么可能会因手术失败，变成这副鬼样子，你知道我这10几年到底是怎么过的吗？哼哼~我已经杀了999个医生了，今天加上你，刚好够1000，你就乖乖等死吧！”
　　
　　“什么？”本被那样恐怖的样子吓了一跳，心有丝慌乱，但当听了伊来姆说已经杀了999个人时，不知道为什么，雷欧力的心突然平静了下来。
　　
　　“哼，恶心的家伙，就因为整容失败，竟然就杀了那么多无辜的人，这个，雷欧力大爷我可不同意哦，想杀我，你还早了！”握紧了手中的刀，雷欧力边挑衅边跑，“有本事你就来追我啊，笨蛋！”说完，雷欧力和酷拉皮卡就快速地奔向了森林里面。
　　
　　见状，伊来姆想也没想就追了上去。“哼，想跑？没那么容易！”
　　
　　“喂，现在就剩你一个罗。”看到计划进行的挺顺利，奇牙不由露出了轻蔑的笑容，咯了咯手指，语气很不善地对马克道。
　　
　　“哎呀呀~是呀~他们都好识趣耶~都走开了，来、来，现在就让奴家来好好招待你们吧。”全没有要一对二的劣势，马克比刚才笑的更妩媚了。
　　
　　“是吗？那好，我倒要看看，到底是谁招呼谁。”精光一闪，奇牙摆好架势，“来吧！”
　　
　　............
　　
　　此时雷欧力他们已经走出了森林，看了看紧追在后面的人，雷欧力不由开心的笑了起来。
　　
　　“哈哈~酷拉皮卡，看来你的计划进行的挺顺利的嘛，刚才我其实还挺担心我们引不来他呢？想不到他还真笨，竟然给我挑衅几句就追来了。”
　　
　　“恩，本来我也担心计划会不顺利的，不过现在其实也全靠雷欧力你啊。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“如果不是你刚好是他憎恨的对象，也许我们就不能进行的那么顺利啊。”安慰性拍了拍雷欧力，“雷欧力，我想他等下主要攻击的人就是你，所以要小心啊。”
　　
　　“什么？等下，那我不就成了诱饵，哇~我才不要被那么恐怖的人追杀~”正当哀叹之际，一道光猛然冲了过来，还好，反应够快，雷欧力被酷拉皮卡快速拉到了一旁。
　　
　　“什、什么啊？”震惊的看着刚才跑过的地方，赫然已变成一片平地，雷欧力还没回过神，一声强烈的爆炸声把他拉回现实。
　　
　　“哼哼，没用的，我绝对不会让你们逃走的！”还是离有一定距离，伊来姆边说着双手握成一团，雷欧力还没看清，只听一声喊叫“爆破拳！”
　　
　　又一道激光快速的向他的方向飞来，那道光实在太强烈了，攻击的范围既然可以达到半径4米！
　　根本来不及再跑，急中生计，雷欧力急忙躲到了身旁的大岩石，快速凝聚力量，强化石头的保护力。
　　
　　拜托，一定要顶住啊！心默默的祈祷之际，爆破拳已快速攻了过来，只听‘砰！’一声巨大的声响，岩石还是抵挡不了那么大的力量，雷欧力被爆炸的冲击力攻出了好远。
　　
　　“咳、咳！”痛苦的摸了摸胸口，顿时一口鲜血吐出。
　　
　　“雷欧力！”焦急的声音，酷拉皮卡不知何时跑到一个洞口的前面，“快点进来！”
　　
　　闻言，雷欧力忙爬起，转过身，使劲全力往前面的洞口一跳，跑了进去，酷拉皮卡当然也迅速跑了进去。
　　
　　“哼，哼，你们逃不了的！”身后传来恶魔的声音。
　　
　　“雷欧力，你没事吧？”担忧的望着一直捂着胸口的雷欧力，酷拉皮卡眼底充满了关切。
　　
　　“没事，这点小伤难不倒我。”勉强保持呼吸顺畅，雷欧力竟然还笑的出来，轻拍了拍脸，好让自己清醒。
　　“喝、喝！”不断地喘着粗气，听着背后传来的一阵阵剧烈的破坏声，一种不详的预感涌了上来，于是雷欧力转头对紧跟的人问，“酷拉皮卡，这样真的没问题吗？我们进了这个洞里，就真的可以打赢刚才的怪物？你刚才也看见了吧？那家伙的破坏力大的惊人啊！”
　　
　　“放心雷欧力，没问题的。”微微喘着气，酷拉皮卡还是保持一脸冷静，“你也说了，那家伙破坏力那么强，那么只要我们呆在这个空间战斗就绝对对我们有利。”
　　
　　“？”
　　
　　“雷欧力，你仔细观察一下这里。”极度镇定，酷拉皮卡说的很认真，“你看，这个洞弯弯曲曲的全是交叉路口，只要我们随便走进一个，再用‘绝’隐藏自己，那么到伊来姆进来时候，我们就是在暗他在明，这样我们就首先掌握了主导权。还有”顿了顿，“在这样狭小的洞你，就算是你，要是拥有那么强大的破坏力，你敢轻易在这里发动吗？”
　　
　　“对啦！那家伙破坏力那么大，要是他敢在这里随便乱用力量，那这里一定会倒塌，连他也会活埋的。”恍然大悟，刚想高兴，雷欧力就想到一个问题。
　　
　　“不对，酷拉皮卡。这样明显的陷阱，笨蛋才会跑进来吧？”话音刚落，只听洞口传来一阵石头移动的声音，同时刚才不断从出口处传来的风声也停止。
　　
　　“这到底怎么回事？”雷欧力讶异。
　　
　　“洞口刚刚被赌住了。”听到声音，酷拉皮卡露出了得逞的笑容，“在刚才你做诱饵的空隙，我就用‘缠’把洞口旁的一块大石头的气凝聚起来，强化了它本身的硬度，然后在设计了下机关，只要再有人进来，那么石头就会把洞口封起来。”
　　
　　“但是，酷拉皮卡你怎么知道他会中计？而且就算发现中计，在洞口封起来后，他也可以把石头炸开，再逃出去吧？”虽然为酷拉皮卡短时的作战动作感到敬佩，但雷欧力还是不免生出疑问。
　　
　　“这个，其实我开始也不敢确定它会成功，不过当知道伊来姆对你恨之入骨后，我就确信我会成功了。”
　　
　　“这是什么意思？”
　　
　　“因为，人类啊，在感情激动生气的时候，很容易会丧失理智，做出些冲动的事情来的啊。”像想起什么，一抹忧伤忽然绕在了唇角，酷拉皮卡笑容淡淡的。
　　
　　“他那么憎恨你，而且在追我们的过程中，不断向我们作出攻击，所以我想，此时他已经稍微有点丧失理智了，还有我的机关做的不明显，所以他上当也不奇怪。之与，他会破坏洞口？”唇角扬起胜利的笑意，“那是不可能的哦，只要他有点能力，就会发现我在石头上注入了多大的念力，要是他强行把石头破坏，那么他不但出不去，还会因为剧烈的爆炸，把周围的墙壁破坏，从而掩埋住他。”
　　
　　“真的、真的，好厉害！酷拉皮卡！”不敢置信的，雷欧力听了那么周详的计划，不由把方才的担忧抛之脑后，“这样的话，不管怎样，那家伙就已经成为我们的囊中物啦！哈哈~我们赢定了！”
　　
　　“那好，现在应该差不多了，雷欧力我们先藏起来。”猛然收住步伐，酷拉皮卡闪进了一块岩石后面，雷欧力也随后躲起。
　　
　　“哼哼，呵呵~”有点癫狂的意味，伊来姆的脚步声越来越接近，“你们以为我一时大意中计，我就会输给你们吗？哼哈哈~那你们就大错特错了！”
　　
　　疯狂的笑声响彻整个山洞，闻言，雷欧力不由打了个冷战。
　　
　　“那怪物说什么啊？他又不能用能力，那么不就.....咦？”难以置信的瞪大眼睛望向突然响起爆炸声的方向，雷欧力心底一阵冷意，“什么？那家伙疯了吗？”
　　
　　“啊哈哈~我不会放过你的，医生！我早就发过誓了，只要凑够1000个医生，只要1000个，即使要我立刻去死，我也可以安息了。我已经再也受不了，受不了这张恐怖的脸了，今天要死，我一定要找你陪葬！”
　　
　　发了疯般，伊来姆到处作出攻击，随着爆炸的越来越响烈，山洞多处已经裂开了巨大的缝口，再这样下出，整个山洞会倒塌的！
　　
　　“怎么办？酷拉皮卡！那家伙疯了，他想拉我们一起陪葬！”豆大的冷汗从额头落下，雷欧力大吼。
　　
　　“嗤！”咬了咬唇，酷拉皮卡的额头也微微泌出细汗，“现在没办法，既然他想死的话，那么，雷欧力我们只好上了！”说着，酷拉皮卡首先冲了出去。
　　
　　“什么！？”愣听完，雷欧力反应过来就见某人已经冲了，忙追上去。“等等，酷拉皮卡！”
　　
　　“嘿，你是在找人吗？不如由我陪你玩下好了。”拿出双刀，酷拉皮卡跑到了显然快疯掉的人前面，勇敢的摆着交接的架势。
　　
　　“哼哼，竟然是金发小子先来送死啊，也罢，等我杀了你，再杀那可恶的医生！”双拳又开始凝聚起力量，在大声的咆哮中，强烈的攻击又发动了起来。“看我一击‘狮子拳’！”
　　
　　念力形成的巨大狮子以火箭般的速度攻了过来，咬了咬牙，酷拉皮卡冲了上去，竟然是一副要直面攻击的架势！
　　
　　“哼，没用的，想直接接下我的攻击，你还没到班了！”看着像笨蛋一样的人，伊来姆好心情的提醒，“我的‘狮子拳’会把你吞噬的！”
　　
　　“是吗？”不理某人的话，酷拉皮卡挥着双刀，还是直直冲上去，然后，在伊来姆惊异的目光中，用力一跃，酷拉皮卡竟然跳过了5米高的范围，躲过了攻击！
　　
　　“什么！”还处与突如其来的变化中，伊来姆根本来不及反应！只见跳起的酷拉皮卡，在空中用力挥起了双刀，口喊道，“二刀流奥仪，‘双月斩’！”
　　
　　“什么？！”正当伊来姆认为酷拉皮卡会直冲下来砍自己时，只见酷拉皮卡迅速转了个方向，把刀的攻击攻向伊来姆的后方，‘轰隆’的一声，伊来姆头顶的巨大石块掉了下来。
　　
　　“哼，雕虫小技！”刚想发动力量把落下的石头打碎，一声大喊吓了伊来姆一跳。
　　
　　“受死吧，怪物！”不知何时，雷欧力已经跑到了他的身后，在他专心对付落石时，挥着短刀冲了过来！
　　
　　“可恶，竟敢给我耍手段！”低低咒骂，伊来姆急忙转了个身，让雷欧力扑了个空。
　　
　　“什么？”见没刺到，雷欧力也急忙回头，想再次攻击，但手已经被抓住。
　　
　　“哼，医生，这次我可不会让你逃...咦？”刚刚泛起抓住憎恨人的喜悦，一下子被浇灭，伊来姆惊讶的看着突然被锁链束缚住的自己，不由想用力挣脱，但无奈锁链不知是什么构造的，竟然挣不开！
　　
　　“没用的，伊来姆。”冷静的声音冲后面响起，伊来姆回头，发现酷拉皮卡的右手不知何时出现了一叠的锁链，而自己正被中指的锁链缠着。
　　
　　“虽然束缚之链只能够对‘蜘蛛’的人用才能起来强大力量，不过对付你，只要稍微用下计谋，再用平时的力量就够了。
　　
　　“什么！可恶！竟然给我用奸诈的手段！卑鄙！”重重的坐了下来，伊来姆面目狰狞，用恶狠狠的眼神瞪向酷拉皮卡。
　　
　　“喂，喂！这叫兵不厌诈好不好？别说的我们和你一样！”心情大好的，雷欧力走到了伊来姆面前。
　　
　　“哼！现在要杀要剁随便你们，反正你们就算打败了我，也是绝对不可能斗的过其他人的！他们会完成‘那个’到最后，到时候，你们所有人都要死！”咋了下唇，伊来姆气愤道。
　　
　　“你说什么？什么是‘那个’？我们为什么会死！你给我说清楚！”用力抓住伊来姆的领口，雷欧力一脸的急切。
　　
　　“哼！”轻蔑的笑着，伊来姆重重哼了一声，不发一言。
　　
　　“什么？你找死吗？”见那种轻视的态度，雷欧力受不了，刚想给他一拳，酷拉皮卡就阻止了。
　　
　　“等下，雷欧力！”
　　
　　“干什么，酷拉皮卡！像他这种把人的生命当玩具的人渣，我一定要好好教训他一顿！”咬紧牙关，雷欧力恨不得现在就把伊来姆打成猪头。
　　
　　“我明白你的心情，可是我们还有重要的事情要问，不是吗？所以暂时不要这样。”冷静的分析，酷拉皮卡举起了右手，“现在我要用小指的戒律之链对他进行制约，我要让他以后永远都用不了念力，否则，要是强行运用的话，他就会有生命的危险。”
　　
　　说着，小指的锁链浮了起来，在伊来姆惊奇的神情中，锁链刺入了他的心脏处，然后消失。
　　
　　“现在可以了。”把束缚伊来姆身上的锁链收回，酷拉皮卡转过身，“雷欧力，走吧，伊来姆，你想解除制约的话，最好跟我们走，把我们想知道的事情告诉我们。”
　　
　　“啊，等下，酷拉皮卡，这样真的好吗？”追上去，雷欧力无奈道。
　　
　　“这样就行了，我不想杀人，等我们把情报弄到手后，我就会负责把他交给猎人协会。”背对着身，酷拉皮卡的声音冷静理性，不含一丝的感情。
　　
　　“唉~那没办法，随你喜欢好啦。”虽然是露出无奈到极点的表情，可是只要仔细观看，任何人都会发现，浮在雷欧力唇边的笑意，那是宠溺的微笑。
　　
　　“哼哈哈~我才不会在乎什么制约不制约的，今天，我一定要杀了你，医生！就算是现在死去，我也一定要拉着你一起去死！”
　　
　　身后突然响起癫狂的笑声，雷欧力回头，一刹，爆破拳已近在咫尺，根本来不及躲避！
　　
　　雷欧力紧闭起了双眼，准备拼死迎接。电光石火间，雷欧力只听见一声惨烈的痛叫，睁眼，就发现酷拉皮卡已跑到他的面前，为他挡下那一击！
　　
　　“酷拉皮卡！”惨痛的叫喊，雷欧力忙抱起了倒下的人，这时，伊来姆已经因为违背制约，心脏被念力所捏碎死去了。
　　
　　艳丽的鲜血不断从那触目惊心的伤口中流出，染红了酷拉皮卡蓝色的衣服。
　　
　　“不！不要！酷拉皮卡，你这个笨蛋！为什么要帮我挡下那一击！”隐忍着泪水，雷欧力不断的告戒自己要冷静，要冷静想办法救眼前的人，无奈心痛的感觉，早已让他喘不过气，脑袋一片空白，只剩嘴边控制不了的言语。
　　
　　“咳、咳！”又一口吐出鲜红的血液，酷拉皮卡勉强打起了笑容，“我、咳，我也不知道啊，身体不由自主的，就...咳、咳！雷欧力，你不要自责，这是我个人的意、意愿。咳..”
　　
　　“笨蛋！什么意不意愿的，比起让我死，我、我更加不愿看见的就是你受伤啊！”泪模糊了视野，雷欧力再次咬破了唇，闭起眼，痛苦的吼道。
　　
　　闻眼，微微惊讶的瞪大了眼，很快又合上，酷拉皮卡露出一种很温柔很温柔的表情，“雷欧力，能遇到你，真的是太好了......”手，轻轻的抬了起来，酷拉皮卡眼底闪烁着奇异的色彩，然后，手缓缓落下。
　　
　　“啊啊~~~~酷拉皮卡！”扬头大叫，好久，忍住泪，雷欧力把酷拉皮卡抱到怀里，声音开始哽咽，“我不会让你死的，绝对！”眼神骤然变的坚定，像下了很大的决心，雷欧力把暂时昏迷的酷拉皮卡轻轻放到了地上。
　　
　　“放心，酷拉皮卡，你很快就没事的。”手，突然微微发出光芒来，一条透明的丝顿时出现在手上，雷欧力略为生疏的拉了拉线，咬紧唇，就把手连着线伸进酷拉皮卡的伤口处，开始像做手术般，一下一下的把酷拉皮卡破损的神经连接起来！
　　
　　一定要成功啊，即使是要耗尽我的生命力，我都一定会帮酷拉皮卡你把伤口愈合的！酷拉皮卡，你一定要醒过来啊！
　　
　　手微微的颤抖，雷欧力专注的动着手术，连汗也不顾擦下，心里不住的默默祈祷。
　　
　　神啊，就算要把我的命拿去，请一定要让酷拉皮卡醒过来啊.......
　　
　　不知过了多久，酷拉皮卡在睡梦中，感觉到了一股温暖的气息，很熟悉的味道。
　　
　　是谁？是谁在呼唤我？谁？
　　
　　温柔至极的声音，在轻轻的叫着酷拉皮卡的名字，酷拉皮卡迷茫了。
　　
　　你是谁？是在叫我吗？好熟悉的声音啊~是雷、雷欧力吗？
　　
　　就像有一股推动力，猛然把混沌的思维弄醒，酷拉皮卡终于缓缓睁开了眼，“雷欧力？”
　　
　　头传来丝丝的疼痛，酷拉皮卡勉强坐了起来，“好晕，我这是在干嘛？我...我不是要死..死了吗？”
　　
　　猛然发现一个很重要的问题，酷拉皮卡忙检查了下身体。
　　没有！没有伤口！
　　
　　洁白如玉的肌肤上，除了一大片残留的血迹，没有一块称的上伤口的地方！
　　
　　“怎么会这样？我明明....啊~雷欧力！”想起了什么，酷拉皮卡这时才急忙转头向四周看，顿时发现了躺在不远处的人。
　　
　　“雷欧力！雷欧力，你怎样呢？”扶起陷入昏迷的人，酷拉皮卡脸上出现从来没有过的慌乱，“不，不要啊！你这个傻瓜，竟然敢给我用‘生命之丝’！笨蛋！明知道那是要用自己的生命力作为代价的啊，为什么、为什么，你要这样做啊，为什么！”
　　
　　泪，无声的落下，酷拉皮卡的唇颤抖着，心，痛的像被割一样。
　　
　　“你才是笨蛋，酷拉皮卡。”微弱的声音响了起来，把酷拉皮卡快要死去的心，重新点上了希望。
　　
　　“雷欧力！”视线模糊起来，酷拉皮卡沾满血迹的手摸上了雷欧力苍白的容颜，“对不起，都怪我，若不是我没有抱着那可笑的原则，你就不会受伤了。”
　　
　　“才不是！”吃力的发出声音，雷欧力一脸的温柔，“一点都不可笑，酷拉皮卡你的原则，相反，正是这些原则，酷皮拉卡你才让人敬佩的啊。我也是因为有酷拉皮卡你，才懂得了那么多东西的啊”
　　
　　“不对！比起我，雷欧力你才是给了我很多帮助的人啊。如果不是你，一直在我身边陪伴着我，我早已忍受不了孤独寂寞死去了！”手颤抖的厉害，酷拉皮卡拼命忍着不让泪落下，看着眼前奄奄一息的人，心，屏息到痛。
　　
　　“酷拉皮卡....”轻扶上酷拉皮卡的脸颊，拭去眼角的泪珠，雷欧力的眼神露出从来没有过的柔情，“不要哭了，其实，我最不想看见的就是你的泪水，那么美，却充满了无尽的忧伤，让我这里，很痛。”指了指胸口，雷欧力把酷拉皮卡长长的金发放到唇边，轻吻，神情很幸福。
　　
　　“酷拉皮卡，你一定要快乐哦。”
　　
　　“不，不要！我不想再失去任何人了，求求你，雷欧力，不要死！要是你死了，我还有什么快乐可言？”透明的泪珠不断落下，酷拉皮卡苦苦的哀鸣了起来。
　　
　　“酷拉皮卡？”有点惊异的看着哭成泪人的人，良久，雷欧力唇扬起微笑，“放心，我保证，酷拉皮卡，你说我不要死，那我绝对死不了！”
　　
　　“真的？半信半疑的声音。
　　
　　“真的！所以现在，让我睡一下，一下就好，我好累哦....”意识渐渐模糊起来，雷欧力脑海一片漆黑，耳边好象传来谁的呼叫，可已无力回应。
　　
　　就让我睡一下，一下就好...黑暗终于拢盖了一切........
　　
　　




影子X雷爆

　　“不管怎样，我们现在的状况是2比1，你是处于劣势的。”指甲已经伸长了出来，奇牙笑的邪气，身上的念力瞬间散发出来。
　　
　　“哎呀呀，话可不是那么讲的哦，呀呀~奴家可爱的孩子，不要高兴那么早哦。”还是一副轻松的表情，马克像没看见奇牙散发出的气一样，不紧不慢的拿出了镜子，旁若无人的照了起来。
　　
　　“哼，别瞧不起人了，现在我就...”见敌人毫不在意的样子，奇牙微微生起气来，刚想冲上去，就小杰阻止了。
　　
　　“等下，奇牙。”一手挡在了前面，小杰直看着马克，“马克，在战斗之前，我要向你问清楚一件事？”
　　
　　“呀呀，问呀问呀~只要是可爱的你问的问题，奴家一定会回答的哦。”放下手中的镜子，马克抛了个媚眼过去，娇滴滴的说着。
　　
　　“我问你，你们真的是斯巴德爷爷派来的吗？杀我们这些参加者，真的是他的意思吗？你们为什么要杀害那么多无辜的人？他们不是都没找到你们想要的吗？为什么要杀死他们，为什么！？回答我！”越说越激动，小杰的脸因为气愤涨红了起来，说到最后，几乎是用尽了全身的力气，大吼了出来。
　　
　　“哎呀呀，你问了那么多问题，你叫奴家怎么回答好呢？”假装很为难的样子，马克单手托起下颌，“不过你生气的样子好可爱，奴家就告诉你一点你想知道的好啦。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“呀呀~没错哦，我们是斯巴德派来杀你们这些参加者的人哦，不过我们已经从那位大人口中，得到了‘绝爱’出现的关键，所以啊，我们现在不会再听命与他了，我们会杀死你们所有人，然后得到‘绝爱’，呵呵~这么宝贵的东西，我们怎么会拱手相让呢？”
　　
　　“你说什么？什么是‘绝爱’的关键？”被话吸引了起来，奇牙一时忘记了忘战斗，“难道这和杀人有关？”
　　
　　“呀呀~这个你们就不用知道了，反正你们很快就会成为‘祭品’的。”打了个响指，在小杰和奇牙略微惊讶的目光中，只见马克的影子慢慢树立了起来，与他脱离了连接。
　　
　　“放心哦，在那之前，我会先好好疼爱你们一番的哦。”
　　
　　“哼，看来没有谈判的余地了。”看着站在马克身边的黑色影子，奇牙冷笑了起来，“小杰，按计划进行！”
　　
　　“恩！”迟疑了下，小杰很快下定决心，重重点了下头，同时摆出猜拳的姿势，“首先是拳头，然后是...石头！”
　　
　　在话音刚落下的瞬间，强大的攻击就直冲马克，见状，马克刚想作出防御，却发现情况不太对。
　　
　　“呀呀~我可爱的孩子，你在攻击哪里呢？”看着小杰不断的破坏着自己身边的物体，却没有对自己作出攻击，马克感到奇怪了，“奴家在这里呀。”
　　
　　“等下你就知道了！”边跑边喊着，小杰围着马克，仍然不断发动‘石头’攻击。
　　
　　“呀呀~这样根本就不...啊”身边被破坏的石头，因为剧烈的爆炸冲击，产生了很多灰尘，马克顿时视线一片模糊。“怎么会这样。”
　　
　　“吃我一招！”在马克擦眼的空隙，奇牙乘机冲了上去，挥起了右手，一记手刀，狠狠劈下，刹时，马克被打倒了！
　　
　　“成...咦？”还没来的及欢呼，奇牙顿感到背后一阵杀气，“啪！”快速的转了身，奇牙险险地躲过了一击。
　　
　　“什么？怎么会？”惊讶的看着突然出现在背后的马克，奇牙回头看了看刚才打中人的地方，那里赫然躺着马克的影子！
　　
　　“呀呀~原来是这样吗？你们所谓的计划，就是这种程度吗？不行哦，那样奴家会很无聊的哦~”邪邪的笑着，马克打了个响指，影子立刻站了起来，并且同时用肉眼无法捕捉的速度回到了马克身边。
　　
　　“好、好厉害！”在奇牙为敌人的能力感到棘手时，小杰那‘纯’效应又发作起来了，睁着闪闪发亮的双眸，赞叹的表情毫不掩饰，“你到底是怎样做到的？”
　　
　　“哎呀呀~谢谢夸奖哦。”笑的妩媚极了，马克边说边摸了摸影子，“这个啊，很简单哦，这个孩子，是我的影子哦，所以呀，只要我心里想一下，他就会立刻回到我身边的哦。”
　　
　　“那就是说，你也有快速调换和影子位置的能力。”听了解释，奇牙稍稍咬了下唇，“刚刚我攻击你的时候，我应该是没看错，只不过是你把你和影子的位置快速调换了，所以我才没打到你，是不是？”
　　
　　“呀呀~好聪明的孩子哦，没错哦，我是有这个能力。”上一秒还笑的一脸灿烂，下一秒立马变脸，声音透着丝丝冷酷，“不过，太聪明的孩子我不喜欢的哦，所以看来奴家要开始认真了。”
　　
　　“什么？”吃了一惊，奇牙连忙回头对小杰大喊，“小杰，用那个！”
　　
　　“啊，是！啊？好痛！”刚反应过来，小杰还没来得及作出攻击，就只感脚被什么拉住了，一下子跌倒在地上。低头看，自己竟然被自己的影子绊倒了！
　　
　　“小杰！”心突然剧烈跳动了一下，奇牙刚想跑去，身体却动不了了，“可恶！”用力踢了踢抓住自己脚的影子，奇牙的表情紧张极了，“快滚开！”
　　
　　“呀呀~没用的哦，影子是没有感觉的，你这样踢它，它也不会放手的啦。”慢悠悠的走近，马克托起奇牙的下巴，声音溢满了自信，“你们赢不了我的哦。”
　　
　　“哼！是这样吗？”眼神忽变，奇牙在马克靠近的一刹，右手用急速的力量挥了过去，重重的击中了马克的腹部。
　　
　　“什么？”吃痛的捂住了受伤的地方，马克咬牙切齿的狠瞪奇牙，“你竟敢....咦？”快速跳离奇牙的身边，马克回头看方才袭击的方向，只见小杰不知何时站了起来，手冒起了强大的气流。
　　
　　“神速！”在马克还惊讶于小杰的攻击时，奇牙突然吼了起来，根本还没来得及反应，马克就觉头一阵晕眩，望着眼前速度快的惊人，不断在自己四周移动的人，马克的嘴惊的都合不拢了。
　　
　　“这、这是什么？啊！”背后杀气直冲过来，马克立即对调了影子和自己的位置，“嘭！”一声巨响，自己的影子被强大的爆炸吞噬了。
　　
　　“怎么会这样！？”一开始的镇定此时全然消失，马克的脸变的气愤起来，“竟敢把我可爱的孩子给....咦？”脸迅速地被人狠狠打了一拳，还带着猛烈的电击，“咳！”一下子被击出好远，马克重重地倒在了地上。
　　
　　“哼，现在是我们赢了。”停止了移动，奇牙揉了揉拳头，酷酷地笑道。
　　
　　“啊！可恶啊！竟敢打我可爱的脸，我绝对绝对不会放过你的！”露出了凶狠至极的眼神，马克的声音蕴满了恨意，“看我的‘捕捉’！”
　　
　　“什么？”惊异的望着自己的影子迅速变大，小杰和奇牙忙跳开，想拉开了自己与影子的距离，但是，不可思异的，在他们跳开的瞬间，影子想知道他们想法似的，快速抓住了他们的双脚，顿时，两人又狠狠趴到了地上。
　　
　　“哎呀呀~这样情形就倒转了吧？是奴家我赢了哦。”笑的连牙齿都露了出来，马克乐呵呵的看着他们。
　　
　　“是吗？那可不一定！疾风速雷！”自信的声音，奇牙在马克疑惑的一刹，，瞬间把影子电击碎，用超高速的步伐来到马克面前，“雷掌！”
　　
　　顿时在强烈的电光中，目瞪口呆的马克被毁灭！
　　
　　“糟糕！”发现又中计，奇牙忙转过身，不过已来不及，马克已发动起了攻击。
　　
　　“影子束缚！”在马克冷笑之下，奇牙又被自己的影子抓住了，并且这次是完全包围，动弹不得。“这次，我可不会放水哦。”手伸慢慢伸向奇牙，马克的表情很恐怖。
　　
　　就在这电光石火间，一声大喊引起了马克的注意，“啊~首先是拳头，然后是..剪刀！”
　　
　　在出乎意料的情况下，小杰也不知道是什么时候挣脱了影子的束缚，双手化为利刃，冲了上来。
　　“马克，接招吧！”眼神坚定，小杰对马克发起了猛烈的进攻。
　　
　　“可恶！”事情来的太突然了，马克根本没时间凝聚念力来制造影子，只好不断进行躲避。
　　
　　“好，有空隙！”见马克被自己逼到远离了奇牙，小杰立马改变了攻击的方向，直直向奇牙攻去！
　　
　　“什么？”吃惊的看着小杰的举动，正当马克以为奇牙会受伤时，小杰的利刃忽变成了长剑状，轻挥了几下，绑住奇牙的影子立即脱落。
　　
　　“做的好，小杰！”赞赏性的说了句，奇牙的眼神顿时变的认真直盯向马克，“接下来到你了！”
　　
　　“哼，你以为刚才对奴家能力束手无措的你，现在就能赢奴家吗？”完全没被奇牙的眼神吓到，马克打了个响指，“这次我绝对......什么？”
　　
　　震惊的回头，看到自己脚下竟然没有影子，心，惊，说不出话了。
　　
　　“怎么？是不是终于发现，自己少了什么啊？”把手插到裤袋，奇牙酷酷的笑了起来，“看来我们的作战计划成功了，小杰。”
　　
　　“恩。”笑着回应，小杰再次对马克说起话了，“好了，马克，现在你已经没赢的机会了，投降吧。”
　　
　　“这到底是怎么回事？可恶，你们到底对奴家做了什么？奴家可爱的影子呢？还有，你们的影子为什么也不见呢？”脸色变的苍白，马克先前一派悠闲的模样消失了，取而代之的是惊疑的神情。
　　
　　“呵~想知道吗？那我告诉你好了。”指头‘咯吱咯吱’的响，奇牙从身上拿出了一把金色的磷粉，“答案就是这个。”
　　
　　“什么？那、那是什么？”惊讶的望着奇牙手中的磷粉，马克一脸困惑。
　　
　　“这个啊，是可以让影子暂时消失的一种叫‘暗’的磷粉。”任凭手中的粉随风吹散，奇牙继续道，“我们都知道，当阳光照射物体的时候，物体都是会投映出影子的，但是那只是在正常情况下，当照射的物体，本是是一种很细小的东西时，那么光就会产生衍射现象，又因为达到一定的距离，所以物体会生成不了影子哦。”
　　
　　“暗粉则是通过附身在物体上，在一定时间内把人附上粉的部分隐藏。”
　　
　　“什么？”听了话，马克马上检查起自己的身体，顿时发现自己的身上已经几乎都布满了金色的鳞粉，因为之前连续的作战，自己竟然没注意到！
　　
　　“可恶，这到底是什么时候！”为自己的大意狠咬了下唇，马克现在恨不得立即杀了前面的人。
　　
　　“啊，什么时候啊，那是很多时候哦。”轻轻歪了下头，奇牙邪笑了起来，“在小杰第一次攻击的时候，那时，他并不是错手没打中你，而是故意通过不断的爆炸来引走你的故意，然后我再乘机用‘神速’把一部分粉撒到你身上，还有当我挣脱影子向你进攻不遂后，小杰出其不意的冲上去，除了单纯的攻击，还有就是把粉都藏到了拳头上，乘机撒给你哦。”
　　
　　“怎、怎么可能，你们怎么可能在这短短的时间内，做出这么多陷阱来？照你这么说，你们从一开始就设下了陷阱让奴家跳的啊。”不敢置信，马克眼神充满了恐惧，“怎么会这样？”
　　
　　“那个，其实我们如果不是事先得到了关于你能力的情报，我们也许就会没可能赢的那么简单了。所以你不用那么惊讶的。”好象做可什么不光彩的事，小杰低着头，语气好象有点抱歉似的。
　　
　　“小杰，你不用觉得我们是胜之不武的，在战场上，事先取得敌人的情报，也是重要的战斗策略啊。”看出了小杰的心思，奇牙安慰的道，“而且就算没有情报，我们没有什么计划，我们还是会赢的啊。”
　　
　　“啊？”疑惑的抬头。
　　
　　“因为那家伙啊，他每次发动念力的时候，好象都要集中注意力望着对方的影子，那影子才能发动，所以啊，其实只要我们不断进行着攻击，不给他喘气的机会，那么他就绝对没办法制造影子了。”
　　
　　“什么？是真的吗？”不是望着奇牙，小杰惊讶的看向了马克，显然是在问马克。
　　
　　“哎呀呀~被发现啦，呀呀~银发的孩子，奴家越来越喜欢你了哦。”表情已经由最初被发现的震惊慢慢变的镇静下来，马克向奇牙抛了个媚眼，用娇滴滴的语调说话。
　　
　　“不过啊，你们好象得到的情报还不够哦，奴家现在真的玩腻了，是时候结束了！”精光闪过，马克的眼神骤然变色。让奇牙和小杰不由心惊。
　　
　　“什么？！”
　　
　　在小杰和奇牙愕异的目光中，马克瞬时发出了强大念力，那是种充满了诡异、不同寻常的气息！
　　
　　“呀呀~本来奴家不想用到这招的，不过你们看在你们那么费尽心思的想打败奴家，所以奴家就稍微便宜你们一下好了，出来吧，‘黑暗傀儡’！”
　　
　　天，在马克话音的落下，刹时变色。狂风呼啸着，森林里的树木不断摇曳，空气中流动着一股不安的味道。随着马克身上的念力越加散发，森林里所有树木的影子全部靠拢了起来，慢慢地慢慢地聚集在一起，最后，竟然变成了有50层楼那么高的超巨型的黑暗影子！
　　
　　“哎呀呀，虽然你们做的很不错，能够靠不断的进攻，掉转我的注意力，从而让你们计划得逞。不过很可惜哦，你们对我的能力还不够完全了解，你们一定以为我的能力就只是操控人的影子吧？呀呀~很可惜哦，其实我真正的能力是，只要是影子，不管是人也好物也好，我都能随心所欲的控制得到哦！所以乖乖就范吧！哦哈哈....”站在影子的最高处，马克居高临下的望向小杰他们，狂妄的大笑了起来。
　　
　　“什么？这到底是什么东西？”被眼前的景象惊呆了，奇牙再也挂不住怡然的神情，声音微微有丝颤抖，“这种怪物根本就没可能打赢啊。”
　　
　　“小杰，我们快逃吧！这种怪物，我们根本没胜算！”急忙转过头，奇牙拉住一脸惊呆地看着巨大影子的小杰，奇牙话很着急，但是却拉不动站立的人，”小杰？“
　　
　　“奇牙。”轻笑着与奇牙对视，小杰的双眸已没有了刚才的震惊，取而代之的是丝丝的兴奋和无比坚定的神情。
　　
　　“小杰，难道你？”嘴已讶异的忘记了合上，看着某人那莫名兴奋的眼神，奇牙的心一紧，“笨蛋！酷拉皮卡不是说过了吗？只要情况不对劲，我们就要逃的啊，你这家伙，到底有没有搞清楚状况，再这样下去，我们会死的！”明白小杰的意图，奇牙的心更加紧张了，手中的力道加重，奇牙准备强行拉走小杰。
　　
　　“不，奇牙。”像也知道奇牙接下来会做什么，小杰反手抓住奇牙，“如果我现在逃走了，那么我以后永远都没勇气面对敌人了，奇牙，我要继续战斗下去！”
　　
　　“呃~小杰？”望着那样坚定不移的目光，奇牙的脑海不由想起了那次与蚂蚁王战斗的情形。
　　
　　“小杰，那蚂蚁王太厉害了，我们还是快逃吧！”
　　“不，不要，我一定要打倒他，这不但是为了凯特，也为了所有死去的人，我一定要打倒他！绝对不会退缩的！”
　　
　　“不，我不允许！”
　　
　　“奇牙，你放手！”
　　
　　“不放！在你没放弃之前，我也绝对不会放手的！”
　　
　　“快放开我，奇牙！这次，如果这次我不去的话，那么我以后都不能再战斗了啊！”
　　
　　“小杰！”
　　
　　记忆的影片就那么涌现了出来，奇牙的心顿时变的安静下来，是呀，如果怕危险的话，我们一开始就不会参加比赛了吧。
　　
　　“奇牙？”看着突然安静的人，小杰感觉很奇怪。
　　
　　“小杰，你说的对，如果我们连这样的敌人也应付不了，那么我们以后就不可能前行了！”
　　
　　“恩！”笑容再次呈现，听了奇牙的话，不知道为什么，小杰感觉到一阵的轻松。“我相信只要有奇牙你在，我们一定会赢的！”
　　
　　“你这家伙，又再说些肉麻的话了。”明明说的是责备的话，但是声音却透露出点点的温柔，奇牙弯了弯手指头，作出打架的姿势，“现在，就让我们狠狠把那人妖揍一顿吧！”
　　
　　“哎呀呀~到现在你们还想着打败奴家呀~哦呵呵，这点勇气，值得奴家小小的赞赏一下，不过啊。”眼睛变的犀利，马克再次打了个响指，“奴家等得不耐烦了，就这样结束吧！”
　　
　　巨大的黑影在话音落下的瞬间，化成巨型的手掌，以掩耳不及之势，直直冲向小杰他们！
　　
　　“可恶！雷掌！”“布！”
　　
　　根本没可能躲避，奇牙和小杰也直冲前去，打算来个正面突围！
　　
　　“什么？怎么会这样？”瞪大了双眼，奇牙眼睁睁的看着他们攻击被影子轻易的吞噬掉，一种从来没有的恐惧涌上了心间，回头，大喊，“小杰，快逃！”
　　
　　声音还没传播开去，在小杰目瞪口呆中，黑暗，已快速笼罩了过来。
　　
　　一片安静，在最后的意识中，小杰唯有一个念头，奇牙.......
　　
　　.............
　　
　　滴、滴
　　
　　是水的声音。
　　
　　头，好痛，一片空白，呃~发生了什么事情？我、我这是在做什么？对了，小杰！小杰呢？我要保护他！
　　
　　“小杰！”突然发出大声的叫喊，奇牙猛然睁开了眼睛，光线有丝昏暗，有点茫然的看了看四周，顿时，奇牙的心都要停止了跳动！
　　
　　“你在做什么？！”充满了惧怕的声音，奇牙的眼睛瞪的很大，死死盯住了前面的人。
　　
　　“呀呀，怎么这么快就醒啦？还以为你还要睡多下呢。”擦了擦微湿的头发，马克甩了甩头，用妩媚致极的声音说话，“不过也好，就让你好好欣赏下，奴家是怎样疼爱你的伙伴吧~哦呵呵~”
　　
　　微微俯了下身，马克的手摸上了躺在床上还处于昏迷的小杰的脸。“呀呀，好光滑的肌肤哦，呀呀，奴家好想现在就把你吃了哦。好兴奋、好兴奋哦！”
　　
　　“住嘴！快把你的脏手拿开！”紫眸越发变的深幽，奇牙此时发出的气息，隐约包含着危险的味道，试着用力，想把约束自己的手脚的铁链除掉，但一种力不从心的感觉涌了上来。
　　
　　“怎么会这样？身体...”大口喘着气，奇牙的脸变的苍白极了，“动不了。”
　　
　　“哎呀呀，我劝你还是放弃无谓的挣扎好了，奴家可是给你们注入了强力麻药的哦，估计这1个星期内，你们都没可能动的了的，哦呵呵~就让奴家在这个星期好好疼爱你们一番，然后再送你们上天堂好了。哦呵呵~”露出□极的模样，马克已经开始动手把小杰的上衣脱掉，手，开始不安份的乱摸了起来，
　　
　　“哎呀呀，好美，好美的身体哦，奴家已经快按捺不住了。”眼睛放出光，马克的口水都快流出来了，慢慢的慢慢的，他的一半的身躯已紧贴上了小杰的身上。
　　
　　“什么？不要！小杰！小杰，你快醒腥，快点腥来啊 ，小杰！！”心，从来没有过的慌乱，奇牙就算身体动不了，可是声音还是可以发出，眼神，溢满了要失去什么重要东西的恐惧，奇牙连身体也不住微微颤抖了起来。
　　
　　“小杰！”
　　
　　谁？是谁在叫我，声音，好悲伤，是谁？
　　
　　安静的梦中，沉睡的小杰好象听到了什么人的呼唤，眼睛，终于缓缓地睁了开来。
　　
　　“奇牙？”
　　
　　“小杰！你终于醒啦？你这个笨蛋！”望着苏醒的人儿，开口叫出了自己的名字，心，一阵的激动又一阵的担忧。奇牙狠狠用力蹬了下墙，借着反作用力，身体终于向前移了几步。
　　
　　“哎呀呀~连小可爱也被弄醒了呀，呵呵，不过没关系哦，这样反而更好，就让奴家给你上一次永生难忘的课程吧。”身体再度俯上了小杰的□的胸膛，马克笑的很□。
　　
　　“什么？这到底是哪里？奇牙？”头脑渐渐清醒，小杰完全没注意到自己处于的‘危险’状况，环视了下四周，略大的房间里，除了自己身上躺着的床，再没有一点家具了。想抬起的手，竟然感觉不到一丝的力量，小杰的心，一惊，“这到底怎么回事？”
　　
　　“呀呀~奴家的小可爱你，好象还没弄清楚现在的状况哦，不过不要担心，奴家现在就让你明白。”眼光从没离开过小杰□的小麦色肌肤上，马克的手，终于抚摸上了小杰的腹部。“乖哦，奴家会好好爱你的。”
　　
　　“什么？哇~你干什么！”被马克摸过的地方，奇怪的生起了滚烫的热气，小杰不知道为什么，心，慌乱极了。
　　
　　“小杰，你没事吧？可恶，马克，我警告你，要是再敢碰小杰一下，我绝对会杀了你！”咬牙切齿，奇牙倒在地上，神情充满了杀气。
　　
　　“呀呀，绝对？那是什么啊？现在的你，根本就是动不了啊，连自己的救不了还谈什么救人？呀呀~你等等哦，等奴家享用完这个，奴家就会回来疼爱你的，哦呵呵~。”唇，第一次落在了小杰的胸口，马克不再理会吵闹的人，表情很享受。
　　
　　“唔..嗯..你、在、在做什么，好奇怪，快住手...嗯..”被马克轻咬的地方，奇异的又冒起阵阵陌生的感觉，小杰的脸泛起了红晕，声音也变得怪怪的。
　　
　　“呀呀~现在好戏才刚开始，奴家怎么能停下呢？”唇已吻上了脖子。
　　
　　“啊~嗯嗯，这到底、怎么回事？身体，好像快烧掉了 。”露出了冲没有过的难受状的表情，小杰想动，但手已被死死压制住，“哈哈、哈，奇牙，我感觉到好难受，好恶心。”
　　
　　精神已经开始有点混乱，小杰的脸色涨的绯红，声音不知不觉，开始妩媚起来，但同时又含着恐惧，“哈哈、嗯嗯...奇牙，奇牙。”
　　
　　“小杰！可恶啊！马克，我要将你碎尸万段！”心，恐惧到了极点，奇牙此时自己也弄不明白，为什么心会痛到窒息的程度，看着那样暧昧的画面，听着那样令人脸红心跳的声音，好象心都快被撕开了，好难受、好痛！
　　
　　“哎呀呀~好甜，好甜，奴家等不及了！”完全没理会怒吼的人，马克死死盯着小杰因自己的轻吻，身上出现的粉红的印记，顿时一股热气从下腹冲上，饿狼般，马克再次俯下身，紧紧与小杰相贴，滚烫的肌肤，相拥着，令小杰再次生出一种奇异的感觉。
　　
　　“哈哈...你..到底对我做了什么？哈哈...好难受...呃..”头不舒服的转了转，小杰此时的脸蛋红通通，因为心的欲恸，连他自己也没发现，他的询问的眼神已赫然变成了妩媚诱人的模样。
　　
　　“呀呀~好可爱，好可爱哦。”眼睛闪烁着奇异的光彩，马克的手终于探进了小杰的裤子里，“哈哈~奴家的小可爱，舒服吗？”轻轻揉着某个部位，马克的声音□极了。
　　
　　“哈哈...好难受...嗯..住、住手...嗯..”
　　
　　“哦呵呵，好可爱”
　　
　　“住手！混蛋！”愤怒到极点，奇牙的双眸开始冒火了，“混蛋，听到没有！我一定要杀了你！”
　　
　　“呀呀~好甜，好甜哦。”
　　
　　“哈哈...奇牙..哈哈..”努力睁开眼，小杰望向奇牙的方向，不知道为什么，火热的感觉突然消失了，取而代之的是，一种，陌生的，奇异的，哀伤致极的感情，包围了自己。
　　
　　奇牙，不要 ，我不要奇牙看见这样恶心的自己，不要。
　　
　　泪，隐匿到了眼底，小杰死死的咬住了唇，不再让自己发出一点声音。
　　
　　“呀呀，怎么？小可爱怎么不出声呢？”发觉身下的人儿，安静了下来，马克邪邪的扬起笑容，手，摸上了小杰紧闭的唇。
　　
　　“放开小杰！”看到死死闭眼咬牙的，一副视死如归的表情的人，奇牙一直慌乱、失措的心，突然变的平静，低下头，奇牙用低沉沉的语气道。
　　
　　“呀呀~咬唇的样子好可爱，让奴家忍不住想吻上去了呢。”慢慢地俯身。
　　
　　“滚开！”冰冷的声音。
　　
　　“呀呀，让奴家好好疼爱你吧。”
　　
　　“快点给我滚开！离开小杰！我要杀了你！”如地狱一样冰冷的气息刹时散发出来，刚想吻上小杰的唇的马克，顿时被这股恐怖的杀气抑住，回头，心，一下冷到谷地。
　　
　　“这、这到底是怎么回事？”不敢置信的说着，马克为眼前的一切，惊讶的合不拢口。
　　
　　深紫色的气不断从奇牙的身体爆发出来，强烈的杀气，宛若把人置身于最深的冰谷中，不寒而颤。
　　
　　“我要杀了你。”摇摇摆摆的站起了身，奇牙的身体不断的吸收着整座房子的和地底的电力，‘磁磁’的电光，闪耀在奇牙的周围。
　　
　　“什么？这怎么可能？”已经无法用什么形容了，马克震惊的看着眼前发生的突变，脑海一片空白，当他对上了奇牙的眼睛时，一瞬，他觉得自己好象死了。
　　
　　那是怎样的眼神啊，深黑幽暗，无情无波，隐满了绝对的杀欲，仿佛看不见所有，又奇异的让人看见了死亡的气息，那双眼，那是双只有是死神才会拥有的眼眸啊...
　　
　　“不，不要！你疯了吗？要是你再这里对我用那么强烈的电击，他也会死的啊？”慌乱极了，马克忙抓住小杰，威胁道。
　　
　　“奇、奇牙..”微微睁看了双眼，小杰已无力在多说话，只好眼睁睁的望着已临近疯癫的人。眼中含满了浓浓的担心。奇牙，你到底是怎么呢？
　　
　　“我要杀了你。”好象已经听不见任何声音了，散发着黑色的死亡气息，奇牙慢慢接近马克。身上的电力又增强了不少。
　　
　　“什么？可恶！”知道奇牙已经完全疯了，恐惧的心理让马克再也按捺不住，放开了小杰，转身就想逃跑。
　　
　　“我要杀了你，绝对！”恶魔冰冷的声音，响在耳际，让马克猛然僵住了。
　　
　　“什么？啊~不要！”盯着不知何时走到自己背后的人，马克发出了恐怖的尖叫。
　　
　　“我要杀了你！”如黑色死神，奇牙发出了跟强大的念力，双手抱成团，冷冷的低吼，“去死吧，雷爆！”
　　
　　强烈的电光自奇牙的身体发出，惊天的爆炸声，把马克的叫喊也掩盖掉，伴随着又一声巨大的声响，‘砰！’整间房子瞬间化为废墟。
　　
　　安静，一下子袭卷而来。
　　
　　此时，远处，一个白色的人影被爆炸声吸引，停了下。
　　
　　小杰......
　　
　　”咳，咳！”手，终于恢复了点力气，小杰好不容易把压在腿上的石头搬开，就急忙呼唤起来，“奇牙、奇牙你在哪里？”
　　
　　眼神含满了无尽的担忧，小杰发了疯一样，不顾一直流血的左脚，一拐一拐地在废墟中寻找着，但是四周，除了他的声音外，一个回音也没有！
　　
　　“奇牙！你在哪里？你快点出来啊！”仰天狂吼，小杰的心，痛到了极点，不要，奇牙，你千万不要有事啊！！
　　
　　“小、小杰..”正当绝望之际，一声微弱的声音重新点燃了小杰的希望。
　　
　　“奇牙，奇牙你在哪里？”眼闪着希翼的光，小杰拼命爬到了声音的发源地，用手扒开掩埋的石块，“奇牙！”
　　
　　终于把石头搬开，顿时，那个让自己心牵的银发少年出现在了自己眼前。
　　
　　“奇牙，你...”手不住的颤抖，小杰快哭出来了。
　　
　　那还是奇牙吗？全身百分之八十都被强大的电流烤焦，本雪白的肌肤，此刻变的黑黑的，，帅气的脸蛋，布满了泥土和血液的混合，唯一剩下的，就是那一双紫色的眼眸，在暗色的空气中，闪闪发光。
　　
　　“奇牙，对不起，对不起！”心，强烈的一阵疼痛，小杰此刻，纵使千言万语，也无法说清，心底深处传来的悔恨，唯有不断重复着歉意。
　　
　　“小杰，你没事，真的是太好了。”还存留着一丝丝气，奇牙的眼神从来没有过的柔情，勉强伸出焦伤的手，抚上了挂满晶莹的泪珠的脸，奇牙的声音包含着异样的感情，“别哭，丑死了。”
　　
　　“奇牙，对不起，对不起！”哭的更加厉害，连鼻涕也流了下来，小杰除了说对不起之外，喉咙已哽咽到再也无法说其他话了。
　　
　　“笨蛋，有什么好对不起的，我答应过的啊，我要保护你的。”轻拭着泪，奇牙的眼睛慢慢的合了起来，“好累哦，小杰，让我睡一下，找到了雷欧力他们，再叫我....我..”声音越来越小，奇牙的手终于缓缓落下，惊吓了小杰。
　　
　　“奇牙，奇牙！”拼命的大喊，小杰看着像睡去的人，手，股起勇气，颤抖的伸到鼻孔下。
　　
　　微弱的气息，扑了过来，当已足以安定紧张不已的心。
　　
　　很快，眼神重新变的坚定，小杰吃力的睡去的人背起来，一拐一拐的向城镇的方向走去。
　　
　　奇牙，坚持住，我一定会救你的！
　　
　　双手握紧了拳头，作下坚定的誓言，小杰一步一步的，朝着目标前进。
　　
　　“啊，痛！”又在一次跌到在地，小杰痛呼了下，回头看了看还安然昏睡的人，信念又重新点燃。
　　
　　我一定，要救奇牙！
　　
　　脚，已开始淌出血红的液体，手，已因爬着前行，磨损起水泡，血肉模糊。
　　
　　但，这样的痛，却比不上心底那种因保护不了重要的人，而滋生起的悔恨，那种痛，决定生生世世，忘不了。
　　
　　“我，绝对，要救奇牙！”一手托着背上的人，一手和脚并爬，小杰已快到极限了，但还是坚持前行。
　　
　　视野突然变的模糊，小杰心一惊，不好！
　　
　　但即使知道自己的不行，手，已无力反应，终于，小杰停止了爬行，在意识失去的一刹那，似乎，耳边响起了熟悉的声音，但已再无法回应。
　　
　　黑暗，再度侵袭而来.......
　　
　　




苏醒X告白

　　空白，安静，自从混沌中苏醒，雷欧力好久都没适应过来。
　　
　　有点懵的看着一片白的房间，终于稍微清醒了下。
　　
　　这里？是医院？
　　
　　身体感觉不到一丝的力量，只好放弃起来的举动，眨着眼，思绪还是呈一片混乱
　　
　　自己还没死？那...酷拉皮卡？
　　
　　眼突然瞪大，雷欧力正想喊，门口就闪进2个熟悉的影子。
　　
　　“雷欧力，你终于醒啦？”异口同声，小杰和酷拉皮卡一进来就看见眨着茫然的双眼的人，喜形露色。
　　
　　“小杰、酷拉皮卡..”轻轻扬起微笑，雷欧力的脸色还是有点苍白。眼睛轻瞟，只见酷拉皮卡还好，没有什么明显的伤口，但小杰就不同了，除了脸上贴满了创口贴外，他的双手和脚都绑上了厚厚一层的绷带。
　　
　　眼色黯淡，一看就知道，小杰曾经一定经历过场激战。
　　
　　“雷欧力，你醒了真的是太好啦，你不知道你昏迷的这3天，酷拉皮卡都一直担心的守着你，没有好好的休息呢。”也许因见友人的苏醒，小杰笑的灿烂极了，漂亮的双眸映射点点星光。
　　
　　“咦？我昏迷了这么久？”微微愕异，雷欧力挣扎着想起来，见状，酷拉皮卡忙走过去，按下他欲起的动作。
　　
　　“不行，你才刚刚醒来，不能起床，给我好好躺着！”说的一脸严肃，酷拉皮卡随手把掉落的被子给他盖好。
　　
　　“酷拉皮卡，现在是什么状况？我竟然昏迷了这么久，那敌人那边的情况怎样？我怎么来到医院啦？对了，小杰你和奇牙他们打的怎样？顺利抓到他了吗？问出什么重要的线索没有？不过看你这样子，只要小命还在就好了。”揉了揉因昏睡很久产生了丝丝酸痛的肩膀，雷欧力一连问出几个问题。
　　
　　“啊，那个，雷欧力你才刚刚醒来，不要想那么多了，我想起还有事，先出去一下，酷拉皮卡你帮我照看一下吧，再见！”迫不及待的，当听到‘奇牙’两字，小杰的身子猛然一震，尴尬的抓了抓头发，小杰还没等回应，就跑了出去。
　　
　　“啊，等、等..”愣愣地看着快速消失的背影，雷欧力不明所以，转头，“酷拉皮卡，这到底怎么回事？”
　　
　　“那个。”随手拉过把椅子，酷拉皮卡坐了下来，眼底闪烁着丝丝的担忧，“奇牙，现在还躺在重症病房里。”
　　
　　“什么？”吃了一惊，“奇牙发生了什么事？”
　　
　　“奇牙他好象是为了救小杰，身体强行吸收了大量的电流，同时为了把电击的力量发挥到最大，他甚至没用到一点的‘缠’来保护自己，然后就引起巨大爆炸，把马克杀死救出了小杰，但他就...”头低的更下，酷拉皮卡没有说下去，不过雷欧力已明了。
　　
　　“是吗？奇牙那小子还真是笨蛋啊，竟然用这种几乎以命换命的方法。”深深叹了口气，雷欧力闭上了眼。
　　
　　“是啊，你和奇牙都是笨蛋耶。”蓝色的眸底，泛起了点点的温柔与无力的责备，酷拉皮卡把雷欧力的被子提了提。
　　
　　“啊，这个，那个啊，我..我...”明白了酷拉皮卡的意思，不知道为什么，雷欧力心有点慌，话也说的支支吾吾。
　　
　　“雷欧力。”声音突然提高了一度。
　　
　　“是！”紧张的迅速回答，雷欧力只差没敬礼了。
　　
　　“你，以后都不许再为我用‘生命之丝’了，知道了吗？”明明眼神是无比的温柔，但是雷欧力却从那感觉到了一股哀伤与颤抖。“就算是为了救人，也不能拿你的生命来开玩笑啊。”
　　
　　“啊哈~那个，我是医生嘛，要成为一名合格的医生，我怎么能看着眼前的病人不顾呢 ？”打着哈欠，雷欧力像在说一个与他无关的话题。
　　
　　“什么医不医生的，我只知道，你差点就为救我死去了啊，如果...如果你..你真的死了，那我..那我该怎么办...你说我该怎么办？”双手紧紧抓住被子，酷拉皮卡的声音开始哽咽，美丽的眼眸又开始泛起涟漪。
　　
　　“我这不是没事了吗？别哭..”温柔的抚上酷拉皮卡的脸，雷欧力的声音有种安定的气息，“我不是说过了吗？你叫我不死，那我就绝对死不了。”
　　
　　“...”无声的扑倒在床的一边，酷拉皮卡把脸掩盖。
　　
　　“傻瓜，在你开口要我离开你之前，我绝对不会丢下你一人的。”
　　
　　“你才是笨蛋，雷欧力。”闻言抬头，擦了擦眼，酷拉皮卡好象有点生气，“我什么时候说过要你离开啦？”
　　
　　“呃？啊，那个啊 ..抱歉.”终于发觉自己的失态，雷欧力不好意思的抱了抱头。“我不是这个意思。”
　　
　　沉默，在雷欧力说完后，一片的安静，空气似乎流淌着一种温暖又暧昧的味道。好久，酷拉皮卡终于打破了沉寂。
　　
　　“雷、雷欧力.”
　　
　　“什么？”慌乱的声音。
　　
　　“真的没关系吗？我，像我这样的人，真的值得你守护吗？”低着头，酷拉皮卡的心，剧烈的跳个不停，脸红了起来，声音又隐约透着不安，
　　
　　“不是什么值不值得的问题。”明了的摇了摇头，雷欧力知道，说出心底那句一直不敢问的话的时刻，今天，终于到来了。“而是，我就只想着保护酷拉皮卡你而已。”
　　
　　“可是，雷欧力，我，也许，放弃不了报复啊。”眼底蒙上了层层的雾，酷拉皮卡的眼神很迷离，音有点低，像在叙说着一个久远的故事。
　　
　　“从族人被杀那刻起，我就注定，摆脱不了，这个血腥的道路，我已经无法回头了啊，所以，背负着这样一个沉重的包袱的我，是没资格和你在一起的啊。”
　　
　　“笨蛋！”心痛的轻轻抱住了那个哀伤如玻璃娃娃的人，雷欧力的声音充满了温柔与怜惜，“在这个世界上，没有什么注不注定的事，只有你肯不肯改变。”
　　
　　“酷拉皮卡，我不要求让你放弃报仇，但是，请让我一直待在你身边，保护你。”
　　
　　“雷欧力，和我在一起，会有危险的啊，我不希望..”还要说的话被温暖的指尖截下，酷拉皮卡抬头，涟漪点点蔓延。
　　
　　“我说过，在这个世界上，比起让我死，我更不想看见的是，你眼中的泪。”带着热度的唇，终于落下额头，雷欧力的声音有丝颤抖，“我，我喜欢你，酷拉皮卡。”
　　
　　“雷欧力....”震惊的望着眼前的人，像孤注一投般，那人眼底闪烁满了坚定和一丝丝隐约的害怕。那是一种害怕被心爱的人拒绝，害怕一说出口就会造成无法挽回，无法再回到从前的局面，害怕不能够再以‘朋友’的身份待在爱的人身边，默默地守护所爱的人。
　　
　　他的眼底深处，藏着是那浩瀚无垠温柔致极的感情。
　　
　　“雷欧力，我，我也喜欢你啊。”一直也同样，珍藏在心底，不敢说出的话，这一刻，终于，有着足够的勇气，表达。
　　
　　紧紧的与所爱的人相拥，酷拉皮卡的脸上除了释怀还是释怀。
　　
　　“酷拉皮卡.”也紧紧的抱住一直爱着的人，雷欧力闭上了眼，感受着彼此的温度，直到确定，这并不是一场梦，泪，无声的落下。
　　
　　两人的脸上挂着的甜蜜的、幸福的笑容，在这个温暖到连时间也忘记溜走的下午，美好的就像童话里的故事，让人，忘了呼吸.......
　　
　　不知道为什么
　　在拥抱着你的这一刻
　　我的心
　　幸福的只想哭泣
　　过去因为太过于的胆怯
　　害怕拒绝
　　害怕远离
　　所以把感情深藏
　　我以为
　　平凡如我
　　高贵如你
　　不会有交织的时刻
　　能待在离你最近的距离
　　即使那是心与心
　　离的最远的距离
　　我也愿意
　　但是
　　现在感受着温暖的热度
　　听着你剧烈的心跳
　　我终于明白
　　其实在这个世界的所有
　　当遇上了感情的加入
　　就无所谓一切
　　容貌、金钱、权利、地位
　　在面对真正的感情前
　　都会化作虚无.....
　　
　　




贪婪之岛X风之剑

　　这是在距离阿纳塔斯山100公里的一个小镇的医院上，从雷欧力的房间有丝慌乱的逃出，小杰就跑到了3楼的重症病房。
　　
　　那是铁制的门，只余一个小小的正方形透明玻璃给人看里面的状况，深呼一口气，小杰轻轻推开了门。
　　
　　白色房间、白色的床、白色的被子，还有躺在那，被白色的绷带包的严严实实的人，也许因为隔离的效果出奇的好，房间，很安静，似乎连空气也静止，在这里，弥漫着一种忧伤、静寂的味道。
　　
　　“奇牙，我今天也来看你了哦。”打起精神，小杰露出灿烂的笑容对还在沉睡的人说道。
　　
　　“西~奇牙告诉你个好消息哦，今天，就在刚刚，雷欧力终于醒来了，是不是很值得我们庆祝？”话语明明是用欢快的语掉，但眼底闪烁着的却是莫名的哀伤，小杰站到床前，一直一直看着就像熟睡一样的人，心，又涌起酸痛。
　　
　　“奇牙，你为什么还不醒来呢？连雷欧力都醒来了啊，为什么你连睁开眼也不肯？奇牙，我有好多好多话想现在就和你说啊。”几乎哽咽的声音，小杰感到喉咙一阵干涩，“奇牙，奇牙，你快点醒来，骂我是笨蛋啊...我..我..呜~”
　　
　　“真的很对不起，奇牙！”晶莹的泪珠，就像那埋藏在深海中因见不到光，忧伤致极的珍珠，慢慢地落下，小杰的视野又一片的模糊。
　　
　　“奇牙，对不起！如果不是因为要救我，你就不会为了我，拼上性命。”
　　“奇牙，对不起，都是因为我太弱了，才让你受到伤害。”
　　“奇牙，对不起，如果，不是遇上了我，你应该会过的更幸福的才对。”
　　“奇牙，对不起、对不起！真的真的很对不起！呜呜~我...”
　　
　　心，痛到了极点，小杰任由泪把衣服浸透。双脚无力的跪下，小杰在这一刻，全然忘记所有，只有，那种心痛到懊悔的感觉，让他不能忘记。
　　
　　“小杰，这不是你的错。”白莲的清香忽迎面扑来，下一秒，一个温暖的怀抱让小杰方才欲死的冰冷的心，点上丝丝的温度。
　　
　　“莱、莱特？”有点呆滞，小杰望着眼前的人好久，才恢复一点意识。
　　
　　“小杰，不要这样，你这样子，要是奇牙看到了，他会伤心的啊。”无比痛惜的抱紧此时呆呆的，如玻璃娃娃一样脆弱的人，莱特的声音，微微的颤动。
　　
　　“小杰，你知道吗？其实我很羡慕奇牙。”低声的言语，透着不易觉察的苦涩，莱特抚摸上小杰因几天没睡而出现的黑眼圈，眼底有着痛惜，“因为他是个可以为决定而抛弃一切的勇敢无比的人。”
　　
　　“？”无声的用迷茫的眼神询问。
　　
　　“奇牙他，其实就算不是你硬要继续对战，只要是你，遇到了危险，他都会以死相助的啊。”轻拭着小杰眼角的泪珠，莱特笑容浅浅的，恍若透明。
　　
　　“在这个世界上，没有谁对谁错，有的，只是那颗对所在乎的事物的执着的心。”低下头，莱特的额头抵上小杰的额头，“因为太过与在乎，所以才会在面对危险的时候，挺身而出，拼上性命也要保护自己所珍爱的人和物。
　　
　　“不要，我不要这样，如果是因为在乎，所以就为我拼上性命的事，我绝对不会接受！”哭泣的脸抬了起来，小杰的声音溢满了悲痛“这根本就是我的错啊，因为我太过弱了，所以才让奇牙拼死相救。我、我已经错过了一次了啊，后悔过一次了，为什么，为什么，到现在，在我以为我已变强，可以不再犯错的时候，还要让我后悔一次？我，我真的很没用啊....呜...”
　　
　　“小杰...”忧伤的眼神，莱特一时不知该怎么安慰眼前哭的欲决的人。
　　
　　“凯特，我已经被人用性命救过一次了啊，被凯特救过了啊，为什么？为什么现在要到奇牙？我...我...我也想..保护我重要的人啊..呜呜~我，这样活着，到底有什么意思？”手，已紧握出了丝丝的血迹，小杰一拳打到地上，“我，为什么还活着啊”
　　
　　“不，不是这样的，小杰！”痛苦的抱住快疯的人，莱特的泪，快要流下，“我想，就算是死去的人，他为救你时，想的不是正义，也不是责任，而是，他希望你可以活下去，连同他那一份，继续快乐的活下去啊。”
　　
　　“那为什么不是我死？我、我宁愿是我死！”撕心裂肺的呐喊，小杰已到疯狂的边缘。
　　
　　“不，不要这样，小杰！”空气突然就布满了哀伤，莱特紧紧地，紧紧地抱住小杰，声音哽咽，却含满了最深的温柔。
　　
　　“如果那人的死，是带给了你无法磨灭的痛，那么，他是永远都不会得到安息的啊。”
　　
　　“小杰，你要活下去，勇敢的活下去。因为，只有这样，那些帮助过你的人，才会得到他们这样做真正的意义。”
　　
　　莱特的声音，就像精灵般，神秘的低吟，带着一种安心的气息，小杰欲碎的心，此刻，奇异般，渐渐平抚了下来。
　　
　　“心与心的相接，不是永记，而是理解。”见平静下来的人，莱特发出会心的笑。
　　
　　“不管是已逝的人，或者还存活的人也好，他们都是，因为心底清楚的明白，心端的另一份悸动，理解到另一颗心跳动的意义，所以，才作出代表永远的选择。”
　　
　　“小杰，因为他们都是如此深爱着你，所以，才会作出那样的决定啊...”
　　
　　“莱特...哇啊...呜呜....”心，突然就像断掉的线，被缝接了起来，小杰终于敢放声大哭，彻底的宣泄感情，狠狠的抱紧莱特，小杰哭的像个孩子。
　　
　　温柔的眼神，莱特任由那代表释怀的泪水浸湿自己的衣裳，手，轻轻抚摩上略刺的短发，莱特，不知道为什么，感到了一阵的欣慰.....
　　
　　.............
　　
　　“那么，小杰，接下来你有什么打算。”过了好久，直到离开了奇牙的病房，莱特和小杰都沉默不语，终于在将分别时，莱特突然发问。
　　
　　“这个，我打算去一趟‘贪婪之岛’寻找‘大天使的呼吸’，只要有了那个，奇牙就绝对可以恢复了。”眼睛亮的惊人，小杰现在已全没先前一蹶不振的样子，声音也充满了激情。
　　
　　“贪婪之岛？”轻轻的重复，莱特的眼中闪过一道光，“那个，以前我好象听我一个客人讲过，如果可以，也许我可以请求那个人帮我们。”
　　
　　“是真的吗，莱特？太好了！谢谢你，莱特！”光，越发的亮，小杰笑的灿烂，让莱特不由失神。
　　
　　“啊？是..我没...”摸着突然慌乱急跳的心，莱特的脸，微红。
　　
　　“不是，我是真的真的很感谢你，莱特。”眼睛奇异的闪着感激的色彩，小杰把手放到后面，“从认识以来，你就一直在帮助我们啊，而且，在阿纳斯塔山一战时，我们明明叫你离开了啊，可你却没有，甚至，跟了过来。最重要的是，在我快昏迷时，及时出现，救了我和奇牙，雷欧力和酷拉皮卡他们也是，所以啊，我真的，真的，很谢谢你，莱特。”
　　
　　“是这样的吗？”不好意思的摸了摸鼻子，莱特笑的温柔，“那么为了报答我，小杰，你愿意让我跟着你，一起到‘贪婪之岛’那里去吗？虽然我知道，我的力量不强，可是，至少...”
　　
　　“那当然没问题，莱特你愿意和我去，我觉得很高兴！”急忙打断话，小杰的声音很兴奋。
　　
　　“咦？”有点出乎意料的话，让莱特一时转不过来，还好，笑容再现，莱特露出大大的微笑，“好！”
　　
　　......
　　
　　“什么？你们要一起去‘贪婪之岛’？”在雷欧力的病房里，当听了小杰和莱特的话，酷拉皮卡略微惊讶，不过并不是为小杰要去的地方，而是为‘他们’两人一起去。
　　
　　“恩，是啊，只要去到那，找到了‘大天使的呼吸’。我们就会回来的，放心，那个游戏我以前和奇牙去过，没问题的。”没有听出话中含义，小杰以为酷拉皮卡只是出于关心所以那么惊讶，于是笑着答道。
　　
　　“啊，我，我不是哪个意思。”有点支吾，酷拉皮卡转过头，不敢对视上那纯洁的眼眸。
　　
　　“如果真的是没什么危险的话，那小杰你们就去吧，我和酷拉皮卡还有奇牙会在这里等你们的好消息的！”接上话来，雷欧力已经能坐起来了，露出嘻哈的笑容。
　　
　　“恩，没问题的，雷欧力、酷拉皮卡你们就在这里等我们，我们很快就会回来的。”用力的点了点头，小杰转身拉过莱特的手，“时间不多了，那我和莱特走先罗。”
　　
　　“好，我会一直在这里等你回来的，小杰。”摆了个自认为帅气的POSS，雷欧力眨了眨眼。
　　
　　“恩，再见雷欧力、酷拉皮卡！”挥了挥手，在走出门前，像想起什么重要的事，小杰回头，神情有点郑重，“那么，我不在的这段时间，请你们帮我照顾好奇牙他。”
　　
　　“这个当然啦！”摆了摆手，雷欧力很自信的说着，“在你回来之前，我一定会看好那小子的！”
　　
　　“恩！”高兴的用力点头，小杰终于和莱特消失在门口。
　　
　　随后，酷拉皮卡说话了。
　　
　　“雷欧力，你觉不觉的，小杰好象变的有点不一样了？”
　　
　　“是啊，那小子，在我们不知道的情况下，长大了。”
　　
　　“呵~是不是长大我不知道，不过我感觉到了，小杰他，好象终于把心底什么沉重的包袱放下了，所以，现在的他，比以前，会更加耀眼啊.”
　　
　　“啊？那是什么啊？”
　　
　　酷拉皮卡只笑不语。
　　
　　答案，很快就会浮出水面的啊.........
　　
　　一望无际的大平原，稀稀拉拉的散落着几块大岩石，远处，隐约感觉到有人的视线直投过来。
　　
　　这是莱特进入贪婪之岛后，首先映入眼睛的景象。
　　
　　“这里就是游戏里面吗？真的很漂亮耶，小杰，你的爸爸真的很厉害。”温柔的发出赞叹声，莱特回头看了看从进来开始，就一直用怀念的眼神看着景物的人。
　　
　　“恩，金的确很厉害，不过，我迟早有一天，会和奇牙找到他，并且超越他的！”自信满满的说着，小杰的眼神有种从没见过的坚定。
　　
　　“呵~是吗？”温和的摸了摸小杰的头，莱特笑了起来，“我相信，小杰你一定能做到的。”
　　
　　“那么小杰，现在，我们该怎样寻起呢？”
　　
　　“那个啊，我早就想好对策了。”
　　
　　“？”
　　
　　困惑着看着小杰突然伸手把一直带在脖子上的项链拿下，然后，不知道小杰对它做了什么，那把剑形的长满了铁锈的项链，竟然瞬间变大几乎有小杰一半那么高，而且身上的铁锈也不见了，剑身通剔透明，像纯净的水，美丽的不可思异。
　　
　　“小杰，这是？”有点迟疑的声音。
　　
　　“这个，是我们遇到彼特之前，凯特交给我的。”丝丝怀念的笑容，溢出了眼底，小杰终于可以轻松从容的说起凯特了。
　　
　　“小杰，这个，送给你。”
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“我也不知道，不过啊，我有个预感，你总有一天，会用的上它的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　浅浅的笑意爬上了眉俏，小杰把剑抱到怀里，“一直以来，我都只是把它当做怀念凯特的纪念物而已，想不到，它竟然还救了我的命。”
　　
　　“这是什么意思？”从最初的惊讶中回来，莱特问。
　　
　　“这个，在奇牙引发爆炸的时候，救了我哦。”指了指剑，“当时，奇牙的破坏力太大了，我又没力气发动念力，那些石头砸下来时，我以为死定了，不过就在那时，它突然就发光了，形成一道无形的屏障帮我抵挡了碎石，不过后来好象它的力量用光了，保护膜就消失，不过还好，那时爆炸已完毕，我只是被石头压了下脚而已。”
　　
　　“那真是太好了，是不？”温柔的望着小杰，莱特只感到一阵安心，还好，小杰没事..
　　
　　“恩！”眼睛又闪闪发光，小杰继续道，“后来，我摆弄了好久，想看看它是不是有什么机关，不过都找不到。就在我放弃时，我想起一件很重要的事。”
　　
　　“重要的事？”
　　
　　“那就是，我想起，在它发光前，我曾经试过很用力的想把微弱的念力过渡到脖子上，想抵挡脖子上方落下的石块，然后，屏障就展开了，所以我想，那是不是并不是偶然，而是只要把念力注入到它里面，它才能发挥力量？”
　　
　　“所以你就试了？然后它就变成这样？”莱特笑道。
　　
　　“恩，不仅如此，经过我不断的研究，我还发现，它不单会形成保护膜，还有其他很有用的功能哦”双手把剑直指天空，小杰再次把念力注入里面。
　　
　　在莱特不解的目光中，风，起了。
　　
　　先是微微的风，然后慢慢卷成一小撮龙卷风，呼呼地，徘徊在小杰的头顶。
　　
　　“在贪婪之岛里的游戏者们啊，请听我说，我，叫小杰.富力士，因为某些重要的原因，现在我紧需得到‘大天使的呼吸’，请持有这张卡片的人啊，到游戏的起点这里来，我会用1亿的奖金来与你交换。”
　　
　　保持着竖剑的姿势，小杰闭着眼，轻轻的从口中逸出发光的言语，然后不可思议般，那些发光的文字就像蚯蚓一样，歪歪扭扭的爬了上去，一下卷进风涡里，再然后，随着小杰把剑一挥，那飞满了文字的龙卷风就快速分散开来。
　　
　　“现在，风会把我的话传达给所有在这个岛上的人听的，我们只要在这里等，相信很快就会有人带着卡片来了。”完全没在意莱特震惊的目光，小杰说的一脸轻松。
　　
　　“这、这太不可思议了，小、小杰，这就是你的力量吗？”不敢置信，莱特从没见过这种能力的表现，一时，惊异地说不清话了。
　　
　　“正确来讲，这是剑隐藏的力量，只不过，它需要借助强大的念力才可发挥出来而已。还有，它的名字是，‘风之剑’。”把弄着剑，小杰的眼中又放出一种莫名的坚定色彩。
　　
　　奇牙，你放心，我很快就会回来的，而且，这一次，我会变的更强，然后，换我来保护你........
　　
　　




复原X猜测

　　有人说，沉浸在黑暗太久的人，容易忘记光明，但是，心底对光的渴望却比任何人都要强烈。因为，黑暗，太过于寂寞了，人类，都是害怕孤寂的啊...........
　　
　　柔和的风声、温柔的低吟，还有，温暖的手掌。
　　
　　脑海，还是一片的空白，但，却感觉到了一股股的暖流，涌上了心尖，遍布了全身。
　　
　　好温暖，就像是被软绵绵的棉花糖包裹着一样，有种，让人舒心的味道。
　　
　　长长的睫毛轻微的颤动了起来，奇牙终于从温暖的梦中醒来。睁眼，意识暂时模糊。
　　
　　“奇牙，你终于醒了，太好了！”梦肠思牵的人，终于苏醒在自己的面前，小杰一时忍不住，哭喊了起来，扑上去，紧紧再紧紧地抱住呆楞的人。
　　
　　“咦？什么？小、小杰？”还没反应过来，奇牙只觉得头，混乱的一塌糊涂，什么也想不起来，“发生什么事了吗？”
　　
　　“奇牙，你这小子终于肯醒啦？你知不知道，你可是足足昏迷了一个月了，真是麻烦的小孩啊，害的本大爷我，还要每天过来看你一次，你打算怎么补偿我啊？”看开玩笑，虽然雷欧力表情似乎是很认真，但是，任何人，只要看到他眼底那掩饰不了的温柔，都会知道，他此刻的开心。
　　
　　“什么？1个月？”用力揉了揉昏沉沉的头，奇牙完全搞不懂状况，“这到底？咦，等下！”
　　
　　混乱的记忆忽然变的清晰，奇牙的紫眸一闪，“马克！对了，我明明记得我想杀了马克的，那可恶的家伙，竟敢对小杰做出那种事，我绝对饶不了他！”
　　
　　猛把被子翻开，奇牙抓住小杰的手，仔仔细细的把蒙了的人，全身看了一遍。好久，直到确定那人没有伤后，紧张的心才轻松了下来，并且深深呼了口气，“还好，小杰你没事...真的是太好..”
　　
　　“什么我没事，事情大条了！”生气的打断奇牙的话，小杰不知道为什么，看到奇牙那么紧张自己的伤势，心，又激动又难受。
　　
　　“小杰？”有点愣的望着突然生气的人，良久，奇牙扬起他那，独一无二的邪笑，“什么嘛？干嘛那么生气？难道你觉得，我是特意救你的？才不是那样，我只是看那马克不爽，所以才杀了他的，你呀，就别那么在意了。”
　　
　　边说边用力揉了揉小杰的头，奇牙的表情完全是一副无所谓的样子。
　　
　　“奇牙！”见对方到现在都还在努力维护着自己的自尊，泪，再次点点泛起，“对不起！真的真的很对不起！”
　　
　　拼命曲着腰，小杰忍着快溢出的泪，声音，含满了后悔与哀伤。
　　
　　“小杰？”瞳孔因为惊讶，微微变大，很快，奇牙把手抚上了小杰的头，“笨蛋，有什么好对不起的，我只是做了我想做的事而已。”
　　
　　“可是，奇牙..”抬头，泪花泛滥，小杰一眼的悔恨。
　　
　　明明有好多好多话想对奇牙说的啊，明明就想，好好的道歉的啊，明明就已经，已经决定，不会在他面前哭泣的啊，为什么，看见他醒来的那刻，心，会那么兴奋的让人受不了，为什么，会有种高兴到让人想哭泣的冲动？
　　
　　拼命的擦拭着不断滚落的泪珠，小杰喉咙像被什么捏住了，说不出话来。
　　
　　“好啦，好啦，被这样啦，丑死了。”第一次，露出了温柔至极的笑容，奇牙却还是说的满不在乎，“看起来真像一只哈巴狗。”
　　
　　“啊？”听了话，小杰呆滞住了。
　　
　　“哈哈，你这样子更像了，哈哈~”笑的夸张，奇牙手无意识的放到了腹部，终于发觉了一个事实。
　　
　　“咦？我的伤？”惊讶的检查了下身体，完好无损。
　　
　　“那是，小杰和莱特从‘贪婪之岛’那里取得了‘大天使的呼吸’。”如清泉般动听的声音响起，奇牙回头，终于发现了被自己忽视了很久的人。
　　
　　“啊，酷拉皮卡啊，抱歉，我刚才没注意到。”有点不好意思的抱了抱头，奇牙吐了吐舌头。
　　
　　“没关系。”理解的笑了笑，酷拉皮卡继续道，“竟然，现在奇牙也醒了，那我应该可以和各位分析一下，我们现在的状况了吧？”
　　
　　望了眼四周，众人都点了点头。
　　
　　“根据我和雷欧力还有小杰你们那里取得的一些情报，全部综合起来，还有”像下定决心，酷拉皮卡吞了吞口水，“还有我之前从莱特给我们看的影象中得到的猜测，我想，如果这些都成立的话，我们要想得到‘绝爱’的话，或许，没可能的了。”
　　
　　“这到底是什么意思？”一种不详的预感涌了上来，雷欧力脸色变的很凝重。
　　
　　“我，我在影象中，看到了，看到了女、女人..”有点无力地坐了下来，酷拉皮卡的表情很奇怪，“根据我的了解，阿兰亚斯特族是个绝对不允许女人出现在战场的种族，但是，她们却出现了。”
　　
　　“那，这代表了什么？”虽然心中的答案已越来越清晰，但是雷欧力还是不愿相信。
　　
　　“斯巴德说的故事是假的，‘绝爱’不是上天赐的花。而是...”眼底忽然溢满了悲伤，酷拉皮卡用手遮住了额头，“那是要用‘血’才能灌溉孕育而出的，‘罪恶之花’啊”
　　
　　“什么？这到底怎么会事？酷拉皮卡你给我说清楚。”心，一惊，小杰实在压制不住了，急急发问。
　　
　　“小杰，你还记得‘声贝’里面，说过的话吗？”瞟了眼一脸迷惑的人，酷拉皮卡低下了头，声音低低的，像在述说一个古老久远的故事。
　　
　　“那里面提到了‘天祭’还有‘永恒之地’，一开始，我确实弄不明白，这跟阿兰亚斯特战争有什么关系，不过后来，直看到了影象，一个让我震惊的猜测出现了。”
　　
　　把头埋的更深，酷拉皮卡声音微微有丝颤动，“他们，他们用了活人做‘祭品’，来进行所谓的‘天祭’，而且从影象看来，估计人数不少。”
　　
　　“但、但是这不代表要引出‘绝爱’，就要人命啊，又没证据说明，他们杀人祭天，而且，更没充分表示，‘绝爱’是这样出现的啊。”表情充满了不置信，雷欧力的手又些抖，声音很大，像在极力解释着什么。“咦？这是？”
　　
　　命运的太阳神之子啊
　　请再次倾听我们的祈祷
　　暗夜的降临
　　大地顷刻失去了色彩
　　唯艳丽的血色
　　笼罩住阿兰亚斯特人民
　　布满鲜血的流水
　　充斥恨意的泪珠
　　王咆哮的怒吼
　　拔起神赋之剑
　　奉上至爱的人
　　命运的太阳神之子啊
　　请再次冲破漆黑的天际
　　给予阿兰亚斯特人民
　　新的阳光.....
　　
　　像突然失去灵魂的布娃娃般，酷拉皮卡低吟起在‘游戏之城’里看过的碑文，没理会困惑的人，酷拉皮卡继续道，“王咆哮的怒吼，这就代表战况已到了危险的境地。拔起神赋之剑， 奉上至爱的人。我想，这里就明示了，蓝迪要进行‘祭天’，并且‘奉上’，就很好的表明了，这是一场以血来达成的仪式。”
　　
　　“在战况那么窘迫的时候，人，是会，股足勇气做出之前不想做的决定的。蓝迪为了战争的胜利，进行族里禁忌的仪式，献上无数的少女，灌养传说中能带给族人希望的花。”
　　
　　“以上这些，就是我在综合了所有得到的情报后，得到的结论。”一直低着头，没人可看清他的表情，酷拉皮卡的声音很冷静，但，紧紧握住的手，和身体微微因情绪的激动而颤动起来的情形，让大家都明白了他的愤怒。
　　
　　“怎么会这样？那..那我们一直以来，为得到‘绝爱’的举动，到底，到底有什么意义啊？可恶啊！”头痛的捶大地面，雷欧力一时之间，接受不了这样的真相。
　　
　　“我们所做的事，才不是没有意义呢！”突然发出声音，在众人惊讶的目光中，小杰的眼神完全没有失败的意味，反正，有一种莫名的坚定在他眼中闪闪发光。
　　
　　“竟然要引出‘绝爱’，就要用那么残忍的方法的话，那么，知道了真相的我们，不是有义务去阻止它的发生吗？”
　　
　　“小、小杰？”震惊的呆望着小杰，奇牙还一会才回过神，然后笑的像只猫一样，抱住了他的头，“你这小子，说的还真不赖嘛！”
　　
　　“啊？什么？”
　　
　　“对啊，小杰你偶尔也会变聪明的嘛，没错，我们现在唯一可以做的事，就是要阻止那群可恶的家伙继续害人啊。”刚才沮丧的表情全没，雷欧力笑的自信。
　　
　　“小杰，你说的话，真的是一语命中啊，听了你的话，现在我稍微又有些干劲了，管它5000亿，本大爷我，现在开始要干一件为民除害的大事了，哈哈。”双手叉腰，雷欧力仰天狂笑。
　　
　　“哎？是这样吗？”有点不明所以，小杰搞不懂，自己说的话为什么有那么大威力。
　　
　　“别理他，小杰。”手又交叉放到后脑勺，奇牙露出了酷酷的笑容，“竟然现在我们的目标彻底改变了，那么接下来我就可以好好玩他一场了吧？那群家伙，我可不会轻饶他们的。”
　　
　　手指咯吱咯吱的响，奇牙此时的表情奸诈极了。
　　
　　“那个，我还有话要说。”虽然被小杰无意的话，稍稍开解了下心，但酷拉皮卡眼底的愁绪还是不散，“这个，是我在前天收到的。”
　　
　　从背后拿出张字条，酷拉皮卡的声音既激动又担忧。“这是那个叫‘彼德’的人写给我们的。”
　　
　　“什么？让我看看。”心底一惊，雷欧力抢过字条，见状，小杰和奇牙忙前去观看。
　　
　　坚持到现在的小鬼们：
　　
　　你们好。相信你们应该也知道我是什么人了吧？所以不多说，我给你们写这信，只是知道了你们和马克他们的对战了，当然，我并不是为他们2个来的，而是，你们手上拿着的‘神之剑’，那可是我们找了很久的宝物啊，所以，在2天后，到阿纳斯塔山，东边的那块平原来吧。拿着剑，给我送上。当然，如果你们不照做的话，我会亲自来你们这里的，不过，那时，你们的命，就也随便给我吧。
　　
　　彼德
　　
　　“可恶！这是什么东西？”狠狠把字条抛下地，狂踩了一顿，雷欧力回头问，“他说的‘神之剑’到底是什么啊？酷拉皮卡？”
　　
　　摇了摇头，酷拉皮卡表示不知道。
　　
　　“剑？如果是剑的话，他是说我这把吗？”把脖子的项链拿下，并且变大，小杰问向酷拉皮卡。
　　
　　“什么？这不是凯特送你的项链吗？怎么变成这样？”惊奇的望着小杰手中的剑，奇牙一时弄迷糊了。
　　
　　“嘻嘻，这个说起来很麻烦，等下再和你解释。”嘻哈着脸，小杰继续转向酷拉皮卡，“酷拉皮卡？”
　　
　　“这个？虽然剑上的标志有点模糊，不过，还是看的出，这是阿兰亚斯特族的族章。”仔细把剑看了遍，酷拉皮卡脸色突然变的凝重的说道。
　　
　　剑？....
　　
　　“那就是说，这是彼德他们说要的宝物罗？”雷欧力探头过来，“但是，这东西有什么用 啊？”
　　
　　“我想，也许这就是马克和我们说过的，引出‘绝爱’的关键。”转过头，小杰对奇牙说道，“对吧？奇牙。”
　　
　　“呃？恩，也许。”像在想什么事情，奇牙愣了下，才回答。
　　
　　绝爱关键？剑？
　　
　　一丝大胆的念头突然从脑中闪过，酷拉皮卡脸色变了变，回头，立即对上了奇牙明示的眼神。
　　
　　奇牙，你也想到了吗？但是，这个想法太疯狂了，所以，还是不要告诉他们先好。
　　
　　明了的对奇牙轻点了点头，酷拉皮卡下了很大的决心，但刚刚恢复丝笑容的心又开始变的沉重。
　　
　　如果，这是真的话，那么，雷欧力，我，该怎么做才好呢？...........
　　
　　




真相X对决

　　“那么莱特我们走了，你保重。”清晨，医院门口，小杰一行人已经整理好装备准备出发。
　　
　　“小杰...”担心的目光，莱特看着开心道别的人，心底一片复杂。
　　
　　真的要走了吗？为什么，心，会有种不安，似乎...只要一分别就....永远不能再看见他的笑容...
　　
　　“小杰，那...你要小心啊..我..在这里等你回来。”千般滋味，柔肠百结，莱特的眼中，闪着莫名的坚决，轻轻把手放到小杰的头，他的声音有点犹豫。
　　
　　“恩，我们一定会的，那再见，莱特！”精神抖擞，小杰重重的点了下头。
　　
　　“那...再见各位，保重。”
　　
　　“再见！”
　　
　　“再见啦”
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　站在原地，呆呆的望着远去的身影，莱特不知道为什么，感到一阵惆怅。心，有什么在轻轻敲击了起来。
　　
　　小杰..你知道吗？当一个人在黑暗中徘徊，被孤寂了很久，那么，遇见一个能给予自己温暖的光的人，就是生命最重要的事。
　　
　　我知道，我不能帮到你什么，但是，如果可以，我也想为你付出我的全部。
　　
　　我等你。
　　
　　在这安静的晨曦，我愿意发誓。
　　
　　我会一直在这里等你，为你祈祷，为你的同伴祝福。
　　
　　我会在这里，一直一直等下去，直到你的再次出现..........
　　
　　阿纳塔斯山，东边。
　　
　　“喂，彼德，你说那群小鬼真会来吗？都已经快到约定的时间了。”无聊的趴在柔软的草地上，里尔看了看手表，问道。
　　
　　“呵呵~我保证，他们一定会来这里。”摆弄着手中的水晶球，名叫彼德的男人，听到问话，发出了肯定的声音。
　　
　　“哦？你好象很自信，有什么把握？”闻言，刀疤也来兴趣了，翻了个身从地上跳起。
　　
　　“呵呵~难道你们忘记了？当初那女人用这水晶球显示的一切？”把水晶球抬起，明媚的阳光下，水晶球泛着微红的光芒，“他们可是一群重义气，所谓‘好人’的笨蛋哦，所以，杀了那么多人，对为‘坏人’的我们，他们怎么不会来进行‘正义’的制裁呢？”
　　
　　“咯咯~真有你的彼德。”发出刺耳的笑声，里尔像感觉到了什么，站了起来，露出一脸玩味，“看来你猜的很准，我们的‘客人’终于来了。”
　　
　　“哦哦，终于来了吗？快点开始吧？我都等的不耐烦了。”活动了下筋骨，刀疤望着远处渐行渐近的人影，把斗篷摆弄了下。
　　
　　小杰一行人刚踏进阿纳斯塔山的范围，立即就感觉到了强大的念力，不由提高了警惕。放眼望去，只见前放不远站着3个人，仔细看，赫然是水晶球上见过的，最左边的是里尔，右边的是刀疤，中间站着个穿黑衣骑士服的人，想必就是彼德了。
　　
　　空气里隐约散发着一种与泥土混合的掺杂味道，熟悉又陌生的味道，让小杰感觉很不舒服。
　　
　　见敌人，小杰首先沉不住气，一个跨步，走前，声音有些愤怒地道，“你就是彼德？你告诉我，为什么要杀那么多无辜的人？给我个理由！”
　　
　　“呵呵`理由？”好笑的看着生气的人，彼德把水晶球玩弄了下，然后才慢悠悠的回答，“你们不是知道了吗？何必要我说呢？”
　　
　　“你这是什么意思？你到底是怎么知道我们的事的？”听了话，精光闪过，酷拉皮卡脸色凝重，“你在信里写的，很明显就知道了我们和马克他们的战斗，但你们当时应该是不在现场的吧？那你们怎么知道是我们做的呢？请务必告诉我们！”
　　
　　“呵呵~怎么知道的啊？难道你们还没发现吗？”故意把手中的水晶球抛起再接住，彼德反问。
　　
　　“那是？”终于注意到了水晶球，只一眼，酷拉皮卡脸色顿时变的难看。见状，众人也望向了水晶球的方向，刹时，大家的脸色都变了。
　　
　　“啊，那是丽丽姐姐他们的水晶球！可恶，你们把阿武他们怎么样了？”认出了熟悉的物品，小杰的眼神变的更为锐利，直逼视敌人。
　　
　　“什么怎么样啊？喂，小鬼，你还真笨耶！”咧开嘴，笑的奸诈，里尔接过彼德手中的水晶球，“当然是杀了他们做祭品啊，笨蛋！难道我们还养着他们不成？哈哈哈~”
　　
　　“啊~可恶！我一定要打倒你！”强烈的念气瞬间发出，听到熟悉的人的死讯，小杰的情绪又开始不稳定了，摆好攻击的架势，刚想冲去，就被人阻挡。
　　
　　“冷静点，小杰！”紧紧拉住愤怒的人，奇牙还是显得很镇定，“你这样直冲上去很危险的！”
　　
　　“但是奇牙他们...”含满火药味的声音，小杰欲说些什么，酷拉皮卡冷静的声音响了起来。
　　
　　“小杰，我明白你的心情，我也不会阻止你，但是，在开战前，我要先弄清楚一些事情。”蓝色的双眸深了又深，酷拉皮卡说的很慢，似乎，不愿意说出那样一些问题。
　　
　　看着酷拉皮卡坚持的样子，深深呼吸了口气，小杰恢复了平静的表情，“好，我答应你。”
　　
　　“彼德，我有些话要问你，希望你能回答我们。”转过身酷拉皮卡直对视上彼德。
　　
　　“呵呵~反正只要你们肯乖乖把‘神之剑’交出来，问题，尽管问好了。”有趣的打量起酷拉皮卡，彼德觉得事情好像越来越好玩了。
　　
　　“那好。”见敌人那么爽快，酷拉皮卡稍稍放松了下，“那么我的问题就，为什么斯巴德要千辛万苦找来那么多‘情侣’参加，再把他们杀死？要引出‘绝爱’不是只需要女人的鲜血就够了吗？还有你们所说的引出’绝爱‘的关键到底是什么意思？为什么需要用到小杰的剑？你们到底有什么意图？”
　　
　　“呵呵~看来你的智慧和外表一样，都是那么出众啊，金发的少年。”听着一连串的问题，彼德用丝丝赞赏的目光看向了酷拉皮卡，“你问出了答案的关键哦。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“就是斯巴德为什么要找你们这些‘情侣’来参加啊。”咯咯的笑了起来，彼德神情有些古怪，“知道为什么吗？那就是...”环视了一下众人，彼德故意放慢了语速。
　　
　　“那就是你们的猜测，猜错了一部分。”
　　
　　“什么？这到底怎么回事？你别给本大爷卖关子了！”听了一半话，迷里迷糊的，雷欧力不由急噪起来。“那‘绝爱’到底是什么鬼东西！”
　　
　　“呵呵~‘绝爱’并不是什么鬼东西，而是可以让人发财的好东西哦。”眼神突然变的发亮起来，彼德把手张开，像在拥抱着什么，“只要拥有了它，别说500亿、5000亿，就连这个世界我也可以轻易得到，哈哈哈~！”
　　
　　“说来说去，‘绝爱’到底是什么？怎么可以得到它，你还没告诉我们！”显的不耐烦，奇牙的声音冰冷冷的。
　　
　　“呵呵~那好吧，就稍微让你们知道下好了。”收拾了下情绪，彼德露出自信的笑 。
　　
　　“没错，要引出‘绝爱’确实如你们所知道的，需要人血灌溉，不过啊，那并不是普通的血，而是拥有念能力的情人们的血哦。”
　　
　　“什么？！”众人惊异的声音。
　　
　　“斯巴德似乎想要得到‘绝爱’做些什么事情，所以花了将近50年的时间一直再找有关‘绝爱’的线索，然后就被他找到了，要得到‘绝爱’的关键。”
　　
　　“那就是小杰身上的项链？”酷拉皮卡问。
　　
　　“不止哦，还有就是‘游戏之城’你们应该去过了吧？那里的传说、碑文上的记载你们也看过了吧，斯巴德就是通过了解这些线索和找到了阿兰亚斯特族的后人，才终于知道了得到‘绝爱’的方法。”眼中闪烁着莫名兴奋的光，彼德的声音越来越大。
　　
　　“那就是在传说中的‘永恒之地’上，浇灌上50名拥有念能力的情侣们的鲜血，最后让持有‘神之剑’的人，把沾着爱人鲜血的剑，指向天空，发动念力，那么‘绝爱’就可以孕育而生了。呵呵~”
　　
　　“什、什么？”突然双脚感到一阵的无力，酷拉皮卡的眼睛瞪的奇大，脸色变的更加苍白。
　　
　　“酷拉皮卡，你没事吧？”担心的扶了下呆滞的人，雷欧力的心乱急了。事情怎么会变成这样呢？
　　
　　“什么？这到底什么怎么呢？酷拉皮卡！”一时被突如其来的真相弄的有些懵了，小杰急忙发问。
　　
　　“原来..原来.我.最后的猜想都是对的。”有丝喃喃自语，酷拉皮卡因被雷欧力抱着，情绪稍稍冷静了下。感受着温暖、安心的气息，酷拉皮卡的心，渐渐平静。
　　
　　“小杰你还记得美蒂给我们讲过的故事吗？她说蓝迪的妻子是为救蓝迪被人杀死的，但是，现在我想，其实故事有些被后人修改了，为的就是不想让人知道得到‘绝爱’的方法。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“蓝迪的妻子，我想，是被蓝迪亲手杀死的吧，而蓝迪也不是因悔恨而自杀，而是为发动那自身的念力，把它发挥到最大的力量，所以才自杀身亡的。‘绝爱’其实就是用50人的生命和强烈的念力所孕育而出的‘希望之花’，那是传承了50人思念的希望之光啊。”
　　
　　双眼闭着，虽然靠在某人宽广的肩膀，感受着那令人安心的气息，酷拉皮卡的心还是有丝累了。
　　为什么，为什么要牺牲那么多人才能换来世人的觉悟？战争，本来就是人类的罪孽啊...
　　
　　而且，为什么心，会一直有股不安。微微睁眼，顿时那人担心的目光直对了上来。
　　
　　雷欧力，这次，你千万不要有事啊....
　　
　　“呵呵~看来你们也完全弄明白了吧？那好了，把项链交出来吧。”看着小杰一行人意料之内的反应，彼德笑了笑。
　　
　　“我不要！”闻言小杰对彼德他们做了个鬼脸，语气很不善，“如果这剑是引出‘绝爱’的关键的话，那我就绝对不能给你们，也不能再让你们杀人了，而且，我们今天来，是为那些被你们杀害的人报仇的！”
　　
　　“呵呵~我也料到你们不会乖乖妥协的，不过没关系，反正你们到最后，也只会做垂死的挣扎罢。”无所谓的甩了下头发，彼德继续道，“那么，我们来场对决赛吧？”
　　
　　“什么意思？”奇牙冰冷的声音。
　　
　　“你们有4个人对吧？而我们有3人，要采取1对1的比赛就有些不好分配了，所以我们想做些好事，让一让你们，我们进行3场比赛，其中有1场你们可派2人对我们1人。只要你们赢了我们2场，那我们就放弃继续杀人引出‘绝爱’，而且任由你们处置，而我们赢了的话，呵呵~到时你们就乖乖交出项链，并且一并奉上你们的命吧。呵呵~”
　　
　　“哼，照你说的，我们好象很弱似的，本大爷不需要你们让，只要本大爷我挥挥手指，你们就死定了！”不屑的语气，雷欧力把袖子挽了起来，看样子是准备作战了。
　　
　　“哦，那么，你们是接受挑战了？”挑了挑眉，彼德笑的更加灿烂了。
　　
　　“当然！彼德，我一定要把你们打败，然后让你们给那些死去的人道歉！”眼神猛然变的坚定，小杰也摆好了战斗的姿势。
　　
　　好笑的看着小杰一行人，彼德玩味的神情越发明显，捶了锤肩，站直。
　　
　　见状，里尔和刀疤也站了起来。
　　
　　空气中忽然就溢满了浓浓的火药味。
　　
　　一场激烈的战斗即将上演...........
　　
　　




钢线X气压刀

　　“那么比赛开始吧，我都等的不耐烦了，快点让我尝尝鲜血的味道吧！”跨了一大步，里尔首先走上前，添了添舌头。
　　
　　“哼，那好，那就让本大爷来会一会你好了。”袖子已卷好，雷欧力自信的走上前去。但酷拉皮卡却不同意了。
　　
　　“不行，雷欧力！这场，让我来。”说着，酷拉皮卡把雷欧力拉到了身后。
　　
　　“什么嘛，酷拉皮卡，难道我就那么没用吗？我一定会打赢那家伙的。”把嘴靠近酷拉皮卡的耳朵，雷欧力小声道，“而且你也看到啦，那家伙根本没拿武器，看来是小看我们了，所以他战斗的时候一定会大意的，我有办法打赢。”
　　
　　“但是...”迟疑的语气。
　　
　　“呵呵~如果你们觉得比赛没胜算的话，那么按照刚才的约定，你们可以一起上哦，我们没关系的。”看着还在商量的两人，彼德玩味的眼神更加重了。
　　
　　“什么，别瞧不起人了，我现在就上！”被话激怒了，雷欧力一把推开了酷拉皮卡，走到前面。
　　
　　“等一下，雷欧力！”焦急的声音，酷拉皮卡还想说什么，就被打断了。
　　
　　“酷拉皮卡。”站住，背对着，雷欧力的声音突然变的坚定，摆了个胜利的姿势，“没问题的，我绝对不会有事的，你放心。”
　　
　　“雷欧力...”
　　
　　“没问题的，酷拉皮卡，我相信，雷欧力他竟然都这么说了，那他一定有办法的。”欢快的声音响了起来，小杰的话给了担忧的人某些信心。
　　
　　“是啊，我，应该相信他才对。”勉强的打起笑容，但酷拉皮卡的眼底藏着莫名的情绪。
　　
　　那么，为什么我的心，还是那么不安呢？
　　
　　“恩哼~看来今天的战斗很没意思啊，偏偏对上个弱家伙，喂，那个金发的小子，你上来和我对吧。”完全没把雷欧力放在眼里，里尔转向酷拉皮卡道。
　　
　　“喂喂，别瞧不起人了！除非你能打败雷欧力本大爷我，不然别想碰他们一根汗毛！”酷酷的挡在了前面，不等酷拉皮卡说话，雷欧力就反驳。
　　
　　“哼，话倒说的好听，不过你真觉得你赢的了我吗？”
　　
　　“当然！快点把你的武器拿出来吧，不然等下你就别怪我没给机会你了。”笑的夸奖，雷欧力又开始露出自大的表情了。
　　
　　“哦？看来不懂的人是你，我的武器.”停顿了下，里尔的眼神突变，“不是早就拿出来了吗？”
　　
　　“什么？咦？”刚想说什么，雷欧力就感觉不太对劲了，身体，..动不了？
　　
　　“这到底怎么回事？”心惊，雷欧力看着不能动的身体，不由想起对萨姆的那一战，焦急的心理让他一时思维混乱了。
　　
　　“什么？雷欧力你怎么呢？”看见雷欧力突然停止了动作，样子有点不太对劲，酷拉皮卡担心起来。
　　
　　“可恶啊，身体动不了了，你到底对我做了什么？难道你也是操作系的？”心，因为之前的不愉快回忆，混乱极了，没有回应酷拉皮卡，雷欧力直瞪向里尔。
　　
　　“恩哼，你还没发现吗？唉~怎么偏偏遇到了这么弱的家伙呢？那样我会很无聊的啊。”对雷欧力的表现感到失望极了，里尔把手抬了起来。“那么，我就让你看清楚点吧。”
　　
　　“什么？那是什么啊？”眼，被看到的景象所惊，雷欧力此刻，突然觉得有一种不好的预感。
　　
　　只见随着里尔抬起手的瞬间，众人刹时就很清晰的看见了，在雷欧力周围不知道是何时，竟然大大小小的布满了纵横交错的线，那些线应该原本是透明的，但，里尔现在却特意把念注入了线里面，在阳光的照耀下，此刻所有的线都闪闪的发着淡黄色的光。而雷欧力，正是被这些隐藏的线给包裹住了！
　　
　　“恩哼，看到了没？我可是特意为了解答你的疑问，把线呈现出来的哦，感谢我吧，为了让你死的明白，杂鱼！”鄙视的表情，里尔边说边把手掌摊了开来，然后，十指就像操控人偶般熟练的动了起来。
　　
　　“什么？哇！”根本不知道发生了什么事情，雷欧力的衣服就‘哗’的一声，破开了。
　　
　　整齐的裂口，如被锋利的刀给划破，随着雷欧力一声闷哼，鲜艳的液体顿时染满了白色的上衣。
　　
　　见状，雷欧力立即拿起手中的短刀，狠狠向缠着自己脚的线砍去，但‘砰’一声，手中的刀，竟被冲击给弹了出去，那些名晃晃的线，一点伤口也没留下！
　　
　　“恩哼，没用的杂鱼，我的线，可是世界上最硬的钢用念所做成的，而且锋利无比，只要稍稍碰一下，你的命就完蛋了，不过啊，我想好好玩下先，所以啊，放心，你不会那么快死的，呵呵~。”残忍的笑意爬上了眼角，里尔满不在乎的添了添线上的血迹，然后手轻轻挥动了下。
　　
　　呆呆的，雷欧力一时没反应过来，腹部又给划出了道口子。
　　
　　“雷欧力！”焦急的叫喊，酷拉皮卡刚想跑上前去就被雷欧力喝断。
　　
　　“酷拉皮卡，不要！”伤口不断淌出血，雷欧力却像没事一样，站的直直的，“这是属于我的战斗，知道吗？如果你上了来，那我做为医生的尊严要往哪里放？放心，这点小伤难不倒本大爷我的。”
　　
　　斩钉截铁的说着，雷欧力把已经被钢线划的不成样的上衣脱下，撕成条，然后把流血的地方包扎起来。
　　
　　“雷欧力..”心，看着那艳丽的颜色，有一瞬，痛的不能呼吸，但听了那样坚定的话，酷拉皮卡只好深深呼了口气，蓝色的眼眸渐平静，但还是掩饰不了那一抹担忧。“好，我答应你，不过，要是到了迫不得已的时候，不管你愿不愿意，我一定要上前的！”
　　
　　“雷欧力，我相信你，加油！”红褐色的眸底，仍然是那坚定不移的信任，小杰站在原地，大声的吆喝。
　　
　　“喂，雷欧力，拿出点像样子的本事，把那瘦排骨打倒吧。”双手插在裤袋，奇牙的声音虽然很随意，但是，渐深的紫眸，显示了他的微怒。
　　
　　“哈~当然，我一定会赢的！放心好啦。”嬉笑着，雷欧力好象全然忘记了现在危险的状况。
　　
　　“恩哼，你们就尽管祝福吧，反正等我玩够了，很快就会杀死他的。”还是不屑的样子，里尔又开始把手指活动起来，‘哗’一声，雷欧力的身体又多了道伤口。
　　
　　“呵~你玩的挺乐的嘛，不过也到此为止了。”撇了撇嘴，雷欧力在说话的同时，手中不知道什么时候出现了把手术用的刀，然后，他以极速力道，把刀子飞向缠绕在自己周围的线。接着，就像奇迹般，原本怎么砍也砍不断的线，竟然在飞刀轻轻的触碰下，应声而断！
　　
　　“什么？，这怎么可能！”目瞪口呆的看着自己精心布置的蜘蛛铁网，竟然就那么轻易被人弄断了，里尔很不甘心。
　　
　　“我的网可是用最利的钢线，然后注入强烈的念力才形成的，那是比金刚石还要硬的线，你区区一把手术刀，怎么可能弄断！”
　　
　　“这没什么好惊讶的吧？”摆弄着手中的刀，雷欧力笑的一脸自信，“你的钢线竟然是用念做成的，那么只要同样，我的刀也是用念做成，我就能砍断你的线了吧？”
　　
　　“那也绝对没可能！”有点疯狂的意味，因为一直骄傲的东西，现在正被人嘲笑着，重重的怒气涌了出来，“我可是经过了多年的研究和修炼才做成了今天的钢线，它绝对是世界上最硬的，最强之盾！”
　　
　　“我绝对不会放过你的，看招！”猛然攻击，里尔把手中的钢线全部攻向了雷欧力。就像千万张网一齐袭来，雷欧力根本不可能躲的了！转眼，他就被重重的钢线包裹住了。
　　
　　“雷欧力！”众人担心的叫喊。
　　
　　“恩哼，就让你尝尝万箭穿心的滋味吧。”奸诈的笑着，里尔满意的看着被围住的人，心情不由稍稍开心起来，“来吧，现在就让我送你下地狱....咦？”
　　
　　有点惊异的望着自己的钢线球正慢慢脱落，里尔简直不想相信眼前发生的一切。
　　
　　雷欧力竟然正用着不可思议的速度，挥着手中的手术刀，一截一截的，把里尔那坚硬无比的钢线，就像切苹果一样，轻松砍断了！
　　
　　“怎、怎么回事？我的钢线球，直径是厚到50厘米的，加上线本身的硬度，那可就是世界上最最强的盾啊，怎么可能就这样被砍断，你，到底对它做了什么！”恼怒的神情，里尔的脸色变的很难看。
　　
　　“哈，吓到了吧？看你那么惊讶，本大爷我就告诉你原因好了。”心情大好，雷欧力拍了拍身上的断线。
　　
　　“纸切断木块的原理你知道吧？那就是集中所有的力量，对准物体最薄弱一角，狠狠砍去。而我的气压刀，有点和它相似。我是通过加快我周围的气流，让我手中用念力形成的手术刀，随着空气的快速流动，凝聚气压，对准物体周围气流最集中的地方砍去，那么不管任何物体，在我急速的气流转换中，就绝对抵挡不了我那可和原子弹媲美的破坏力！”
　　
　　“里尔，如果说你的钢线是世界最强之盾，那么我的刀，就是宇宙最强之矛了，所以，你绝对赢不了我的。”自信的笑着，雷欧力已经开始飘飘然了。哈哈~本大爷我果然是最厉害的！
　　
　　“什么？竟然还有这样的刀！可恶！“恨恨的咒骂，突然里尔把手中的线丢在了一边。
　　
　　“怎么放弃了？哈哈~那最好趁现在乖乖投降吧，本大爷会饶你不死的。”见敌人停止了攻击，雷欧力心情大好，有开始得意忘形了。
　　
　　“哼，你说什么笨蛋话，我只是觉得玩够了，休息下而已，游戏要结束了。”一扫愤怒的表情，里尔开始吃吃的发笑，让人听的毛骨悚然。
　　
　　“你这是什么意思？”雷欧力不解，原先不安的感觉又开始涌上。
　　
　　“哎呀，你还没觉察到吗？你的感觉真迟钝耶。”好笑的看着迷惑的人，里尔再次好心的提醒，“你现在看看你的伤口。”
　　
　　“什么？”一惊，雷欧力忙低头，检查自己身体的伤口，刹那，惊讶，占据了心情。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　




危险X死亡

　　“这到底是怎么回事？”讶异的看着自己身体的所有伤口溢出的丝丝白色的粉末，雷欧力刚想伸手探过，立即发现了很重要的问题。
　　
　　“怎么？现在是不是已经开始感觉到了异样？身体，很沉重吧？而且呼吸也开始不顺畅了吧？”早已料到，里尔干脆坐了下来，一副看好戏的样子。
　　
　　“可恶，到底....是..什么时候！”说话真的变的困难，雷欧力一下子跌倒了下来。
　　
　　“发生什么事了，雷欧力，你没事吧？”看到雷欧力露出那么痛苦的表情，酷拉皮卡他们急忙跑了过去，扶起倒下的人，酷拉皮卡终于发现了问题。
　　
　　“这是？”
　　
　　“咦？酷拉皮卡，这是什么？”奇怪的小心从伤口处拿起一些溢出的白色粉末，小杰放到鼻子下嗅了嗅，“好象..鸡蛋的味道哦。”
　　
　　“这是凝固的蛋白质。”仔细看了看，酷拉皮卡脸色一片惨白，“怎么可能，人体的蛋白质怎么会....”
　　
　　“恩哼，看来你们很疑惑哦，那要不要我为你们解答一下呢？”看着众人凝重的神情，里尔心情大好，拍了拍身，站起。
　　
　　“这就是我钢线的力量哦。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“呵呵~我在钢丝上添加了加热粉哦。”邪邪的笑着，里尔把玩着手中的钢线，“我的线啊，虽说是用念加强的，但它本身就是属于用蚕丝做成的，所以含有蛋白质成分。只要被我钢线伤过，那么线就会自动分离一部分溶入那人身体内，然后，线本来沾上的加热粉就会在那人的身体内散热。”
　　
　　“杂鱼，你好象是个医生吧？你说说，占了人体细胞三分之一的蛋白质，在超高温下，会变的怎么样呢？呵呵~”
　　
　　“呼~呼~”紧咬牙，雷欧力似乎连说话的力气也没有了。
　　
　　“呵呵~你就这样，等身体所有的蛋白质凝固成状，然后变成一尊石膏像死去吧！”狂妄的大笑声。
　　
　　“可恶！里尔，虽然我不太清楚你到底在说些什么，不过你竟敢让雷欧力这么痛苦，我绝对不会放过你的！”愤怒的眼神，小杰沉不住气了，一下子站了起来，看样子准备要战斗了。
　　
　　“恩哼，想杀了我吗？那就来啊。“挑了挑眉，里尔完全没把小杰的放在眼里。
　　
　　“好，那我..”跨了步，小杰刚欲上前，一只手挡在了面前。
　　
　　“等下，小杰！”用手拦住，酷拉皮卡把头抬了起来，直视上里尔，一下，众人都惊异了。
　　
　　火红的双眸，幽深、迷幻，酷拉皮卡此刻浑身上下，散发着一股奇异的气息。
　　
　　那是一种，愤怒、决绝、哀伤的气味。
　　
　　“咦？酷拉皮卡？”有点担心的望了望挡住自己的人，小杰不知道为何，感到了丝丝奇怪的哀痛。
　　
　　酷拉皮卡他.......
　　
　　“不..不.酷.拉....你.不要..”吃力的发出声音，雷欧力拼命想站起，但无奈，身体大部分已僵硬。
　　
　　“雷欧力..”学着刚才雷欧力的样子，酷拉皮卡也背对着，让身后的人看不到他的表情。“过去，一直都是你在拼命的帮助我，这次，换我来，帮你一次好吗？”
　　
　　有些低的音调，却含着点点的莫名的温柔，和那坚定不移的决心。
　　
　　“酷...拉皮..卡”心，在颤抖，为所在乎的人，现在的维护。雷欧力停顿了好久，终于，下定决心，“好...那..小心..”
　　
　　“是，我会的！”迅速的回答，得到想要的答案，酷拉皮卡握紧了双刀。
　　
　　“恩哼，金发的小子，你终于肯上来了，好啦、好啦，终于好戏可以上演了。”见指定的人选，终于可以和自己决战，里尔笑的牙齿都露了出来。
　　
　　空气中，慢慢的流淌着血腥的味道，紧张的弦，一触即发！
　　
　　“哼，看招！”火红的双眼，燃烧着汹汹的愤怒，酷拉皮卡就像变了个人似的，交叉着双刀，直冲了上去。“二刀流奥仪，‘双月’！”
　　
　　猛烈的攻击，化为两轮弯月，直攻里尔，但里尔却还表现的很轻松，只见他随意的抬了抬手，‘砰’一声，酷拉皮卡的攻击就被轻易的挡下了！
　　
　　“什么？”有点愕异，很快酷拉皮卡反应过来，轻咬了下唇，在所有人意想不到的状态下，跳了起来！“轮舞斩！”
　　
　　握着的双刀，突然发出了耀眼的光芒，刺得里尔一时睁不开眼，只感觉到了，有千万花瓣飞舞在自己的周围，美丽的让人眩目。但在还没反应过来的刹那，花已化为刀刃，直刺而来！
　　
　　神经反射起来，里尔连忙转了过来，但“唔~”闷哼一声，里尔的右肩还是躲不及，衣服刹时划破了个口，但没有伤口！
　　
　　这时，酷拉皮卡已轻巧的站落到地。
　　
　　“可恨的家伙啊，竟敢弄破了我的衣服。”想不到自己会被人逼到这种地步，里尔咬起了牙，似乎真的发怒了。“不过，刚才只是我一时大意，接下来，就没那么好运了！”
　　
　　手，发出了强烈的念气，在众人惊异的目光中，里尔把念力源源不断的注入到了钢线里面，然后，就像一场华丽的表演。千万根发着光的线，在里尔的带动下，快速飘转着，如透明的水珠连成一线，灿烂的阳光下，发着绚丽的光彩！
　　
　　“恩哼，现在，我就让你瞧瞧我的最强之盾的全部力量好了，金发小子。”
　　
　　“咦？”还处于被眼前夺目的景色所迷住之际，酷拉皮卡刚回过神来，千根带满杀气的针就映入火红的眼眸中，那赫然是里尔的线所形成的针！
　　
　　“酷拉皮卡，小心！”危险近在眼前，小杰不由焦急的大喊。
　　
　　而酷拉皮卡也没时间回应，蓝色的光，从手心发出，巨大的锁链立即出现，形成了厚重的圆形保护盾，这时，里尔的针也刚巧袭上。
　　
　　“砰、砰！”的一连串声响，所有攻击的针都被酷拉皮卡的盾挡下了！
　　
　　“什么？”瞪大了双眼，里尔不敢置信，不过很快邪恶的笑意浮了上来，“你以为凭这样的盾就可以挡下我的攻击了吗？太愚蠢了！”
　　
　　“什么？”尽力把力量集中维持好盾的保护，听了话，酷拉皮卡一惊，不过已经来不及了。
　　
　　原本插在盾上的针，忽然就像发了疯般，散发出一股浓浓的不详味道。万千针端，激烈颤动起来，在酷拉皮卡还没准备好的情况下，一瞬刺穿了盾，上千钢针，全刺向酷拉皮卡的身上！
　　
　　“酷拉皮卡！”小杰、奇牙焦急的声音！
　　
　　“酷...拉.皮卡！”雷欧力吃力的声音。
　　
　　“咳~。”双脚无力的跪在地上，酷拉皮卡已一副快死的样子。比火炎要刺眼液体，刹那染红了全身！
　　
　　“哈哈~要死了要死了，我果然是最强....唔..怎么回事？”刚想为自己的胜利欢呼，里尔就感觉身体一紧，仔细一看，自己不知道什么时候竟然被酷拉皮卡的锁链捆绑住了！
　　
　　“咳~”红色的液体从口中咳出，酷拉皮卡见状，轻轻笑了下，“果然啊..”
　　
　　“什、什么？你这是什么意思？”拼命想挣脱锁链，但无奈，无论自己怎么用力，都挣不开来，反而越挣扎捆的越紧。
　　
　　“咳..咳..”连咳嗽了好几下，酷拉皮卡连站了站不稳了，摇摇晃晃地。“没错，你的防御真的很强，全身都被坚硬的线给包围着，但是..你有一个死角。咳咳！”
　　
　　又一串猛烈的咳嗽，酷拉皮卡只感到一阵晕眩，接着浓重的血腥味刺激了嗅觉。低头，看着手心沾满的鲜血，酷拉皮卡先是愕异，然后，微微笑了起来，因为是低着头，没有人看的清他的眼神。
　　
　　“就是，当每次你用全力发动攻击的时候，你的背后就会出现一瞬的空隙！”眼底闪烁着奇异的光彩，酷拉皮卡终于站直，“所以你才会选择透明的钢线做为你的武器，为的是不轻易让人发现你的弱点！”
　　
　　“按理来说，在面对生死对战时，就算再自傲的人，也是不可能轻易把自己隐藏的武器呈现出来，让自己的敌人发现的，你刚才在和雷欧力对战时，特意把线全呈现了出来，我想不仅仅是好心吧？”眼神忽变，酷拉皮卡用一针见血的语气道，“其实你只是想让他知道，你被钢线好好保护着，周围一点空隙也没有，你想以这样的假象，好让人不注意到你的背后的弱点！”
　　
　　“呃~怎么会这样，竟然，竟然被你发现了...”呆愣住了，里尔简直不敢相信，在这短短的对战中，自己一向弄的天衣无缝的作战计划，竟然就那么轻易被发觉了，心，好不甘啊！
　　
　　“咳！”又一口鲜血吐出，酷拉皮卡努力稳了稳身体，“在很久很久以前，我就对自己发过誓....”
　　
　　“呃？”瞳孔瞪的奇大，像看到了什么令自己惊恐的事，里尔整个身体，颤抖了起来。
　　
　　怎、怎么回事？为..为什么会有种这样不祥的感觉？
　　
　　恐惧的眼神，无意识对上了酷拉皮卡此刻的双眼，一瞬，里尔就惊的不能动了。
　　
　　像地狱里最深处，燃烧的烈炎，火红的眼眸，跳跃着奇异的气息。酷拉皮卡此刻，宛如失魂的木偶，直直站在那。
　　
　　“我对自己说过，除了对付‘蜘蛛’，我是绝对不能用这份力量的，而且，除了‘蜘蛛’的成员，我也不愿意杀任何的人，不过...”机械般回了头，酷拉皮卡望了眼被突发的变化惊呆住的伙伴，绯红的眼眸一一无情的掠过小杰、奇牙，然后...
　　
　　雷欧力...
　　
　　深红的火焰在看见那人的时候，变了变，不过很快，转回头来，继续用冰冷的声音道，“不过，伤害了我那么重要的朋友，即使是与‘蜘蛛’无关的人，我也绝对不会放过！”
　　
　　“我..我不要再失去任何的人了！”
　　
　　强大、诡异的红色念力，瞬间从酷拉皮卡的身体爆发出来，那样强大、不详的气息，顿时让所有人都为之感到惊异！
　　
　　“燃烧吧，烈炎之链！”
　　
　　冲天的火焰，随着酷拉皮卡那一声愤怒的呐喊，刹时，在捆着里尔的锁链中燃烧起来！
　　
　　“哇哇~好热！好热！”惨痛的叫喊，里尔全身已被火焰包围，在渐渐燃毁的衣服下，隐藏在他身上的钢线渐渐露了出来。
　　
　　“我想的没错，像你这种总是强调自己的盾是最厉害的人，和通过刚才我的刀划破了你的衣服，你也没受伤的情况下，我可以大胆猜测在你身体里面也必定有着保护层！虽然，我没有像雷欧力那样的最强之矛来对付你，不过在我这高达3000多度的火焰下，加上你的线本身就是含蛋白质成份，所以即使是最硬，烧起来的话，也不行了吧？”
　　
　　低沉的声音，酷拉皮卡面无表情的说着，但是，如果有人仔细听，会从他那冰冷的声音中，听出那浅浅的哀伤。那是一种，无奈的叹息。
　　
　　“怎么..怎么会这样？..哇..啊啊..好痛.好痛！..彼德..救我.快点救我！”痛不欲生的感觉，里尔混身都燃烧着炽热的火焰，在地上翻滚着，终于忍受不了痛苦，哀求起来。
　　
　　“呵呵~你在说什么傻话啊？里尔。”即使是面对快死同伴的哀求，彼德仍然无动于衷，一副玩味的神情，声音有着丝丝邪气，“我们可不需要，失败的狗啊。”
　　
　　“什么？..你..哇..哇哇...”恐惧的眼神，里尔听到无情的话，刚想大骂，火焰又强烈了起来。
　　
　　终于，在汹汹的烈炎之中，里尔，化为灰烬...
　　
　　“呵呵`你的心还是挺好的吗？见不的他那么痛苦，早早为他结束了苦难耶...”完全没有一丝为失去伙伴的悲伤，彼德只是露出了更玩味的表情，笑着和酷拉皮卡说话。
　　
　　瞪了眼彼德，酷拉皮卡什么话也没说，然后....
　　
　　“酷拉皮卡！”小杰焦急的呐喊，在酷拉皮卡倒下的瞬间，已跑到了他的面前，“酷拉皮卡，你没事吧？”
　　
　　“咳咳！”剧烈的咳嗽，伴随着大片惊心的红色，酷拉皮卡的声音虚弱极了，“小杰，把我送到雷欧力的身边，咳！”
　　
　　




计划X愤怒

　　空气中忽然溢满了哀伤的气息，小心翼翼的把酷拉皮卡扶到了雷欧力的身旁，小杰，已泣不成泪。
　　
　　“雷..欧力，你看..我做到了.”恍若飘渺的声音，酷拉皮卡吃力的把手放到了雷欧力的手心中，眼底，有着奇异的温柔。
　　
　　而雷欧力，此刻身体除头部外，全身都已僵硬了起来，根本动不了。
　　
　　“笨..蛋.”与现在冰冷的身体不同，带着热度的泪珠从眼眶滚落，雷欧力的心，一片苦涩，但呼吸早已变为奢侈的事，他连说话也说不完全了，只能用带满心痛的眼神，看着自己最爱的人。
　　
　　“雷欧力...咳..”又一声吃痛的咳嗽，酷拉皮卡没有在意对方的话，只是用很温柔的目光直直对视上了雷欧力。
　　
　　“不要难过。”手轻扶上雷欧力的脸，酷拉皮卡的声音有种奇怪的情绪，“我记得你曾经说过，在你心里，比起光，我是更耀眼的存在，但是啊，一直都忘了告诉你..”
　　
　　脸，突然贴近了雷欧力，酷拉皮卡用额头抵上了额头。
　　
　　“在遇见雷欧力你之后，你，就是我存活下去的动力啊，所以，如果连你也不在的世界，我，还有什么勇气继续下去？”
　　
　　低沉沉的言语，流露满了奇异的忧伤和一种...无法言语的..幸福..
　　
　　酷拉皮卡轻轻抱住了不能动弹的人，眼底，闪烁着的是一种微妙的甜蜜。让近在咫尺的人，一时，愣住了。
　　
　　酷拉皮卡....
　　
　　即使身体不能动，即使千万的言语已无法表达，雷欧力还是轻轻的合上了双眼，任凭晶莹的泪珠落下，感受着残存在心底那属于爱人的热度。
　　
　　“雷欧力....现在..就算死去了..我也..感到..很幸福啊...”
　　
　　断断续续的说着，酷拉皮卡放松全身的力气靠在了雷欧力的怀里，蓝色的眼眸，流露着从没见过的色彩。
　　
　　“.....”此刻雷欧力仅剩下双眼可以转动，眨着眼，他的眼神，很温柔，那是一种，为了所爱的人，即使是多任性的行为，也愿意陪他继续下去的目光。
　　
　　酷拉皮卡，如果，这是你想要的话，那么...我愿意陪你..
　　
　　“你在说什么啊，酷拉皮卡！”愤怒的声音突然打破了平静，小杰脸上的泪痕还没擦净，听了酷拉皮卡像临别的话语，终于，惧怕的心理，让他沉不住气。
　　
　　“怎么说的你会死似的，我绝对不接受！还有你，雷欧力..”转过头，小杰的眼神无比的坚定，“我一定会想办法帮你恢复原状的！千万不要灰心啊！”
　　
　　“小杰？”诧异的望着某人悲愤的脸，酷拉皮卡一时愣了，不过，很快反应过来，“没关系的，小杰。”
　　
　　酷拉皮卡的眼底溢满了温柔的光，紧紧抓住雷欧力的手，他笑的很甜蜜，“这种状况，我早就意料到了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“在来这里之前，我就想过了，如果敌人很强，我们实在打不赢并且又不能逃避的情况下，我，会选择继续战斗，并且，致死不休。”酷拉皮卡已完全没有了力气般，躺在了雷欧力的怀里，话，透着丝丝的坚定。
　　
　　“但是，如果真是这样，我就不能保护好你们的安全了，而且，也会很有可能会害你们丧命，特别是...遇到像这样的状况。”
　　
　　顿了顿，酷拉皮卡抬头，对上雷欧力的眼睛。
　　
　　而雷欧力，至始至终，都在用一种对待情人的温柔的目光，凝视着他。
　　
　　“我说过，在来之前我就猜想过有关‘绝爱’的真相了，所以，在对了也许会出现这样糟糕情况下，我有个，冒险的计划。”同样温柔的回应所爱的人，酷拉皮卡的声音越发的冷静，说到最后，眼神，变了。
　　
　　“什、什么计划？”被酷拉皮卡突然表现的坚决的眼神惊了下，一种不好的预感涌了上来。
　　
　　“小杰，如果‘绝爱’确实是需要拥有念力的情侣的鲜血才能孕育出来的话，那么，虽然才刚开始，不过，我和雷欧力的血，应该也可以唤出它来的吧？”
　　
　　“什么！”大吃一惊，小杰简直不敢相信自己刚才所听，急急地，大喊，“你在说什么啊，酷拉皮卡，难道你打算用你们的血引出‘绝爱’？”
　　
　　“没错。”轻点了下头，酷拉皮卡突然散发出了一股无奈又哀伤的气息，“本来，如果可以，我只想，我一个人去的，不过...”
　　
　　美丽的蓝色，像那世界最深的忧郁，酷拉皮卡再次吃力的抬起了手，抚摸着已经完全变成了膏象的人，“对不起..雷欧力...”
　　
　　“不要！”充满了无限愤怒，与浓浓悲痛的呐喊，小杰不知道是因气愤，还是悲伤，全身颤抖了起来，“我不要！我绝对、绝对不要你们死！绝对！”
　　
　　“小杰....”眼，已缓缓在闭合，酷拉皮卡的声音渐渐变的透明，“我..很累...了...让我..和雷欧力...睡一下吧...接下来..辛苦你了..”
　　
　　细弱蚊鸣的声音，酷拉皮卡抬起的手，终于慢慢地慢慢地滑落，话，在最后，已经轻的让人听不清了。
　　
　　最后，在小杰泛滥的泪光中，酷拉皮卡，轻躺在了雷欧力的怀里，就像童话故事中所说的睡美人，他的脸上，带着恬静，和一丝丝甜蜜的幸福，在这个，阳光灿烂，静谧的午后，安静的睡着了....
　　
　　“酷拉皮卡、雷欧力！！”
　　
　　惊天的悲鸣，响彻天地，小杰仰头，疯一般的，痛哭了起来.........
　　
　　“小杰，你冷静点，冷静下来！”心，纵然有万分的悲愤，但看到小杰痛哭的样子，奇牙只好硬生生压下气来，跑上前，按住欲发狂的人。
　　
　　“啊...啊..我不要！..酷拉皮卡！雷欧力！我...我不要...”已听不见任何的劝告，小杰红褐色的眼眸渐渐变的幽深，有一种，奇怪的气息，慢慢从他的身上散发出来。
　　
　　然后停止了抱头狂喊，小杰突然呆滞的站直，嘴不停的重复着一句话，“我不要，不要..不要....”
　　
　　“什么？小杰？”惊呆，望着忽然变的呆呆的人，剧烈的心跳开始，熟悉的不安，笼罩了所有的思维，奇牙知道，小杰快到极限了。
　　
　　“等下！小杰，雷欧力他们还有救的，他们还有救的！”拼命摇晃着某人，看到小杰那红渐变黑的眼眸，奇牙就知道了，小杰，快发疯了。
　　
　　想起2年前，小杰为了凯特发了疯的样子，冷冽的寒意涌了上来，奇牙颤抖了起来。
　　
　　“？”闻言，眸色，亮了亮，小杰无息的望着。他的眼底，含着最深的哀伤和绝望，如果，不是听到了希望的言语，恐怕，光，不会再现了吧。
　　
　　“小杰..”心痛的观察着小杰的反应，奇牙内心，五味参杂，深呼了一口，定了定，“小杰你现在听清楚了，在来之前，其实我和酷拉皮卡就商量好了，如果我们真大败了的话，那么‘绝爱’就一定要取到手！”
　　
　　“小杰，‘绝爱’的力量你也清楚，所以，酷拉皮卡才做了这个大胆的决定。如果，在这次对战中，我们有任何人死去的话，那么我们就想办法引出‘绝爱’，那样，雷欧力和酷拉皮卡一定会复活的！”
　　
　　“复活..？..真的？”光，重新在死去的眸色中，点点亮起，小杰呆呆的说着。
　　
　　“恩！没错！所以只要我们现在打败彼德他们，取到‘绝爱’，那么酷拉皮卡他们就不会有事了！所以现在最重要的是，小杰你要先振作起来，知道吗？！”扶着小杰的肩，奇牙加重了手力的力道，看到担心的人，终于恢复丝丝神情，心，暂时松了下来。
　　
　　“真的..打败他们..真的就可以恢复？”一顿一顿，小杰的眸色渐渐恢复。
　　
　　“恩！”坚定的点了点头，奇牙的心，见到恢复了镇静的人，不由稍稍安了，然后，转身。
　　
　　“接下来换我了。”轻跨了步，奇牙的眸色深了起来，声音，隐藏着许许的愤怒。“你们，谁上？”
　　
　　




千刃X雷网

　　“哼，好了好了，猫哭的戏终于结束了。”放肆的声音响了起来，然后，黑色的斗篷滑落，一身黑色的皮肤，脸有道深深的刀痕的刀疤走了出来。“终于轮到我了。
　　
　　“哦？”挑了挑眉，奇牙轻笑，“来了个黑泥鳅啊。”
　　
　　“什么？你想死吗？”被话激怒，刀疤握紧了双拳，一副恨不得立马把眼前的人分尸的样子。
　　
　　“哦？生气的样子更像了，恶心死了。”像真的看到了什么恶心的东西，奇牙一边假装干呕，一边毒舌，嘴上不饶人。
　　
　　“哼，可恶！现在，就上来，我要将你碎尸万段！”因为愤怒，刀疤左脸上的疤痕扭曲了起来，样子恐怖极了。
　　
　　“哟~这样子看起来，更恶心了。”完全没有被那样狠毒的目光吓到，奇牙气定神怡的。“好，现在就让我收拾你。”
　　
　　“咦？”手，突然被温暖的手拉住，奇牙奇怪的回头，顿时，小杰担心的眸色无疑。
　　
　　“奇牙..谢谢你...”眼色，显然变了回来，小杰说的迟疑，又点满了感激。小声的言语中，还透着丝丝的担忧。
　　
　　“呃~小杰..”愣了下，很快回过神，奇牙，立即露出了大大的笑脸，“放心，小杰，我们一定会赢的，然后拿到‘绝爱’救回雷欧力他们！”
　　
　　“恩，我相信奇牙你一定会赢的！”重重点了点头，得到自信的话语，小杰的脸上终于恢复了神采，语言透着的信任与坚定，让奇牙的心，不由温暖了起来。
　　
　　太好了，小杰，你没事....
　　
　　“恩，那我去了。”轻推开紧抓自己的手，奇牙换了个表情，大步上前。
　　
　　身后，小杰的眼神快速闪过忧郁。
　　
　　打败他们得到‘绝爱’？为什么？我好象忘记了什么呢？
　　
　　不安，再次涌上心底......
　　
　　“哼，临别的话说完了吧？那么赶快来受死吧！”狂妄的语气，十几把飞镖同时从刀疤的身后飞出，急速地向奇牙攻击去。
　　
　　“哼。”临危不惧，奇牙一脸轻松，直站在原地，然后...
　　
　　“雷网！”一声怒喝，顿时在众人不名所以之际，在奇牙和刀疤战斗的范围内，整个空间，变了。
　　
　　“什么？”刀疤惊讶的看着自己周围的景色刹时变暗了起来，更奇异的是，自己周围猛然张开了道奇怪的网，竟然把自己飞出去的所有刀都吸住了！
　　
　　“怎么会这样？”目瞪口呆，为这种奇怪的现象，刀疤的思维开始混乱了，“我的刀？我的刀怎么会？”
　　
　　“哟，看来你很苦恼耶，要不要我告诉你怎么回事？”酷酷的声音，奇牙还是站在原地，见某人惊呆的样子，不由好心提醒，但，表情却笑的邪气。
　　
　　“你的能力，我早就知道了。你的飞镖都是用金属打造的吧？那么就是说它的克星是磁铁罗。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你真的很笨啊，我都说到这份上了，你还不明白？”没好气，奇牙不屑的撇了撇嘴。
　　
　　突然张开了手，念力发出，灌入到了包裹住他们的网中，顿时，网发出了‘滋滋’的声音，并且闪着耀眼的电光。
　　
　　“看到了没？这就是我研究出来的新技，‘雷网’。”刻意的放大声音，奇牙的表情有点骄傲，“你也应该知道的吧？在空气中可是含满了许多的水分的，虽然水的电解能力极弱，但它自身可以电离出少量的氢氧根离子和水合氢离子，所以只有能接触一点点的电就好，空气就能导电，然后，只要我稍稍改变一下性质，那么，一张充满磁性的电网就可以产生了。”
　　
　　轻轻舔了舔舌头，奇牙的样子很邪魅，“所以呢？就像是一块强力的磁石放在这，你的刀，怎么会不‘扑’上去呢？”
　　
　　“什、什么？..竟然会有这样的事？”音，有点点的抖，刀疤从没想过，自己一直引以为傲的武器，今天，竟会栽了下来。
　　
　　“哟，看样子你没力量再打了吧？那么乖乖认输吧。”慢悠悠的说完话，突然奇牙眼神变了，怒气，瞬间发出，奇牙那充满杀气的长指甲伸了出来。
　　
　　“现在，我要为雷欧力和酷拉皮卡报仇了！”
　　
　　电光般的速度，奇牙的眼，满满的杀气，手，在微微颤抖，那是，心，愤怒到极致的怒动！
　　
　　“什么？”惊大了双眼，刀疤的脸上流露出了恐惧，但，就在奇牙接近一刹，轻蔑的笑，仰了起来。“你以为，这样就可以赢我了吗？笑话！来吧，‘千刃’！”
　　
　　“呃？”一惊，奇牙顿时知道中计，但已来不及，本应该被吸住的千把飞镖，在刀疤一声令下，以飞快的速度齐齐向奇牙攻来！。“哇...哇...”
　　
　　根本就不可能在那么近的距离用到‘神速’！即使用了‘神速’，他也是不可能完全躲避的了，所以奇牙只好快速发动‘缠’，硬生生接下所以的攻击！
　　
　　“奇牙！”听到那痛苦的叫喊，立即刺激了一直坐立不安的人的神经，小杰跳了起来，想跑到心牵的人前，但无奈，奇牙张起的电网，在他接近的刹那，发出了十万的电流，让他不能靠近。
　　
　　“奇牙！你没事吧？”紧张兮兮的，因为接近不了，小杰只好站在场外大喊。
　　
　　“唔~我没事...”咬紧牙，奇牙勉强站直，为了不被人担心，他特意露出了个大大的笑脸，“放心啦！”
　　
　　“奇牙...”担心的目光，望着奇牙受伤的样子，小杰知道，奇牙一定是在顾着自己的心情，在强忍着。心，又开始溢出了丝丝的疼痛。
　　
　　奇牙，你一定要赢啊.....
　　
　　而另一方面，当彼德看到小杰竟然被奇牙制造的雷网给拒绝，微微一愣，然后一抹玩味的笑意涌现。
　　
　　哦？是这样的吗？为了保护那个人，不被误伤，所以特意制造了个封闭的空间啊..
　　
　　眼底的趣意越发明显，彼德瞟了眼正在奋战的人。
　　
　　那么，在你眼底中，流露的坚决的意志，也是...为了他吗？
　　
　　呵呵~看来事情越来越有趣了..
　　
　　懒洋洋的趴了下来，彼德打了哈欠。
　　
　　那么，我要看看，你到底还有什么能耐.......
　　
　　




保护X最后一击

　　如果，时间可以重来，小杰发誓，他绝对、绝对不会再相信奇牙的！就算是奇牙的要求，他也绝对不要，让奇牙独自战斗！
　　
　　颤动的看到了最重视的人，此刻浑身布满了大大小小的伤口，刺眼的红色，染深了衣裳，小杰突然觉得，他，快要窒息死去了。
　　
　　“奇牙！”惊慌失措的声音，滚烫的泪，不断的从眼角落下，拼命的吸着鼻子，小杰感觉，喉咙，干涩的快要枯萎了。
　　
　　奇牙，不要啊....
　　
　　而同时奇牙，还在继续战斗，他已经根本没有多余的精力去注意小杰了，一连串，快如闪电的攻击，即使是用‘神速’，也不能躲过所有的飞镖！同时，震惊的表情无疑，奇牙实在还没完全弄明白，刀疤到底是怎么攻破自己的网的呢？
　　
　　“哼，很惊讶吗？小鬼。”吃吃的笑着，看到奇牙一脸震惊的表情，刀疤心情大好，“到此为止，确实，我要小小称赞你一下，竟然想到用磁铁控制我的行动，不过啊，很可惜，难道，你以为在当初我选择这做为我武器的时候，我就没想过，它的弱点吗？”
　　
　　故意压底声音，刀疤的眼中有着浓浓的藐视，让奇牙一下，不爽到了极点。
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　“哼，告诉你这不知天高地厚的小鬼头好了，我的刀啊，确实，是用金属物质构成，不过啊，只要我想，它啊，可是可以随意转换，变成塑料之类的，那么你所谓的弱点，就不可能成为弱点了！”
　　
　　“切！可恶！”心，稍稍有点急噪不安，奇牙索性把破破烂烂的衣服弃下，“就算是这样又如何？像你刚才这样的攻击，是不可能打败的了我的！”
　　
　　“是吗？我可不觉得你现在没事。”强烈的杀气，并发出来，刀疤的面目变的狰狞，“现在，就让我送你下地狱去吧！‘万刃穿心’！”
　　
　　不详的恶气从那突然飞起的万把飞镖发出，在刀疤音落的刹那，就是闪电般，齐击而来。
　　
　　并且，万刀急速带动起了周围的气流，让奇牙的呼吸变的稍微有点困难了。
　　
　　“切~这句话是我说的吧！”紫色微微颤动，奇牙不屑的哼了口气，“疾风迅雷！”
　　
　　快过闪电的速度，几乎是在刀疤攻击的同时，奇牙也迅速作出了反击。奇牙浑身闪着绚丽的电光，用了肉眼无法辨别的速度，直直地向目标冲了上去！
　　
　　那样的不可思议的速度，简直是超越了人体的极限！
　　
　　“什么？”微微吃了一惊，在刀疤还没反应过来的瞬间，奇牙已突破了重重的刀刃来到了面前。
　　
　　“去死吧，‘雷掌’！”
　　
　　万道电光，从手心发出，在接近敌人的刹那，‘轰隆’剧烈的爆炸，响彻天地！
　　
　　“啊~奇牙！”心，又焦急又疼痛，挨在网的最近之处，小杰的声音透满了无尽的担忧。
　　
　　耀眼的光，持续了大约5秒，但小杰却觉得过了几个世纪。
　　
　　然后在慢慢散开的烟雾中，一个人影，缓缓出现。
　　
　　“奇牙！”几乎是不无法形容的喜悦，小杰连忙捂住了嘴，不让自己哭出来。
　　
　　但泛滥的泪花，渐渐模糊了视眼。
　　
　　微微有点懵的，奇牙望了望自己被震破的衣服，用颇为无奈的语气道，“呀~用力过猛了。”
　　
　　虽然嘴里带着抱怨，但知道了自己的胜利，笑意还是压抑不了，回头，看到哭的一塌糊涂的人，刚想戏弄一番，杀气，迎面扑来！
　　
　　“可恶啊，小鬼，看我的绝招‘一刃穿心’！”浑身淌满了鲜血，刀疤已被电击地摇摇晃晃起来，但，声音，充满了恶毒。
　　
　　“去死吧！”
　　
　　溢满了愤怒的千把飞镖，在强烈的念气只下，渐渐汇聚，邪恶的气息，由千把飞镖合成的巨型飞镖冲击而来！
　　
　　“看来你还学不乖啊，这样的攻击对我是没用..咦？..”眼底含着异常的冷静，奇牙有点不耐烦的开口，手，发出了强大的气流，显然他打算准备接下攻击，但，当飞镖快要来到面前之际，方向，改变了。
　　
　　包含满了刀疤全部的力量和愤怒的，拼死最后一击，在冲到之际，猛然改变了方向，以极速飞到了奇牙的身后。
　　
　　“糟糕，那边的是..”慌张的眸色，奇牙的心，在攻击改变的那一刻起，紧张的停止了呼吸，在紫色的瞳孔，映上那个身影之前，身体，比思维更快一步，快速的偏了偏身，声音，在挡住了攻击的同时发出。
　　
　　“小杰！”
　　
　　身体，就像被千刀万割般的痛，红色的血液不断流出，但咬紧牙关，黑色的气息迸发，奇牙扬起了残忍的笑意。
　　
　　“想要伤他的人，全部给我死去吧！‘落雷’！”
　　
　　夺目的闪电，从刚才乌云密布的空中速落，“什、什么？！哇.....！”在刀疤震惊之际，蕴满了黑色的恐怖念力的电已落下，‘砰’！一声巨响，刀疤，甚至连话也没说完，就已化为焦碳。
　　
　　奋力作出最后一击，奇牙一下子没了力气，倒了下来，同时，布下的雷网消失。
　　
　　“啊啊..奇牙！”泪，早已落尽，小杰沙哑着声音，快速跑了过去。小心翼翼的扶起某人，小杰的手不住的颤抖。
　　
　　“呜呜~奇牙.奇牙...对不起..对不起...”眼泪鼻涕横流，小杰觉得心，好痛，好痛，连声音也哽咽的说不出话来了。
　　
　　好痛啊，为什么，为什么会这样？明明已经决定了，这次要保护奇牙的呀，为什么，到最后，还要他来保护自己，好，好、好不甘心啊...
　　
　　深深的悔恨，染上了眼底，抱着受伤的人，小杰的心，从来没有过的懊悔，但是，却无法表达。
　　
　　“笨..蛋！”眼，微微睁开，奇牙的脸上，至始带着浅浅的笑容，“我都还没死，你哭什么啊？”
　　
　　“呜~奇牙！”见奇牙没事，小杰哭的更厉害了，抱住虚弱的人，小杰没敢用力，但却让人觉得，无论怎么挣扎，也不会挣脱的了。
　　
　　“好啦，好啦，别哭了，丑死了！”嘴，虽然吐出的是句句带着不耐烦的话，但，看不见的眼底，却闪满了温柔，那是，安心的笑容。
　　
　　小杰没事...太好了...
　　
　　“奇牙，你这个笨蛋！”听了安慰似的话，方哭的稀里哗啦的人，马上停止了哭泣，用力擦了擦脸，小杰的声音带着埋怨和微微让人觉得哀伤的，痛苦。
　　
　　“刚才你为什么要特意为我挡下那击？难道我就那么没用，需要你去保护吗？”
　　
　　“小杰..？”不知道眼前的人为什么那么的生气，不过，感觉到了，那是为自己担心的气息，所以奇牙稍稍开心了起来。
　　
　　“没啦，我喜欢而已，小杰你别想那么多。”
　　
　　“...”气嘟嘟的表情，小杰直盯盯的望着某人在这时候表现的吊儿郎当的脸，良久，良久，终于，深深地呼了口气。
　　
　　“算了，反正我就知道奇牙你会这样。”
　　
　　“咦？”
　　
　　在奇牙还没反应的目光中，小杰站了起来，然后，脸上的笑容，灿烂的宛若阳光。
　　
　　“奇牙，接下来你要看好哦，这是，我为你，也为了所有的人，所获得的全新的力量！”
　　
　　一步一步，小杰没有回头看奇牙此刻的表情，只是，坚定的色彩，映上瞳孔，刻下誓言。
　　
　　奇牙，这一次，换我来保护你了........
　　
　　




解念、反弹X风的力量

　　“呵呵~终于，可以和你对上了哩，心情，稍微有点兴奋了~呵呵。”好象真的遇到很开心的事，彼德笑的很开怀，即使是小杰用很不善的目光瞪向了他，笑容，仍不变。
　　
　　“废话少说，彼德，我要为奇牙他们报仇！接招吧，”愤怒，丝丝爬上了眼角，小杰在开口的同时直向彼德的方向冲去，“首先是拳头..然后是..石头！”
　　
　　强大的气流，瞬间发出，一股猛烈的光线在伴随‘嘭’的 爆炸声后，直接命中目标！
　　
　　但喜悦没有现在眼底，小杰停止了再次的攻击，表情，很沉重。
　　
　　果然随着浓浓的烟雾扩散，一个人影，渐渐出现。
　　
　　“什么？直接受到那么大的攻击，竟然没事？！”当看清毫发无伤的来人，震惊，让奇牙不禁脱口，“怎么会？”
　　
　　回头，看见小杰除了坚定的眼神，并没有表现过多的惊讶，奇牙的心，突然就一紧。
　　
　　小杰.....
　　
　　“呵呵~你这招的破坏力很惊人嘛。”瞟了眼，自己周围被破坏殆尽的树木，彼德拍了拍身上的灰尘，“不过你这招，好象对我没什么用哦。”
　　
　　“.....”没有回答，小杰在彼德说话的瞬间，已经无声的快速跑到了彼德的身后，手，化为刀刃，狠狠的向彼德的脑勺劈下！“剪刀！”
　　
　　而彼德却像早有预料，巧妙的一躲，然后，玩味的笑容扬起，“这样，是不够的哦。”
　　
　　“攻！”忽变的声调，彼德的左手在躲过的刹那，发出了光，直击一时为熟悉的光所呆住的人。
　　
　　“什么？”微微慢了一下，但小杰的身体还是快速作出了反应，“缠！”
　　
　　不过虽然是及时做出了保护的防御，但是小杰没想到，彼德的一个看似小小的攻击既然强大到这种程度，重重被抛向10米处，“咳~”小杰吐出了口血。
　　
　　“小杰！”眼看小杰倒了下来，奇牙的心，一下子提了上来，‘砰、砰’地跳个不停。恨不得立刻跑到那人面前的心情，无奈于刚才的战斗，早已使他失去了站起了力气，只好，坐在原地，担心的唤喊。
　　
　　“我没事，奇牙。”吐了出口中残余的血液，小杰擦了擦嘴，然后站起，“果然，我这样的攻击对你一点用也没有啊。”
　　
　　不是疑问而是肯定，小杰眼神坚定的望着一副悠闲自乐的人。
　　
　　“不过，刚刚那击，是我的‘石头’吧？你是怎么做到的？难道，你也是强化系的？”
　　
　　“呵呵~看来你也不笨嘛。”轻笑，彼德活动了下手指，“可惜你猜错了，我并不是强化系的。刚才，我只是吸收了你的‘石头’而已。”
　　
　　“这是什么意思？”眼神，微微愣了下。
　　
　　看到对方还一脸疑惑，彼德继续笑道，“刚刚的攻击，是我的能力啊。”
　　
　　手，突然发出耀眼的光芒，在小杰不明所以的目光中，一根黑色的，类似手杖的棍子，出现了。
　　
　　那是一根有半人高，周身布满奇异的花纹，顶端雕刻着一个黑色十字架的棒子。
　　
　　“没见过吧？这是我的魔法棒哦。”怜惜的神情，彼德把魔法棒拿到手中，声音，透着点点的趣味，“只要有这个，我就可以，把我的能力，发挥到百分之百。”
　　
　　“难道..你和酷拉皮卡一样，是具现化系的？”从最初的愕异中醒来，小杰难得的沉静。
　　
　　“不只哦，他，没有的，我也有。”笑，彼德突然把魔法棒插在了地上，光，起了。
　　
　　然后在小杰惊讶的神情中，一片，森林，瞬间消失了。
　　
　　“什么？刚刚的是...”吃惊的声音，小杰知道他没有看错，那是...
　　
　　“呵呵~你没看错哦，那是你的能力，‘石头’攻击哦。”好心的解答，彼德仍然笑的玩味，“你，现在是不是感到很惊讶？为什么，我既不是强化系，为什么能连续做出和你同样的攻击？呵呵~想知道吗？不过看你样子，你一定很想知道吧？如果，想知道的话，那么...”
　　
　　故意停顿了下，彼德的眼底，流露出了奇怪的光芒，转了下身，指向不远处的人。
　　
　　“那么，把他杀了后，我就告诉你。”
　　
　　“什么，别开玩笑了，我绝对不会答应的！”知道对方所想，小杰一口回绝，声音，溢满了怒气，看样子，有恨不的立刻杀死面前人的冲动。
　　
　　“呵呵~竟然知道我是开玩笑而已，那么，为什么你会那么生气呢？”预料之中的反应，彼德的笑更加灿烂了，“就算是重要的伙伴，但是，也不必要为了个玩笑那么生气吧？”
　　
　　“奇牙是我重要的朋友，不是你可以开玩笑的人！”愤愤的声音，小杰似乎，忍耐到了极限，有火焰，在眸中跳跃。
　　
　　“哦？是这样的吗？只是朋友？就让你这么生气啊？”眼底，闪烁着奇异的光芒，彼德像听到了什么有趣的话，笑意，越发明显。
　　
　　“呵呵~看来，事情越来越有趣了。”
　　
　　“....“警惕的目光，小杰没有再理会对方的挑衅，但也没有做出攻击，似乎，在想接下来的战斗对策。
　　
　　“呵呵~看来你很烦恼的样子，是不是为我奇怪的能力苦恼，不知道该做什么攻击？”像一眼看穿人心，彼德声音有点低沉，有种，蛊惑人心的味道。
　　
　　“咦？你怎么知道的？”一语惊醒梦中人般，小杰的‘纯’细胞复活，不假思索的话，脱口而出。
　　
　　小杰那个笨蛋......
　　
　　听到笨蛋的话的同时，奇牙捂起脸，此刻他可真的是恨不得揍那笨蛋一顿，无奈，有心无力啊...
　　
　　“呵呵~你还真单纯啊，这么容易就上钩了。”玩味，越发浓烈，彼德笑的似乎真的很快乐，“呵呵~我发现我越来越欣赏你了，那么，为了奖赏你，我告诉你，你想知道的事好了。”
　　
　　“真.真的！？”有点兴奋有点不置信的表情，某人完全忽略了现在的状况。
　　
　　“呵呵~当然，反正告诉你，你也不可能打败我的。”没理会他说出这句话时小杰露出的异样，彼德把魔法棒树到面前。
　　
　　“你现在试一下，向我攻击。”
　　
　　“咦？”眨了眨眼，小杰很迷惑的样子。
　　
　　“呵呵~只要你再攻击一次，你就会明白了。怎么？难道你不想杀死我了吗？”
　　
　　诱惑的言语果然容易起作用，听了话，本还有丝丝犹豫的小杰立即恢复坚定的神情。
　　
　　“好！那我来了。首先是拳头，然后是...石头！”
　　
　　比原先的略微弱气的攻击，很快，直冲目标。
　　
　　见状，彼德微微笑了下。
　　
　　“你还真是个，诚实的好孩子啊。”
　　
　　手，猛然把魔法棒竖起，光，闪烁。然后，在小杰的攻击接近的瞬间，魔法棒立即散出了不祥的气息，同时所有的的攻击，刹那，被吸进了魔法棒之中！
　　
　　“什么？怎么会这样？”被那样诡异的能力所惊，奇牙的心，跳了下。
　　
　　小杰，你要小心啊...
　　
　　“怎样？现在，你明白我的能力了吗？”骄傲的眼神，彼德回头望了眼小杰，一下子，愣了。
　　
　　不可思议的镇静，小杰完全没有被眼前的能力所惊，也没有一丝毫退缩的表情，相反，有种，奇异的，莫名兴奋的神情，在他那红褐色的眸中闪烁着。
　　
　　“好，好厉害。”从思绪中回过神，小杰的表情有点奇怪，“就是说，你的能力，其实就是通过那棒子吸取别人的攻击，然后再靠它把力量反弹，是吧？”
　　
　　“呃~”为小杰不同常人的反应，稍稍愣了下，然后浓烈的玩味，夸张的笑了起来，“哈哈哈~太有趣了，真的是太有趣了！你真的，真的是个很特别的人啊，今天，得到的惊喜还真的是很多耶，这一切，全都是托你们的福哦，呵呵~”
　　
　　“那么，你想到对付我的计划了吗？”彼德眼底的趣意已经无疑。
　　
　　“当然！我已经想好了。”声音，满着坚定，小杰从脖子上，拿下了一直挂着的项链。光，发出，一把晶莹剔透的剑，现在他的手里。“这个，可是我为了奇牙他们得到的，全新的力量。”
　　
　　“呵呵~如果猜的没错，那么，那就是传说中阿兰亚斯特族的，神之剑了吧？真是把，漂亮的剑啊。”赞叹的语气，彼德第一次露出有点痴迷的眼神，“沾满了鲜血的它，应该会，美丽的让人夺目吧？”
　　
　　没有回答，小杰咬紧了牙，挥起剑，冲向彼德，“我要上了，彼德！”
　　
　　“风刃！”
　　
　　咆哮的声音，充斥天地，小杰刹那散发念力，源源不断强大的气，灌入了手中的剑。
　　
　　这时，在剑的周围，风起了。
　　
　　而同时还有小杰的速度，变快了，那是，如旋风一样，狂烈的速度！
　　
　　然后在彼德还没明白的状况下，缠绕在剑周围的风，猛然化为了千万道以风为介的刀，‘哗哗’呼啸的风声，猛烈而袭，在某人惊异之际，衣服，已纷纷划破，熟悉的腥味，刺激了神经，彼德，呆了。
　　
　　“怎、怎么回？”半跪在地，彼德的眼底，流露满了不相信。
　　
　　“这个，是我代奇牙还你的。”不象平时的声音，小杰此刻，话语，透着丝丝的冷酷，“还有，雷欧力、酷拉皮卡，和其他人，现在我也一并还给你！”
　　
　　手中的剑，又开始扬起，风，卷了起来。
　　
　　“风刃！”
　　
　　和方才一样，万把风刀，在音落刹那，齐齐攻向彼德！
　　
　　“结束了...”转过头，小杰没看到最后，听到后面传来整齐的攻击声，心，开始溢出了点点哀伤。
　　
　　但，还没完全松懈，杀气，直冲而来！
　　
　　“什么？”震惊的回头，小杰立马看到了站起的人！
　　
　　“呵呵~你以为这样就可以杀的死我吗？太天真了。”吃吃的笑着，彼德舔了舔唇边的血液，“不过，懂的不用念力直接攻击，看来你还是很聪明的啊。”
　　
　　“这是怎么回事？”警惕提高，小杰紧紧盯着彼德此时的一举一动，“按你刚才告诉我的，你的能力应该只是吸收别人用念所做出的攻击，然后再反弹。那么就是说，只要不是念所成的攻击，应该可以伤到你的啊。”
　　
　　“我的‘风刃’，是通过把念灌入剑里面，然后借助大自然，把风化为武器，这不是念器，所以你不能吸收，刚才第一次攻击成功就可以说明它对你有是效的啊，为什么第二次就不行呢？”
　　
　　“呵呵~很聪明的小鬼，我的魔法棒只能吸收念力，我应该没对你说的那么详细的吧？是直觉吗？呵呵~真的很厉害啊。不过，很可惜啊，你没能完全掌握我的能力。”邪魅的气息突然从彼德的身上发出，在他的身上，突然现出了个圆形的透明屏障。
　　
　　“反正你也没机会了，那我就最后再告诉你一点好了，我啊，只要用了这个‘绝对防御’，那么，不管你是怎么样的攻击，也绝对是对我没用的。刚才，只是我一时不小心才让你开心了下而已，不过，这是最后的了。”
　　
　　眼神，突变，彼德的声音很冰冷，“消失吧，小鬼！”
　　
　　熟悉的光芒再次呈现，像用尽了余下全部的力量，杀气，比任何时候都要强烈，攻击，准确无误，直冲小杰！
　　
　　“可恶！我才不会让你得逞，我一定要为大家报仇！”
　　
　　毫无畏惧的眼神，小杰握紧了手中的剑直迎攻击，一刹，千道思绪涌现。
　　
　　“本大爷叫做雷欧力，梦想是把全世界的钱都拿到手上，哈哈..”
　　
　　“我叫酷拉皮卡，请多多指教。”
　　
　　“我啊，奇牙。”
　　
　　过去的影象，快速的闪过，小杰只觉得一阵的心恸，大家，都为了我...
　　
　　眼底，突然变的异样的坚定，小杰挥起了剑，比以外更强烈的光，亮了，“风爆！”
　　
　　黑色，藏满了恐怖不祥气息的风，起了。
　　
　　先是小小的汇聚成的风涡，接着，暗色的气，散发出来，天，在这一刻，暗了下来，巨大的、咆哮的龙卷风，出现了！
　　
　　而那蕴满奇异力量的龙卷风，在出现的同时，就直和彼德作出的攻击相撞。
　　
　　瞬间，千万道比闪电还要刺眼的光发出，刺耳的爆裂声，浓烈的烟雾，一时，模糊了视野。
　　
　　“什么？这是什么东西？”眼前忽然一片的黑，顿时，一种不好的感觉涌上，刚想发动念力，风，却扑面而来。
　　
　　恐怖、溢满杀气的龙卷风竟然已攻破了自己的防御！近在咫尺，彼德可以清晰的感觉到，隐藏在那里，绝对的、不可抗拒的强大力量！
　　
　　那是一种，可以破坏一切的，危险致极的力量！
　　
　　“不...不可能！我怎么会输？怎么会..哇.....”眼底，第一次流露出恐惧，彼德颤抖起来，大喊，抗拒，但已，无法挽回。
　　
　　在漫天飞舞的树叶中，巨大的龙卷风，终于吞噬一切，连同，彼德，绝望的声音......
　　
　　有点呆滞的看着徘徊在自己面前的龙卷风，一直看着它慢慢的变小再变小，直到，消失，小杰，还是一动不动的。
　　
　　他的眼中，光，似乎，灭了。
　　
　　奇牙...雷欧力..酷拉皮卡..大家...我终于..为你们抱仇了........
　　
　　




心殇X绝爱

　　好象...已经过了很久很久的事情...记忆..有点模糊了...奇牙..雷欧力..酷拉皮卡..
　　
　　大家...去哪里了呢？
　　
　　几乎空洞的瞳孔，在打败彼德后，小杰就一直像个木偶一样，呆呆的站着，一动也不动，就像陷入了沉沉的睡眠中的人，但又不一样.....哀伤的气息，总是不断溢出，让奇牙的心，紧了又紧。
　　
　　“小杰、小杰你醒一醒，醒一醒啊！”好不容易拖着疲惫的身体来到小杰的面前，看到一直担心的人，现在一副没有灵魂的洋娃娃的样子，一种，无法言语的痛，涌了上来。
　　
　　拼命摇晃着某人，奇牙的唇，微微溢出了血丝。
　　
　　“小杰，你这个笨蛋！快点给我清醒过来啊！”
　　
　　隐忍的泪水，奇牙的心，从来没有过的疼痛，恐惧，生成了不可抗拒的害怕，让他颤抖。
　　
　　不要，小杰！我不要光从你眼中消失！
　　
　　小杰，你快点清醒啊！
　　
　　小杰！
　　
　　“奇..牙？”在心，绝望之际，一丝，微弱的声音，重新，点燃希望。
　　
　　喜悦，点亮悲伤的泪珠，奇牙的心，有说不出的兴奋！
　　
　　“小杰，小杰，你听到我说话了吗？小杰！”
　　
　　澎湃的心情，已经不能用语言表达，但还没来得及擦掉，忧伤的泪水，小杰接下来的话，又再次，扑灭喜悦的心情。
　　
　　“奇牙..？真的是奇牙你耶..哈哈..我就说嘛..这样的事情怎么会发生，嘻嘻~看来我真的是太多心了..”光，渐渐在眸中点起，小杰吐了吐舌头，表情，有点奇怪.
　　
　　“小杰..你在说什么？”迟疑的声音，不安，再次占据了心房。
　　
　　“嘻嘻~奇牙，告诉你哦，刚刚，我做了个很不好的梦耶，我梦见雷欧力和酷拉皮卡既然在我面前死去了，然后你也受了重伤，嘻~是不是很怪？”笑容很有点勉强，小杰抓了抓凌乱的头发，然后，“奇牙？”
　　
　　脸色变的苍白难看起来，一股闷气，冲上了胸口，奇牙感觉难受极了，好象，快不能呼吸了。
　　
　　小杰..小杰他..
　　
　　埋藏在心底最深处的过去，突然涌上。那一段段曾经一度悲伤、绝望的记忆，这一刻，在奇牙脑海疯鸣。
　　
　　黑暗..没有一点的光..没有尽头的道路..寂寞、孤独...无限的蔓延....这个世界...只有黑暗...
　　
　　“唔~”痛苦的抱头，奇牙蹲了下来。
　　
　　不行，不要啊，小杰..小杰不能再回到那时侯的情形了..
　　
　　2年前..2年前..蚂蚁的战争..
　　
　　唔~不行！不能再想了！那种绝望的味道，绝对、绝对，不能再一次承受！
　　
　　眼，猛然睁来，奇牙站了起来。
　　
　　“咦？奇牙，你怎么呢？”被奇牙一时之间的转化表情惊住，小杰，担心极了。
　　
　　“小杰，你听好了。”手，放到一脸迷茫的人的肩上，奇牙的眼神，从没有过的认真。
　　
　　“你，刚刚不是在做梦，这一切都是真的，雷欧力和酷拉皮卡...已经..死了啊！他们死了！”
　　
　　拼命咬紧嘴唇不让它过于的颤抖，点点莫名的泪光，在漂亮的紫眸闪烁。
　　
　　“小杰，现在只有你，只有你能救的了他们了啊，所以，拜托你，拜托你，不要再次，再一次的逃避了，好不好！”
　　
　　“呃..奇牙.你在说什么啊？.”脸色逐渐变的难看，小杰的手心冒起大汗，声音，略微，有点害怕，“雷欧力和酷拉皮卡怎么死，他们....咦？”
　　
　　浓烈的血腥味，忽然刺激了敏感的神经，愕异的回头，顿时，一片惨烈。
　　
　　远处，好象躺着2个熟悉的身影，那是...雷欧力和酷拉皮卡.？...
　　
　　他们都在静静的...沉睡着？....但是...是不是太过于安静了呢？就好象...真的死人..一样？
　　
　　即使，此刻在他们的脸上，流露的，更多是一种..奇异的..幸福...但是啊...心，为什么会这么痛苦？....就好象..自己忘记了...什么重要的事..为什么...会有如此窒息的感觉呢？
　　
　　“这.这是什么？..”慌乱，混扰了思维，小杰无意识的摇了摇头。但，停下，画面，依旧。
　　
　　“是..是梦吗？”
　　
　　“小杰，现在你看到的都是真的！小杰，我知道刚刚你因为拼了命，用尽全部的力量去和彼德战斗，导致你现在思维有点混乱，但是，现在情况很紧急，所以，我不能让你，再让你继续下去了。”加重了手的力道，奇牙的眼中，抹不去浓浓的担忧。
　　
　　“虽然会有点痛苦，但是啊，不能再任由你这样下去了啊。”
　　
　　“呃？..唔？..”苍白到极点的肤色，小杰感觉到了身边的人传来了奇怪的气息，转头，奇牙的手里不知何时拿起了把剑！
　　
　　晶莹剔透的剑，在阳光下闪耀着美丽的光，有种，熟悉的感觉。
　　
　　“那是..”
　　
　　“小杰，现在你再次仔细听好了，等下，你一定要记住，把双手紧握住剑柄直指天空，再次发动你余下的全部念力，那样‘绝爱’一定会出现的，到时，我们就能全部复活了。”把剑塞入还呆愣住的是人手里，奇牙的眼神，闪着坚定。
　　
　　“等..等下！奇牙，你在说什么啊？我听不懂...你...”瞳孔骤然瞪大，一瞬，小杰的脑袋一片的空白。
　　
　　“咦？开..开玩笑的吧？”勉强扯起的笑，却比哭还要难看，小杰的手，在颤抖。
　　
　　不想相信的目光，在看到手中的剑，刺入奇牙那一刻起，心，好象，停止了。
　　
　　“咳~”轻咳一声，奇牙的手从紧抓住的剑刃放下。
　　
　　“我知道很突然，但是，如果不这样的话，小杰，你是一定下不了手的吧？”
　　
　　带着温度的血液，点点、点点蔓延，奇牙轻抚上，面前一脸诧异表情的人。
　　
　　“小杰，我知道你现在的思维很混乱，事情发生的太突然了，我知道你现在心里比任何人都要难受，但是啊..”温柔的目光，与以外不同，奇牙笑了起来。
　　
　　“我相信你，小杰。这次，就像以前一样，你再相信我一次，好吗？”
　　
　　无声，小杰此刻，脑海在嗡嗡的唱鸣，他，听不见，听不见，奇牙到底在说什么话，他听不见！
　　
　　“啊啊....哇...”
　　
　　“小杰..”望着抱头痛苦鸣叫的人，痛彻心扉，终于，思念的力量，冲破，奇牙，一把抱住了小杰。
　　
　　“小杰，停下来，停下来！”紧紧再紧紧地抱住某人，奇牙的身体也在急剧的颤抖！
　　
　　“啊...啊...”泪，连着滚烫滚烫的热度落下，小杰只感到，心在疯狂的被人撕扯，好痛苦、好痛苦。
　　
　　但，当温暖的体温传达了过来，有股暖流瞬间包裹了身心，奇异般，情绪渐渐稳定了。
　　
　　“小杰！小杰！”感觉到身上的人终于稍稍安静了下来，双手用力，奇牙的表情很微妙。
　　
　　“小杰，已经没时间了，所以你按我刚才的指示去做。这也是酷拉皮卡留给我们，最后的，反败全胜的机会啊！这是最后的机会了啊！”
　　
　　“酷拉皮卡早就想到了事情也许会变成这样了，所以在出发前找到了我，告诉了我这样一个惊人的计划，因为考虑到你和雷欧力的心情，所以我们没和你们说。咳..”
　　
　　心，突然震荡了下，奇牙不由抓紧了手心的力道。
　　
　　不好...
　　
　　“这里就是‘永恒之地’！小杰你明白吗？”因为清楚的明白时间的紧迫，奇牙的语速很快，“如果我们一直得到的真相没错的话，那么这里，连同酷拉皮卡他们，这里，已经染满了48个人的鲜血了！”
　　
　　“什、什么？”
　　
　　“其实酷拉皮卡发现了个和彼德他们稍稍不同的真相哦。”脸色渐渐苍白，奇牙说话，好象越来越吃力了。
　　
　　“根据阿兰亚斯特的传说，和碑文里所写的‘拔起神赋之剑，奉上至爱的人’，我们很容易就可以知道，蓝迪是在‘绝爱’出现后才死的，所以，引出‘绝爱’是不用到第50个人的生命的。”
　　
　　“所以啊，小杰，你就是我们选中不需要死去，留下来，用‘绝爱’拯救我们的人啊...小杰..你一定能做到的...”
　　
　　迷茫、困惑的眼神，小杰简直无法理解现在的一切！
　　
　　刺鼻的血腥味不断的刺激着自己神经，他的心，空洞洞的，好象..已经..死了..
　　
　　努力想看清面前，喃喃低语，好象在和自己说话的人，但是，视线，一片模糊。
　　
　　思维，又开始混乱了。
　　
　　是谁？是谁在说话？你..你在说什么呢？..什么..死去...谁..死去啊...
　　
　　“小杰...”力量，已经开始渐渐丧失，奇牙知道，时间快到了。
　　
　　“小杰，不要担心哦，我们一定会没事的，所以，不要哭了，好吗？”
　　
　　手，吃力抬起，奇牙的眼底，含着异样的温柔。
　　
　　谁？..是谁在轻抚着我的脸？...泪..为什么我会流泪？
　　
　　“小杰....抱歉，现在让你这样的痛苦..”脸，贴近还在发呆的人身上，奇牙的声音，越来越小了，“但是....真的...不要笑话我哦”
　　
　　丝丝羞涩的红晕出现，奇牙，此刻，笑的很温柔。
　　
　　“我...我真的..感到..能遇到小杰你...能认识小杰你..我...真的..感到很幸福啊...”
　　
　　“如果，我们的猜测...错误...小杰..你一定要..坚强快乐的活下去...因为啊..在你眼底的光...是我一直以来追求的东西啊....”
　　
　　“所以..所以...小杰...请你..一定..不要把光....灭了..啊...”
　　
　　低喃的言语，在静谧的空气中，轻轻回荡，奇牙的脸上，出现了从没见过的笑容，透明，恍若美丽的泡沫。
　　
　　他，抱住小杰的手，终于，缓缓落下，一直处在混沌状态的人，好一会，才发觉了不对劲。
　　
　　“奇..奇牙？”小声的呼唤，小杰的眼中，有什么在渐渐崩溃，“你不要开玩笑好不好？奇牙！”拼命用力摇晃一脸熟睡样的人，想要把他摇醒，但，无论怎样，那人，宛若童话里刻印沉睡咒印的公主，一直，一直，安静的闭着眼。
　　
　　“这..这又是一个梦吗？”
　　
　　不管他怎么的呼唤，不管他怎么痛苦的哭泣，那个人就是不再醒来，用独特的宠溺，对他大吼，“笨蛋！”
　　
　　这一刻，他似乎，终于明白了什么是生，什么是死。
　　
　　无情的别离，就是他在以后的以后，不能再任性的对那人撒娇，就是当他哭泣的时候，没有人再为他送上温暖的话语，就是在他感到冰冷的夜晚，没有人再为他披上温暖的被子。
　　
　　没有人...没有人...这个世界上...再也再也没有任何的人...会对自己扬起..那样酷酷的、别扭的笑容了....再也没有...
　　
　　心，一下子冰冷到了谷底，呼吸，好象已经停止。
　　
　　小杰的思想完全的混乱，他不明白！不明白，这到底是发生了什么事！
　　
　　他，....现在....难道...就只剩下...他...一个人...吗？
　　
　　“啊啊哇....好痛苦..呜..好难受..为什么...为什么..大家....我不要...呜呜..我绝对！绝对，不要！”
　　
　　紧紧抱住欲裂的头颅，小杰痛苦的蹲了下来。
　　
　　好难受，好痛苦，为什么，为什么会发生这样的事？好混乱...到底...我该怎么办才好...才好....咦？...
　　
　　熟悉又陌生的气味，又刺激起脆弱的神经，抬头，艳丽的红色，布满瞳孔。
　　
　　忽然，好像久远很久远的声音，在耳边响起。
　　
　　“我相信你，小杰。”
　　
　　“这是最后的机会了啊。”
　　
　　思维已经混乱的难以分清什么是梦，什么是现实，只有，胸口里，痛到窒息的感觉，让他知道，他，还活着。
　　
　　“这是...最后的机会？”
　　
　　手，无意识的，渐渐伸向，那把插在正安静睡觉的人身上的剑。
　　
　　小杰，好象，已经失去了灵魂的布偶。
　　
　　只要..按指示做...大家...奇牙...真的就可以复活？
　　
　　手，已经触碰到了剑柄。
　　
　　但是..拔出...奇牙...会不会..很痛？
　　
　　一丝念头忽然闪过，刚碰到剑的手，像触电般，快速收回。
　　
　　呆呆的，小杰就像个没有生命的娃娃，一直一直坐在那，如果，不是偶尔听见，他那微弱的呼吸，没有人会相信，他，还活着。
　　
　　好久好久，时间就在悄然的流逝，小杰一动不动，待在那。直到，声音，再次响起。
　　
　　“小杰你一定做的到的..”
　　
　　细长的睫毛，轻轻抖动，当声音窜入脑中的刹那，心，好象跳了一下。
　　
　　奇牙...
　　
　　“对了，我一定，一定可以做到的！”
　　
　　摇摇晃晃的站了起来，小杰重新把手伸到剑柄
　　
　　奇牙，抱歉，请忍耐一下。
　　
　　抱歉的眼神，闭眼，手，就像拿起了千吨重的东西，无比吃力。
　　
　　‘哗’一声，剑，终于拔出。
　　
　　美丽，染满了艳丽血液的剑身，在阳光的照射下，散发出了一种，鬼魅的气息。
　　
　　“啊啊~”惨烈的呐喊，小杰一股作气，把剑，指向了天空。
　　
　　同时，光，从全身发出，那种，紧迫、强大，又耀眼的光，瞬间点亮了手中的剑。
　　
　　璀璨夺目的光，从剑端冲出，直飞云霄！
　　
　　只一刹那，整个天空，变了。
　　
　　刺眼的万道光芒，从云层的深处，照射下来，在这片名为‘永恒之地’上，迷人的花香，突然就溢满了空气，在小杰呆愣的片刻。
　　
　　一朵朵，红的妖艳的花，伴随着那光的落下，出现了。
　　
　　啊~啊~成功了...这..就是‘绝爱’吗？..那么..太好了...大家..有救了...
　　
　　一阵无力的感觉涌上，视野忽然模糊了，倒下的一瞬，欣慰的笑，呈现。
　　
　　太好了，大家一定可以再见的...
　　
　　




梦境X心声

　　小时侯，曾经听别人说过，在人类心的最深处，总会埋藏着一个，自己永远不会觉察到的梦。但，如果，在生命的尽头，梦，会呈现。
　　
　　奇牙已经发了好久的呆了，他明明白白的知道，现在，发生在自己面前的一切，一定是一场梦。
　　
　　但是..为什么..自己会做这样的梦呢？
　　
　　在家里，熟悉的院子。那个一度自己想要超越的老爸正在安静的看书。那个罗嗦到极点的老妈，今天竟然奇迹般坐在院子里，安安静静的品着茶。大哥伊迷耳也很奇怪，面无表情的坐在草地上，一针一针的缝着个奇怪的布娃娃，而柯特就呆在旁边安静的看着。二哥糜稽就没什么变化，还是一副傻傻的样子坐在椅子上，认真的摆弄着那一堆奇怪的模型。
　　
　　呃~为什么？我，为什么会突然回到了家里？我不是...
　　
　　“哦哦~老公、老公你快看啊，奇牙，是奇牙，他回来了！回来了！”思想还没完全的理好，奇牙就被一声..呃..可以说兴奋到恐怖的尖叫吵到了。
　　
　　一看，老妈不知道何时发现了自己，正，已百米冲刺的速度跑来。
　　
　　“哇哇哦哦~真的是奇牙，奇牙妈妈好想你啊啊。”开心的声音，在还没反应过来的时候，奇牙就被自己的老妈紧紧抱住了。
　　
　　感觉，很奇妙.....体温..是暖的...这不是梦吗？
　　
　　“奇牙，欢迎回来。”还在呆愣，低沉熟悉致极的声音，响起，回头，老爸，在用温柔的目光望着他。然后..
　　
　　“啊，奇牙，哥哥见到你真的很开心。”伊迷耳不含一丝感情的声音。
　　
　　“奇牙，你这家伙终于回来了啊。”糜稽有点呆呆的声音。
　　
　　“哥哥..”柯特小小的声音。
　　
　　啊~啊~为什么，大家，好象感觉变了点呢？
　　
　　手，无意识的放到胸口，心，在安静的跳跃。
　　
　　这是....什么样的感觉呢？...一种奇怪的....温暖.....
　　
　　“奇牙，你还在发什么呆？快点来到老爸这里，我想好好看看你。”
　　
　　陌生又熟悉的温柔声，又打断了思绪，一惊，抬头，就看见那个记忆里，很少对自己发笑的人，现在正对自己笑的灿烂，手，在招呼自己过去。
　　
　　“啊..我..”思维还是有迷糊，刚想按指示走去，一焦急的声音响在耳际
　　
　　奇牙....
　　
　　熟悉又温暖的声音，好象在哪里听过。站住，聆听。
　　
　　是谁，是谁在呼唤着我？.....谁..
　　
　　“奇牙，你怎么呢？还不快点到老爸这里来？”陌生的温柔声又响起，奇牙站在原地，看到了自己的老爸又在召唤自己，但，脚，没动。
　　
　　啊~老爸...温柔的..爸爸...这是我....想要的....爸爸..
　　
　　“奇牙，怎么，爸爸在叫你啊。”终于没有那么罗嗦的老妈。
　　
　　“奇牙，哥哥很想你。”同样温柔的大哥。
　　
　　“奇牙，我也挺想和你玩的。”胖呼呼，想和自己玩的二哥。
　　
　　“哥哥.陪我玩。”乖巧的弟弟。
　　
　　啊啊~这些是梦吗？....为什么明知道是梦....心也会感到这么..这么..莫名其妙的高兴？
　　
　　家人啊....普通又和睦的家人..感觉...不错嘛..
　　
　　灿烂的笑容不自觉的扬起，捂了捂在平稳跳动的心，奇牙刚想走去，声音，又响起了。
　　
　　奇牙...
　　
　　这是..谁的声音？
　　
　　为什么，会那样的...听起来，让自己感觉，那样的.....悲伤呢？
　　
　　欲动的步伐，动不了了。
　　
　　那边，心底深处，一直渴望的家人，正在呼唤着自己，为什么，听到那样的声音，自己就动不了了呢？
　　
　　是谁？到底是谁，在叫我？...
　　
　　奇牙...奇牙....
　　
　　急迫的声音，隐满了浓浓的...哀伤...这种声音...好象...是从很远很远的地方传来....但...又像近在咫尺...
　　
　　明明应该是熟悉的声音，却想不起，到底是谁。
　　
　　头，开始痛了。
　　
　　抱住头顶的瞬间，光，闪过。
　　
　　啊啊~那是...
　　
　　“奇牙，快点过来老爸这里啊。”温柔的声音又在响起，但..
　　
　　“抱歉啊，老爸，我不能到你们那里去。”带着丝丝遗憾的语气，奇牙，轻笑了起来。
　　
　　“你这孩子，你不到我们这里来，还想去哪里啊？”老妈带点责备的声音。
　　
　　“对不起，但是....”发自真心的歉意，奇牙转过头，望向前面，微弱的光，笑容，温柔致极。
　　
　　“他，那个人，在呼唤我啊。”
　　
　　“奇牙，你要去哪里？难道你要抛下妈妈和爸爸，还有哥哥弟弟他们吗？”见奇牙越走越远，奇牙老妈的声音响了起来。
　　
　　“啊，那个啊。”听到呼喊，奇牙停止了行动，回头，有点酷酷的感觉，“虽然....我也不知道是为什么....现在你们这个样子....也许，在我的心底里面，确实是有过这样的梦想吧..但是..”把右手插在裤袋，转身，挥了挥左手。
　　
　　“那个家伙在叫我啊，我的快点离开这里才行，不然，那家伙会哭的。”
　　
　　一步一步，奇牙走的很坚定，身后，传来梦中，像千百回转的..属于所谓家人的呼唤，但是，步伐并没有停止。
　　
　　光，渐亮了......
　　
　　那个人，那个人一直在呼唤着我....我要回去..回到他的身边..
　　
　　我要保护他....保护....
　　
　　那个人...是....
　　
　　是我.....
　　
　　在这个世界上
　　
　　最重要的人.
　　
　　..........
　　
　　




复活X再见

　　“奇牙..奇牙你醒醒....奇牙...”眼眸又要开始泛起泪花，望着总是叫不醒的人，小杰的心，疼痛厉害，好像，快碎了。
　　
　　“奇牙...奇牙...”小杰的头，快埋到底地了。
　　
　　“好吵啊..”微弱，显的不耐烦的声音，突然就惊醒伤心欲绝的人，震惊的抬头，一瞬，有种无法说清的感动，涌上。
　　
　　“奇牙！奇牙！才好了，真的真的是太好了！呜~奇牙~啊”一把紧紧抱住眼前的人，泪，忽然就忍不住，泛滥起来，一直一直，不断溢出。小杰的手，颤抖的厉害，但环抱的力道，却是怎么也无法松开，他的心，在剧烈的跳动，为失而复得的人，在高兴的响应！
　　
　　“笨蛋.....”微微睁开眼，看着哭泣的人，奇牙的眼底，有什么在闪烁。
　　
　　“哇哇..奇牙...”再次听到了，自己曾一度以为不可能再听到声音，小杰，哭的更厉害了。
　　
　　他不明白。明明应该是值得自己开心的事啊，为什么，为什么泪会不停的落下。
　　
　　明明该是，扬起笑脸的时候啊，为什么，唇除了抖动还是抖动。
　　
　　他，明明该是要高兴的对眼前的人，说一句，真心的谢意的啊，为什么，到口的话，总会化为无声的哽咽。
　　
　　他的心，即痛又乐，这，到底是怎么样的一种感觉呢？他，无法明白。
　　
　　“啊，小杰....别哭了..”手，轻轻的摩擦着身上的人那细细的头发，听到那人震天的哭泣，不知道为什么，奇牙觉得，心底，有股暖流，在渐渐浸软自己的心。
　　
　　“可是..可是..奇牙...”断断续续的，小杰不断擦拭着泪水，话，到嘴边，含糊不清。
　　
　　“笨蛋啊...”把头靠到某人的肩上，奇牙，感觉很幸福。
　　
　　如果，这一刻，可以直到永远，那样该多好....
　　
　　“喂喂~小杰，虽然‘绝爱’的力量是很厉害，但是你这样用力的抱着奇牙，他的伤口也会痛的吧？”爽朗的笑声突然打破了暧昧的气氛，抬头，顿时，2个熟悉的身影，不知何时，来到了面前。
　　
　　“雷欧力和酷拉皮卡啊，看来，你们也和我一样，从地狱里爬出来了啊。”压抑不了的高兴，笑意，不自觉扬起。
　　
　　“说什么话啊。本大爷我可是刚从天堂那里回来而已。”嘻哈的笑者，雷欧力又开始大言不愧了。
　　
　　“不过，大家都没事，真的是太好了。”温柔的声音，酷拉皮卡走到了小杰前，“小杰，真的很抱歉，让你受苦了。”
　　
　　“啊，才不是这样的！”用力擦了把鼻涕，小杰急忙答道，“如果不是酷拉皮卡你..你..我..早就..早就...呜..”
　　
　　好不容易止住的泪又滚落，小杰，说不出话来了。
　　
　　“好啦，好啦，小杰你就别哭了，反正现在我们不是都没事吗？”打着圆场，奇牙好心提醒，“对了，那传说中的‘绝爱’到底是怎么样的？我现在好想看看，我们拼了命的东西，到底是何方神圣耶。”
　　
　　“想看吗？”雷欧力嘻哈的声音，“那你自己看啊。”
　　
　　“咦？”奇怪的眨了眨眼，奇牙放开小杰，望向周围，一刹，呆了。
　　
　　那是，怎么样的美丽呢？火红火红，妖艳到了极致的花海，在随风摇曳。重重叠叠的花瓣，每摇一下，都似，要把生命的最后用尽。在阳光的照耀下，花，闪耀着，无比，夺目的光。有种，不可思议的力量，在温暖，所有人的内心。
　　
　　“好漂亮啊..”轻轻发出赞叹，奇牙被眼前的景象，迷住了。
　　
　　“是吧.我刚开始..”也想开口说话，但雷欧力还没说完，一声，奇怪的响声，吸引了注意力。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　微微惊异的抬头，天空中，不知道何时，出现了一架直升机，正向，他们这边降落。
　　
　　“如果没猜错的话，我想，那是凯.斯巴德。”蓝色的眼眸快速闪过精光，酷拉皮卡直盯着直升机冷静道。
　　
　　“什么？”听了话，雷欧力即刻把袖子卷起，丝丝愤怒映上眼底，“好啊，那老头来的正好，我刚想好好教训一下这可恶的家伙咧！”
　　
　　在说话之际，直升机已经在众人前面不远处降落了下来。一个，人影，闪出。
　　
　　“好啊，真的是你这个臭老头！”看到熟悉的人，气愤已超越理智，雷欧力首先想冲了上去，但，动不了。
　　
　　“酷拉皮卡，你放手！我今天一定要好好教训一下这个臭老头才行，他可是害我们这么惨的罪魁祸首啊！”
　　
　　“我知道，雷欧力！我也明白你现在的心情，我其实也很愤怒，但是，我们还有件事情，不是要弄清楚的吗？”眼中，有种莫名的情绪。
　　
　　“是啊，雷欧力，你不要总是那么冲动嘛。”奇牙也插话了，“反正，等酷拉皮卡弄清楚想知道的事后，我们在教训他也不迟啊。”邪气的笑着，奇牙站了起来。
　　
　　见状，小杰也赶忙站起，“是啊，雷欧力，我们得先问清楚，斯巴德老爷爷为什么要这样做。”
　　
　　“连小杰也这么说...”微微诧异，雷欧力一时，懵了，然后.....
　　
　　“我知道你们想对我说什么，但是很抱歉，我现在还有一件很重要的事情，请让我做完后.我再随各位处置.。”不知道何时，斯巴德已来到众人面前。
　　
　　走近了大家才发现，与初次那个精神抖擞的老人不同，此刻满脸的疲惫，苍白的倦容，微弱的气息，让人觉得，他在下一秒就会死去。
　　
　　“怎么会这样？”惊讶的看着前面的老人，雷欧力突然，觉得自己下不了手了。
　　
　　因为，此刻，在那老人眼中，生命的火焰，正渐渐熄灭。
　　
　　在众人呆愣的时候，一柜水晶棺被人抬了出来，然后，轻轻的放到了花海之中。
　　
　　“啊..阿莲..”表情，忽然变的极其的温柔，斯巴德口中边念着个奇怪的名字边走向水晶棺。
　　
　　“呃..那是.”仔细看，雷欧力才发现，水晶棺里赫然躺着个人。
　　
　　长如瀑布的黑发，就那么包裹住那位躺着的少年。他，在沉睡，精致的脸上，有着恬静。
　　
　　“阿莲...”走近，斯巴德跪了下来，眼中有着痴迷，不断轻唤着同样的名字。
　　
　　手，抬起，无比温柔的抚上睡着的人的脸上，冰冷的触觉，让他微微抖了下。
　　
　　“阿莲...很快了..你等下..”不移开半点的视线，斯巴德右手空了出来，然后随手，摘了朵，火一样的花。
　　
　　“阿莲...”
　　
　　把花，放到沉睡的人嘴上，一瞬，花，发出了夺目的光芒，然后，渐渐的，花，消失了。
　　
　　屏住呼吸，斯巴德的心，跳的厉害。
　　
　　阿莲....
　　
　　在斯巴德炽热的目光中，沉睡的人，终于，有了回应。先是睫毛，轻抖了下，然后，手，渐渐变的有热度，接着，手，动了。
　　
　　“阿莲...阿莲....”就像见证了奇迹，斯巴德已忍不住喜悦的心情，紧紧再紧紧握住那人的手，眼中，有什么在闪耀。
　　
　　“....”轻睁来了眼，名叫阿莲的少年，现在，脑海一片的空白。
　　
　　“这是..？”
　　
　　“阿莲..阿莲..你..你..终于醒了..”泪花，已经开始溢出，斯巴德的手，在抖。
　　
　　“你..是..？”迟疑的声音，看着眼前，一脸激动的人，有种，莫名的熟悉，在心底流过。
　　
　　“阿莲..我是阿凯啊..你..你不记得了吗？”身体也开始抖起来了，听到心心相念的人既然说出不认识他的话，斯巴德的心，有一瞬，好象，死去了。
　　
　　“阿凯...？”脑海还处于一片空白中，阿莲只感到这个名字，很熟悉，很熟悉，应该，是自己不能忘记的名字啊..
　　
　　记忆，猛然涌入..那一张张，印满阳光的笑脸，突然呈现。
　　
　　“你好哦，我叫凯.斯巴德！你叫什么名字？
　　
　　“阿莲..阿莲.你快点来啊..”
　　
　　“阿莲..”
　　
　　一段段，让心，温暖无比的记忆，闪过。阿莲，愣了。
　　
　　“你是..阿凯？”
　　
　　“是，我是阿凯，是你的阿凯啊。”听到这么多年，一心想念的人，终于喊出了自己的名字，那种喜悦已经让斯巴德不知道该说什么了，只能再次紧抱住眼前的人。
　　
　　“你是阿凯。”闻到熟悉的味道，心，变的安定起来了，同样回抱，阿莲闭上了眼。
　　
　　“50年了啊...已经50年了啊..阿莲..”紧抱住的手，在颤抖，斯巴德的话，也说的不流利了。
　　
　　“什么..50年...”还沉浸在温暖之中，阿莲没有注意到斯巴德的异样。
　　
　　“阿莲，从那次车祸后，已经，已经整整过去50年了啊。”抬头，抚上日益思念的人的脸，斯巴德的眼中，爱恋无疑。
　　
　　“车祸？”稍稍迟疑，然后，片段闪过，“对了！车..车..阿凯你没事吧？”
　　
　　紧张的推开了斯巴德，惊慌在眼中闪烁。
　　
　　“没事了，没事了，阿莲，因为，你当时推开了我，不是吗？”怜惜的目光，手，摸上了阿莲长长的头发，亲吻。“阿莲，真的很抱歉啊。”
　　
　　“没有的事。”温柔又现在眼底，阿莲听了话，“因为，保护阿凯你，是我最重要的事情啊。”
　　
　　“阿莲...”点点的感动又泛起，但，“咳咳！”
　　
　　“阿凯，你怎么呢？”看到斯巴德猛烈的咳嗽，刚松下来的心，开始紧张。
　　
　　然后，“啊，血！阿凯，阿凯你怎么呢？”
　　
　　“咳！我没事。”摆了摆手，斯巴德微微睁开眼，眼底，含满不舍。
　　
　　“只是，时间到了。阿莲...”
　　
　　“什么时间到了，我听不懂，医院，我现在就带你去医院！”泪，点点闪出。阿莲的心，混乱极了，刚想起身，却被阻止了。
　　
　　“不要，阿莲。”抓住欲走的人，斯巴德的声音很虚弱，“我得的是脑癌，没救的。而且，阿莲，你还没发现吗？”
　　
　　“咦？”
　　
　　“我已经变老了，不是吗？”
　　
　　“是，我刚才就注意到了..那是...”
　　
　　“50年了啊，阿莲，我当然会变老啊。”轻笑了起来，“但是，阿莲你一点都没变，真的是，还是和以前一样，帅气的让人不愿意移开目光呢。”
　　
　　斯巴德一直温柔的凝视，让阿莲，微微，有点不好意思了。
　　
　　“啊，这是..”
　　
　　“绝爱，真的是个很不可思议的宝物啊。”继续说着，斯巴德随手摘起了朵花，“就是它，让我们再次相见了啊。”
　　
　　“那阿凯你..咦？”知道救活的方法，兴奋的心情还没表达，花，睹上了唇边。
　　
　　“不用了，阿莲。我..我..已经..很累.很累了啊..。”轻轻把花放到阿莲的手心，斯巴德继续道，“你知道吗？这50年来，为了你，为了和你再次的相见，我，做了很多很多的坏事啊。”
　　
　　抬手，他的脸上，是无尽的哀伤。
　　
　　“我的这双手，已经沾满了，太多太多的污秽了啊。”
　　
　　目光，移向呆住的人，声音有点害怕。
　　
　　“阿莲，我，已经，已经不再是你以前那个阿凯了，我手中的光，已经，已经灭了。阿莲，你，你还会，依然，想和我在一起吗？”
　　
　　“会！我一定会！”泪，已经无法控制，拼命擦拭着泪珠，阿莲的声音也在颤抖。
　　
　　“不管是过去的阿凯，还是现在的阿凯，阿凯就是阿凯啊！永永远远是阿莲心中，要保护的，最重要的人！”
　　
　　“啊啊..真的.那样..真是太好了..”眼中，方才的惧意消失，斯巴德像终于放下了心来，手，缓缓下落。“阿莲，其实，拼命苟活了这么久，我为的，只是，今天的相见，然后和你说一句话。”
　　
　　“唔？”
　　
　　“阿莲...我..爱.你”
　　
　　穿越了几十年的光阴，埋藏在心底，最珍贵的话语。一直，一直都不敢和你说起，因为，时间，是那样的无情，让自己，在那样生命的尽头，竟然无法开口。
　　
　　时间在悄然的流逝，为了你，为了再次和你相见的，这样一个时刻，即使，要我把灵魂卖给魔鬼，即使要我，双手，沾满罪恶，我也，在所不惜。
　　
　　为了今天和你的相见，我愿意，抛弃所有。
　　
　　即使，你所喜欢的光，已从我身上消失，你会对我变的厌恶，我也，不会放弃。
　　
　　穿过漫漫的光阴，忍受了长长的孤寂，我终于见到了你，所以，澎湃的心情，任何人也无法知道。
　　
　　在这一刻见到了你，把那句，埋藏了好象几个世纪的话说出，我的心，已经再没遗憾。
　　
　　现在我只有一个愿望，就是
　　
　　不管
　　
　　过去、现在、未来..
　　
　　都请你，勇敢的活下去，继续，快乐活下去。
　　
　　因为，即使我不在你的身边，我的思念，永不会离去、离去....
　　
　　“啊~看来，已经没有再问他的必要了。”转过头，酷拉皮卡不忍再看了。
　　
　　“啊.啊..阿凯..阿凯...”感觉到紧握的手，逐渐的冰冷，阿莲的心，开始碎了。
　　
　　好痛，好痛，阿凯，你这个笨蛋，你以为，你这样离去，我还能开心活下去吗？笨蛋！
　　
　　手，不知何时拿出把匕首，阿莲的眼中有着，某种决裂。
　　
　　“喂！住手！”吃了一惊，雷欧力他们根本还没完全弄清楚事情的状况，看见欲自杀的人，呼喊，异口同声发出。
　　
　　“唔”像没有听到呼喊，一下，匕首迅速刺入腹部，闷哼一声，阿莲吃力的扶起了阿凯，把他平稳靠在自己的肩上。
　　
　　“这样，就没问题了。阿凯，我可不会让你这么狡猾，留下我，在这里，独自一人痛苦的哦。”
　　
　　“什么！怎么会发生这样的事情？对了，绝爱、绝爱可以救他们！绝...呃？”心，看见那样悲惨的事，痛了起来，雷欧力刚想到要用‘绝爱’救人，但，震惊的事，发生了。
　　
　　刚刚还一片，火红的的花海，现在，正渐渐，大片大片的死去。在雷欧力他们呆愣之时，所有的花，已化为灰烬，随风飘去。
　　
　　“什么？花..”
　　
　　“原来是这样啊，‘绝爱’只能存活1小时，时间一到，就会消失的啊。”打断雷欧力的话，酷拉皮卡冷静的声音响起，“看来，没办法了啊。”
　　
　　充满怜悯的目光，望向远处的2人，酷拉皮卡的声音，有点悲伤。
　　
　　而某人，还沉浸在自己的世界当中，没有发现异样，可以说，即使发现，也不会有什么表情了吧。
　　
　　阿莲的眸底，含满了，深深的，异样的柔情。
　　
　　“阿凯，你知道吗？在这个世界，我们每个人，首先其实都是独立的个体，都是，孤独寂寞的活在这个世界上。但是啊.”摸了摸睡去的人的脸，吻，轻轻落下。
　　
　　“当那个人，遇上了可以强烈过自己存在的人时，我想，我们就会，不在是孤单了吧？”
　　
　　“因为，太过于深爱，所以才会在失去的一刻，心痛的要死去，才会不管存活了多久，还是感觉不到一丝，生命的气息。”
　　
　　“阿凯，在这个世上，我正是因为有了你，才活的真实。如果没有你在的世界，那样的空虚、寂寞，我绝对不能忍受，你知道吗？”
　　
　　“所以啊，若你要离开，那么，我定舍命相随..”
　　
　　安静，在阿莲，喃喃的几乎低语的声音种，空气，突然漾满了忧伤，但是，又透着点滴的甜蜜...
　　
　　在这个，夕阳，染红了天际的时刻，众人，一致的，放纵了心情，让它，无肆的哭泣.
　　
　　..........
　　
　　“那么，小杰，你们真的要走了吗？”眼中，含着是浓浓的不舍，望着面前这个，一回来，就和自己道别的人，莱特的心，莫名的失落。
　　
　　“恩，因为现在事情总算告了一段落了，我们呆在这个岛，也有一段日子了，所以，是时候离开了。”红褐色的眼眸，露出坚定的气息，小杰擦了擦鼻子，笑道。“抱歉，莱特，让你担心了这么久。”
　　
　　“呃~没有的事。”突然抱住了小杰，莱特的眼里，有什么情感要溢出了。
　　
　　“你，很好，真的！我觉得，能够认识小杰你，是我一生中最值得，庆幸的事了！”
　　
　　“呃~莱特..”为莱特突然的举动感到奇怪，小杰，一时，不知道如何开口了。这时，不耐烦的声音插了进来。
　　
　　“喂，放开小杰！”
　　
　　一把把小杰拉过，奇牙摆出臭臭的表情。“小杰，快走了啦，飞船快开了。”
　　
　　“呃？是。”有点不明白奇牙的生气，小杰呆呆的回答。
　　
　　“那么，莱特，我走了哦，放心，有时间的话，我一定会来找你的！再见！”转身，小杰边跑边挥着手，让，站住的人，心，又涌上了无限的失落和..无奈..
　　
　　“再见，小杰。”
　　
　　小小的声音，似乎，连本人也不可听见，莱特的心，惆怅了很久很久，直看到，熟悉的身影消失，心，才微微溢出点点，疼痛。
　　
　　远处，传来，好象久远的歌声，让，此时的心情，落幕....
　　
　　再见
　　期待着与你再次的相见
　　这个世界
　　人来人往
　　来去匆匆
　　彼此不认识
　　谁与谁
　　但是
　　若命中注定
　　我们定会遇上那样一个人
　　能够刹那触动你的心
　　能够带予你温暖的笑容
　　那个人
　　就像在梦里
　　早已千转百回的出现过
　　陌生又熟悉的味道
　　无论时间流逝了多久
　　无论星斗转移了多少次
　　我们一直在等待
　　等待着那个温暖的相遇
　　因为太过于温暖
　　所以才会迷恋
　　不愿离去
　　我们会一直的等待
　　直到生命的尽头
　　再次出现那个人的身影
　　.........
　　
　　-----------------------------分割线------------------------------------------
　　
　　“对了，雷欧力。”
　　
　　“什么事，奇牙？”
　　
　　“绝爱，不是可以让人死而复活，然后变年轻的花吗？为什么，我看你用了，还是一副大叔的样啊？”
　　
　　“什么！奇牙，你这臭小子！”
　　
　　“ 哈哈..”
　　
　　




番外--奇牙

　　如果对你的喜欢，或朋友或家人般的喜欢，那么，也许会更加美好。可是，我对你的喜欢，却是恋人一样的爱恋，那种甜美到足已让我忘记所有，又苦楚到让人窒息的感情，我真的，不知道该怎样去面对。
　　
　　沉浸在黑暗太久的人，容易被光所吸引。因为，是那样的渴望，所以，即使是明知道那是飞蛾扑火，目光，还是不由自主的追随。即使，你的世界不需要我，我仍渴望，溶入你的世界。
　　
　　你的世界，实在太过于温暖，让人，尝试过了，就不舍得离去。
　　我原以为，我会习惯黑暗，但遇到了你，我才发现，我是那么向往着光明，那么，渴望，等待着救赎。
　　
　　我的双手，沾满了黑色，靠近你，我怕，污染了你。远离你，心，又疼痛到无法言语。我害怕接近你，又憧憬着与你在一起。
　　
　　越挨近你，我发现，我变的越不像自己。我获得了越来越多的惊喜，感受到了越来越多的快乐。我学会了关心别人的忧伤，懂得了帮助别人的温暖。
　　
　　我变的越来越不像自己，曾经冰冷到极致的心，此刻，温暖到连我也不敢相信。
　　
　　最后的最后，我终于明白了和你的相遇。
　　
　　原来，原来爱上了你。不管是快乐的、痛苦的事，也会因为有你，变的美丽。
　　
　　心底里，存留着对你的思念，可是却不再疼痛。
　　因为你，让我得到了太多太多，从前无法想象的幸福，把痛苦都掩盖了过去。
　　
　　所以，谢谢你，谢谢你的笑容，拯救了我，这样污秽的过去。
　　
　　此时此刻，有你相伴着同行，即使，前方是崎岖的道路，我也，不会退却。
　　
　　我，在这里发誓。
　　
　　我会，拼尽我一生的全部，保护与你。
　　
　　因为，你是我在这世上，最重要的人。
　　
　　因为，
　　
　　我爱你
　　
　　........
　　
　　因为有过太过污秽的过去
　　所以才不敢直视耀眼的光
　　因为心底清楚的明白
　　黑暗是绝对的厌弃
　　明媚的光不可能完全的接受
　　但是
　　就算知道这矛盾的对立
　　不可能有解决的方法
　　即使知道光明与黑暗
　　永远不会有着相溶的时刻
　　却还是祈求着
　　就算是一丝微小的光
　　也能燃起熊熊的烈火
　　光与暗
　　总会有相接的时刻
　　就像白晨与星夜相交替的刹那
　　总会有相接的须臾…..
　　
完