


第一章 软绵绵兔子窝

    伊尔迷现在很郁闷。  
  对，本来我们应该以为郁闷这种外太空的词汇是不可能出现在我们亲爱的小伊身上的，毕竟身为揍敌客家天生的杀手，情绪什么的，都是浮云……    但是＝　＝………………   
 请问一下现在这种状况是怎么回事？   
 伊尔迷举起软绵绵的右手，同样是软绵绵的手臂，软绵绵的身体……    这种情况，就叫做…………――穿越？ 
   额，还是叫重生？    
不管怎么说，伊尔迷还是比较倾向与穿越这一理论的，毕竟他清楚的记得之前他还在好好的吃饭来着。虽然那时候遭到了揍敌客家有史以来第一次最成功的敌袭，但那时他貌似还好好的呢…………可能。    伊尔迷“啪”的翻了一个身，差点就摔到床下。  
  这并不是伊尔迷这么郁闷的真正原因。    其实是…………这么小的身体难道我还要重新开始基础训练吗？但是看这个家……顶着婴儿三头身环顾四周，这个家真的是……好小……    喂－　－我说，那是对比你揍敌客家来，这种房子难道不是日本居民房的正常大小吗？！    房子小＝家里穷＝没钱买器材＝财政赤字＝需要赚钱……    所以说，不是伊尔迷爱钱，实在是情势所逼啊情势所逼……    看起来是很平常的家庭啊。伊尔迷在床上爬了一圈最后体力不支“啪唧”栽倒在软的几乎让他陷进去的床垫里。所以就不能像在揍敌客家……其实伊尔迷并没有把现在所在的地方当成是自己的家，在他看来，这只是一个暂住地而已，现在所做的一切事情，只是为了今后能毫无后顾之忧的离开这里，顺便稍点特产……    Reborn在很久之后发现自家学生的本性后：“＝　＝那你为什么还是被叫做废柴纲呢啊……？”    伊尔迷淡定回答：“……要低调。”    魂淡你那种废柴得人神共愤的样子反而更加引人注目！！（伊尔迷真的完全不知道低调的真谛，猎人考试的时候也是，现在也是，这个悲剧娃。揍敌客家到底是怎么教育你的…………）    不过话说回来，能因为“实在太平凡实在太废柴实在太不引人注目”这个原因，反而变得十分引人注目，也是一种才能。    虽然后来见到家光爸爸，也觉得他有些不对劲，但是伊尔迷又实在想不出来为什么，再加上奈奈妈妈的反应实在很正常，而且家光爸爸也终于在他四岁那年就以一个“男人的浪漫”这种以伊尔迷的ＥＱ完全不理解的原因长时间离家，虽然走之前发生了一些奇怪的事情……    “来，纲吉，这是九叔叔，来叫人～”家光傻爸爸某一天领进来一个陌生人，一下子就把伊尔迷怔住了。这个人的气势……伊尔迷知道这个世界并没有出现所谓的念能力，既然能从头开始，伊尔迷当然是选择了冥想开启精孔，再说－　－你想找人给你强制冲开你也要找得到人才行啊……    于是，伊尔迷走神中……    “纲吉？”    呜……伊尔迷愣了一下，随即乖乖鞠躬（日本礼仪真是－　－……）：“九叔叔好。”    …………面无表情。    “啊，啊哈哈哈＝　＝……纲吉真是乖啊，啊哈哈哈＝　＝……”九代内心狠狠的扭曲了一下，不禁怀疑门外顾问的教育问题。    这孩子不是乖，是面瘫……    “今天是纲吉生日～九叔叔有礼物送……”    “不是。”伊尔迷生日不是今天，金钱至上原则说明，既然要收礼物，当然要找一个适当的时机将利益最大化。“泽田纲吉”这个人的生日礼物，想当然是蛋糕啊糖果啊玩具啊之类的东西，“伊尔迷”就不一样了，所以要……“九叔叔，我的生日是……呜……”    泽田家光急忙捂住儿子的嘴，以免他说出“我想要一百亿”之类的－　－｜｜｜    九代将手缓缓附上伊尔迷的额头，伊尔迷只觉得一阵温热的气息印上来，还没有等他抗议长辈罔顾后辈的意愿，就瞥见门玻璃上自己额头的头发上燃起橘黄色的火焰。    “…啊，着火了妈妈。”    伊尔迷对自己的头发有一种诡异的执着，即使是在还是伊尔迷・揍敌客的时候，就算知道长发在某种程度上会影响任务进行，还是留了一头乌黑亮丽的长发…    所以，对于“头发着火”这种必死的状况，伊尔迷不淡定了。    ……可惜妈妈不在家～    着火了着火了……    于是，在九代目和家光爸爸还没反应过来的情况下，冲向了浴室。    “吡…………”    很好，火灭了。    我们能从这件事情得知什么呢，错错，不是伊尔迷有多宝贝他的头发，而是……伊尔迷你究竟有多么不信任家光爸爸＝　＝？！宁愿自己奔到浴室去找凳子垫身高开花洒喷水灭火，也不愿意找爸爸帮忙吗……    另一边，家光爸爸伤心了……    “家光，是……大空。”    居然是和初代一样的大空属性吗……    染尽一切、吞噬一切、包容一切的大空……    “不，九代目……我觉得，纲吉肯定…………”在继承彭格列之后，毫不犹豫地榨干这个世上最大的黑手党的最后一分剩余价值的，如果自家儿子也能有以生命为誓誓死追随的家族成员的话，一定会毫不犹豫，把他们奴役到死的＝　＝｜｜｜｜    泽田家光叹息，最终还是没有说。    这也就导致了明明应该退休养老的九代目依旧“兢兢业业”……    还真是奴役到死＝　＝｜｜｜｜    我们回到伊尔迷那里……他现在在做什么呢～    “啪！”“哗哗……”“吡……”    没错，他在……保养头发－　－    润发乳护发素抹着抹着，伊尔迷就发现头发其实一根也没有少，不仅如此，他还发现身体里多了一股奇怪的能量。    倒不是说他以前没发现这种能量，只是当时伊尔迷无论如何努力也不能调动这种力量半分，它也像是被封印了一样，一直待在一个地方没有丝毫流转。而现在，他却发现这股能量在自己的意志下，缓缓运行起来……    “啊。”    伊尔迷左手敲在右手上，盯着镜子里又燃起淡淡火苗的额头：“……本来因为这个身体太弱，回去的话一定是要抛弃的，但是现在看来……”    ……喂，我说，你真的有“那是我自己的身体”这种自觉吗？    或者还是说。    你以为在作者的安排下，你还能摆脱这具兔子身体吗＝　＝～？

第二章 兔子姬的宿命

    实在不是伊尔迷势利，而是家光爸爸在家的时间真的很少，相比之下妈妈肯定是跟伊尔迷亲近是理所当然的事情。    “哈哈，家光的儿子很优秀嘛哈哈……”这种情况下九代目也只能尴尬的笑笑，但是从某种意义上来讲，伊尔迷的确是某些父母心中乖孩子的典范，这时候还没有什么学习成绩的问题，我们就光看孩子听不听话好了……啊，真的是……很无奈啊。    “才不是啊九代目，我多想纲吉也像其他宝宝一样逗几下就能笑得甜蜜蜜的给爸爸看啊～但是不晓得为什么这孩子一直是这个样子！就连去游乐园也是这副表情！你能想象吗，一个长的那么卡哇伊的宝宝面无表情的坐旋转木马、面无表情的坐过山车、面无表情的进鬼屋，您能想象吗九代目～！！”    喂喂，从某种程度上来讲正常父母会带那么小的孩子去鬼屋吗！    “家光啊…………”九代目皱眉，“纲吉不会是因为长时间得不到爸爸的关爱患了忧郁症什么的……”    不，或者从某种意义上来讲，在泽田纲吉的心中，真的有‘父亲’这个词的存在吗？    “啊，这不能怪我，父亲这种东西，真的是太没存在感了。”这是很久之后伊尔迷的解释。    这只是发生在伊尔迷生日那天的小小插曲，很快就被家光爸爸要长时间离家这件事情给压下去了。    伊尔迷很乖。    乖的连奈奈妈妈都很惊讶，所以每当有邻居什么的过来，总要夸上几句。    ＝　＝但是……这是表面啊。    曾经教育我们，遇事不能只看表面……ＸＤ这真的是说的？！    “任务已完成，请将尾款尽快打到帐号ＸＸＸＸ－ＸＸＸＸ上，欢迎下次光临。”    “您已经拖欠债务ＸＸ万，请尽快结清，每天产生利息２％，一个月后翻倍……”    “您好，揍敌客家。底价２０万，首次光顾将获得９．８折打折卡，有效期一个月……”    …………如此这般…………如此这般…………    生活真是太美好了…………    伊尔迷不禁想感叹一声。    你问为什么，凸，以前在家里，什么任务都得接，长期任务还要报销住宿费，有时候还不一定报销的了，万一在赶到之前任务目标就突发心脏病死了什么的，揍敌客家还拿不到钱，路费反而要倒贴，总的来说那种情况就是大杯具。    但是现在不一样……    长期任务可以不接啊因为这个“揍敌客”现在我做主……（喂其实是因为就你一个人＝　＝！！！）    然后，我们的主角开始了他的宿命相遇――    “我是云雀恭弥。”    “从今天开始你就是我的小弟了。”伊尔迷顶着比云雀还矮半个头的三头身站在他的“宿命”面前。    “……＃”云雀恭弥吊着眼睛看着对面不知道从那里冒出来的兔子姬。    “…………”    “……咬杀你哦。”    云雀大人你那前面可疑的停顿是怎么回事＝　＝    可见，毛茸茸动物控不是一天养成的。    “纲吉～”    “是，妈妈。”伊尔迷飞快回头应声。    “不可以跟其他小朋友吵架哦～”    “是的妈妈。”听妈妈的话是好孩子。    于是，这就是……泽田纲吉六岁那年，幼稚园开学第一天，我们万众期待的……宿命的相遇。    但是…………假如这时候，伊尔迷兔子穿的和服呢？    伊尔迷忽然发现，原来每个妈妈都有把儿子打扮成女孩子的兴趣爱好。基裘妈妈也是，奈奈妈妈也是……（这可怜的孩子，完全被骗了啊……究竟这样下去伊尔迷的人生观会被扭曲到什么程度啊……）    所以，未来并盛大老大，云雀恭弥，结结实实愣在了当场。    等奈奈妈妈离开之后，伊尔迷就开始亦步亦趋的跟在云雀身后。    “……喂。”云雀忽然停下脚步。    “……？”伊尔迷撞到云雀的背，‘啪啪’往后退了两步。此时，假如是熟知伊尔迷本性的家光爸爸出现的话，肯定不会觉得这个场景很萌，而只会掩面捂脸，又有人要倒霉了……    “你很强？”云雀眼睛斜过来，对兔子姬的萌点不置一词。    “……啊。”    然后，就是最后，我们的并盛未来老大也没有成为那个伪兔子的小弟。    ――有一个词叫秒杀。    伊尔迷擅长暗杀，正面对敌是傻瓜才会做的事情，偏偏现在就是一对一来着。伊尔迷苦练家族隐藏能力、苦练猫爪、苦练念力，却是一直条件所限体术进步很小，而且这个世界实在是和平得让伊尔迷这个在流星街待过一阵子的杯具娃觉得十分不可思议。虽然现在的曲肢之类的技能都能追上原先十几岁的时候，但是各方面原因，特别是这个身体不知道是早产还是什么的，显得尤其废柴。    很多时候就是动作跟不上思维。    难道我们第一杀手就是被此时才豆丁大的三头身云雀大人一拐子抽飞的？    ――说出这句话的你抽了么＝　＝这怎么可能。    于是，为什么战斗（我们暂且把这个叫做战斗好了）这么快就结束了……＝　＝＋    ――世界上有一个词，叫做――    ――过&#8226;程&#8226;略。    ……………………………………略你妹啊！！！    掩面……我，讨厌写战斗……    伊尔迷眼睛盯着差几毫米就抽到脸上的银白色拐子，依旧是面无表情。    云雀挫败……    有谁会因为战斗的时候因为木屐踩到和服下摆摔倒的吗？    伊尔迷现在又开始郁闷了。    现在的他依旧不适应这个明显违反社会规则不自然集成的身／体啊，这个身／体是故意在跟他做对吗！？    于是，最后伊尔迷成了云雀的小弟……怎么可能！    “……兔子就是兔子，草食动物……”云雀转身，“……”最后还是没有理会倒在地上发呆的伊尔迷，解开规规矩矩打着结的衣服领口。    “…………”    真是可惜，本来还准备拉他进家族的，最近揍敌客家生意实在太多了，又舍不得放弃不接，可是人手实在不够。于是好不容易看到一个强者，居然……    “所以说，只要打败他就可以了……其实很简单，我一定会得到你的，云雀恭弥。”    …………所以我说。    你真的不觉得你的话有歧义吗？    ！

第三章 Reborn是免费的

    杀手的优势不在应试教育上……    这在伊尔迷努力了很久之后的深刻体会。在他还是伊尔迷的时候，学习的全部是实用型的知识，难道你指望杀手去知道微积分抛物线？    掩面，你这么批判的教育方针难道不会被河蟹吗？    “啊，其实我记得怎么写。”    ＝　＝所以？    “……要低调。”伊尔迷淡定道，“要是我学什么会什么，不是就太引人注目了吗？”    可是啊……伊尔迷大人你现在表现出来的学什么都不给力的状况也很引人注目啊……    连一向认真负责的班主任也忧伤的掩面：“果然，泽田这孩子是有心里阴影啊……单亲家庭的孩子就是需要更多的关爱！（此班主任教师之魂燃烧了……）但是啊…………这孩子的ＩＱ真的有到８０吗……？”    总的来说，伊尔迷就是运动不行，学习装做不行，交际是本来就不行……果然这孩子还是变成了类似与三无产品的存在吗？    还有，家光爸爸，你的存在几乎已经是完全被抹杀了……伊尔迷在填写家庭联系册的时候，父亲一栏写的是“无”……    “有什么关系。”伊尔迷依旧淡定，“……小孩子的记性不好不是正常的吗？四五岁发生的事情我‘几乎是完全’不记得了啊。”    不得不说，小伊，乃黑了…………    （不得不说，作者，乃写崩了…………）    啊啦，难道我完全没有说吗？    这・是・崩・坏・文！    “纲吉～”这天，奈奈妈妈特地叫住虽然“成绩不好”但是一直很听话的伊尔迷，整个人都闪亮闪亮的，“妈妈跟你说哦～今天妈妈在打开邮箱的时候啊，看到了一份家庭教师的宣传单！所以妈妈就特地帮纲吉请了家教哦～纲吉以后也好好好学习啊！”    “好的妈妈。”伊尔迷答应的很干脆。    奈奈妈妈握拳，果然，在说这件事情的时候特地把宣传单上的“免费”两个字露出来给纲吉看真的是太正确了！（果然，姜还是老的辣……）    Reborn你圆满了……    伊尔迷捏着手里２７分的试卷，（３０分及格）心想是不是以后考高一点？好像成绩好的话，妈妈会很高兴？    …………很高兴？    ――回想。    【纲吉啊～今天妈妈啊，×××了很高兴哦！所以纲吉就穿上次买回来的衣服陪妈妈去逛街～！商场阿姨说不定看纲吉这么可爱还会打折哦！】    衣服神马的，你懂的，我们都懂的，不解释。    虽然那次伊尔迷真的是看在打折这几个字上，真的穿了卡哇伊女装出门购物了，说起来杯具的开始就是这里，营业员阿姨还真的就打折了，造成了每次伊尔迷逛街都会穿女装这一导致以后一系列鼻血事故的杯具源头的产生。    ――回想结束。    ……会很高兴啊。    伊尔迷淡定的将手中外语难得满分的试卷揣回口袋。乖孩子的好处就在这里，不管做什么事情，只要你能依旧淡定，就不会有人怀疑……    ――不是这个问题！伊尔迷你一直外语成绩３０分忽然出现满分不会觉得很惊悚吗！？    “不会。”伊尔迷淡定得不能再淡定了。    ……那是因为同学都觉得是因为你太可怜于是老师提前给你试卷了……    ……还是说泽田纲吉穿女装去诱惑外语老师了？→亲眼所见伊尔迷女装杀伤力的男同学Ａ不由得猜测。    ……喂你说这种话会被兔子联盟围攻哦！→已经被围攻过的男同学Ｂ。    ……群聚，咬杀！……不解释。    “纲吉～你的家庭教师要到了哟～！”    伊尔迷规规矩矩吃完早餐，又抱起一包袋装牛奶，时间正好，可以慢慢磨到学校。    “Ｃｉａｏす，以后由我来关照你。”    伊尔迷直视前方。    “＝　＝＃你在看哪里。”Reborn压下帽檐，“我是家庭教师Reborn，从今天其把你训练成独当一面的黑手党首领。”    伊尔迷淡定不语。眼前这个装大叔的三头丁婴儿造型的“矮子”就是奈奈妈妈请的家庭教师？眼睛里明明白白写着，你・坑・谁・呢。    ……坑你呢，上面那句话是恶搞＝　＝    “…………”    盯…………………………    “你是来抢生意的吗？”    伊尔迷认为，既然人家已经找上门来了，就干脆承认，反正他干的正当行业，每年都有好好纳税……说起来正当行业和正经行业貌似是不对等的……？    “泽田纲吉，十六岁，擅长科目是外语（因为偶尔会及格），人称废柴刚，昵称兔子姬，（喂！这是什么！崩坏的太厉害了！这完全脱离剧情了啊喂！！）从小到大除了听妈妈的话没有任何优点，表情严重匮乏，疑似由于父亲长期不在家导致轻度精神抑郁，爱好是省钱……”Reborn开始讲述收集到的资料。    伊尔迷依旧盯………    “彭格列……？”    “意大利第一黑手党，你是彭格列十代目继承人。我来就是为了将你训练成合格的黑手党首领。”Reborn说到这里抬起头，“说真的你的身体素质真的是完全不行……你刚刚说的抢你生意是什么？”    知道自己理解错误这个家庭教师的话，当然不会傻傻的把自己老底揭出来，伊尔迷是杀手这个事实，在他找到可能会到原来世界的方法之前，最好是完全保密。不过……    要是出现了比自己更可爱的存在，售货员阿姨还会不会给自己打折？    “……打折？”Reborn勾起嘴角，“蠢纲，最好不要在心里骂我，我可是听得到的。”    …………读心术？    “啊啦，你也不是那么蠢嘛。”Reborn抬头看墙上的挂钟，“……蠢纲，你要迟到了。”    伊尔迷以肉眼看不见的动作迅速瞄了一下时钟，心中惊现三个感叹号。即使如此，依旧是……面无表情。写到这里作者不禁泪奔……魂淡，乃什么时候变成淡定帝了……    …………云雀学长！！！←这是Reborn看到的内心活动。    于是，伊尔迷在这个有读心术的诡异婴儿面前还是很淡定的，因为他刚刚发现小婴儿最多只能读到较深层的，真正伊尔迷死都不会说出口的秘密，比如自己现在做为杀手赚外快什么的，比如四岁生日那天得到的能力已经能稍稍运用自如什么的，比如自己其实不是这个世界的人什么的，还是好好的待在伊尔迷内心深处……果然前世杀手精神训练还是有用的。    Reborn不知道什么时候摸出来一把枪（那是列恩啦……）架在眼前：“喂，蠢纲，要不要帮忙？”

第四章 早恋是不对的

    黑洞洞的枪口正对着伊尔迷的脑门。    “……你是……笨蛋吗？”伊尔迷像是自言自语一样说出这句话，“杀手会这么明目张胆的将武器放在敌人的眼前吗？”    ……话说回来你是敌人吗？“我是你的家庭教师。”    “……不用你帮忙，我自己会准时到学校的。”    Reborn准备射出死气弹的手顿了顿，列恩变回蜥蜴的形状爬回他的的帽子上。按下帽檐，Reborn耸了耸肩，圆圆的眼里看不出什么表情：“嘛，随便你。”    那么――伊尔迷准备怎么做呢？    ――跑过去？    开什么玩笑就他那废柴体制？    ――坐车去？    抱歉啊这里是居民区是不允许公交车开过来的＝　＝    ――所以！    “所以说，你是笨蛋吗，我手里不是拿着直排轮？”三两下将室内拖鞋换成直排轮，亏得日本街道又直又宽，否则这么滑过去指不定要出什么天灾……（这个成语不是怎么用的啊喂！）要说为什么的话，就是指伊尔迷今天其实是第一次滑直排轮这个事实了……    并盛中的学生今天很辛苦。    源头就在校门口那些统一戴着臂章的风纪委员们。    其实，真正让他们泪流的是风纪委员长，我们敬爱的……云雀恭弥大人。    “草壁。”云雀开始呼唤他的万能手下。“还有几分钟？”    “三十二秒。”    撇了一下嘴角，云雀转头看向远处的拐角，最后几个人已经在自己恶狠狠的注视下泪奔着走进学校了，那些迟到的……破坏并盛风纪的……群聚的……    “草食动物，咬杀！”    十四秒……    “……哇哦～草食动物胆子不小嘛～……”    九秒……    ――哗。    风一样从拐角奔过来的身影是什么？    伊尔迷为了暂时不妨碍行动，将及膝的长发高高束起，随着他的动作华丽地甩过云雀的视线。    呲――――一阵刺耳的像是刹车一样的声音让草壁等人呲牙咧嘴的捂住耳朵。    “恭弥。”伊尔迷侧过脑袋。    七秒……    “哇哦～食草动物居然敢迟到啊……”手已经开始摸向拐子。    六秒……    “牛奶，记得吃早餐。”将温热的袋装牛奶递过去。    “有…生人的气味……呲，今天算了。”    三秒……    伊尔迷顿住。“不管怎么说我是不会放弃的，恭弥一定会接受我的。”    …………歧义啊伊尔迷！！！    就在伊尔迷说出这句话的瞬间，还在急急忙忙赶往教室的学生们像是被下了石化咒一样的僵在了原地。脑海里不断回响一句话……    废柴纲在追并盛风纪委员……废柴纲在追并盛风纪委员……废柴纲在追并盛风纪委员……废柴纲在追并盛风纪委员……    男生Ａ做出呐喊一样的姿势。嗷嗷嗷嗷难道说我要从那个恐怖的存在抢回我的女神吗！！这难道就是女神您对我的考验吗！！那个风纪委员是多么可怕的存在啊！！    所以我说了，你不仅仅会被兔子联盟追杀，还会被风纪委员会追杀啊……男生Ｂ内心默默吐槽。    至于为什么一直到今天才发现废柴纲跟风纪委员有是联系的，不是因为云雀太可怕，而是伊尔迷的日常生活实在规律得让人恶心啊……    早晨六点半自然醒。十分钟洗漱。十分钟蹲厕所。二十分钟吃早餐。十五分钟步行到学校。五分钟给风纪委员送牛奶。然后七点半上课。每天雷打不动……除了今天早上Reborn的忽然出现打乱了伊尔迷的计划，才发生了所谓的“兔子姬当中对云雀恭弥告白”事件……    其实，真相是不为人道也的……云雀恭弥虽然知道伊尔迷说的话绝对不是告白什么的意思，但是以他的性格根本又不会对别人解释……干嘛要解释他可是并盛的老大！    此时伊尔迷的想法更是不足为外人道也的＝　＝……（强烈求解答！）啊，要知道伊尔迷可是一直没有放弃让云雀为他工作的想法……我说亏的你还找了一个折中的词语说什么工作的，杀手可以这么云淡风轻的说是什么什么赚钱的工作吗？但是伊尔迷既然觉得总有一天他会成功的，鉴于伊尔迷他自己体质的问题，身高什么的训练什么的，总是没有什么进步，于是如此就需要所谓的“代步工具”，既然是“认定”了云雀恭弥了，当然要把他养的高高壮壮的，什么的……嘛……也不知道云雀学长到底有没有意识到不对劲啊……    “啊哈哈！想不到阿纲你看起来什么都不能做的样子却是以外的胆子大啊！我都听说了哦，今天阿纲当众向风纪委员发出了爱的宣言啊！真是想不到啊想不到～”山本笑得阳光灿烂，都说自来熟的天然系也是有好处的，打探消息就完全不用顾虑什么彼此不熟悉啊对方是万年面瘫啊之类的这样那样的问题。    于是……    “……看你的样子，你有办法？”    喂，我说伊尔迷你真的理解山本武在说什么吗？就这么问他的话不会出什么问题吗？    山本重重的拍下伊尔迷的肩膀：“没问题没问题！这种事我还是很有经验的～假如换成阿纲你的话一定马到成功！”    ……这么说我这么多年都不成功是因为方法不对吗？果然一个完整的家庭还是应该找一个参谋什么的或者情报家之类的……所以我说伊尔迷你真的不觉得你对这件事情的描述应该换一换吗！这么说真的不会出什么问题吗？你确定是你方法不对，而不是云雀什么时候开始理解错误而一直在考虑你的“表白”？    “其实阿纲你只要％￥＃＆％…………”    “山本！”伊尔迷忽然兴致高昂的双手搭在山本的肩上。    “…嗨？”    “从今天开始你就是我的朋友了！”    “…………哈？”山本愣了一下，随即很高兴地摸摸头，“当然阿纲也是我的好朋友啊！”    …………云雀恭弥嘴里叼着袋装牛奶路过一年Ａ班的时候，看到的就是伊尔迷双手按在山本武肩上的画面。    “哇哦……食草动物胆子越来越大了嘛～”    微微眯起眼睛，云雀恭弥一手握住拐子转了一个弧度，对准两人中间的缝隙甩了出去。    “破坏并盛风纪的家伙……全部咬杀！”    所以说你的意思是，早恋是不对的啊……    “谢谢你，山本。明天我就去试试。”    明明应该是做出一个坚毅的表情来表决心的时候伊尔迷你这面无表情的样子是怎么回事？！

第五章 这群严重缺爹的娃们

    银光从两人中间闪过。    “……”浮萍拐砸开另一边的玻璃，嵌窗外的树上。    “云雀学长？”    “……恭弥？”    云雀恭弥已经看不出刚才投掷的动作，正像平常一样双手抱肩站在教室门口。    “草食动物群聚，咬杀！”侧手举起另一只拐子，眯起眼睛盯着已经分开一定距离的两个人，眼神稍稍柔和了一些，但是还是没有多做解释，转身离开。    袋装牛奶孤零零的躺在地上。    ……另一边。嵌着浮萍拐的树杈后树叶遮挡的地方。    Reborn举着阻击枪蹲在那里，另一只手压下帽檐。    “疏忽了，居然会被发现。”    蠢纲那个家伙，也不是一无是处嘛，找到了这么强的守护者……以同龄人来说，云雀恭弥还真是强的不像话的存在。嗯，看来他对蠢纲的态度也不一般嘛……但是蠢纲也真是的，居然没有发现别人的心意啊……    这么多年蠢纲做的唯一正确的事情就是这个了。    Reborn嘴角挽起一个弧度，笑得高深莫测。    云雀站在树下，眯起眼睛。    “小婴儿？”    Reborn也没有躲下去的意思，大大方方的站到云雀眼前的树枝上，盯着对方狭长的眼睛，看不出情绪的瞳孔闪着不知名的光：“云雀恭弥。”    云雀双手环胸，却并没有看Reborn的动作，只是眼角瞥着看似无异的地面，眯起眼睛。    “哇哦～小婴儿在我眼皮子底下破坏并盛风纪呢……～”一边说一边举起浮萍拐，侧起一个弧度，飞身攻了上去。    ………………还是那句话。    我，r(st)q，不会写战斗……    其实是这种没什么意义的战斗完全没有写的价值，冷兵器虽然近战强大，但是对手是世界第一的黑手党杀手，纵使在同龄人中云雀恭弥是强大到变态且不可理喻的存在，还是没有什么可比性的。    Reborn一手握枪抵住并盛委员长的太阳穴，表情依旧是没什么变化，仿佛下一秒就可能开枪，也好像一直到现在就只是在开玩笑一样。    “我承认你很强，但是…还不够。”Ｒ魔王嘴角勾起一个意味深长的弧度，“你能找到我是在我意料之外，但是你想要站在蠢纲身边，还不够。”    云雀恭弥眼神不渝，看样子随时都会反扑上去。但是在听到Reborn说的话之后，瞬间松懈了警觉。    “你难道不想知道蠢纲心中你是什么样的地位吗？”Ｒ魔王继续引诱到，“……这个交易如何？你很想知道～？”    云雀恭弥皱起眉，很是不耐地说：“……条件？”    “――放弃守护并盛。”    云雀恭弥睁大眼睛，瞳孔猛的紧缩。    （因为剧情需要，狱寺君的出场推后一天……至于为什么＝　＝＋，喂，什么叫严禁剧透你不知道吗！）    转眼间到了放学时间，好不容易同高领之花（喂这是在说谁啊！）搭上关系的山本武主动提出要与伊尔迷一起回家的请求。    “纲，一起走，正好顺路～！”山本武这句话说出来，男生Ａ与男生Ｂ同时侧目，喂喂，山本君，您跟兔子姬的回家路线真的顺路吗？为了你心中猥琐的目的说出这种违心之语还真是难为你这个一直老老实实的阳光派了。    “啊。”伊尔迷收拾书包的手顿了一下，“今天有事，抱歉了山本。”    兴致勃勃的山本武灿烂得连阳光都要却步的笑容极其不自然的僵在当场。“……嗨……？”    眼看着伊尔迷就要走出教室，山本急急忙忙追上去：“阿纲今天是什么事情呢？约了什么人吗？”难道是约会？！    伊尔迷听到山本武的话，猛的转身，露出一个诡异到在伊尔迷身上很难得看到的表情。    我们可以称之为：主妇们的梦幻。    “因为……”伊尔迷说的义正言辞，“――今天超市巧克力大减价啊！＝　＝＋”    山本武笑容又僵住：“……哈，ＳＯＧＡ。”不过这个天然系立刻又春回大地，死皮赖脸继续把上去，“那我陪你去～！我可以帮你拎东西！”    伊尔迷的心里：帮你拎东西＝帮忙＝不要钱＝免费劳力＝省钱……＝　＝＋很好！    “那，就麻烦你了～”    注意了，虽然我在这句话里加了看上去很‘俏皮’的波浪号，但是其实，伊尔迷的表情跟语气是一点也不俏皮＝　＝，虽然我这么说但是你们早就应该习惯了不是吗……？    所谓“主妇们的梦幻”就是指，在斤斤计较的家庭主妇们中，遇到大减价的情况时，所出现的那种很少女梦幻的向往表情。    但是幸好，降价的巧克力……如果是蔬菜水果什么的，那么超市里就惊悚了。    “是这种巧克力啊……”山本拿起架子上标识了明显“大降价”标志的食物，“这种冬天适合吃的高热量种类，在马上就要到盛夏的季节，都会降价处理……额，买这么多吃得完吗？据说是夏天很容易融化的样子。”    “……原来如此，我就说为什么每年这个时候都降价但是到了夏天却完全看不到这种甜味的巧克力了而且还会涨价什么的，原来是这种原因啊。”伊尔迷再次将双手搭上山本的双肩，“山本，你果然是我的朋友！”    “哈……哈哈…………”所以你这么多年一直在这个时候买降价巧克力而且你一直都不知道是这个原因吗？“阿纲，我会帮你的！”    帮你补习这些常识性的东西……    “既然如此，”伊尔迷立刻将手中的购物车推到山本那边，“那么就拜托你了！这里所有的降价巧克力，除了黑巧克力之外，全部都买下来。”语毕还郑重的又说了一遍，“拜托你了！”    “哎？！”……这里……全部吗！？    伊尔迷往另一边人群聚集的地方看过去，那里出售一些只舍得看却舍不得吃的巧克力，那种，虽然是不见得比伊尔迷买的巧克力好吃到哪里去却价格贵上好几倍的，包装精美每种只有一个的……――情人节巧克力。    然后忽然就定住了视线。    那种带着明显的诱惑气息，充斥死亡血腥图案。    “曼珠沙华………………”    伊尔迷一直都认为他是在还没有死的情况下到这个世界的，所以他一直都存在着“以后回去再怎么怎么样”这样的想法。    而此时看到这种形状勾勒的蛊惑之感，伊尔迷双眼无神的将手伸向挤在角落的巧克力。    【经历过死亡的】    【黑暗的】    【的】    充斥着这样的情绪，伊尔迷就像是陷入沼泽一般。    不期然触上另一双手。    “ＫＵＦＵＦＵＦＵ…………你看上了这个吗？”    伊尔迷瞬间回神，盯住眼前看上去很危险的家伙：“…………不是，只是好奇，太贵了，我不会买的。”    …………说谎…………    对方的眼睛里这样写着。    一蓝一红，异色的双瞳。    “……我们，有相似的气息。”    伊尔迷这样说着，再也不看情人节巧克力区，准备转回降价区去。刚刚转身，就看到山本拖着满满的巧克力站在不远处。    “山本？”伊尔迷心情忽然看上去很好，“买好了？”    “呵呵，早就好了～刚刚阿纲在跟谁说话？”山本笑得灿烂的眼睛里也看不出什么思绪，“还说什么相似的气息什么的。”    “……刚刚看到了一个人。”在山本以为伊尔迷不会说的时候，对方却缓缓开口，“……他的身上，有着跟我很相似的气息，跟山本你不同……所以有点好奇。”    “嗨？什么气息啊，我怎么不知道。”山本继续装天然。    伊尔迷准备去付账的脚步一顿，像是下了什么大决定，要把什么内心的伤痛告诉山本一般。    “我跟他一样…………充满了…………”    ――“缺爹的气息。”

特别篇 异色双瞳的祭奠

    我是……谁…………？    伊尔迷……揍敌客…………    ……泽田纲吉…………    不是………………    “呜…………”伊尔迷喉咙深处发出隐隐约约的痛呼声，却是立刻又沉寂了下去。    【ＫＵＦＵＦＵＦＵ……小兔子真是不乖呐～】    黑耀中学的日常。这所在并盛这个和平安定的城市里显得诡异奇特的存在，此时就因为一些事件，突兀的出现在了伊尔迷的眼前。    六道骸这个人，伊尔迷说，是与他有着相同气息的存在。    山本武那个时候究竟有没有被他骗过去伊尔迷不知道，但是六道骸却是完全知晓伊尔迷意欲隐藏的意思。    用天真来隐藏残忍，因为寂寞所以假装天真。    孤独。寂寞。压抑。杀戮。    每每伊尔迷想到那个名为六道骸的男人，眼前闪现的就是这些词。    本应该没什么交集的两个人。    然后，六道骸成为了他的雾守。虽然出现在眼前的只是六道骸本人投在其他人身上的幻影，但是伊尔迷却逼迫自己忘记这个事实。    那个人会在我身边。    一直……    【我会救你出来的】    复仇者监狱并不是现在势单力薄的伊尔迷能撼动的，但是从什么时候开始脑海里总是重复着这话，然后开始迫切的，需要什么似的。    人并不是一成不变的。伊尔迷在这样安逸的生活中，渐渐忘记了如同流星街一般残酷的血腥，渐渐变得平和起来。    身边开始有了同伴，有了朋友。    但是即使如此，也只有六道骸，才是“同类”。    “阿纲，你在开什么玩笑……那可是复仇者监狱……！”    “山本。”伊尔迷看了山本武一眼，没有再继续争辩，虽然部下服从首领是铁则，但是他也知道这个命令下的实在是欠考虑。彭格列不能因为雾守将大部分主要战力置于危险之中，即使身为意大利第一黑手党，也没有跟复仇者监狱硬碰硬的绝对能力。    “但是……我想救他出来啊…………”    晚上，伊尔迷只能一个人在卧室里自言自语，正式接收彭格列十代目的职位之后，这种念头开始畸形生长。    【好想你……】    【好想见你…………】    【想见你…………】    【想见你…………】    梦中碧天绿草，地平线那头，这几天一直念叨着想见的人，逆光向自己走来。    “ＫＵＦＵＦＵＦＵ…………小兔子是想见我吗～真是开心呢～”    “骸……？”伊尔迷皱起眉，“你又做这种事情了吗？……”    六道骸听他这么说也不生气，微微俯下身靠近伊尔迷的脸。“嘛……你不是想见我吗？”    “我不需要这种虚假的安慰，倒不如想清楚怎么救你出来比较实际。”    残酷的现实。复仇者监狱堪称铜墙铁壁，否则就不敢站在强者的对立面了。    “我相信你。”    【你跟其他人是不同的】    “我相信你的话，你一定会救我出来……从那个…………黑暗的地方。”    伊尔迷并不知道，六道骸被囚的地方到底是什么样子。因为每次骸将精神体投影到他的梦里，都是那一副微笑的表情。    就这样过了很久。    直到那一天。    “蠢纲，你真的想救雾守？”Reborn端起咖啡轻抿了一口，“为什么呢……你们之间……即使他还在复仇者监狱，还是能帮你不是吗？”    “Reborn……我以为至少你懂的。”    Reborn笑而不语。    “我什么都不知道，嘛，我可是第一杀手。”Reborn递上一个盒子，“……里面，有足以跟复仇者监狱交换条件的东西。但是你们……不能打开看，在找到复仇者监狱里能管事的之前，也不能告诉其他复仇者，这是铁则。”    每个地方都有他的黑暗，即使是自诩为正义的复仇者监狱也是一样的。但是基层人员是不能知道的，在他们看来，复仇者监狱是绝对的牢笼，不应该出现所谓“利益交换”。而复仇者监狱高层的禁忌，就是交换的筹码。    “里面是复仇者那些恶心的家伙，需要的东西。”    伊尔迷安排好后续事宜，甚至连可能回不来的打算都做好了，而只带着一干守护者的他，进入了复仇者监狱。    【呜………………】    【骸………………】    不得不说，复仇者监狱之所以这么强大，是有他的原因的。    还没有到底层，守护者们已经伤痕累累。    “恭弥，你……”    云雀恭弥眯起眼睛瞥了他一眼：“……你在犹豫什么草食动物，你不是下定决心一定要带雾守出来的吗？”    库洛姆抱着三叉戟站在一边。    “但是，但是，这样那……把守护者们陷入危险……甚至可能……”    “库洛姆，说这些没有意义。”伊尔迷将长发束起，露出清秀的脸，“这是……我的决定。不是彭格列十代目，而是我，泽田纲吉的决定。”    复仇者监狱的牢笼。    “大人，是彭格列十代。”监视室在一阵骚动后，决定找高层解决。“请问……”    监视器里，正走到拐角的伊尔迷抬起头，看向闪着微光的摄像头，微微露出风衣下Reborn拿来交换的东西的包装一角。    “啊，那是……――！”    ……    “那么，确定用它来交换１７３８号‘六道骸’吗？”    伊尔迷眼神清冷的看着对方，闭起眼睛。    “我知道了，那么请跟我来。”    那扇门………………就是………………    ……水牢。    被束缚的双手。    被锁链缠绕的身体。    连接这呼吸以及喂食装置的下颚。    被封锁能力的紧闭的眼睛。    长期不搭理显得稍长的头发。    惨白的脸色。    “………………”伊尔迷抬起头，开启死气之炎对着禁锢骸的特制囚笼，挥下拳。    【骸……】    【是不是很冷呢…………】    “我反悔了。”抱着六道骸像死尸一般的身体，伊尔迷侧过头，“…………我决定了。”    “我要亲手…………”    “宰了你们。”    闪烁着死气之炎的双眼冰冷异常。    终于可以，在真正温暖的阳光下，触碰你。    “欢迎回来，骸。”    彭格列最后还是以Reborn带回来的物品交易成功。    “我回来了。”    “阿纲，这几天积存下来的文件……”    “凤梨头你离十代目远一点……”    “极限的继续努力！……”    这样下去，过完每一天。    【呜。】    【好痛苦…………】    “００００号是怎么回事！？怎么醒过来了！？”    “好像是因为他做过抗药训练……可是我已经加了四倍的量了……！”    “那就继续加！”    【啊…………】    有什么东西，顺着喉咙…………    【我现在是…………】    【在…………】    【呜………………！】    身体猛地弯起一个妖冶的弧度，耳朵里听到气泡崩裂的声音。    【呜………………】    【在哪里…………】    【无所谓…………】    【什么都……………………】    渐渐安静了下去。    渐渐什么都听不见。    渐渐什么都感觉不到。    如同火炎般的橘色长发缠绕着这具身体。    纠缠着束缚住伊尔迷的锁链。    沉寂了下去。    水牢里再次回归平静。    只剩下微弱的灯光，照着标识着特殊编号“００００”的地方。    刻着――泽田纲吉，这几个字。

第六章 少年草壁之烦恼

    伊尔迷站在镜子前，里面是自己那张面无表情的脸。    缓缓调整嘴角弧度。    ……………皮笑肉不笑…………    不对。    ………………冷笑………………    还是不对。    ………………奸笑………………    抖－ －    再次闭上眼睛，再次睁开的时候就是微微眯起的柔软。    …………就是这样的表情。    “好像，还不错……”愣愣的看着自己脸上首次出现的表情，伊尔迷先是不解地眨了眨眼睛，然后眼神仿佛就柔软了下来。    “好，决定了。”明天就先去找山本试试看，伊尔迷这样想着，随即看向卧室里，Reborn正悠闲的坐在沙发上喝咖啡。“…………你为什么还在这里？”    “我不是说过要把你训练成合格的首领吗，在达到目标之前我是不会放弃的。你也好好认命接受我的训练。”    伊尔迷顿了一下，忽然想起什么似的：“……对了，你是……免费的？”    Reborn抽了一下嘴角：“…………啊，是…免费的。”    “那我就勉强答应你好了。”    所以说，最终还是……免费这个词比较好用吗＝　＝    “睡觉，早起。”Reborn拉起被子盖上，立刻鼻子上就冒起了泡泡。伊尔迷眨了眨眼睛，上前走了一步，Reborn的瞌睡泡泡就‘啪’的破开了，“年轻力壮的男人去给我睡地板。”    “……………”伊尔迷愣了一下。    话说……对方顶着那个婴儿的三头身，还真不好反驳，难道你要让“看起来”才几个月大的婴儿睡地板上吗…？！    六点半。伊尔迷准时睁开眼睛，眼前是……一堆的长枪短炮炸弹手榴弹电击棒钻孔机。    “………………这是什么。”    “哦～很冷静嘛。”Reborn一转手刚刚出现的一堆危险物品就像变魔术一样消失在原地，“叫你起床，这是彭格列的传统。”    “……哦，不愧是第一杀手啊。”就这样被近身居然自己都没有发现，伊尔迷这么感叹的同时，暗暗下定决心加速念力的修行。最近已经隐隐约约能感觉到精孔的松动，相信不就之后就可以拥有比以前强行开启精孔时更加醇厚的念能力了，当然还是要继续努力才行……特别是这具身体的体术修行。    Reborn在伊尔迷看不到的角落翘起嘴角。    七点。奈奈妈妈开始将准备好的早餐端上桌。    这时候响起了门铃声。    “就来～…”奈奈妈妈们打开门，“啊啦，你是……？”    “伯母好，我叫山本武，是阿纲的好朋友！今天特地来等阿纲一起上学的，昨天才发现正好顺路呢！”山本笑得天真烂漫。    我说，山本少年，你还能再无耻一点吗……你昨天才跟伊尔迷大概的有了那么一点“熟悉的人”的感觉，今天就特地绕远路过来还找这种借口……你可以再无耻一点吗……！！    “啊！你是阿纲的朋友啊，等等啊，阿纲一会儿就出来了。”奈奈妈妈心里一边感叹着“纲吉终于在学校交到朋友了这阳光灿烂攻的气息真是浓厚啊”，一边转过头对着伊尔迷所在的地方，“纲吉～！快一点哦！你的朋友来等了哦！”    “嗨――”    伊尔迷一边应声，一边忽略了蹲厕所的十分钟，加速了吃早餐的二十分钟，叼着面包拎着牛奶出门了，当然我们忽略一直休闲喝咖啡的Reborn。    “早啊阿纲～！”山本元气满满的笑容。    伊尔迷顿了一下，另一只手拿下口中的面包，酝酿表情。    ………………    缓缓绽开一个柔和的笑容，随着这个表情，空气中忽然充满了粉色的花瓣。    “早，山本…～”    ……    ……………………………………………………    “啊，那个那个，早上好啊，啊哈哈哈…………”糟了，鼻血，鼻血！！！    山本急急忙忙捏住鼻子，转身不敢再看。但是怎么办……阿纲至今为止第一个笑容……不得不看啊嗷嗷嗷嗷……但是鼻血…………鼻血…………    “山本～？”伊尔迷一边维持笑容，一边盯着山本的背吐槽，这个笑容到底怎么样你倒是有个表示啊……脸快僵住了啊！！！    不行，还是好想看～！！可是鼻血，鼻血，对了，纸巾，纸巾…………    …………脸僵掉了啊山本＝　＝    ＹＡＯＸＩ！果然还是想看！！鼻血什么的！丢脸什么的！绝交什么的！都比不过阿纲传说中的笑容！！！！    …………僵了，算了。    “阿纲我们……――――！？哎――？”    伊尔迷面无表情的对着山本：“走，上学快迟到了。”    ………………泪。我到底是为什么………………    山本一脸的宽面泪，饮痛跟在伊尔迷身后。    不远处一座普普通通的居民房的顶，身披黑色校服外套的云雀恭弥扯了扯手臂上“风纪”的臂章，瞥了两个人离开的方向一眼，微微眯起眼睛。    “哇哦～～……”    云雀发出意味不明的单音，飞快从屋顶离开。    Reborn从二伊尔迷的房间盯住云雀消失的顶，抿了一口咖啡。“撒，怎么办呢，云雀恭弥～”虽然你原本就是有那个意向，但是要是这么容易就让蠢纲达成他的目的，云雀你在蠢纲心中的地位就不能有预见的改变，毕竟云雀本身可不是想让自己成为蠢纲的“保姆”啊。    Reborn在这里分析人心，那边云雀飞速奔到学校，满身怒气外溢的打开委员长室的大门。    “草壁。”    这边草壁奔泪，谁又惹到这尊大佛了Ｔ-Ｔ…………    “是，委员长大人。”    云雀收起拐子，整个人瘫倒在沙发里，长长吁出一口气。    “呼…………”云雀看着一脸“我是万能手下我是绝对忠犬”这几个字刻在脸上的草壁，皱起眉，“你说，我现在变得非常烦躁，总觉得要发生什么事情似的……这样的感觉，是怎么回事？…………哦，对了，还非常想咬杀那个人身边出现的所有草食动物。”    “额…………”草壁掩面。    “嗯？”    “我要是说了……您保证不咬杀我？”    “我干嘛要做这种保证。”（←毫不犹豫。）    喂，我说你这样可以吗！欺压下属什么的！草壁到底是怎么欠了你钱了要被你这么压榨……＝　＝！！！    “那我可以不说吗……？”    云雀撇过去一个眼神。    “你说什么？”    泪…………“不，没什么。”    草壁闭起眼睛，一副视死如归准备被拐子咬杀住院半年的样子。    “其实，委员长您这种状况，就叫做。”    “…………欲・求・不・满。”

第七章 倒贴我也不要

    我们暂时先忽略那边云雀恭弥对自己现在状况的不自知，今天是有重头戏的。    伊尔迷没有那种疑似未卜先知超强第六感之类什么的能力，所以不知道其实从Reborn出现在他的生活中开始，他的命运齿轮就开始缓缓转动起来了…………（命运齿轮：不要什么事都扯到我！我已经转不动了！）    咳咳，今天会发生什么……我们之前忽略了，今天，有转学生。    “咳咳，安静！今天有一位从意大利来的转学生，好了，狱寺君，你进来。”班主任尽心尽责。    倒是被称做“狱寺”的男生很不给老师面子，面相凶狠走进教师。好其实狱寺君真的是很帅气的，但是如果他的表情不是那么像有人欠了他一千万一样的话。    伊尔迷睁着他看不出任何神采的眼睛，盯着对方。    “我是狱寺隼人。”这么说着的狱寺也瞪着伊尔迷的方向，介绍完之后，无视女生们有点害怕又带点迷恋的眼神，径直走到伊尔迷面前。只是…………面相更加凶狠了。    这是怎么了这是怎么了，难道这个转学生一来就看上了我们学校的吉祥物吗？哦不，这么凶的表情要是吓到了兔子姬怎么办！绝对要隔离他们，绝对！←男生Ａ咬牙切齿。    不会的不会的，其实看现在的状况，这个转学生搞不好是因为要追求纲吉才转来的，虽然表情是凶了那么一点，但是对着兔子姬的那张脸不会有人舍得下手的～我们一定要相信兔子姬的魅力～！←终于加入兔子联盟的男生Ｂ。    其实话说回来，男生Ａ和男生Ｂ其实在这么多章里面也算是出场率比较高的配角了，可是作者我居然到现在连一个名字都没有给人家……    “喂！”    这边男生Ｂ还没有碎碎念完，刚刚话题的主角已经走到伊尔迷的座位前停下了。    抬起脚，在全班都没有反应过来的情况下，踹倒伊尔迷的桌子。    “喝――――――――！！！！！！”这是反应过来的人发出的声音。    “…………他真的做了…………”    “真的做了…………这个魂淡…………”    “他怎么敢………………”    “联盟不会放过他的，我也不会放过他的………………”    “嗷嗷嗷兔子姬怎么样了，吓坏了！”    “不知道，可能还没反应过来……”    ――那么，伊尔迷在干什么呢？    避开狱寺隼人踢过来的腿，伊尔迷此时还在神游中。    ………………我好像没有欠他钱没有还……？    ――怎么可能我到现在都是小本经营根本用不着借人钱！    其实伊尔迷，在你根本还没有想起来到底认不认识这个人之前，首先想到的是有没有借人钱，这样真的可以吗？！    那厢，某基地。    “我们的目标是什么！”    （没有蛀牙！）    咳咳，当然是不可能的。    “今天我们兔子联盟之所以召开紧急会议，相信你们也知道了，居然有人在我们眼皮子底下，对我们的女神图谋不轨！”    “此情报来自男生Ｂ（此君依旧是浮云帝，永远没有名字），为了表示嘉奖，从今天起Ｂ君将升职为近卫队副队长……助理…………咳咳，不好意思最近感冒。”    “所以我们要做的就是，在看得到地方保护纲吉君，同时排除任何让他们两个人独处的机会……”    “额，会长…………”男生Ｂ弱弱举手。    “好，看在你刚刚升职心情激动的份上，我原谅你打断我的话，并赐给你一个发言的机会，，什么事～”    “那个…………其实，在您召集我们全员一定要来参加这次会议之前，”男生Ｂ紧张地咽了下口水，“狱寺隼人就已经把纲吉君约出去了…………”    “………………哈？！！！！！！！！！”    夜黑风高杀人夜。    喂喂现在还是大白天。－　－｜｜｜｜    额，那搞错了，换幕布，换背景音乐。    …………白天的并盛很和平，安宁得与世无争，这大概也是初代到这里来隐居的原因。    “泽田纲吉，只要杀了你，我就是彭格列十代目的候选人了！不管怎么说，即使你面无表情的对着我，我也不会被你吓到，你要是……”    “我不认识你。”伊尔迷回答。    “我可不管你是不是认识我，你这种生活在和平世界的人，根本不了解彭格列十代目是多么重要的身份，在我承认你之前，你还是做好随时被我炸成飞灰的准备！”    “………………那么，在你把我炸成飞灰之前，我有几句话要说。”    狱寺还是那个表情，但是眼神里明显的多了一丝不耐烦和鄙视。    “……Reborn叫你来的？”    “我不承认你，我才是适合当十代首领的人。”狱寺说完这句话，手就摸向衣服里不知道在哪个异次元的炸弹，“如果没有让我认可的实力的话，那就死在这里。九代头领最依赖的杀手Reborn，传闻说只要干掉你，就可以成为彭格列十代目。”    伊尔迷侧过脑袋，觉得这场架根本没有打的必要。    “你确定那些传闻是真的？”伊尔迷头微微左侧，闪过狱寺丢过来的不知道什么东西，“那么，如果我的实力得到你的承认呢？”    “哼。”大概也觉得伊尔迷不是自己轻轻松松能解决掉的，狱寺反而冷静下来，“真的到了那个时候的话，我就会承认你的实力可以担任彭格列十代，我也会献上我的忠诚，成为十代目不可或缺的左右手！”    “…………我不需要。”伊尔迷忽然说。    “嗯？”狱寺显然不知道他指的是什么。    “所以我说，这场架完全没有打的必要。首先，这些传言不说是真是假，就单看Reborn那种不仅仅是免费而且还宁愿倒贴钱买器材什么的训练我这样的情况，就不可能在还没有训练完成之前就让我被杀掉。（抵死不承认自己是杀手，决定装十三装到底的伊尔迷）其次，要是我这次真的赢了你，也没有任何好处，（坚决不做白工的伊尔迷）浪费时间而已。你说之后要成为十代目的守护者，也要看我要不要你……？”    …………这已经升级到始乱终弃的问题了。    “为什么不要我！我的实力可是很强的！！”已经开始不知道往哪个方向发展的对话内容显得越来越诡异了。    “……这些都是建立在我赢了你的基础上。”伊尔迷顿了一下，“我要一个比自己还弱的守护者有什么用？”    “所以说，不管是输是赢，你都得不到任何好处，为什么还要打？”    狱寺愣住。    好，他也是刚刚才想到这个问题。    “其实，最根本的原因还有一个。”伊尔迷盯着对方的脸，看到他表情里的跃跃欲试，“那就是，我讨厌你，不想让你成为我的左右手。”    ……伊尔迷，你傲娇了。    最终伊尔迷和狱寺隼人还是没有打起来，毕竟伊尔迷今天说了这么多话，就是为了避免一场不必要的麻烦。    其实。    我都写了这么多了一章内容都快结束了你们还不知道我的意图吗？    掩面。    我。    r(st)q。    …………讨厌写战斗。

第八章 要・忍・耐・

    一场战争无疾而终。    Reborn坐着不知道从什么角落冒出来的大型机器，一脸看似无奈的表情。    “蠢纲，不要说的我好像是什么死皮赖脸贴上来的……那什么一样。你刚刚的第一点不成立，你假如真的在对上狱寺隼人的时候死掉的话，我是不会救你的。”    “我知道。”伊尔迷一脸淡定的样子，“但是，狱寺隼人不知道，不管怎么说，能骗过他去不就可以了？”    “…………哈。”Reborn转身，掩面。    ……狱寺隼人你真是丢黑手党的脸。    这么容易就被骗了你真的是从小受黑手党教育的人吗？还是说，其实……真的是，果然泽田纲吉这张脸太有欺骗性了……？    （兔子联盟乱入：那是当然，那可是我们的女神殿下！！！！）    “说起那个，Reborn你是从哪里冒出来的？”伊尔迷眼神迷茫，“……云雀怎么允许你在他最重视的学校建立秘密基地的？”    潜台词就是他难道没有咬杀你吗？    Reborn勾起嘴角，伸手抬了抬帽檐：“嘛，你难道不知道这个世界上有一个词叫做利益交换吗？就算是心中自认为最重视的东西，也是可以在某种程度上进行交换的。”    虽然交换的筹码就是你了……    总的来说，这个文再怎么崩坏，Ｒ魔王的腹黑是怎么也崩不了的。为什么呢，虽然这是同人，但是这是《家庭教师Reborn》的同人＝　＝｜｜｜    “哇哦～草食动物居然在我的眼皮子底下群聚吗？居然还敢破坏我罩着的并盛中学？”云雀恭弥举着拐子忽然出现在两人身后。    在跟自己的得力属下“好好交流“了一番之后，终于意识到自己其实是对某只草食动物抱着不可告人的目的的云雀恭弥，决定先跟那只草食动物好好培养感情。果然草食动物什么的，就应该养在身边……    云雀看着地上，不知道什么时候出现的炸弹坑洞，眼神越加狠厉起来。    此时，伊尔迷没有被抓包的心虚表情，心里暗暗想着：【Reborn，你不是说跟恭弥达成协议了吗？】    Reborn：“那只限于我自己。这是狱寺隼人弄出来的。”    【………………】    “草食动物还有什么遗言要说？”    居然在跟小婴儿说悄悄话，还当着他的面，真是胆子大了啊！    其实我要说，如果是当着某人的面说话的话，就不叫悄悄话了……虽然伊尔迷知道Reborn有读心术什么的，那只能怪你自己啊……    “那么草食动物，今天晚上放学就留下来这个坑填平，要填的跟原来的地面‘一模一样’，为了不让你找人帮忙，我会‘亲自留下’，并且‘好好监督’你的。”    其实，你就是想找个借口跟伊尔迷独处……    预约到放学之后很长一段独处时间的云雀恭弥很高兴的飞身闪人，虽然……表情上是看不出来什么的。    “…………你不是没有跟狱寺隼人打起来吗？”    “这是他一开始丢的……”伊尔迷面无表情的说着看似抱怨的话。    ……………所以就说绝对是讨厌他的！！！    可怜的狱寺君还不知道，此时在伊尔迷心中，自己已经比原来的讨厌程度更深层次了。    “嘛，你就好好努力。”Reborn睁着那双大大的眼睛，“晚上还有训练计划。迟到了的话，就等着去三途川。”    Reborn丢下这么一句话，又坐着大型机器缩回土中。    伊尔迷盯着恢复原样但是其实里面早已是底下基地的地面半晌，扭头看向狱寺隼人炸出来的坑，面无表情的吐槽。    “总有一天云雀学长会咬杀你的。”    这个娃，正在向着傲娇之路撒丫子狂奔。    伊尔迷在云雀恭弥诡异的目光下，填满被狱寺隼人炸出来的坑，又在云雀的“护送”下回到家，在路口“偶遇”出来打酱油的山本武，一路上总算是平静。    “…………这是什么。”伊尔迷面无表情的盯着Reborn搬出来的比他身高还要高的一摞书。    虽然他面无表情，但是他心里已经不淡定了。    “这是你现在在学习的数理化，也就是你万年不及格的东西。”手按在书上，“再有，这是，意大利语入门。”    “你是说我一边学意大利语一边还要把往年那么多数理化书籍全部复习完吗？”    “你外语不是学习的很好吗，意大利语难不倒你。”    ………………你听谁在造谣。    “那么，我们从‘彭格列’这个词开始学起。”    为什么日本人韩国人学外语是学不标准的，就是因为在他们的日常用语里面，有些音是没有的。比如说翘舌音什么的。    Reborn：“‘彭格列’。”    伊尔迷：“……蛤蜊。”    Reborn：“是‘彭格列’！”    伊尔迷：“蛤蜊？”    Reborn：“‘彭格列’！！！！！”    伊尔迷：“蛤蜊！”    Reborn：“……蛤蜊！”    伊尔迷：“‘彭格列’。”    Reborn：“很好，下一个词。”    伊尔迷：“………………………………”    伊尔迷掩面扭过头，正好瞥见窗户外树杈上站着一个奶牛服小孩儿。    “？”伊尔迷看着窗外又看看Reborn，“那里…………”    “在走什么神，想死吗？”    伊尔迷又看了一眼树上表情愤世嫉俗的奶牛服小孩儿，决定无视。因为对上Reborn绝对不会有好下场的。    “下一个词，‘黑手党’……”    ――“Reborn！受死！！！！”随着这句话，飞过来一枚手榴弹。    伊尔迷迅速退后，以免殃及池鱼。    在手榴弹炸开时候出现的烟尘还没有消失之前，伊尔迷还没看见Reborn出手，奶牛服小孩儿已经成大字型贴在房子外的电线杆上了。    “要――忍――耐――”奶牛服小孩儿从电线杆上蹭出来，低头一只手（假装）抹泪，另一只手迅速把从蓬蓬头里掉出来的炸弹什么的糖果什么的塞回去。    正在奶油装小孩儿自言自语“蓝波大人要忍耐”的时候，面前出现一个人。    “没事，要吃糖吗？”    “蓝波大人，才不要……”    “保证是你没有吃过的口味哦～！”    蓝波抬头，面前是一张带着微笑的，温暖如朝阳的脸。    “……要！”    “乖孩子～”    蓝波将新到手的糖果剥开塞进嘴里，三秒钟之后。    “砰！！”    伊尔迷恢复面无表情的样子：“…………原来没有做过抗毒训练吗。而且警觉性也太差了。”    ……不，绝对是你，刚刚的表情。    太具有欺诈性了。

第九章 继续忍耐

    伊尔迷对于彭格列的早期教育很是怀疑。    “这么小的孩子居然没有做抗毒训练……”    Reborn掩面，其实他也没有做过……但是这句身体已经妖化了，彩虹七子的奶嘴已经不是常识能理解的东西了。    “唔哇哇哇哇……蓝波大人吃了奇怪的东西，肚子好疼啊５５５５５………………！！”不过我说，蓝波酱你回复的真快，“蓝波大人要吃正常的糖！！！”    “啊～这是……你们这群男生真是没有风度，居然欺负小孩子啊！”这时，一个长发的墨镜女人在他们面前停下自行车，“好了，姐姐虽然没有带糖，但是有蛋糕……”    “啊，那是……”    “ＳＯＳＯ……那个啊。”    “果然出现了。”    ……于是，Reborn你在自问自答什么东西。    伊尔迷盯着那个不断冒紫色气体的诡异“蛋糕”，一语不发。    蓝波虽然有点受不了蛋糕的诱惑，但是最起码的理智还是有的。再说那个东西怎么看都不是正常的蛋糕应该有的颜色和气味。    “蓝波大人绝对不太对劲……”    伊尔迷眨了一下眼睛。    “啊呜。”    ――！！！！！！！    “他吃了。”    “……真的吃了。”    “居然没死吗。”    “……真的还活着。”    Reborn你又在自问自答什么＝　＝｜｜｜    “……虽然味道有点奇怪，但是还是能吃的。随便说一句，虽然我对于甜食不是很挑剔，这个蛋糕为了掩盖毒药的气味用了好多糖……口感完全不行，也没有顾忌到吃的人的舌头啊。总的来说，就是这个放了毒药的蛋糕――完全，不合格。”    碧昂琪捏拳，这个嗦嗦的小鬼……！    一般人会咽下去吗！！！你在挑剔些什么东西＝　＝｜｜｜    蓝波双眼一眯，咬住下嘴唇：“蓝波大人，要――忍――耐――唔哇哇哇哇！！蠢纲吃了给蓝波大人的蛋糕――蓝波大人，蓝波大人，绝对……――！”    一边这么说着的蓝波一边伸手在自己的碰蓬蓬头里摸来摸去，在众人疑惑的目光中，摸出一个老式火箭筒。    ……然后将自己塞进去，拉炮。    话说你都将自己装进去了到底是怎么拉的炮啊大哥，虽然这是完全吐槽的崩坏文也不能这么脱离现实口胡！    然后我要解释的是，我虽然脱离了现实，但是我没有脱离剧情啊……    然后“嘭”的一声。雾气散去的时候了，出现在众人眼前的是……    “哟，初次见面，我是十年后的爱哭鬼蓝波～！”    好，从那一成不变的诡异奶牛装就能看出来了＝　＝你就是蓝波那个小鬼的事实……    “……十年前的十代目？”十年后蓝波看到蹲在自己眼前的人，愣了一下，然后突然出现了一种……可以称得上壮烈的表情。“十代目！！没想到我还能在行动之前再见到你以表安慰！”    Reborn不自觉的皱起眉：“……十年后发生什么事情了吗？”    十年后蓝波收敛了表情，从蓬蓬头里摸出十年火箭炮。    “额，能这么用吗？”伊尔迷转头问Reborn。    Reborn摇头，表示那是人家家族的专利，他们没有授权，无从查起。    “……你那个头发……是装了什么异次元吗，蓬成一圈的就算了，这么小的里面是怎么放得下怎么多东西的？”    相信我，这时候的伊尔迷绝对不是什么“好奇宝宝”这样的词可以形容的的。Reborn敢打赌，他绝对在伊尔迷的双眼中看到了“＄＿＄”这样的符号。    能放下很多东西＋携带方便＋不引人注目＝￥￥    你到底从哪里看出那个东西“不引人注目”的啊……你能想象伊尔迷顶着那张面瘫脸头上冒出蓬蓬头的样子吗？然后，右手敲左手手心……＝　＝｜｜｜    ……口胡，简直瞎了我的眼。    “五分钟快到了，那么Reborn桑，能答应我一件事吗？”是年头蓝波还稍显稚嫩的面容此刻是从未有过的严肃，“请，无论如何看好十年前的我，千万，在任何情况下，一定，不能让他对着十代目发射十年火箭炮，拜托了！”    Reborn压下帽檐：“……我会尽力阻止。既然你提起这件事，那就是说在你的记忆里，是有这个时间蠢纲被十年火箭筒射中的状况是吗？”    “不，我……”“嘭！”    “……啊，变回来了。”伊尔迷缩回准备伸向对方头发的手，在他看来，小时候的蓝波比长大后的更加难对付。    伊尔迷完全不知道怎么应付小孩子。    Reborn忽然勾起嘴角，对着蓝波的脑门踹过去：“蠢牛，不要发傻。听好了，在我眼皮子底下，绝对不允许使用十年火箭筒。”    蓝波抹了一把眼泪（喂，我说你在十年后连着哭了五分钟吗？！）对着Reborn笑起来：“哈哈哈哈！我可是你的对头，怎么可能听你的话！”    “嘭！”    “这个世界上就是有这种人，不听老人言……”Reborn很无奈。    其实Reborn也很好奇如果真的中了十年火箭筒的话会出现什么事情。    “唔………………”    Reborn的瞳孔猛地一缩。随机不敢置信的探向对方的鼻息。    “……还活着。”    “怎么回事，十年后的彭格列，怎么会……”碧昂琪也收起了玩笑的心思。    “蓝波大人也想知道～！”    遇到了什么样的变故，曾经是意大利第一黑手党的彭格列首领怎么会……    “……水牢……吗。”    Reborn盯着躺在地上只剩下一丝呼吸的人，一语不发。    五分钟很快就过去了，特别是在想写什么难以理解的事情的时候。    “嘭！”    “咳咳咳，都是水……”伊尔迷显然被忽然的时间转换弄懵了一下，也就是这么一下子，呛到水了……    碧昂琪踏上自行车，带好护目镜，对着Reborn抛了一个飞吻：“亲爱的，那么等会见～我先去找我那个笨蛋弟弟～”    蓝波继续哭：“最讨厌的就是这个了，明明都是婴儿，为什么Reborn就能成为大众情人，蓝波大人其实也很ｂａｌａｂａｌａｂａｌａ……”    那是因为Reborn不是真正的婴儿＝　＝｜｜｜    “你到十年后看到什么了吗？”    “……水。”    “ＳＯ。”Reborn没有继续问，转身还不忘瞥伊尔迷一眼，“继续学习，接下来的词是‘黑手党’。”    第二天。    并盛中学。    伊尔迷身边有继续搭伴的山本武，在云雀恭弥“仇恨”的目光下走进教室。    “十代目！！”    狱寺隼人突然从座位上冲过来，跪在伊尔迷面前。    “十代目！请，接受我！！！”

第十章 交错的时空

    最近并盛中学很不太平。    你问为什么――什么！你居然不知道这么出名的事件吗！！    在继兔子姬像风纪委员表白事件过后，新来的转学生（疑似不良少年被纯洁的兔子姬感化事件）跪求泽田纲吉君的交往～！    但是。    “请，接受我！！”    ――“不要。”    伊尔迷回答的很是干脆，完全没有顾及到青少年纯纯的初恋、粉嫩的心，顷刻间碎裂成一片一片……口胡这绝对是错觉啊！    “哇哦～草食动物又在群聚啊！”一直跟在后面的云雀也冒出来举起拐子，“似乎有你在的地方就特别容易群聚嘛草食动物。你自己说，是要自行了断还是准备乖乖让我咬杀？！”    “哈哈，这明显的就是误会嘛，你说是吗，阿纲？”山本武拍了拍伊尔迷的肩膀。    伊尔迷淡定的扫视全场，面无表情的开口：“啊，云雀学长还没有接受我（的要求成为我的保镖）之前，我是不会考虑任何人的。”    喂喂＝　＝意思就是说要是云雀恭弥接受了你的话，你就要出去“搞外遇”神马的吗！？    倒是中二的云雀恭弥气场全开，一时间横扫全局。    “啊啦，怎么有个小孩子啊……”    “蓝波大人才不是小孩子！”明显的是偷偷跟着来的蓝波缩在山本武的脚边，呲牙咧嘴的对着了川京子说。    说起来……G川京子怎么说也是原著女主角，居然到现在才出现……其实在这个文里面，根本就不应该有“女主角”这种东西的存在，但是她为什么出现了呢？    ――因为G川了平要出现了啊＝　＝｜｜｜    至于原著里的另一个女人→＿→那是谁，我认识吗？    “哇哦，居然越聚越多了啊～”云雀这次没有客气，对着山本武举起拐子，弯腰抽飞。    “啊啊啊山本君！！！！”亲眼目睹凶案现场的男生Ｂ。    倒是本应该被抽飞血流满面的山本武此刻却是从跌落的地方站起来，面色自然地摸了摸头，完全没有受伤的样子：“呵呵，吓死我了，云雀君还真的是吓我一跳啊，忽然就攻击了！”    云雀的中二气场全开。    “哇哦，想不到这只草食动物身边有这么多杂食动物在窥伺啊！”实力强大如云雀，当然在拐子抽上去的时候就发现没有结结实实打在肉上的感觉，云雀恭弥自诩为肉食动物，（他当然是绝对的肉食动物，云雀恭弥此人，连养一只鸟都是肉食的＝　＝）绝对不允许自己眼皮子底下居然有不为自己所知的杂食动物。    “绝对要，咬杀你！！！”    “极限！！！！”    ……………………哈？    “极限的终于发现强者！山本武！！请跟我一起在拳击社极限的努力！！！”    局面顿时一冷。    “啊…………精神病院发生逃跑事件了吗？”一直抱着“事不关己高高挂起”心态在旁边看戏的伊尔迷此时淡定的插了一句。    ――精辟！    暂且先不管这里是多么吵吵闹闹，我们来看看大家一直都很关注的十年后事件。    十年后，伊尔迷关进水牢了？    十年后，伊尔迷快死了？    十年后，伊尔迷……    所以我早就说了，那不是结局啊，伊尔迷的主角气场哪里去了！？你看到哪个主角会最后在牢里度过余生的？！    于是，为了迎合伊尔迷的主角气场，十年后的彭格列众人，在做好完全准备之下，决定此次一定要将被囚水牢的十代目带出。    只是这时…………    “嘭！”    “哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊………………５５５５５５５５５５５５５５５５５５………………”（喂，你在干嘛，凑字数吗！？）    十年后山本武诧异的盯着忽然从烟雾中冒出的奶牛装小孩儿：“……十年前的蓝波？”    “……现在是怎么办啊！怎么在这个节骨眼上十年前的谁谁又出状况！？”狱寺无奈的掩面。    “极限的着急！！等五分钟！！”    于是，十年后的众守护者就这么看着十年前蓝波哭了五分钟，谁都没有想到说上前安慰一下什么的……    路过的大婶拉着身边的女儿：“真是，现在的大人哦……真是世风日下啊…………”    守护者众：“…………………………”    五分钟终于过去，十年后蓝波终于回来，计划照常进行。    “喂，蠢牛，你在十年前该不会说了什么不该说的话？”Reborn斜着眼看着蓝波。    “我有叫十年前的Reborn你看着十年前的我千万不要对十年前十代目使用十年火箭筒！怎么样，蓝波大人很聪明！”    Reborn眉头一皱，飞身一脚揣过去：“蠢牛！！！多此一举！！！！！你以为十年前的你是什么智商，越是我说的话他越是不会听！！！”    蓝波僵住，完全没有意识到。    “哼，你就最好祈祷十年前的你还有点脑子，不要什么事都…………好了，不要被你这蠢牛打乱计划，我们走。”    终于，在彭格列守护者一路厮杀，惊险无比的闯入后，因为事前准备充足，除了家族里实力不济的手下受了些伤，基本上没有人死亡。    “彭格列！你们是准备跟复仇者监狱彻底闹翻吗！？”复仇者高层显然是有些慌张了。    Reborn晃了晃手中的资料：“怎么会，我只是跟你前面的几个稍有实力的复仇者上层做了几次‘交易’而已～只是想不到你这么油盐不进啊！”    复仇者监狱的黑暗面。    高层也有些忌惮，万一Reborn将手中的东西公布出去，复仇者监狱的名声就将不复存在。    “哼！反正人心已散，大不了同归于尽！！”    “哇哦～我怎么不知道我们彭格列守护者这么多人的生命跟你这个杂食动物等价呢！”    复仇者高层显然不是什么傻瓜：“哈哈，我当然知道你们死了根本没什么，知道我手里是什么吗，哦～看来Reborn桑是知道的啊！没错！这就是彭格列水牢的控制按钮，只要我按下这个键，你们的十代目就会被切断呼吸系统，同时水压会增加，并且具有腐蚀性…………哈哈！！！”    “糟了，快阻止他！”    但是他们谈判的时候显然离复仇者高层太远，即使是速度最快的守护者，也没有赶上。    “…………不，不会的，十代目…………”    “哈哈哈，果然，黑手党都是该毁灭的存在啊！小兔子你说呢！”六道骸已经隐隐有发狂的征兆。    “嘭！！！！！”这时，关押着彭格列十代目的方向忽然传来一阵碎裂声。众人急急忙忙向那里赶去。    “……………十代目？”    “十年前的草食动物？”    “……十年前的小兔子？”    “……极限的没有想到！”    “……………………回去。”    “啊，等等我。”    “……什么啊。”    “………………………………怎么都是水………………………………”

第十一章 黑曜记忆１

    这一天，学校里开始流传起一个消息。    并盛中学的部分学生，遭到了袭击。    当然――这跟我们的主角毫无关系。受到袭击的人是谁，伊尔迷也没有注意……直到有一天。    “拳击社的G川前辈被袭击了？”山本武对于这个曾经对自己发出过很热血的入社申请的人还是有点印象的，现在他出事情了他当然要关心一下什么的。喂，你是对谁都很热心！    “怎么了。”    “啊，就是之前那个G川了平，那个总是喜欢说‘极限’的那个……进医院了！”    伊尔迷忽然恍然大悟，右手敲左手手心：“啊！果然精神病院又将他抓回去了吗！？”    “………………”山本武无奈地扶额，“他只是有些小习惯而已……精神病什么的……”    于是伊尔迷你就多执着于G川了平是精神病这件事情啊＝　＝！其实我们G川了平那种情况，大概也就是某种强迫症什么的，而且话说你就非要给他这种状况找一个理由吗？这部动画可是完完全全的吐槽漫啊！    于我们所知，云雀恭弥其实一开始也没有太多关注这一事件，但是在G川了平被袭击之后，云雀恭弥还是找到事件源头。    什么，你们问我狱寺隼人？    ……那个人是谁，我认识吗？伊尔迷淡定地回答。    （不要问我剧情在哪里，我根本就不知道剧情是什么…夏马尔的蚊子也不见了…）    黑曜中学已经不复往日的光鲜亮丽，在并盛，已经是坏学生聚集地的代名词。    “哇哦～真是胆子大，居然敢在我的地盘上撒野～！”在云雀秒杀大部分学生之后，步入黑曜中学中央的建筑。    残破的教学，阴暗的光线，纤细的人影。    “ＫＵＦＵＦＵＦＵ……来的真快，真不愧是并盛风纪委员～”    云雀恭弥勾起一个笑容：“你的那些草食动物手下，完全不够看啊！”    阴影下的身影再次发出那种奇特的笑声：“ＫＵＦＵＦＵＦＵＦＵ……呐，小麻雀，虽然你已经到了这里，我还是有必胜的把握。”    云雀恭弥举起手中的拐子，浮萍拐上缓缓浮现一层细密的倒刺。整个浮萍拐散发出与平时不一样的嗜杀气息。    “哇哦～你还真是，会说大话啊，我怎么可能会输呢！”    云雀相信自己身为并盛老大的实力，并且，他心中的无限中二思想毫无理由的充斥着脑袋，破坏并盛风纪的家伙，都要付出代价！    “呐，小麻雀～”闪过直线攻击过来的拐子，六道骸将一只握在手中的细小玻璃瓶举到云雀眼前，“……知道这是什么吗，小麻雀？”    云雀动作一顿，随即皱起眉：“怎么，现在要找理由逃避了吗？”    “小麻雀心中有重要的人～”六道骸将瓶口打开，“这是……‘那个人’的血哦～这样也没关系吗？ＫＵＦＵＦＵＦＵ……心中有牵挂的东西，就会有弱点哦～”    六道骸露出另一只被流海遮住的血红色瞳孔，闪过“一”这个数字。    “你确定，我在这之前真的没有遇到过‘那个人’并且对他下手吗？你敢打赌吗，就赌你对你心中之物的监视程度，和我的，你所完全不知晓的能力好了～撒。开始……”    试试看，“泽田纲吉”这个人，在你，云雀恭弥心中所占的分量。    云雀恭弥瞳孔猛的放大，像是陷入什么虚幻之境一般。    然后……    此ＣＰ亮了＝　＝＋――怎么可能！！    其实这个文……不是晋江＝　＝    它其实是，起点的王霸文！！！！    文案不是写了吗！此文ＣＰ未定！！    …………口胡，于是你现在是拿你根本没有想好的东西说事吗？！    总之，不管我们怎么想的，在伊尔迷赶到黑曜中学的时候，看到的就是这样的场景。    六道骸将抱在怀里的云雀恭弥放到伊尔迷眼前的地面上，然后扬起脸对着伊尔迷就是一个蛊惑的笑容。    “ＫＵＦＵＦＵＦＵＦＵＦＵ……小兔子，又见面了呐～”    于是，被山本武扛在肩上的城岛犬瞬间惊悚。    骸大人心情很好？！    ――于是，有人要倒霉了。    与此同时柿本千种掩面，刚刚那个闪亮的笑容是怎么回事，瞎了我的眼啊瞎了我的眼……    ……于是，看不懂的看这里……    在云雀恭弥陷入幻觉开始，虽然在他自己看来，仅仅是过了那么一小会儿而已。但是其实，时间已经过去了一天。    与此同时，发现云雀恭弥第二天没有来学校的伊尔迷向草壁询问云雀的去向，得知不止是世川了平被袭击进了医院，草壁也重伤住院了。    能跟在云雀恭弥此人身边的，再怎么说也是有一定实力的。再加上Reborn的推波助澜，此事……定下了。（怎么搞得像结婚－　－｜｜｜）    喂，于是狱寺君呢，狱寺君去哪里了，你真的不准备写他了吗？    “哦。你说那个‘狱寺隼人’啊。”山本武忽然笑得分外灿烂，闪瞎一群人，“‘据说’是去了医院呢！不过，跟我无关啊，我们虽然是同学，但是总的来说，真正的照面就只有一次而已～！”（更何况那货还是情敌啊！）    山本君，你黑了。    “ＪＩＡ，小兔子是为什么到这里来？……还打伤了我的下属呢～”    “啊，他们不是我打伤的，我不会补给你医药费的！”伊尔迷瞬间反应过来。    六道骸看似无奈的叹息了一声。    对着这种表情这种语气，想恶狠狠的说话也说不出口的感觉啊……这种无力的感觉是怎么回事，我应该是坚定我的目标，夺取彭格列的身体……    相信我，这个文坚决不是６９２７（可能），（但是）起码不是单纯的６９２７＝　＝｜｜｜    真相君在哪里…………    “先不管那个，到时候你让山本给你贴医药费好了。我要说的是……”伊尔迷忽然之间主角气场全开，“‘云雀恭弥’这个人，可是属于我的（内定保镖），你居然不经我同意就将他打伤了……啊，云雀学长你醒了啊。”    “唔……草食动物？”云雀恭弥忍受着脑袋里一阵一阵的刺痛感，勉强撑起上半身，“你怎么在这里？”    “这句话是我要问的。”伊尔迷的主角气场还在（趁着气场全开的时候多说两句……），“为什么要为了‘并盛的和平’这种无关紧要的东西让自己受伤呢？”    ――“你可是，我的东西。”    喂我说，你说这句话之前。    ……不是应该先把躺在地上的人扶起来才对吗？！

第十二章 黑曜记忆２

    云雀眯起眼睛，勾着嘴角对伊尔迷举起拐子。    “哇哦～草食动物居然敢违抗我的命令啊！”    倒是六道骸在一旁一直微笑着看着这边，仿佛刚刚使云雀受伤的人不是他一般，好整以暇。    “ＫＵＦＵＦＵＦＵ……怎么说呢，小麻雀，我忽然对你有点兴趣了～跟小兔子还能正常交流真是厉害啊～……”    哗――自动屏蔽最后一句。    犬很淡定的掩面。    （对了，那个六道骸的替身呢？）    （是不是……剧情中少了一个人的感觉……）    Reborn很是淡定的压下帽檐：“那些人是谁？”说实话，作者你就是把龙套忘记了对不对！    伊尔迷不是什么真正在温暖家庭长大的善良孩子，所以，对于拯救六道骸替身什么的，半路上救下不认识的小孩子什么的，“完全”没有兴趣啊！    “排名上说，泽田纲吉是最可能无视其他人请求的第一个！”所以神马的，剧情无法进行，伊尔迷没有引起六道骸的兴趣，一刀被砍，此文结束，谢谢，撒花～    ――喂，你又在凑字数了吗！    六道骸笑着笑着，周围忽然弥漫起霜白色的雾气，Reborn一言不发的盯着六道骸消失的方向，伊尔迷盯着云雀，忽然间陷入冷场。    “六道骸呢？”急急忙忙赶过来的狱寺隼人打破了这诡异的气氛，“跑掉了吗？啊……姐姐……唔…………唔唔……”    山本武笑得阳光灿烂：“哦，这不是‘狱寺君’吗！不是被六道骸的‘手下’打败，进了医院吗？身体要紧啊，就不要跟过来了，很&#8226;危&#8226;险&#8226;哦！”    难道你们不觉得这个ＣＰ也瞬间在此时亮了吗？    “随便你们，跟过来也只是碍手碍脚……”伊尔迷忽然说出这句话，弯下腰扶起精神体受到创伤的云雀，“云雀学长也好好休息，我……”    回过头，视线在狱寺，山本，碧昂琪和Reborn几个人身上扫过去：“狱寺君，我说过了……我，不需要，比自己弱的守护者！”    说完，身形忽然从原地消失。    “……阿纲？！”山本武很是惊讶。    Reborn还是波澜不惊的样子：“嘛呐……算了。”    狱寺一脸愤愤不平，一边努力让自己忽视自家姐姐的存在。    真相什么的，不为外人道也。Reborn内心自言自语，还是不要告诉他们好了……激励一下他们也好，蠢纲说的不错，他们现在还真是弱。    Reborn可以确定，在见识到六道骸眼睛的能力之后，他看到伊尔迷眼睛里面，的的确确是闪过￥＿￥这样的东西了……    然后，连Reborn也不知道的是，就在那一瞬间，被金钱诱惑的伊尔迷……    开了精孔。    “虽然还不熟练，但是，对付还不知道我能力的人，绰绰有余。”伊尔迷隐藏气息站在暗处，寻找最佳出手时机。    “找到你了！六道骸！！”狱寺君，真的，你可以再嚣张一点的，真的……    “哦～先找到我的居然是你吗，玩炸弹的……”骸用眼角瞥了一下柿本千种，后者会意的攻了上去。    六道骸悠闲地坐在废墟高处，双手撑着下巴，仿佛在观赏一场盛大的烟火。    伊尔迷站在下面，微微眯起眼睛，忽然心里蔓延起一种奇怪的感觉。    “奇怪…………”伊尔迷自言自语，缓缓显出身形。“…………”    六道骸偏下视线，微笑着看着他。    两个人视线相撞，一时间相顾无言。    （喂，这充满□的感觉是怎么回事！喂喂，你到底是多钟爱六道骸这个人啊魂淡！）    “你的目的是什么呢，六道骸……”    “撒，是什么呢……ＫＵＦＵＦＵＦＵ…………”六道骸对伊尔迷的忽然出现一点都不感到惊讶，“当然是……抢夺你的身体啊！”    最后一个字落下的瞬间，六道骸忽然做出了攻击。    伊尔迷仅仅是侧身躲过，一闪身出现在对方身后。“为什么呢，我不懂……为什么是这个，泽田纲吉的身体？”    相信我，伊尔迷不是那个意思。    事实上是，（我又开始真相了）伊尔迷真的觉得，这个名为泽田纲吉的身体，废柴得人神共愤，小胳膊小腿的，完全没什么攻击力……    “你打不过我，也不会成功。”这真的不是嚣张，伊尔迷只是在做陈述句。    六道骸捂住那只异色的眼睛，再次露出来的时候，伊尔迷身边“嘶嘶”的出现无数蛇类，颜色鲜艳，盘旋着游走在伊尔迷周围。    伊尔迷眼也不眨一下，右手举起，曲肢猫爪出现，哗哗几下，周围只剩下蛇尸。    “小兔子你～出乎意料的强呢！”原来在伊尔迷对蛇进行屠杀的时候，六道骸已经举起枪出现在伊尔迷身边，枪口对着伊尔迷的太阳穴，“但是，马上……就要说再见了～”    这时候山本一行人也出现在入口处，看到这一让他们肝胆俱裂的一幕。    “阿纲！！！”    “蠢纲！”    “草食动物――”    “十代目！！！！！”这边离得最近的狱寺隼人已经顾不得受伤的身体，也顾不得对手正气势汹汹的攻击，反身去救人，“十！！！！！代！！！！！目！！！！！！！”    六道骸微笑着，带着一丝愉悦的表情，以及说不明的神情，扣下了扳机。    （然后，男主真的死了，此文完结，谢谢，撒花，看戏的收钱。）    “十！！！代！！！！……＝　＿，＝………………………………十代目？”    事实是，（魂淡你还在真相吗！）六道骸虽然扣下扳机，伊尔迷却是一点事情没有，为什么……什么为什么＝　＝念是学着玩的吗？    “硬”神马的，那可是念力中，基础中的基础。    “…………＝　＿，＝…………”众人的表情，依旧，不为外人道也。    六道骸忽然闭起眼睛，表情一片惨淡，好不凄凉。    “……我是无论如何，不会被抓住，那种地方……我宁愿死，也不会………………”语毕，对着伊尔迷的方向扬起一个称得上是温暖的笑容，对着自己脑袋扣下扳机。    “Ａｒｒｙａｅｄｅｒｃｉ……”    随着那声枪响，六道骸的身体缓缓倒了下去，表情上还带着最后那个温暖的微笑，还有对世界的无言嘲讽。    “骸……死了？”伊尔迷带着些许不解，缓慢走向那具已经没有呼吸的身体。    其他人表情复杂。    没有人发现此时狱寺隼人表情的一丝异样。    “十代目，既然六道骸死了，我们就……”狱寺隼人走近，“离开……――喝！！！！你在干什么！！！”    此时伊尔迷右手猫爪，拿着一只血红色的眼球。    “既然人都死了，眼睛就给我了！”环顾一周，“谁都不许跟我抢！￥＿￥！！”

特别篇２ 孤高之翼

    伊尔迷缓缓闭上眼睛。    再次睁开的时候，身边的人已经离开了。    “恭弥…………”    没有散去的，是周围永远浓烈的血腥味。    那个人，再次受伤了啊……伊尔迷忽然很想笑，那种经过训练，连挽起角度都是一样的笑容，对现在的状况，实实在在是一种讽刺。    那个人，是高傲的，孤高的云啊……    而自己却不是如他们所说，包容一切的大空……他是很自私的人，将那些人染上属于他的色彩之后，还纠缠着将他们永远束缚住啊。    云雀恭弥是个可爱的孩子。    他不禁想起这么定义的时候，忆起的前尘。比如那个如流星般绚烂之地。    为了某一个目标，努力实现，漠视除了这个目标之外的一切事物，漠视自己的生命，这样的人，比如库洛洛，比如西索，比如云雀，比如流星街那些灿烂耀眼的生命。    心中的执念如何泯灭的……    伊尔迷不知道什么时候起，真正开始柔软起来，也不知道为什么，渐渐开始，跟那个名为云雀恭弥的人，渐行渐远。    十年的时间能改变什么呢？十年的时间我们都变成什么样了呢？    “小麻雀在烦恼啊～ＫＵＦＵＦＵＦＵ……”    云雀恭弥不自觉地皱起眉，想远离这个总是跟自己做对的家伙。    “这次任务，小麻雀又受了不必要的伤是吗？ＫＵＦＵＦＵＦＵ……小兔子一定是生气了，呐，小麻雀真是……任性啊。”这么说的着的六道骸，从幻影中将自己的身形移到云雀面前，伸出手。    “滚开！”云雀举起拐子挡住。    “ＫＵＦＵＦＵＦＵ……”六道骸发出意味不明的笑声，手指抵住云雀受伤的地方。虽然包扎过了，但是经由刚刚云雀的动作又开始渗血。六道骸手指缓缓滑过，“……小麻雀这样可不行啊……才过了十年而已～……”    从没有过的轻柔动作让云雀恭弥不禁颤栗了一下，微微眯起眼睛。    “撒，忘记了吗？以前小兔子对你说的话？……忘记了的话，我可以好心帮你回想起来哦～”    【为什么要为了‘并盛的和平’这种无关紧要的东西】    【无关紧要的东西】    这些都是，无关紧要的东西。    “彭格列的安全，跟你无关啊，小麻雀～”带着些许嫉妒意味，六道骸对着伤口，用力按下去。“对小兔子来说，你是不同的，‘云雀恭弥’这个存在，是不一样的。”    没错，跟其他守护者是不一样的。    云雀面无表情的看了六道骸一眼，转身离开。    “再不出手的话，‘他’就是我的了～ＫＵＦＵＦＵＦＵＦＵＦＵ……”六道骸在原地自言自语，‘他’指代谁呢，或许连六道骸自己都不清楚。    云雀恭弥心情阴郁的回到房间，谁知刚刚进门，身后就听到自动落锁的声音。等他回过神，他才知道自己被锁在房间里。    并不是他疏忽大意，也不是因为受伤而注意力不集中。    仅仅是，在这个地方，在这个泽田纲吉守护着的地方，自己无需提防。    然而，却是被关起来了？    不管是什么原因，这样的事情，云雀恭弥完全无法接受。于是忽然出现，那种弥漫在心里的，深深的背叛感。    “泽田纲吉你这只草食动物！”云雀气愤的对着墙挥拳，却在离墙面几厘米的地方停住。    打破墙他现在就可以出去，但是却不希望，违背那个人的意愿。    云雀恭弥，你真的没救了…………自暴自弃的坐到沙发上，云雀一边这么想着一边昏睡过去。    “恭弥？”门打开的声音没有把房间里的人弄醒。伊尔迷蹲在沙发前，凝视着昏睡过去的人。“看来只有把你关起来你才会乖乖休息……”    “草食动物……？”愣了一下，然后刚刚的愤怒就瞬间涌上来，“哇哦～草食动物你胆子不小，居然敢把我关起来，嗯？”    “闭上眼睛，恭弥。”伊尔迷却没有理会对方的怒气。    他们之间已经到了一触即发的地步。    误会，伤害，高傲，以及不清不楚的心情。    他们之间再这样下去的话，只能交叉而后渐远。无法将自己的心情传达给对方，两人的内心都很是阴郁。    “闭上眼睛，恭弥。”伊尔迷看似很无奈的说道。    云雀恭弥盯住对方的眼睛，不漏过他任何一丝表情的变化。    请让我，继续，永远，相信这个人。请让我，再用尽全力，赌一次。    “草食动物你……”云雀语焉不详，下一瞬间，从喉咙间发出深深的喘息声，“你胆敢…………唔…………”    手臂剧烈地挣扎了一下，耳边清晰的听到手铐的撞击声。    “放开我！”被压抑住要释放的ｙｕ望，云雀恭弥只好继续拉扯被铐在床上的双手，挣扎间手腕处磨出一丝血痕，只让对方的动作微微一缓。    “恭弥，清楚你这双手的作用吗？”    伊尔迷扶住对方的柱状体，表情还是没有一丝变化，与现在房间里弥散的麝香气十分不相符。    “恭弥……？”    再接下去，就是生肉被缓缓撕裂的声音。    “啊……”猝不及防的痛呼声。    “草食动物！”云雀恭弥也吓了一跳，本以为被上的会是自己，却是毫无经验的草食动物主动……“滚下去！立刻！”    “恭弥在开玩笑？”伊尔迷双手抵住云雀受伤的肩膀，“现在可是，我在强上你啊。”    接下来的事情就像是一场厮杀。    知道最后整个房间充满浑浊的气息，血腥味充斥在鼻腔，分不清是伊尔迷的还是云雀的。    “恭弥，清楚这双手的作用吗？”将要到达顶点的时候，伊尔迷忽然停下动作，“如果不清楚的话，就不要再用这双手……”    作用？    我是你的守护者。    站在你的前方，用身躯为你阻挡，用双手为你斩杀一切敌人。    但是……    此时此刻，自己却是在拥抱这个人，像是无数美丽的梦交织出来的绮丽幻境。这种渴望却是切切实实的，无法反驳。    “恭弥对我来说……是不一样的。”你的全部，都是属于我的。是我用多少年精心织络的牢笼，才将你囚禁在这里。    耳边响起朦胧却真实的话语。字字句句都像网一般，渐渐将“云雀恭弥”这个人，缓慢绞杀。    “放开我的手…………”    这双手，不仅仅是为了举起浮萍拐……    “我知道的，草食动物。”眼前霎时间充斥了绚烂的色彩，两个人都失去了意识，伊尔迷如同火焰般的橘色长发纠缠着粘腻的肢体。    这双手。    不仅仅是为了杀戮，为了沾染血腥。    伸出手，直到能触碰到对方为止。    直到能感受到对方的心跳为止。    直到能拥抱到对方为止。

第十三章 黑曜记忆３

    全场寂静。    伊尔迷手中拿着那只血红色的眼睛，不同的是它上面没有之前还在六道骸身上时出现的数字，还在啪嗒啪嗒往下滴血……    伊尔迷眼中闪耀着不知名的光芒……    整个学校废墟在月光下似梦似幻……    “柴、柴刀萝莉……额，不，柴刀正太…………”城岛犬自言自语完，像是想到什么似的，紧紧将嘴巴闭起来，生怕被伊尔迷看到自己的犬齿。    ‘好可怕！！！Ｔ＿Ｔ搞不好会被拔牙齿！！！’城岛犬很不厚道的想着，‘骸大人，您安心的去！～’    原著里为什么没有人打骸的‘遗体’的主意，连火影忍者都知道忍者死后要教给暗部处理，这里的技术都不用买专利的么＝　＝？    伊尔迷还很一本正经的说：“放心，我的技术可是一流的，这只眼睛的视神经我可是完完整整的切下来了，保证还能移植，眼球的移植成功率还是很高的，排斥反应什么的也不多……”    “你在说什么傻话，蠢纲！！！”Reborn将手中的列恩甩过去，此时的列恩已经断了尾巴，一会儿变成石头一会儿变成手榴弹，圆圆一团砸在伊尔迷头上。    我以为你已经万能到拿到眼睛就“啪唧”一下按到眼眶里面这么强大了呢……    “额，十代目，我给你找个瓶子……装起来？”狱寺献殷勤。    伊尔迷拿着眼球站起来，右手还是猫爪的样子，偏头看了一眼狱寺隼人，左手缓缓举起，在狱寺隼人放松警惕的刹那，瞬间刺向他的心脏。    “隼人！”碧昂琪惊呼出声，想冲上去却被Reborn制止，“怎么回事，他……”    Reborn勾起一个笑容，压低帽檐：“嘛呐，偶尔也相信一下他，虽然有时候不太靠谱，但是他的实力还是很强大的，毕竟是彭格列十代目的继承者……”    “十代目，为什么……”狱寺隼人还是不敢置信的样子。    伊尔迷疑惑地侧过头：“……狱寺隼人？……不，你是六道骸。”    一语既出，全场皆惊。    狱寺隼人站在原地，胸口还有被猫爪划破的伤口，正往下溢着血：“……ＫＵＦＵＦＵＦＵ…………哦呀哦呀，小兔子真是厉害呢，我可是觉得完全没有什么破绽啊……”    当然没有破绽，你不是还没行动么。    “当然，你就是化成灰，我也会认识的。（这句话很不对劲啊伊尔迷……很想被负心汉抛弃的怨妇说出来的啊！）”伊尔迷举起手中的眼球，“因为……这只眼睛里面，没有你使用的能力，仅仅是一个眼球而已。”    与自己赚钱大道作对者，一律，追杀到死！    “哦呀哦呀，我可没有想到你会打一个‘尸体’的主意呢！”毕竟身为当事人，没有人比他更加清楚这个眼睛的使用方法了，眼球移植只是第一步，否则要是有眼球就能拥有六道轮回的能力的话，他也不会自诩第一幻术师了。以眼球为媒介，经历六道轮回，每次轮回能拥有一种能力，也就是说，这种能力是刻在他的精神体上的。    当初，受不了轮回之苦的试验品不知道有多少，但是，最终活下来的是他六道骸。    “狱寺隼人”抿着嘴笑起来，头轻轻往边上一侧，就看到右眼是不同另一只的血红色。三叉戟在手上挽了一圈，“唰”的指向伊尔迷。    “当然啊，在夺取你的身体之前，我怎么可能那么轻易的死了呢！”“狱寺隼人”脚步一顿，飞快的往伊尔迷冲过去。    Reborn在边上看着，视线转移到那把用来自杀的枪上：“……原来如此吗，附身弹？”    （其实这里我自已也不懂哎，六道骸的能力不是就能附身了吗，为什么还需要什么附身弹这样奇怪的东西＝　＝……）    Reborn噼里啪啦的将附身弹的历史讲了一下，也不管那边六道骸跟伊尔迷打的火热。“而那个附身的媒介，应该就是那个三叉戟……”    “狱寺隼人”举着三叉戟向伊尔迷射过去，对方仅仅是脚步虚晃，就偏到一边。狱寺隼人忽然整个身体晃了一下，下一秒，伊尔迷身形一僵。    山本武握着刚刚被掷出去的三叉戟，尖刺的一角钉在伊尔迷的肩膀上。    “……咳咳……”伊尔迷回过头，眼睛锁定对自己作出攻击的山本武，似乎还有点搞不清楚状况。“山本……？”    Reborn微不可见的僵住：“……能感觉到狱寺隼人的不对劲，却对得到自己承认的山本武感觉迟钝吗……真是不妙啊……”    然而却没有让他们思考的时间，对于能攻击成功六道骸也感觉到很意外，好像有点……意料之外的容易啊。    “嘛呐，那才是蠢纲啊，就是那样的性格。山本武还真是幸运。”能够因为一些小事得到泽田纲吉的承认，成为“朋友”这种范围的生物。    “朋友……真是可笑的东西。”“山本武”扬起一个笑容，“小兔子失算了啊……”    其实伊尔迷只是错估了三叉戟的力量，本来以为有了念的话，那种普通的武器根本不能伤到自己，却不想那不是“普通”的三叉戟。    在场的人都能感觉到，伊尔迷气息的缓缓变化。    山本武和狱寺隼人倒在地上，只剩下六道骸的两个手下，站在不远处跟Reborn碧昂琪僵持着。云雀恭弥眼神模糊的站在阴影处。    “泽田纲吉“的右眼瞳孔深处浮现出血腥般的红色，然后停驻在“一”这个数字上。下一秒，却是他们熟悉的少年的声线：“呐，云雀……学长？”    云雀恭弥虽然知道不可能，还是抬起头看向伊尔迷所在的地方。    “草食动物？”    对方撑住额头，右眼紧紧的闭起来，面色苍白而痛苦，像是在挣扎什么似的。    “云雀学长……？”声音还是在挣扎，“打晕……我……”    Reborn倒是这时候开口：“没用的，蠢纲。”    “ＳＯ，当然是没有用的，这具身体，现在由我控制啊！”声音忽然张扬起来，嘴角也挽起妖娆的弧度，然后没过几秒，眼神又黯淡下去，“…云雀，学长……？”    Reborn终于有些安心地笑道：“云雀恭弥，蠢纲看来很在乎你啊，嘛呐，你去试试看能不能使蠢纲的意识彻底清醒过来。”    “不要……过来，云雀…………学长……”对方压抑住想要攻击的肢体，随着云雀接近的动作，艰难后退。    “草食动物真是没用啊，这样就认输了？”云雀举着拐子靠近伊尔迷，此时对方身上的气息混杂，波动强烈，使得云雀恭弥也深深皱眉。“这样还想得到我，嗯？”    伊尔迷的手颤抖了一下，手心紧握的猩红眼球落在地上，沾染上暗红色的血液。    “云雀学长……我听到了啊，不要在这种时候骂我啊…………”伊尔迷微微侧过头，面无表情的脸上有了些许生气，“不过不管怎么说，嘛，还是谢谢恭弥了。”    Reborn也长叹一口气。    “但是，我是绝对不会付钱的，因为云雀学长是义务帮忙！”    我说，这种时候，伊尔迷你还是掉进钱眼里了吗！    云雀恭弥有些无奈的叹息一声：“啊，不会要你付钱的，你这只只看得到钱的……草食动…………――！！”    伊尔迷嘴角挽起一个诡异的弧度，在云雀恭弥耳边轻轻说到：“所以说，‘云雀学长’，不是让你别过来了吗～！”    云雀恭弥瞳孔微微放大，嘴角溢出一丝血色的痕迹。    低下头，伊尔迷的右手正没入云雀恭弥的胸口。    “我说过了哟，不&#8226;要&#8226;过&#8226;来&#8226;啊……‘云&#8226;雀&#8226;学&#8226;长～’！”右眼闪烁着微暗的“一”，“伊尔迷”缓缓笑出声。

第十四章 黑曜记忆４

    眼前像是一层雾障，画幕褪去，云雀只看到Reborn惊讶的表情，然后，视线、触感、听觉彻底陷入死寂。    “哦呀哦呀～小麻雀还真是好骗，已经中同一个幻术两次了啊～……ＫＵＦＵＦＵＦＵ……你真的是并盛最强吗？”    （这句话奠定了以后６９和１８两个人不死不休的结局＝　＝要是这个文是６９１８的ＣＰ的话，那么就不是不死不休，而是相爱相杀的结局神马的……所以，此ＣＰ不管在任何时候都是闪亮闪亮的！）    Reborn站在原地面无表情的盯着此时披着“泽田纲吉”皮的六道骸：“是那个时候？”    “ＳＯ……没错哦，在小兔子一开始有迹象被我附身时，其实那个时候小麻雀就中幻术了哦～然后，在我赐给他的幻境里面，感觉到小兔子在他的影响下，自行摆脱了我的附身，恢复正常～……ＫＵＦＵＦＵＦＵ……”六道骸一边将手从云雀恭弥胸口抽出，一边无所谓的向Reborn解释。随着他的动作，血块和碎肉带着凝腻的声音不断落在地上。“嘛～我还没有捏碎他的心脏，所以，还没有死哦……”    （喂，我说，你们两个人真的是清白的吗？在伊尔迷没有到这里的那一天时间里面，你们两个人真的什么都没有发生吗＝　＝！！）    弯下／身捡起掉落在地上的眼球，再次起身。六道骸顶着泽田纲吉的脸笑得温暖无比，手中是一个鲜红滴血的眼睛，此时他像是欣赏艺术品一样凝视着这个东西，从远处看去充满一股子的神棍朝圣的气息。    城岛犬和柿本千种同时掩面，好闪亮！简直闪瞎了我的眼啊口胡！！    六道骸举起右手的猫爪：“Reborn桑您也不清楚身为您学生的泽田纲吉的能力啊，真是，这是您的失算～！”    谁也不知道，生长在和平安定家庭的泽田纲吉，会有这种类似于杀手暗杀的技巧，而且看样子是从小练习的，技艺纯熟。    “啊。”Reborn也承认是疏忽了，可能是资料调查不明确，但是怎么也不能把在共Ｘ党五星红旗下健康成长的好孩子跟整日游走在死亡边缘沾染着黑暗的顶级杀手联系在一起。（共Ｘ党神马的，五星红旗神马的，靖国神社神马的，全部都无视……）    六道骸伸出舌尖轻轻舔舐掉手指尖云雀恭弥的血迹，笑得妖娆而血腥。    就在得意的当口，忽然“泽田纲吉”整个身体一僵，然后重重倒在地上。    “……蠢纲？”    缓缓爬起的人按住额头，此时一阵暗芒，刚刚清醒的伊尔迷不得不闭起眼睛。光芒散去之后，眼前是――……一双手套？    “……这是什么。”    额，听这语气，是真的恢复正常了么    毛线，怎么这么突然我还没做好心理准备啊！    Reborn很是淡定的站在原地：“列恩吐出武器了吗？”    伊尔迷伸出手接住掉在眼前的手套：“……好俗的手套，肯定卖不了好价钱。这个颜色，这个做工，还有中间这个不知道是什么的２７这个数字，不要说价钱，这种手套可能卖都卖不掉。”    喂喂，你要把列恩刚刚吐出来的专属武器卖掉吗！！！你就这么缺钱吗魂淡！！！    “总而言之，蠢纲你刚刚突破，接下去就好好战斗！”Reborn大有不管不顾的架势。“在接下去的战斗中你肯定能发现这个手套的作用的！”（……不晓得为什么我忽然就想起了冰帝的神教练……那个动作……那个语气……那个神态……魂淡，这货终于把Reborn也给崩了么……＝　＝）    在套上手套的瞬间，伊尔迷就感觉到身体里四岁时觉醒的能量源源不断冲向四肢，然后，出现了让伊尔迷不淡定的事情。    ……没错，头发又着火了。    不知道从哪里找来一盆水的伊尔迷对着脑门浇下去……然后，刚刚燃起的决胜之火，灭了。    “蠢纲！死气之火不会烧到头发！！！给我认真去战斗！！！！”（然后这时候，我想到的是灌篮高手里面的彩子小姐拿着纸扇对着樱木花道的脑门扇下去的画面……终于，Reborn也崩坏得几头牛都拉不回去了么＝　＝）    什么，你问四岁时的经历，按理说那个时候伊尔迷就应该知道死气之火不会烧到头发之类的？    伊尔迷淡定的左手敲右手：“啊，我不是说过了么，四五岁的时候的事情，我‘几&#8226;乎&#8226;是&#8226;完&#8226;全&#8226;不&#8226;记&#8226;得’了啊！”    作者你还可以再崩一点么＝　＝！    接下去，接下去就应该是激烈的打斗场面……看看我们的主角怎样终于散发出无与伦比的气场，以一敌百，大杀四方。    ……那是不可能的。    我早就说过了。    我。    r（st）q    讨厌写战斗。    其实仅仅是……伊尔迷念钉一出，定住在场所有被三叉戟刺伤过的人全身穴道。    再次附上狱寺隼人身体的六道骸不禁悲从中来。    “小兔子～我还是小看了你啊！”    其实伊尔迷很想吐槽：不，你没有小看我，你只是看不见念而已。    而已＝　＝    被钉住不能动的城岛犬等人眼看六道骸就要输了，很是不甘心的讲述起遇到六道骸的经历。那些深藏在黑手党家族中的最深处的污秽。    在场的Reborn默默无语的压下帽檐。    对于那些黑暗，Reborn比任何人都清楚，他也不知道所做的事情是对是错，然而，现在只能是战斗下去，成为彭格列首领。只有……这条路可走。    “蠢纲，如果想改变的话，就努力成为彭格列十代。等你成为彭格列的十代目的时候，再去改变这些罪恶跟黑暗！”Reborn盯着伊尔迷默然的背影，若有所思的说到。    “……？什么？”伊尔迷不明所以的转过身。    ……Reborn嘴角很不自然的抽了一下，掩面，果然还是不能对这个人抱什么期望么，他那眼神完全就是――￥￥――这样的啊魂淡！    ――不，认为这个人除了钱还会想到其他事情的我，其实刚刚也是脑子抽掉了！Reborn默默的吐槽。    正在所有人发呆的当口，废墟处忽然弥漫起一阵黑雾，然后就是几个身着黑色风衣面绑绷带的复仇者鬼魅似的出现在空地上。    “复仇者监狱吗。”    几个复仇者对着Reborn的方向点了一下头，拖着鲜血淋漓的六道骸的身体和城岛犬等人，退回黑暗中。    “等等……六道骸他……”伊尔迷忽然追出去。    “蠢纲！”Reborn喝住对方，眼神凌厉的看着伊尔迷，“我们现在，不能招惹复仇者监狱，即使你现在有什么想法，也必须忍耐！”    伊尔迷一脸心痛的看着六道骸远去的方向。    “……蠢纲……”Reborn看着伊尔迷的表情，心里有些安慰，这个孩子其实也不是对六道骸的事情无动于衷的吗，看来还是有教导的空间的。    “但是……他……”    六道骸闭着那只已经没有眼球的眼睛，看向伊尔迷的方向，绽放出一个妖娆而温暖的笑容，张开唇缓缓吐出几个字。    伊尔迷怔怔的站在原地，隐忍的表情任何人都看得出来。    “蠢纲，回去了，云雀恭弥还需要治疗。”Reborn潇洒转身。    伊尔迷的视线还是凝在六道骸等人消失的地方。    那些能触动人内心深处的，最深层的黑暗，最炽热的情感，最浓烈的污秽。    只有同处黑暗的人才能理解的悲哀。    “但是，六道骸他……”伊尔迷转身，眼中隐隐有红芒闪过，“他跟我说…………”    ――小兔子，眼睛我带走了哦～～＾＿＾

第十五章 顾客是上帝

    啊，果然，对这个人抱着什么美好期待的我，简直是蠢到家了。Reborn吐槽，“蠢纲，事情结束之后，你还有很多事情要跟我‘好好交代’呢。”    “我发誓我做的都是正当生意，每年都有纳税！”    ……喂，不是这个问题！    “你这么不着急吗，你最重要的云雀学长就要死了啊！”站在医院的急诊室外，Reborn看伊尔迷依旧是面无表情的淡定样子，心里不知怎么有些不舒服，忍不住出声。    伊尔迷其实是在发呆：“啊……啊？没事的，我之前用念钉帮他止血了，这样的伤……”    其实那个时候，舌尖尝到属于“云雀恭弥”这个人的血腥味，沉寂的感官才开始有触动的……可能Reborn说的没错，云雀恭弥，真的是很重要的人……    也就是因为云雀的血，对云雀的执念，才让他突破自我，也让他从六道骸身上抢夺回自己的身体的？    ……在这里生活，已经十几年了啊。    伊尔迷想通之后，对着Reborn绽放出一个柔软的笑容：“抱歉啊，我还是想，等云雀学长脱离危险之后，先跟他说明一下，再告诉Reborn你。”    Reborn压下帽檐：“……这么多人的命都比不上云雀恭弥的一滴血不是么。”    压抑不下去的，这些未知的情感。    “山本醒过来之后，我有事跟他说。”伊尔迷说完，转身离开还亮着红灯的手术室。    另一边，狱寺隼人受伤不重，可能也是从小受黑手党教育的问题，即使受伤怎么也会避开致命处，所以基本上没有什么需要长时间静养的伤。已经醒了的狱寺隼人忍受着晕眩感，强撑着盯住自家姐姐削好的苹果，咽了一下口水。    “啊，ＡＮＯ，姐姐，我……我其实没什么事…………”为什么，为什么我就看这她在这里削苹果，从头到尾没有见她做什么奇怪的事情，也没有动什么手脚，为什么削出来东西还是会变成这种生化武器！    “狱寺君，你现在……”走到门前的伊尔迷出声打断了僵持不下的两人。狱寺隼人心里不禁热泪盈眶，十代目！来得好！！我赞美你！！！    “是！有什么事情吗，十代目！！”    “啊，你之前不是说要成为我的左右手吗？”伊尔迷完全没有“之前自己拒绝他的时候说了什么讨厌他”之类的话，“我现在给你这个机会，努力变强站在我身边，狱寺隼人。”    狱寺僵了一下，双手握拳：“……为，为什么呢，十代目？”    “……因为我可以平静的面对你受伤这件事情。”    因为你受伤了我也不会担心。    看来自己还是考虑不周，有些事情是不能任性的……    “因为就算你受伤、死亡，我也不会难过。正因为我不在乎你，你才可能成为我的左右手。清楚这样的事实之后，你还是想成为我的左右手的话，那么就继续留下来。”    践踏其他人的心意，踩着其他人的尸体坐稳上位，然后，在那个堆积着尸体的高位之处，我不需要能拥抱我、包容我的人，我只需要一个……    “只要一个，可以垫在我脚下，为我阻隔尸体血液的人就可以了。”而那个位置，怎么可能是自己所在乎的存在呢？    伊尔迷其人，是绝对不会拿“家人”冒险的。    （本来是５９要完全出局的，但是又实在想不到剧情要是把５９给崩没了该怎么继续下去，于是按照正常的来想，还是把这货又弄回来了……再说一句，其实我，真的很不喜欢５９！）    Reborn很是不解的问伊尔迷：“为什么把理由说的这么清楚，冒这种险不是你的风格啊，你不是奉行利益最大化么，与其说出来可能会被拒绝，不如就这样让狱寺隼人成为你的下属不就好了？”    伊尔迷站在云雀恭弥的加护病房外，隔着玻璃看向躺在那里气息微弱的人，流露出不属于“伊尔迷&#8226;揍敌客”这个人的柔软：“……那样的话，要是哪一天被狱寺隼人知道真相，难保他不会背叛，所以还是一开始就说清楚的好。”    这个人，对于自己不在意的人，真是冷酷得可以啊。连欺骗都不屑吗？    “啊……不过不管怎么说，你是做好要成为彭格列十代目的准备了？”Reborn对着伊尔迷无奈到，“嘛呐，其他事情跟我无关。”    山本武在伊尔迷不知道的情况下被他的父亲接回家修养去了，伊尔迷也没有太在意，并盛中学在没有风纪委员长的情况下依旧和平安定，没有人闹事，至于群聚什么的……    “………………这是什么。”    伊尔迷刚刚走到家门口，就看到一群保镖排排站在门外，倒是很有原先揍敌客家的气氛。    Reborn站在他肩膀上，露出一副恍然大悟的样子：“哦……今天那个人会来啊，嘛，虽然晚了点，但是我还是给你介绍好了，你的师兄。”说完还扯了一句，“话说回来你还是一如既往的冷静啊。”    伊尔迷听着屋内噼里啪啦的声音，忽然有种……完了，这样的感觉。    “咔嚓――”    “哟，纲吉师弟～”    “哐！！”摔门走人。    “嘛嘛，不要这么冷淡嘛……”迪诺打开门追过来，“虽然我有点来晚了，Reborn也说我应该在黑曜事件之前就来见你一面的……唔，但是没关系不是吗，要是纲吉你的话，一定是没关系的。而且我们不是第一次见面是，泽田纲吉……师弟。”    伊尔迷默然的看着对方。    “在某一次，我第一次来日本的时候，那次大规模暗杀行动中，我们见过面，对？”    伊尔迷听到这句话终于把视线凝在对方身上：“……唔？”    难道说，这个人是……大&#8226;主&#8226;顾&#8226;！？意识到这个事实，伊尔迷忽然眼神一正。    “哈哈，可是我记得你当时是来杀我的……”迪诺毫不犹豫泼冷水。    “不可能，我没有任务是失败的。”这是职业道德问题。    跳马迪诺笑眯眯的双手环胸：“啊……是，可能是当时我们先找人把雇主灭掉的原因，要不是我因为你年龄小多注意了你一下，可能我至今不知道原来我的师弟就是当时的其中一个哎～”    Reborn跳下来：“哦，蠢纲，这就是你苦心积虑瞒着我的事情啊，杀手？”    伊尔迷还想装傻：“啊，我以为身为意大利第一黑手党，这种小事应该查清楚才对。”    ……不是查不清楚，而是根本没往这个方向想的问题！    至于伊尔迷本人是怎么接触到杀手这个职业的，就不是Reborn应该关心的了，他又不是专门来调查泽田纲吉这个人的过去，他只是个……家庭教师而已。    不过……    “这么说起来的话，你可能真的不适合彭格列呢……倒是比较适合那个地方……”    因为这个人，所给与人的表象，他的神情，他的骨血，他的灵魂，全部都刻印着，这个人天生就是一个杀手的事实。    “那么，请多多惠顾，看在你是我师兄的份上，友情价八点八折，有效期半年，这是我的名片。”职业化的笑容。    “………………”默默的接过。    ……伊尔迷你的笑容。    “喂，蠢纲，刚刚你那是□？！”Reborn飞身夺过伊尔迷递上去的名片。    伊尔迷一脸无辜的样子：“怎么会呢，再说对顾客保持微笑不是基本要求吗？”说这句话的时候，几个人正对着一家超市门口，伊尔迷背后几个金光闪闪的大字――“顾客就是上帝”。

第十六章 安翠欧事件

    日暮西沉，逢魔之时。    伊尔迷背后鸭蛋一般的夕阳散发着余晖，他一边思考着怎么跟曾经被自己暗杀过的跳马迪诺拉好关系，一边看着门口一群黑衣保镖准备怎么才能榨干剩余价值。    不得不说，迪诺顶着一头金灿灿的如黄金般的头发，再加上那一脸傻笑，怎么看怎么是冤大头的样子。    说到搞好关系……伊尔迷你可是曾经准备杀他啊！    而改变迪诺的“我曾经被这个师弟暗杀未遂”这种想法，需要一个契机，一个让他认为，伊尔迷只是一个有点小小爱财，为了赚点零花钱卷入大型暗杀计划的小小不知名杀手。    ……都到这种地步了伊尔迷你还是准备装十三么＝　＝｜｜｜    这时候，机会来了。    就在发呆的当口，伊尔迷家的房子忽然发出咿咿呀呀的惨叫声，刚刚回家还没进过家门的伊尔迷淡定的将视线转向迪诺师兄。    “……哈？…………额，安翠欧！！”跳马迪诺后知后觉。    Reborn压下帽檐，挡住自觉丢脸的表情。    ……为什么迪诺的鞭子被吐出来的时候还会出现安翠欧，那只不知所谓的乌龟啊＝　＝……除了吸水后会变得很巨大，完全没有什么赞誉嘛……身为列恩的孩子，安翠欧可真是……    Reborn一边在心里进行不为人知的吐槽，一边跟着伊尔迷进入被变大的安翠欧挤得岌岌可危的浴室旁边。    “啊啊啊啊安翠欧！你怎么在浴室里！！！是谁把你带进去的！！！”跳马迪诺。    “现在是说这种话的时候吗首领！房子快塌了啊！”罗马利欧。    “既然是吸水后变大的，用火烧会变小么？”奈奈妈妈。    “房子会烧起来吗？”杯具波。    “都是木质的房子应该很好烧……”奈奈妈妈。    “……”    “……”    “啊啊啊安翠欧！！！”    最后，奈奈妈妈在边上给安翠欧吹干，在那边跳马迪诺经过一系列左脚踩右脚的摔倒之后，终于在没有手下的鼓励中从水淋淋的浴室爬回大厅。    “哈哈，真是对不起啊，纲吉师弟～”    伊尔迷倒是很淡定的侧过头，完全不在意的样子，然后拿出计数器噼噼啪啪按了一通：“……经过这场人为灾难，房屋修补费、电费、水费、精神损失费、人身安全保障费等等等等一系列费用，你要给我……”将按出最后结果的计数器举到迪诺面前，“――这个数。”    前面几个还很靠谱，后面那几个目明奇妙的费用是什么……还有后面所谓的等等等等什么的，你到底算了些什么费用进去怎么会高达六位数字这么多！    “可爱的师弟要跟师兄谈钱吗，伤感情啊～”    “亲兄弟，明算帐。”    “我们不是亲兄弟＝　＝。”    “啊……”伊尔迷忽然摆出一个眼泪汪汪的表情，“难道迪诺师兄不把我当成亲兄弟一样疼爱吗？”    ……喂喂，小伊，疼爱……这个词，怎么说都有点……    “是这个问题吗……”罗马利欧黑线。    不知为何特别宠爱师弟的跳马迪诺看到伊尔迷的表情，脸色一正，掏口袋：“这个给师弟你当安家费！”再掏罗马利欧口袋，“这是师兄给可爱的师弟你的见面礼！”再掏Reborn口袋，“这是师兄以师傅的名义给的慰问金！”    Reborn：“……………………”    这个杯具的孩子，刚刚一定，是被伊尔迷那个表情……    不，应该是伊尔迷你那个表情，太具有欺诈性了＝　＝    伊尔迷虽然还是面无表情的样子，但是眼睛里闪闪的‘￥￥’之光只怎么也挡不住的。    “……承您照顾了，师兄。”    凸，在揍敌客家他是大哥，有什么事都是他出钱，二弟设备坏了向他报备，三弟没糖吃了向他报备，四弟裙子破了向他报备，父亲包不起二奶了向他报备，爷爷身子骨不行了做不了任务了向他报备，曾祖父……曾祖父不提。    身为揍敌客家正值壮年，除了父亲大人之外唯一可以撑起家里主心骨的伊尔迷&#8226;揍敌客，揍敌客家长子，在那时候简直是承受着两面受敌的情况，其实大家长不是家主席巴，而是随时随地掌握着丈夫私房钱所在地的基裘。    ……结婚真可怕，以后坚决不找女人结婚。    ――这是伊尔迷一贯的想法。    但是伊尔迷＝　＝……你其实没发现吗，“不结婚”和“不找女人”其实是两回事？    身为意大利黑手党“加百涅”的十代目，跳马迪诺其实是很忙的，虽然有一群忠心耿耿的下属，但是离了下属就什么事情都干不了的迪诺，这次来日本还是把罗马利欧带上了，就导致迪诺本人不能在日本逗留很久……    “啊，虽然是这样啊，可爱的师弟～我们也很快就会见面的！”这是迪诺一边吃饭一边桌子上掉了一桌米的迪诺，傻笑着说的话。    迪诺离开之后，伊尔迷跟Reborn面对面坐着，气氛很是严肃。    “你是认真的？”    “嗯。”    “……嘛呐，不管怎么说你现在都不会改变想法，蠢纲，不要这么偏激。”Reborn站起来走了一步，“……要不然你过几天跟跳马商量好了，他在这方面的事情上应该能给你很多帮助。”    你们一直在说过几天……跳马人身在意大利，我是坚决不会付钱买飞机票的。    于是第二天晚上，伊尔迷就知道他们所说的“过几天”是什么意思了。    “阿～～～～纲～～～～妈妈啊！今天抽中大奖了哦！！！”出去买菜刚刚回来的奈奈妈妈一进家门就十分高兴的转圈。“今天杂志抽奖，妈妈抽中油轮旅行的大奖～！阿纲也要一起去哦，这段时间学习很辛苦……”    ……绝对有阴谋。    伊尔迷站在原地望着Reborn消失的方向，刚刚才说很快就会见面然后奈奈妈妈就抽中旅游大奖，绝对是Reborn这个人的阴谋，毕竟Reborn有前车之鉴曾经就把自己的简历放在自家邮箱里……这次抽奖Reborn一定有暗箱操作。    ……但是，Reborn你已经神通广大到连应该是不能人工操作的杂志抽奖也能左右的地步了吗－　－？    “哦，抽中大奖啊，出去旅游也好，带山本一起去，你们正闹矛盾呢不是么。”Reborn越是这么说，伊尔迷越是觉得有阴谋。    “不，我还是觉得……”伊尔迷想想还是不要自动走进Reborn的陷阱……    “唉，难得还能带两个‘免费’的名额，要是只能奈奈妈妈去的话，真可惜……”Reborn看似自言自语。    ……自动走进……    ……Reborn的陷阱……    “唉，那就奈奈妈妈一个人去，豪华游轮啊，宽敞的房间里软绵绵的床，送上的料理都超高级，肯定还会有上等的牛排，在船内也有游泳池和赌场，也有音乐厅哦，并且目的地是南国的乐园，炙热的太阳能将人生的一切不顺全部冲走……算了，说这些有什么用，蠢纲你又不去……”    ……Reborn的陷阱……    “我去。”    Reborn在伊尔迷看不到的角落悄悄做了个Ｖ字，很好，姜还是老的辣。    果然“免费”两个字，简直就是杀手锏＝　＝！    几天后，一行人出现在码头。    焦急等待的山本武一见伊尔迷的出现，就急急忙忙迎上去：“阿纲！”    伊尔迷不说话，只是微微侧头看向不远处的云雀恭弥。    “恭弥？”    山本武见伊尔迷故意忽略自己，一脸惨淡：“阿纲！Reborn先生说你要跟我绝交，不再跟我做朋友什么的，不是真的！”

第十七章 黑手党之岛

    不管山本武是怎么胡搅蛮缠，伊尔迷全当是没有听见他的声音。    “我已经这么决定了。”伊尔迷对于陌生人的态度便是如此，“……即使Reborn再怎么说我也不会改变注意，至于家族成员我会另外找。”    “蠢纲，我就说让你再等等，跳马对待下属很有一套，你有必要向他学习。这件事也不是你说说就能解决的，毕竟在某种程度上来讲山本武还是内定的家族成员。”    伊尔迷一边熟悉身体里出现的念力：“太弱了。”    要说这时候的伊尔迷，就只有让人咬牙切齿的说“一意孤行”“冥顽不灵”的感觉了。    “要说原因的话，就是他太弱了。”伊尔迷还是开口解释，“我本来以为这是一个相当和平的世界，那么有一两个可有可无的朋友倒是无所谓的，只要他们不背叛我，但是，黑曜中学事件之后，我就觉得这世界还是很危险，（当然了黑手党什么的……其实如果你不是泽田纲吉的话，还真的挺安全的……）所以原先像山本武这样的……就当没有过好了，毕竟太弱了。”特别是在他现在实力还没有恢复的情况下。    所以，以为我原先以为你只是怕害的朋友受伤而不得不保持距离……这样的。有这种想法的我，果然是蠢到家了＝　＝Reborn暗地里抽打自己。    不过，现在也不是什么苦愁大恨的时候，毕竟他们是在――度假。    踏上黑手党之岛时，正是风和日丽。不过即使再怎么光鲜亮丽的地方，这里毕竟是属于黑手党度假的区域，Reborn不得不提醒某些讨厌群聚的人，还是安分一点比较……好……    “蠢纲，我们先去柜台登记……蠢纲……－　－”    伊尔迷目光里的￥￥还没来得及收回，转过头疑惑的看向Reborn。    ……我就说，对这个人抱着什么期待的我，真是蠢的无可救药＝　＝    在伊尔迷眼里，眼前的不是一个一个的人，而是一沓一沓移动的戒尼。（喂喂，现在戒尼还能用吗？）    黑手党之岛＝度假＝时间空余＝有地位＝￥￥￥！！！    立刻就在脑海中闪现这样的等式，伊尔迷当然知道在场的都是黑手党，但是即是混黑的就一定会结仇，结仇就一定有人报复，要报复就要杀人，要杀人就需要他伊尔迷＝　＝＋    喂喂，在你的眼中这个世界上黑手党是慈善家吗＝　＝还是说混黑的自己不会杀人吗，啊！？    “嘛呐，不要这么严肃吗，这可是，崩・坏・文・”    伊尔迷手捧一叠名片准备开拓市场。    走到柜台前，伊尔迷双眼无神的，一眨不眨的盯着柜台小姐。    “……＝　＝｜｜｜请，请问，您的姓名和所属家族。”被盯得背后发毛的柜台小姐训练有素的职业化笑容也不由自主的僵住一会儿。    “泽田纲吉，彭格列家族十代目候选人。”……伊尔迷，你身份亮的太快了＝　＝你到现在还在训练中啊，搞不好你中途出局神马的……    “额，那么请问您有带推荐书或是邀请函吗？”    ……邀请函？不是杂志社免费提供的度假吗？    喂喂，伊尔迷……杂志社度假会来黑手党之岛吗？！    “暂时没有。”这意思就是要是你现在想要的话，我就去抢一张或者偷一张。虽然我是杀手，怎么说也在幻影旅团做过兼职（……那不是西索叫你去假扮他么，兼职＝　＝？）坑蒙拐骗应该不成问题。（在你眼中大名鼎鼎的Ａ级犯罪团伙幻影旅团就是“坑蒙拐骗”吗？）    窝金：喂，什么意思！老子可是Ｓ级罪犯！S级的！！不要降低老子的格调！！！    “没有邀请函，这样的话有必要审查一下黑手党资格。”终于调整过来的柜台小姐继续挂着她那职业化的笑容，然后也不管伊尔迷是不是能出去拿到邀请函，拉着他到一扇门前，“请来这边。”    伊尔迷淡定的推开门，只见在豪华的房间落地窗前的椅子上，一个穿着西装的中年男人叼着根雪茄，很是悠闲地坐在那里，伊尔迷面无表情地看着这个人，这是谁啊，跟这个所谓的考核有关吗？“他是和政府有关系的人，这里有１００万欧元，请您用正当的方式贿赂他，我们将会用实际技巧审查来确认您是不是彭格列第十代泽田纲吉大人，要是放弃审查的话，那么和你一起前来的各位将会被扔进海里哦，现在就请开始。”    云雀学长会被扔进海里？    不，重点不是这个，重点是……伊尔迷盯着手里莫名被放上来的一沓钱，１００万欧元？！    相信我……这绝对是开放这个考核以来，做的最错误的决定……    伊尔迷以迅雷不及掩耳的速度将钱放进口袋，盯着这个房间无数个监视器看了一会儿，往侧面走过去，完全无视柜台小姐惊讶的视线，渐渐消失在监视前的一群人的视线里。    这是从小就练习的隐藏技巧，伊尔迷用的驾轻就熟，但是那些监视器前的人不知道，只看见伊尔迷的身形渐渐变浅，然后消失不见……    一时间炸开了锅。    “这是……”    “是在监视器的死角还是……”    “不，我看着他消失的！”    “或者是利用人的心理，或者视觉产生的错觉……之类的。”    “不不不，我觉得其实是……”    ……你们不是在考核吗，忽然陷入这样的研究状况可以吗？！    “额，等等，那个人……”    ……曲肢……    伊尔迷举着猫爪，站在那个所谓的“与政府有关系的人”面前，当然所有人都是看不到他的。他在考虑从哪里下手，说要用正当的方式…贿赂？贿赂本来就不是正当的东西，再说他只是杀手而已，根本不用顾虑什么政府……而且。    ……为什么意大利第一黑手党的首领要知道怎么贿赂政府官员啊＝　＝｜｜｜    算了……还是用最简单的方法。伊尔迷这么想着收起猫爪，微微调整了一会儿，显出身形。    “彭格列九代目！？”对方显得很惊讶。    伊尔迷眉头微微一皱，虽然早就知道那个所谓的“九叔叔”跟彭格列有关系，但是没想到是首领之类的……不过这样就更加轻松了，认识的人啊……    念钉调整出微笑的表情：“我们呐，也是老交情了，这点面子不会不卖我？……我这里有件事需要你去做，当然，这点钱你拿着给孩子买点零食啊……”伊尔迷十分心疼的从口袋中的那沓钱里面抽出一张，放在对方手里，“交给你了哦＾＿＾”    对方诚惶诚恐的结果那一张钞票，心里还在想为什么彭格列九代目会有事情交代自己，毕竟自己也不是什么重要的……但是先不说他的身份，就在他说到自己孩子的时候就不能不答应……（其实，小伊不是那个意思……他没有拿你家小孩威胁你的意思，真的＝　＝）    监视器那头……    “啊～啊～这是多么天衣无缝的伪装技术啊！～”    “完全看不出来，简直完美！！”    “不愧是‘那位Reborn先生’的弟子……”    ……不，这其实跟Reborn没什么关系，真的＝　＝

第十八章 杀人的手法

    所以说。    要是刚刚的考核没有通过的话，云雀学长会被丢到海里去？    我说，喂，你把其他跟你一起来的人都忽略了吗？你连奈奈妈妈都无视了吗？    至于狱寺隼人神马的，本来就不在他考虑范围内＝　＝｜｜｜    “至于为什么是彭格列九代目之类的，当然是因为我认识的属于黑手党或者说是彭格列的人，就只有当年那个‘九叔叔’了。”虽然知道那个所谓的“九叔叔”一定跟彭格列关系匪浅，却没想到他原来有这样的身份。他只是觉得，既然那个所谓的“九叔叔”能只身前往日本来找他这个彭格列未来十代目，应该对交涉什么的很在行……    “……额，客人，那个钱…………”……是不能拿来私吞的……    伊尔迷立刻捂住口袋：“这已经是我的了。”    柜台小姐尴尬的笑笑：“不……我不是说这个……当然，您已经通过考核，希望您在接下来的旅程中玩的愉快。”    ……其实伊尔迷觉得，这绝对是Reborn的阴谋，但是至今没有看到什么能称得上算计的东西。（其实我认为那个考核就很让人无奈了＝　＝）这么想着的伊尔迷一边保持警惕心一边走到路边。    ……好像每个人看上去都很富的样子！其实，度假不是重点，赚钱才是重点！    但是，怎么推销自己呢？难道问其他人说“你有没有仇人，需不需要杀人”？喂，会被追杀……    ……其实这也是个好办法，在这里虽然他也小有名气，但是毕竟不是原先的大家族，要知道杀人者，不管是买凶的人还是动手的人，在其他人看来都是一样的。要是这么明显的把身份披露出去的话，就会有无数的麻烦。    “……这么想的话，还是原来在揍敌客家比较安逸啊。”这个世界没有归属感，他是不属于这里的……一开始一直是这样想的，才会那么轻易被六道骸附身，想通这一点之后，他也准备在这个世界好好发展势力。    胡思乱想的伊尔迷在人群密集的街道上乱晃，早就不知道把一起来的一行人抛到什么地方去了。    “唔！”鼻子，鼻子……    伊尔迷捂住鼻子，眼睛酸涩难过得很，泪眼汪汪的抬起头，映入眼帘的是一副结实的胸膛。（透视了……＝　＝你只看到衣服，胸膛什么的……）伊尔迷满怀的羡慕嫉妒恨，在那个人硬邦邦的胸口按了几下。    再对比了一下自己的小身板。    ……各种羡慕嫉妒恨＝　＝。    “喂，垃圾，手不想要了吗？！”    低下头，只看到一张兔子一般可怜兮兮的脸，两眼泪汪汪（……那是当然的，他撞到鼻子了＝　＝｜｜｜）很委屈的盯着自己。    喂喂，你究竟从哪里看出伊尔迷那张即使撞到鼻子流眼泪也还是面无表情的脸上，那是委屈的神情了啊！    ……不过，伊尔迷虽然表情不会表达，但是他的确是觉得很委屈的。因为话说就算是走神，也不应该会撞的这么严重……    “……唔！！鼻血！鼻血！”    ――伊尔迷&#8226;揍敌客，揍敌客家长子，天才杀手，完美的杀人机器。    ……有史以来，第一次，流鼻血。    都是这个身体太废柴了！完全比不上我在揍敌客家训练了那么长时间的抗打击能力那么强的身体！    ――正常撞到人的话当然不会这么重，甚至到流鼻血的程度。    ……要是那个人是跑上来的呢？    就像是彗星撞地球一样的人间惨剧……    就算是看着对方明显的面色不善，凶狠的表情在这个黑手党到处都是的岛上也毫不掩饰，谁都不知道会不会在这个岛上遇到自己不能得罪的人，这个人这么放肆的样子……    一定是有钱又有权的！＝　＝＋    这么想着的伊尔迷拉住了对方的衣角。    “垃圾！没看到我现在很忙吗？！”依旧是口气恶劣的很。    ――那么，暴君现在在忙什么呢？    忙着逃命？    ……怎么可能，这虽然是崩坏文但是你不能败坏我的偶像＝　＝！    忙着杀人？    ……这么大动静早就跑了＝　＝？    我们来回顾一下，伊尔迷的考核。……他用钉子易容成了彭格列九代目，并且给一个熟知彭格列的“与政府有关的人员”进行了一系列“交流”以及“磋商”。    咳咳，以下是考核时间＝　＝＋    问：暴君是谁呢？    答：彭格列九代目的儿子。    问：易容的消息有没有泄露呢？    答：……才过了那么一会儿，那些工作人员也是不能泄露的＝　＝    问：那个所谓的“与政府有关人员”假如遇到了暴君，会怎么样呢？    答：会告知看到了九代目，并与之进行了“交易”。（好，虽然那根本就是威胁＝　＝）    问：熟知剧情的你们，一定知道九代目现在身在何处？你知，我知，暴君也知，但是伊尔迷不知。……所以。    答：真相只有一个＝　＝＋    为了寻找假冒九代目的人，暴君一个人急匆匆的赶过来了。    “喂，垃圾，看到一个老头走过去吗？”暴君拉住伊尔迷，一脸“你敢说不知道我就拉你去抡墙”的架势。    正值二八青年的好少年伊尔迷，走顾右盼了一会儿，睁着眼睛说瞎话：“啊，我带你去。”    暴君双手环胸：“你行吗？”    很好，深呼吸，伊尔迷，那是大顾客，偶尔被质疑工作能力也是可以原谅的，他不知道你而已，没关系，“以后我们有很多机会‘深入’了解。”    这意思是我们搭上线之后，合作的机会就多了，我的实力什么的，事实见证。    ……但是伊尔迷你那种句子说出来不会引人歧义吗？    虽然我们的暴君不是一根筋到底的人，却也真真正正的被他那种说法误导了。    又见伊尔迷把他往人烟稀少的地方领，暴君挑起眉毛，一种“劳资终于悟了”的感觉，眼神透着浓浓的鄙视与不解。    “啊，垃圾，真是太明显了啊！”    ……其实伊尔迷只是想把他带到人少一点的地方好易容让他见证一下自己的实力而已。    “摊开来，垃圾，你是，杀手！”    伊尔迷顿了一下，想起来还没有把名片给他，对方完全还不知道自己的职业。    “看出来了？”    虽然暴躁，但是其实是在（黑手党）正统教育中教导出来的（黑手党）好好青年的XANXUS斜着眼看了一下伊尔迷的小身板：“虽然我知道有一些实力不能跟对方硬碰硬的杀手，会用一些其他的手段来达到刺杀目的。我知道你这个垃圾想杀我，但还早得很，而且是看你还是小孩子一个，完全没必要用色ｙｏｕ这种不入流的招数……”    伊尔迷捏着名片的手一紧。    ――色Ｘ你妹！！！！！

第十九章 抡墙癖与长发控

    伊尔迷深吸一口气。    “……”一二三，我是面瘫，三二一，不气不气。    不过按照现在的状况来看，那张被伊尔迷用念钉固定的脸，就算是真的要出来什么表情也是不可能的。    “我不是……”我不是来杀你的……    XANXUS斜着眼挑眉：“啊嗯？垃圾，我可没时间跟你慢慢晃悠。”脸上的烫伤一样的疤痕随着他的表情微微蔓延到更大的区域，“快告诉我老头儿在哪？！”    “其实……”    被伊尔迷永远一个节奏的语气弄得越加不爽的XANXUS伸出手：“垃圾，快点，不然老子拉你去抡墙！”    “那个，我就是……”……其实我就是，那个老头儿……这是伊尔迷准备说的话，但是没等伊尔迷说完，对面那个无时无刻不在暴躁的人已经拉住了伊尔迷的头发。    不是XANXUS想故意找场子。    ……其实这是有原因的。    众所周知，伊尔迷现在是留着长发的。而因为XANXUS所在的巴利安中，同样拥有长发属性的斯库瓦罗则是XANXUS最喜欢拉去抡墙的对象。不是什么喜好原因，纯粹就是长发拉起来比较方便，抡起来也比较转的开，也比较有气势的关系。而看到同是长发的伊尔迷，以XANXUS那种性格，不论是习惯还是手痒，顺手拉住伊尔迷的长发就准备抡过去。    ……其实只是因为伊尔迷是长发而已。    （当然我不认为XANXUS会没品到去拉女孩子去抡墙＝　＝｜｜｜）    正好伊尔迷还有那么一点惹到XANXUS。    于是，抡墙的原因什么的，就顺理成章的成立了。    ――但是。    对比于人气还没有遍及全球的《家庭教师Hitman　Reborn》，已经是以万年坑著名的《全职猎人》却是比之红了无数倍。（这两个货红的原因不一样……一个是崩坏，一个是坑＝　＝）所以比起XANXUS的抡墙癖一样的属性，伊尔迷&#8226;揍敌客的长发情结更加广为人知。    问：所以说这样的小伊会任由XANXUS拉着他最宝贝的长发去抡墙吗？    答：……其实重点不在抡墙这一会造成重大伤害的事故。重点在，抡墙要拉头发。……拉头发。……头发。    ――重点在头发！！！！    伊尔迷很生气，后果很严重！于是，发动曲肢暗杀掉动了他头发的XANXUS，导致指环篇提前结束，剧情完全崩掉。此文进行不下去了，烂尾完结，谢谢～撒花～    ……那是不可能的。    以伊尔迷那种敛财癖比恋发癖更加广为人知的嗜好，是不可能在已经知道对方是大金主的情况下因为私人原因得罪过于对方的。    但是，头发的仇不能不报。（喂喂，人家只是拉了一下而已，用不着上升到“仇”这么严重的程度！）伊尔迷往XANXUS拉扯的方向微微侧了侧，防止头发因为过于用力而断掉，猫爪故意从XANXUS眼前一晃而过，作势要刺下去。    XANXUS迅速往后一跳。    “垃圾！居然在本大爷面前隐藏实力，胆子很大嘛！”头发后的狐狸尾巴和羽毛随着XANXUS的气势变化微微晃动，“做好被我轰成灰的准备了吗？！”    手往熟悉的地方伸去准备摸出双枪，却发现手指触及之处空无一物，顿时愣了一下。    ……嗷嗷嗷嗷！！！！Ｘ双枪没有带！！！！！    不辞辛苦寻找有一次失踪的不知道是在迷路中还是在即将迷路中的ＢＯＳＳ的斯库瓦罗打了一个喷嚏，肩上背着的正是XANXUS此时苦苦找不到的Ｘ双枪。    “混蛋ＢＯＳＳ，那么容易迷路就不要到处跑啊……！！！！！”    由此可见，忠犬属性的Ｓ娘真是辛苦了，大到暗杀计划小到喊XANXUS回家吃饭，可以说是全包。但是这个文没有ＸＳ的ＣＰ，所以此段就当成是正当的上司和下属的关系就好了……看起来就是这样……→斯库瓦罗：混蛋ＢＯＳＳ，回家吃饭！    →＿→魂淡，哪里正当了啊！    （不要问我，我什么都不知道……我们还是看主角好了……斯库瓦罗神马的，只是出来串一下场，还没有到他的地方＝　＝｜｜｜顺便一提，斯库瓦罗的出场我早就想好怎么崩才会更加萌了＝　＝＋）    话说我为什么在看上去即将要打起来的当口，插播了这么一段办公室恋情（＝　＝｜｜｜），最根本原因，其实……你们懂的。    我。    r（st）q    讨厌写战斗。……好其实是根本就没有打起来。    “你搞错了。”我其实真的不是来杀你的。    “我只是想跟你说。”所以色Ｘ什么的完全就是胡思乱想。    “你看到的那个老头儿，可能。”我其实是很有实力的。    “……就是我易容的。”不信你看……    顶着彭格列九代目那张脸的伊尔迷递出名片。    “……伊尔迷&#8226;揍敌客，杀手，底价ＸＸＸ万，信誉第一，欢迎惠顾………………垃圾！你这是在跟我推销？”而且对象还是自己本人？    “看在你是大客户可能多次惠顾的份上，首次任务给你打九点八折。”伊尔迷完全不注意对方的询问语气，“揍敌客杀人，信誉绝对有保障。”    谁跟你说这个啊大垃圾！！！    内心里做一个崩溃的将名片摔到地上的动作，XANXUS挑起眉毛，也没有怀疑伊尔迷易容成九代老头的原因，毕竟见过彭格列首领的人多的数不胜数，对方又是杀手，知道一些情报也不是不可能。    ……但是为什么我要找你杀人＝　＝？老子自己就是彭格列暗杀部队的ＢＯＳＳ啊混蛋！（←差点把自己绕进去的XANXUS）    “啊～饿死了啊垃圾！都是你在浪费时间！！！”知道白忙一场的XANXUS脾气更加暴躁，看上去一脸凶狠，随时要揍人的样子。    伊尔迷淡定的不为所动：“……我是不会请客的。”    “……”谁跟你说这个了这个垃圾！守财奴吗！（XANXUS，你如此迅速的真相了……）“垃圾！去吃饭！”    “……你请客？”    “我请客，垃圾！”想快点解决事件的XANXUS。    ……为什么每一句都有垃圾……作者我打的很辛苦啊……    XANXUS绝对不承认请伊尔迷去吃饭是打着他那双能变成猫爪的手的主意，请客吃饭什么的绝对不是要制造机会深入了解，绝对不是！    ……越盖弥彰的越来越严重了XANXUS……    伊尔迷绝对不承认答应跟连对方名字都不知道XANXUS去吃饭是对他那张很男人的脸跟身材羡慕嫉妒恨的关系，答应吃饭绝对只是因为不用花钱，绝对的！    ……你也半斤八两啊伊尔迷……    由此可见，Ｘ伊这个ＣＰ的可行性是多么的高……    人山人海，海滨天气依旧炎热。正午正是人潮高峰期。斯库瓦罗做望夫石状，蹲在沙滩边上乘凉。    “混蛋ＢＯＳＳ，回家吃饭啊………………”

第二十章 各种淡定

    于是，两个人很是和谐的吃完饭双双携手而去……那是不可能的＝　＝    要是有人在你吃饭的时候一直喋喋不休喋喋不休，特别是在你还在吃六分熟的，一刀划开能看到血淋淋的丝线的时候，对面的人一直在跟你推销自己的杀人手法多么高超任务完成率基本就是百分之百，说得你心肌梗塞完全没有食欲……    “垃圾！你是故意的吗啊！！？？” XANXUS怒不可遏的将桌子敲得“哐哐哐哐”直响，惹得西餐馆里面其他人斜过来的视线，“看什么看！想死吗！”    彭格列的人……惹不起……    “……怎么了？”    “不是故意在我吃饭的时候说这种话来恶心我是吗垃圾！！”    伊尔迷不解：“……不是说饭桌上是最好的谈判地点吗？”    ……喂喂，伊尔迷你这个纯洁的孩子在我们不知道的什么时候被谁误导了吗……    饭桌上谈判，多么有中国范儿……像某局长……    “到底是哪个垃圾这么教你的啊！啊！？” XANXUS忍无可忍。    ……山本武。    这么想的话，果然山本武那个家伙就是一事无成么！那个家伙……！    所以说把山本武从家族成员里面踢出去是正确的啊，其实要是伊尔迷你不是一直在这里强调的话，我真的以为你是因为怕山本武会出什么意外所以你才把他踢出去的，现在想来果然还抱着这种期待的我……    我……    还是回去给山本武加戏……（不然搞不好哪天我自己都觉得山本武神马的，浮云掉也无所谓……毕竟云雀太强大，六道骸现在不在，导致１８２７一家独大我已经抵挡不住趋势……这么下去的话等我的６９回来就没有他的位置了＝　＝）    好，这毕竟是同人，我们不能这么苛求。    伊尔迷盯着桌上的（免费）午餐，一边想着要不要再敲诈一顿外带给云雀学长，但是有一个词叫做“说曹操曹操就到”……    在伊尔迷思考的当口。微微一侧头，便看到从拐角那里举着拐子满脸不耐烦外加杀气腾腾的云雀恭弥。    ……群聚的人太多却没有办法全部咬杀的关系么？    伊尔迷在心里默默吐槽。    而感觉到其他人视线的云雀恭弥斜过眼睛，正好就看到在情侣调调浓郁得冒泡泡的西餐厅里疑似跟其他人“约会”的伊尔迷。    “…………啊，走过来了。”    我说，伊尔迷你这种好像被抓奸在床的感觉是怎么回事……不，关键是，为什么都到这种时候了伊尔迷你的语气还是如此淡定。    XANXUS瞥见此时缓步走过来的比眼前兔子一样的家伙更加像杀手的人：“哦～垃圾，想不到你还是有很不错的伙伴吗。”    “那是当然，云雀学长可是我最重要的（保镖……）……额，他来了。”    伊尔迷看着街对面跟他对视的云雀恭弥，眨了一下眼睛，又看看眼前没有动手的午餐，万分不舍……（毕竟是免费的－　－）    “哇哦～……”云雀恭弥举起拐子，眼看着就要甩过去。    ……这种疑似被抓奸的老婆遇到被戴绿帽的老公的气场是怎么回事……    XANXUS撑着下巴准备看好戏，虽然这种戏码是他最不擅长应付的了。    不过这种时候伊尔迷你在犹豫什么，对你来说“最重要”的云雀学长比不上一顿（免费的）午餐吗？！    喂喂……不是这个问题，伊尔迷你再不过去小心云雀学长发飙……    “草食动物你还在磨蹭什么！”    哦，发火了。    ……伊尔迷你为何如此淡定。    云雀恭弥很是不爽，他们找了他半天人不在居然就是在跟莫名其妙的人吃饭吗？看来还是对他太宽容了啊……    你们神马关系……云雀学长你把自己也绕进去了吗魂淡……    “恭弥在找我？”这时候顶着那张兔子脸的好处就是，可以装无辜。（说真的，小伊你可以试试看顶着你原来的脸像西索撒娇，搞不好他会听你的话……）    “啊，Reborn也在找我？”    伊尔迷还不知道自己的自作主张让一行人完全陷入混乱。（伊尔迷你觉得Reborn真的这么纯洁吗，你把Ｒ魔王想的太美好了……你所遭遇的测试就是Reborn设计的啊！这么明显你难道没有看出来吗！）    “嗯，小婴儿说让你见一个人。”    于是，云雀恭弥忘记了自家草食动物刚刚小小的精神上的出轨，两个人异常河蟹的说着家常话相携而去。    ……这货真的把自己也绕进去了。    “恭弥你找了我很久？”伊尔迷自说自话，“……难道Reborn不知道，这个世界上，有一种东西叫手机吗？”    其实，我想说的是，小伊，可能Reborn的的确确是在找你没错，但是云雀恭弥是不可能特地找你找半天的……他只是在找借口＝　＝身为伊尔迷最重要的云守（←现在还不是）（兼职保镖），居然对伊尔迷的去向毫不在意……    好，云雀确定，他只是对这只草食动物太有信心而已，导致不知道从哪里来的家伙乘虚而入（←这是指XANXUS）。    果然应该好好看着吗！    而此时山本武，身为伊尔迷的雨守（←貌似就快要永远不是了）（兼职保姆），此时只好跟着他唯一的救星，也就是死活一定要他当雨守的Reborn（……那是你的错觉，山本这纯洁的孩子也逃脱不了被Reborn坑的命运啊！）    跳马迪诺好不容易再次从繁忙的家族事务中脱身，就急匆匆赶到岛上就为了开到那个让人无奈的师弟。    伊尔迷跟着云雀恭弥走到岸边（XANXUS已经被你们遗忘了么……），便是看到一头金发的自家师兄和边上端着水果冰激凌的Reborn。    “蠢纲，还准备给你介绍一个人呢，你到哪里去了。” Reborn睁着眼睛说瞎话，明明就是他把伊尔迷往测试的地方带，完了之后也不带他出来，这人生地不熟的，我们小伊清纯可爱万一被怪黍离拐卖了怎么办。    “他叫可乐尼洛，是……蠢纲你在走什么神！”    伊尔迷看了一眼Reborn介绍的人，又看了看自家师兄，“……”觉得这两个人可能有什么奸ｑｉｎｇ，额，错了，有什么血缘关系，想了想还是没有说。    毕竟，私生子什么的，师兄身为加百涅首领，的确没什么大不了。再说师兄又曾经给过自己好处（…………），这点东西还是不要明说。    可乐尼洛倒是不在意伊尔迷诡异的目光：“哦～Reborn你这次这个徒弟还好嘛，临危不乱……是个当首领的好材料。”    Reborn压下帽檐“……他这种型性面瘫外加面部肌肉组织坏死，说好听点是叫‘淡定’。”    “说不好听点，就&#8226;叫&#8226;闷&#8226;骚&#8226;”

第二十一章 兜兜里有钱

    伊尔迷的思想教育很有问题。    “这究竟是谁教你的啊！啊！？”这已经不是Reborn第一次想这么吼出来了，“你究竟是在什么封闭的山坳里面长大的啊！啊！？”    Reborn深吸一口气，对这个人的生活常识已经完全无话可说，只能让跳马迪诺将伊尔迷买来的食物分门别类，混在一起吃会出事的食物就分开。    “……我早就说让我我买午饭才对－　－”山本武尽力想表现自己的有用之处。    Reborn斜了山本武一眼：“你懂意大利语吗？啊！？”    ←＿←发现自己更加没用的山本武。    Ｒ魔王发飙堪比怀孕妇女，人畜勿近。    原因在哪里，当然不可能因为伊尔迷买错东西就发火之类的……    时间回到一个小时前。    “蠢纲你在看什么＝　＝……”Reborn忽然有种不好的预感。    伊尔迷转过脸，一本正经的说：“没什么。”    ……看你那张忽然变得很正气并且充满革命气息的脸，就觉得肯定不是“没什么”这么简单。    “嗯，看来我一开始的想法是错的，既然Reborn是迪诺师兄的老师，而且Reborn你又跟可乐尼洛很熟悉的样子，那么起码你们应该是一样大的，所以一开始的关于可乐尼洛是师兄的私生子的事情就不成立了。”    难得说这么多话的伊尔迷很是条理清晰的解释了一番。    Reborn眉毛一跳。    （我勒个去……Reborn没有眉毛的＝　＝｜｜｜）    “所以其实……我从刚才就想问了，Reborn……”伊尔迷一脸痛心的将手搭在Reborn和可乐尼洛肩上，“你跟可乐尼洛很穷吗？……黑手党不发工资的吗？”    “……哈？”Reborn＆可乐尼洛。    “没有钱的话……”伊尔迷想了想不能在这种地方吝啬，于是避开其他人的视线（……喂喂），一脸心疼的从口袋里再抽出一张钞纸钞，想递给Reborn和可乐尼洛。然后发现他们有两个人，自己一张纸钞没办法分，于是……    “撕拉……”将纸币一撕为二，递给两个三头身婴儿一人一半。    “……这个，就当弟子孝敬你们的。……别看他撕坏了，你们去买奶粉的话，找个胶布贴起来超市还是会收的！”    ………………你就吝啬到这种程度吗伊尔迷………………    喂！不是这个问题！    “奶粉神马的！”    “真的，三鹿奶粉什么的，还是不要买了，虽然量多又便宜……”    ……其实，三鹿奶粉在没查出来有问题之前不便宜，真的。    喂！也不是这个问题！    “啊……哈哈＝　＝｜｜｜你还真是见多识广啊，还知道三鹿奶粉……”Reborn皮笑肉不笑的将自己和可乐尼洛手中两个半张的纸钞再塞到伊尔迷手里，“那么，见多识广的泽田纲吉先生，请在这个‘人生地不熟’的‘度假小岛’买回来我们的午饭，买完剩下的零钱就当是老师给你的零花钱，啊……这张钞票撕坏了是，没关系，‘找&#8226;个&#8226;胶&#8226;布&#8226;贴&#8226;起&#8226;来&#8226;超&#8226;市&#8226;还&#8226;是&#8226;会&#8226;收&#8226;的&#8226;’，呵呵＾＿＾＃＃……”    这长纸钞不是撕成两半那么简单哦，Reborn你要把它捏成碎末末了！我听到吱吱嘎嘎的声音了！    “啊，好的。”……想不到我刚刚送出去的钱又回到我手里了，果然有些时候“该出手时就出手”，钱会回来的，免费午餐会回来的，什么都会回来的。＝　＝＋    于是，拿了钱的伊尔迷又往回头XANXUS之前所在的那座餐厅走去。    海滩上群聚的人一群一群……云雀早就不知道跑到哪个角落去了，所以，再一次的阻止ＪＱ发展的机会，就这么被错失了……    （很多小说男主角都是路痴……其实我们应该说，只有路痴才能走到其他路上去，才能遇到平时遇不到的人，而想找人的时候，就从来没见过路痴的存在＝　＝＋）←所以，伊尔迷很是顺利的再次走回了餐厅。    “啊……暴君你还在。”……这么一会儿就起好名字了吗＝　＝    “嗯？垃圾，你怎么又回来了？”XANXUS还是那个天下之大劳资才是老大的架势。    伊尔迷想了想：“……我不会说意大利语，暴君你知道哪里有卖吃的吗？……便宜一点的就可以。”    ……最后那句话可以不用加的，伊尔迷。    “食物？”    伊尔迷再想了一下，还是不能太苛刻，毕竟云雀学长也是要吃的（……喂，你眼中就只剩下云雀学长了吗，这可是ａｌｌ２７的ＣＰ啊！），于是补充道：“嗯，要能变强壮的！增加男子气概的！”←这个条件是给Reborn和可乐尼洛他们加的。    但是XANXUS却不是这么理解的。    在他看来，刚刚跟小情侣一起离开的眼前这只小兔子，现在却跑回来买吃的……肯定是两个人闹什么矛盾了……这么想着的XANXUS不知道为什么暗暗偷笑，心情愉悦好似滔滔江水连绵不绝……    其实，在XANXUS这个成熟的“男人”（←自以为）看来，差异最大的还在这里。    能变强壮的食物＋能增加男子气概的食物＝壮Ｘ药－　－＋    难道刚刚他的那个小情侣……“不行”？    ……我勒个去，XANXUS你究竟是怎么一个男人的情怀……    不管怎么说，XANXUS却是更乐了，虽然表面上还是一脸不耐烦的样子，但是也已经起身准备一起往超市出发。    XANXUS会这么顺着伊尔迷的意买什么他自认为的“壮Ｘ药”吗？……当然不可能！    所以，拿到XANXUS手上的，全部都是看上去很正常，但是混在一起吃会出现类似“阳Ｘ”这样症状的食物……    偏偏伊尔迷这个纯洁的孩子还真的就没有发现……    于是，就出现了开头那一幕。    其实我们要说的是，可能伊尔迷发现了这些食物的不对劲，毕竟他再怎么也是杀手世家出生的。但是……首先，这些东西完完全全都是XANXUS付账的，要是伊尔迷说出这些东西其实吃了是会“阳Ｘ”的，那么对一个热心帮助自己的人肯定是一个很大的打击，搞不好人家就恼羞成怒甩手不干，伊尔迷可就得不偿失了，反正这些东西也不会进他伊尔迷的胃；再者，这毕竟不是伊尔迷所生活的那个猎人世界，食物神马的，有很多都不一样（哪里不一样了啊伊尔迷＝　＝｜｜｜），所以在前世吃的东西这里可能不会……额，你们懂的。    所以说伊尔迷你完全就没想到可能是XANXUS故意的这么一回事吗？    伊尔迷：“不可能，我连他名字都不知道他干嘛要害我。”    ……因为人家暂时看上你的脸蛋了啊情商超低的伊尔迷童鞋＝　＝｜｜｜    Reborn深深感觉到自己任重道远。调／教好这个废柴纲的路，还很漫长……    相比较之下可乐尼洛完全是无故被牵扯，要是伊尔迷一直只看到Reborn这么一个三头身不正常智商的娃娃，可能还会觉得“这是什么天才儿童”什么的，但是很不幸的可乐尼洛是伊尔迷看到的第二个，于是“很难见到的天才儿童”理论就立即被推翻变成了“可能是吃了三鹿奶粉导致营养不良的大头娃娃导致永远也长不大的悲剧少年”这样。    但是。    ……我要说的是。    三鹿奶粉跟大头娃娃好像没关系伊尔迷！

第二十二章 这货是海贼王

    其实，我是真的不记得后面的剧情了……    其实，同人神马的，不知道剧情也无所谓的是，你们一定会原谅我的是吗＝　＝？    所以，在作者本人也不知道未来的情况下，一群人欢欢乐乐的围在沙滩边上准备吃午餐。花花绿绿的桌布铺在金色的沙滩上，一片一片……总觉得立刻就会引来环保局大婶的样子。    （这孩子真破坏气氛＝　＝｜｜｜）    伊尔迷高高兴兴的举起手中的叉子，盯着面前的那天被烤的颜色金黄的海鱼……白色的眼球死死的突出，啊……“不知道为什么有一种‘我真是死得很冤啊你要是吃了我那么我一定做鬼也不放过你啊每天缠着你啊把你弄得精神衰弱啊’的这种感觉……”    Reborn额角猛的出现一个十字，咬在嘴里的叉子发出“喀喇”一声。    …………话说Reborn你长牙了么？    “蠢纲你是想去三途川了是！我送你一程如何，放心，免费的！！”直接将列恩变成鱼头炮弹对准伊尔迷的脑门。“请你去死一死啊死一死行不行啊！！！”    山本武愣了一下：“呵呵，Reborn的魔术变得真不错～！”……我不得不说，山本，虽然你是个（伪）天然，但是怎么说这个笑话也太冷了点……    忽然，一个大的超乎寻常的海浪翻过护栏，猛的掀翻了几人围着吃食的地方，一波又咸又涩的海水在众人还没有反应过来的时候浇了个透心凉。    当然，这之中我们要除去正在跟伊尔迷吵架的Reborn，早就发现不对劲而跳到高处的云雀，以及虽然早就听到不对劲的声音却迟迟不愿意放弃“免费的午餐”的伊尔迷本人。    ……坏习惯害死人啊……    伊尔迷缓缓的反应过来，双眼无神毫无焦距的拖出背后粘成一撮一撮的长发，对折，“哗啦啦……”拧干…………＝　＝｜｜｜    ……好我们不管他。（喂喂，不要逃避问题啊！）现在环顾沙滩，刚刚还是人挤人的情况，而今已经是一个人都没有，一眼看过去就是明晃晃一排黑色的字――“Reborn的阴谋”。    伊尔迷你到现在才发现这是Reborn的阴谋吗，按理说你在踏上这座岛，不，或许在奈奈妈妈出门买菜忽然撞见杂志大抽奖并且那么巧合的抽到了一等奖开始，那个时候就已经是Reborn一直在暗箱操作了＝　＝不过，伊尔迷一直以为Reborn迟迟不做表示是已经放弃了，（他哪里没有做表示啊，你遭遇的那场考核怎么看都是Reborn的杰作！再说你不能因为Ｒ魔王一时的安分就以为他改邪归正了啊＝　＝｜｜｜）所以说，曾经有这种想法的你，真是蠢到无可救药了啊………………    天空渐渐聚集气厚重的乌云……你以为我会这么说吗！不是所有的反派出现的时候都有天色异象来示警的，那种感觉就像是在告诉你，ＢＯＳＳ要出现了一样啊那到底是谁规定的啊！    总之，天气还是很晴朗，除了越加汹涌的海浪，渐渐逼近的海岸线，一切都显得那么平静……“啪！”    “…………人走光了垃圾也不带走，破坏风纪，咬杀！”云雀手里捏着差点就扑到自己脸上的食品包装袋，肯Ｘ基老爷爷的笑脸阴险的冲着云雀恭弥黑的不能再黑的脸。    ……你跟一个垃圾袋较什么劲啊云雀大人！    伊尔迷掩住肚皮：“…………我还是很饿。”    海面渐渐升起一块暗黑色的阴影，并且开始“咕噜咕噜”的冒泡泡。    “……有一种……”    山本武接腔：“有一种要生出什么东西来的感觉！＾＿＾”    虽然不想承认，但是在这节骨眼上，我实在不想说山本你这句完全不靠谱的话居然戳中了我的心＝　＝＋    伊尔迷继续捂着肚子面无表情的在心里默默吐槽。    忽然海面上升起一条黑色的柱状体（…………想歪的都去面壁思过。），逆光的模糊感过去之后，首先伊尔迷的双眼一亮￥￥￥    “――好大的透抽！！！”    ……透抽是神马，不晓得的就去戳一下百度娘。    然后百度娘告诉我们，透抽就是鱿鱼＝　＝｜｜｜    不过问题是…………    “蠢纲！！！那是透抽吗，啊！？不管怎么说鱿鱼和章鱼也差太多了！！看它这么恶心的感觉也不是鱿鱼啊你还一脸想吃的表情是怎么回事啊，啊！！？？”Reborn一脸恨铁不成钢的表情，对着伊尔迷脑门扇下去。    其实，这不是家庭教师，这是海贼王。    其实，伊尔迷穿的不是蠢兔子，而是路飞。    其实，那只章鱼长得真的不是很丑，起码红红ＱＱ的感觉，看上去真的很好吃。    事后Reborn无奈的掩面：“……不是我不想找一只威武的章鱼啊，而是开销过大，预算不够啊…………”    伊尔迷将亮闪闪的视线转向为了避开海浪而跳到高处额云雀恭弥身上。    ……喂喂，为什么是委员长，这种时候不是应该看寿司店出身的山本武才比较靠谱吗？    就在伊尔迷想着到底该怎么料理这只章鱼的时候，（章鱼：我还没发威呢怎么就没了，我的戏份也太少了！道具也是有人权的！！）安静的沙滩上突兀的想起了皮鞋踏在岩石上的声音。    迎着光，就只看到一片亮闪闪的金色……    ――惊现香吉士    出现你妹＝　＝！！！    “呀咧呀咧，为什么这么惊讶？”来人站在云雀恭弥对面，视线却是看向下方的伊尔迷，“哦～需要我这个世界第一的大厨帮忙吗？”    伊尔迷缓缓眯起眼睛。    云雀恭弥倒是完全没有含糊，举起拐子就冲了上去。    两个人二话不说直接开打，而场地恰恰就是作为后备粮食的那只巨型章鱼。然后只见刀面的反光跟拐子的反光交织在一起，一秒钟就就对上了几十招。    ……终于，章鱼阵亡了。    “ＫＵＦＵＦＵＦＵＦＵＦＵ…………好久不见啦，小兔子～”端着不知何时做好的料理，披着“伪香吉士”外皮的六道骸冲伊尔迷笑的一脸灿烂。    “啊！”    伊尔迷左手敲右手：“啊，你！”和着你刚刚根本没想起来他是谁＝　＝｜｜｜    “你不是瞎了吗！”    ＝　＝！你才瞎了！全家都瞎了！！你们家方圆百里都瞎了！！！

第二十三章 所谓十代目左右手

    伊尔迷面无表情的掩住头顶刺目的阳光。    “真是一场灾难啊……”我不如在家吹空调啊……伊尔迷将脑袋“哐”的一声敲在窗玻璃上，缓缓转过头，入眼的就是一头金灿灿的头发，以及面前那张笑的充满深意的陌生的脸，还是面无表情，“到底用了谁的身体啊这魂淡……”    “黑手党之岛第一厨师！”六道骸无辜的说道。    山本武此刻却是在内牛满面，话说，这次的旅行对他们之间的关系改善完全没有作用啊＝　＝反而还使的他们之间的关系越来越向陌生人进展了呀…………    Reborn呈现一种一直在冒黑色怨气还带着灰白色阴影的状态。    嘛呐，不管怎么说，他可是Ｒ魔王啊，现在这种状态先不说是真是假，在整部《家庭教师》里，Reborn根本就是作为神的存在啊＝　＝｜｜｜    下了船之后，等着他们的居然是……？    “额，…………了平大哥？”    “哟！极限的旅行回来啦！”    所以说……    “＝　＝｜｜｜为什么会是你啊……”喂喂，我说，不是“你”，而是“你们”，旁边的京子怎么说也是校花（虽然完全看不出来到底哪里好看了＝　＝｜｜｜）就那么被你们忽略了吗？    不得不说，二次元真是一个神奇的存在，主角就是二十四彩外加网点描边，配角就是二号笔的线条啊，特别在里面女配角完全就是一维空间的不明物体啊，到底让我怎么发展ＪＱ啊！    不搞基完全看不到出路啊有木有！    “啊，上次在医院里面多谢你们照顾了！云雀恭弥君，请跟我一起极限的努力！！”嘶……伊尔迷听到这里双眼一眯，这货是来抢云雀学长的？    我勒个去，你这家伙心中就只有云雀恭弥一个人吗？    “ＫＵＦＵＦＵＦＵ……那么小麻雀你就去跟拳击傻瓜相亲相爱的努力去～小兔子我们回家～”在灿烂的金发下略显苍白的脸贴近伊尔迷还带着婴儿肥的脸颊，“我们也回去相&#8226;亲&#8226;相&#8226;爱&#8226;～！”    干嘛要跟你相亲相爱啊＝　＝｜｜｜    “咬杀你哦！！！”云雀想都不想就准备冲过去，但是表示，额，找不到理由咬杀……“草食动物，胆子不小嘛！”    伊尔迷无辜的眨了眨眼睛。    “噗”的一声被刺中心脏，云雀恭弥同学表示鸭梨很大……    放假的时间总是过得很快的，虽然说是一个月，（额，日本一年三个学期貌似是这么算的，二十到三十天的假期…………）但是切掉一开始的那段旅行，也就不剩下多少，所以在Reborn的魔鬼训练以及匆匆忙忙完成假期作业的时候，日子就这么过去了！    “啊，不知道为什么今天有一种奇怪的感觉啊……”伊尔迷用力眨了一下眼睛，“右眼跳财左眼跳灾还是左眼跳财右眼跳灾……来着…………？”    六道骸揉了几下右眼，另一只手勉强向他挥了几下：“呀咧呀咧，不用在意不用在意，不要迷信啊小兔子～”    虽然我一直是不迷信的，但是在我穿越到这里这么久之后，想让我不迷信也难啊＝　＝｜｜｜    “呐，六道骸，你现在这样没关系吗？”伊尔迷忽然出声说了一句。    六道骸楞了一下。    “……虽然你一直在陪我完成任务我能省不少时间，可是没关系吗，你身上的血腥气，还有那种……难以掩饰的身体衰败的气息。”    这个被占据了身体的人，长时间的被透支生命力，虽然他对于人命不甚在意，可是也不是说明他是那种喜欢杀人的变态。看着人慢慢死亡，除非是变态……额，说到变态，就想起了……那个喜欢穿小丑服的家伙……    “ＫＵＦＵＦＵＦＵ…………被发现了啊！”亏得他还一直以血腥气来掩饰呢，看来小兔子不像表面上看起来是因为Reborn前辈的关系才能这么强大的啊……    Reborn：＝　＝他到底是从哪里学来的这些技术我至今都不知道啊，我果然还ＭＡＤＡＭＡＤＡＤＡＮＥ。    “呀咧呀咧，既然小兔子这么关心我那我就回去了啊～”    伊尔迷盯着眼前忽然倒下的尸体一样的金发男人，猛的往后退了一步。    “……起码找个能沉尸的地方再死啊这可是在学校后面云雀学长会咬杀我的！”自言自语完，左右看了一下，周围一个人都没有，面无表情的斜眼看着，踢了那具尸体一下（喂喂，我还活着啊，说尸体神马的太失礼了！），迅速后退。    然后。    果断弃尸而去。    ――都说了我还活着不是尸体啊！    伊尔迷在不知道什么时候又凑到眼前的山本武的陪同下，当然是在反对、赶走、拳打脚踢都无效的情况下，勉强是默认这种状况了。    “……狱寺呢？”    同样反对、赶走、拳打脚踢都无效的情况下，狱寺隼人才好不容易挤到另一个位置，今天怎么没有出现？    不得不说，山本跟狱寺你们真是用对的方法，习惯这种东西，从某种意义上来讲，是可以打败西索的存在。伊尔迷在西索的不断骚扰下都能渐渐开始跟西索发展出ＪＱ，你们还属正常范围的人类成功率就更高了。    ――因为对方是除了杀人手段之外其他都很小白的伊尔迷啊……    此时的狱寺隼人――    “十代目怎么这么粗心大意！尸体要处理好啊……作为十代目不可或缺的左右手，这点小事怎么能劳烦十代目亲自动手！”    “尸体”：…………我真的还活着啊…………墓碑上会刻着，意大利第一厨师因年早逝，原因是饥饿过度＝　＝｜｜｜劳资一世英名……！！    越接近名为“家”的那栋房子，心中的不明之感越加的清晰起来。    “啊。”    伊尔迷停在门口玄关。    “怎么了，阿纲？”山本武问道。    “……这种奇怪的感觉。”伊尔迷盯着门前干净异常完全不符合常理的情况，比如那里挂着的花啊，比如台阶上那忽然铺上的大理石啊等等等等。    “妈妈？”推开门，伊尔迷顿了一下，有些迟疑的叫出声。    “啊，纲吉～～你～回～来～啦～！”莫名兴奋着的奈奈妈妈。    ……“…………额，这是怎么了这种情况？”山本不明所以。    “其实是那种传说中的生物要出现了……”    ＝　＝｜｜｜传说中的生物？    “啊，那种名为所谓的‘父亲’的生物，还真是……莫名啊。”

1827(伪)の相性一百问

    大家好，我是正在码榜的小５！为了凑字数，又不想拿人物资料来恶心大家，于是我自作主张写了相性一百问＝　＝｜｜｜不看的跳过～～～后五十问希望不会河蟹……    暂时这个一百问ＣＰ是１８２７（←伪），当然会出现６９和瓦里安乱入神马的    ，ＪＱ万岁～～！！    1 请问您的名字？    小伊：伊尔迷&#8226;揍敌客    云雀：云雀恭弥……草食动物你改名字了？    小伊：＝　＝……额。    小５：额。    （小伊你怎么能说实话呢！！！真是单纯的孩子＝　＝）    2 年龄是？    小伊：……１５？    云雀：……你自己不记得多大了吗。    小５：……说真的是我不知道＝　＝｜｜｜    3 性别是？    伊＆云雀：拒绝回答。    小５：……我错了！    4 请问您的性格是怎样的？    小伊：除了有点爱钱之外都很好。    小５：这孩子……您那是有点爱钱吗？    云雀：我性格很好。    小５：嗯嗯，我了解的，除了中二之外都很好＝　＝＋    5 对方的性格？    小伊：虽然很强，但是太逞能了，自大狂。    云雀：守护并盛是我的使命！    小５：就是这中二的孩子，这孩子怎么就长成这样了呢！    云雀：草食动物就应该乖乖待在家里。    小伊：你看，他就是这样＝　＝    小５：……你这是在抱怨么小伊＝　＝    6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？    小伊：幼稚园。    云雀：幼稚园。    小５：嗯，这个木有分歧。    7 对对方的第一印象？    小伊：虽然是小孩子，但是还是很强。    云雀：……草食动物。有点傻。    小５：……那个时候我觉得云雀大人可能是准备咬杀小伊的。    8 喜欢对方哪一点呢？    小伊：……很强。    云雀：……不知道。    小５：……你们为什么都这么迟疑＝　＝？    我说你自己也迟疑什么啊！！！    9 讨厌对方哪一点？    小伊：自大！    小５：说真的我也觉得你很自大的小伊。    云雀：身边杂食动物太多！    小５：我说，这不是小伊能控制的＝　＝    10 您觉得自己与对方相性好么？    小伊：……相性，跟六道骸比较好。    云雀：咬杀你哦！！    小５：小伊你怎么能在这种时候提起６９呢！    骸：那是，小兔子～我们不要理会那只小麻雀了～～下次就是我们两个上一百问了，ＫＵＦＵＦＵＦＵＦＵＦＵＦＵ……    小５：＝　＝＋您怎么出现在这里！您不是在水牢吗？？    11 您怎么称呼对方？    小伊：个人的时候，称呼恭弥，其他人的时候称呼为云雀学长。    小５：话说要不要分十年前十年后？    小伊：一样的。    云雀：草食动物。（没新意＝　＝｜｜｜）    12 您希望怎样被对方称呼？    小伊：……想着哪一天能叫名字就好了……这样。    云雀：这样就好。    小５：←对于被叫名字显得很得意的云雀恭弥大人。    13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？    云雀：兔子。草食动物！    小５：真坚决＝　＝｜｜｜    小伊：云豆！！    小５：您也很斩钉截铁，我以为你会说麻雀＝　＝    小伊：啊，麻雀不是杂食动物吗，云雀学长是肉食动物，连养的鸟也是肉食的＝　＝云雀学长真要说像什么动物的话就是云豆了！    14 如果要送礼物给对方，您会送？    云雀：钱。    小５：这个大家没有争议……    小伊：自己。    小５：啊！这句充满ＪＱ的话居然从小伊你口中说出来！！    小伊：因为不用花钱。    小５：…………    对伊尔迷你还抱有什么期待的我，真是蠢到家了……    15 那么您自己想要什么礼物呢？    小伊：钱！    云雀：并盛中学。    小５：……我受到了惊吓。    16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？    小伊：总是受伤。    云雀：……我怎么觉得跟第六题重合了？    小５：好，我的错～～～～（＞＿＜＝～～～～    17 您的毛病是？    小伊：我没毛病。    云雀：我也是。    小５：……我想抽打他们，这两个自大狂。    18 对方的毛病是？    小伊：很多。数都数不过来。    小５：那么（心心眼），是不是小伊来爆一下料？    小伊：我干嘛告诉你。    小５：＝　＝｜｜｜打击！    19对方做什么样的事情会让您不快？    小５：好，重复了重复了！    20 您做的什么事情会让对方不快？    小伊：杀人？    云雀：对。    小５：……小伊是杀手啊，赚点外快神马的。    云雀：赚什么外快，我不会养他吗？    小５：＝　＝＋您这句话亮了！    21 你们的关系到达何种程度了？    小伊：上过床了。    云雀：………………    小５：我们懂的，云雀大人，我们都懂的，不用明说，真的！    22 两个人初次约会是在哪里？    小伊：……约会？我们约会过？    云雀：正式约定的没有，黑手党之岛那次算不算？    23 那时候俩人的气氛怎样？    小伊：嗯，很好。    云雀：很多碍事的杂食动物！    小５：云雀大人Ｖ５！咬杀他们！！    24 那时进展到何种程度？    小伊：……一起吃饭？    云雀：那时候还是我单恋。    不得不说真是辛苦的保姆历程啊……    25 经常去的约会地点？    小伊：以后的话，就是彭格列总部了。    云雀：总部。之前是学校。    小５：也就是两个没有私人空间的地方约会的可怜孩子。    26 您会为对方的生日做什么样的准备？    小伊：单独陪他做任务什么的……    云雀：不做任务，在家防狼。    小５：额，云雀大人您辛苦了！    27 是由哪一方先告白的？    小伊：我。    云雀：……他。    小５：哎？不是一直都是云雀学长暗恋么，怎么变成小伊先表白了？    小伊：……中间的过程，有点复杂。    ←看来云雀学长对于让对方先表白的事情耿耿于怀。    28 您有多喜欢对方？    小伊：杀人打五折！    小５：＝　＝……小伊你好实际！    云雀：群聚不咬杀！    小５：………………………………云雀大人您更实际！    29 那么，您爱对方么？    小伊：应该是的。    云雀：爱。    小５：：怎么是这样，小伊你真的太不坚定了！    骸：没办法～这可是ＮＰ文呢～～    30 对方说什么会让你觉得没辙？    小伊：吃饭我请客。    小５：小伊，这句话对你是必杀！    云雀：恭弥。    小５：嗷嗷嗷嗷果然还是我们的云雀大人！居然是被叫名字就没辙了吗！这是爱啊！这是爱！！    31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？    小伊：杀了他。    小５：小伊你好狠！！只是嫌疑而已啊！！！    云雀：他一直在变心啊这只草食动物！！可恶，咬杀！！    小５：我理解的，云雀大人，我真的理解！！我错了我不该ＮＰ的果然这个文还是１８２７就好了！！    骸：嗯～？小５～～在说什么呢？我好像听到不得了的词了哦！ＫＵＦＵＦＵＦＵ……    Ｒ魔王：送你去三途川，半价！    32 可以原谅对方变心么？    小伊：不能。    云雀：可以。    小５：哎？？！！一般来说情侣的话……    云雀：我们还是地下关系。    小５：嗷，我可怜的儿子……    33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？    小伊：路上遇到群聚了，约会肯定是黄了。    云雀：路上遇到那群狼了，约会会变成群聚。    小５：……你们居然一点不担心对方遭到埋伏，你们可是黑手党啊！    小伊：不会，云雀学长很强。    云雀：嗯，我很强。    小５：＝　＝｜｜｜都不知道谦虚一下的么云雀学长！    35 对方性感的表情？    小伊：咬杀敌人的时候！    云雀：笑的时候。    小５：笑……我理解的，小伊的笑。    36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？    小伊：杀人。    小５：怎么会是杀人！一般来说不是应该是ＸＸＯＯ吗？    云雀：我也觉得是杀人。    小５：好，难道我落伍了吗？    38 做什么事情的时候觉得最幸福？    小５：我能不能下插句嘴，这边难道他们两个要说，最幸福的是一起杀人吗？    小伊：数钱的时候。（斜了一眼小５）我又不是西索那个变态。    云雀：西索是谁？    小５：云雀大人的口中说出西索这个词还真是诡异＝　＝｜｜｜    39 曾经吵架么？    小伊：吵过。    云雀：嗯。    40 都是些什么吵架呢？    小伊：他总是故意受伤啊什么的。    云雀：沟通不良导致的。    小５：啊呀所以说云雀大人你还是中二啊，这种时候怎么能放手呢！    41 之后如何和好？    小伊：把云雀学长强了。    小５：为什么这种话说的云淡风轻的，那可是云雀恭弥啊魂淡！    云雀：……    42 转世后还希望做恋人么？    小伊：不知道。    云雀：希望。    小５：谁知到小伊死了之后还会穿越成神马，乃们说，是？    43 什么时候会觉得自己被爱着？    小伊：很多时候……比如付账。    小５：其实你就是想强调付账！    云雀：Ｈ的时候。    44 您的爱情表现方式是？    小伊：杀人打折！！（还是这句话＝　＝｜｜｜）    云雀：陪着他做任务，守护彭格列之类的。    小５：嗷嗷嗷真是从某种意义上来讲的模范情侣档啊。    45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？    小伊：云雀学长你会吗？    云雀：不会。    云雀：那些杂食动物……咬杀！    小５：其实云雀大人每时每刻都在担心上述问题啊！    46 您觉得与对方相配的花是？    小伊：樱花。    云雀：兔子。    小５：啊喂！兔子是花嘛！云雀大人你犯规！……啊，相比之下我们很乖很乖的小伊同学，为什么是樱花呢？    小伊：……怎么说呢，一种很。。。正规的，日本的感觉。    47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？    小伊：有。    小５：这个我们都知道，惊天大秘密，不能讲的。    云雀：没有。    小５：哎？云雀大人真诚实啊！    48 您的自卑感来自？    小伊：废柴体质。    小５：您将就一点用用。    云雀：我会自卑？你那是哪里找来的题目啊草食动物？！    小５：＝　＝｜｜｜劳资可是杂食动物！    49 俩人的关系是公开还是秘密的？    小伊：秘密。    云雀：但是其实大家都心知肚明。    小５：是那种“我们很相爱周围也看好，我们很幸福公开就算了”这样的河蟹的感觉么？    Ｒ魔王：杀了你哦＝　＝｜｜｜    50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？    小伊：应该能的，如果他一直这么强的话。    骸：小兔子说可以考虑结婚哦！～ＫＵＦＵＦＵＦＵＦＵＦＵ……    云雀：你来干什么！咬杀你！！    小５：何必呢大家都是攻……后５０问了也不用这么忽然乱入增加戏份！    云雀：／骸：我们是情敌！    小５：……啊，不知道为什么６９１８这个ＣＰ一直在我的心中如此闪亮啊～～你说是小伊～    51 请问您是攻方，还是受方？    小伊：受。    云雀：……攻。    小５：＝　＝｜｜｜云雀大人为什么你会在这种问题上迟疑啊，太可疑了！难道说你跟６９大人真的……？    云雀：咬杀！！    52 为什么会如此决定呢？    小伊：因为这是总受文。    云雀：这不是我能决定的啊。    小５：做攻做到您这份上，云雀大人你这辈子值了＝　＝＋    53 您对现在的状况满意么？    小伊：满意。    云雀：不满意。    小５：不……不满意？！云雀大人难道想尝试着做受！？我看一百问到现在从来没见过有小攻不满意的！    云雀：……可是我怎么都觉得我才是……（您才是被上的那个？）    54 初次H的地点？    小伊：云雀学长的房间。    云雀：我的房间。    小５：很好，没出岔子。    55 当时的感觉？    小伊：生气，无可奈何。    云雀：又生气有愧疚。    小５：啊，说到这个我记得我当时写了一句我自己也很喜欢的句子……    56 当时对方的样子？    小伊：很诱惑。    小５：这句话一般不都是小攻来说么－　－｜｜｜    云雀：全身女王气息。    小５：啊，惊现真相！小伊原来是女王受？？！！    57 初夜的早晨您的第一句话是？    小伊：你要负责。    云雀：……我会负责的。    小５：＝　＝｜｜｜怎么会出现如此、如此、如此宓母芯跄兀≌庵侄曰俺鱿衷谒们两个人之间＝　＝！    云雀：其实我想说……    小５：来来来，下一题！    云雀：………………    58 每星期H的次数？    小伊：每星期？    云雀：……不知道，看情况，没有任务的话……    小５：哦哦，难道其他人不阻止？    阻止无效反而加入战况的５９跟８０飘过…………    ↑    这句话真是充满了ＪＱ啊！    59 觉得最理想的情况下，每周几次？    小伊：７、８次。毕竟他们都很忙。    小５：他&#8226;们&#8226;？    云雀：多做做有益身心健康。    小５：看来云雀大人对他们的第一次怨念很大啊。    60 那么，是怎样的H呢？    小伊：第一次……    小５：呵呵，云雀大人您请！（赶紧截住话头）    云雀：不错，草食动物还是很主动的。    61 自己最敏感的地方？    云雀：手。还有那些……    小５：你说到手……难道是那次的心理作用？    云雀：咬杀你！    小５：啊啊啊啊啊！！云雀大人您不能恼羞成怒就杀人灭口啊！………………（噼里啪啦噙呤哐啷）……………………那么，小伊你呢？    小伊：啊，你还活着啊。    小５：不要转移话题！    小伊：……头发。    小５：额，我没听错？不是头皮而是头发？    小伊：有意见？    小５：没，没有！！    62 对方最敏感的地方？    小伊：手，还有那些该敏感的地方。    小５：该敏感的地方？……是指那些？    云雀：话说回来真没想到是头发啊……    小５：所以说云雀大人您要多多试验啊，不能因为第一次的阴影就……噗哇！！    63 用一句话形容H时的对方？    小伊：性／感。    云雀：霸气外露就是那种时候了。    小５：总觉得你们角色反过来了……果然经验是个大问题！云雀大人的中二也是个大问题！    64 坦白的说，您喜欢H么？    小伊：喜欢。    云雀：喜欢。    小５：你们俩最般配了～么么。    65 一般情况下H的场所？    小伊：云雀学长的房间。    云雀：我房间，一般都是我在等……    小５：　－　－啊，不晓得为什么一种深闺怨妇的感觉忽然冒出来啊……    云雀：而且等到的可能还不止一个人！    小５：嗷嗷，我可怜的云雀大人～    66 您想尝试的H地点？    小伊：……客厅里那张大桌子。    小５：？？？哪张？？？我怎么没看出来哪张适合Ｈ了？    云雀：啊，不会是……那张每天例会用的办公桌！    小５：（　⊙　ｏ　⊙　）啊！真的？！那么要是在那里那啥啥的话，以后每天早上开会（＊＾＿＿＾＊）～～～～    67 冲澡是在H前还是H后？    小伊：前后都有。    云雀：之后，因为不知道他什么时候会冒出来。    小５：所以说事小伊做好准备去的。啊呀云雀大人您这样不行啊！会失去宠爱的！    ……你以为宫廷剧么＝　＝｜｜｜    68 H时有什么约定么？    小伊：不允许再受莫名其妙的伤。    云雀：不再故意伤害身体……（←说到第一次Ｈ总是莫名弱气的云雀大人）    小５：其实，小伊也是体贴情人的！他就是面冷心热。    69 您与恋人以外的人发生过性关系么？    云雀：没有。    小５：真像云雀大人的回答，好男人！    小伊：有。    小５：补充，还很多呢！那么能不能请问都有谁呢？    骸：我。    Ｘ爹：我。    Ｓ娘：我。    小５：说真的，Ｘ爹和Ｓ娘一起出现，却回答的是这个问题，我真的很无语……    ＸＸ：我。    ＸＸ：我。    70 对於「如果得不到心，至少也要得到」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？    小伊：支持。    云雀：反对。    小５：哦～夫妻不同心啦！小伊你真狠啊，这种事情你同意？    小伊：因为我就是这么做的。    小５：＝　＝｜｜｜    71 如果对方被暴徒□了，您会怎麽做？    云雀：咬杀！    小伊：Ｊ回去。    小５：……出现强悍回答了，小伊说Ｊ回去，云雀大人会同意吗？    云雀：前提是我会被ＱＪ吗？    小伊：恭弥很强的。    72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？    小伊：不会。    云雀：不会。    小５：这两人真开放～其实Ｈ都Ｈ了还有神马不好意思的～    73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？    小伊：……朋友？谁？西索吗？    西索：＝　＝｜｜｜哈？☆～    云雀：我没有这样的朋友。    小５：说真的这样的朋友就会变成破坏家庭的第三者啊，《回家的诱惑》有木有！    74 您觉得自己很擅长H吗？    小伊：擅长。    云雀：擅长。    小伊：你哪有擅长？    小５：哦～出现大问题了，小伊对云雀大人的Ｈ技术发出了质疑！完了，这ＣＰ还是拆了，你们说好不好？    云雀：咬杀！！    拉幕布，私下解决。    75 那麽对方呢    小伊：不擅长。    云雀：……擅长。（←心不甘情不愿）    小５：小伊来说说看云雀大人哪里不能让您满意？不行咱们再换一个～反正后面一堆人排队呢！    小伊：……第一次……呜呜呜呜…………    小５：呵呵＝　＝｜｜｜大家继续，下一题。    76 在H时您希望对方说的话是？    小伊：今天就不做了。    云雀：再来一次。    小５：忽然云雀大人的霸气出来了有木有！    77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？    小伊：很认真的用他的眼睛看着我的表情。    云雀：笑起来的表情……    小５：都说那种笑是欺诈专用的了，云雀大人您还上当！    78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？    小伊：可以。    云雀：不可以。    小５：……小伊，不用你解释，我懂的。    79您对□有兴趣吗？    小伊：有！＝　＝＋    云雀：没有。    小５：小伊你是……杀手世家的训练导致的么？    80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？    小伊：……去找他。    云雀：不知所措。    小５：可以看出云雀大人在这场追逐战里面退让了很多啊……    81 您对□怎麽看？    小伊：看对方是谁了。    云雀：不喜欢。    小５：……小伊，对方是指云雀大人呢？    小伊：那当然是可以的了！我都试过……呜呜呜…………    82 H中比较痛苦的事情是？    云雀：手不能动……    小５：多么大的心理阴影啊。    小伊：……很多啊，比如阳Ｘ了啊，比如半路被打断还不能继续啊，比如更到Ｈ到前戏结束的时候忽然断更啊……    83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？    小伊：就第一次，云雀学长房间。    云雀：同意。    小５：木有歧义，咱们跳过。    84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？    云雀：很多。    小５：嗷嗷，从某种意义上来讲云雀大人你还是很幸福的！    85 那时攻方的表情？    云雀：……第一次是惊讶，愤怒，担心……后来嘛，情趣之类的。    小伊：很吃惊。    小５：小伊忽然饿羊扑狼了，受到惊吓是当然的。    86 攻方有过□的行为吗？    小伊：我有过。    小５：但是您是受………………    云雀：我没有。    小５：这种时候应该义无反顾啊！    87 当时受方的反应是？    小５：跳过！    88 对您来说，「作为H对象」的理想是？    云雀：草食动物。    小伊：……我可以说吗？    小５：嗯？怎么不能说了，我最大，小伊说出你的真心话！    小伊：……可是这不是１８２７的ＣＰ么＝　＝｜｜｜    小５：……潜台词就是「作为H对象」不是云雀大人？……不会！！    云雀：………………    89 现在的对方符合您的理想吗？    小伊：勉勉强强。    云雀：勉勉强强。    小５：怎么说？    小伊：要是云雀学长在Ｈ的时候不那么小心就好了。不像他的风格。    小５：人家那是担心你的身体。多么好的小攻啊！你就为这个嫌弃云雀大人！？    云雀：……要是Ｈ的时候不偶尔跟其他人一起就更好了。    90 在H中有使用过小道具吗？    小伊：……手铐算不算？    小５：算！算！    云雀：我没有。…………浮萍拐算不算？    小５：算！算！    91 您的第一次发生在什么时候？    小伊：你是指哪里？猎人还是？    云雀：就那次。    小５：小伊我估计你都不记得了＝　＝    小伊：……第一次是跟六道骸在梦境里面。    小５：啊，爆料了！！    92 那时的对象是现在的恋人吗？    云雀：是。    小伊：不是。    云雀：……    小５：其实你看，６９我还是很爱你的是不？    93 您最喜欢被吻到哪Y呢？    小伊：肩膀。    云雀：手。    小５：各有各的敏感点嘛，不用在意＝　＝    94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？    小伊：手。    云雀：那里。    小５：手……倒是公开的呢。    95 H时最能取悦对方的事是？    小伊：对他说，今晚就你一个人。    云雀：不做前戏。    小５：额，小伊你够狠。    96 H时您会想些什麽呢？    小伊：很舒服，什么都不想。    云雀：……等下还有谁会出现呢。    小５：焦虑的１８啊。    97 一晚H的次数是？    云雀：这个不一定，要看几个人。    小伊：对于我来说是一样的，５、６次。    98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？    小伊：都有。    云雀：嗯。    99 对您而言H是？    小伊：最直接的沟通方法。    云雀：爱他的表现。    小５：＝　＝模范傻瓜情侣档。    100 请对恋人说一句话 小伊：……这场采访多少出场费？    云雀：回去我付给你。

人物介绍请忽略

    g田纲吉（Sawada Tsunayoshi）声优：国分优香里    年龄：14岁    生日：10月14日    星座：天秤座    身高：157cm    体重：46.5kg    血型：A    出生地：日本    学校：并盛中学    喜欢的游戏：音乐游戏、掉落游戏    喜欢的音乐：歌谣曲    喜欢的食物：汉堡    儿时的梦想：成为巨大的机器人    现在的梦想：好好保护同伴，不让他人受到伤害    武器：X手套Ver.V.G    初登场：第1集    父亲：g田家光（门外顾问）    母亲：g田奈奈    本作主人公，因为学习和运动都不行，所以被同学称为“废柴纲”。是彭格列家族初代首领的后裔，被家族选为十代首领的继承者候补，但天真善良，不愿卷入争斗，本人一开始强烈地拒绝。经过一系列的事件后为了重要的同伴而不断成长着，并开始承担起十代的使命。由原来的“打死我也不干！”转变为“我不干，我的同伴怎么办？”成为一位真正的首领，平时在超死气模式下战斗，且总是皱着眉头，祈祷一般挥舞着拳头。因继承了彭格列首领不可缺少的彭格列血统而拥有超直感。在指环争夺战最终的大空战中，不但出色地爆发出零地点突破・初代版，还自创出了零地点突破・改的招式，并最终战胜XANXUS，正式成为十代继承者。    在未来中，在死之彭格列试炼中继承了彭格列意志、得到历代首领的认同，将X手套升级为Ver.V.R（彭格列指环版），并成为了历代最年轻的Ⅹ世首领。后遇到斯帕纳，从敌人化为朋友，帮助阿纲制造隐形眼镜，使其更容易操控自创的招式X BURNER，这让阿纲力量有显著的提高。为了和同伴回到过去、解决彭格列危机，与白兰和真六吊花战斗。阿纲在未来经历无数次战斗，得到充分的锻炼，最终取得胜利并回到了过去，结束未来战斗。    回到过去后突然收到彭格列家族继承仪式的通知，将正式接任十代首领宝座，起初阿纲反对这件事，向九代首领拒绝。但是雨之守护者山本武遭受袭击后，阿纲为了找出犯人重新决定参加。由于阿纲和西蒙家族首领古里炎真产生误会，继承当日西蒙家族露出本性，与彭格列家族对立，一场新的战斗又将展开。    彭格列十代首领，拥有大空指环――升级：大空之指环Ver.X（与“纳兹”融合）    彭格列匣：大空狮子“纳兹”――形态变化：①防御模式；染尽一切、吞噬一切、包容一切的大空，彭格列Ⅰ世的披风。 ②攻击模式；Ⅰ世的防护手套。（继承了初代首领的意志）    全名：伊路米・揍敌客（伊尔谜・揍敌客）    日文名：イルミゾルディック    罗马拼音：YELLMI．ZAOLDYECK    出生地：巴托奇亚共和国出身    身高：185cm    体重：68Kg    出生日期：1975年    年龄：24岁    血型：A型    中文昵称：小伊    声优: 高乃丽    能力：操作系    擅长易容，多用钉作攻击武器，也擅长变声。    揍敌客家族最小辈中的长子，奇氲拇蟾纭    剧情图(20张)    在猎人测试中，以集塔喇苦为假名伪装出场，实力极强的杀手。奇氲拇蟾纾出身于巴托奇亚共和国，对奇胗凶排で的感情，能够操纵他人，也可以将他人洗脑，还擅长易容变形，在猎人考试中，以集塔喇苦的假名和伪装出场，连奇攵济挥腥铣觥＠淇嵛耷椋可以说是拥有标准杀手的性格，作为杀手实力高强，对于他来说，他会为工作而杀人，但有时也会因为心情不好而杀人（不过这种情况不多）。考试他和西索是朋友，为了帮助西索完成和团长一战的心愿，假扮成西索待在旅团的大本营中，还有小杰的存在对伊路米可说是一个很大的威胁，因为他深深影响了奇耄但碍于西索而迟迟没有下手。另外伊路米好象是一星猎人来的，后来受库洛洛的委托杀掉十老头。 伊尔谜易容后的集塔喇苦    编辑本段    日文官网简介    イルミ=ゾルディック（irumi=zorudikku）    キルアの兄。キルアにして歪んだ爱情を持ち、暗杀稼业のイロハを刻みzんだ张本人。念の系统は操作系。とを操るを使い、他人を洗したり、自分の颜を湫韦丹护毪长趣できる。仕事の都合でハンタ`ライセンスも取った。    漫画版图片(14张)    编辑本段    人设    ハンタ`试Yではギタラクルという伪名で渥挨筏皮い郡、正体はゾルディック家の长兄。暗杀者としてのg力は高い。    诞生日不明    出身パドキア共和国    念タイプ不明    身长 185cm    体重 68kg    血液型 A型    真正的伊路米其实不象很多同人文里写得那样忧郁寡欢。心事重重的。从他的很多行为看来，小伊其实根本是个单纯的小淘气呢！    在猎人测试时，伊路米变装成集塔拉古，插了满头满脸的钉子，还嫌不够吓人，经常弄出一些小动作吓人玩。比如，集塔拉古明明可以说话，他却总是发出答答答答的奇怪声音；在军舰岛的客房里，对着那只小猴子把头来个180度大转圈，吓得小猴魂飞魄散；他还时常从一些奇怪的地方出现，寻宝的亚莫斯三兄弟，从海底一堆破铜烂铁里挖出了他，把大家吓得集体掉进海里；还有在戒备尔岛上，集塔拉古从瀑布下的水里冒出，令他的目标---那位雇佣兵战士着实吓了一跳！    最具说服力的还有一幕经典镜头呢！小伊被西索要求在幻影旅团当替身时，“没问题！不过要收费。”说完竟然吐了下舌头！当时的小伊大概心说：我很差劲，帮朋友忙还要收费！呵呵`（吐舌）由此也看出，小伊之对西索收费和玛其对西索收费有本质的不同！小伊其实是玩笑性的，就算他真收了。他哪里差那几个钱。    由此可见，伊路米被人忽视的顽皮个性，其实是随处可见的。    还是延续上面那段的最后一句话：伊路米不是没感情没情绪，和杀手世界外的人事物没感觉没沟通。他都有！都懂！只不过他每样都很淡，淡薄到和正常人比，以为他没有。不象很多同人文里所写，当有人问到他朋友问题时，“朋友是什么？”天哪！咱们的小伊哪有那么白痴啊！那不也说明揍敌克家的教育太失败了吗？    伊路米很明白朋友的定义，就象他在洗脑式对奇胨到痰氖焙颍荷笔植恍枰朋友。其实，这段话是在那个场合专对奇胨档模在场的大家不必太过理会。在伊路米的观念里，朋友一词没那么严重。    一般来讲朋友的定义大体有两个含义：一是那种喜欢整天拈在一起，互相了解，倾吐兼倾听对方的心里话，互为对方感情支柱...这种类型的朋友就似小杰和奇耄发展到极至就是生死之交，桃园结义（？nani）另一种呢，也是大家每人都有的朋友类型，比如，平时也不怎么见面，遇到事情会互相帮个忙之类的。（呵呵`通讯录里好多这样的朋友）    伊路米对这两种朋友定义都很明了。他不让奇虢坏木褪堑谝恢掷嘈偷呐笥选Ｒ蛭那样会影响到奇氲纳笔稚涯！只有这一句关键！所以也可以说，伊路米自己要不要交朋友，交什么样的朋友，都无所谓的。他自己会判断！这点包括席巴都对伊路米有这样的认同。因为，伊路米已经是个制造完成的“成品”了，而且是个完美的“成品”！就象输入好的程序。遇到任何问题，程序会自动判断：只要会影响到杀手生涯的问题---自动排除。伊路米的血液中已经有这种机制了。而奇氩恍校∷还是个未完成品。揍敌克家一直是按照培养伊路米的方式在培养奇氲模基本用的环境洗脑式。说到这里我还真佩服席巴啊！这个揍敌克家的家长不是摆设的。看看他的作为和他家几个儿子。他很会随机应变，因材施教啊！老二的天赋没被扼杀，喜欢玩机械电脑没什么不好，只要对杀手生涯没妨碍就行，更何况还有帮助...发现三儿子的个性和老大不同，立刻改变教育方式，放手让他去闯出一条适合自己的杀手之路！“奇胨会回来的。因为他是我的儿子！”（好象小杰和奇氲睦习侄级宰约杭叶子超有信心的嘛。    话好象有点远了...我的意思是，不要误会揍敌克家把朋友看得象洪水猛兽。奇氲陌职只菇衅敕⑹囊永远不背叛朋友呢。大家没想想为什么？只是单纯的拉拢感情吗？不！是因为，以前那些关于朋友观念的灌输，不过是培养过程中的手段。和结果没有直接关系。只要达到要到达的结果，过程是不重要的。就象修行中的戒律一样，等修成了之后才会发现，那些戒律是无足轻重的，关键是它们背后的含义！    最后结论就是：伊路米和西索是朋友。西索这么说过，小伊也是同样想法。小伊之所以朋友不多。不是因为他不敢交朋友，一是他的工作使然，二是他的个性造成。无波无谰，淡然处之。想想你身边如果有这种个性的人，他会有很多朋友吗？（可能只有花痴一堆，呵呵）    ＝　＝｜｜｜结束，大家原谅

第二十四章 所谓杀人凶手

    所以说。

    在山本武终于从一系列诡异的反应结合起来之后，终于得出“原来是长时间不见的在纲吉很小的时候就离家的”父亲，不知道为什么回来了，就导致了我们之前看到的伊尔迷出现不祥预感的那一幕。

    “啊，虽然这么说，但是阿纲长时间见不到爸爸应该是很想念的，现在伯父终于回来了也是一件值得高兴的事情啊！”暂时还搞不清楚伊尔迷用意的山本武只能大而化之的说出一般人的想法。

    “啊。”伊尔迷看上去很是苦恼的样子，“难道不觉得奇怪吗？……”

    “哎？”觉得自己压错宝的山本武。

    “长时间消失不见的人，居然还能心安理得的出现，我都快要忘记他的存在了呢。”伊尔迷面无表情的脸看上去真的认真异常，搞不清楚状况的人会以为他在说一个冷笑话。

    ――只是。

    你是在说你爸爸啊，我怎么觉得你在向作者抗议呢？

    作为“长时间消失不见，还能心安理得出现”的作者――小舞，居然还能在每章节的最后无耻的求收藏，你们难道不觉得应该把他拖出去轮上一百遍吗？

    这句话很不幸的被奈奈妈妈听到了。作为一个传统的，以老公为天的日本女人，果断的爆发了属于她“主角的母亲大人”的气场：“阿纲啊，怎么能这么说爸爸呢，爸爸啊，在外面那么幸苦的赚钱养家，阿纲和我才能平平安安吃穿不愁的生活到现在哦！”

    ……你妹的平平安安。

    伊尔迷内心忍不住爆粗口，我所有的训练器材都是我自己买的，杀手什么时候平平安安了，黑手党什么时候平平安安了，那个父亲完全就是为了在隐瞒某些不为人知的秘密所以就长时间失踪了啊口胡！

    “所以阿纲你一定要抱着感恩的心啊！这几天爸爸就要回来啦，啦啦啦啦～～”

    伊尔迷眼角不自然的微微抽搐了几下，最终没有反驳“家长”的话。

    ――终于，在两天之后，伊尔迷那天回家，在门口，终于那种“不祥的预感”到了顶点。

    推开门口的一堆充满泥泞的挖掘用具，果然在一进门的地方看到了一个没有穿衣服的猥琐大叔倒在地上。

    “啊，妈妈，要报警吗？有变态闯进来了！”伊尔迷一脸平静，一边这么说的时候一边不顾倒在地上貌似在装睡的人变得越来越僵硬的面部表情，将对方的肚子当作踏板一脚踩上去走到客厅。

    跟在后面的山本武和狱寺隼人则是好奇的蹲下来，研究对方丝毫没有受伤的肚子。

    “啊啊啊，阿娜达你没事！”正在切菜的奈奈妈妈惊慌的也蹲下来。

    ……喂喂，这种情况不是应该打电话叫救护车吗啊？

    “想不到居然没事啊！”山本武戳了一下对方还是很硬的胸膛。

    “十代目身上带着比一个成年人还要重的负重，居然没事！”

    “阿娜达的身体还是那么硬朗啊，当年就是……”

    “ｂａｌａｂａｌａｂａｌａｂａｌａ……”

    “哇哦，居然都在草食动物家里面群聚！咬杀！！”

    ――所以说。

    “原来这个看上去像乞丐一样的大叔就是十代目的父亲啊！”狱寺隼人一针见血，顿时一箭戳中心脏。

    ……虽然这么说是很像啦，但是狱寺你就没想过你以后要追求伊尔迷的时候得不到老丈人的同意你要怎么办吗？

    然后很久之后……狱寺隼人这么说的。

    “追随十代目的话，为什么要得到‘前任门外顾问’的同意呢？”――此时怨念因为追不到伊尔迷而怨念很重的狱寺隼人特别在“前任”上面加重了语气。

    “啊，对了，妈妈。”这时候伊尔迷忽然像是想起什么似的又回过头，“因为在门口看到了我完&#8226;全&#8226;不&#8226;认&#8226;识&#8226;的变态大叔，所以我刚刚已经报警了。”

    “哎？……――哎！？”

    俗话说得好，警察永远都是事后最后一个到的――但是！不知道为什么这次一接到报警，一分钟不到无数辆警车就呼啦呼啦的开到了这个小区的过道里面。

    “夫人，您好，我是并盛警视厅的赤泽，这位是东京警视厅厅长暮目警官。请问是您刚刚报警说这里发现了可疑人士了是吗？”

    奈奈妈妈迟疑了一下：“ａｎｏ……虽然不知道你们在说什么，但是好像发生了什么大事件是吗？”毕竟连遥远的东京警视厅都来了一个厅长……

    “报警的人是我，请把门口那个变态大叔直接带走。”伊尔迷果断插话。

    暮目警官旁边的中年人一看对方是一个中学生，口气也有些严肃：“请不要在这种时期开玩笑，最近可是很不太平，我们还是要对民众的安全负责的。”

    “是这样的，最近在离这里最近的并盛高中附近，发现了一具外国人的尸体，据调查是意大利一座很有名的独家群岛前几周失踪的第一厨师。”赤泽警官说到这里顿了一下，似乎在等待对方的反应。

    “哎？难道说是仇杀？”

    在场的山本武和伊尔迷偏过头，齐齐看向另一边的狱寺隼人。

    ――……你不是处理好尸体了吗，怎么回事？

    “虽然经过法医鉴定，这位年轻并且事业有成的厨师是死于过度饥饿，但是。”赤泽警官露出很官方的悲痛表情，“我们在他的指甲成份里面采集到了十几种不同的血样，经过比对，这些血样的主人都已经在这位厨师失踪的这几个月里确认死亡了，虽然有很多证据表明这些人的死要么是意外要么是自杀，但是这十几个完全没有关系的人的血样却出现在这位厨师身上，我们有理由相信这是一起手段高超的恶性谋杀事件！”说到这里这位警官忽然义愤填膺起来。

    “啊，那么这个被报警说是可疑人士的大叔是谁呢？”这时候一直所在死角的一个小男孩忽然出声。

    “可恶啊你这个小鬼，大人说话小孩子不要插嘴！”

    啊，这么看来的话还真是一起恶**件啊。

    ――作为真正凶手的伊尔迷此时无良的想到。

    “哦呀，这个小朋友是……？”

    暮目警官这时候说话了：“这是发现尸体的孩子，本来他是跟着这位大叔（喂喂）一起来看望朋友的，但是在独自一人踢球的时候踢开了案发现场的草坪，结果发现了这具尸体。”

    “大哥哥好，我叫江户川柯南！”

    作者有话要说：我回来了　＝　＝｜｜｜暑假因为期末挂科太多，所以被禁网了，跪！

    然后，下周榜单……

    这次是真正的榜单哦坚决不是上次那种时间不够所以凑数字的！

    跪求收藏！

    作为“长时间消失不见，还能心安理得出现”的作者――小舞，居然还能在每章节的最后无耻的求收藏，你们难道不觉得应该把他拖出去轮上一百遍吗？

    我都卖身求卖点了，你们应该原谅我了？

第二十五章 我们约会吧

    果然警察都是应该消灭的存在。

    果然猎人还是比警察好，起码猎人证是一张杀人通行证，警察什么的，各种尿性不解释。

    “十代目，十分抱歉，我……”狱寺隼人看着那些警察就算是证明了泽田家光不是凶手还是在到处取证，立刻就贴上来想道歉。

    伊尔迷瞥过去一眼：“啊，我不怪你。”

    多么宽容的十代目！忠犬几乎是立刻就热泪盈眶。

    “嗯，因为一开始就没打算对你抱多大的期待。”←立刻、斩钉截铁、毫不迟疑。

    山本武仿佛看到了狱寺隼人整个人的背景是乌云密布风雨交加。

    忽然感觉到一股一直盯着自己的视线，伊尔迷偏过头，就看见那个叫江户川的小孩子用一种很是诡异的眼神盯着自己。

    对视中。

    “大哥哥最后一次见到那个厨师哥哥是什么时候啊，他做的菜真的很好吃吗？”柯南一脸天真的看着伊尔迷。

    ……我说，你真的觉得就因为你是小孩子所以就应该在杀手这里套到什么有用的信息吗？

    伊尔迷用那种“傻瓜才回答你”的眼神盯着对方看了一会儿，见对方毫无退意，带着微微的兴味眯起眼睛。

    “啊，我想起来了。”伊尔迷忽然出声，蹲下去与对方视线持平，“我认识跟你一样的人哦。”

    柯南一时间没搞懂他在说什么，微微楞了一下神：“……哎？”

    “跟你一样的，‘小&#8226;孩&#8226;子’啊。”特地强调“小孩子”几个字，相信这么聪明的人一定听得懂，也不会再装傻。

    果然对方眼睛一眯，侧过脸讲眼神中的微光隐藏在镜片的反光下：“你在说什么啊，大哥哥(*^__^*) ”

    “不想知道就算了，我本来还打算跟你交换条件的。”依旧是一脸淡定，仿佛对方装傻一样的拒绝他根本没听到。

    “大哥哥，知不知道洗手间在哪里啊！带我去好不好～？”

    这才是好孩子。

    伊尔迷偏过头看了一眼山本武和狱寺隼人，就带着柯南绕到了隐秘的地方。

    狱寺跟山本武对视一眼，忽然有种不好的预感。

    柯南跟着伊尔迷，见他停下来，顿时一股警戒的样子。

    “你说的……”

    “啊，在那之前，有一件事，我们是要交换条件的是吗？”

    柯南捏紧握在衣服口袋里面的手，额角滴下一滴冷汗。

    “那么，请你们不要再调查这次的事件――我知道你可以让那些警察乖乖离开，只要不是在这里就可以了，其他的地方随便你们。”

    柯南瞬间睁大眼睛：“是你……――”

    “啊，是我。”

    ……好其实也不仅仅是我，但是你们只能查到我就是了。我不能指望你们去查已经关在监狱里面的人。

    “我怎么能……”

    “你可以。”伊尔迷换了一只手，那只手上，明显的就是对方遮遮掩掩的便携式录音机。“你们应该去查真正的凶手。”

    ――杀手只是武器。

    虽然这么说……但是我们不能这么强求那些追查的人啊……

    柯南似乎是妥协了，一脸认命的表情，――当然是不是装的就不得而知了，“好，那么你所知道的那个人呢？”

    伊尔迷这才想起来，左手敲右手：“啊，其实很简单。”

    柯南――其人为工藤新一，这时候他明锐的直觉告诉他，不应该对这个看上去很淡定其实是面瘫的少年抱一点期待。

    ――“Reborn是万年三头身鬼畜豆丁小矮子。”

    “啪！”

    “啪！”

    “啪！”

    “蠢纲，你说我的坏话以为我听不见吗？！”ｃｏｓ成教练样子的Reborn手里拿着纸扇，看那弯折程度就知道刚刚是对着对方的脑袋狠狠来了三下。

    “Reborn，我又见到一个跟你一样的人。” Reborn、可乐尼洛，现在又有一个。

    Reborn弯了弯嘴角，视线投到旁边的工藤新一身上。

    ……要抬头看啊。

    Reborn的脸僵了一下：“……哈哈，蠢纲……”

    我真的，不应该，对你有什么期待的＝　＝｜｜｜

    不管怎么说，“因为诅咒导致变成婴儿永远长不大”这种情况，跟“因为服用药物导致变小了几岁要重新开始长”，看上去到底哪里一样了啊！

    “送你去三途川哦……”

    ＝　＝｜｜｜←这是此时，被忽略的名侦探柯南同学。

    后来呢？

    后来这件事情就不了了之了……

    Reborn是谁，Reborn是黑手党第一杀手；伊尔迷是谁，伊尔迷是意彭格列的第十代继承人；彭格列是什么，彭格列是意大利第一黑手党。

    黑手党火拼只要不是闹得太大，政府是不会太管的，在他们看来，让他们黑吃黑反而更好一点呢。

    只是一群警察都识趣的离开的时候，只有那个叫毛利小五郎据说是名侦探的大叔，还在叫嚣着“凶手一定就是那个叫云雀恭弥的家伙，那个什么风纪委员啊！弄得杀气腾腾……”

    伊尔迷看着对方远去的背影，不大理解为什么会扯到云雀学长。

    “哇哦～草食动物群聚也就算了，居然胆敢带着一帮子警察来挑战风纪委员会的威严，乖乖让我咬杀我就原谅你！”云雀这次可不是说说而已，他已经真的拿起浮萍拐，摆出了战斗的姿势。

    所以说，不是他们扯上云雀学长，很可能是他们想调查的时候被云雀学长一拐子抽飞了……难怪如此的暴躁啊……

    “阿纲啊～！！！！”

    “啊，变态大叔。”伊尔迷淡定的转身。

    泽田家光整个人裂开：“……阿纲啊，要叫爸爸啊！啊～不叫爸爸是因为在撒娇吗，真是太可爱了～～”

    不知道为什么被他这么一折腾，心情忽然就不好起来了……

    “所以，云雀学长。”一脸认真，“我们还是不要打架了。”

    “草食动物想逃跑呢！”

    “啊，我的意思是说。”伊尔迷歪了歪脑袋，面无表情的脸上此刻却能看的出困扰，似乎在想该怎么用词的关系。

    “总之。”

    “――趁着现在我心情不好，我们去约会。”

    作者有话要说：这是福利啊……

    这个文周五要上榜单，大家到时候看到了要收藏啊！注意不是网页收藏＝　＝是文刚刚打开的时候，文章名字跟章节列表中间那一排小字，第一个，收藏此文章＝　＝

    我知道很多人用的网页收藏……

    ５５５５５５５

第二十六章 “初牵”

    其实日本的夜市还是很热闹的，特别是在这个临近夏日祭的时候。

    假如一开始，对于伊尔迷的“我们去约会”――虽然前面还有定语――这样的提议还保持乐观心态的云雀恭弥，现在确确实实理解到――

    ――盲目乐观的死敌，果然就是现实来着。

    虽然这么说可能不太仁慈，好，在这种……人挤人的状态下，在云雀恭弥看来就是草食动物一群一群挤在一起，而现在自己――以咬杀群聚为己任的并盛风纪委员，也可能成为其中的一员，实在是不能不让人心生郁闷。

    “草食动物，你是说要在这地方‘约会’吗？”

    伊尔迷不解：“怎么了，书上就是这么写的啊。”

    这里我要说的是――伊尔迷其人，我们对他性格的了解。

    不得不说，他的本性还是相当开朗的。以他这种在脸上固定钉子来保持面部表情不变的情况下，还能在原著里面的猎人考试的时候，居然做出吐舌头这样红果果的残念表情。

    活泼开朗的小伊……

    一边想你跑来一边冲着你灿烂的微笑～

    一边喊着你“尼桑～尼桑～～”

    不不不不，我瞎了，我瞎了＝　＝这样想的我果然内心黑暗。

    “哇哦～你确定你要穿这样在这里逛？”

    穿着浴衣的伊尔迷很是无辜的转过头，纯洁无垢的眼神射向并盛风纪委员。

    ……我瞎了。

    于是，在云雀恭弥忍无可忍的情况下（话说你这个话题转换的有点微快啊……），既然不能全部咬杀，毕竟他可不想让难得的约会变成战斗现场，那么就找个清静点的地方慢慢培养感情。

    就这样，云雀恭弥拉着伊尔迷走向远离闹市区的老旧商业区，此时的商业区虽然灯火通明，却是一个人都没有，中央的小公园太阳能小彩灯缓慢的变换着颜色，从表面上看起来真的是个约会――不，幽会的好地方。

    ――话说，你们不觉得忽略了神马事情了吗？

    牵手啊！这两个人牵手了啊！

    ＝　＝虽然说两个当事人都完全没有自觉，但是我们至少应该为了这一对在这个文里面呼声最高的ＣＰ的“初牵”而欢呼一声不是？

    地点：幽静的小公园，旁边是林立的建筑物

    时间：半夜无人

    事件：约会

    结果：……理所当然的会发生一些河蟹的事情。

    ――你要是这么以为那你就错了！

    就在所有人都以为气氛正好的时候，闹事者出现了！

    ……其实这难道不是那种三流小言情的烂俗桥段吗，就在那一对对男男女女准备那啥啥的时候，出现杀手啦刺客啦父母啦兄长啦老婆啦……

    做人不能太现实，因为三流小言里的情况现在确确实实出现了。

    只听一声轰响，离小公园最近的高上忽然传来一阵打斗，紧接着，一个黑影从天而降。

    “泽田大人！”

    正条件反射的做出攻击动作的云雀恭弥跟习惯性做出防御动作的伊尔迷・揍敌客此时都愣了一下，一时之间脑海里闪过的都是：什么啊，原来是认识的人吗？

    ――谁认识啊！

    “啊，快离开！”

    听到这句话的伊尔迷只想吐槽，废话，你都掉下来了不离开难道等着你砸到我身上吗？

    对方在半空一个轻巧的转身，稳稳的落在地上，伊尔迷抬眼一看，两个人打过来的方向灯火净毁，想必明早起来城管阿姨和打扫阿姨一定会画圈圈诅咒他的。

    “这个人……怎么会在这里……？”

    伊尔迷左边肩膀往下一塌：“Reborn你怎么在这里＝　＝｜｜｜”

    Reborn抬了一下眼镜：“哦，难道我没说吗，这整个并盛的地下都是我的基地。”

    难道要我明明白白承认我是因为看着你想跟云雀恭弥（←情敌）约会，怕他干出什么事情来，所以一直尾随在你们身后吗？

    刚刚叫着“泽田大人”的浅金色头发的少年，额头的淡蓝色火焰慢慢熄灭，转过头对着伊尔迷弯腰道歉：“抱歉，公子，让您受到了惊吓。”

    ……公子你妹＝　＝你这个称呼才让我受到了惊吓呢。

    ←_←这是内心其实活泼开朗的伊尔迷此时默默的残念。

    “话说既然Reborn你认识的话，那就是，自己人？”伊尔迷说着收起了捏在手里的念钉，虽然没有人看到，但是还是会心虚，看起来淡定的伊尔迷其实手里早就把常人看不到的念钉瞄准对方的死穴了。

    事后伊尔迷解释道：“啊，不知道为什么，那天总有一种很不安好像要发生什么的感觉啊！”

    事实证明，预感这种东西，果然是个蛋疼的存在。

    就在对方挡在伊尔迷面前之后的几秒，不远处轰轰轰轰的爆炸了几声，被炸飞的碎片噼里啪啦的网伊尔迷这边飞。

    “公子！”

    ……公子你妹！！！！！

    伊尔迷一边将头往边上侧，一边在内心狠狠抽打这个称呼。

    “公子，您没事？”

    “我没……事…………”最后一个音犹犹豫豫的落下，脸颊边一阵轻微的刺痛，炸飞的玻璃碎片在伊尔迷的眼睛下方划出一条血痕，当然，在伊尔迷看来，这点小事根本算不得伤，偏偏这个玻璃碎片，在划破他的脸之后，紧接着就将垂在颊边的长发给削下来一小段。

    ……头发给削下来一小段。

    “不能原谅……”

    攻击的人的身影缓缓显现出来，银色的长发随风划出一个柔软的弧度。然而这一切，却是让伊尔迷更加怨念深重。

    “这个家伙，既然也是长发，就应该明白头发的重要性啊。”捏出一根念钉，伊尔迷抬起手准备射过去。

    “啊～？这里突然这么多人！”对方挽着嚣张的笑容，挥了一下手中的剑，“碍事的垃圾我宰了他！”

    Reborn忽然装起了神秘：“暴风雨前的预感。”

    伊尔迷眼角一抽，因为Reborn的话，也因为此时银色长发男人的出现。

    “退下！！”伸手一挥，一道明眼可见的空气扭曲带着强烈的剑气扑面而来，被扫到的地方炸裂开来，随后就是一道接着一道，眼前一片烟雾弥漫。

    就在所有人都在为伊尔迷担心的当口，却见伊尔迷缓缓眨了一下眼睛，带着从未见过的坚定。

    “啊，你……”

    “――走开，我不打女人跟小孩！”

    ＝　＝＋女人？！

    “精神损失费一百万戒尼。”伊尔迷不知道从哪里掏出来一个计算器，好其实这个东西是他随身带着的，“外加以前的三亿四千万戒尼，一共是三亿四千一百万戒尼，看你是老顾客，给你打九点八折，利息我就不跟你算了，请尽快将钱汇入我的账户，号码是ｘｘｘｘｘｘｘｘｘ，每个月产生１０％的利息。”

    “…………哈？”对方结结实实的愣住了。

    “你难道想赖账吗。”伊尔迷一脸的难以置信外加鄙视，“这种易容术也太差劲了。”

    “什么乱七八糟的，老子什么时候欠你钱了！还有什么利息啊那是怎么回事！！”黑账啊，高利贷啊看，什么利息有１０％每个月啊！

    伊尔迷左手敲右手掌心：“ＳＯＧＡ，我也不知道你是什么时候来的，所以就不跟你算利息了。”

    喂喂，人家问的不是这个好不好……

    “不管怎么说，原来你也穿过来了啊。”

    “――西索。”

    作者有话要说：榜单第一次更新，我是尽心尽责的存稿箱……

    西索出现了－　－他穿了？

    不要问我，严禁剧透～！！！

    千万不要问我！！！

第二十七章 声优那点事儿

    ――西索。

    “所以说，那个叫西索的到底是谁啊！！！”

    伊尔迷淡定的吐槽：“那就是一个喜欢满脸刷白漆、终年穿着小丑装、唱歌跑调、说话带着奇异的尾音后缀、随时随地都可以露天洗澡、而且腰细易推倒的变态魔术师。”

    喂喂，在你心中西索就是这么一个形象吗？亏我有一段时间还是西伊王道的＝　＝＋

    此时的斯库瓦罗已经完全顾不上对方说的人是不是自己了，原先就脾气暴躁的长发男人额角带着青筋，气愤的将手中的剑举起来。

    “来，我们来决斗！”

    伊尔迷淡定的左手敲右手：“啊，那个人还非常嗜杀，最常做的事情就是找我打架。”

    斯库瓦罗僵住。

    “其实，西索，你的易容术真的不怎么样，居然只是变了样子，声音还是一模一样的，太失败了，要不然你就不要开口嘛。”

    不得不说，声优真是一个神奇的东西，高桥广树大人，我膜拜你……

    至于声优什么的，你懂的，不懂的去问百度娘。

    说到这个我不得不残念一下啊，大家看到今年新出的猎人没有？人物崩了还不是最主要的啊，最主要的是我现在在吐槽这个关于声音的地方你把西索大人的声优换了啊你让我情何以堪！

    最蛋疼的是你换谁不好，你换的就是十年后泽田纲吉啊你妹的＝　＝！

    然后我们得出，高桥广树大人＝斯库瓦罗＝西索＝浪川大辅大人＝十年后泽田纲吉＝伊尔迷・揍敌客＝此文毁了＝明天完结。

    最后得出，伊尔迷＝西索＝斯库瓦罗。

    然后，斯库瓦罗的ＣＰ你让我怎么办！换声优神马的，这事儿我今天码字才知道的啊！

    于是，接下去的ＣＰ就是伊尔迷自攻自受＝　＝？

    （我说你为什么要较真呢……声优这种东西……）

    ――谁让这章的题目是声优那点事儿呢－　－｜｜｜

    就算之后伊尔迷终于理解到其实斯库瓦罗≠西索，但是却不能抑制对他的偏见，特别是之后回到猎人世界。这就像伊尔迷穿成佐助之后，也绝对会对跟拐走自家弟弟的小杰同声优的漩涡鸣人一样不能有好感同理。

    还有那边，那谁谁，让我考虑Ｇ１８的ＣＰ的，话说两个人的声优又是一个人啊，于是接下来就变成诡异的３Ｐ还带自攻自受＝　＝？

    那就不是人能挑战的高度了，我们就快点结束这个话题从异次元回来。

    斯库瓦罗虽然说是“追随着XANXUS的怒火”，却不表示他本身是一个被虐狂，其实他的脾气还是相当恐怖的。于是，这么一个脾气不好的人被人莫名其妙的说是别人还被骂是变态，终于彻底怒了。

    “本大爷的名字是斯贝尔比・斯库瓦罗！！！！”

    一边这么吼着一边冲向伊尔迷的方向。

    Reborn叹息着将列恩变成阻击枪，装上死气弹：“没办法了，我就帮你一把，蠢纲。”

    ……你们能想象伊尔迷爆衬衫果奔的样子吗？

    当然不能，这虽然是小说，但是你们以不能毁形象来达到增加吐槽点的目的。

    伊尔迷捏出一根念钉对着Reborn那里射出来带着气流的死气弹，相撞的时候还发出了刺耳的金属摩擦声。

    “Reborn，不要对着我开枪……”

    不管是什么原因。

    伊尔迷也不知道从什么时候起，开始对着那么一群人不设防了。

    眼看斯库瓦罗的攻击就要到眼前，伊尔迷本能的迅速躲闪，却不想，木屐踩到浴衣下摆上，一如当年初见云雀恭弥的时候，摔倒在地上。

    ……其实应该也不会被刺伤，伊尔迷运起念，将“坚”包裹住全身。

    “杂食动物，你居然敢在我的并盛撒野！”

    “云雀学长……？”

    眼前迅速出现的黑影，以及剑端与浮萍拐刮磨的刺耳声响，让伊尔迷愣了一下。

    ……对这群不设防的人。

    “不过，这具身体还真是莫名废柴啊……”

    伊尔迷的嘴角不自觉的勾起一个弧度。

    被拐子抵住的剑不知道从哪个缝隙里射出细微的炸弹，顺着云雀恭弥挡住的方向落下来。

    云雀恭弥瞳孔微微一缩，想翻身跃起躲开，却想到身后的人……

    “草食动物！”忽然被一股巧劲推到一边的云雀恭弥瞬间睁大双眼。

    炸弹接触到障碍物，全部炸开来，那剧烈的轰轰声让一向淡定的Reborn也不由得握紧手中的阻击枪。

    那只草食动物……！

    烟尘散去，出现在众人眼前的却不是他们以为的横尸当场（＝　＝｜｜｜），伊尔迷双手挡在身前，而那双手上，正是之前被伊尔迷批判的一文不值的Ｘ手套。

    “……死气之火？…………橘色的……”

    斯库瓦罗忽然抿起嘴：“你难道就是那个传说中日本的……怎么回事，所有的事情都集中在你身上吗？居然也想掺一脚，阻碍我的家伙我要全部消灭！！！！”

    啊……真是正宗的反派发言。

    “在你死之前，好好记着跟瓦里安作对的后果！”

    在斯库瓦罗看来，伊尔迷那微弱的死气之火根本没什么威力，这种时候比起战斗，还是赶紧逃跑比较好。

    听到新名词的伊尔迷转身看向Reborn。

    “瓦里安，彭格列暗杀部队。”

    刚刚准备跟对方打起来的伊尔迷整个人动作一顿：“――彭格列有暗杀部队？”

    Reborn表情一顿：“怎么了？彭格列那么大的黑手党组织怎么会没有暗杀部队？”

    而且，这个暗杀部队还是独立于彭格列的统治之上的除了任务，没有人能支使他们。

    “我决定了。”伊尔迷忽然郑重其事的出声，不知道为什么Reborn有一种很不好的预感。

    “我要加入暗杀部队！”

    ――果然。

    Reborn捂脸，就不应该让他知道彭格列有“暗杀”这种东西的存在。

    所以我应该一开始就跟他说，彭格列其实是一个慈善组织，从来不抓小孩子做实验，组织里面也没有什么怪叔叔之类的，每年按时交税，逢年过节还给贫困儿童送资金，其实这是一个五好组织，是意大利最为提倡的典范。

    ――所以，我应该这么跟他介绍的是吗？

    Reborn内心无比的残念。

    伊尔迷额头的火焰不知道什么时候就灭了，他眨了眨那双清澈纯洁的大眼睛，真挚的看着斯库瓦罗。

    “所以，拜托了，请让我加入！”

    斯库瓦罗眉毛一挑：“哈？”

    伊尔迷了然：“啊，作为你引荐的报酬，你的债务我会给你打八折的，西索。”

    ――究竟谁是西索啊魂淡！

    作者有话要说：声优真是一个神奇的东西＝　＝｜｜｜

    话说这小说到现在完全就没出现过真正的妹子，你让我情何以堪＝　＝……

第二十八章 所谓暗杀部队

    本来巴吉尔是抱着必死的信念一定要将手中的指环交给泽田大人的。

    “请让我加入暗杀部队！”

    果然还是赚钱的地方能吸引这个人么……里包恩此时无奈的掩面。

    “蠢纲，你要面对的可是另一个十代目候选人，在开什么玩笑居然要到他手下去打工！”里包恩朝着伊尔迷的脑袋扇下去,一副恨铁不成钢的样子。

    不理解为什么事情为发展成这样的斯库瓦罗僵了一下，最后果断……“喂，混蛋BOSS ！我是斯库瓦罗！”

    正在玩抓娃娃机的暴君听到这个名字一用力手里的游戏手柄“啪”的一下捏成碎片：“垃圾，你最好有一个好理由！不然你回来我就毙了你！”

    “额，BOSS，这个是这样的，有一件事情……”斯库瓦罗咽了一下口水，“那个，泽田纲吉就是那个……”

    “啊？！泽田？哪个大垃圾！”暴君还没反映过来。

    “就是那个九代目指定的十代目候选人也就是您的死敌泽田纲吉说要加入瓦里安暗杀部队！”一口气说完斯库瓦罗觉得马上就要去三途川旅游一趟了。

    最终这场闹剧以斯库瓦罗摔了联络器并且打上来做终结。

    “额，怎么又打起来了＝ ＝｜｜｜”伊尔迷无奈的后退。

    斯库瓦罗绝对是不承认被暴君威胁加恐吓。我居然真的认真在考虑让泽田纲吉加入瓦里安，这样的我真的应该被混蛋ＢＯＳＳ拉去抡墙一百遍啊一百遍……

    云雀冲上去跟斯库瓦罗对上了。巴吉尔拉着行动不便的伊尔迷跌跌撞撞的朝远处的建筑物奔过去。

    “我为什么要逃跑……”伊尔迷此时忽然问道，“他不是在追你的么，为什么我会被卷进来？”

    看来也是应该向这个人收精神损失费的。伊尔迷认真的思考这个问题。

    巴吉尔满脸黑线．看来调查报告上说泽田大人爱财如命是真的了，居然压榨身为属下的我的血汗钱。

    ――虽然在同龄人中云雀恭弥真的是强大到不可思议的存在。但是比起在黑暗中游走多年的暗杀部队最强剑士的斯库瓦罗，还是有那么一点差距的。

    （所以说只是‘一点差距’？＝ ＝为了你云雀大人的面子，你在睁眼说瞎话吗？）

    一道剑气袭来，巴吉尔拉着伊尔迷急急忙忙往边上逃开。想不到这个急转弯导致伊尔迷又踩到下摆。（＝ ＝｜｜｜喂喂，又来了，可怜的浴衣下摆，你真是罪孽深重……）

    （浴衣下摆：不不不不我只是牺牲自己来促成ＪＱ的产生而已。）

    “公子！”巴吉尔惊呼一声，扑了上去挡住飞过来的炸弹。

    其实，你要是不挡住我的话说不定我还能把炸弹用念钉打回去呢。所谓的多此一举就是这么回事么。伊尔迷在心里默默吐嘈。

    不远处云雀恭弥被打昏倒在废墟里，而自己身上是“自作主张”为他挡了炸弹奄奄一息的巴吉尔，里包恩不知道cos成什么东西完全看不到影子，斯库瓦罗正气势汹汹的追上来。

    “公子巴吉尔…能力……不…足，恐怕是……不能…再保护您…了，这是……这次我收到命令…一定要保护……并且…带给您的…东西，请…一定……”一边说着一边从怀里摸出一个盒子，没说完巴吉尔就咽气（喂喂！）了盒子也“啪嗒”一下掉在伊尔迷脚边。

    “所以，果然是这个东西吗！”斯库瓦罗将剑指向伊尔迷，“乖乖把它交出来，不然就杀了你再拿到也是一样的！”

    伊尔迷打开盒子――不，我说你也太无视斯库瓦罗的话了。盒子里面是七个造型简单的戒指，在太阳的光芒下闪烁着微光。

    “你是说你想要这个戒指？”伊尔迷仔细盯了那些戒指一会儿又看了一眼急切的斯库瓦罗：“你准备出多少钱买呢？”

    隐藏在角落的里包恩差点一口气没上来。

    “那么就……”

    喂喂，为什么斯库瓦罗你居然还能跟的上伊尔迷的思路，最后还跟他讨价还价起来了啊！

    “成交！”最后以一亿四千万每个的价格交易成功一手交钱一手交货。斯库瓦罗抱着回去之后报工款的想法，敲了差不多的普通宝石戒指的价格，“一亿四千万日元～”

    “一亿四千万美金。”伊尔迷狮子大开口。

    喂喂！你真的当瓦里安是印钞票的吗！斯库瓦罗内心咆哮看了一眼伊尔迷手中的盒子最终还是忍痛刷卡付钱。

    其实斯库瓦罗你难道忘记了其实现在的伊尔迷完全不是你的对手，你完全可以打败他然后抢过来的吗？居然真的乖乖付钱了你还真是好孩子。

    就在刚刚交完货之后忽然身后一阵杀气传来，斯库瓦罗迅速往旁边躲开，转过头看向来人。

    “嗯？你是…加百涅的首领跳马？”

    跳马迪诺背光挑了一下金色的头发满脸笑意的看着对方：“ｑｉａｏ～我来帮忙了师弟～”

    斯库瓦罗眯了一下眼睛：“加百涅身为同盟组织，难道身为首领的跳马你要攻击隶属彭格列的瓦里安暗杀部队吗？”

    “但是你们现在攻击的是我的师弟～我现在只是以一个师兄的名义来帮忙而已～”

    （这个时候伊尔迷还不是彭格列的十代目，相比之下跳马的确是不应该攻击瓦里安的人才对。）

    “切。”斯库瓦罗撇了一下嘴，不过既然指环已经拿到了，跟加百涅交手显然不是明智的决定。而且打不打的过也是一个大问题。

    于是这么想的斯库瓦罗转身摔出一颗烟雾弹，然后飞身离开。

    “啊，走了。”伊尔迷面无表情的看着自家师兄：“真是一点用都没派上的师兄。”

    跳马迪诺微笑的嘴角抽搐了一下差点从屋顶摔下来，“啊～啊～师弟真是不欢迎我啊！”

    “嗯，你知道就好。”伊尔迷毫不迟疑。

    跳马迪诺此时已经从打击中回过神死皮赖脸的贴来：“啊，亲爱的师弟，我们一起回家去。我来安慰安慰你受到惊吓的身心～”

    “不。”伊尔迷面无表情”我现在心情很好。”

    特别是在赚了一大笔钱之后。

    想着自己银行里面又涨了几位的存款数字，心情好的一直在冒粉红色的泡泡～

    “蠢纲，你难道忘记该把云雀恭弥送到医院吗？”

    之后的瓦里安暗杀部队。

    “啊～斯库瓦罗你回来啦～ｍｅ等你好久了～～”

    斯库瓦罗此时心情也是很好，毕竟此行有意外的收获，不仅仅击毙了任务目标巴吉尔（喂喂我还活着哦！＝ ＝｜｜｜）还拿到了战利品――另外半个彭格列指环。

    “混蛋ＢＯＳＳ，这次你都该对我刮目相看了！”斯库瓦罗嚣张的笑着。

    世界上有一种事情叫做――乐极生悲。

    暴君拉起对方的头发狠狠朝桌子抡去，发出好大的响声。龟裂的痕迹从斯库瓦罗额头敲下去的地方蔓延开。

    “垃圾，就是这个吗？”

    “哈哈混蛋ＢＯＳＳ承认我的实力了！”斯库瓦罗像没事人一样继续嚣张的笑。“那个泽田纲吉是个见钱眼开的家伙，居然把这么重要的东西卖给我了，哈哈哈哈哈！”

    暴君眉毛一挑：“垃圾，这是你买回来的？”

    拿起一个指环放在阳光底下仔细观察，随后表情不变的继续拉起斯库瓦罗的头发抡墙。

    “干什么，混蛋ＢＯＳＳ！”

    “垃圾，你是白痴吗？这是假货！”随即又想到什么似的，“你买了多少钱？”

    “额，一亿四千万……美金。”斯库瓦罗喉节不自然的动了一下，“……每个。”

    出乎斯库瓦罗意料之外的是，这次暴君居然没有拉他去抡墙，只是淡定的开口：“这些钱自己付。”

    “额，我是不是听错了什么，您是说？”

    玛蒙此时在角落阴森森的笑着。

    “这一亿四千万美金乘以七全部从你工资里面扣！”

    作者有话要说：我是好不容易打完字之后，发现标点刷不出来的苦逼孩子。

    三个小时之后还有一章，存稿箱工作中。

    = =现在告诉大家一个不幸的消息

    三个小时后的文，取消了= =

    烟姐要我的命啊

第二十九章 我们结婚吧

    此刻，一群人聚在伊尔迷的家里。

    山本武，狱寺隼人，Reborn，蓝波，以及跳马迪诺。云雀恭弥被强制躺在医院养伤，没有参与这个事件的讨论，虽然我们知道他必定会加入的。

    “刚刚被抢走的是假货，这才是真正的彭格列指环。”跳马迪诺很顾及伊尔迷面子的没有将他之前将假货卖掉的情况说出来，“除了阿纲你的代表大空的大空指环之外，还有代表岚、雨、晴、云、雾、雷的六个指环。”

    Reborn很淡定的将盒子里面的岚之指环跟雨之指环交给狱寺隼人和山本武。“你们该不会拒绝，嗯？”

    “当然，我身为十代目今后的左右手，能得到守护者指环真是太荣幸了！”狱寺隼人将双手举起跟脑袋相平，接过Reborn递过来的岚之指环。

    山本武顿了顿：“接受这个指环的话，就能跟打伤阿纲的家伙打吗？”

    Reborn勾起嘴角：“啊，正好那个人也是雨守呢。”

    “啊，是的，那么，麻烦你了，我会努力的！”山本武一边盯着伊尔迷脸上的割伤和手臂上的擦伤，语气严肃。

    蓝波爬到伊尔迷身边：“蓝波大人也要！”

    伊尔迷将盒子里面的大空指环带到手上，将雷之指环交给蓝波，然后拉起来对比一下：“嗯，看起来大空指环的宝石比较大。”

    不，那其实不是什么宝石，只是一种奇特的矿物而已＝ ＝｜｜｜

    Reborn将剩下的指环收到怀里：“那么，那些假货还能骗他们一些日子，在没有被发现之前，蠢纲，剩下的事情我来处理，你就好好等着我的操练！”

    而此时的伊尔迷，已经沉浸在“居然将假货卖了那么多钱”的更加愉悦的诡异气场里面。

    （意大利某处，斯库瓦罗转身劈开任务目标，一边泪流满面：……欠了卡债的你伤不起啊。混蛋ＢＯＳＳ为什么我们自家人还要算利息啊！）

    因为这个文，第一，您的ＣＰ不是ＸＳ，跟Ｘ爹撒娇是没有用的；第二，您的属性跟拥有主角气场的伊尔迷冲突了。

    伊尔迷此人，属性为财迷。其实要是云雀恭弥来说的话，可能还会加上人妻。

    毕竟以“云雀学长每天早上低血压心情不好到处咬杀群聚者一定是没有好好吃早饭的原因”这个理由，而坚持每天早上送牛奶的伊尔迷，不可不说伊尔迷他的心机之重。

    而“人妻”这个诡异的属性，却是从”弟控”演变而来的。

    所以说……“哇哦？草食动物，居然到医院来群聚吗？”

    伊尔迷眼睛一眯，手中的保温瓶放到病床边的矮桌上：“妈妈说，吃什么补什么。所以恭弥，就把它们全部吃完！”

    云雀恭弥愣了一下：“这些都是什么？”

    “煲猪脚。”

    不得不说，从你伊尔迷这个猎人里面小孩见了都会哭的第一杀手的口中，说出“煲猪脚”这种日常菜的家庭主妇一样的诡异感觉，是怎么回事＝ ＝｜｜｜

    右手骨折的云雀恭弥全身黑气弥漫，所以，在伊尔迷你的眼里，右手＝猪脚？

    “哦，忘记你不能动了，我来喂你。”

    ……这种人妻的诡异感觉。原来作者你已经到不惜崩掉主角来达成这种萌属性的地步了么＝ ＝｜｜｜

    “我自己会吃！”云雀恭弥举起左手，拿勺子喝汤。

    伊尔迷视线停在对方的左手无名指上：“这个东西……”上面赫然是云之指环。

    不过，我们要吐嘈的不是“为什么Reborn在这么短的时间里面就将指环交给了云雀恭弥”，而是“为什么指环交给了云雀恭弥之后他会戴在左手无名指”，这种充满ＪＱ的问题才是正道。

    “嗯？草食动物你有意见？”

    “不，没有。”此时在伊尔迷心中，却莫名其妙的形成了，是不是带上指环的都要结婚，这样的奇特联系。

    ［草食动物。咬杀！］――结婚-O-！！

    ［十代目！］…结婚O_O

    ［阿纲！！］…结婚…T_T

    ［蓝波大人～］…结婚-.-｜｜｜

    不，这样想的我，真的是疯了。伊尔迷快速地将脑海中不正常的想法甩开。

    “我一定要将那些破坏并盛的肉食动物，全部咬杀！！”云雀一这么宣誓一咬着勺子喝汤，不知道什么时候飞到窗户边上的云豆也跟着宣誓，“咬杀！咬杀！！”

    ――本来全部是闪亮的萌点，但是，不得不说，真是破坏气氛的煲猪脚＝ ＝｜｜｜

    “极限的努力！！！！！”忽然，很是安静的医院响起了一阵很有代表性的咆哮。

    G川了平……你怎么能出现在医院这种地方，护士阿姨没有咬杀你吗？

    “极限！！！找到泽田了！！”风风火火出现的G川了平用那双缠满绷带的手举起用链子串在脖子上的指环，“成为晴之指环主人的我以后也会更加极限的努力训练的！”

    ――不，我是想说，为什么会是这个人，虽然这是这部小说唯二出现的软妹子的哥哥，但是我跟这个人完全不熟啊＝　＝｜｜｜

    “嘛呐，不要计较那么多，是因为按实力排行看的话，排在你们下面的就是他了……充数的不用在意。”Reborn这么解释到。

    所以，其实还要加上――

    ［极限的结婚！］…这样吗？

    ――不，我受到了惊吓。

    当晚，伊尔迷在经历了一系列打击和挫折之后，准备好好的在睡梦中恢复一下被自己这一天莫名的想法雷到的小小心脏，等睡着之后却发现……

    “小兔子～～”

    哦不，难道我连在梦中都没办法清静一点吗？伊尔迷面无表情的在心中默默的吐嘈。

    “ＫＵＦＵＦＵＦＵ ……小兔子你是在心里说我的坏话吗？～”

    伊尔迷立刻反射性的回答：“不，怎么会呢，六道骸。”我说，真正的杀人凶手其实在这里啊柯南同学＝ ＝｜｜｜快来抓他啊，凶手越狱啦。

    “叫我骸哦，小兔子～～”六道骸微笑着眯起一蓝一红的眼睛，“小兔子真是容易忘事呢，我在陪你做任务的那几天，小兔子不是都很亲切的称呼我‘骸’的吗？”

    “哦，骸。”面对不明情况，伊尔迷还是很淡定的。不明情况下绝对不轻举妄动。

    六道骸将伊尔迷推倒在嫩绿的草地上，自己也撑住双手做到一边俯□看他：“小兔子喜欢这里吗？这是我最喜欢的幻境哦～”

    （注意力在哪里啊，这里已经在推倒了哎！）

    “啊，环境挺不错的，虽然是假的。”

    最后一句话可以不用加上去的，伊尔迷。

    “叫我干什么呢，骸？”话说回来你现在不是应该在监狱么，怎么监狱都没有针对你这个能力下精神体防护？

    六道骸举起自己的左手，上面赫然是彭格列雾之指环。

    ――只是为什么你跟云雀学长一样也戴在无名指？

    所以说其实有ＪＱ的不是伊尔迷跟云雀恭弥，而是六道骸跟云雀恭弥吗？

    喂喂，这句话你是在微微暗示云雀恭弥的总受身份吗混蛋！你让我这个２７总受党情何以堪！

    不过，我还是想说，六道骸你跟云雀恭弥真的真的是清白的吗？居然戴个戒指都能戴到一个指头上面去。伊尔迷此时安抚了一下自己受伤的小心脏，然后又联想到了奇怪的地方。

    “ＫＵＦＵＦＵＦＵ ～小兔子你说我是不是应该跟你收一点报酬呢～”

    不，其实我在想你为什么会答应Reborn的要求成为雾守。

    ――还有Reborn，你究竟是怎么在一天之内从日本到意大利并且进入复仇者监狱将戒指交给六道骸的啊！！！

    Reborn：“嗯？你是在怀疑我的实力吗？我可是意大利第一杀手。”

    “小兔子～怎么能在这种时候走神呢？我会生气的哦～～”六道骸紧紧捏住对方的手腕，带着绮丽的意味，缓缓舔舐对方脖颈侧面。那种湿湿润润的陌生感觉让伊尔迷猛地挣扎了一下，却发现完全使不上力气，六道骸见状微微一笑，带着莫名的意味，“呵呵～小兔子，这是我的幻境，这里的一切由我控制，你的身体，你的感觉，你的一切……”

    ――由你的梦境为媒介，连接到我所创造的幻境，缓慢将你的警戒心吞噬殆尽，然后以这个指环为契机，就只是为了这个目的。

    “六道骸？”

    伊尔迷挣了一下，依旧是毫无用处。眨了一下眼睛，“骸要，做……什么呢？”

    六道骸眯起眼睛：“ＫＵＦＵＦＵＦＵ～我亲爱的小兔子，乖乖不要动……”

    ――“乖乖的，被我吃掉！”

    “喂，不是应该先扩张吗？”

    “就算这是你控制的精神世界你也不能强制我不紧张？”

    “……你到底有没有经验？”

    “唔……痛！”

    “喂……”

    “你没有经验，乖乖承认……”

    “……技术真差。”

    “――以后再也不跟你做了！”

    作者有话要说：我是尽心尽责的存稿箱

    肉神马的，怕和谐，V文第一章还是不要顶风作案了……

第三十章 死气之炎

    伊尔迷缓缓眨了一下眼睛，有点分不清楚状况。

    毕竟昏过去之前还是青山绿水的，等到醒来就是低矮的屋顶，是谁都可能反应不过来。

    “梦境入侵……吗？”伊尔迷按了一下额头，精神上明显的疲惫是骗不了人的，他根本没办法把这个当做是一个梦就这么忽略过去“六道骸这个家伙……”

    下次一定――！

    ……所以说你已经想到下次了吗？

    伊尔迷又不是纯情少年，再怎么说，这种事情上的教育，家里面也是有涉及过的，虽然完全就是图片的资料之类的，不过托自家弟弟总是喜欢半夜看付费频道的福，每每被抓包的奇刖尤簧起过把自家兄长拉下水好让兄长大人不去告发的想法。

    “啊，云雀学长？”

    破窗而进的云雀恭弥皱着眉，右手还吊着绷带石膏，一眼看过去就是“我不是听医生话的好孩子”的形象。

    “你怎么来了？”就在云雀恭弥心里很开心的想着“原来这个ＥＱ为负值的草食动物也是会关心我的嘛”的时候，伊尔迷一句话将他打入地底：“不要浪费我昨天辛辛苦苦做的猪脚。”

    ……你最后一句话真的可以不用加的。

    被打击过之后的云雀恭弥才想起来到这里来的目的：“你昨天跟六道骸见过了？”

    小婴儿是唯恐天下不乱啊。明知道他知道这个消息之后肯定会来找麻烦，还是带着那种诡异的感觉主动通知他六道骸会成为雾之指环的主人的事情，明摆着就是唆使他来找事儿。

    云雀恭弥从窗户跳进来，直接扑到伊尔迷的床边。

    “草食动物心情很好嘛～？”

    虽然说，亏你能知道伊尔迷心情很好，还是，你到底是怎么从他那张永远都面无表情的脸上看出伊尔迷心情很好的啊！……不，吐槽点不在这里。

    伊尔迷你，在被六道骸“这样那样”之后究竟是怎么才能心情好起来的啊？

    “啊，虽然那么说，但是从某种意义上来讲，那不是你情我愿的吗？”这是此时吃饱喝足的六道骸恬不知耻的解释。

    我该说什么是好呢，伊尔迷你也太迟钝了！

    “啊，因为跟云雀学长戴上了一样的戒指。”

    ←这是故意的？你说你不是故意的我都不信啊！

    云雀恭弥急急忙忙往后推开一步，手中的拐子掉在地上，捂住鼻子靠在墙边。

    ……鼻血……鼻血…………忍住，忍住！你在兴奋个什么劲儿啊！

    从来生命中就只有咬杀的云雀恭弥，今天终于在天然系（伊尔迷是天然系？！）的无心之语下，落荒而逃。

    你落荒而逃个什么劲儿啊，在你所不知道的昨天晚上，六道骸已经把你心中的女神吃干抹净了！

    “……云雀学长你的拐子……”

    云雀恭弥正在恨自己不争气的当口，被跳马迪诺堵在了学校天台。

    “嗯？”

    “云雀恭弥，我是阿纲的大哥以及Reborn的弟子。关于刻了‘云’的指环的事，有些话想对你说。”跳马迪诺一脸严肃的看着他，不远处还能隐隐看得到手下罗马里欧的身影。

    心情正郁闷着的云雀恭弥弯起嘴角：“嗯…那个小婴儿的吗……也就是说你很强了？我对指环的事情怎样都可以，只要能咬杀你的话～！”

    不管六道骸是不是成为草食动物的雾守，想再跟他打一次……然后，这次绝对要将他咬杀！

    不过，既然现在指环的事情当务之急，还是先……

    “云之守护者什么的怎样都好。”云雀恭弥举起拐子（你哪来的拐子，不是丢在伊尔迷房间了吗＝　＝？），将不能活动的右手臂固定住，手背一反就朝着迪诺冲上去。

    跳马迪诺充满王霸之气的鞭子一甩，然后――转身迅速往后跳。

    云雀并没有追上去，只是站在原地伸出还绑着石膏的右手臂，另一只手上上赫然就是云之指环。

    “不认真跟我打的话也没关系，我就把这个指环丢掉了哦。”当然是说谎的，不过丢掉之后捡回来，顺便告诉草食动物丢掉的原因就是因为他的师兄……这绝对不是打小报告，绝对不是！

    跳马脚下一崴，差点从屋顶摔下去：“我知道了……不过，作为交换条件，认真打之后我赢了的话，你就要成为阿纲家族的一员喔。”

    ……这还用你说吗，你这个慢半拍的草食动物。

    ←这就是为什么跳马迟迟不在ＣＰ里面的主要原因了。

    云雀左手微微弯曲，勾起一个嚣张的笑容：“赢了再说。”

    ――前面说过了，云雀恭弥是很强的。

    但是那也只限于在这个日本，在同龄人中而言。

    对上斯库瓦罗他会输，同样对上加百涅首领的跳马迪诺他也会输，今后要是对上同为巴利安的云守，也不会胜利。

    “――这就是现实。”

    “……我可是为了那只草食动物……”

    ――放弃了守护并盛！――怎么能停滞在这种地方！！

    花开两头各表一枝，Reborn跟伊尔迷这边就没有这么顺利了。

    ――倒不是说伊尔迷不努力，伊尔迷从来就没有在训练上面松懈过，只是，关于Reborn这次要训练的内容。

    “不用死气之炎，蠢纲你怎么打得赢ＸＡＮＸＵＳ！”Reborn忽然明白过来，伊尔迷这么不配合死气之炎训练的原因，他不愿意，或者说排斥使用死气之炎。

    巴吉尔也是一脸圣母样的看着伊尔迷，试图用他汤姆苏的眼神感化伊尔迷。

    “……话说你不是死了吗？”你不是应该为了保护我所以因公殉职了吗？

    巴吉尔嘴角一抽：“不，泽田大人……”……我之前只是被流弹震伤了而已－　－｜｜｜

    果然泽田大人现在恨不得把我这个卖假货浪费他感情的家伙抓起来抽打一百遍吗？巴吉尔此时很有自知之明的想着。

    “泽田大人一定要努力才行！大人是跟初代一样的大空之炎，一定能有突破初代的成就的！”

    ……我倒是觉得那个死气之炎特别的不靠谱。

    隐隐听到伊尔迷心里想什么的Reborn愣了一下，因为每次伊尔迷变成死气之炎状态的时间都太短，加上伊尔迷本身性格的原因，Reborn也没有发现根本问题所在。现在想来，果然这个人是不可能故意拖欠训练的。

    “……这样啊。”Reborn拿起列恩变的枪“不过，蠢纲你居然担心这个问题，身为你的家庭教师，我真的很欣慰。”

    不。人格分裂什么的，不是什么值得高兴的问题？

    “也就是说，你只要是点燃死气之炎的时候，就觉得另一个人占据身体，虽然还是照着你的意识行事，却感觉那不是你，是吗？”Reborn总结。

    ……虽然说这个身体本来也就不是我的，但是这种情况，既然我现在是这个身体的主人，绝对不允许发生。

    “但是，蠢纲你是一发现不对劲就熄灭死气之炎了是吗？那么……要不要试试看到底会怎么样？”Reborn瞎出主意。

    “是，在下也想见识一下那种状态下的泽田大人会不会强一点！”巴吉尔这可怜的娃，他对伊尔迷的映像完全就停留在走两步就会跌倒的废柴上面了。

    那是错觉啊，误导啊！

    伊尔迷偏了一下头，不表态。

    “逃避是不能解决问题的，蠢纲！说你是蠢纲还真是没有冤枉你。”Reborn接着后面泼冷水。

    似乎是觉得不得不解决这件事的伊尔迷戴上手套，缓缓闭上眼睛。

    “……在没有外力帮助的情况下……可以点燃死气之炎吗……？”看来我还是小瞧了你啊，蠢纲。

    额头燃起微弱的橘色火焰，Reborn眯起眼睛。（←Reborn真的能做出眯起眼睛这种动作？＝　＝｜｜｜）

    其实除了面无表情，现在出现的这个人真的不能称得上是原先的“泽田纲吉”。

    最明显的就是――气势。

    ……或者说气场。要说之前，伊尔迷完全就是冷面杀手，他的面无表情是面瘫、或者说完全就是念钉固定造成的；“炎纲”就是一出场王八之气尽显，忽然就把伊尔迷对比出一股子小市民的感觉来。话说，说这种话的作者你一定会被伊尔迷的粉丝拉出去轮的＝　＝｜｜｜

    那双被伊尔迷贬成“不值钱的毛线手套”的武器也变成了金属质感，细细的贴在“泽田纲吉”纤细的手指上，硬生生逼出几分强势的感觉来。

    炎纲抬起右手，按了按太阳穴：“嗯……Reborn？……你那是什么眼神，为什么那样看着我。”

    Reborn的眼里莫名的写着：这是精神分裂症患者。

    炎纲淡定地鄙视Reborn。

    “泽田大人，请跟在下比试一番！”巴吉尔在Reborn的默认下跃跃欲试。

    “啊。”

    ……不得不说，变成炎纲状态的泽田纲吉虽然看上去更加严肃，但是却意外的比伊尔迷本人好说话。……果然他们两个人是不一样的么，这样似乎更加适合决斗。

    Reborn犹豫着似乎决定了什么，盯着炎纲的眼神也渐渐从看待问题的严肃缓和了下来。

    ――那么，就抛弃原来的泽田纲吉。

    ……为了，最后的胜利。

    作者有话要说：我是尽心尽责的存稿箱

    Ｖ文第二章

    －　－既然都买Ｖ了，不留个言显示一下存在实在是太可惜了，你们说是不是～？

    跪，千万不要掉收！

第三十一章 关于自攻自受

    像是感觉到什么似的，炎纲微微眯起眼睛看向Reborn的方向。

    【希望你不要真的做这个决定才好……】

    巴吉尔吞下死气丸，浅蓝色的火焰燃起来，但是看得出来比炎纲的差不了多少。对面的炎纲缓缓举起手臂，巴吉尔立刻做出对战的姿势，紧紧盯着炎纲的动作。

    “啊，我是想说，要跟我打，一次一小时，一小时五百万，谢谢惠顾。”

    ――你妹的不一样啊！完全就是一个样子啊！刚刚我是被外表蒙蔽了啊混蛋！

    啊，不，相信这个家伙的另一个人格就会改变他那嗜钱如命的性格的我，简直是蠢到家了。Reborn不由得自我唾弃。

    “刷卡还是付现金？……因为不知道我下次出现是什么时候，不接受赊账。”炎纲用那张严肃的脸，淡定的吐槽。

    我说，你就是现在拿了钱也不一定能自己用啊＝　＝｜｜｜

    “那不一样，看到钱，收藏钱，把钱堆积在一起是我的爱好，你什么时候见过我大把大把花钱了？”←这是之后炎纲的解释。

    不，我想说的是，你跟哪个远古巨龙是亲戚吗？！

    Reborn无奈的拿出兜里的信用卡――喂！有谁在野外训练的时候会随身带信用卡的吗？――对着炎纲不知道哪里摸出来的刷卡机刷掉一天的数字。←一般来说就算不是野外也不会有人随身带着刷卡机？

    “交易成功，谢谢惠顾，欢迎下次光临。”炎纲活动了一下手指，带着金属质感的手套发出一阵挤压的声响。手握成拳，忽然爆发出比额头上灿烂数倍的火光，向巴吉尔冲过去。

    Reborn如果此时不是仅仅只注意着炎纲的动作的话，就会发现，炎纲的眼神深处，是一片淡漠的无神色彩。

    “虽然很强……但是如果是跟ＸＡＮＸＵＳ比起来的话，还是不行。”Reborn说出很中肯的评语，完全不理会那边被打得全身是伤的巴吉尔，“手上的力度还是不够！而且不知道你现在的状态能保持多长时间，如果到时候战斗的话……”

    Reborn眨了一下眼睛：“不管怎么说，你现在就去做徒手爬山训练！”

    手上的死气之炎隐去不见，额头上的火焰仅仅是闪烁了一下，像突兀的被扑灭般熄灭。

    “泽田纲吉”眨了眨眼睛，低下头看着Reborn。

    “蠢纲，去做爬山训练，那可是……――你是谁？”Reborn忽然停住说话的声音，拿起列恩对着他。

    “哦……～认出来了啊，真不愧是意大利黑手党第一杀手。”“泽田纲吉”依旧淡漠的声线缓慢响起，“你自己也知道，刚刚那个是‘实验’？”虽然还是面无表情，但是能够从眼底深处看到讥诮的笑意，“既然是实验，会出现什么‘意外’，不都是可以做好心理准备的吗？”

    Reborn的表情不由得严肃起来。

    同时还在训练的云雀恭弥心底不由得传来一阵心悸，一晃神，被跳马迪诺的鞭子狠狠抽中，飞出半米远，扬起一阵尘土。

    “云雀，训练的时候怎么能不专心！”跳马迪诺吓了一跳，急急忙忙过去查看他的伤势。

    此处虽然有正当解释，本来以为云雀恭弥一定能躲过的攻击却偏偏打在了他身上，要是受了难以在一周之内愈合的伤的话……就麻烦了。

    但是不知道为什么我却看到了满满的ＪＱ的感觉。＝　＝｜｜｜你们看出来没有？反正我是看到了。

    “绿荫浓浓的并盛中学。不大不小刚刚好。一直不变……”听到这个声音跳马迪诺不由得满脸黑线，“云雀，你的电话响了……”

    本来好好的充满师生爱（←_←你确定是师生爱？）的场面，就被爱校的云雀恭弥的校歌铃声破坏殆尽。

    “小婴儿……？”

    －“喂，云雀恭弥，你来一下，我们在ＸＸ山里面训练……出了一点小小的问题。”

    “……知道了。”果断挂上电话，云雀恭弥披上被打落在角落的外套，看着还保持着刚刚姿势期期艾艾看着自己的跳马迪诺，“你要不要跟过来？”

    ……你说你们两个人没有ＪＱ清清白白的谁信啊！

    天知道就只是一个“ＸＸ山里面”这样的地址，这两个人究竟是怎么排除万难找到正确的地点的？

    “怎么了啊，小婴儿～”双臂环胸，“不会是你也搞不定那只小动物～？”

    Reborn将帽檐往下压了压：“……你自己看。”

    “泽田纲吉”正在做臂力以及腕力练习，看到云雀恭弥过来，停下手中的动作，面无表情的看着对方。

    “……恭弥。”

    【怎么办呢，你的云雀学长找过来了呀】心里隐隐约约笑起来，【啊，忘记了你现在听不见～】

    “这是因为死气之炎引发的第二人格，现在看来却是这个人格比较强势的样子，如你所见变成这样了。”Reborn解释道。

    【唔……】“泽田纲吉”的内心世界里，炎纲抱着看上去完全没有意识的伊尔迷，缓缓闭上眼睛【你说我要不要把你还给他们呢～？】

    手指顺着对方橘色温暖如阳光的长发上直抚而下，【他们先抛弃你，准备选择我了。要不是我表现出可能跟你相同的地方，他们说不定会想办法让你直接消失……呵呵，黑手党……】

    为什么同样是橘色的头发，你的就看上去这么温暖呢――？

    伊尔迷的瞳孔微微动了一下。

    【呵呵】炎纲弯下腰轻轻在对方的额头印下一个吻，【早安，我的半身……】

    伊尔迷紧紧握住云雀恭弥攻击过来的拐子。

    “……云雀学长？”疑惑的看向众人。

    Reborn不得不承认自己还是很挫败的，果然这个文被作者崩的只剩下１８２７的ＣＰ了么……一出问题找云雀恭弥出马准没错。

    “刚刚的事情你还记得吗，蠢纲？”

    “――那样比较适合战斗？”伊尔迷没有回答，反而是问了一句无关紧要的话。

    Reborn压下帽檐：“要是实话实说的话，的确是的。”

    【他承认了。】

    【看在你赚了一笔的份上，原谅你了。】

    ←要我说，这就是伊尔迷自攻自受的内心小剧场，各种ｋｕｓｏ不解释。

    “哇哦～草食动物你居然这么不努力啊！在我被打得半死的时候！”云雀恭弥甩了甩刚刚愈合的右手臂，“看来草食动物你一点进步都没有嘛，这样的话也不用等到指环战了，直接让我咬杀！”

    这就是一个嘴硬心软的别扭家伙，我们还是无视他的话。

    “蠢纲，暂时之计你以后死气之炎状态战斗的时候云雀恭弥一定要在旁边。”Reborn说的不情不愿，“要是你有其他的方法也可以。”

    【噗，你还真是爱你的云雀学长。】炎纲很不给面子的吐酸水。你让我说什么好呢，在前几天才跟六道骸这样那样的时候。

    “既然没事了，我们就继续训练！云雀你现在怎么出现在这里，该哪的哪去！”

    世界上有一个词，叫做过河拆桥。

    “云雀学长也当心不要受伤啊。”……这就是隐性的赶人走了。

    云雀刚刚准备跟上伊尔迷行动的动作一僵，整个人陷进了阴沉沉的乌云中。

    ……这只草食动物完全不懂自己的心吗混蛋！难道我表现的还不明显吗，从认识第一天开始我从来就没有咬杀过他，早餐什么的也由着这只小动物的心情每天喝恶心的牛奶，都这么直白的表现出来了，这只草食动物究竟是情商低到什么地步！

    ←_←你确定你这样叫表现的很明显？

    “不……我果然，不应该把你当正常人看。”这么想着的云雀恭弥很果断的转身，看来，最近的训练不仅仅有怎么战斗，还要学学怎么对待小动物才行。

    不过云雀学长你那一脸凶恶相真的不适合接近小动物，但这是虽然很喜欢小动物但是除了云豆之外完全没有小动物敢接近的风纪委员长的执念。

    “好好训练，过不了几天……”

    远在意大利，赶死赶活的做了几天任务的斯库瓦罗终于还上了债务，此时累个半死的斯库瓦罗也在心里把泽田纲吉划进危险分子里面了。

    “垃圾，都是你，我们现在晚了好几天才出发！”ＸＡＮＸＵＳ看到斯库瓦罗进门直接抡起他的头发就去撞墙。

    “唔――！你就看在我拼死拼活的份上，就不能安慰安慰我吗！”

    ＝　＝当然不能，因为这个文没有ＸＳ的ＣＰ啊，斯库瓦罗你要是再跟ＸＡＮＸＵＳ撒娇的话我把你踢出ＣＰ哦！

    ――“决斗？……怎么可能，你是小孩子吗？这可不是小孩子过家家，我们是暗杀部队――！”

    终于得到消息巴利安提前发现指环是假货正往日本来的事情，Reborn开始把分散在各地的守护者集结在一起。

    ……“这个人，就是巴利安首领……ＸＡＮＸＵＳ？”伊尔迷将食指按到Reborn摆出的照片上面，微微低下视线。

    作者有话要说：我是尽心尽责的存稿箱

    下章终于Ｘ爹要跟伊尔迷见面了……不知道为什么有一种打不开的感觉

    炎纲出来冒了一下头，以后还是有戏份的＝　＝｜｜｜

    ……忽然想写Ｇ２７了，擦，果然还是自攻自受比较有爱吗？

    结束，我熬夜两个晚上，= =想吐血ing

    像是感觉到什么似的，炎纲微微眯起眼睛看向Reborn的方向。

    【希望你不要真的做这个决定才好……】

    巴吉尔吞下死气丸，浅蓝色的火焰燃起来，但是看得出来比炎纲的差不了多少。对面的炎纲缓缓举起手臂，巴吉尔立刻做出对战的姿势，紧紧盯着炎纲的动作。

    “啊，我是想说，要跟我打，一次一小时，一小时五百万，谢谢惠顾。”

    ――你妹的不一样啊！完全就是一个样子啊！刚刚我是被外表蒙蔽了啊混蛋！

    啊，不，相信这个家伙的另一个人格就会改变他那嗜钱如命的性格的我，简直是蠢到家了。Reborn不由得自我唾弃。

    “刷卡还是付现金？……因为不知道我下次出现是什么时候，不接受赊账。”炎纲用那张严肃的脸，淡定的吐槽。

    我说，你就是现在拿了钱也不一定能自己用啊＝　＝｜｜｜

    “那不一样，看到钱，收藏钱，把钱堆积在一起是我的爱好，你什么时候见过我大把大把花钱了？”←这是之后炎纲的解释。

    不，我想说的是，你跟哪个远古巨龙是亲戚吗？！

    Reborn无奈的拿出兜里的信用卡――喂！有谁在野外训练的时候会随身带信用卡的吗？――对着炎纲不知道哪里摸出来的刷卡机刷掉一天的数字。←一般来说就算不是野外也不会有人随身带着刷卡机？

    “交易成功，谢谢惠顾，欢迎下次光临。”炎纲活动了一下手指，带着金属质感的手套发出一阵挤压的声响。手握成拳，忽然爆发出比额头上灿烂数倍的火光，向巴吉尔冲过去。

    Reborn如果此时不是仅仅只注意着炎纲的动作的话，就会发现，炎纲的眼神深处，是一片淡漠的无神色彩。

    “虽然很强……但是如果是跟ＸＡＮＸＵＳ比起来的话，还是不行。”Reborn说出很中肯的评语，完全不理会那边被打得全身是伤的巴吉尔，“手上的力度还是不够！而且不知道你现在的状态能保持多长时间，如果到时候战斗的话……”

    Reborn眨了一下眼睛：“不管怎么说，你现在就去做徒手爬山训练！”

    手上的死气之炎隐去不见，额头上的火焰仅仅是闪烁了一下，像突兀的被扑灭般熄灭。

    “泽田纲吉”眨了眨眼睛，低下头看着Reborn。

    “蠢纲，去做爬山训练，那可是……――你是谁？”Reborn忽然停住说话的声音，拿起列恩对着他。

    “哦……～认出来了啊，真不愧是意大利黑手党第一杀手。”“泽田纲吉”依旧淡漠的声线缓慢响起，“你自己也知道，刚刚那个是‘实验’？”虽然还是面无表情，但是能够从眼底深处看到讥诮的笑意，“既然是实验，会出现什么‘意外’，不都是可以做好心理准备的吗？”

    Reborn的表情不由得严肃起来。

    同时还在训练的云雀恭弥心底不由得传来一阵心悸，一晃神，被跳马迪诺的鞭子狠狠抽中，飞出半米远，扬起一阵尘土。

    “云雀，训练的时候怎么能不专心！”跳马迪诺吓了一跳，急急忙忙过去查看他的伤势。

    此处虽然有正当解释，本来以为云雀恭弥一定能躲过的攻击却偏偏打在了他身上，要是受了难以在一周之内愈合的伤的话……就麻烦了。

    但是不知道为什么我却看到了满满的ＪＱ的感觉。＝　＝｜｜｜你们看出来没有？反正我是看到了。

    “绿荫浓浓的并盛中学。不大不小刚刚好。一直不变……”听到这个声音跳马迪诺不由得满脸黑线，“云雀，你的电话响了……”

    本来好好的充满师生爱（←_←你确定是师生爱？）的场面，就被爱校的云雀恭弥的校歌铃声破坏殆尽。

    “小婴儿……？”

    －“喂，云雀恭弥，你来一下，我们在ＸＸ山里面训练……出了一点小小的问题。”

    “……知道了。”果断挂上电话，云雀恭弥披上被打落在角落的外套，看着还保持着刚刚姿势期期艾艾看着自己的跳马迪诺，“你要不要跟过来？”

    ……你说你们两个人没有ＪＱ清清白白的谁信啊！

    天知道就只是一个“ＸＸ山里面”这样的地址，这两个人究竟是怎么排除万难找到正确的地点的？

    “怎么了啊，小婴儿～”双臂环胸，“不会是你也搞不定那只小动物～？”

    Reborn将帽檐往下压了压：“……你自己看。”

    “泽田纲吉”正在做臂力以及腕力练习，看到云雀恭弥过来，停下手中的动作，面无表情的看着对方。

    “……恭弥。”

    【怎么办呢，你的云雀学长找过来了呀】心里隐隐约约笑起来，【啊，忘记了你现在听不见～】

    “这是因为死气之炎引发的第二人格，现在看来却是这个人格比较强势的样子，如你所见变成这样了。”Reborn解释道。

    【唔……】“泽田纲吉”的内心世界里，炎纲抱着看上去完全没有意识的伊尔迷，缓缓闭上眼睛【你说我要不要把你还给他们呢～？】

    手指顺着对方橘色温暖如阳光的长发上直抚而下，【他们先抛弃你，准备选择我了。要不是我表现出可能跟你相同的地方，他们说不定会想办法让你直接消失……呵呵，黑手党……】

    为什么同样是橘色的头发，你的就看上去这么温暖呢――？

    伊尔迷的瞳孔微微动了一下。

    【呵呵】炎纲弯下腰轻轻在对方的额头印下一个吻，【早安，我的半身……】

    伊尔迷紧紧握住云雀恭弥攻击过来的拐子。

    “……云雀学长？”疑惑的看向众人。

    Reborn不得不承认自己还是很挫败的，果然这个文被作者崩的只剩下１８２７的ＣＰ了么……一出问题找云雀恭弥出马准没错。

    “刚刚的事情你还记得吗，蠢纲？”

    “――那样比较适合战斗？”伊尔迷没有回答，反而是问了一句无关紧要的话。

    Reborn压下帽檐：“要是实话实说的话，的确是的。”

    【他承认了。】

    【看在你赚了一笔的份上，原谅你了。】

    ←要我说，这就是伊尔迷自攻自受的内心小剧场，各种ｋｕｓｏ不解释。

    “哇哦～草食动物你居然这么不努力啊！在我被打得半死的时候！”云雀恭弥甩了甩刚刚愈合的右手臂，“看来草食动物你一点进步都没有嘛，这样的话也不用等到指环战了，直接让我咬杀！”

    这就是一个嘴硬心软的别扭家伙，我们还是无视他的话。

    “蠢纲，暂时之计你以后死气之炎状态战斗的时候云雀恭弥一定要在旁边。”Reborn说的不情不愿，“要是你有其他的方法也可以。”

    【噗，你还真是爱你的云雀学长。】炎纲很不给面子的吐酸水。你让我说什么好呢，在前几天才跟六道骸这样那样的时候。

    “既然没事了，我们就继续训练！云雀你现在怎么出现在这里，该哪的哪去！”

    世界上有一个词，叫做过河拆桥。

    “云雀学长也当心不要受伤啊。”……这就是隐性的赶人走了。

    云雀刚刚准备跟上伊尔迷行动的动作一僵，整个人陷进了阴沉沉的乌云中。

    ……这只草食动物完全不懂自己的心吗混蛋！难道我表现的还不明显吗，从认识第一天开始我从来就没有咬杀过他，早餐什么的也由着这只小动物的心情每天喝恶心的牛奶，都这么直白的表现出来了，这只草食动物究竟是情商低到什么地步！

    ←_←你确定你这样叫表现的很明显？

    “不……我果然，不应该把你当正常人看。”这么想着的云雀恭弥很果断的转身，看来，最近的训练不仅仅有怎么战斗，还要学学怎么对待小动物才行。

    不过云雀学长你那一脸凶恶相真的不适合接近小动物，但这是虽然很喜欢小动物但是除了云豆之外完全没有小动物敢接近的风纪委员长的执念。

    “好好训练，过不了几天……”

    远在意大利，赶死赶活的做了几天任务的斯库瓦罗终于还上了债务，此时累个半死的斯库瓦罗也在心里把泽田纲吉划进危险分子里面了。

    “垃圾，都是你，我们现在晚了好几天才出发！”ＸＡＮＸＵＳ看到斯库瓦罗进门直接抡起他的头发就去撞墙。

    “唔――！你就看在我拼死拼活的份上，就不能安慰安慰我吗！”

    ＝　＝当然不能，因为这个文没有ＸＳ的ＣＰ啊，斯库瓦罗你要是再跟ＸＡＮＸＵＳ撒娇的话我把你踢出ＣＰ哦！

    ――“决斗？……怎么可能，你是小孩子吗？这可不是小孩子过家家，我们是暗杀部队――！”

    终于得到消息巴利安提前发现指环是假货正往日本来的事情，Reborn开始把分散在各地的守护者集结在一起。

    ……“这个人，就是巴利安首领……ＸＡＮＸＵＳ？”伊尔迷将食指按到Reborn摆出的照片上面，微微低下视线。

第三十二章 便宜没好货 ＆ 特别篇３ 烟花火硝

    此时的云雀恭弥表情很是微妙。

    暂且不说这个瓦利安首领的样子是自己很熟悉的，就在不久之前，这个人还是被自己当作“情敌”的存在。而现在，这只草食动物是说要加入这个什么暗杀部队吗？

    “不，你让我说什么好呢……”很是淡定的伊尔迷终于开口，“这种感觉…”

    “蠢纲，你见过他？”里包恩瞥了伊尔迷一眼。

    “……不，我只是觉得，这个人看起来这么亲切，一点也不像暗杀部队的老大。”伊尔迷开始考虑要不要借机上位，“我在想要不要把彭格列指环送给他好让他答应我加入暗杀部队。”

    “蠢纲！”

    “十代目！”

    “阿纲！”

    “哼，草食动物。”

    ――“然后再趁机干掉他。”伊尔迷慢吞吞的将剩下的话说完。

    里包恩绝对不承认刚刚自己是有那么一瞬间差点一口气上不来的，他绝对不承认其实在自己心里，还真的有那么一点不相信自家徒弟的。

    里包恩自从经过一系列的打击之后，内心最常用的吐嘈句子就是:相信了这个蠢纲会怎么怎么样的我，果然才是蠢得无可救药的存在。

    →_→不断的打击之后，已经形成了这种循环。

    “啊啊啊，我居然会相信十代目真的要把这么重要的指环拿去交换，身为十代目的左右手，实在是太不称职了，我果然应该去切腹吗！不，我现在就去切腹！”狱寺隼人转过头掩面。

    山本武眼角抽搐了一下。话说回来连我也相信了啊，阿纲你的本性究竟是多么人尽皆知终于深入人心了啊。

    云雀恭弥是绝对不会把有定情戒指意义的指环交出去的，话说回来连你最亲爱的云雀学长都不相信你啊伊尔迷，你做人究竟是多失败！

    “话说回来蠢牛呢？”里包恩忽然问到。

    “大概买糖去了，哈哈。”这是依旧很乐观的山本武。

    喂喂，你们都说了这么久的话了才发现蓝波不见了吗？就算悲剧波不在CP里面，你们可以这么无视他吗？这货怎么说也是二次元萌物啊！

    →_→说到二次元萌物，你们不觉得我忽视掉了一个极品么？

    ――你们是不是都觉得排名风太没有出现？

    喂喂，其实他一直是隐形BOSS形态，只是你们没有注意而已。先不说六道骸那里，没有排名风太，黑曜之战是怎么打起来的，就说最近的指环守护者的选择，关于世川了平为什么会入选的原因，里包恩不是说了么――因为除了云雀恭弥狱寺隼人之外，排在后面的就是世川了平了。

    其实萌物一直都存在，只是你们木有发现而已。

    走题了，我们现在继续讨论蓝波。

    “所以说，你们都不知道蓝波去哪里了？”里包恩已经做好那只蠢牛被绑架的准备了。本来他就不相信瓦利安会安安份份的等着指环战，黑手党又不是什么慈善组织。

    “我们去绑架瓦利安的人来严刑逼供！”伊尔迷很积极的提议到。

    里包恩掩面，他忘记了，这里也有一个看上去很无害其实杀伤力很强大内心很阴险的存在。

    “绑架就绑架了，反正我对那只蠢牛也没有抱什么期待，雷指环什么的= =”里包恩很淡定的喝茶。“倒是蠢纲，你想到什么办法了吗，你的那个秘密要是暴露了，首领战可就不好说了。他们会用这个来威胁你也不一定。”

    “有什么不一样吗？”

    “你要知道，面无表情和面瘫还是有区别的。”里包恩很哲学的眯起眼睛。

    “我只要是死气状态就是面瘫还真是不好意思啊。”

    “哈？炎纲？”

    “啊，我就是面瘫，可能会被暗杀部队看出来跟原来的纲吉不一样，真是辛苦您了啊老师。”炎纲顶着那张面瘫脸吐嘈。

    “你怎么出来了= =|||”

    “因为觉得可能要跟你出来解释一下。”

    所以说你们早就在我不知道的什么时候达成和平共处协议了吗？一直到现在我都担心得像个傻瓜一样究竟是为了什么啊！

    “那这样的话，云雀恭弥你就暂时没用了。”里包恩开始排挤情敌。

    云雀恭弥举起拐子，一反手将浮萍拐对着里包恩:“嗯？小婴儿，你是在说我吗？”

    一直以来以沉稳可靠形象出现的山本武此时出来打圆场:“啊，啊，现在不是内讧的时候啊。我们应该暂时齐心协力不是吗？”→_→山本武你黑了，暂时齐心协力什么的。

    “好，虽然瓦利安就快来了，但是我请了专属武器调整专家将尼二，大家在暗杀部队到来之前可以再提升一下战力。”

    变回伊尔迷的“泽田纲吉”眼前一亮，果然不愧是第一杀手啊，提升战力什么的，果然又是免费的吗！

    里包恩已经不打算再去理会伊尔迷在想些什么了。就他来说，他受的打击已经可以让他足够坚强了。

    ――我已经有那种，不论发生什么，我也能依旧□……这样的感觉了。

    然后，伊尔迷就后悔了。

    “啊，不得不说，有一句话是真理。”伊尔迷看着众人被将尼二弄的乱七八糟的武器淡定的吐嘈，“果然便宜没好货啊，免费的东西更加不能相信。”此时的伊尔迷还有一种，幸亏我的武器是念钉――这样幸灾乐祸落井下石的小市民心理。

    “……这是什么来着？”

    “…蠢牛的十年火箭筒…？”里包恩也不太肯定。

    “不是说他被绑架了吗？”狱寺隼人斜了桌子角一眼。那里，属于蓝波的花椰菜蓬蓬头冒出了一个尖儿。

    蓝波摸摸唆唆的摸到被摔在一边的十年火箭筒，忽然发现手感不太对，顿时眼睛一眯，看上去马上就要哭了。“蓝波大人的火箭筒――”

    几个人争抢着现在这货哭出来之前让将尼二把火箭筒恢复原状，却不想一个使劲，火箭筒飞到了一直在旁边闲闲喝茶作壁上观的伊尔迷身上。

    “啊，蠢纲！”里包恩忽然黑心的喊出声，让原本察觉到什么不对劲准备用小幅度动作躲过去的伊尔迷动作一顿，然后，果然十火箭筒发出“嘭”的一声。

    “啊，要见到了吗，十年后的十代目！”狱寺隼人很是期待的盯着烟雾渐渐消失的地方。

    ……

    “这是神马？”

    “……十年前的…蠢纲。”里包恩看着软软嫩嫩的小孩子，语气有那么一点迟疑。

    “…他来之前是在干嘛？”

    里包恩再看了看虽然软软嫩嫩，但是手上沾着血迹的小孩子，干脆不说话了。

    十年前伊尔迷抬起眼睛扫视一圈，身体一直处在紧绷着随时准备攻击的状态，直到看见一个人抱胸站在角落的云雀恭弥，才恍惚愣了一下。

    “啊，恭弥！”

    我勒个去，为什么又是云雀恭弥，尼马简直就是坑爹啊，谁说这个文的CP是All２７的啊！为什么从头到尾我看到都是云雀恭弥一个人出尽风头的样子啊魂淡！

    往前走了一步，忽然想起来手上血淋淋的。于是伊尔迷很是淡定的将手扭到背后去:“啊，来之前在帮妈妈杀鸡。”

    = =|||相信你我就是傻瓜！你这个谎扯的也太不靠谱了伊尔迷……

    此时被打击的山本武和狱寺隼人缩在墙角。啊，原来阿纲/十代目跟云雀恭弥是青梅竹马一起长大吗魂淡……

    →_→喂喂，你们碎碎念声音小一点，已经被听到了有木有！

    至于为什么“首护者集会”世川了平没有出现，啊，因为那个热血的家伙，一看就知道不是能好好谈事情的类型啊…来自隐形BOSS风太的排名。

    就在这时，里包恩忽然感觉到一股充满危险感觉的气息，正想提醒伊尔迷，却想到现在对方根本就不认识自己，也不信任自己。

    “怎么……”伊尔迷忽然往后一用力，往旁边俯冲过去。下一秒，伊尔迷原先站着的地方就轰的破开一个裂口。

    “隐身的刺客？！”山本武做出攻击的准备。

    “可是，看不到的话，攻击就……”狱寺隼人咬咬牙，“不管怎么样我都会保护十代目的！”

    云雀恭弥抬头盯着天花板微微眯起眼睛。

    “隐身？”伊尔迷眨了一下眼睛，举起还在滴血的右手，迅速变成猫爪往身后刺了过去！

    “啪…嗒……”被刺中的地方传来一阵血肉撕裂的声响，接着就是大动脉破裂之后血液涌出滴落在地板上的声音。“不，我的…心脏……还…给……”

    “真弱。”伊尔迷毫不在意的将手中血淋淋还在跳动的心脏捏碎，然后看了一样靠窗的位置，随后就是窗户玻璃破开的声音响起。“…啊，逃掉了。”

    众人愣神，就在这时，五分钟到了，在他们熟悉的“嘭”一声之后，少年的伊尔迷出现在他们面前。

    ……喂喂，你手上那血淋淋的是什么东西= =|||

    伊尔迷被忽然而来的转换弄得愣了一下，环顾四周，眨了一下眼睛，迅速将手扭到背后。

    “啊，十年前在帮妈妈杀鸡呢，呵呵。”

    “呵呵”你妹啊！你那皮笑肉不笑的样子也太惊悚了！

    “不，蠢纲，不得不说的是……”

    十年过去了，你扯的谎没有一点进步就算了，居然连台词都没有换……

    特别篇３烟花火硝

    ――那是一个特别阳光的，笑起来仿佛世界都温暖起来的人。

    山本武其人，很多人都是这么评价的。

    学生时代也是，在很多人看来，一直都是山本武死缠烂打的围绕在泽田纲吉身边。

    【伤害】

    【温暖】

    【隐秘】

    每次山本武握着武士刀站在伊尔迷面前，他脑海里总是闪过一些匹配不匹配的形容词，这是他的，雨之守护者。

    细数着战斗历程，冲刷着流淌的血……宛如镇魂歌一般。

    每次里包恩说：“这个人是天生的杀手。”

    那个时候，伊尔迷总是深深皱起眉，山本武对于能帮上忙很是开心，却完全想不到伊尔迷生气的原因。

    “阿纲！”

    ――那个人的声音。

    “阿纲……”

    ――那个人的声音。

    “……阿纲。”

    ――那个人的……

    【那种元气满满的爱慕】

    【那种无能为力的担忧】

    【那种充斥宠溺的包容】

    随着时间的推移，山本武对于伊尔迷的称呼，语气也开始渐渐改变。直到十年后，直到自己已经再也离不开那种永远包容宠爱的眼神，伊尔迷才发现这个人并不是真的像表面上那样天真阳光。

    “我会的，为了阿纲，我会放弃棒球的！”

    ……那个时候，你在想什么呢？

    一脸认真的你，在想着什么呢？

    恐怕那时候的伊尔迷，还完全不在意这种莫须有的感。连被他所重视的云雀恭弥都是在很久之后才被接受。

    “我在想，要是阿纲你能真正明白我的心意就好了！”很久之后，山本武毫不在意的一边挠头发一边笑的天真灿烂，看起来就真的像一个为情痴狂的傻瓜。

    斯库瓦罗每到这个时候，总是拉着装傻的山本武去后院比武，一边嚷嚷着“砍死了正好，你怎么这么弱”，一边不遗余力的排挤情敌。

    怎么看都是云雀恭弥比较有竞争力……山本武表示很无奈。

    “别想着我会放过你！”

    ……彭格列的一天，依旧这么元气满满的有爱。

    伊尔迷还记得自己一开始用身体交换山本武一生的时候，那个人怒极而笑的样子。

    ……果然爱情是奇怪的东西是么。

    染尽一切，包容一切的大空。

    才不是呢，自己只是一个，卑劣的，不惜一切代价也要将今后能功成名就的人们绑在身边的阴谋家而已。

    即使是十年后的今天，也在想着，回到那个世界。却完全没有想过，要是那些沾染上自己气息的守护者不能一起跟去的话，时光会不会容许他们相隔时空的再次相见。

    ――幸好一切都没有发生。

    那个人还在这里，那个永远都会对着自己微笑，说要保护自己，不顾一切宠爱自己的人，还在这里。

    在这个以爱为名堆砌的高墙之中，如同被囚禁一般。

    ……虽然那个名叫山本武的傻瓜可能还乐在其中。

    “我啊，非常的，非常的，喜欢阿纲！”

    复仇者监狱单方面撕毁默认条款的时候，山本武不在基地。

    那个很明显的设局，守护者全部都被调出或者被制约，无法出手救援，等到他们赶回彭格列，仅剩的巴利安也无法怨恨。

    山本武还记得，那时候满身都是血的ＸＡＮＸＵＳ单膝支撑着全身的重量，不难想象这位实力强劲的瓦利安首领被围困了多久。

    然而如何辩解，都无法改变因为他们的疏忽，导致那个拥有暖光般橘色长发的首领被带走的事实。

    “我的剑，只为想要守护的人挥舞。”

    但是，杀人者，永远都不能因为这个理由而被原谅。

    “不管是为了保护还是为了夺取，剑永远都是凶器。”这是斯库瓦罗很久之后，面对着山本武天真的言语，不屑的话。

    守护着那个人，让那个人的意志成为挥剑的理由，成为嗜杀的原因。

    “因为你们的十代目，是掌握了生命力量的人类啊。”

    仅仅是一些自私的原因，造成了彭格列的重大伤亡。若不是同盟家族的帮助，彭格列大概会消沉好一段时间。即使如此，彭格列守护者以及巴利安的中坚力量几乎是完全瘫痪，整天整天，都不知道在忙些什么东西。

    “就这么直接把十代目救出来不行吗？”那时候的狱寺隼人。

    “切，那个草食动物的安全不是应该由我负责吗？”那时候的云雀恭弥。

    “小兔子要是就这么完蛋的话，还不如早早被我吃掉比较好哦～”那时候的六道骸。

    “那帮混蛋……”那时候的巴利安。

    “……”那时候的，山本武。

    一样的焦急，却什么都不能做。

    Reborn终于在出事的一个月之后，回到了彭格列基地。

    “看看你们这些家伙萎靡不振的样子！”Reborn一副那他们没办法的样子，“要是你们觉得，彭格列没有十代目就发展不下去的话，我就同意你们去救他。但是如果你们全军覆没，或者蠢纲已经死了，你们应该知道该怎么做？”

    那时候的自己，还不知道Reborn说的到底是什么意思。

    山本武仅仅是临行前一天晚上给日本的家里打了电话，很平常地说话。

    “嗯，我很好。”

    “是的……阿纲也很好，嗯，我会努力的。”

    那个时候的山本武真的不知道，在Reborn说出这席话之前，消失的那一个月里，就已经选好了十一代目的候选人。很久之前Reborn已经预见了灾难的发生，只是当时没想到会是这么戏剧性的。

    “你们呢，都有选择好接班人了吗？”Reborn坐在众人中间，看不出情绪。

    山本武依旧灿烂的微笑着：“……我可不是作为雨之守护者去救阿纲的，在我看来，就算不是彭格列十代目，阿纲我还是会去救的。不过我想，恭弥应该也是这么认为的。”

    云雀恭弥眯起眼睛，没有承认也没有反驳。

    狱寺隼人眼神一缩，难得的没有跟山本武在这个问题上争吵起来。

    “那么……我们出发。”

    现在想来，那还真是一场惨烈的战斗。

    “什么……？”山本武看上去还是那么淡定。

    狱寺微微眯了一下眼睛，往旁边的墙壁显出来的人影丢出一个炸弹，最终还是什么都没有说。

    然后，那场战斗，虽然以戏剧性的结尾收场，但是过程绝对称得上惨烈。

    “山本……？”

    嘛呐，果然啊，这时候的十代目醒过来，第一个注意到的果然是自己。山本武这么想着，笑眯眯的对着伊尔迷：“啊，阿纲，醒了就好！”

    “……你的……手…………”

    ――然后，在那场战役中。

    ――彭格列雨之守护者，山本武。

    ――失去了他的右手手臂。

    伊尔迷终于等到药效完全消失，再次见到山本武的时候，他正站在窗户边，遥望着日本的方向。

    “啊，阿纲啊，已经完全康复了吗？”

    伊尔迷难得的皱了皱眉：“……你是，笨蛋吗？”

    其他的守护者多多少少受了伤，有严重的甚至是内脏破裂肋骨粉碎之类的差点致死的伤害。但是在这里面，唯一受了无法逆转伤害的，只有山本武。

    ……并不是说能力强弱什么的，晴守也手骨粉碎性骨折，却在慢慢恢复。

    “……我没办法……”

    ――我已经，无法再握剑。

    “请让我，离开彭格列。”

    【如果手里没有剑，我就不能保护你】

    “山本是这么想的吗？”伊尔迷这时候忽然想起了原来的世界，那个名为ＧＬ的游戏，那张“大天使的呼吸”。

    “可是我已近……而且，阿纲也……”

    “相信我。”伊尔迷对着山本武微笑。

    啊……这个，该怎么说呢……色Ｘ这种事情……我已经不是第一次遭遇了啊－　－

    山本武感到压力很大。

    暗自往后退了一步，忽然想起后面就是窗户墙壁，根本就是被堵死了后路。

    “唉…………”伊尔迷顿了一下，将脑袋抵到对方左边肩膀上。“……怎么办。”

    “嗯？”

    “要是山本你，少了一只手的话……我会很困扰呢…………”

    山本全身一僵：“啊，也是。”

    “当然啦……爱抚的时候也是，Ｈ的时候也是，不是会变得很麻烦吗？”伊尔迷说的理所当然。

    不……＝　＝原来你是在说这个么。

    “不会麻烦的啦！”山本武脸红。

    伊尔迷微微抬起脸，捏住对方的下巴。

    “……哦～？那，我们现在试一试。”

    ……哎？

    “不，怎么话题发展到这里……不对，喂，阿纲……！”

    嘴唇上温热的触感，让山本武恍惚了一下。

    ……不是冰冷的。水温。

    被救出来的十代目，全身上下没有一丝温度，冰冷的如同死人一般。

    ――我再也不想，看到那样的阿纲了。

    ――所以，让我温暖你。

    然后，就是无所顾忌的亲吻，抚摸，进入。

    一直到平日里表情淡漠的彭格列首领面色嫣红的伏在自己身下，山本武忽然开心地笑起来。

    “笑什么……”

    山本武将脸埋到对方侧颈，语气里满满的都是幸福的味道。

    “啊，只是觉得，这样的阿纲，真的太可爱了……一点都不像平日里的黑手党教父……这样之类的。”

    “你想死一次看看吗？”

    “阿、阿纲！”

    “算了，果然一只手真的很不方便，以后就我在上面好了！”

    “哦～我觉得很方便啊，我们再来一次……”

    “滚开，你这个白痴！”

    ――如果手里没有剑，我就不能保护你

    ――如果一直握着剑，我就无法抱紧你

    呐，阿纲……

    作者有话要说：对不起对不起！！！！！！

    关于大家说的= =重复了，我在这里道歉，因为的确是我的疏忽。

    已经补全文档，并且修改了。买了这一章的亲一定要回头再看一遍哦！这章补的内容很重要！

    再次，抱歉了大家！

第三十三章 山本武的肩胛骨

    “啊，不这么说的话，难道要我说，啊呀，不好意思，那不是血，那是番茄汁啦～……你信么？”

    不＝　＝｜｜｜你不要这么面无表情的说这种话好吗？

    起码你们能分得出血和番茄汁！

    ……不，难道你的意思是说，我们分不清人血和鸡血吗？

    “这是终于决定要来阴的是吗？那决斗什么的，就是浮云……我们也去雇杀手好了？”伊尔迷很严肃的提议。“既然他们先找了杀手刺杀之类的。”

    Reborn压下帽檐：“我是不会帮忙的。”

    “要是付钱的话……”

    “蠢纲！你给我堂堂正正的去战斗！”Reborn一扇子拍下去。

    “话说为什么这么肯定是一对一战斗啊？”

    “嗯，因为之前收到了这个东西。”将保存在怀里的九代目的令状掏出来，“拥有相同戒指的人进行一对一的决斗。由九代目直属特别行动机关……虽然我觉得完全靠不住，但是现在这种情况，他们有令状我也不能怎么样。啊，顺便一提，决战地点在并盛中学。”

    ……那个，我总觉得，在我们决战之前，云雀学长说不定就会咬杀我们的。

    咳咳，这种时候要严肃，你们可是刚刚遭遇了刺杀啊！

    “不过，既然他们会派出刺杀，就代表他们已经快要到日本了……想不到他们会提前发现假指环……”Reborn，亏我在这个文里面这么举高你，因为是第一杀手所以完全把瓦利安暗杀部队不当一回事吗……

    “我一定会保护十代目的！”狱寺一脸忠犬样子的表忠心。

    “阿纲，我也会加油的！”

    啊，说到这里我就想问啊，究竟你是怎么回到伊尔迷身边成为守护者的？

    “……我觉得……”伊尔迷一直想在这些表决心的人中间插一句话。

    “放心！就算拼上我的性命我也会保护十代目的！”

    “草食动物。”

    伊尔迷左手敲右手：“我只是觉得，也许应该告诉你们，刚刚，那个逃掉的杀手……”

    “那个杀手我们也会帮忙抓住的！不用担心！”

    ……“啊，我只是想说，那个杀手逃出去的时候，把蓝波也‘顺便’带走了。”

    ――“咦？！…………哎！！！！？？？”

    我们，就暂时无视他。

    “雾守也一直没有出现……”看起来就不会赢的样子，你们真的要再这种情况下决斗吗？

    “你要干什么去……”Reborn看着忽然起身的伊尔迷。

    伊尔迷面无表情，但是眼神看上去特别迷惘。

    “这种情况下，虽然我不会紧张，但是我觉得还是找个妹子来安慰一下我受伤的心灵。”

    ……因为，至今木有出现的，把你吃掉之后，不负责任的雾守六道骸大人吗？

    虽然完全不知道是怎么办到的，但是远在意大利复仇者监狱的六道骸成为雾守是事实，虽然是只有伊尔迷、Reborn、泽田家光才知道的事情……只是他到现在都没出现，好，可能是完全不会出现的。

    “好好休息，明天就是指环争夺战了，不要紧张的睡不着啊。”Reborn已经不准备去找这时候忽然被绑架的蓝波了。“那只没用的只会找蛮烦的蠢牛……”

    伊尔迷侧了侧脑袋，转头看向已经准备离开山本武、狱寺等人：“……留下来陪我吗，山本？”

    ――！！

    “哇哦～……”云雀恭弥站在窗户口，眯起眼睛。

    “虽然不太情愿，但是如果是十代目的命令的话……”

    “是命令。”伊尔迷毫不犹豫的接着狱寺隼人的话。

    ……你究竟多不待见狱寺隼人啊。

    山本全身僵硬脸颊通红的站在原地，还保持着转身欲走的姿势，一动不动的等在那里。

    “Reborn你要出去？”

    Reborn压下帽檐：“……我可是很忙的。”不管怎么说六道骸都不是那么好搞定的。

    ――这时候的Reborn还没有发现，六道骸在他所不知道的时候已经收取了不得了的报酬了呐……

    ……就是所谓的伊尔迷的处男之身么＝　＝｜｜｜

    “啊……啊哝，阿纲……现在都这么晚了为什么叫我留下来之类的……”

    我在脸红写什么东西啊！到现在阿纲什么都没有说呢……喂喂不能在这种时候想歪，这种时候……这种时候…………

    “山本去铺床。”

    ……这种时候……

    “等会你睡里面。”

    ――这种时候！！！

    “阿阿阿阿阿纲！！我我我我我们现在还小……额，我是说我们都是男孩子，一起睡也……不不不，我不是这个意思，我的意思是，我的意思是我们还小，这种事情，啊！我我我我，绝对不是在想什么奇怪的东西，因为阿纲……那个，我是说，啊哝……”

    ←_←难道说，山本，你想到什么不纯洁的地方去了吗…………

    “不要紧张……我又不会做什么奇怪的事情。”伊尔迷的表情看上去很无辜。

    我是怕我会对你做什么奇怪的事情……

    “你打不过我。”像是知道山本武要说什么似的，伊尔迷依旧很淡定。

    所以说你难道觉得身为你守护者的山本武会袭击你吗？

    “留你下来是有事情的……过几天的雨指环争夺战，你干脆点认输。”伊尔迷坐在椅子上，对着正背对着自己铺床的山本武提议。

    山本扯被子的手一顿：“……嘛，我知道那个叫斯库瓦罗的很强……阿纲也在他手底下受了伤。但是，我绝对不能原谅……！”

    ……我受伤跟斯库瓦罗强不强完全没关系，受伤的原因是浴衣跟木屐＝　＝｜｜｜

    “因为西索完全就是疯子，搞不好他会把指环吞进肚子里去也说不定，如果你不幸跟他打的时候赢了的话……”不＝　＝为了继续跟你战斗，他绝对会把指环吞进肚子里去的。

    ……所以不是跟你说了吗？！斯库瓦罗跟西索完全没有关系！！

    “……也就是说，不管你是输是赢，你都不可能在西索手上拿到指环。无意义的战斗就算了，对方又不会付钱。”

    真是现实的孩子。

    “但是，指环战如果输掉的话，阿纲你不是……”

    额，说起来，仅仅就是输掉而已，暂时还不知道输掉支护会被怎么处置。嘛呐，不管怎么说，对方一定会赶尽杀绝就是了。

    “那个家伙就是……疯子…………变态。”果断说出对西索的评价，伊尔迷一点都不觉得这样是属于人身攻击范围。

    ……伊尔迷，你就好好承认你担心山本武不行吗？就不要再别扭了好好给对方加油就什么事都没有了嘛！

    “……反正有一个晚上的时间，我一定会让你改变主意的。”←继续别扭的伊尔迷。

    忽然整个房间就安静下来了。

    山本武咽了一下口水，紧张得不敢回头。

    “……阿纲？”

    “啊…………怎么说呢。”伊尔迷忽然对山本武展开一个（练习过的）微笑，“……总觉得山本的肩胛骨特别好看呢。”

    作者有话要说：上章节预订修改是山本武十年后番外，因为最近看了指环战，忽然觉得山本武特别有爱……

    榜单结束之后，就会修改上一章节内容，在这里我还是要道歉……！

    然后你们知道的，特别篇番外神马的，总会出现那些个奇怪的东西，一定意义上是剧透，一定意义上就是肉渣渣……

    ……我就告诉你们是肉渣渣扎好了……

第三十四章 柯南是从犯

    最终，在伊尔迷各种坑蒙拐骗无所不用其极的情况下，依旧没有改变主意的山本武被踢下了床。

    “身强力壮的男人给我睡地板。”

    ――这句话你们不觉得在哪里看到过嘛？

    为了不被你们说我凑字数，我就不放前情回顾了，山本武在被赶下床之后，（←怎么看怎么觉得这种说法有问题……）不知道意淫到什么东西一个人趴在床边傻笑，就差没有流下口水了。

    “哐！！”伊尔迷拿起床头柜上得脑中丢过去正中山本武脑门儿：“傻乎乎的干什么！”

    ……你就不要这么快打破山本武的幻想好吗？伊尔迷你果断的真实ＥＱ为负数不解风情。

    事后伊尔迷是这么解释的：“啊，因为总觉得有人盯着我。本来就没办法睡好了，那样岂不是整夜都得睁着眼睛？……不管怎么说明天不是还有决斗？”

    就为了这个原因，你打破了一个纯真少男的美好心愿……

    第二天晴空万里，真是决斗的好天气。

    “……不要没话找话，蠢纲。”里包恩压下帽檐。

    “今天的决斗是――晴。”疑似双胞胎的切尔贝罗二人组再次宣布，虽然之前就有一点意向是这样了，但是看到并盛中学里面忽然多出的铁笼伊尔迷很淡定的开始在心里面吐槽，“这是我们为晴指环的挑战者特地设置的战场……”

    “看，今天的天气真的很适合决斗。”伊尔迷忽然来了信心。

    不，战场神马的，你们先解决可能会被云雀学长发现的危险呐，大家一起被咬杀！

    “极限！”世川了平看上去很开心。

    至于你问本文唯一的妹子，不好意思啊那是谁来着？

    “啊……再这么晒下去会脱水。”

    “嗯，绝对会的，特别是笼子里面。”

    “蠢纲！你在自问自答个什么劲儿啊！了平要是输了的话，那对气势是多么大的打击啊！”里包恩颇有点恨铁不成钢的意思。

    伊尔迷顿悟，左手敲右手掌心：“这样啊！那么……”

    场上的世川了平刚刚使出了绝招【极限太阳】，却被对手挡下，重伤让世川了平不支倒地，这个时候他是多么希望又能够赐予他力量的人啊！

    （这种咏叹调你说出来不恶心么＝　＝｜｜｜）

    “了平大哥，请加油～！”←终于出现了，这个称呼。

    ……赐予我力量的人……

    “一定要赢啊～～～！！！”←湿漉漉的亮晶晶的眼神。

    力量＝　＝………………

    “啊啊啊！！！极限！！！”

    “啊，真的有用哎，果然单・细・胞・就是好骗。”伊尔迷面无表情的开口。

    ……你用了……

    “Ｘ诱什么的……你现在居然用的驾轻就熟…………”你让为湿情何以堪啊……里包恩不淡定了，“喂喂，那边会听见的，蠢纲……”

    要是那边打的拼死拼活的世川了平知道你刚刚那句“了平大哥”和刚刚那个湿漉漉的像小狗一样的眼神，居然是骗他的话，世川了平绝对会哭的＝　＝｜｜｜

    至于跟妹妹的约定神马的，那是什么？我认识这两个字么？

    “那么，获胜者是泽田纲吉的晴守。――下一场比试，雷之守护者。”

    ――“这下子连Ｘ诱都不管用了，蠢牛根本就不在。”里包恩终于能彻底淡定了，这样子下去的话对方肯定会判为不战而胜，好，虽然他本身就不觉得蠢牛会胜利。

    “我去把对方的晴守干掉。山本，给我五十万。”

    ……喂喂，比试要是输了的话，大家都得玩完啊。你一个人还能如此淡定究竟是为什么啊！

    “其实我们不用担心，虽然蠢牛被绑架了，但是他们为了以后不遭人话柄，恐怕也会把蠢牛带到比赛场来的，就算是打昏了绑上锁链拖在地上，也一定会出现的。”里包恩很理智的分析，不得不说真的很理智，你究竟是多么不待见蓝波啊！

    “是啊，阿纲，完全不用担心！”

    伊尔迷指指前面说话的人：“这是谁？”

    “阿纲！……５５５５你已经不认我了吗？我是爸爸！！！”泽田家光泪目。

    伊尔迷沉静半晌，像是在回忆。……你连自己亲身爸爸都要回忆这么半天，伊尔迷你让家光爸爸情何以堪……

    “啊！是你啊！”

    ←很开心自己儿子终于想起来的爸爸。

    “你就是之前那个，差点被小学生因为杀人嫌疑抓到牢里面去的猥琐大叔啊！”

    虽然这句话的代词很多，但是我们也不难看出，重点就在“猥琐大叔”这几个字上面。

    这个世界上，有一个词叫做，乌鸦嘴。

    “那个哥哥不送到医院里面去吗？”忽然从角落冒出来的孩子。

    “无关人员不得入场，这个孩子是泽田纲吉大人你们这边的吗？”切尔贝罗的人问道。“虽然现在比试已经结束，但是事关彭格列的继承式，我们不得不小心谨慎。”

    此时柯南的心里面可谓是波涛汹涌……

    他就算现在不是“普通的小孩子”，但是他得灵魂也只是“普通的高中生”而已，忽然接触到在书籍上都只提到了几句的东西，难免接受不能。

    “其实我刚刚听错了是……不是彭格列，是蛤蜊，绝对是蛤蜊？”不能接受的自言自语。

    里包恩在其他人注意不到的角落偷偷将紧急变成手枪的列恩变回蜥蜴样子放到帽子上，苦口婆心的对柯南说教：“好孩子是不应该群聚斗殴的，太过血腥的画面小学生也不应该接触，回去乖孩子。”

    ←_←虽然知道对方是高中生但是不遗余力打击对方的里包恩。

    这种心思不是谁都能懂的，特别是现在柯南的心情特别难以描述。起码我现在还是小学生啊，为什么会被婴儿说教！为什么会被婴儿称呼为小孩子！！

    Ｒ魔王的心思你不要猜啊不要猜……

    现在是里包恩被伊尔迷惊吓多年的神经细胞终于有能缓和并且正正经经吐槽的机会，你怎么能不让他好好利用一下呢？

    “现在说这些都无所谓啦！我们真的不用送了平大哥到医院去码？”忽然自信起来的山本武。

    ……这家伙怎么忽然笑的这么灿烂＝　＝？

    伊尔迷一脸嫌弃的表情看着笑的比太阳还灿烂的山本武，不要再跟我说太阳了……我快脱水了……

    “对了，一起跟过来哦，小、朋、友～～”里包恩一边指挥众人搬动世川了平，一边继续不遗余力的打击柯南。

    柯南僵住，啊……不妙了，怎么忘记这些人是那个名为彭格列的黑手党成员里面的呢？

    “啊？哎？为什么我也要去医院啊，我没事啦，没有受到惊吓不用看医生。”柯南推拒，一边查看逃跑路线一边观察四周有没有凶案现场的证据遗留下来。

    里包恩一脸淡定，一点都不觉得对侦探说这种话有什么奇怪：“……不是理所当然的吗？你现在可是，帮凶～？”

    见对面切尔贝罗继续记录，就直接说下去。

    “或者说，是从犯？小、侦、探、！”

    作者有话要说：晚上还有一章，也就是半夜……

    木有评论＝　＝｜｜｜泪目……

    擦，他不是错字，而是，小这个字，后面跟・这个符号的时候，就会两个加在一起变成肖……

第三十五章 雷之战序章

    伊尔迷此时还有点呆呆傻傻的站在原地。

    “……蠢纲，你怎么了？”

    “嘛，我只是在想，居然真的赢了啊……还真的挺意外的。”伊尔迷慢半拍的回神，“……果然啊。”

    柯南嘴角抽了抽：“呵，呵呵。”

    “好，你也跟着一起去。……话说回来你叫什么名字的？”

    “我（小孩子用语）叫江户川柯南……上次不是介绍过了么你居然就忘记了……”继续抽。

    伊尔迷正色：“这种时候要说，我（大人用语）是江户川柯南啦～上次都介绍过了你居然忘记了～这样才配你这张脸。”

    ←_←你这个表情配这种语气也不对啊伊尔迷……

    第二天晚上决斗的时候，居然开始下雨了，不用这么应景大哥。

    “纲吉～～～”顶传来一阵呼喊。

    “居然真的是蓝波那个小鬼……”狱寺隼人觉得脑细胞疼痛起来了。

    一行人慢慢爬到顶，果然看到蓝波站在梯口处躲雨。

    “啊……这次云雀学长绝对会咬杀你们的……居然在他的学校里装大型金属器具…………不知道他们有没有申请……”伊尔迷一个人自言自语碎碎念的完全不在状态。

    只有蓝波一个人看到伊尔迷几人过来，越发兴奋也叫得越发欢腾了～

    “纲吉也像昨天一样给蓝波大人一个爱的鼓励！”这孩子显得兴致勃勃。

    山本：“……爱的鼓励？”

    狱寺：“啊，难道是……”

    了平：“所谓的，‘了平大哥’这个称呼？”

    ←_←我觉得更有可能是“请一定要赢哦～”这个充满Ｘ诱因子的表情跟句子。

    山本武一脸不信任的表情：“但是真的没关系吗？……他好像到现在都不知道到底要干什么。”这种时候就算是小孩子，也可能是情敌，千万不能松懈，尽全力排挤他们！

    “真让人不放心啊……”

    “我知道的，白痴！”蓝波生气的朝狱寺叫嚣。

    “……真是不让人省心的蠢牛。”

    狱寺还是因为泄愤，在蓝波的角上写了“笨蛋”几个字。

    你是白痴吗。那种东西谁要戴啊！

    这时候更加应景的，天上劈下来一道雷光，引到金属制的避雷针上，强烈的电流瞬间将天空照的如白昼般。

    “喂喂……你们不是开玩笑的，要让这么小的孩子在这种地方决斗吗？”柯南显得很忧国忧民。

    ←毕竟比起Reborn，蓝波真的是普普通通的小婴儿来着。

    “……其实我觉得蓝波还是弃权好了。”伊尔迷果断下定论。“要是就这么死了的话，就太丢人了。”

    “啊啦啦啦～看来纲吉不知道呢～”一脸淡定的抠鼻孔，“蓝波大人是无敌的，所以不会死的～～”

    ←看来他是真的不知道是什么状况＝　＝｜｜｜

    “虽然不知道为什么，但是十年后的蓝波貌似在之前跟我约定过，千万别用十年火箭筒……这样，难道是还没修好吗？”

    “不管啦～蓝波大人要去玩～！！”

    所以说，这孩子是把那里当成是游乐园设备的吗？

    “要不要换个角……实在太丢脸了。‘笨蛋’什么的……”拿出备用的角，硬是塞到蓝波的蓬蓬头里面去，“死了就别跟我说你是我的雷守，弱者只有淘汰的份。”

    “那蓝波大人去跟绑架我的坏蛋战斗去啦～”

    切尔贝罗双胞胎依旧列行公事的宣布：“那么，雷之指环争夺战，利飞・亚・丹ＶＳ蓝波，决斗开始！”

    王子：“真是滑稽～这种小孩子，怎么配做雷守～那个首领～”

    玛蒙看起来很高兴：“看来会秒杀呢……”

    这时候的玛蒙，还不知道他会遇到自己一生中最重要的人。

    ←_←这句话文艺了哦……其实只是两财迷相争而已。

    蓝波蹲在决斗场，话说其实决斗场地什么的，就是天台…云雀大人真的会咬杀你们的哦！一下一下的戳满布在地上的蓝色线路的蓝波越来越兴奋：“这个要怎么玩呢～会不会像刚才那样一闪一闪的呢～”

    “啊，那个。”

    “看起来……”

    “对对～”

    “果然是……”

    又是一个雷劈下来，沿着避雷针的方向，在众人（其实也只有山本、狱寺跟完全搞不清楚状况的柯南而已。）惊恐的视线中，蔓延到蓝波触及的线路上。

    “哇！！！啊！！！！！！！啊！！！！！”

    “所以说……”

    “――果然那个线，是导电的。而且没有加绝缘层。”

    话说伊尔迷你又在自说自话什么东西啊……

    不对！作者你吐槽的方向点不对啊！这种时候应该说，“话说伊尔迷你居是在考虑那些线是不是导电到底加没加绝缘层这种事情，难道你完全不担心蓝波会被电死吗”――吐槽点在这里啊。

    疑似双胞胎二人组已经准备去确认对手是否死亡了。

    “没那个必要，他应该被电焦了。”……喂喂，大叔，你真是没有同情心啊。

    ――这种人报应会来的很快的。

    “唔，哇５５５５５５５！！！！好痛！！！！好痛啊啊啊啊！！！”所以说其实这孩子没事＝　＝｜｜｜

    大叔惊悚了。←_←我就说大叔你这么没同情心，报应一定会来的很快的。

    “……居然真的活着。”伊尔迷用微微惊讶的语气来表示他的情绪。

    喂喂，也就是说你都不知道蓝波的具体情况就让他上场送死了吗？柯南心里默默吐槽。

    于是Reborn十分尽职的将蓝波的点击皮肤解释了一下，伊尔迷的眼中忽然出现了＄＿＄的标志。

    ――买不起专业电椅的你伤不起啊！

    ――小时候只能在家里用电器插座来训练的你伤不起啊！

    ――长大了之后还是只能插座接上放大电路训练的你真的伤不起啊！！

    这是对蓝波居然能从小接受到雷击训练表示的各种羡慕嫉妒恨的伊尔迷。小市民心理就是这样，我们不用管它。

    忽然把视线转向场中哭的稀里哗啦的蓝波，伊尔迷眼睛一眯。

    喂喂……你该不会是想把蓝波的皮剥下来……

    此时哭到一半还被对手追着打的蓝波表示很无辜。

    越打越疼，越疼就哭的越厉害。这就陷入一个死循环。

    终于在蓝波忍无可忍之后，摸摸索索的从蓬蓬头里拖出十年火箭筒。

    “……不是跟他说不能用吗？真是不听话的小孩子。”越来越觉得这个孩子需要好好调、教的伊尔迷。

    ――“其实不要看我这样，我对小孩子还是很有一手的。”←这是有自家弟弟做实验模板的伊尔迷语。

    完全不知道状况，一心只想赢的狱寺反而是在鼓励蓝波。

    “很好！就这样蠢牛！！赶快发射！”

    “……所以说不是说不能用吗？”山本武微笑着说……不过你额头上那个井字是怎么回事？

    “……成年蓝波叮嘱过……难道他自己不清楚他小时候有多难搞吗？越是说‘不行’这样的话，他越是会跟你作对……”

    其实场外说话都没有用的……

    场内被打得到处逃窜的蓝波最终还是跳进火箭筒，点火，拉炮～

    ＝　＝｜｜｜你都进去了你到底是怎么拉的啊！这是我从第一次写到蓝波一直到现在都没有解开的万年之谜啊！

    于是，“砰”的一阵火光烟雾之后……

    “呀咧呀咧……”果然蓝波成年后还真是淡定，“没想到饺子是最后的晚餐……”

    然后――

    “我擦！我好不容易骗十代目给我做的饺子啊混蛋！五分钟回去肯定被抢光了啊！啊……”咆哮完了之后继续淡定的吃饺子的蓝波。

    “……这算是请外援吗？”

    “嗯，就是金手指外挂之类的东西……”

    “喂，蠢纲！在自言自语什么东西！不要灭自己威风涨他人志气！！”Reborn压力越来越大了。

    柯南表示＝　＝其实我比较能接受这个设定……十年什么的……

    ……其实我变成小孩早就不止十年了为什么还没有长大（动画跟现实果然是有差别的＝　＝）。忽然想到问题的柯南。

    “不，其实穿越什么的……”

    十年后蓝波：“……喂喂，我才是受害人啊，你们都不关心我的吗？”

    “哦，这样啊，十年后蓝波，真是抱歉啊，没有看住小时候的蓝波……”忽然顿住，“嘶”了一下子的伊尔迷迅速转过头。

    “＝　＝怎么了？”山本武立刻狗腿的跑过去。（←这种时候怎么能用狗腿，这是忠犬的爱啊，这是爱啊！）

    “……太拗口了咬到舌头。”

    决定无视上面两句话的十年后蓝波带起遗落在地上的半个指环：“嘛呐……其实没什么，不用道歉……”

    “对啊，你自己应该知道你小时候多么难搞！”

    ＝　＝人家在给你台阶下你为什么得寸进尺呢伊尔迷……

    决定继续无视上面那句话的十年后蓝波面向对手，展开一个微笑：“别看我这样，我可是该出手时就出手的男人。”

    男人什么的……就算是十年后你也只有十几岁而已＝　＝

    不，我想吐槽的重点是，一个人自说自话还一直被打击，能说完这段台词真是辛苦您了蓝波……

    作者有话要说：榜单……榜单……

    求评论，求收藏……

    谢谢！谢谢～

    这章字数够了～我觉得很萌啊有木有～！

    这章吐槽点多多的有木有～

    觉得有的话，就发个评显示一下存在啊～

第三十六章 雷之战辉幕

    一直在自言自语的伊尔迷终于还是分神给了十年后蓝波一个眼神。

    “啊……能得到年轻十代目的眼神注视我真的太幸运了～”十年后蓝波终于感到一点欣慰，起码自己不是完全被无视的……

    对面的巴利安众人无视：“……这样不算中途换人吗？”

    其实就算长大了……

    那边两个人继续在风风雨雨中战斗，话说蓝波这么一换，气场瞬间就变了，不知道为什么伊尔迷忽然有一种“吾家有儿初长成”的感觉。

    为什么才十六岁的我，看着蓝波那张脸，居然有一种我真的老了……那种诡异感。

    “说的也是，明明都是十五岁的样子，为什么蓝波还是可以说出‘爱哭鬼蓝波’这种话。”伊尔迷自我解释。

    反正到最后一天才是首领战，这几天Reborn一直在催着他练习零地点突破，虽然这么说，但是……会用死气之炎的是炎纲，不好意思啊他的名字是伊尔迷・揍敌客，不是这个身体的原装货，没有完美使用死气之炎这种功能。

    这话说到这里，可能也就变成一个冷笑话，就这么结束了，但是偏偏什么叫自动适应，估计系统在重组的时候，既不能扫除“伊尔迷・揍敌客”这个病毒，又一定要让剧情发展下去，于是就出现了“泽田炎纲”这样的类似双重人格但是又不太一样的东西。

    “所以其实说白了，炎纲你就是系统ＢＵＧ么……”这是在听了炎纲的解释之后，伊尔迷果断的反应。

    “你让我点燃死气之炎还可以……话说我的存在，其实就是炎纲出现的触发器吗？”

    这个让我这个作者来解释一下，伊尔迷的死气之炎不是炎纲出现得触发器（←至少不完全是），他怎么说也是一个自攻自首的触发器。

    这边伊尔迷在神游天外，那边十年后蓝波已经被对手的绝招打中，放大了无数倍的雷电引到蓝波身上，即使是成年的蓝波那种点击皮肤也承受不了。

    “这下总该死了。”利飞大叔很是无良的说道。

    其实我说，大叔你有之前的经验就不应该这么快放心啊。

    再说大说你这么没有同情心我一直就说你的报应一定会来的很快的。

    “啊……哇５５５５５５５５５５……好痛！！！好痛！！！！”果然又只是痛了么＝　＝可能这个绝招打在小时候的蓝波身上还真的会劈死他，偏偏这时候是十年后蓝波，于是大叔你又再一次悲剧了。

    ←_←所以说，大叔你的报应……来得真是快。

    十年后蓝波又跑回掉到一边的十年火箭筒那里，整个人缩进去，点火拉炮。

    ――所以说到底是怎么来的啊！

    十年前你能把自己整个人塞进去我能说你是小时候身形小，身体软易推倒，现在你都十几岁了居然还能把自个儿弄进去，虽然你是二次元无限吐槽欢乐向的动漫，也不能完全无视自然科学。

    忽然战场上弥漫起一种异样的气场，众人的呼吸都不自觉慢了下来。

    “坑爹啊……这种王八之气是怎么回事，又不是主角出场……”躺在医院看直播的巴利安晴守不由自主的吐槽。

    躺着也中枪的伊尔迷表示很无奈。（←主角在这里）

    十年火箭筒再次发出“嘭”的一声响。

    ……天空一声巨响，劳资闪亮登场……

    ←_←是这种感觉吗？

    “啊，难道说……那是……二十年后的蓝波？”

    那种天降甘露的姿态将飞到半空的指环接下来的动作是怎么回事啊口胡！还有，你确定你不是去整容了吗，才二十年而已为什么你的声音体型可以大变样！

    “这种气场，跟十年后的完全不一样……这就是二十年后的蓝波吗……”狱寺隼人忽然觉得很激动也很嫉妒，看蠢牛这个样子，二十年后应该跟十代目相处的十分好……十年后的蓝波还吃到了十代目亲手做的饺子，而被当成是“备用品”的自己，不知道什么时候就会被抛弃……

    “啊……这难道是久违的，十年火箭筒的穿越吗……”二十年后蓝波的声音低沉而且ｘｉｎｇ感，（攻的气场出来了有木有！）转头朝着伊尔迷的方向望去，视线久久没有移开，“……能再次见到你们……”

    二十年后蓝波微微眯起眼睛，表情是从长大之后就再也没出现过的开心样子：“多么怀念的脸庞……能再次见到十代目，我真的很高兴……”

    Reborn将帽檐压低。

    ……刚刚那句话，真是泄露了很多信息啊。

    “……所以说我其实才是真正继承了十代目的人吗？”伊尔迷显得很得意。

    喂喂，你想干嘛，不会又是想找ＸＡＮＸＵＳ理论！？这种毫无根据的话……！

    “因为我觉得，ＸＡＮＸＵＳ其实是很好的人。”

    ……擦，伊尔迷，你跟其他人对“好人”的定义完全不同！

    再说，那句话最值得注意的是十代目这个词吗？！

    【能再次见到十代目】

    “也就是说，二十年后……十代目…………”狱寺隼人忽然反应过来。

    山本武虽然还是灿烂地微笑着，但是眼神是从未有过的严肃：“不会的！我应该会一直，在阿纲身边，绝对不会出现什么……不会出现什么……二十年后阿纲就――！绝对不可能！”

    蓝波最终缓缓转过头去：“……虽然很想哭，但是现在不是感伤的时候，有个野蛮的……破坏我跟十代目相见的人在那里。”

    大叔表示无奈又气愤。

    “不管你是谁我都要杀了你。”大叔尽量心平气和的讲话。

    “以前的我似乎是一个总是惹麻烦的小孩，但是现在我可不同。”

    “别开玩笑了！”大叔怒气终于充满，准备放大招了！

    “啊……又是那招～”

    “对对，还是那招～”

    ＝　＝｜｜｜伊尔迷，不知道情况的人还会以为你们才是敌人呢……

    ……不过话说回来雷闪那个招式真的傻得一塌糊涂，完全就是在给大叔增加造型风起负面作用，那个原先嵌在身后样子像螃蟹的造型是怎么回事啊！再有，雨伞怎么飞上天就定住不动了啊！

    ……好，这里是二次元，既然戒指神马的死气之炎神马的都能出现，偶尔有一个违抗牛顿经典力学的例子出现，我们也就把那个当做反例忽略过去……估计这就是天野明之所以混不进讲谈社的原因……

    虽然姐能无视自然定律，但是姐无视的不够彻底，于是姐只能在集英社混……这样的感觉么。

    言归正传，虽然那边王子在说“伞打开的瞬间胜负就注定了”，紧接着玛蒙也接话说“利飞・亚・丹是不会失手的”“要回避那招是不可能的”“简直就是一击必杀”“胜负已分”，而且这时候还打雷了，情况更加危急，但是……

    “那家伙已经死了，真希望老大能看到那个电光。”利飞转身就准备离开。话说大叔你不但没有同情心，你还是主控＝　＝！

    所以我就说了，大叔＝　＝你一定会遭报应的。

    “呀咧呀咧，你这是要去哪里啊……”

    ←_←看。

    蓝波为什么你三次都不死……

    “看招，电流逆转！”……这句话的吐槽点太多，我完全不能相信才二十年不见，蓝波就变成这么充满王八之气的男人。

    ……其实我不是在地球？我也不是被彭格列这个黑手党的第一杀手或者是未来首领绑架？其实你们告诉我实话，我只是一不小心碰到时空之门穿越到什么异次元或者是外太空了？啊！？

    柯南此时已经隐隐约约出现离魂征兆了。

    Reborn勾起嘴角看着对方：“怎么，不能相信吗？……果然即使你再厉害你也只是高中生而已。”

    “啊……只是有点，不可思议……”柯南忽然伪装起一个小孩子的笑容，“不管怎么说，侦探还是有侦探的信念的！不是这样的吗，砸排除掉所有不可能的可能之后，最后剩下来的那个，即使再怎么不可思议不能相信，那么他也是真相。我可是一直这么想的，Reborn先生本身的存在就是一种奇迹啊！”

    Reborn偏过脑袋：“呵，彼此彼此。”

    ……这个孩子，如果精心培养的话，说不定会成为很好的军师呢～

    ←这么乐观的Reborn完全就没想到对方这么坚持的信念，虽然是优点但是日后绝对会成为阻碍之一。

    “电流对我来说就像小猫一样。”手指尖出现苍蓝色的电流，“我拥有完美的点击皮肤。”

    伊尔迷看着非常自信的二十年后蓝波，越发坚信了要是自己不能在抗点击能力上有所提高，日后一定要把蓝波的皮剥下来！

    ……你们听我说，这真的不是恐怖片！！虽然剥皮神马的！

    “啊啦……这个角，原来在这里啊！”

    作者有话要说：……吐血

    依旧没有评论　－　－怎么说我也占着红字榜单呢……怎么这么悲剧！

    我熬夜码字你伤不起啊！

    买文的亲！求你们了给个评！

    跪求收藏啊亲！

    ＝　＝……我悄悄说，能不能给我个地雷呢？……谁给地雷我给他压倒一次哦！

    呆莫，就一次哦！

    吾辈任调戏任虎摸任ＸＸＯＯ＝　＝……

    过时不候啦……

第三十七章 雷之战终曲

    二十年后蓝波从决斗场地一边捡起那个看起来很像之前伊尔迷硬塞到他蓬蓬头里面去的牛角，表情微微有点惊讶。

    “哎～……我还以为不见了呢，原来掉在这里了啊……还是这个用着比较顺手，既然有这个，那么山寨货就不需要了～”

    这时候充当背景的家光爸爸再一次担当了解惑大任，将蓝波牛角的去向以及转折交代的一清二楚。

    ……那个，虽然说是一清二楚啦，但是横向空间轴什么的……完全看不懂啊。

    ←_←总之，这就是之所以这篇文怎么都不会有未来篇的原因了，虽然我喜欢白花花，可是横向纵向空间轴的理论弄得我想死啊！

    ……所以你们也无视？想看白花花吗？

    ――想看就来留言啊！＝　＝｜｜｜（喂喂，你这么明目张胆的求留言不会被和谐吗？）

    ……不，我要说的不是这个。

    ――这个世界上，有一种东西，叫做乐极生悲。

    就在众人都以为二十年后蓝波一定大杀四方的时候，毕竟这时候二十年后蓝波已经用他的大绝招制住了瓦利安大叔，忽然传来众人都非常熟悉的“嘭”的一声。

    “………………”

    Reborn仿佛看到了包括面瘫的伊尔迷在内的几个人，内心无言的几个黑点。

    “额……”Reborn其实也很想自我安慰安慰，但是话到嘴边终于还是只能逼出一个单音节。

    终于从回来的“现在时”蓝波此时还模模糊糊的，等烟雾散开，发现在场的状况之后，不由得吓了一跳。

    “哇啊啊啊！！！”

    而被二十年后蓝波和瓦利安后妈作者虐了一顿的列维尔坦大叔终于准备扬眉吐气，单手抓着蓝波的衣领，面目凶光的要开始大开杀戒了。

    “啊，蓝波！”

    众人都担心的惊呼。

    “如果有与此次雷守决斗无关的人员入场，则判定此方人员自动认输，另外，将擅入场地的人员所代表的指环判给对方选手。”在众人都准备冲出去救人的时候，切尔贝罗的双胞胎开口了，啊，不得不说，你们这对双胞胎也没什么同情心，等会儿也一定会遭报应的。

    伊尔迷老神在在的定在原地，跟刚才急急忙忙冲出去又退回来的狱寺等人完全不同。

    柯南有点模糊，这个人，看上去好像很在意同伴，可是刚刚怎么一点动静都没有？

    “啊呀……蠢纲，你总算是做了一件聪明事儿了嘛……”Reborn的语气怎么听怎么奇怪，而家光爸爸也是一言不发的看着伊尔迷。

    总之，没有同伴爱的伊尔迷看上去是被众人鄙视了。

    “不过，现在对手弄昏了蓝波，这个时候就算是想认输也不行了，看来对手是真的准备把刚刚让他出丑的蓝波狠狠凑一顿了……搞不好会死哦，蠢纲。”

    伊尔迷不由得僵了一下。

    “唉……亏得蓝波还一直把你当哥哥看，原来在你心里……唉……”

    旁边的山本武和狱寺隼人都开始满脸黑线。

    “啊，我忘记说了……”伊尔迷手里捏着念钉，“我早就控制住那个大叔的行动了。”

    只是你们看不到而已。

    之所以伊尔迷身体忽然僵硬的原因，更是不足为外人道也……

    【啊，这个……让我怎么说呢，弟弟什么的……】伊尔迷傲娇的扭头，【我是绝对不会承认弟弟什么的虽然很萌（喂，你已经说出来了＝　＝｜｜｜），但是我真的一点都不会为了弟弟给敌人下黑手放冷箭什么的，真的，我绝对不会做的！】

    【……Ｏ（∩＿∩）Ｏ】←这是已经不知道该做什么表情的炎纲。

    【……？……喂，你那是什么表情？】

    【……这是面瘫嘴角抽搐的微笑啊。】炎纲很是淡定。

    以上，是此时伊尔迷内心炎纲的不为人知的自攻自受小剧场。

    而伊尔迷那一僵，其实只是被炎纲莫名的笑意弄得思维发散而已。

    “泽田纲吉大人，您……”

    “虽然很抱歉，但是我们必须按照程序，没收您的彭格列指环。”双胞胎又过来搅局。

    “啊……？……我干涉比赛了吗？我怎么不知道……我到现在都没跨出过这根线。”果然永远的面无表情也是有好处的，就是怎么装傻充愣都不会被看出来。此时的伊尔迷就是这种状态。

    双胞胎也愣住，其实只是她们只是听到伊尔迷这边在说已经控制住了列维尔坦，所以才出来放马后炮而已。

    “啊……你们说我刚刚说的什么控制住的话啊，骗你们的。”伊尔迷继续扯谎。

    不过事实是，此时的列维尔坦大叔的确是一直保持着拉着蓝波领子的动作僵在那里，隐隐约约可见额头的青筋跳动。

    “但是，对方的雷守的确没有攻击，所以我们……”

    “说不定是大叔忽然良心发现欺负小孩子是不对的啊积点阴德以后才能生儿子啊……什么的。”依旧面面无表情的扯谎装十三。

    ……喂喂，你说这种话，有点脑子的都不会信的好不好。

    切尔贝罗正要发作，忽然对面传来了让伊尔迷很熟悉的声音。

    “切……列维尔坦，你还真是弱啊！……垃圾，我倒是很期待你这种奇特的‘能力’呢？”ＸＡＮＸＵＳ忽然出现在视线里，一脸不耐的表情，“列维尔坦，弱者就要认输，切，真是丢我的脸……快点滚回来！”

    可能在ＸＡＮＸＵＳ心里，不管是不是被伊尔迷制约住，既然列维尔坦没有杀掉对方雷守，跟输了也是一个意思。

    “……所以说，这场比赛，判为平局。”切尔贝罗无奈只能宣布，“所以请双方交出指环等到所有比赛结束，将判给胜利的一方。请问双方有没有异议？”

    听到比赛结束，伊尔迷正准备离开，但是却发现拿不到指环，转头看向切尔贝罗。

    “泽田纲吉大人，规则是要打败对手并从对方手上夺取指环，现在双方都没有能力战斗，所以判为平局，有什么异议？”

    伊尔迷低下头看了一眼被雷劈的重伤的蓝波，微微皱起眉。

    “随便你们。”

    切尔贝罗拿到戒指，转向瓦利安那边，语气完全是两种样子：“列维尔坦大人，您……”

    而终于恢复行动能力的列维尔坦正是满是火气的时候，看到对方自然不会客气：“滚开！”

    “呀咧呀咧……瓦利安真的是……”泽田家光看着切尔贝罗其中一个倒下，不由自主的发出感叹。

    “走，去医院。”

    【唔……到最后，还是没拿到戒指呢。】

    炎纲的语气平淡，听不出情绪。

    【所以说，果然如此吗……】伊尔迷自言自语，还煞有其事的点头。

    【……你在说什么啊？】

    【哦，那个切尔贝罗啊。】

    没什么同情心的女孩子，报应来得更加快啊。

    作者有话要说：　－　－所以说到底这个完全找不到吐槽点的指环战到底什么时候结束啊

    不过，结束了之后就是猎人剧情了，然后才是到十年后二十年后……

第三十八章 与王子在一起

    然后第二天，在山本武等等之类的焦急等待中，狱寺隼人炸毁了教学的大钟，破窗而入。

    呐，这是怎么回事？这种主角总是在最危急的时候忽然出现，而且一定要赶在最后一秒的感觉是怎么回事？

    我擦，难道这个剧本的主角不是小伊吗，小伊吗，吗，吗！！

    “那么，既然人已经到齐，那么，岚之指环的战斗……”

    “……怎么回事，她不是被瓦利安的大叔干掉了吗？”伊尔迷忽然自言自语。

    Reborn抽了一下嘴角：“啊，据说切尔贝罗有很多呢人可以替换……”

    再说，她们只是穿了差不多色彩的衣服，一样的发色和发型，一样的戴个眼罩，也不至于会认成是双胞胎？

    “原来她们不仅仅是双胞胎，而是多胞胎吗？”伊尔迷左手敲右手掌心，一脸恍然大悟的样子。

    “……”Reborn明智的转移话题，“狱寺，看来有好好准备啊。”

    “当然，这样的话今天就无懈可击了！让您久等了十代目！”

    狱寺，你在身上绑这么多金光闪闪的炸弹也是没用的……

    “就算你今天赢了比赛，你也难逃一死了狱寺……”伊尔迷淡定的落井石，“云雀学长绝对会咬杀你的！”

    众人沉默。

    也就是说，今天不管是输是赢，也肯定不得善终……是这个意思么。

    “……你拿出来的这个是什么……”伊尔迷很嫌弃的挪了挪位置。

    Reborn手往回缩了缩，看来也很嫌弃的样子：“……这是蠢牛衣服上的尾巴。”

    ←这是忽然想起来蓝波还在医院躺着的伊尔迷。

    “看到这个就回想起蠢牛健在时的样子。”Reborn用十分悲怆的语气说。喂喂，你那略带哭腔的尾音是怎么回事啊！

    （蓝波：……你误会了，其实我还活着呢。别说的蓝波大人好像死掉了一样！）

    于是伊尔迷这次总算开窍了：“狱寺，所以，你也想要蓝波那天说的‘爱的鼓励’么？”

    ……谁会上你的当啊！

    “啊，啊那个，要是不麻烦的话……十代目能不能给我一个……啊！！我怎么能这么干呢！真的太邪恶了！我怎么能对十代目做这种事情！！我真是罪大恶极，让我切腹，对，我现在就去切腹……不，就算是这样我还是想要十代目给我一个爱的ＫＩＳＳ啊！！！”

    狱寺隼人一脸“我终于说出来了”这样的表情。

    不，你那满脸的羞涩是怎么回事啊！

    然后就是忽然冒出来的夏马尔鼓吹狱寺干脆切腹顺便调戏切尔贝罗，被多胞胎之二的两个人肘击倒地。

    “太丢脸了，我绝对不承认那是我们这边的……天才什么的，那是什么，我真的认识吗？”

    切尔贝罗继续介绍比赛规则，说到那个涡轮龙卷风装置的时候，很应景的有一阵强风鼓吹过来，在伊尔迷听到对方居然在学校里面安装含有炸弹的装置，已经完全可以预想对方的下场了。

    “估计在云雀学长眼里，这两个人已经是死人了……”

    “那么接下来，确认两个人的指环，无误后……”

    不过……

    “嘻嘻嘻……彭格列什么的，公主殿下应该是王子的哦！”

    不……我瞎了么，我看到了什么＝　＝｜｜｜

    “你说你是公主殿下最忠实的左右手？～不对哦～不对哦～王子才是巴利安第一的天才～王子要干掉你，把公主殿下抢过来～！”贝尔挑衅的将手搭到对方肩膀上，越过狱寺隼人的肩膀对着伊尔迷笑起来。

    ――我瞎了！

    “加油，干掉他狱寺！我看好你！”伊尔迷摇旗呐喊。

    “真惨，贝尔这算是被拒绝了？”玛蒙开始幸灾乐祸。

    “切，那个垃圾！”

    比赛正式开始，红外线将众人隔在战斗圈之外。

    “……这算是为了防止之前比赛情况的发生？”山本武也不是很在意这件事情，“……说起来，那个贝尔，是在向我们阿纲表白吗？但是好奇怪啊，他们是第一次见面，前几场比赛也没看到他有在意阿纲的举动啊！”

    “我比较在意的是，在墙面装红外线发射器这种事情……”伊尔迷听到山本武后半段话，忽然脑中有什么一闪而过。

    山本武还在致力于打探忽然出现的情敌的状况。

    “啊……听你这么说我忽然觉得好像在哪里见过这个贝尔……”

    情敌模式瞬间启动的山本武。

    “好好想想！说不定会对这场比赛有什么帮助啊！”

    “……贝尔，王子……啊！王子！”

    提到跟钱有关系的名词，伊尔迷忽然就思维活跃起来。

    “是这样的……”

    “嗯嗯，这样啊！”

    “ｓｏｓｏ，原来如此，嗯嗯！”

    “如此这般如此这般……然后这样那样……于是我跟王子就那样这样……于是最后就【哔――】，然后我们就【吡……】，虽然我觉得跟这次决战完全没什么关系。”

    ……你在消音什么东西！

    喂喂，还有，你们在傻乎乎的热血沸腾的讨论的时候，那边已经打了很长时间了有木有！

    “嘁嘻嘻嘻嘻～看来公主殿下想起王子了呢……接下来就解决这个家伙好了，岚之守护者的使命，总是成为攻击的核心，永无休止的怒涛般的暴风雨……能做到的只有我，所以，你就乖乖的被我做成刺猬！”

    “所以说，蠢纲，这次指环战完全结束之后，你就好好的把‘一直在日本安安分分的废柴学生泽田纲吉是杀手榜上赫赫有名的一份子’这句话，好好解释一下！”

    “嘻嘻嘻嘻，王子跟公主殿下的第一次相遇是在合作任务的时候哦～……王子跟公主殿下可是‘同生共死’的关系！～”

    ……不，虽然我这么觉得你说的也没错，但是总是哪里不对劲……

    “擦！十五分钟已经到了吗！……啊，不是，难道已经十五分钟了吗？”

    喂喂，Reborn你不要以为你中途换句子我就不知道你刚刚爆粗口了……

    于是，玻璃碎片开始炸的到处都是……

    “啊，出现了！”

    “……什、什么啊？”

    “所谓的，并盛委员长的怨念啊！”

    ――破坏并盛风纪的你们，全部都难逃一死！！！

    作者有话要说：感冒中……

    真的，我真的感冒了！！！

第三十九章 好孩子就应该早睡早起

    这个时候伊尔迷差不多已经可以预想接下来会发生什么了。

    大概就是云雀恭弥终于在指环战中正式出现，然后大杀四方之类的。

    但是……事情怎么会这么顺利呢？

    或者说，我怎么会让１８一直这么大放光彩呢？

    “列维大人，有人闯入。”忽然几个黑衣蒙面人闪现，看起来是那边的手下。

    喂喂，为什么他们有手下，我们就没有？

    ←伊尔迷的眼睛里，明晃晃的读出这句话。

    没什么，因为你们没钱而已。

    “十分抱歉，十代目……指环被…………”狱寺隼人一副算了我还是以死谢罪的样子。

    ……那你刚刚爆炸的时候怎么没死。

    “岚之指环战，由巴利安获胜。”切尔贝罗依旧很淡定的宣布。

    切尔贝罗你们两个人为什么还这么淡定，我早就看出来这货是巴利安那边的了，你不要以为装的什么事情都没发生就行了，你们已经被揭穿了有木有！

    “嘻嘻嘻……嘻嘻……王子的，指环是王子的……公主殿下也是王子的……王子的…………”

    贝尔在完全昏倒之前，还在呢喃这些话。

    伊尔迷皱起眉。

    “真是搞不懂你们……”

    爱情啊、友情啊、忠诚啊……这些无关紧要的东西……

    随着“踏、踏、踏、踏、”的脚步声，以及巴利安手下被打倒在地的轰响声，并盛的最强守护者，云雀恭弥，终于闪亮登场！

    “破坏并盛中学，你们，做好被我咬杀的准备了吗？”扬起一个略带杀气的笑容，云雀恭弥举着拐子面对着决战双方。

    ……听你这个意思貌似……

    不仅仅是瓦利安，你连我们也要咬杀是吗！你绝对是这个意思云雀恭弥你这个中二！！

    已经几近昏迷的狱寺隼人咬牙切齿。

    我在这里打的要死要活的，差点就被炸死了，云雀恭弥居然在这个时候冒出来说要全部咬杀？！

    ……所以说你怎么还没死啊＝　＝｜｜｜

    由此可见，在伊尔迷心中，两个人的等级划分。

    Reborn倒是完全一副看不出情绪的淡定样子：“啊～要是云雀恭弥现在出手的话，就会被判失去资格……那可就麻烦了啊！”

    ＝　＝我可是完全没从你脸上看出什么“麻烦了”这样的感觉。

    就在说话的当口，云雀恭弥已经把列维大叔的手下全部干掉了，正气势汹汹的往瓦利安那边走去。

    “不要冲动嘛，云雀……”

    从某个方面来说，山本武也是一个强大的存在。能够无视云雀恭弥此时的气场，不要命的上去劝架的，大概也就这么一个了。

    山本武疯狂训练的效果还是能看得出来一点的。

    然后，很好，云雀恭弥不动了，准确的说是不准备再攻击瓦利安了，喂喂，他朝你看过来了哦山本武！

    “啊，啊哈哈哈……你冷静一点云雀，云雀学长，云雀委员长，云雀大人，您要冷静，想想决战，想想比赛，现在出手你就取消资格了，指环也归对方了！”觉得自己瞎猫碰到死耗子的山本武十分庆幸的看着云雀恭弥不知道听到那句话，终于停止攻击。

    不过，山本武不知道，我们是知道的。

    不就是那个“指环就归对方了！”……这句话么。

    在云雀恭弥看来，等同于结婚戒指的指环，怎么可能就这么交出去。（喂，那完全是你自己一个人在臆想！）

    “……草食动物，给我在天亮之前把学校恢复原状！”云雀对着切尔贝罗的双胞胎，倨傲地命令。

    “是的，当然！”

    ――于是，其实你们也是欺软怕硬的主么。

    渐渐开始往不正当的地方想的伊尔迷，完全无视了云雀恭弥看着自己的，莫名的目光。

    倒是Reborn越来越开心。在他看来，现在的的确确是离自己的目标更进一步了。

    云雀恭弥也渐渐开始了解到并盛跟蠢纲之间，必须有个取舍。

    虽然当初的交易没有成功，倨傲自负的云雀恭弥不屑与用什么东西来交换自己在蠢纲心中的地位的提示，更加明确表示并盛跟蠢纲他都会得到，不过现在看来……

    围绕在蠢纲身边的人越来越多……

    而这些，完全可以说是云雀恭弥“看守不当”导致的，自食恶果什么的，Reborn非常期待。

    蠢纲也开始能看到其他人的身影了。

    “喂喂，开玩笑的…………”

    这是观看完全程，虽然从头到尾没有说话，但是已经淡定不能的柯南。

    ――这已经不是一个次元的东西了混蛋！

    ――刚刚可是在爆炸啊爆炸！！差点就死掉了啊！！

    深吸一口气，柯南毕竟是柯南，经历过那么多大大小小的死亡事件，大风大浪什么的，只要看习惯了……

    “嗯，尸体这种东西，只要看习惯了，就跟白菜没两样。我想，爆炸什么的，决斗什么的，异次元什么的，超能力什么的，只要看多了，也会变得跟白菜一样的。”柯南这么安慰自己。

    ――白菜你妹啊！

    劳资宁愿去单挑黑衣人啊混蛋！

    深吸一口气，柯南忽然觉得，在这里为这么一群不要命的家伙担惊受怕的自己，简直就像保姆一样悲剧。

    可恶……我干什么担心这一群黑手党，好孩子现在就应该洗洗睡了，半夜十二点不应该在到处都是玻璃碎片与一个到处咬杀人的危险存在共处一室。

    柯南扭头看了一眼伊尔迷，正好对上对方全神贯注盯着切尔贝罗的眼神，顿时全身一怔。

    “难道他……真的是…………”

    柯南喂心中翻腾起来的想法震惊不已。

    “嗯，怎么了柯南？”山本武依旧充当和气大哥哥的角色。

    柯南忽然想到貌似眼前这个人也是对伊尔迷有着“不正当感情”的，再观察观察，侦探的眼力真不是盖的，自己前面这个成天面瘫的脱线王，居然有这么多人抢着要？

    不过，喂喂，你那个形容词是怎么回事啊，什么叫不正当的感情，你加引号是什么意思！

    “唉……你们真可怜……”

    喜欢那个ＥＱ为０的家伙也就算了，没想到……

    “没想到他居然会对切尔贝罗的姑娘感兴趣啊，相爱相杀什么的…………唉……………………”

    …………“……哈？”

    其实。

    不，没什么其实的，事实只有一个。

    伊尔迷一直都是在想怎么干掉那两个姑娘而已……

    只是看着柯南那一片真挚的眼神，山本武忽然说不出口了。

    ＝　＝｜｜｜算了，误会就误会去，我们应该关注小孩子的心理健康，要是他学歪了以后也喜欢男人就糟了……

    说起来完全没注意到阿纲是不是有关注什么女生呢，真奇怪……是隐藏的太深了吗？

    ――不，你多想了。

    已经立志“以后绝对不跟女人结婚”的伊尔迷，此时终于敲定了怎么干掉那两个姑娘的计划。

    作者有话要说：电脑显卡坏掉了＝　＝

    在网熬夜中……

    唉，我还在感冒啊＝　＝

    看在我这么辛苦的份上，你们懂的

第四十章 杀手的感情世界

    仅以此章，纪念终于有一次申请榜单找半天没找到我名字，啊，原来根本就不在榜上啊……的，被坑的怨念。

    不然你们要等到周日才能看到这一章，好，这是过眼云烟……

    我们要说的是，在雾守迟迟没有出现，并且以伊尔迷为首的彭格列众人没有给切尔贝罗贿赂的情况下，居然一直没有轮到雾守的比赛。

    “……她们一定是感受到你纯真的爱意了，泽田。”柯南以侦探的眼光很肯定的说。

    这句话收到了众人的敌视眼神。

    “山本，等会就是你的比赛了。”

    山本武一脸的坚定以及跃跃欲试，望着伊尔迷的眼神是那么的热血。

    “……不过，你真的不考虑弃权吗？”

    喂喂……伊尔迷你够了哦。

    “――我绝对不会弃权，并且我会赢的！阿纲只要好好的看着就行了！”深吸一口气，山本武决定从某种程度上无视心中最亲爱的十代目的话。

    “大垃圾，我看你还是乖乖听你们‘十代目’的话，弃权好了！你那个所谓的什么‘时雨苍燕流’，是早就被我击败的剑术！哈哈哈哈！”斯库瓦罗站在高处，嚣张的朝着向上仰望的山本武说着。

    不过……

    “西索原来在这个世界也已经全世界寻找小果实了吗……”真是令人难以想象的毅力啊你说是不是。

    嗯，是啊。

    ――伊尔迷，我是在说你啊！

    好，虽然这样……但是不管怎么样，最终，雨之指环的决斗，是伊尔迷这边赢了。

    （←因为实在没什么好吐槽的了于是作者我决定跳过，再说写比赛＝　＝不是很浪费字数么。正色，我是为你们好啊。）

    “……你居然把西索救上来了啊山本。”伊尔迷比作者我还要正色的看着浑身上下写满“我是正义使者，救人是我的本职，哪怕那个人是敌人”的山本武，“你完蛋了，那家伙一定会缠上你的……”

    ←对西索缠人功夫深有体会的伊尔迷。

    不对！我怎么把自己绕进去了，那是斯库瓦罗不是西索啊！

    其实按理来说，伊尔迷应该不至于认错，但是，冥冥之中总有一种“我们是老乡”的诡异感觉，首先他们的声音是一样的，其次斯库瓦罗也是喜欢四处找场子的存在，最后，这种蛋疼的感觉就像是大街上两个腐女相遇，那种奇妙的气场一样，也许她们逆ＣＰ，但是在她们没有深交之前，那种感觉总是存在的。

    于是伊尔迷这单方面的“疑似与腐女气场的东西”，死死的认定了斯库瓦罗的身份，除非哪一天看到斯库瓦罗跟西索同时出现，要不然伊尔迷懒得动脑经恐怕转不过来了。

    ……啊呀。不小心剧透了呢。

    我们现在要说的不是这个，我们要讨论的是，在伊尔迷心中那个，曾经在黑手党之岛“无私”帮助过他的那个暴君，ＸＡＮＸＵＳ，他的属性问题。

    ――暴君嘛，还有什么好讨论的这个属性。

    但是，我们其实说的是，在伊尔迷心中。

    这个，杀手的感情世界总是跟我们普通人不是那么相像的。

    “啊，ＸＡＮＸＵＳ大哥，好久不见。”

    ←_←这是伊尔迷在除了上次雷之指环战匆匆一别之后，终于正常的看到ＸＡＮＸＵＳ一次的时候，说的话。

    伊尔迷，你可以再无感一点的，真的！

    不过那个时候伊尔迷不知道ＸＡＮＸＵＳ的名字，套近乎也不是很方便，在伊尔迷眼中，ＸＡＮＸＵＳ不仅仅是“好心人”，还是“大金主”！

    你已经不能掩盖你现在的心理了有木有――大・金・主・三个字出现的时候你已经暴露了有木有！

    “嗯～？大垃圾，我认识你吗？”ＸＡＮＸＵＳ坐在不知道从哪里弄过来的王位一样的椅子上，一脸倨傲。

    伊尔迷无辜的眨了一下眼睛。

    “那种家伙，死掉就算了……”看着斯库瓦罗，ＸＡＮＸＵＳ眯起眼睛，“原来你这个垃圾是这么烂好心的人？”

    往前走的脚步顿了一下，伊尔迷抬头，隔着水烟气息看着簇拥在众人中央的暴君。

    ……掩面，这种一眼万年的坑爹感觉是怎么回事？

    “……鲨鱼啊……”开始自言自语，“抓上来做鱼翅算了……”

    伊尔迷你话题转移的真是僵硬！

    “蠢纲，你还真是不死心啊。”Reborn盯着伊尔迷，挽起嘴角。

    “走了，浪费时间。”暴君看了一眼尚在昏死中的斯库瓦罗，“……垃圾就是垃圾。”

    ……所以呢？

    “山本，既然人是你救回来的，医药费就你垫着，指环战结束之后我会帮你问暴君要的，嗯，当然是要付中介费的。”

    我只能说……不，事到如今我还能说什么呢。

    ――你还能再吝啬一点吗伊尔迷！

    你们都不知道的是，伊尔迷在心里悄悄又给西索记了一笔人情费……

    事到如今我就剧透一下又怎么样，我现在非常期待猎人世界里面西索遇到斯库瓦罗的场景。

    然后章节名字就叫，“本是同根生，相煎何太急”。

    下一场比赛就是雾之指环战。

    可是六道骸到现在都没有出现，也不知道他人在哪里，也不知道……

    “也不知道他会不会吃完不认账啊……”伊尔迷坐在屋顶上，旁边是一脸高深莫测的云雀恭弥。

    一直以来我都认为屋顶是云雀学长的专用通道……

    云雀恭弥皱了一下眉，什么都没有说。

    ……也不知道那只杂食动物哪里来的那么大自信。

    正色，要知道，以肉／体开始的关系，到后来总是很难发展的，要不然就是虐心虐身的神作。

    虽然一开始知道这个信息的时候，第一反应的确是“干脆到复仇者监狱把那只杂食动物干掉”，不过后来，仅仅因为复仇者监狱太远，这样的理由，就放弃了这个举动。

    “啊，下面那个……好像是犬？”

    “你倒是记得清楚啊……”云雀恭弥可不管什么，他只知道下面的是貌似之前破坏并盛风纪，但是因为复仇者监狱却没有被自己要杀的家伙。

    下面的人正在急急忙忙买面包填饱肚子，看到忽然从天而降的两个人，几个人都顿了一下。

    伊尔迷其实是准备看在六道骸的面子上饶他们一命的。

    “那个，恭弥……就……”

    云雀恭弥举起拐子准备咬杀，却见对面三个人像是忽然反应过来，齐齐弯下腰。

    “大嫂好！”

    作者有话要说：大嫂好＆……

    好坑爹啊－　－

    下午还有一章……雾之指环战吐槽点真的好多＝　＝｜｜｜

第四十一章 玛蒙

    武力值强大的孩子一般上来说……脑子都不是太好。

    这一定律适用于龙套，不适用于主角。

    主角在任何时候都应该是万能无敌并且能大杀四方瞬间扭转局势的。

    “大嫂好！”

    ……“哈？”

    一场混乱过后，几个人终于在公园找了一个僻静的地方安安分分的交谈了。

    “我们先来讨论一下，关于称呼的问题。”里包恩深吸一口气，（←话说你是从哪里冒出来的？）对面除了不在状态的库洛姆，其他两个人都一脸正色。

    伊尔迷在一边很淡定的喝茶。

    “骸大人说，‘小兔子已经是我的人了’‘ＫＵＦＵＦＵＦＵＦＵＦＵ’，只有很高兴的时候会笑五声，于是，泽田先生应该毫无疑问就是我们以后的大嫂了！”城岛犬握拳，对于自己能尽早抱到自家大嫂的大腿的行为，表示很满意。

    ……你的反射弧究竟是有多么迟钝啊，到现在都看不出来里包恩找你们根本就不是“闲聊”，而是“算账”吗？

    另一个人抬了一下眼睛，很严肃的接话：“虽然我觉得‘大嫂’这点还有待考证，但是骸大人逃出来的时候的确是说了这么一句。”

    我们暂且无视上一章最后，我忽然爆出来的关于“大嫂”什么的……奇特的称呼。（喂，那不是很重要的东西吗怎么能无视呢！）――其实他真的不重要。

    ――我们只要知道指环战过后就告别家庭教师这部坑爹的吐槽漫画，来到黑暗风的猎人就行了。

    反正已经剧透了我就当卖点好了……

    虽然猎人神马的，也不一定是黑暗风，你们懂的。

    “……草食动物，你还真是麻烦。”云雀此时，已经完全淡定了。

    ←_←他已经不再追究为什么六道骸明明远在意大利也能在睡梦中将自己的所有物ＸＸＯＯ这一件悲剧的事实……好，这只能说明云雀恭弥你人气不够。

    然后就是，日本男人神马的。

    “接下来，是雾之指环战……”

    “大嫂，我一定会赢的！不会辜负您和骸的希望！”库洛姆一脸严肃认真。

    ……不，所以说那个大嫂神马的……为什么库洛姆你也……

    玛蒙在那头跟里包恩还有不知道什么时候赶过来的可乐尼洛遥遥相望，话说不知道为什么写到这里我萌生出一种此情可待成追忆的坑爹感觉……

    “柯南，你看，这才是你的同类啊！”

    ＝凸＝！

    “不，我完全……”

    事到如今还追寻着什么黑衣人的我，真的是傻到家了……意大利第一黑手党什么的，才是最强大的存在啊。

    在他们胡思乱想的当口，那边对决已经进行的很激烈了，不过……

    “为什么是厕纸？”

    我们都知道那是厕纸……你不用说出来的，真的，虽然玛蒙用厕纸当做幻觉实施道具，只要有用就行了，起码你被抓住的时候不会知道“其实我是被一块钱一大卷的那种超便宜厕纸绑住了”，不要认真，认真你就输了……

    不过……

    “啊，那当然是因为厕纸很便宜啊！”玛蒙很是正色的回答。

    其实你不用回答这种问题啊！

    ――都跟你说了不要认真，认真你就输了……

    噼里啪啦打了一通之后……其实狱寺隼人那边一直在窝里反，毕竟六道骸出来捣乱那会儿，他可是深受其害，比起一直在苦恼的山本武，狱寺此时还比较活泼一些。

    “所以说那家伙一定是六道骸！我们怎么能相信她！”

    “啊呀狱寺君不要那么较真……假如她真的是六道骸的话，阿纲一定能发现的…总之现在阿纲相信她，我们也暂且观望好了。”山本武作为【赢得雨之指环】的人，很有前辈范儿的拉拙输掉岚之指环】的人。

    很不幸的是，库洛姆一定是会被干掉的，这时候的比赛场地已经一片水深火热（你看看你这个词用的，你看看你的语文水平！），照里包恩的话来说，就是空间崩塌……

    “……居然把弱点放在那么明显的位置，看来六道骸也不怎么聪明嘛……有眼睛的都看的出来那个三叉戟不对劲！要是我的话，我就找个地方把三叉戟锁到保险箱里面，埋起来！”伊尔迷看着此时（看上去）赢了比赛，所以很是轻蔑的瞥向这里的玛蒙，毫不犹豫的打击。

    这孩子嫉妒心真强……

    额－　－不，那是主角，我们不能这么说，这种时候我们只能说主角他爱憎分明，如此这般。

    “哇哦……真是厉害……这样都不死？”

    作者有话要说：不要认真，认真你就输了……

    电脑主板坏了，修一下哟好多钱，我擦！

    武力值强大的孩子一般上来说……脑子都不是太好。

    这一定律适用于龙套，不适用于主角。

    主角在任何时候都应该是万能无敌并且能大杀四方瞬间扭转局势的。

    “大嫂好！”

    ……“哈？”

    一场混乱过后，几个人终于在公园找了一个僻静的地方安安分分的交谈了。

    “我们先来讨论一下，关于称呼的问题。”里包恩深吸一口气，（←话说你是从哪里冒出来的？）对面除了不在状态的库洛姆，其他两个人都一脸正色。

    伊尔迷在一边很淡定的喝茶。

    “骸大人说，‘小兔子已经是我的人了’‘ＫＵＦＵＦＵＦＵＦＵＦＵ’，只有很高兴的时候会笑五声，于是，泽田先生应该毫无疑问就是我们以后的大嫂了！”城岛犬握拳，对于自己能尽早抱到自家大嫂的大腿的行为，表示很满意。

    ……你的反射弧究竟是有多么迟钝啊，到现在都看不出来里包恩找你们根本就不是“闲聊”，而是“算账”吗？

    另一个人抬了一下眼睛，很严肃的接话：“虽然我觉得‘大嫂’这点还有待考证，但是骸大人逃出来的时候的确是说了这么一句。”

    我们暂且无视上一章最后，我忽然爆出来的关于“大嫂”什么的……奇特的称呼。（喂，那不是很重要的东西吗怎么能无视呢！）――其实他真的不重要。

    ――我们只要知道指环战过后就告别家庭教师这部坑爹的吐槽漫画，来到黑暗风的猎人就行了。

    反正已经剧透了我就当卖点好了……

    虽然猎人神马的，也不一定是黑暗风，你们懂的。

    “……草食动物，你还真是麻烦。”云雀此时，已经完全淡定了。

    ←_←他已经不再追究为什么六道骸明明远在意大利也能在睡梦中将自己的所有物ＸＸＯＯ这一件悲剧的事实……好，这只能说明云雀恭弥你人气不够。

    然后就是，日本男人神马的。

    “接下来，是雾之指环战……”

    “大嫂，我一定会赢的！不会辜负您和骸的希望！”库洛姆一脸严肃认真。

    ……不，所以说那个大嫂神马的……为什么库洛姆你也……

    玛蒙在那头跟里包恩还有不知道什么时候赶过来的可乐尼洛遥遥相望，话说不知道为什么写到这里我萌生出一种此情可待成追忆的坑爹感觉……

    “柯南，你看，这才是你的同类啊！”

    ＝凸＝！

    “不，我完全……”

    事到如今还追寻着什么黑衣人的我，真的是傻到家了……意大利第一黑手党什么的，才是最强大的存在啊。

    在他们胡思乱想的当口，那边对决已经进行的很激烈了，不过……

    “为什么是厕纸？”

    我们都知道那是厕纸……你不用说出来的，真的，虽然玛蒙用厕纸当做幻觉实施道具，只要有用就行了，起码你被抓住的时候不会知道“其实我是被一块钱一大卷的那种超便宜厕纸绑住了”，不要认真，认真你就输了……

    不过……

    “啊，那当然是因为厕纸很便宜啊！”玛蒙很是正色的回答。

    其实你不用回答这种问题啊！

    ――都跟你说了不要认真，认真你就输了……

    噼里啪啦打了一通之后……其实狱寺隼人那边一直在窝里反，毕竟六道骸出来捣乱那会儿，他可是深受其害，比起一直在苦恼的山本武，狱寺此时还比较活泼一些。

    “所以说那家伙一定是六道骸！我们怎么能相信她！”

    “啊呀狱寺君不要那么较真……假如她真的是六道骸的话，阿纲一定能发现的…总之现在阿纲相信她，我们也暂且观望好了。”山本武作为【赢得雨之指环】的人，很有前辈范儿的拉拙输掉岚之指环】的人。

    很不幸的是，库洛姆一定是会被干掉的，这时候的比赛场地已经一片水深火热（你看看你这个词用的，你看看你的语文水平！），照里包恩的话来说，就是空间崩塌……

    “……居然把弱点放在那么明显的位置，看来六道骸也不怎么聪明嘛……有眼睛的都看的出来那个三叉戟不对劲！要是我的话，我就找个地方把三叉戟锁到保险箱里面，埋起来！”伊尔迷看着此时（看上去）赢了比赛，所以很是轻蔑的瞥向这里的玛蒙，毫不犹豫的打击。

    这孩子嫉妒心真强……

    额－　－不，那是主角，我们不能这么说，这种时候我们只能说主角他爱憎分明，如此这般。

    “哇哦……真是厉害……这样都不死？”

第四十二章 BOSS的最终绝招

    在库洛姆被玛蒙干掉之后，不知道为什么伊尔迷忽然有了这么样的感叹。

    ――喂，不对！那可是你们这一队的！就算你再怎么好奇为什么那个谁谁内脏都没了还在挣扎呼吸，枪战片一枪下去就没救了，不，你再怎么好奇也不能说出来……

    “她已经不行了……”虽然看不到玛蒙的眼神，但是想象的出来此时他胜券在握的优越感。

    毕竟是【毒蛇】啊。

    伊尔迷皱了皱眉头，因为抵抗直接作用在大脑的幻觉，而导致太阳穴开始隐隐作痛，按了按额头，旁边的里包恩和可乐尼洛表情很是严肃。

    “不过，不管怎么说，由幻觉创造内脏器官并且深信不疑然后居然没出问题什么的……真的是太扯了。”

    里包恩觉得自己作为家庭教师的时刻终于到来了（话说你的作用不是教导伊尔迷战斗技巧么，怎么不知不觉中变成灌输伊尔迷生活常识了？），很是神秘的用专业用语做了一句总结。

    “嘛呐，蠢纲，你之所以不能理解，只是因为那不是你的研究领域而已。”

    竖着耳朵等答案的柯南不禁嘴角一抽：“啊，啊哈哈，真是精辟的答案啊。”

    伊尔迷盯着对面安安稳稳坐在像是王位一样的椅子上面的ＸＡＮＸＵＳ，对方那气定神闲的样子，不得不说，真是让人不爽。

    “不过话说回来了……为什么是库洛姆，不是应该是六道骸么？”伊尔迷此时在心中不解的想着。

    还好你只是想想，光是一个气息很像六道骸的库洛姆就能引起狱寺隼人这么大反应，要是雾守真的是六道骸的话，还不知道会混乱成什么样子呢。

    不，其实你们都被表象蒙蔽了。

    ――因为雾守还真的就是六道骸来的。

    就在众人还在为了“库洛姆的你所不知道的过去”而纠结的时候，场地中间，以库洛姆躺着的地方中心，开始弥漫起银色的雾气……

    银色雾气形成的光团还没消失的时候，从里面出现你来一阵阵妖异的笑声。

    “我会输？……ＫＵＦＵＦＵＦＵ……小兔子你在说笑啊～”

    ――“所以说，这是谁？”

    ………………我不生气。

    ――我真的不生气。

    深吸一口气，六道骸缓缓睁眼睛，啊，看，天气这么好，我怎么会生气呢！

    “小兔子，我可是你的雾守呐……居然把我忘记了，看来要加深印象才行呢～”至于说的是哪件事，唉，都怪这个世界太和谐，要不然我们就能深入了解详细谈谈各种细节了～

    “啊，原来是你啊！”

    喂喂，你那一副恍然大悟的样子是怎么回事！

    你居然把身为你第一个男人的我，六道骸给忘记了吗？！

    对面已经开始吵起来了。

    “说的也是啊，本来雷指环战的时候，用那种近乎作弊的‘十年火箭筒’，‘我穿越了一次又一次’本来就很奇怪了，没判犯规就算了，这次居然都不是同一个人上场，切尔贝罗还是很淡定……所以这样真的可以么，钻规则的空子什么的……”

    话还没说完，六道骸轻笑着举起不知道什么时候再次幻化出来的三叉戟，在地上掀起一阵地动山摇。

    “啊？哇啊！！”玛蒙还吃惊与怎么出现的是个男人的声音的时候，就被突如其来并且速度极快的石块震碎在地。

    “……所以说，在还没喊‘开始’之前就突然攻击什么的……”山本武此时也眼角抽搐。

    “ＫＵＦＵＦＵＦＵ……说什么呐，跟黑手党……何必将什么道义？”

    雾气渐渐散去，首先映入眼帘的，是六道骸那引人注目的蓝色凤梨头。

    “咦？！这次真的出现的是六道骸？？！！”←跟六道骸不熟的狱寺隼人。

    “这才是……”←曾经被六道骸控制做了不好的事情的山本武。

    “谁啊？”←被六道骸属下打败从天到尾未见天容的世川了平。

    对面。

    “女人呢？”←一定会遭报应所以说的不好的花全部都会应验的ＲＰ负数的大叔。

    “嗯？那个男人也是公主那边的啊……”←即使失败也是很华丽的王子。

    “哼……”←完全不知道在干嘛为什么你看个比赛也要坐大椅子！

    ――“呐？他怎么没事儿啊？”依旧是不懂得人情世故的伊尔迷，一箭戳中六道骸手下的心脏。

    “ＫＵＦＵＦＵＦＵ……好久不见了啊，大家，我又回来了……从轮回的尽头。”

    那标志性的红色带数字的眼睛。

    伊尔迷内心的兔子在掩面，不，不要提了，那是我心中唯一的痛……

    “嗯？六道……骸……？我还以为是哪里听到的名字，想起来了，的确在一个月前，有试图从复仇者监狱的牢笼中越狱的人，他的名字就是六道骸……”

    “从那个被称为铜墙铁壁的复仇者监狱？”大叔此时很惊讶。

    不过反观伊尔迷这边……

    “啊！！”

    “又越狱？！”

    ――这个“又”字，真是无比贴切的吐槽啊……

    “但是越狱是以失败告终…所以被关到更加越狱困难，连光和声音都无法传达到的最底层牢狱中…”

    “ＫＵＦＵＦＵＦＵＦＵ………………彭格列引以为傲的特殊暗杀部队，巴利安的情报网也不过如此。”装Ｂ的但是也要装的像一点，虽然我们都知道六道骸真的是没从复仇者监狱逃出来，但是心理战什么的，不就是那么回事儿么……幻觉战什么的，最重要的不就是心里的感觉么。

    “现在我就在这里！”

    “真是麻烦的家伙。好，让我们弄个清楚，你只是附在女人身上的幻觉！”

    然后这边玛蒙冰系暴风雪，那边六道骸火系岩浆……

    尼玛，为什么一种在看魔法世界的苦逼感觉！

    就在六道骸被冰块封住，并且即将被玛蒙牌锤子砸碎的时候――

    我们要知道，ＢＯＳＳ什么的，不到最危急的时候，是不会翻转结局爆大招的！

    所以，在这千钧一发之际，我们的ＢＯＳＳ（姑且算他是ＢＯＳＳ），六道骸，终于使出了他最强的，在轮回尽头领悟的最终绝招！

    “……哎？！”

    尼玛！！！

    这充满少女风的莲花缓缓开放是怎么回事！

    这充满诡异笑声的鬼畜攻的赶脚是怎么回事！

    这充满异样的捆绑调、教ＳＭ系的触手是怎么回事！

    尼玛，这到底是怎么回事！！！

    不，其实你们都没发现吗，我要吐槽的重点都不在这里。

    ――重点是，他为什么……

    ――莲花！

    ――尼玛啊他为什么是莲花啊！！

    ――比玛蒙的厕纸还让我不能接受啊！！

    作者有话要说：一句话，不要认真，认真你就熟了……

    看不到内容的转来这里……

    在库洛姆被玛蒙干掉之后，不知道为什么伊尔迷忽然有了这么样的感叹。

    ――喂，不对！那可是你们这一队的！就算你再怎么好奇为什么那个谁谁内脏都没了还在挣扎呼吸，枪战片一枪下去就没救了，不，你再怎么好奇也不能说出来……

    “她已经不行了……”虽然看不到玛蒙的眼神，但是想象的出来此时他胜券在握的优越感。

    毕竟是【毒蛇】啊。

    伊尔迷皱了皱眉头，因为抵抗直接作用在大脑的幻觉，而导致太阳穴开始隐隐作痛，按了按额头，旁边的里包恩和可乐尼洛表情很是严肃。

    “不过，不管怎么说，由幻觉创造内脏器官并且深信不疑然后居然没出问题什么的……真的是太扯了。”

    里包恩觉得自己作为家庭教师的时刻终于到来了（话说你的作用不是教导伊尔迷战斗技巧么，怎么不知不觉中变成灌输伊尔迷生活常识了？），很是神秘的用专业用语做了一句总结。

    “嘛呐，蠢纲，你之所以不能理解，只是因为那不是你的研究领域而已。”

    竖着耳朵等答案的柯南不禁嘴角一抽：“啊，啊哈哈，真是精辟的答案啊。”

    伊尔迷盯着对面安安稳稳坐在像是王位一样的椅子上面的ＸＡＮＸＵＳ，对方那气定神闲的样子，不得不说，真是让人不爽。

    “不过话说回来了……为什么是库洛姆，不是应该是六道骸么？”伊尔迷此时在心中不解的想着。

    还好你只是想想，光是一个气息很像六道骸的库洛姆就能引起狱寺隼人这么大反应，要是雾守真的是六道骸的话，还不知道会混乱成什么样子呢。

    不，其实你们都被表象蒙蔽了。

    ――因为雾守还真的就是六道骸来的。

    就在众人还在为了“库洛姆的你所不知道的过去”而纠结的时候，场地中间，以库洛姆躺着的地方中心，开始弥漫起银色的雾气……

    银色雾气形成的光团还没消失的时候，从里面出现你来一阵阵妖异的笑声。

    “我会输？……ＫＵＦＵＦＵＦＵ……小兔子你在说笑啊～”

    ――“所以说，这是谁？”

    ………………我不生气。

    ――我真的不生气。

    深吸一口气，六道骸缓缓睁眼睛，啊，看，天气这么好，我怎么会生气呢！

    “小兔子，我可是你的雾守呐……居然把我忘记了，看来要加深印象才行呢～”至于说的是哪件事，唉，都怪这个世界太和谐，要不然我们就能深入了解详细谈谈各种细节了～

    “啊，原来是你啊！”

    喂喂，你那一副恍然大悟的样子是怎么回事！

    你居然把身为你第一个男人的我，六道骸给忘记了吗？！

    对面已经开始吵起来了。

    “说的也是啊，本来雷指环战的时候，用那种近乎作弊的‘十年火箭筒’，‘我穿越了一次又一次’本来就很奇怪了，没判犯规就算了，这次居然都不是同一个人上场，切尔贝罗还是很淡定……所以这样真的可以么，钻规则的空子什么的……”

    话还没说完，六道骸轻笑着举起不知道什么时候再次幻化出来的三叉戟，在地上掀起一阵地动山摇。

    “啊？哇啊！！”玛蒙还吃惊与怎么出现的是个男人的声音的时候，就被突如其来并且速度极快的石块震碎在地。

    “……所以说，在还没喊‘开始’之前就突然攻击什么的……”山本武此时也眼角抽搐。

    “ＫＵＦＵＦＵＦＵ……说什么呐，跟黑手党……何必将什么道义？”

    雾气渐渐散去，首先映入眼帘的，是六道骸那引人注目的蓝色凤梨头。

    “咦？！这次真的出现的是六道骸？？！！”←跟六道骸不熟的狱寺隼人。

    “这才是……”←曾经被六道骸控制做了不好的事情的山本武。

    “谁啊？”←被六道骸属下打败从天到尾未见天容的世川了平。

    对面。

    “女人呢？”←一定会遭报应所以说的不好的花全部都会应验的ＲＰ负数的大叔。

    “嗯？那个男人也是公主那边的啊……”←即使失败也是很华丽的王子。

    “哼……”←完全不知道在干嘛为什么你看个比赛也要坐大椅子！

    ――“呐？他怎么没事儿啊？”依旧是不懂得人情世故的伊尔迷，一箭戳中六道骸手下的心脏。

    “ＫＵＦＵＦＵＦＵ……好久不见了啊，大家，我又回来了……从轮回的尽头。”

    那标志性的红色带数字的眼睛。

    伊尔迷内心的兔子在掩面，不，不要提了，那是我心中唯一的痛……

    “嗯？六道……骸……？我还以为是哪里听到的名字，想起来了，的确在一个月前，有试图从复仇者监狱的牢笼中越狱的人，他的名字就是六道骸……”

    “从那个被称为铜墙铁壁的复仇者监狱？”大叔此时很惊讶。

    不过反观伊尔迷这边……

    “啊！！”

    “又越狱？！”

    ――这个“又”字，真是无比贴切的吐槽啊……

    “但是越狱是以失败告终…所以被关到更加越狱困难，连光和声音都无法传达到的最底层牢狱中…”

    “ＫＵＦＵＦＵＦＵＦＵ………………彭格列引以为傲的特殊暗杀部队，巴利安的情报网也不过如此。”装Ｂ的但是也要装的像一点，虽然我们都知道六道骸真的是没从复仇者监狱逃出来，但是心理战什么的，不就是那么回事儿么……幻觉战什么的，最重要的不就是心里的感觉么。

    “现在我就在这里！”

    “真是麻烦的家伙。好，让我们弄个清楚，你只是附在女人身上的幻觉！”

    然后这边玛蒙冰系暴风雪，那边六道骸火系岩浆……

    尼玛，为什么一种在看魔法世界的苦逼感觉！

    就在六道骸被冰块封住，并且即将被玛蒙牌锤子砸碎的时候――

    我们要知道，ＢＯＳＳ什么的，不到最危急的时候，是不会翻转结局爆大招的！

    所以，在这千钧一发之际，我们的ＢＯＳＳ（姑且算他是ＢＯＳＳ），六道骸，终于使出了他最强的，在轮回尽头领悟的最终绝招！

    “……哎？！”

    尼玛！！！

    这充满少女风的莲花缓缓开放是怎么回事！

    这充满诡异笑声的鬼畜攻的赶脚是怎么回事！

    这充满异样的捆绑调、教ＳＭ系的触手是怎么回事！

    尼玛，这到底是怎么回事！！！

    不，其实你们都没发现吗，我要吐槽的重点都不在这里。

    ――重点是，他为什么……

    ――莲花！

    ――尼玛啊他为什么是莲花啊！！

    ――比玛蒙的厕纸还让我不能接受啊！！

第四十三章 云雀学长无敌论

    好，虽然六道骸在那时候爆了大招，但是有时候姜还是老的辣，六道骸（←高中生模样）最终被玛蒙（←小婴儿模样）给团成一团并且内部突刺解决了。

    ――注意，重点来了！

    然后呢，那个类似是ＳＭ的诡异感觉是怎么回事？

    好，我们要宽容，对待成功干掉敌人的六道骸，你们懂的。

    伊尔迷对着得胜归来的六道骸微笑。

    “……怎么了，这种诡异的感觉。”六道骸虽然知道自己的俯身不能支持很久，但是为了见到现实中的伊尔迷，还是能坚持一会儿是一会儿。

    ……不过，这个诡异无比的微笑是怎么回事？

    “骸……”伊尔迷眼神微微闪烁，“我真想不到……”

    “怎么啦小兔子～难道不相信我会赢吗？”虽然还是觉得有点不对劲，但是美色当前，能抵挡的住诱惑的能有几个人？反正六道骸是不在这里面的。

    说完，六道骸就准备给伊尔迷来一个欧洲风的吻手礼。

    “我真想不到，你居然是这种人！看起来仪表堂堂，居然有一颗这么少女的心，我以前误会你了！”

    跪倒一半的膝盖一软，差点就摔倒在地，微微稳了稳受打击的心脏，六道骸恢复习惯性的笑容：“小兔子在说什么呢，我怎么完・完・全・全・一・个・字・都听不懂呢？”

    此时颇受打击的狱寺隼人也终于从“六道骸的不得不说的故事”的臆想中回过神，听到六道骸疑似“威胁”十代目的话，很是自告奋勇的站出来回答：“那是当然的啦，六道骸你的绝招，啊，连我这个成为十代目左右手的人都没想到，居然是‘莲・花’这么少女风的东西啊！”

    “做得好狱寺，真有勇气！”深知六道骸可怕的山本武拍了拍狱寺的肩膀，“不愧是即将成为阿纲的左右手的人！”←当然这个前提是你要活得好好的才行呐。

    莫名感到一阵心悸的狱寺隼人勉强笑笑。

    “啊，这个，关于这个……绝招的问题，呵呵，我怎么……”我怎么知道，你去问为什么轮回里面代表往生的是莲花啊，话说混蛋这个到底是谁的设定啊！

    “不，我的意思是，这个……”

    ＝　＝越来越解释不清的六道骸面对自己心心念念的小兔子呐无比纯洁的目光，表示压力很大。

    然后……

    “啊，库洛姆。”

    “……想不到，居然逃走了啊……”伊尔迷淡定的摸了摸下巴。

    山本武看着十分好命但是此时还完全没意识到的狱寺隼人：“想不到，你这家伙意外的好运啊……居然没被六道骸杀掉啊！”

    柯南努力的往后缩了缩身体，力求将自己小小的身躯掩盖在里包恩身后。

    ……我是真的没听见看上去阳光健气型的山本武说出这种疑似幸灾乐祸的话，我也没听见有一个本应该被人道主义的黑手党在辩论逃狱技术，我也没有听见那个小婴儿被干掉之前那一声惨叫……

    对，我其实只是被卷进来的普通高中生而已，绝对没有听到这个时候里包恩居然提议让他加入彭格列技术部的事情，他绝对没听见！

    “这个，其实，我真的是很普通的高中生，不，很普通的小学生而已！”全身僵住的柯南急急忙忙辩解。

    “那么，下一场，云之指环战。”

    ――所以说。

    “可以出机器人吗！那边可是机器人哎！！难道不犯规吗！”狱寺隼人叫嚣着抗议。

    ――但是啊。

    “我们都可以中途换人上场了，机器人什么的应该也不犯规……。”伊尔迷这次倒是中肯的说了句话。不过……柯南嘴角一抽，你那眼睛里忽然闪现的亮光是什么……？

    与其说是觉得对方的机器人体格庞大行动不灵活，倒不如说是太过相信云雀恭弥的实力……喂喂，这话到底怎么说的，在伊尔迷你的心里，难道云雀学长已经无敌了吗？

    里包恩先是对伊尔迷心中那无比诡异的“云雀学长无敌论”发表了一下非常怨念的吐槽，然后低下头开始思考对方派出了机器人但是还是毫无缘由地自信的原因。

    “这里面一定有什么问题……”

    里包恩觉得应该再跟意大利那边联系联系，再怎么说，这毕竟是意大利第一黑手党的继承人决斗，又不是什么奥特曼打小怪兽，打赢了就没有后续事件了。

    “怎么了，家光？”

    泽田家光一反平时装傻的样子，满脸的严肃：“里包恩，联系不上意大利总部。”

    “这么说……果然是出事了吗……”里包恩看了一眼场上一边倒的战斗，虽然说云雀恭弥真的很强，对方应该早就得到这个情报才对，怎么会被打得这么毫无还手之力，机器人什么的，要针对云雀恭弥的攻击做一些改动和调整还是可以的……

    为什么到这种地步对方还是这么淡定呢？

    再看正在战斗的那边，正如里包恩所说，是一边倒的战斗，云雀恭弥看上去毫无疑问会赢，当然他也没有轻敌，直接把机器人打得完全瘫倒在地上，就差把它肢解了。

    云雀恭弥将拐子握正，迎着并盛中学的教学中央的时钟微微勾起嘴角。

    ……这种坑爹的男一号终于打败大魔王准备迎向新一天的朝阳的苦逼感觉是怎么回事？！

    不过，既然我说瓦利安那边是属于大魔王，也就是说――

    “啊啊啊，居然搞偷袭！你已经被打败了难道你的程序没有告诉你应该交出指环剖腹自杀吗！”山本武从某种意义上来讲，还是很传统的男人。

    虽然这么说，但是要知道魔王什么的，就是要一边有“打败你们我就是土皇帝”的毫无来由的自信，一边还要完全没根据的站在全人类的对立面……这样。

    所以偷袭什么的才显得理所当然，于是身为“正义使者”的伊尔迷二话不说用死气之火把机器人轰的差不多只剩下渣渣。

    ――当然，这个“泽田纲吉”到底是炎纲还是伊尔迷，就不是瓦利安那边关心的了。

    “九代目？！”

    “怎么回事，九代目怎么会在机器人里面？！”

    然后出现的，是ＸＡＮＸＵＳ异常嚣张的笑容。

    ――……

    作者有话要说：明天再跟一章，已经存稿结束～～～

第四十四章 粽子你好粽子再见

    伸手不见五指的黑暗中，突兀的传来一些悉悉索索的脚步声以及说话声。

    “小心点。”

    “啊，没关系啦小哥，好歹我也是男人啊！”

    “有危险就站在我身后，如果我想的不错……这个后面就是主墓了。”

    ――这个嗦嗦的小哥，你崩了。

    ――啊，不对。

    ――亲，你们网页打开方式错了……

    请继续刷新，刷新一遍１００ＪＪ币，包邮哦亲！

    （……你妹啊＝　＝｜｜｜）

    “轰轰…………”

    沉重的石门缓缓打开，站在门外的吴邪挥了挥扑面而来的尘土，“真的开了，小哥你的手指果然神奇……！”

    主墓室里面，是一个疑似祭坛的样子，出了四周零零碎碎的明器古董长明灯，中央是一个镶着玉石金边的水晶棺木，但是长时间积灰已经不再透明，四周则是按照五行八卦排列的五个石质棺木。

    话说回来古代有水晶棺木就很奇怪了？！

    “嗯，当心一点。”这里是主墓，一定会有很危险的东西在里面。“牵着我的手。”

    “我，我我我，我才不要呢，小爷我可是纯爷们！”一边说着一边将手伸过去。（小天真你够了＝　＝）

    “吱――”

    “小、小哥……刚刚那个主棺木的盖子是不是动了一下？”

    于此同时，这两个人刚刚进来的门的对面，有一面疑似是墙壁的东西也隐隐移动了一下。

    “――绝对是动了！这里有人进来过？”说着环顾四周，但是还是找不到有人活动的痕迹。

    “吴邪，过来搬。”

    “哦，我来了……喝！！！那边门动了――不，墙动了！”

    一般来说主墓只有一个入口来着，那那边打开的难道是……

    “啊。”←小哥。

    “啊！＝　＝！！！”←小天真。

    “啊……”

    天真指着忽然从主棺木里面冒出来的头：“粽、粽、粽、粽子！！！粽子活了！！！”

    ――呐，那么你看过哪个粽子穿着白衬衫黑裤子胶布鞋的吗？

    “小哥，怎么回事啊……％＞＿＜％”

    小哥在刚刚就已经被“几千年前的棺木里出现一个高中生”这一事实貌似是打击到了，这完全不符合他多年来倒斗的经验啊……张起灵伸出那两根奇长的手指模拟推门的动作，按照以往的经验来看，这种情况的处理方式应该是――

    “嗯……难道是，我开门的方式不对……？”

    嗯，绝对是开门的方式不对。

    喂喂，你够了哦小哥。

    那边，从主棺木里面冒出来一个人之后，四周的五个棺木也不疾不徐的打开了，同时打开的，还有从刚刚起就一直在异动的墙壁。

    “轰――！”终于那面罪孽深重的墙壁被强行轰开了，随之而来的是……――

    “团长～已经有人捷足先登了哦～◆”

    “…………”

    ←这是所有在场的有意识的人的心理语言。

    “啊，真的是西索。”主棺木里面的人倒是很淡定。

    “啊！斯库瓦罗！！”副棺木一号。

    “混蛋，老子到底跟这个变态人妖哪里像了啊！”副棺木三号。

    “……”副棺木五号。

    还在纠结着是不是“开门的方式不对”的闷油瓶忽然像是有心电感应似的走到五号副棺木旁边，看着还没完全从棺材里面爬出来的“人”。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    ……“那个，小哥……不要跟不认识的粽子说话……”

    “嗯，认识你跟高兴。”小哥面无表情。

    “你很有趣。”粽子也面无表情。

    难道这两个人真的能够沟通吗！他们刚刚有说话！？

    天真表示压力很大。

    “呦，好久不见了库洛洛。”主棺木里面的人面无表情但是很热情的跟破墙而入的库洛洛，随后看向站在旁边的西索以及另一边的玛琪。

    “额，恕我直言，这位先生……我们认识？”库洛洛眯起眼睛，已经准备拿出盗贼的极意了。

    “……我是伊尔迷。”眨了眨眼睛，伊尔迷很淡定的接着说。

    “……”库洛洛拿着盗贼的极意的那只手一紧，随即恢复那一副骚包笑容的表情，“你说什么，风太大，我没听见……”

    ＝　＝逃避现实也是没有用的哦，团长……

    “呵呵呵呵……团长◇～说起来我也很想知道小伊在哪里呢～据说消失那天的前天晚上，团长是最后看到小伊的人哦～”

    “额，这个，说起来有点复杂……”

    “那我们好好讨论……”

    那边开始无视粽子们，自顾自的讨论起很久之前的消失事件，但是我没都知道，这章节开始到现在了，不可能主角至今不出现，于是……

    没错，那货真的是伊尔迷！

    至于为什么忽然出现在这里＝　＝……总之各种苦逼不解释，原因太过纠结。

    那么，我们趁着这个机会来看一下那些副棺木都是哪些粽子……

    从伊尔迷左手边开始，顺时针依次是，狱寺隼人，王子贝尔，斯库瓦罗，柯南，云雀恭弥。

    不，这种诡异的分类是怎么回事。

    “啊，云豆！”狱寺隼人忽然指着不知为何也跟到这里并且莫名叛变的毛绒绒的萌物，“云雀绝对会咬杀你的……”

    云豆自顾自的在张起灵的脑袋上蹦Q了两下，然后非常强大的开始唱校歌。

    “……”你的鸟？

    “……”嗯。

    “……”不错。

    “……”我也觉得。

    “额，那个鸟……”吴邪眼神不自觉的往张起灵的下半身瞄，内裤那个花纹……“胖成这样的难道不是鸡吗？”

    “不要把云豆跟那些草食动物混在一起，它可是纯肉食的！”狱寺隼人听到对方的反问，不自觉的开始告诫。

    你已经开始情不自禁的忠犬了么Ｏｒｚ，居然连云雀学长的口头禅都借过来用了！

    王子从棺材里面爬出来笑嘻嘻的研究那些堆积的四处的陪葬品：“嘻嘻嘻嘻……王子跟公主殿下的墓地……嘻嘻……”

    小哥心里的小鸡停下辩论“开门方法”的问题：“这是你们的墓？”

    “虽然不太清楚，但是我觉得应该不是……”伊尔迷越来越觉得咯得慌，怪不得一直睡得不舒服。

    所有人都爬起来之后，小哥才上前去查看棺材里面的东西，心里面的小鸡瞬间Ｏｒｚ，于是，眼前的这难道是一堆被不知道什么东西切得零零碎碎的骸骨？

    眼前这个个子小小看上去很废柴的小孩子居然实力不错？

    “额……这个，不知道什么东西抓着我！”没什么实力的柯南挂在棺材的盖子上，努力地想挣脱紧紧抓住自己裤腿的不明生物。

    “粽子！”不知道为什么吴邪忽然觉得很感动，“真正的粽子！”

    不，粽子什么的，你又不是第一次见到……

    “西索，你还欠我很多钱呢。”伊尔迷歪了歪脑袋，最近太忙了都忘记这件事情了，之前还一直找斯库瓦罗催债来着，没想到那个真的不是西索啊……

    “……”不，现在是说这个问题的时候吗？吴邪伸出爪子想提醒一下已经开始各自谈话的几个人，“那个，小哥……粽子……”

    柯南还在跟已经半个身子爬出棺材的粽子挣扎。

    小哥在跟云雀用他们独特的交流方式详谈甚欢。

    伊尔迷还在跟西索解释自己的身份并试图讨债。

    库洛洛在通过伊尔迷跟西索的谈话来辨认真假。

    王子正在跟斯库瓦罗蹲在一堆古董财宝里交流。

    吴邪沉默了一下，额头上青筋一跳，深吸一口气：“我说！！！这里不是古墓吗！！！！为什么有高中生啊啊啊啊！！！！！”

    “啊，库洛洛你还欠我４７戒尼。”

    ……喂喂，不要无视我啊。我鼓起勇气吼出来居然被你完全忽略了吗？

    库洛洛嘴角一抽，忽然觉得对面的可能还真的是伊尔迷・揍敌客来者。除了那个吝啬到恨不得把流星街当成旅游景点来收费的人，不会还有谁记得这么一个可能连包子都买不了的利息余额……。

    “我出去了之后就还给你＝　＝｜｜｜”库洛洛掩住脸。

    “哦，对了，经过这么长时间的利滚利，现在请付本金加利息共４７万，谢谢惠顾。”

    喂喂，你这完全就是一副没有计算明摆着额钱的豁出去的嘴脸！

    “团长～”西索大概也有点感应，出声了，“小伊怎么会在我们这次的任务遗迹里呢～”

    而且还换了一层皮……

    “遗迹？这里不是ＸＸ皇帝的陵寝吗？”吴邪感到不解。

    ――小天真，你怎么这么天真呢……

    你之所以觉得不解，只是因为你跟他们不是处在一个次元的而已……全职猎人跟盗墓笔记不仅仅是国家不一样的范畴了，一个属于二次元一个完全还是平面材料。

    然后，终于觉得大家都认出了对方的时候，伊尔迷才开始认认真真观察出现在这里的完全不属于认知范围的东西。

    “玛琪，西索，解决它们。”库洛洛淡定的退居幕后。

    粽子正张开血盆大口准备给柯南来上那么一下，玛琪直觉认为，要是咬下去的话，他们又要多一个麻烦，于是果断拿出念线准备出手。西索也兴致高昂的摸出几张扑克，几乎是同时，两个人出手了――

    “库洛洛，你也终于达到‘左手基友、右手妹子’的完美境界了么。”

    作者有话要说：我说的真的，你们打开网页的方式错了！＝　＝

    ……明天再一章，我都说了，日更了－　－

第四十五章 世界第一的礼物

    ――所以说，究竟是怎么回事呢？

    现在我再说你们是网页打开方式错误，还会有纯洁的孩子去刷新么？

    于是，事实是这样的。

    （澹为什么你一直在真相……）

    那天，云之指环战之后，作为云雀恭弥的对手的机器人在已经被打倒的情况下偷袭，被炎纲直接解决掉了，却不想，从机舱里重伤出现的居然是彭格列九代目？！这就是一场显而易见的阴谋，切尔贝罗明显的也是瓦利安雇的枪手，作为十代目候选人比赛进行的这场决斗，泽田纲吉一方重伤了彭格列现任领导人是不争的事实，切尔贝罗完全可以不问原因仅仅只记录这件事情，那么泽田纲吉就会因为意图杀害彭格列九代目被取消继承资格，ＸＡＮＸＵＳ就会成为最后的赢家。

    “怪不得他居然那么自信……明明决斗都失败了……原来是阴谋么！”伊尔迷恍然大悟。

    Reborn额头出现几条黑线，转过头看向伊尔迷：“所以说，刚刚动手的是炎纲……我说，你们这么换来换去的不烦吗？”

    “难道我在换人之前还要大喊‘变身！’吗？”伊尔迷淡定的回话。

    Reborn已经整个人沉在阴影里面了。

    “咳咳……”

    “不管怎么说他们也太卑鄙了，使用机器人比赛也就算了，输了之后居然偷袭，现在居然连偷袭的戏码都是事先计划好的阴谋！”狱寺隼人是一副大义凌然要找对方决斗的样子，“别拉着我十代目，我要去炸了他们！”

    ……不，没人拉着你啊……

    不对，你现在不是应该在医院吗？！

    “混蛋ＢＯＳＳ……”

    你丫不是也应该在医院吗斯库瓦罗！！

    不过，虽然我一直都在极力抑制Ｘ爹喝Ｓ娘之间的ＪＱ，可是他们还是不可避免的基了……单看现在斯库瓦罗此刻那一副忧心忡忡“只有我能感觉到您的痛苦”的这样的苦逼感觉，就知道我的抑制完全失败了。

    嘛，即使如此，我也坚持他们两个是纯洁的上司和下属的关系！

    （事到如今你还在坚持些什么东西……赶紧完结算了……）

    接下来，本应该还在医院的众人不知道什么时候全部被切尔贝罗的手下带到现场，（啊？你说剧情？那是什么东西，我认识吗？）当然我们也可以归功于二次元的不可抗力，接下来就不可避免的发生了一场大混战，挑起人是斯库瓦罗和狱寺隼人，连重伤的蓝波等人都被不可避免的卷入了……

    于是……

    “嘭――！”

    “额，斯库瓦罗和十代目一起被……”刚刚还打成一团的众人僵住了，“啊啊啊，斯库瓦罗会不会对十代目不利？！身为十代目的左右手，这种时候怎么能不在十代目身边！！”

    “嘁嘻嘻嘻嘻……王子也要去陪公主殿下了～”

    “喂！啊啊！你飞刀上的线……！”你飞刀上的线，挂到我了――！

    “哼，草食动物！”

    然后……

    “唔哇哇哇哇！！……蓝波大人的火箭筒坏掉了５５５５５５５！！！”蓝波看着已经开始冒烟儿的十年火箭筒，哭的一把鼻涕一把眼泪。

    “额，那个……”原先准备追随而去的山本武愣了一下，“为什么十年后的他们没有出现……”

    十年火箭筒所穿越的代表纵向空间轴的时间，但是在不明的故障或者是力量的影响下，造成横向空间轴，也就是空间的穿越。

    ――这就是我说了这么多之后，非常坑爹的解释。

    至于那个不明力量……

    “哦，那个时候因为又看到斯库瓦罗，所以我在想……”

    “――西索你什么时候还我钱呢？”

    如此，这般。

    掩面，原来罪魁祸首是你吗小伊……

    在那个横向空间轴所代表的裂缝，也就是张起灵一行人，以及库洛洛一行人，现在所在的那个，类似于ＢＵＧ的遗迹（ｏｒ古墓？）。

    “原因就是这个了，现在也不知道怎么联系蠢纲他们，希望不要掉到什么奇怪的地方去随随便便死掉啊……”Reborn淡定的喝一口茶，看着天边飘过的云朵……

    “这边的人我熟，大家不用担心。”伊尔迷给众人吃定心丸。

    ――就算你这么说我也不会安心的！←因为被挂到衣服所以无故卷进来的柯南表示很无辜也很不淡定。

    “但是我觉得那边的比较好相处。”云雀恭弥指了指脑袋上还趴着云豆的张起灵。

    ――也只有你觉得好相处！

    库洛洛在一边弱弱的伸出手：“不，那个……基友妹子什么的……”

    最后，类似ＢＵＧ的一行人还是决定遵照伊尔迷的决定，无视斯库瓦罗的意见，走向那个被轰开的墙壁。

    “小哥，我们也走！”搜罗了一遍没什么发现的哥嫂两人也相携走向被认为“打开方式不对”的门。

    出门之后。

    “咦，小哥我们怎么在这里？胖子他们还没找来吗？后面就是主墓室了！”

    “嗯。”

    ――这种情况，往大了来讲，叫做。

    世界的修正力。

    往小了讲，其实就是他们选择性失忆了而已。

    不过我们也不在乎这个就是了，等他们再次遇见的时候，他们还是会想起伊尔迷一群人，到时候，那又是另一个故事了。

    （为什么你忽然正经起来了，我好不习惯啊……不，有时候手贱就是这么说的一回事儿？）

    “库洛洛，你沉默到现在是准备赖账吗？”在一行人往出口走的时候，伊尔迷忽然问到。

    ……“那个，出去了再说好吗？”库洛洛深吸一口气，面对着玛琪‘您辛苦了’这样的表情，忽然感到心里很是安慰。

    ……总算还是有人懂我的－　－

    “哟，团长你们回来啦！”洞口侠客跟他们打招呼，当然他不是认出伊尔迷了，而是仅仅将他们自动划分为‘遗迹里带出来的纪念品被团长收藏’这样来处理的。

    “这些人是幻影旅团，嗯，总的来说是一个十三个人组成的无成本高利润的好工作小团体！”伊尔迷对于在门口跟侠客和派克诺坦集合的旅团众人的介绍。

    侠客额头出现三条黑线，这种介绍的方法……总觉得…………在哪里………………

    “小伊～你忘记介绍我了哟～”西索扭着腰贴上来。

    “你难道不是幻影旅团的吗……库洛洛已经发现你是假冒的了？”

    “这么说揍敌客先生一开始就知道西索进入旅团是假的了？”库洛洛刚想问他为什么以前不解释，忽然想到什么，“不……你只要告诉我为了保守这个秘密西索付了多少钱……”

    “十亿。”斩钉截铁，毫不犹豫。

    深吸一口气，库洛洛继续问：“那么当时我……”

    “现金，不接受古董以及宝石等奢侈品抵押。”

    “……”原来是这样吗！就因为这样吗！！！

    “小伊◇～”

    斯库瓦罗趴在洞口边上胃部一阵阵的翻腾，狱寺隼人和柯南都是全身起鸡皮疙瘩的正常反应，王子却是像看到同类一样双眼泛光。

    云雀恭弥抖了一下，忽然有不好的预感。

    “哦，这个吗，他是我跟你们提过的，他叫西索……斯库瓦罗你们的声音真的一模一样（斯库瓦罗：混蛋谁要跟他的声音一样啊！）啊！说起来库洛洛你为什么一直想要西索的职位呢？”

    库洛洛全身一僵：“西索的职位……？”

    “西索，副职全自动按摩棒，可大可小，可快可慢，持久力好，人性化设计，免费无毒无公害，随叫随到，绝对是陪伴你们度过夜晚生活的好帮手！”歪了歪脑袋，伊尔迷又补上一句，“揍敌客家大公子专用，恕不外借。”

    这么一长串疑似广告的话翻译过来就是……

    “你们一直在交往吗！！！！”←在场所有人。

    伊尔迷依旧很淡定：“啊，只是炮友。”

    这样也很严重了好不好！！！！

    “你们不会以为我活了二十几年都是禁欲的，我看起来像是‘不行’吗？”

    不，只是因为你没有永远没有表情…

    “嘁嘻嘻嘻，王子也可以……”这是刚才有先见之明觉得西索是同类的王子贝尔。

    “原来团长你也肖想过伊尔迷・揍敌客吗？”玛琪恍然大悟。

    不，我仅仅只是……

    “嘻嘻～小伊消失的前一天晚上，团长终于决定洗干净躺倒小伊床上去了哟～真是强大的觉悟呢～”西索毫不在意的再次爆料。

    玛琪、侠客和派克拿着那种“团长原来你是这种人……”的诡异又奇特的眼光看着他。

    额，那个，我那天晚上是攻……

    彭格列以及瓦利安众人却是陷入了，原来泽田／十代目／草食动物／垃圾／公主殿下一直是喜欢男人的啊……这样的怪圈中。

    侠客倒是猜出来对面那个暖橘色长发的家伙就是当初那个掉进钱眼儿里的杀手伊尔迷・揍敌客，那是因为他们很熟（因为侠客和揍敌客家二公子很熟＝　＝），但是派克跟他不熟，于是派克虽然也在调侃库洛洛，却还是猜不到他们谈论的主角在哪里。

    “团长，这次的遗迹有什么收获吗？”派克例行询问，“遗迹里面的东西要不要全部搬出来处理？还是直接毁掉？”

    “不，那些不用了，我们直接回基地。”库洛洛掩住面部表情，恢复到以往的深沉样子，“一起走。”

    派克虽然觉得有些奇怪，为什么辛辛苦苦进入遗迹却不拿战利品，但是没有多问，一直盯着库洛洛的视线接收到自家团长的眼神示意，默契的走到后面。

    “我是派克诺坦，你好。”

    伊尔迷看着派克伸出的手，再看了看库洛洛的背影，眨了一下眼睛，握了上去。

    “你好，我是泽田纲吉。”

    一瞬间冲击过来的庞大记忆让派克瞬间失神，很久没有人能让她使用能力的时候这么费力的了……那些记忆……嗯？

    派克猛的抬起还有些撕裂般疼痛的脑袋看着团长：“团长……你……”

    库洛洛・鲁西鲁微微勾起嘴角，派克，你知道了……

    那个人就是，最好的战利品了――！

    作者有话要说：果然我不可避免的文艺了－　－

    手贱……就是这么回事儿！

第四十六章 回家的方向

    “欢迎来到幻影旅团，各位……”

    库洛洛环视一圈，发现除了伊尔迷露出一点意外的表情外，其他人都是抬头望天世界与我无关的样子。

    而且伊尔迷那张虽然与以前不一样，但是依旧面瘫的脸上，库洛洛愣是看出了“居然不是废墟”这样的感叹。

    “小伊……你究竟是对‘旅团只能睡废墟’这种理念是多么坚持啊！”库洛洛有些无奈的看着对方，看得出来他并没有生气，只是有些无语罢了。

    伊尔迷完全没有注意到库洛洛对他称呼的变化：“啊，因为我们的第一次不就是在废墟么。”

    ……这是个肯定句……

    这是个，肯定句。

    “嘻嘻嘻嘻……库洛洛果然还是对小伊出手呢～不～是～我～多～想！”西索扭着腰贴近库洛洛，眼睛微微眯起，看不出他真正的情绪。

    不……伊尔迷，你究竟是在这个世界曾经多么不重视贞操啊……怪不得之前六道骸跟你ＸＸＯＯ之后，你也仅仅就是在意是不是吃完了不认账这种事情！

    “草食动物，你还欠我一个解释！”云雀恭弥已经举起拐子，对着……

    ――飞坦……

    “额，打起来了……”柯南顿了一下，忽然觉得这个世界真危险，“我们还是快点找到回去的办法……”

    回去的……办法？

    伊尔迷一顿，同样是暖橘色深不见底的眼睛里，忽然闪过一丝亮光。

    虽然说……回去。

    但是其实，这里才是他应该存在的地方。

    彭格列跟他无关，黑手党跟他无关，第一教父也跟他无关。

    跟他有关的，是猎人协会，杀手，揍敌客家族长子。

    “……你们为什么跟过来的呢？”伊尔迷忽然有些不解。

    这个问句一出现，包括还在战斗的云雀恭弥都停下来，都愣愣的看着伊尔迷。

    “切，我难道不是被连累的吗？！”斯库瓦罗被头发挡住的脸有些微微发红，但是并没有说什么嚣张的话来显示自己的不甘。

    “公主殿下在哪里～王子就在哪里哦嘻嘻嘻嘻～～”

    “身为十代目的左右手，我――ｂａｌａｂａｌａｂａｌａ……”

    “哼，草食动物！”

    只有柯南弱弱的举起手：“我还真的是被无辜牵扯进来的……”

    伊尔迷左手敲右手：“这样啊！……你们等等我打个电话。”

    ……你这个话题转换的也太快了＝　＝

    问库洛洛借了手机，毫不避讳的按下那个熟悉的号码，那边“嘟――”一声就接了。

    －“您好，欢迎光临揍敌客家。任务底价三百万戒尼，现在实行旺季打折活动，五个人以上打九点五折，灭门任务九点三折，如果您是第一次光顾，我们还将送您一张时限一个月的八折打折卡……那么，请问你要什么服务呢？”

    “……现在揍敌客家主是谁？”

    －“现任家主是一年前接任的二子奇搿ぷ岬锌蜕僖，委托家主底价五百万戒尼……那么，请问您……”

    “咔擦――嘟嘟嘟嘟……”

    －“＝　＝＃……”

    伊尔迷有些恍然的看着手里被西索切成两段的手机，眨了眨眼睛。

    “小伊～总是向着自己的弟弟～我嫉妒了哟～～”西索继续蹭到伊尔迷身边，“小伊又要到哪里去呢～”

    “……西索，我刚刚是打电话回家……”装作什么事都没发生的将手中的手机残骸丢到一边，“库洛洛，手机是西索弄坏的，找他赔钱。”

    ……我根本不在意那个手机的钱好吗……库洛洛从兜里再掏出一个手机，递给伊尔迷。

    …………

    一片寂静。

    “既然如此，我们还是想办法回去！”伊尔迷对着那边紧张兮兮的狱寺隼人，忽然笑着说到。

    “――啊，不愧是我们的十代目大人！”

    库洛洛在伊尔迷话音落下的瞬间，翻开瞬间出现在手中的盗贼的极意：“约定――位置，平面，空间，时间！”

    ……哈？

    “库洛洛你对我的身体做了什么奇怪的事儿了吗？”伊尔迷不闪不避的看着一道金色的光线射到左手腕，“嗯，你变强了不少。”

    毕竟刚刚，并不是伊尔迷没有闪开，而是根本闪不开。

    “不是我变强了，是你的动作迟缓了不少。”库洛洛露出一个安心的微笑，啊，想他为了夺取这个能力付出了多大的代价，而且这个能力看上去多么的鸡肋……

    【限定，与另一方达成约定之后，知晓对方的平面位置，空间位置，时间位置――只限用一人。】

    “条件可是很苛刻的呢……小伊的性格真好相与……”库洛洛越看越满意。“不过，不防着点的话，不知道什么时候小伊你又会消失个几年呢……”

    ――对，已经过去几年了。

    那可是一段相当长的时间呢……西索看着不知不觉变得有些陌生的伊尔迷，那种气息……

    “嘻嘻嘻……小伊要是再次消失的话，我欠你的所有的钱，一毛都不给你哦～◇”

    干得好啊西索＝　＝你果然才是最了解伊尔迷并且能准确卡住他软肋的人啊！～不愧是多年相伴的炮友！

    “其实，西索，我还是很想念你的……反正你在这里也没什么事儿，跟我一起回去好了。”伊尔迷想了想，又补了一句，“嗯，你的技术比六道骸好多了！”

    对于“虽然不想跟女人在一起”但是最终还是要“跟女人结婚生小孩儿”这种情况，伊尔迷想的解决办法其实就是找个好打发的床伴，家里面拖到不能拖的时候找个实力强大的女人结婚生个后代，然后继续赚钱――

    “不过现在看来不必了，毕竟我已经‘死了’……”

    ――二子，奇搿

    “回来”是一场意外。

    不过现在看来，等会儿要做的事情，才是真正的“回去”。

    “可能我们可以给你一点信息、或者说调查方向，当初你消失的时候，我们调查的方向是贪婪之岛。”库洛洛将手按在盗贼的极意上，“预言的方向是东方……”

    “那我们去找贪婪之岛……你们没意见？”伊尔迷说完才想到要问一问同行的人的意见。

    云雀恭弥还在跟飞坦打架。

    狱寺隼人一直在试图拉架。

    西索拉着王子贝尔跟斯库瓦罗不知道在说些什么。

    柯南在旅团众人如狼似虎的眼神下一直往后缩缩缩。

    眨了一下眼睛，伊尔迷很严肃的说：“既然他们都同意了，那么我们明天就出发――伙食住宿费用你要去全包！”

    ……不，我在意的不是这个问题……

    要说贪婪之岛要找的话其实很简单，旅团仓库里面之前为了找伊尔迷还堆积了三四台机器，不过……

    “……你们谁会念？”伊尔迷看着彭格列以及瓦利安众人。

    “……”众人默。

    “那我先进去了，你们什么时候学会念什么时候再进游戏。”很是果断的发动念能力，然后整个身影消失不见。

    库洛洛转过身也准备进入游戏，忽然发现自己动不了了，扭过头，就看到一群人虎视眈眈的看着自己，虽然说不是他打不过，而是他根本就不能动手……瞥了一眼脖子下面银色的浮萍拐，库洛洛叹了一口气。

    “其实不会念也是有进入的方法的……”想当年＝　＝他库洛洛本人亲身实践……

    ――那么，我们现在来看看伊尔迷这边。

    伊尔迷其实很久之前是进过这个游戏的，那时候是为了监视（好，他觉得是保护）自家弟弟，还记得刚刚进入的时候是一个大站台一样的说明地点……

    “……”

    “那么，你是什么东西？”

    ――“少年啊！成为魔法少年！我可以实现你的愿望！！”

    你妹！！！

    作者有话要说：立志在十章之内完结！

    一定要完结！

    完结！

    然后，我被魔法少女小圆给坑了，太坑爹了！

    看了ＯＰ就觉得那是个完全少女的魔法变身寰纾我一直在等着主角变身－　－尼玛！全是黑心鬼！到中间全部被坑了有木有！

    看着丘比那个兔子不像兔子猫不像猫的东西说起话来嘴还不动的怎么看怎么寒碜啊！

    尼玛啊！

    学姐命的你伤不起啊！

    明明ＯＰ那么少女啊！

    居然是黑的啊黑的啊！

    到最后我已经完全扑街了！！！

    神啊！

    = =

第四十七章 雄起吧少年

    对于现在这种情况，我已经吐槽不能了。

    “啊，哈哈哈，不好意思啊最近不知道为什么总是出现这种奇怪的东西……”一手拎着兔子耳朵，一边用眼神示意等会这个人接待结束之后，就直接把这只兔子人道毁灭。

    “少年，向我许愿我保你逢赌必赚哦！”

    顿时众人看向伊尔迷的视线有点恍惚诡异。

    “成为魔法少年少年！！”被抓住的耳朵抖动了一下。

    伊尔迷眨了一下眼睛，难得迟疑了半晌，然后看着不知道为什么出现在这里的万年失踪的金・富力士：“……这是新品种的魔兽？”

    金抓住兔子耳朵的手不自觉的一紧（……为什么我会想到菊花一紧＝　＝｜｜｜），怎么说呢，虽然眼前这个人自己应该是不认识的……但是直觉上就觉得好像很熟悉啊……

    “啊，这个嘛，只是普通的会说人话的魔兽，而且数量泛滥成灾！怎么杀都杀不光！严重影响了游戏的运行！！也有善良的单纯少年就被它蒙骗了有木有！”金说到这里很是义愤填膺，“而且它们统一都叫‘丘比’，不是什么稀奇的魔兽，跟蝗虫一样无处不在……”

    伊尔迷盯着对面那个喋喋不休的猎人，继续眨眼睛。

    “……我可以进入游戏了吗？”

    ……

    “咳咳咳，当然可以，下面我来为你讲解一下游戏规则……”

    “不用了，我来过。”伊尔迷歪了一下头，然后顺着侧面的梯走了下去。

    “……”金眼角看着此时还在卖萌的丘比，“好了，下次你又要在哪里出现？”

    丘比一个翻身跳到讲说台上，举起耳朵：“你很有潜力，成为魔法大叔！我来实现你的愿望！！”

    不…魔法大叔什么的……金・富力士捂脸，真是坑爹到了一种境界了……

    现在我们的视线就无视那一群坑爹的客串，回到我们的主角身边。

    伊尔迷绕着接待室下面圈圈形状的梯走下来，看清站在眼前的人之后，很是淡定的眨了一下眼睛。

    “……你们怎么在这里。”

    库洛洛掩住嘴：“……啊，不是你让我们找办法进来的嘛？”

    侧了侧脑袋，伊尔迷左手敲右手掌心，恍然大悟的说：“那是我表达不清晰啊，我的意思是，你们难道看不出来我实在拖延时间吗？”

    众人沉默。

    “……”原来是这样吗！

    “好了，你们是在闹什么内部矛盾！不是在想办法回去吗？”狱寺隼人朝自己那边吼了几句，然后忠犬样儿的看着伊尔迷，“十代目，我一定会站在你这边的，请让我将这里所有的卡片收集过来！”

    澹狱寺君你这信心究竟是哪儿来的，就你这个，连念能力都没有的。

    库洛洛瞥了一眼大献殷勤的狱寺，露出一脸高深莫测的笑容，随即伸出手：“ＢＯＯＫ！”

    然后伸出手，拿出一张卡片：“就是这个了，【０３１】给死者的往返明信片。配合上我的能力，经过研究，这是可以破开横向空间轴的物品，只是这种力量有点小，支持这张卡片就是极限了……总之，是值得研究的方向。”

    所以说，在这种念能力横行，可以说到处都能看到超能力的世界，居然在空间轴的研究上东欧没有出现特别巨大的突破，对比与蓝波的十年火箭筒，仔细想想有点难以置信。

    “……有点想念十年火箭筒了啊……”伊尔迷望天，“库洛洛你也没有什么进展呐，还是说你能找到这个能力的拥有者？”

    “哟，少年，在烦恼吗？向我许愿！”

    ……

    【烦死了……这只兔子……】

    “零地点突破・改！”

    跳跃到一半的兔子被冻结在原地，追出来的金・富力士很好奇的对着那块冰敲敲打打，却怎么都敲不下一个角落。

    “真是……”对着燃烧中的手套吹了一口气（澹你以为是枪吗？），暖橘色的长发一甩，“你们，真是弱小。”

    ……不，你有必要用特训的绝招来对付一只兔子吗？

    “哦呀哦呀～……你是，谁呢～？”西索忽然扭着腰贴上来，“小伊在哪里～说到这个～在小伊回来之前，我们打一场～！”

    “啊……”额头上的火焰很不淡定的跳跃了一下，“初次见面，我是炎纲。”

    云雀恭弥举起拐子：“打一场，然后滚回去！”

    炎纲忽然眼角弯起来，说：“你以为……我是在抢夺身体使用权吗？”

    狱寺隼人哇哇的冲向前：“难道不是吗！不要用我敬爱的十代目的脸做这种面无表情的样子！”

    柯南缩回手……说起来……难道原来的那个所谓十代目不也是面无表情吗？究竟除了头顶上那一团火焰，有什么区别啊！

    炎纲此时虽然面瘫着一张脸，但是看得出来很愉悦：“你们，是在嫉妒！”

    “我才不嫉妒……啊，喂……你们不要在莫名其妙的地方搞破坏啊！”柯南现在已经把自己定义为这群人的监护人（自以为）了，谁让这群人到现在做的事都没什么靠谱的呢？

    “ＫＵＦＵＦＵＦＵ……好久不见啊大家，哦呀，这不是炎纲吗？”

    “啊！六道骸，你怎么在这里！”

    “说的好，我怎么在这里～……当然是追随小兔子的脚步而来的，你们以为谁都像你们一样，毫无准备就追过来了吗？……只会添麻烦的弱旅……”

    “混蛋，你是在说谁啊！”接话的斯库瓦罗和狱寺隼人。

    喂喂，你们两个单细胞傻瓜，还真的接话啊，白痴吗？这种没有特定指代的话明摆着谁接话就说谁啊！

    “嘁嘻嘻嘻嘻嘻……王子带了不管哪里都能使用的金子哦～我铸成飞刀戴在身上了嘻嘻嘻～王子跟你们不一样，是要养着公主殿下的哟！”

    ＝　＝｜｜｜←无辜卷进来的柯南。

    “说起来，六道骸你这具身体……”

    那个身高，那个发型……

    “飞坦！”众人齐声说道。

    “小伊你回来啦……请问这位六道骸先生，你对我的团员做了什么？”库洛洛依旧微笑，面对着跟平时不一样的团员，啊，果然不愧是飞坦，那张精致的小脸笑起来也很好看啊……不，你在想什么呢！

    “啊，只是借他的身体用用……之前还没发现只知道这句身体素质不错，能撑着我好几天的消耗……现在看来居然这么矮么，计算失误了啊……”

    ＝　＝飞坦要是听到你这么明目张胆的把这句话说出来，他一定会杀了你的，一定会的！

    “对了，这个……”“飞坦”扬起一个神秘的笑容，“我带了好东西！”

    “啊！”

    “啊……”

    “……十年火箭筒？”

    原来你说的来之前做好准备，是指这件事情吗？

    “但是没理由啊，按理说你不是应该只有意识体过来吗？‘越狱未遂’的六道骸先生？！”狱寺隼人很不甘心的承受“只会添麻烦的弱旅”的称号，处处挑刺。

    “所谓的幻术这件事啊……只要你们有一瞬间承认这个东西的真实，那么他就是真实的，存在的事物。当然效果也是一样的，幻术的内脏依旧可以起作用，十年火箭筒也是在这样，虽然之前我也为了知道这个东西的构成做了一些事先准备……”

    喂喂，那个所谓的“事先准备”是个什么东西……为什么我有不好的预感？

    “那个，六道骸先生，不介意的话我们打个商量如何？”

    ――最终，以六道骸换个身体而库洛洛长期免费提供活蹦乱跳职业猎人作为代替终结。

    “那么，在最后的时间里，小伊愿不愿意跟我在贪婪之岛里来个约会呢？”

    十年火箭筒也在六道骸的未卜先知之下带过来了，回去的方向也由库洛洛之前的研究加上伊尔迷的出现而最终定位，控制纵向空间轴也就是时间轴的关键库洛洛也已经在研究，在伊尔迷觉得“人生啊……”这样的时候，库洛洛忽然出现并提出了这样的要求。

    “恋爱都市？”

    “啊，我们去玩，小伊在那个世界应该也很忙，任务什么的工作什么的家族什么的，在这里你既不是揍敌客家族长子也不是彭格列家族十代目候选人，不趁此机会玩玩真是太可惜了……”

    不，难道库洛洛你不觉得，你们已经早就过了“一起好好玩玩”的年龄了吗？

    －_－……←这是从小时候开始就接任务的伊尔迷此刻的表情。

    “喂！喂！别拦着我啊你这个混蛋，居然拐走了十代目！！这种夫妻双双把家还的背影是怎么回事啊！别拦着我柯南！！我要去宰了那个混蛋！！！！”

    我妄作好人……难道我要说你实力太弱一定会被对方反过来宰了吗？

    现实总是残酷的啊＝　＝＋……

    半个月后…………

    这天，陪在伊尔迷身边的是，又换了一张脸表示不适应来求安慰死皮赖脸的跟在小伊身边的六道骸。

    “……”

    “……啊，奇耄磕阍趺戳耍俊

    奇肟醋拧荆拢希希恕可厦嫦仁堑娜嗣，视线紧紧盯着对面暖橘色长发的身影。

    “……大哥？！”

    作者有话要说：最近在考试＝　＝澹进入累死累活的复习月

    ……明天其实是要考试的＝　＝

第四十八章 壮士，你有了！

    里包恩再一次用眼角看着已经做好交接手续，开始接收彭格列事物的未来十代目。

    ……这种情况真是很奇怪啊……按照道理来说，巴利安怎么会这么容易就善罢甘休呢？虽然不至于说要买凶杀人，但是依里包恩的想象，巴利安那帮子怎么也应该搞搞破坏才对啊。

    居然这么安分？

    “――关键是，这种‘我们相亲相爱’的气场也太奇怪了……”

    在这一群五个人被蠢牛的十年火箭筒击中之后，消失了几个月，就在里包恩都准备着手训练新的十代目的时候，他们居然毫无损伤的回来了。

    当然那几个莫名多出来的危险人物，里包恩本着废物利用的原则，都给他们安排了“合适”的“工作”。

    ＝　＝不，难道在你眼里，著名的Ａ级盗贼团首领以及杀人爱好者小丑魔术师就是只能拿来废物利用的多余品吗？

    “你也说了。”面对我们读者以及作者本人的可惜以及愤恨的心情，里包恩淡定的喝了一口茶，“那两个只是著名的强盗和杀人犯而已。”

    况且，这也是蠢纲的意思。

    里包恩默默的扭头。

    ……这日子，过的真是清闲啊。

    ……清闲你妹啊！！！！

    “小兔子～你又要去哪里～？”

    听见这句话，再扭头看着原来还是库洛姆站着的地方出现的男人，伊尔迷默默的后退了几步。

    旁边因为某人的忽然俯身出现而防范起来的跳马迪诺，在看清对方是谁之后，又注意到伊尔迷的动作：“额，师弟，这不是你的雾守吗？”

    “师兄，不要跟他说话。”

    喂喂，你这准备打小报告排挤某人的样子是怎么回事？

    “哈……怎么了？”

    “――不然会怀孕的。”

    噗――咳咳咳，咳咳……

    里包恩按下了想要继续咳嗽的念头，心想这难道不是家族例会吗，这么严肃的场景为什么喝口茶都会被呛到。

    知情者更加默然的扭头。

    “喂喂，小云雀你们的反应有点奇怪哦……”

    难道发生了什么我不知道的奇怪事情？跳马迪诺摸摸下巴。

    王子贝尔和斯库瓦罗将头扭得更开了。

    跳马迪诺在内心蛋疼的吐槽，我擦，你们这种反应难道不知道会让我越来越好奇吗？你们难道是故意想引起我的好奇心才这么干的吗？

    对于“跟六道骸说话就会怀孕”这一事实，没错，你们没看错，这是事实！！！

    这算个毛线的事实啊我勒个去……这种玄幻＋奇幻＋魔法才会出现的东西也只有你的小说里才会有！

    好，我们就先不提我这个小说多么的坑爹而且还这么久不更新这一让人吐血的属性了，我们来继续刚才的话，事情其实是这样的。

    【这货又在真相了＝　＝｜｜｜】

    话说在猎人世界……

    弟控小伊遇到了自家三弟，揍敌客家现任家主，奇搿ぷ岬锌汀

    而许久不见大哥的奇耄在接手家族之后，更是知道了当年大哥的用心良苦而痛改前非准备好好孝敬（？）这么久不见的大哥，然后就这么心直口快的一句话戳中了真相。

    “大哥，你怀孕了啊？谁的种？”

    ……――？！

    伊尔迷眨了一下眼睛，还有些没有反应过来自家三弟在说什么，然后猛的盯着自己的肚子，随即就是看向了旁边的六道骸。

    “额，小兔子……？”

    虽然对于“自己喜欢的人有了孩子”这一惊悚事实有那么一瞬间的正常男人听到自己有后代的欣喜，但是随即就发现自己……

    “让男人怀孕这种功能，我实在……”

    “这个游戏里有一种叫做怀孕石的东西啦……”话说，这个男人手脚真快啊这才半个月，也就是说半个月或者更早之前他就在准备了……真是心机深沉啊…………奇氚档乩锩摸下巴，自家大哥不会被骗？

    “可是我……这个孩子……”可是我真的不知道怀孕石什么的……

    “居然让我大哥怀孕都不承认啊！”奇敕叻卟黄健

    伊尔迷缓缓呼出一口气，摸出一张【磁力】卡片。

    “【磁力】，库洛洛。”

    正在专心研究十年火箭筒的库洛洛看见随着一道光降落到自己眼前的两个人，刚准备猜想是不是约会出了问题顺便打击一下情敌。然后……

    “库洛洛，我怀孕了。”

    噗――

    男朋友结婚了，新郎不是自己……额，错了，炮友怀孕了，提供精子的不是自己＝　＝……库洛洛用很微妙的心情看着伊尔迷的肚子。

    “六道骸的？”

    “额，应该不是……”我的……六道骸刚想否认，就听库洛洛说到――

    “不负责任的男人是不值得托付终生的，伊尔迷你看我怎么样？”库洛洛立刻转了话锋。

    “好……”

    但是这个孩子来的蹊跷啊来的蹊跷……伊尔迷淡定的准备默默将这个孩子处理掉，反正还没生下来嘛……

    然后……

    “哟，向我许愿，成为魔法少年！我可以保你一举得男哦！”丘比平着一张脸举起耳朵。

    你妹的一举得男！！！

    “什么！十代目你要把孩子处理掉？！”狱寺隼人是首先反对的人。

    “嘁嘻嘻嘻……王子很喜欢小孩子呢～”

    看着就连云雀恭弥也有些反对这个决定，伊尔迷只好出绝招了！

    “孩子的父亲是六道骸哦。＝　＝”

    此话一出，所有人都看向一边不知道附身在谁身体身上的六道骸。

    “想不到六道骸你还有这个功能……”

    面对不明真相的众人，伊尔迷淡定的隐瞒了这个地方有【怀孕石】这种东西的存在。

    “也就说说孩子的另一半精子是这个此时不知道是谁的家伙？”

    “就算你们不同意也没有用，我现在才十几岁……你们想干嘛。”伊尔迷暗指这些肖想自己身体的一群人根本就是禽兽，“云雀学长……”

    “那好，打掉。”

    其实这事儿谁都看得出来，除了伊尔迷本人，就算是真正答应的云雀恭弥，也是没有人同意的。但是他本人都说不想要了，这种事情又不能逼他，要是他乱来做出什么危险的事情就不好了……

    “哦～你们要弄掉这个怀孕石的孩子啊，虽然我也不想答应但是老朋友摆脱的话我也没办法啊……”没有人比这个游戏的制造者之一的金・富力士更知道怀孕石这东西的属性了。

    于是这件事情就这么落幕了。

    于是我们的主角一群人就回家了。

    “咦，这是什么？”山本武看着伊尔迷手里的蛋，疑惑到。

    “哦，我最后准备走的时候，金塞给我的，说是‘强大而神奇的魔兽，但是在贪婪之岛上会水土不服’什么的。”本着有便宜不占的人是傻瓜，伊尔迷就果断的把蛋带回来了。

    听到这里所有人都很好奇的围上去看，库洛洛表示学识渊博的他也不知道是什么蛋，不过既然金那个强大的三星猎人都说了而且对它的习俗如此清楚，想来是不会弱的了。

    将那个蛋看了一圈，众人随即眼角一抽。

    上面用日语歪歪扭扭的写了几个字，看得出来是刚开始学日语的金写上去的，实在惨不忍睹。

    ――【可以吃】。

    于是，在众人好奇的目光中，那个【可以吃】的蛋，在一个月后，总算破壳了。

    ……

    原来，那个写着【可以吃】的前后，两个符号，根本就不是他们看上去的标点，而是……

    ――不可以吃。

    居然是这样么！！！！！

    不，重点不是字，重点不是金・富力士的字多丑！！

    “蠢纲，看来你的孩子也一样蠢！！”

    这是在无数次被当成同类抱着的里包恩最终忍无可忍却又不能反抗之后，恶狠狠的话。

    作者有话要说：话说他真的快完结了啊＝　＝｜｜｜这么久不见大家还记得我吗？？？

第四十九章 琐碎却没有终点的……

    而金最终的解释其实是……

    “啊呀，身为贪婪之岛的创建者，我怎么会连孩子到底是不是怀孕石造出来的都不知道呢，那孩子虽然也是一个月就会出生，但是那是个蛋嘛，果然是神奇的物种啊！哈哈……而且，抛弃妻子是会遭报应的哦！”

    ――已经抛弃妻子并且已经遭报应的金大叔很是严肃。

    至于什么报应么＝　＝

    “哟，大叔，你很有潜力，向我许愿，成为魔法大叔！”

    ……草泥马啊……这货根本就是草泥马跟雅蠛蝶的结合体啊……

    接下来我们要讲的就是彭格列以及瓦利安暗杀部队带孩子二三事。

    ――怎么可能！

    虽然有了孩子（误！），但是伊尔迷纯真的高中生生活还是要继续的（大误！），巴利安众人也开始了安安分分的良民生活（特大误！）。

    “炎纲，怎么是你，”狱寺隼人手持炸弹，立即注意到了旁边人的微妙变化，“你把十代目怎么了！”

    炎纲按了一下额头，瞥了对方一眼：“我怎么会做什么伤害他的事情，只是有些事情非要我处理不可……我在里面跟他相亲相爱的很，谁愿意出来面对你们。”

    最后一句话你说出来是像刺激他们这群只能干看着的可怜孩子么＝　＝，炎纲，你不是故意的？

    “……既然来了，就打一场！”云雀恭弥举起拐子。

    炎纲侧过头，眯起眼睛看着云雀恭弥和一边因为他的提议也开始跃跃欲试的西索：“对着这张脸……你们打得下去？”

    虽然我很想说，我知道那不是伊尔迷……

    云雀恭弥额头迸出十字，淡定的放下浮萍拐：“既然如此，那就算了。”

    喂喂，云雀学长您那个表情有点奇怪哦……

    ――“主要是我想不到身为草食动物另一个人格的他，会这么无耻。”云雀恭弥就此做出了精辟的解释。

    “…………”

    伊尔迷再次醒过来的时候，发现守护者众人的反应很是奇怪。

    这――倒不是重点，重点是……

    “来，宝宝，叫爸爸！”

    伊尔迷默默的转头，坚决不承认这个偷偷让孩子叫自己爸爸的人就是平日里不苟言笑的云雀恭弥。

    我要是不偷偷跟踪……

    就不会发生这种毁形象的事情了＝　＝｜｜｜

    “云雀恭弥你真是太邪恶了！”

    “居然偷偷来找宝宝＝　＝！还让宝宝叫你爸爸！！！！十代目的孩子是我的！！！！”

    “ＫＵＦＵＦＵＦＵＦＵ……我才是爸爸……”

    “王子要……”

    “哇啊啊啊５５５５５……我就知道阿纲有了ＢＡＢＹ就不爱蓝波大人了……杀了你！”

    “喂喂蓝波你干嘛！不要拿那种危险品对着手无缚鸡之力的小孩子啊！！”

    伊尔迷眼角一抽，权当没看到。

    现在的生活跟以前真是千差万别，虽然是黑手党，也远没有前世做杀手的时候来的血腥，传宗接代什么的也有了……当然了我完全没听到什么“自攻自受”这样的字眼，所以孩子的爸爸就当不存在好了……

    深吸一口气，只留下一片暖橘色的艳彩。

    可能这种每天柴米油盐的生活……

    “这是什么？”正式成为十代目之后的某天。

    “十代目，今晚谁侍寝？”属下Ａ。

    不，侍寝什么的……

    “为了我们彭格列内部的安定，十代目请一定要牺牲一下啊！”属下Ｂ。

    不，彭格列内部的安定不是这个……

    “要是不让守护者们发泄一下的话，彭格列说不定会被拆掉啊！！！”属下Ｃ。

    不，发泄什么的，彭格列首领难道不是我吗……

    “要是建筑物被毁掉的话，财政赤字什么的，只能从每天的饭钱和十代目您的工资里面扣了啊！”属下Ｄ。

    不，赤字什么的……

    扣工资什么的……

    “啊？垃圾，你居然在烦恼这种事情吗！”暴君一把抽过属下Ａ拿在手里的“侍寝牌子”，随手一丢，然后恶狠狠的瞪着属下Ａ，“你这垃圾，是想被抡墙抡到死吗？！”

    随即将手中的纸张拍在伊尔迷面前：“牌子什么的，根本不需要！以后就照着这个来！”

    周一：Ｘ爷。

    周二：还是Ｘ爷。

    周三：肯定还是Ｘ爷。

    周四：你敢说不是Ｘ爷。

    周五：不敢不说不是Ｘ爷。

    周六：所以我说一直是Ｘ爷。

    周日：今天休息，以免精尽人亡。

    喂喂…………你这样会引起暴动的Ｘ爹……

    伊尔迷眨了一下眼睛，扭头看向窗外的风景。

    ……啊，阳光真好啊，刚刚那个什么Ｘ爷什么的，果然是一个不甚美好的梦么…………

    “今天晚上……果然还是蓝波好了。”

    喂！最后你还是翻牌子了吗混蛋！

    结果当晚……

    “阿纲要对人家负责啊！”

    子啊……让我穿越！

    ――虽然话是这么说，但是蓝波你不要随便用十年火箭筒好吗！

    “……你是谁？”

    “哦呀……随便闯入的人是你，应该是你先报上名字！”

    “伊尔迷，伊尔迷・揍敌客。这是我的名片，诚信至上，欢迎光临！”

    对方将名片反手捏在掌中，微微一个翻转卡片就消失不见，取而代之的是……

    “呐，要吃棉花糖吗？～”

    ――我说。

    ――没有第二部，没有未来卷～

    ――真的！！

    ――The  END。

    作者有话要说：可能开定制。定制内容补全结局，补全肉章，大家多多支持！……

    最后附送现实卷番外。

    完结了，真的，你没看错！真的完结了！

    谢谢大家长期以来的支持！

    《与ＮＰＣ恋爱》依旧延续这种严肃中搞笑的文风（笑）

    欢迎大家捧场，这个完结了我就会安心更新那个文，希望在等那个文的亲不要骂我～

番外 现实依旧温暖

    “卡――今天完工，大家辛苦了！”导演（由作者友情出演（＊＾＿＿＾＊）　）微微吐了一口气，不得不说，面对主演的几个人，他压力很大。

    伊尔迷用念钉调整了一下面部表情，忽然想起了什么似的，僵住不动了。

    啊……麻烦了啊……

    回想中――

    “小伊啊，下一场你跟６９床／戏，嗯，为了逼真你们就直接上。你做好心理准备。”

    伊尔迷眨了一下眼睛：“……哦，知道了……拍，嗯……现在不是河蟹么？”

    “河蟹是一回事，到时候我会剪辑好放上去的，再说不会真的让他进入的啦，有个前戏就行了。绝对不会被黑的……就这样啦小伊，六道骸已经答应了！”

    他当然会答应……

    ←作为【总受】，压力很大。

    ――回想终了。

    不过……

    “要直接上……啊。”

    但是，你们没说是在这种蓝天白云下面Ｈ！我以为你起码会给我张床啊！

    虽然伊尔迷心中犹如一百头草泥马奔腾而过，但是表面上还是淡定的吸了一口气，虽然说是蓝天白云，还是搭了个棚子的，为了不生病也铺了掩饰性的草绿色毛毯。此时正是吃午饭的时间，看完外景的众人都不在现场，伊尔迷又叹了一口气，双手往后解开绑头发的绳结。

    缓缓解开白色的衬衫……

    “……有点冷。”

    上半身ｌｕｏ露在空气中，隐隐泛着粉红色的色泽，暖橘色的长发缠绕上来，微风徐徐。

    “还真是诱人呢～小兔子……”六道骸笑着戏称他在剧中的昵称，一边往伊尔迷的方向走，一边掩住右边红色的瞳孔。

    “啊，你来了。”伊尔迷回过头，“……他说只做前戏？”

    “嘛呐，不要这么严肃，工作而已……工作时间听他的就是了，总不会让剧本被和谐的。”六道骸一股子无所谓的样子，“而且，你看具体要求了吗？”

    “……？”

    【因为是前戏，所以受君不能射？】

    “…………”伊尔迷缓缓转过头看着六道骸，“真是严苛啊。”

    ――不过，工作嘛。

    “冷吗？”

    六道骸往他身边探过头，缓缓抚摸上对方暖橘色的长发，待伊尔迷转过头的时候，轻轻的将嘴唇印上去。

    “唔？”

    “专心，这种时候怎么能愣神呢？”六道骸看似无奈的低吟，一边将伊尔迷的头再压下来一点。

    气氛不知道什么时候开始变得暧昧起来了。

    湿湿的吻吞噬了伊尔迷的全部呼吸，不得不张开嘴摄取更多氧气。唾液沿着嘴角不由自主的溢出，伊尔迷双眼迷蒙的微微眯着，看上去ｙｉｎ靡不已。

    “嗯？小伊，６９，你们已经开始啦？”

    六道骸连一个眼神都欠奉，依旧专注在眼前的人身上。

    沿着对方的后背曲线，零零碎碎的印下痕迹。

    六道骸做的非常认真，从对方雪色的肩看下去，像是泼墨画一般，层层叠叠。

    “乖孩子……帮我含进去…………”

    “唔……嗯…………不…………”

    “很好，小伊真是乖孩子……再深一点…………”

    “唔，咳咳……啊嗯……！”

    “……再快一点……要出来了……嗯……！”

    “哈啊……啊……”

    ――“ＯＫ，辛苦了，今天的戏份就到这里！６９君真是卖力啊！”导演笑着拍了拍对方的肩膀。

    “ＫＵＦＵＦＵＦＵＦＵＦＵ……没什么，小伊很棒哦～”

    “哈哈，原来你也乐在其中啊，好啦，这个剧本杀青我会请你们好好搓一顿的！今晚就回去休息！”

    场务啊灯光啊道具师啊……全部都收拾东西离开了。

    伊尔迷刚刚从漫天的情ｙｕ中稍微回神，发现只剩下背对着自己收拾东西的六道骸。

    “喂……等等，我……这个怎么办……”

    泛红的柱体上细细的渗出白浊的液体，不过看来完全没有喷发的征兆……

    “骸……？”

    “真是没办法呐……可是，我们只是在演戏而已哦，ＫＵＦＵＦＵＦＵ……小兔子要尽职一点才行呢～好孩子自己解决哦，Ａｒｒｉｖｅｄｅｒｃｉ……”

    可是，这种事情……

    ←完全没经验的某杀手。

    隔着单薄的床单，伊尔迷缩了一下手，缓缓呼出一口气。

    “ｑｉ……真是拿你没办法…………”

    从后方环过来一双大手，将伊尔迷的敏感处握住。

    “嘶…………”

    不过片刻，那双大手就染上了片片白浊。

    “真是弱啊……果然是第一次吗～草食动物！”

    结果……最后剪辑的时候……

    【六道骸眯起眼睛：“ＫＵＦＵＦＵＦＵ～我亲爱的小兔子，乖乖不要动……”

    ――“乖乖的，被我吃掉！”

    “喂，不是应该先扩张吗？”

    “就算这是你控制的精神世界你也不能强制我不紧张？”

    “……你到底有没有经验？”

    “唔……痛！”

    “喂……”

    “你没有经验，乖乖承认……”

    “……技术真差。”

    “――以后再也不跟你做了！”】

    ……………………

    混蛋！再这样我要加价哦！！！

    作者有话要说：可能开定制。定制内容补全结局，补全肉章，大家多多支持！

    真的完结了！连番外也没有了！！！

    对不起大家，中途停更了那么长时间最后居然还烂尾了……

    不管怎么说，这个文就这样了～那么，新坑见哦～一样的文风，大家去支持阿鲁～

    地址在这里～
