


    　　云淡风轻
　　作者：某五狐

　　醉仙楼内

　　是夜，大雨倾盆，豆大的雨粒砸在石瓦上砰然作响，却掩盖不住一家大宅院内婴儿声嘶力竭的啼哭声。一道闪电劈来，轰隆之声振聋发聩――白光照亮天际，宅院主房内的人影映在纸窗上，赫然倒影出一个八尺男子举着一个挣扎婴儿的模样，一瞬即消。
　　大雨依旧在下，婴儿的啼哭声却是停了……
　　杭州府。
　　展昭直勾勾盯着城门边上的告示，告示上写明了聚宝盆已经收归朝廷国库，以及……公孙策和赵矍的婚事。
　　“……开封府公孙策医术无双，破获案件无数，特封诰命夫君，隶正一品……与大宋兵马元帅赵矍择日完婚……”
　　展昭的嘴角抽了又抽。
　　白玉堂道：“为何没有写明成亲的日子？”
　　“那不是重点，重点是他们怎么比我们还早完婚？”展昭掰着手指：“如果他们迟一点，我们收礼的时候可以收两份，还礼的时候只需要还一份。”
　　白玉堂：“……陷空岛……”
　　展昭：“陷空岛不差这点东西，但是赵矍的东西不坑白不坑！”想了想又道：“不行，我们得赶紧去陷空岛……不行不行，不如我们现在回开封给他们下点绊子？”
　　“你敢在先生面前下绊子？”白玉堂笑着牵过展昭的手，道：“唯今之计，是赶紧回陷空岛提亲才是。”
　　展昭点点头。“提亲自然是要的，不过……杭州府小菜闻名四海，水产更是一绝，岂有过门而不入的道理？”
　　“那你看中哪家店了？”
　　展昭得意的甩起尾巴，道：“醉仙楼。”说罢便拉着白玉堂往城内走，一边道：“既然是要提亲，礼金彩礼是免不了的，我虽然一穷二白，家当还是有的。”怀里揣着公孙给他兑的银票，展昭说话的底气都膨胀了。“对了，成亲要买什么玩意儿？”
　　白玉堂怎么会知道买什么？只是道：“这些大嫂们会准备的。”
　　“你们准备的是嫁妆，我要准备聘礼。”
　　他们正走在大街上，行人听了，不免将耳朵凑了过来，两只眼睛直勾勾盯着丰神俊朗的两人，有些好事的妇女已经凑过头窃窃私语。
　　白玉堂看了看人群，无奈的轻叹一声，道：“离陷空岛还有好长一段，我们总不能提着一堆东西吧。”
　　“那你说怎么办？总不能空手去……提亲吧？”
　　“不如我们且走且看，买了什么就捎人带回去？”
　　“好主意。”展昭一拍手，就道：“玉堂你看，前面有家卖玉器的，我们也去摸摸，说不定也摸到个宝藏钥匙之类的。”
　　哪有这么容易就摸到……白玉堂看着兴致勃勃钻进人家店门的展昭摇摇头，笑着跟了进去。
　　玉器店的老板一见有客人进来就笑着迎上来。“这位小哥看点什么？”展昭却是站在店门口不动了。
　　“猫儿，怎么了？”
　　展昭神色严峻，看了看白玉堂，道：“玉堂……”
　　“怎的？”
　　“不见了！”
　　白玉堂垂下眼：“玉堂好端端站在你面前。”
　　展昭的五官往脸中央靠了靠，苦起一张脸道：“不是，我的金牌不见了！”他又在腰上摸了摸，道：“真的不见了。”
　　白玉堂沉默。
　　展昭急道：“这金牌是御赐的，掉了金牌要掉脑袋的。”
　　我看皇帝也不敢砍你的头……白玉堂叹了一声，道：“能够在你我眼皮子底下偷东西的，不简单呐……”
　　“对了！”展昭一拍手，道：“进城门的时候还挂在腰上，这人一定还在杭州府！”
　　“不急。”白玉堂笑道：“御猫的金牌谁敢拿去？我看这人定是有求于你。稍安勿躁，他不见你追他，肯定会回来找你的。”
　　展昭眯起了眼睛。“你知道是谁？”
　　“不知道，不过我肯定他会来找你。”
　　在白玉堂再三保证下，展昭眯着眼睛逛完了玉器店、古画店、红礼店以及布衣店，租了车子堆买来的东西，然后赶着车去吃饭。
　　白玉堂说，有人会帮他们把东西带回陷空岛……
　　“怎么不见人？”沈仲元坐在醉仙楼二楼，贴着窗户往外看。浑然不知店小二正站在他身旁抓着茶壶在颤抖。
　　坐在沈仲元对面的青年笑了笑，道：“该来的时候总是会来的，你不如先点好菜再等。”
　　“唉，皇帝不急急死太监，小二，小二呢？”沈仲元一扭头就看见店小二含着怨念的目光看着自己，噎了一下。
　　店小二含怒道：“不知道客官想吃、点、什、么。”
　　沈仲元摸摸鼻子，道：“多上几个招牌菜，好酒。”
　　“稍等。”苦等沈仲元点菜的店小二连介绍招牌菜的心情都没有，木着一张脸到后堂去了。
　　沈仲元这才将身子坐端正，看向面前含笑的青年。“喂，我说，你好歹是陕西侠，怎么苦巴巴等我点菜。”
　　青年一身青色罗底衫，乌黑的头发衬得一张脸苍白，他摆摆手，压低声音道：“我现在可是一点功夫都没有，若是惹来三教九流的小人物找麻烦，你可得担待着。”
　　沈仲元也不自觉压低了声音，道：“喂，我现在也是一点功夫都没有！”
　　边上一个声音更是压得很低，道：“没有功夫还能从我身上偷东西，小诸葛果然名不虚传。”
　　“哗――！”沈仲元吓了一跳，几乎从椅子上蹦起来，就看见展昭眯着眼睛盯着他笑，白玉堂就站在他身后。
　　白玉堂对青年拱手道：“陷空岛白玉堂。”
　　青年也拱手道：“陕西柳青。”
　　白玉堂移过头对展昭道：“这位便是人称白面判官的陕西侠柳青了。”
　　“果然闻名不如见面，大侠好身姿啊～”展昭也是一拱手，道：“开封府展昭。”
　　沈仲元在一旁仰天抠鼻子。
　　展昭将无暇佩剑往桌上一搁，抽椅子就坐下，道：“人都说白面判官一只玉判笔使得是出神入化，展某不知能否得幸一见？”
　　白玉堂拍拍椅子，在展昭边上坐下，一边道：“这个位子果真不如雅间好。”
　　被无视的沈仲元不满了，道：“喂喂！”
　　白玉堂凤眸一瞥，笑道：“盗侠沈仲元？”
　　沈仲元一拂角发，扬起鼻子，道：“请叫我小诸葛。”
　　展昭道：“三个臭皮匠，抵过一个诸葛亮。”
　　柳青道：“希望我们三个臭皮匠加上一个诸葛亮，能抵得过一个祈风云。”
　　“祈风云？”展昭挑眉。“没听过。”
　　“我们只是来蹭顿饭吃，祈风云是谁与我们无关吧。”白玉堂抽出一块方巾，取了两个杯子细细擦干净，正巧小二木着脸将一坛子状元红放在桌上，白玉堂就顺手倒了两杯。
　　沈仲元朝天翻了翻白眼，道：“江湖上都传南侠展昭在开封府养了个白白嫩嫩的小媳妇儿，天资绝色，喜好穿一身白衣……”
　　展昭听到“小媳妇儿”四字，心肝美得直冒泡，嘴角的笑酒杯掩都掩不住。“那是，我家娘子风华绝代，武功高强，任谁见了都要喜欢。”
　　沈仲元：“……”他一定是眼花了，才会看见展昭身后有一条猫尾巴在拼命的摇晃。
　　柳青道：“怕只怕两位不趟这浑水，祈风云也会找上你们。”
　　白玉堂眉头一皱。
　　柳青又道：“此事说来话长。”
　　沈仲元接口道：“也不能长话短说。”
　　展昭看看沈仲元，又看看柳青，心中唉声叹气。“莫非跟你们武功尽失有关？”唉，早知道他就不吃什么杭州菜了，平白招惹了这两个烫手山芋。
　　“不错……其实我在查一件案子，追着线索一路到了苏州府遇到沈兄，我本借沈兄助我一臂之力，可惜对方狡诈异常，我和沈兄不慎中了对方的软香。”
　　沈仲元又补充道：“也不知道是什么毒，总之我们找了几个大夫都说查不出毛病，可是我们就是不能催动内力。”
　　展昭看了沈仲元一眼，问道：“那祈风云又是怎么回事？”
　　“我要找的人就是祈风云。”柳青道：“他与我所查的案子有关，但是他又不愿意告知实情……似乎也并不想要我和沈兄的命，我们中毒之后他并没有下杀手。”
　　“是什么案子能让白面判官出马？”白玉堂道：“难道地方官府都是吃素的？”
　　柳青道：“这案子说来话长。”
　　沈仲元接道：“也不能长话短说。”
　　展昭道：“那便不说吧，既然柳大侠不愿意说，我们自然不强求。玉堂，我们还要赶去陷空岛，不如请些干粮就上路吧。”说罢就站了起来。
　　“等等。”柳青道：“并非我不愿意吐露，只是这实在……不知从何说起。”
　　展昭挑眉。
　　“在下曾答应过一个人要破此案，且对与此案无关的人保密。如果南侠不愿意帮柳某这个忙，柳某是决计不会透露的。”
　　白玉堂叹了一声，摇头道：“好奇心害死猫。”这分明是设好了圈套等着猫儿上钩。
　　展昭捶了白玉堂一拳，又坐回椅子上。“既然如此，我也不强求，只是你们拿了我的金牌，究竟是想要作甚？”

　　前去陷空

　　沈仲元听展昭提到金牌，不免又得意起来。“只要是我小诸葛想要的，没有偷不来的东西。”
　　展昭道：“那你就别还我了，赶巧我跟玉堂成亲，想多放几天假。”
　　沈仲元：“……”
　　店小二又木着一张脸过来，上菜。
　　柳青道：“我们是怕南侠不愿意帮这个忙才出此下策，况且这是我的主意……是柳某的不对，沈兄也是被牵连。”
　　展昭道：“那么我们能不能开门见山说个清楚？”白玉堂递给展昭一双筷子，展昭就迫不及待的夹菜塞进嘴巴里，一边道：“你这样文绉绉下去恐怕太阳都要落山了。”
　　柳青道：“祈风云对我们下药之后说，若是想恢复武功，便请南侠出面一见。”
　　展昭含住筷子，认真的想了想，然后对白玉堂道：“我确信我不认识一个叫做祈风云的人。”别说不认识，在这之前他连祈风云的名字都没有听过。
　　柳青道：“南侠当真不知？”
　　“你怀疑我？”展昭瞪圆了眼睛，又想了想，然后继续摇头。“我虽然不是过目不忘，但是记性还是有的。”
　　白玉堂没有给柳青倒酒，柳青只好啐了一口茶，道：“他说与你师出同门，一直很想寻求你这师兄相助。”
　　展昭一摊手。“我师父已经过世很久了，再者说我学艺有成便下山当了捕快，就算师父后面收了个师弟，他不说，我不知。”
　　“不管如何他都想要见你一面。”柳青恳切的看着展昭。
　　“这很奇怪。”展昭狐疑道：“他要见我为什么不自己来找我，非要你们来？我们好像没有这么好的交情吧？”
　　“我们怎么知道。”沈仲元拍着桌子。“说不定喂我们吃了毒药，随口唰刷我们的。”
　　店小二木着脸端上来四碗饭，展昭和白玉堂一人一碗，然后扒饭夹菜。柳青和沈仲元都有些诧异的看着两人。
　　展昭道：“你们怎么不吃？”
　　沈仲元道：“如果你切身体会到我们失去武功的痛苦和无奈，你就知道什么叫味同嚼蜡，食不下咽了。”
　　白玉堂道：“就算没了武功，饭还是要吃的。”
　　柳青突然笑了，点头道：“五爷说的在理。”沈仲元看柳青也端起碗吃饭，抽了抽嘴角。
　　等展昭吃饱喝足，柳青才道：“祈风云要我们传话：三月十五，萧家堡恭候大驾。”
　　展昭哼哼。“能请动两位江湖上汲汲有名的人物传话，我这位师弟真是不容小窥。”
　　柳青对沈仲元伸出手指擦了擦，示意他结账，一边拿起身边的包袱，对展昭道：“希望你看见他的时候还能说得这么轻松。沈兄，我们先行一步。”
　　展昭提醒道：“金牌。”
　　沈仲元将银子和金牌往桌上一放，道：“也许我应该提醒你带着解药回来。”
　　“我更希望你们能到陷空岛一趟。”白玉堂道：“三嫂对药物颇有些研究，也许你们可以去试试看。”当然，最主要的是帮他们把东西运回陷空岛。
　　沈仲元愣了一下，随即道：“其实我们正准备去开封府……”
　　“先生忙着成亲呢。”展昭道：“上次皇上赐婚的时候先生就跑去漠北，这次不知道会跑去哪里。”
　　沈仲元：“……”
　　展昭又道：“不过先生倒是称赞过徐三嫂医术卓绝。”
　　白玉堂道：“你们若是能够留在陷空岛，等我和猫儿拿了解药也好找你们。”
　　沈仲元拍手：“嘿，这主意不错。”
　　白玉堂又道：“楼下有一辆马车，我想你们应该需要。”
　　“嗷。”沈仲元叹了一声。“没有武功真的让人心伤。”
　　沈仲元和柳青驾着马车先行一步，白玉堂要了间上房，吩咐了小二烧热水，对展昭道：“好好歇一晚，其他的明天再说吧。”
　　“嘿，我发现你最近变了。”展昭凑近白玉堂，笑嘻嘻道：“若是以前的白玉堂，决计不会在大堂吃饭的，也决计不会跟别人说这么多话。”
　　“多多少少吧。”白玉堂牵着展昭的手走进房间，一边问道：“你真的要去萧家堡？”
　　“既然不能在先生之前成亲，两份大礼就是送定了，不如先把这事解决了吧。”展昭摸着白玉堂滑嫩嫩的手，笑道：“难道白五爷等不及？”
　　“哼，我是怕时间拖得久了，有只猫儿要腻歪。”
　　“嘿嘿。”
　　“洗洗睡吧。”
　　另一边，官道上。沈仲元和柳青坐在马车前沿赶车。
　　沈仲元打了个哈欠，抱怨道：“说什么好联络我们，其实就是让我们把东西给他带回陷空岛……也不知道这两个干什么吃的，买这么多东西。”
　　“去陷空岛也好。”柳青道：“如果唐毓真的能解开你我二人身上的毒，对祈大人来说也未尝不失为一件好事。”
　　“祈大人亲自下的毒，哪里是他们这些人能解的，不过展昭说公孙策忙着成亲……哼哼，我看我们是一点后顾之忧都没有了，开封府包拯不在，公孙策也不在，展昭也翻不出大浪。”沈仲元道：“只希望那御猫乖乖前去萧家堡，别节外生枝才是。”
　　“我看展昭倒是个容易上当的，别说你拿金牌的时候他一无所知，就连我都觉得有些怪异的说辞他竟然也毫不怀疑的相信了。”
　　“祈大人说得是，对付展昭简单得很。”
　　“展昭为人侠义，确实不强人所难，只是太容易相信人了。”
　　“看他也挺没用，你还担心什么？”
　　“我担心的是白玉堂，白玉堂号称江湖第一刀，而且陷空岛如今商路广布，他也功不可没。要说警觉性，他比展昭强了不知多少。”
　　“啊哈哈……那正好见识见识，祈大人的刀法可是出神入化。”
　　“如果可以的话，我希望祈大人不要跟白玉堂过招。”柳青正色道：“这件事，还是速速解决的好。”
　　“安心吧，祈大人一定都安排好了，我们只要去陷空岛等着就好了，等摸清楚陷空岛的底，就一举拿下陷空岛！白玉堂展昭什么的，都是渣。”
　　“……”柳青不再说话，而是专心赶着车。马车越过官道边的驿站，疾驰而去。
　　驿站的白旗飘了飘，正好露出白旗后坐着的黑衣人和一个圆脸的少年。少年眨着同样圆润的大眼睛，看着飞驰远去的车子，问道：“你刚才看见了么？”
　　黑衣人罩着黑纱帽，黑纱随风动了动，便听得黑衣人清亮的声音自纱下传出，“看得很清楚，再清楚不过。”
　　“嘿嘿，没想到竟然有人胆敢易容成你。”少年笑道。“听听方才他们都说了些什么？要去攻下陷空岛？”
　　黑衣人道：“白五爷跟御猫关系不凡。”
　　“可是他们还提到什么祈大人，你说御猫展昭那边是不是也有问题？哇――这段时间真是大事重重，一件比一件令人意外。”
　　“哼，我看方才那人边上坐着的人挺像你。”
　　“切，谁不知道小诸葛英俊潇洒玉树临风，那人一点都不像。”少年嘟起嘴巴，见黑衣人不答，将身子往前探了探。“呐呐，反正我们闲来无事，不如我们也去陷空岛凑凑热闹吧？”
　　“不想多管闲事。”
　　“才不是闲事呢，那个人易容成你的样子耶，柳青柳青。”少年扭着身子撒娇。
　　柳青用手轻拍了下桌子，道：“白五爷和御猫会搞定。”
　　“搞不定搞不定，说不定他们已经将人打发得远远的了，有谁敢挑战天下第一刀哦！”少年继续扭着身子，道：“他们两个一点武功也没有就敢去陷空岛，一定有阴谋！呐……我们去看看嘛！就看看，我绝对不去捣乱帮忙！”
　　柳青端起一碗茶。“你确定不易容成陷空岛的人去玩弄人家？”
　　“确定！”
　　“你确定不偶然装装鬼偷人家东西？”
　　“我确定！”
　　“你确定你以后都不易容成刚才那人那种恶心的市侩脸出去偷东西？”
　　少年苦下脸。“我以前都是用那张人皮面具的……”柳青没有接话，少年只好又道：“可是可是……我易容习惯了……”
　　“正巧换张脸，我看你自己这张就不错。”
　　少年皱起眉头。“我现在只觉得很不习惯。”
　　“你可以做一张自己的脸戴着。”
　　“……”
　　“如果你不易容，我们就去陷空岛。”
　　少年急得从椅子上站了起来，来来回回踱了几步，最后嘴巴一撅，道：“……那我做一张自己的脸，你不能食言！”
　　黑纱下的柳青微微翘起嘴角。
　　反正他们真的是闲来无事，去陷空岛看看热闹也无妨。

　　看看好戏

　　萧家堡位于苏州府，在武林上还算是排得上名号。虽然算不得是个门派，但是慕名而来的人不少。萧家堡当家的萧成今年五十有四，膝下只有一个儿子萧清。江湖上人人都知道萧成萧家拳法是一绝，但是萧清却是个手无缚鸡之力的秀才。
　　“这祈风云在江湖上一点名声都没有，没想到居然能搭上萧家堡这艘船。”展昭咬着烧饼，踏进苏州府城门的时候还在絮絮叨叨。“那萧清我倒是知道一点，他倒是有些文采的，先生还称赞过，只不过他爹不肯让他参加秋闱，否则也不会只是个秀才。”
　　“他爹为何不让他参加秋闱？”
　　“诶，他爹毕竟是江湖上叫得出名字的人物，自家的武功派数也算得上是自成一派，他爹自然是希望他能够学好功夫，将来子承父业，将萧家拳发扬光大。”
　　“我不懂，既然他不是这块料，又何必强求呢？”
　　“你自然不懂，白五爷生来就是人上人，陷空岛四位哥哥嫂子都待你如己出，你自然不懂大家族望子成龙，恨不能将自己儿子拱上武林盟主宝座的执念。”
　　白玉堂道：“就算我有儿子，我也不会有这种执念。”
　　展昭问道：“如果你有儿子，你会怎么教育呢？”
　　“自然是他想做什么就让他去做什么。”白玉堂道：“难道我是锦毛鼠，就要让他也当锦毛鼠么？”
　　展昭笑道：“也是，江湖上有一个白五爷就够了，若是再多一个让人称赞一句绝色摸摸小手就挥刀砍人又自洁的小白五爷，那江湖可是要翻天了。”
　　白玉堂伸手捏住展昭的脸。“我这样的，也是有人要的。”
　　展昭呀呀叫了两声。“也只有我敢要你。”
　　“哈？”白玉堂道：“不知道以前是谁我说杏花满天下，走到哪里都有红颜知己。”
　　展昭听了，立马扑进白玉堂怀里。“那你在苏州府有没有什么红颜知己？或者比如沈玉那样的？”
　　“沈玉哪里算是我的知己？”白玉堂好笑的捏了捏展昭的脸，道：“没有没有，都是你这猫儿说得，什么杏花桃花，全部都没有。”
　　“嘿嘿嘿。”展昭笑得花枝乱颤。
　　“虽然两位的气场容不得别人插言，不过……”城门的守卫士兵一脸菜色看着白玉堂和展昭，道：“你们挡住后面的马车了。”
　　……
　　虽然祈风云让“柳青”和“沈仲元”带话，让展昭道萧家堡一见，不过萧家堡毕竟是萧成的地盘不是祈风云的，展昭和白玉堂商量之后先递了拜帖，然后找了个客栈暂住。
　　苏州府小吃甚多，沿街小摊子烧炒炸煮，溢出沁人心脾的香。
　　展昭扑在客栈窗口，道：“食物在向我招手。”
　　白玉堂不经意看了看展昭的腰，然后道：“也许你应该听听无暇的声音，它觉得你的腰越来越有把它往外拱的趋势。”
　　“无暇不会嫌弃我的。”展昭道：“它应该也觉得苏州的小吃可口。”
　　“真的这么想吃？”白玉堂凑近展昭，将下巴靠在展昭肩上。
　　“嗯。”展昭叹了一声。
　　白玉堂笑道：“不如吃我怎么样？”
　　“好主意。”展昭嘴角一挑，转过头来噙住白玉堂的唇。
　　正当展昭和白玉堂意境正浓时，窗下一声尖叫打破了他们的活色生香。“天啊――！”
　　展昭放开白玉堂，无不可惜道：“下次要先关上窗户。”
　　白玉堂道：“也许下次没有人敢打断我们？”
　　“真是有伤风化！”楼下的人还在叫唤。“简直令人不敢相信。”随即传来“蹬蹬蹬”的上楼声。
　　展昭和白玉堂对视一眼，还来不及放开对方的身子，房间的门便被推开了。进来一个穿蓝绸长衫的书生，手中折扇啧啧挥舞。
　　“你们光天化日之下作这苟且之事，太过不堪！”
　　白玉堂冷冷道：“与你何干？”
　　“呃。”那书生噎了一口，才发觉白玉堂虽然姿容角色，却是个十足的爷们儿。于是又挥着扇子走到白玉堂和展昭身边，用扇子将两人隔开，道：“你们同为男子，竟然做这种不入流的事，实在有悖伦常！”又对展昭道：“瞧你也像是个读书的，怎能做出这种事来！”言语间愤慨之意明显。
　　展昭眯起眼睛。
　　白玉堂冷冷看了看方才碰到他衣服的扇子。
　　扇子“啪”一声打开，便见那书生摇着扇子咄咄逼来。“自古阴阳调和乃是天理，你们这龙阳之好断袖之癖哪里有合乎常理，只呼于礼之说！合该让你们去浸猪笼！”扇子又“啪”一声合上，正指着展昭。
　　虽然只是一句话的时间，却已经足够展昭和白玉堂看见扇面上的题字。
　　白玉堂拍了拍自己的衣袍，道：“看来我们拜访萧家堡不会太顺利。”
　　书生一愣。“什么？”
　　展昭却道：“你说龙阳之好该去浸猪笼？那你可知当朝兵马元帅要下嫁开封府公孙策一事？你莫不是想说他们也合该去浸猪笼？”
　　“什么！”那书生跳了起来。“公孙先生文韬卓著，怎么会娶个武娘子？”
　　展昭道：“武不武不是重点，重点是赵元帅是男的。”
　　“赵矍？”书生的声音兀的拔高，一副惊恐模样。“一介莽夫！如何称得上先生！”这下书生可没心情理睬白玉堂和展昭刚才不理之处，慌慌张张在房间里转了几圈，自言自语道：“不行不行，我得想个办法去开封一趟才是。”
　　白玉堂对展昭使眼色――打晕？
　　展昭――不太好。
　　白玉堂――睡穴？
　　展昭――我看他很快就会走。
　　书生又转了两圈，果然一拍手，道：“事不宜迟，回去收拾东西。”然后又“蹬蹬蹬”下楼去了。
　　白玉堂挑起嘴角，道：“这就是包大人赞赏过的人？”
　　展昭嘿嘿两声。“包大人的原话是：有点学识，就是过于古板，一成不变。”随即又往白玉堂身上凑去。“没想到也有白五爷迷不倒的人。”
　　“哼，我迷一个酸秀才做什么。”白玉堂笑得妩媚。“只要把猫儿迷得神魂颠倒便是。”
　　展昭立马扑上前，又将唇压了上去。
　　萧清走了没多久，萧家堡就差人来请展昭和白玉堂。
　　展昭拿着帖子给白玉堂看，一边道：“听说萧成看儿子看得紧，我看萧清未必能去开封。”
　　“他去不去开封，与你又有什么关系？”白玉堂翻了翻帖子，又道：“这个祈风云让你来萧家堡，却不出面见你，这师弟架子十足啊。”
　　“我倒真不知道师父还收了个徒弟……”展昭道：“老家伙说生平就我一个徒弟，要真有师弟估计也是他自己装的。”
　　“白面判官的说辞漏洞百出，也只有你才相信。”
　　“谁说我相信。”展昭哼哼。“我问他在查什么案子他却不说，我就知道有古怪。这天下所有的案子，哪一个不是巴着往开封府送的，他一个江湖人去查案？笑死了。如果是江湖仇杀之类的，那就更奇怪了，没理由当成案子来查，江湖上的规矩，你应该一清二楚吧？所以这个柳青很奇怪，更更更让我奇怪的是，之前先生遇到杏林三大传说人物的事情传得沸沸扬扬，他们二人武功尽失却没有第一时间去找先生……”
　　“这个你放心，他们如果真的去了陷空岛，徐大嫂会查的。”白玉堂道：“不过你明明知道有问题，又何必趟这浑水？”
　　展昭从白玉堂手中接过帖子，看着白玉堂道：“因为这个人姓祈。”
　　白玉堂眼皮一跳。
　　展昭道：“姓祈的人不多，我只认识一个。”
　　白玉堂的眼皮又是一跳。
　　展昭又道：“这个人就是我师父――祈邵颐。”
　　“也就是说这个祈风云跟你师父是亲戚？”
　　“师父说过他是孤家寡人一个，我遇到他的时候他的胡子比我头发还长，而且他那性子……真看不出来有什么儿子孙子。”
　　“猫儿。”白玉堂捏住展昭的手。“我觉得……来者不善。”
　　“善者不来嘛。”
　　“所以我早就飞鸽传书给公孙先生。”
　　展昭眼睛陡然一亮。
　　白玉堂接着道：“所以你不用打发萧清去破坏先生的婚事，先生也会放下诸多事务前来助你一臂之力。”
　　展昭身后的尾巴开始若隐若现的摇晃起来。
　　白玉堂又道：“所以我们还是能赶在先生之前成亲的。”
　　展昭抿抿嘴，良久才道：“其实这是我的事……”
　　“你的事不就是我的事？”白玉堂笑道。“再者，先生这么疼你，肯定也愿意帮你分担一二。”
　　“说的也是。”展昭眨眨眼。“那我们赶紧的去萧家堡要人？”
　　白玉堂正要开口，便听到楼下叮铃哐当的嘈杂声传来。
　　“救命啊救命啊……死人啦――萧家堡死人啦――！”
　　白玉堂和展昭神色一凛，立即飞身到窗边，只见一个穿着萧家堡家丁布衣的小厮一路高声叫着往县衙奔去。
　　白玉堂冷冷道：“看来祈风云是准备了一场好戏等着我们。”

　　萧家堡主

　　展昭转身抓了无暇佩剑就往窗外跳，被白玉堂一把拉住。
　　“猫儿，别急。”
　　“死人了呀。”
　　“你看那小厮……”白玉堂指了指已经跑远的小厮，展昭眯起眼睛看了个仔细，才发现那小厮的腰上挂着一块木牌。
　　“木牌？”
　　“那是乌木。”
　　能从白玉堂口中叫出名字的，必定是贵重的东西。可是……“那玩意儿看起来就像是一般的牌号……呃，就像大户人家喜欢给家丁别号一样。”
　　“那就是别号，上面应该刻着标记和那小厮的名字。”
　　“萧家堡真有钱啊。”展昭感慨了一下，突然道：“不对呀，我看萧清腰上别的是一般的玉。”
　　“所以那小厮应该不是萧家堡的人，却穿着萧家堡的布衣。”
　　展昭眯了眯眼睛。白玉堂拍了他一下，又道：“我们先去萧家堡探探情况。”
　　萧家堡正乱作一团，连大门都没有人守着，白玉堂和展昭就一人提剑一人携刀径直走进门，远远便听得东厢哭声传来，两人翻身就如燕一般飞上房顶。
　　“呜呜……爹……”一个瘦瘦小小的少年趴在一个中年大叔身上，哭得泣不成声。家丁和婢女围得里三层外三层，却没有人敢上前。
　　萧清握着他的折扇站在少年身后，脸色发青。
　　展昭道：“看来死的不是萧成。”
　　白玉堂道：“不过看那萧清的脸色有点奇怪……”
　　萧清的脸色的确很奇怪，看起来并不像是因为自家死了人而慌张愤怒，仔细观察一下，方觉他目之所及并不是地上死去的中年男子，而是匍匐在男子身上哭泣的少年。
　　展昭正要飞身下去，人群就突然让开了一条道，一个魁梧的中年男子顶着络腮胡迈着大步走来，声音洪亮震天。“你们都站在这里做什么，还有点样子吗？”展昭觉得耳朵发痒，用手搔了搔，又听那中年男子道：“内堂的留几个在这里帮忙，剩下的该干什么干什么去。”
　　众人迫于萧成的气势，赶紧散开，只留下几个比较壮实的男丁留在原地，萧清往前了一步，道：“爹。”
　　展昭的眼睛顿时又圆润了。“我勒个去，这萧成娶的什么老婆，能生出萧清这样的娃？他们长得一点都不像。”
　　白玉堂道：“那萧清长得也算是清秀，也许是像他娘。”
　　“要是像萧成我估计他这辈子都嫁不出去。”
　　“猫儿。”白玉堂无奈道：“萧清是个男的。”
　　展昭道：“你也是男的。”
　　白玉堂出手如电，在展昭屁股上拍了一下，展昭粹不及防被狠狠打了一下，“哎呀”一声，脚一滑就向下倒去，一个鲤鱼翻身落在萧清身边。捂着屁股大声道：“死老鼠谋杀亲夫。”在场的人都惊异的看向展昭，连哭得凄惨的少年都抬起一双核桃眼看了过来。
　　白玉堂斯斯然落下。
　　萧清折扇一指二人：“……你们？”
　　展昭方觉自己处境，赶紧对萧成一抱手。“开封府展昭。”又朝白玉堂一摊手。“开封府白玉堂。”
　　萧成冷冷看向二人，道：“白五爷和南侠来的真是时候。”说罢目光就投向倒在地上的尸体。“你们早上投的拜帖，我萧家堡的管家便命丧黄泉，我刚刚差人报官，你们便来了。”
　　“这的确过于巧合。”展昭道：“不过若说巧合，我觉得有人让我们来萧家堡一会也是这巧合中的一环。”
　　萧成依旧冷着一张脸。
　　展昭道：“但是萧家堡的管家之死，却一定不是巧合。”
　　扑在管家身上的少年哑着声音道：“你这话，什么意思？”
　　萧成道：“我方才已经查探过，萧忠身上没有外伤，也不像是中毒，倒像是心悸而死。”
　　少年垂下眼眸，道：“爹一直有这毛病……原本最近已是好多了，为什么会突然这样……”眼泪涌出来，少年又伏下身子啜泣。
　　萧清皱了皱眉，道：“如果是仇杀，我们定然不会让官府来管江湖之事，希望二位不要妄自猜测，徒惹心伤。”
　　展昭双目微睁，微微觉得有些不可思议，一双猫眼就转向地上的尸体，那人五官微皱，的确像是受不住心悸而死。
　　萧成道：“虽然南侠名誉江湖，不过这苏州府，不归开封管吧。”言下竟有逐客之意。
　　白玉堂道：“苏州府的确不归开封管，不过白某和展昭前来，是为了一件私事。”
　　展昭心中一动，对白玉堂那声“展昭”厌烦不已。
　　萧成“哼”了一声。
　　白玉堂道：“不知道萧家堡可曾有一位姓祈之人？”
　　萧成道：“我萧家堡的人都姓萧。”
　　白玉堂又道：“此人不一定是堡内家丁。”
　　萧成又“哼”了一声道：“萧家堡向来不欢迎外人。”
　　“如此，我二人就不打扰了。”展昭沉下脸，拉着白玉堂就走。萧成太过目中无人，展昭火冒三丈，还没出萧家堡的大门就道：“这个萧成定有古怪，那人死的也定有蹊跷。”
　　“可惜公孙先生不在。”
　　“……”展昭瞪着白玉堂。“他那么说你，你怎么都不生气？以你的脾性，肯定是要……”
　　“要怎样？”白玉堂笑道：“他们只是不欢迎我们，难道要我杀了他们全家？”
　　展昭猛然想到，白玉堂根本不会给萧成冷脸的机会，因为白玉堂不会来这种地方拜访武林中人。陷空岛锦毛鼠，向来都是冷眼淡看众人的。是他让白玉堂受了委屈。
　　“别想太多。”白玉堂捏捏展昭的脸，最近展昭胃口大开，尖尖的下巴圆了不少，连带着脸上的肉都滑手了许多。“还是想想下一步该如何，我看先生还要过几天才能来，只怕萧家堡那管家都下葬了。”
　　“自然不能放过萧家堡。”展昭道：“他说不欢迎我们，我们还偏得进去看看！”
　　白玉堂点点头。“天色尚早，你不是想吃苏州小吃么，我们去客栈外的那个云吞摊子？”
　　“好主意。”展昭笑道。“顺便去打听打听，刚才去报官的那个小厮。”
　　萧家堡内
　　萧成见展昭和白玉堂走远，才伏身对少年道：“于蓝，不要太伤心了。”
　　被称为于蓝的少年肩膀抖动，良久才抬起身子，对着萧成磕头。“于蓝和爹爹相依为命，承蒙堡主关照……只是爹爹去得突然，我……”
　　“放心，萧家堡会替你好好安葬你爹。”萧成如雷之声信誓旦旦。“你爹为萧家堡良多，日后我定视你如己出。”
　　萧于蓝身子一抖，拜道：“多谢堡主抬爱。”
　　萧清淡淡看了自己的父亲一眼，才对萧于蓝道：“于蓝，快起来罢。”
　　“……少堡主。”
　　“萧忠泉下有知，也不愿看见你为了他哭成这样。你身子本就孱弱，若是哭病了，到时候你爹的灵堂谁来守。”萧清将萧于蓝扶了起来，又道：“待官府的仵作检派完毕，我们就着手为你爹办丧事。”
　　像是应证他的话，衙门的人被一个小厮领着走了过来。
　　萧于蓝泪眼婆娑看着自己的爹被盖上白布，由衙门的人抬走。
　　萧成对萧清道：“家里出了这么大的事，你暂且就留在家中罢。”萧清嘴唇微张，正要开口，萧成又道：“开封府又不是苏州府，那里不是你家，你爹和萧家堡也不在开封府！”
　　“爹。”
　　“你看看开封府都出些什么人？有了一个公孙策，又来一个展昭，都是有悖伦常之人，结识这种人有什么好？”
　　萧清咬咬牙。“他们都是能人。”
　　“什么能人！都是断袖之癖！像欧阳春、柳青那样的才叫能人。”萧成有些发怒，瞪圆了虎眼活像张三转世。“总之你把那套官辞吞回肚子里，以后不要再提入仕之事，我萧家堡的少主怎么能给朝廷做事！”
　　原本就贴着萧清站的萧于蓝一抖，将萧清原本想要反驳的话抖回了肚子里。他扶住萧于蓝单薄的身子，关切的问道：“怎么了？”
　　萧于蓝摇摇头。被他这么一打岔，萧成也不好再说下去，只好一拂手，随着衙门的人一起往外走。
　　萧清看人尽数散去，方才叹道：“这可如何是好。”
　　“少堡主？”
　　萧清摇摇头，道：“我只是有些焦心。”
　　“少堡主并不高兴。”萧于蓝淡淡道：“莫非是因为展昭和白玉堂？他们这时候来萧家堡，是不是知道了什么？”
　　“他们来这里自然不是偶然，不过与你爹的死无关。”萧清伸手拂了拂萧于蓝肩上的尘灰，道：“你爹中的毒药无色无味，与心悸而死的症状一模一样，他们不会查出来的。”
　　萧于蓝恨恨看了一眼东厢房的圆拱大门，方才萧忠的尸体便是由那里抬出去的。萧于蓝咬牙切齿道：“若是他再不死，我怕是熬不住要亲手杀了他！”
　　萧清捂住萧于蓝的嘴，凑近萧于蓝的耳朵，轻声道：“这话不可再说，现在就好好当个孝子吧。”
　　萧于蓝浑身发颤，良久才稳下来，道：“是。”

　　道听途说

　　展昭吃腻了三鲜，今日点了碗牛骨汤下云吞，吃的不亦乐乎。正是生意清淡的时辰，小摊的主人见展昭吃得眼睛眯成一条线，心情大好，跟展昭攀讲起来。
　　“我这的牛骨汤可是一绝，用的都是山上现打的野牛。野牛的骨头比家养的硬实，要炖上一天一夜，那味道可不是盖的。”
　　“真的啊？”
　　“那是，别看现在没什么人，清早和下夜时分人可多了，我这小摊子经常没有座位给人，人家站着吃都愿意买我的云吞。”
　　展昭眼珠子一转，低声道：“这生意这么火，难道没有眼红的人？”
　　“那能啊。”那摊主摆摆手。“苏州府可是萧家堡的天下，原本是有几个恶霸，不过都被萧家堡的堡主一拳头打跑啦，哈哈，这会武功就是好啊，我都想让我家那小毛头去萧家堡学功夫，不过可惜进了萧家堡就要姓萧，我就一个孩子，真舍不得。”
　　“原来如此。”
　　“我看你们都带着武器，难不成是来投靠萧家堡的？”
　　“那倒不是。”展昭摆摆手，道：“我们是路过这里，本来想去拜会拜会萧家堡，谁知道他们堡内出了点事。”
　　“哦……”摊主点点头，又道：“不过你们都是江湖人，应该也听过萧家堡的名声吧？听说萧家堡的拳法，嚯嚯。”摊主比了两下。“很是了不得。”
　　白玉堂终于忍俊不禁笑了笑，摊主的眼立马直了。
　　展昭咳了两声，道：“萧家堡的拳法自然是一绝，不然也不会如此壮大，我见他们家丁的腰上都别着木牌，是大户人家用来标记的那种腰牌？”
　　“哦，那个黑黑的木牌？也不是。”摊主道：“只有内堂的才有，那是各家送去学功夫的人才有的。”
　　“内堂？”
　　“萧家堡的家丁呢，分两种，一种是做杂活的，多是萧家堡堡主收留的孤儿乞丐，有的是花钱买的，这种弟子一般住在外堂，另外一种是学武的，多是苏州府的百姓自愿送进去的。”
　　白玉堂想了想，对展昭道：“那个在哭的少年并没有别腰牌。”
　　展昭不解道：“可是他住在内院。”
　　摊主看了看白玉堂，又看了看展昭，道：“你们说的是萧管家的儿子？”
　　“的确是萧管家的子嗣。”
　　“萧管家是萧家堡的管事，当然是住在内院的，而且萧堡主很看重他，单独给了他一个小院子。”摊主无不可惜叹了一声。“没想到才四十多岁就去了，于蓝也是个可怜孩子。”
　　萧于蓝？
　　展昭和白玉堂对视一眼，觉得没有什么东西好挖，准备就此打住。谁知那摊主似乎说上了瘾，又道：“我记得萧管家是十年前来的，那时候落魄得很，大冬天的身上的衣服单薄得……啧啧，还好在街上遇到了萧堡主和少堡主，说起来他们还在我这里吃了云吞才走的……我想想，那时候很早，我还在摆桌椅他们就来了，要了好几碗云吞，吃完了萧管家就跟着萧堡主走了。”
　　展昭虽然不想再听，不过人家说得起劲也不好打断，只好随性问道：“那他们那时说了什么？”
　　“自然是说自己的遭遇，不过我记不清楚了，都已经十年了。”摊主又想了想，又道：“不过好像说了什么风啊云啊的。”
　　诉说遭遇跟风啊云啊有什么关系？
　　展昭吞下碗里最后一个云吞，慢慢舀着汤喝。“不过进了萧家堡就要改姓氏吧，不知道这萧管家原本是哪里人？”
　　“这个我记得，他们说是京城来的。”摊主道：“我那时候还奇怪，京城是天子脚下，怎么会有那么落魄的人。”
　　展昭握着勺子的手一抖，觉得脑中灵光一闪，他却没有抓住。于是又问道：“十年前京城也是一片繁华，他们怎么会来苏州？”
　　“这个我也不知道，他们当时衣服都破破烂烂的了，特别是于蓝那孩子，身上一道一道的伤看得人心肝都疼，还是少堡主将自己的披风给他披着……哦哦，我想起来了！”摊主突然大声叫道：“萧管事原本是姓祈的。”
　　“什么？”展昭手中的勺子啪嗒一声掉进碗里。
　　可是摊主随即又皱起眉头。“诶，好像也不对，是姓祈还是姓秦来着……哎呀年纪大了真的记不清楚了。”
　　展昭皱起眉头。“你想想清楚？他们那时候还有什么让你印象深刻的？”
　　“印象么……嗯……啊，于蓝那孩子脖子上有一块玉，不过是紫色的，好起来不像是什么好玉，不过他好像很宝贝。”
　　展昭马上就在想自己看过的卷宗里有没有关于紫玉的，可惜无果。
　　这时候已是夕阳靠山时分，摊子上来了几个人，白玉堂和展昭虽然好看也不能当饭吃，摊主便弃了白玉堂和展昭做生意去了。白玉堂见展昭皱着眉头，呆呆看着自己的碗，不禁伸手握住展昭的手，道：“在想什么？”
　　展昭颤了一下，叹道：“我在想先生若是在就好了，这个紫玉我倒是有点印象，好像是在哪个卷宗里看见过，可惜我对卷宗一向是囫囵吞枣，记个年份便是，否则还有点想念。”
　　“先生不日便可到达苏州，我们还是先做自己能做的。”
　　展昭点点头，随口又道：“唉，要是先生在就好了。”
　　还在马上颠簸的公孙打了个喷嚏，赵矍急忙把他的披风往里捂了捂。“怎么了？是不是倒寒生病了。”
　　公孙白了赵矍一眼。“你生病了我都不会生病。”
　　“上次在漠北把披风给阮晓风披，你就一直受凉。”赵矍叹了一声，死鸭子嘴硬，死了的猪也不怕滚水。见公孙脸色依旧不太好，赵矍只好将人捂紧，用内力烘着。
　　公孙往赵矍怀里拱了拱，道：“你不懂，展昭这孩子自小就没了爹娘，好不容易被他师父当宝捡了回去，现在突然出现个来者不善的师弟，他心里的感受又怎是你我能体会的。”
　　“我知道。”赵矍摸了摸公孙苍白的脸。他自然知道展昭在公孙心目中的位置，否则也不会答应公孙带着一直好不了的病前来苏州府。
　　“不必担心，我自有分寸。”公孙闭上眼睛，将脸埋在赵矍怀里。
　　赵矍既是心疼又是无奈，看了看天色又看了看前面的官道，用脚轻轻敲了一下马臀，□的马儿加快了脚步往前走去。
　　再有半天的路程就能赶到苏州府，赵矍看着那越来越短的官道和四周渐渐往后掠去的草木，心中说不出是什么滋味。
　　公孙突然道：“来了，我闻到药香。”
　　赵矍一皱眉，道：“既然来了，为何不现身一见？”
　　“呵呵……”凭空传来一个低沉的声音，鬼魅异常。“兵马大元帅赵矍。”
　　“鬼鬼祟祟跟着我们做什么？”
　　“好心提醒你们。”那声音道：“为了你的良人着想，这苏州府，赵元帅还是别去了。”
　　“为何去不得？”赵矍笑道：“莫非开封府和京师的人，苏州府不欢迎？”
　　“自然不是将真龙挡在苏州府外，只是你们若为了展昭而来，还是趁早脱身的好。御猫展昭，我们主人是要定了。”
　　“好大的口气。”公孙道：“你主人是个什么身份，兵马大元帅可是能得罪的？”
　　“我们自然拿他无法。”低沉的声音骤然凌厉：“不过公孙先生体虚孱弱，这小命还是手到擒来，简单得很。”
　　“你敢动他？”
　　“呵呵呵呵呵……”那声音笑道：“你说我敢不敢？”
　　赵矍气极，隐忍着汹涌的怒意。明明能清楚的听到对方的声音，他却完全不知道对方在哪里，任由他说出这种挑衅之极的话。
　　公孙抖了抖，道：“听说西域佛陀高深是用毒好手，所用的毒无一不是无色无味，查若未觉。今日一见，果不其然。”
　　“你竟然能猜到我是高深？”
　　“我还能猜到高深武功并不高深，只是用了药物迷惑习武之人的听觉。”
　　“呵呵呵……公孙先生对此颇有些研究，神医之名美誉天下，却不知道你能不能猜出自己身上所中之毒？”
　　赵矍的手一抖，眉头皱得更紧。
　　公孙道：“我只是偶感风寒，有些不适罢了，难为你一路从开封紧逼至此。”
　　“你……噗！”
　　一个人影从边上的树上掉了下来，胸口擦着一根筷子般粗细的银钉。赵矍看见倒地的尸体轻轻“哼”了一声，似乎一点都不解气。公孙给他解了毒之后瞬间就察觉到高深所在之处，他出手一向很快，高深根本察觉不到向他飞去的银钉。
　　公孙叹了一声，虚弱的靠向赵矍。
　　“难为他到现在才出现。”
　　“难道他一直不出现，你就一直撑着？”赵矍捏了捏公孙的下巴。
　　“就算他不出来，我也要设法引他出来的……看来他口中的主人已经开始向展昭下手了。”公孙道：“无论他有何目的，我开封府的人，岂是他们说动就能动的。”
　　赵矍叹道：“就算你担心展昭，也先把解药吃了成么……”

　　夜探萧家

　　入夜时分，客栈的某间上房里灯光微亮，白玉堂一袭白衣，面容沉静的看着呼呼大睡的展昭。展昭不知在做什么梦，哼哼唧唧还踢被子，身上的亵衣被翻来覆去的揉捻，往上卷了一圈，露出展昭白皙的小肚子。
　　白玉堂伸手戳了戳。
　　本来展昭腹部是有点硬滑硬滑的，现下却软得可以让指腹陷下去。
　　白玉堂又戳了戳。展昭觉得有些痒痒，抓了两下又翻了个身，小声道：“师父走开。”白玉堂脸色一沉，朝展昭腰上狠狠捏了一把。
　　“哎呀。”展昭尖叫着跳了起来。
　　白玉堂道：“三更了，我们去萧家堡。”
　　展昭苦着一张脸揉了揉自己的腰，突然又叫道：“哎呀，怎么腰又粗了。”
　　白玉堂：“……”
　　展昭省了省，两人便飞出窗子，往萧家堡跳去。一边揉着自己的腰，展昭一边对白玉堂道：“死老鼠下手这么重，是不是青了。”
　　白玉堂翻过一家大宅子，道：“你这猫儿一点都不警醒，若是有人半夜来杀你，我看你也睡得那么香。”
　　“那不是有你在么。”展昭一脸委屈。
　　白玉堂道：“是不是真的疼？回去给你揉揉？”
　　“好～”展昭这才笑嘻嘻，一个燕子展翅落到萧家堡的屋顶上。
　　萧家堡的大堂一派冷清，展昭和白玉堂对视一眼，默契地朝东厢房翻身而去，东厢房果然是设了灵堂，按照风俗长辈的棺木要在家摆上七天，萧忠的棺木就摆在偏房里，白布飘飘甚是让人心寒。
　　萧忠只有萧于蓝一子，所以灵堂只有萧于蓝一个守夜。
　　萧于蓝穿着丧服跪在灵堂前，表情沉静得很。他长得确实是秀气，看起来也不过十六、七岁的年纪，沉着脸却有种不似少年的感觉。
　　展昭悄声道：“之前不是哭得挺可怜么……怎么这会就眼睛有点肿？”
　　白玉堂道：“你不兴人眼泪哭干了？”
　　“才不是这样。”展昭道：“先生教过我的，这种跟大人相依为命又挨过饿的孩子，大人过世只有两种反应，一种就是沉着办理丧事，自己偷偷伤心，还有一种就是人前大哭特哭，人后还是大哭特哭。”
　　白玉堂：“……”
　　展昭又道：“他哪一种都不是，那就如先生所说，他是在做戏。”
　　“先生怎么教你这些。”
　　“哦，有一次办案的时候有个不孝子杀了自己的父亲谋夺财产，哭着报案说他和他爹相依为命几十年什么的，先生就告诉我那不孝子是装的。”
　　“这么说之前他在装哭？”白玉堂体会不能，他本就是薄凉的人，着实不知道装哭这回事。
　　展昭道：“如果是你四位哥哥出事，你会哭么？”
　　白玉堂想了想，道：“我不会哭。”
　　“那你是先生说的第一种。”展昭收回落在白玉堂身上的目光，又观察起萧于蓝。“这萧于蓝为什么不伤心呢？”
　　“只能说他与萧忠的感情并不深厚。”
　　“可是萧忠带着他从京师来到苏州，萧忠在这里可是他唯一的亲人。”
　　“你还记不记得当时萧清的脸色？”白玉堂道：“我觉得他跟萧于蓝有些古怪。”
　　展昭一脸纠结。“他看起来对男男之事排斥得很，怎么会跟萧于蓝有古怪。”两个人出柜以来总觉得站在一起的两男必有□……
　　“……我们换个角度看看。”白玉堂道：“他为什么对男男之事……这么排斥？”
　　展昭眨着猫眼。“我怎么知道？”
　　“……或者你想想，为什么他当时露出那种表情？”
　　展昭想了想，道：“如果是先生，一定觉得他有嫌疑。”
　　“什么嫌疑？”
　　“杀人嫌疑。”
　　白玉堂刚想循序渐进跟展昭好好讨论一番，就看见萧清提着一个食盒远远走来。展昭一拉白玉堂，两人从屋顶闪到东厢院子里的大树上，正巧一阵封吹来，树叶沙沙响。
　　跪在灵柩前的萧于蓝站了起来，走到门边朝外望了望。
　　白玉堂压低声音道：“看来他在等萧清。”
　　展昭也压低了声音。“难道他们有□？”
　　“你瞥着谁都有□。”
　　展昭点点头。“我看那花怀玉跟穆青临也不一般。”
　　白玉堂刮了刮展昭的鼻子，示意他噤声。
　　萧清已经走到灵堂，看见萧于蓝便道：“怎么起来了，莫让人看见。”
　　萧于蓝撅起嘴，道：“该来合礼的下午都拜过了，这么晚了谁还来东厢房找晦气。”
　　展昭不好意思的往白玉堂身边靠了靠，他们两个还真是这么晚来找晦气的。
　　萧清摇摇头，一边走进灵堂，将手中的食盒放下一边道：“我看你没吃东西，这会儿是不是饿了，我带了点点心。”
　　“是凤梨酥呀。”
　　“慢点吃，下面一层有云吞。”
　　“唔唔……”萧于蓝往嘴里塞了一块凤梨酥，急不可耐的打开下一层食盒，将云吞端起来吃，一口下去，香气四溢，饱满的馅儿就露了出来。
　　“呜呜，”展昭挠着树干。“是客栈下面的那家云吞。”
　　白玉堂突然皱起眉头。
　　萧清摸着萧于蓝的头道：“忠叔养你实在不易，以后可不能像今天这样什么都不吃了，忠叔泉下有知，也舍不得见你这样糟蹋自己。”
　　“我知晓了。”萧于蓝淡淡道：“他虽是待我严苛，却还是疼我的，我不该与他争执，否则他也不会心疾发作的时候都无人在身旁。”
　　两人聊了一会儿，多是萧清说些安抚的话，萧于蓝便应承几句。
　　展昭莫名其妙。“照他们这么说，萧忠跟萧于蓝关系也不错呀……不会的，先生才不会说错，那萧于蓝分明是假装伤心。”
　　白玉堂道：“我们回去吧。”
　　展昭还在碎碎自念：“那萧清也怪异得很……莫非他们是做戏？可是做戏给谁看？”
　　可不就是做戏么，只有你身在戏中不自知。白玉堂心中叹了一声，又唤道：“走罢，我们也回去吃客栈楼下的那家云吞。”
　　展昭走的时候还在不解。“不对不对……当真不合情理呀，这萧家堡的人怎么都这么奇怪？”
　　白玉堂但笑不语。
　　展昭碎碎念了一会儿，又叹道：“若是先生在便好了。”
　　白玉堂道：“先生先生，先生也说过吃太多脑子会变笨，怎不见你这猫儿少吃两口？”
　　“哼。”展昭鼻子朝天。“我承认最近是不爱动脑子了，可是这萧家堡的事情我是确实想不通呀！”
　　“我看你是身在局中。”
　　展昭又道：“也许真的是因为身在局中，我竟然有许多想不明白，莫不是我漏了什么？玉堂，你放飞鸽给先生已经好多天了，他什么时候能到？”
　　白玉堂道：“他上次放飞鸽给我就已经要到了，算算行程，今日应该已到了才是。”
　　“难道路上耽搁了？”展昭皱眉。“先生一向紧张我，断然不会放慢行程，是不是来得迟了城门关了？”
　　“不无可能。”
　　“不如我们去城门看看？”
　　“但是公孙先生来了，赵矍必定跟着，谁敢拦兵马大元帅？况且先生现在是一品诰命，有起门的权利。”
　　“那怎么还不来……”展昭现在迫切想要见到公孙。
　　白玉堂又道：“不过先生一向低调，也许不愿意透露身份。”
　　展昭终于发现白玉堂今日逗了他好几次，酸溜溜道：“也是，谁比得上白五爷的气场，走到哪里都有人开路，还有人端茶送水捶肩。”
　　白玉堂道：“端茶送水是有，捶肩倒是没有人选，不如以后就指定你吧。”
　　展昭：“……”
　　展昭怀着一心对公孙的念想回到客栈，爬进窗户就小声囔囔：“是不是爬错了，我怎么觉得有人。”
　　白玉堂轻轻吹亮火折子，展昭便看见公孙霸占了他们的床，赵矍坐在床边握着他的手。
　　“别点灯。”赵矍轻声道：“他好不容易静下来了。”
　　“先生……”展昭看了看公孙，虽然火折子的光弱，根本看不清公孙的脸，展昭却还是能明显感觉到公孙脸色难看。
　　赵矍将公孙纤细的手塞进被窝，对展昭和白玉堂使了个眼色。
　　三人飞出窗子，坐到客栈屋顶上。
　　赵矍道：“我们刚到，他就毒发了。”
　　“什么？”展昭心中一颤。“中毒？”
　　“是西域高深下的毒，景之说此毒唤作二十一日，今天才是第十五日。”赵矍握紧了拳头，道：“这毒着实怪异得很，若中了这毒，每日都要服用，无色无味，无知无觉，但是二十一日一到必定全身疼痛难耐，七窍流血而死。倘若这二十一日有一日中断服用，每到日落时分便全身匮疼，我们本来日落前就能赶到，不过高深按捺不住出现……”
　　“西域高深！”展昭握紧了无暇。
　　赵矍道：“他已经死了。”
　　白玉堂道：“那这毒……”
　　“他是受了那个人的命令，阻止我们前来苏州府的。”
　　展昭咬牙切齿：“祈、风、云！”如果他来到苏州府时还对祈风云抱有一丝结识之心，那么此刻，展昭心中对祈风云只满怀怨恨，已然断定对方不是善类。

　　二十一日

　　“猫儿，淡定些。”白玉堂道：“先生医术卓绝，绝对不会被西域高深的毒难倒。”
　　“景之身体太过虚弱，我怕他没有精力给自己解毒了。”赵矍道：“可是那三个老头子又不知道去了哪里，我派出的暗探完全打听不到他们的消息。”
　　白玉堂道：“我立时差信给三嫂。”
　　“陷空岛一来一回，六天绝对不够。”展昭瞪着赵矍。“先生是不是自愿服药的？”
　　赵矍和白玉堂都是一愣。
　　展昭道：“我不信天下有人能瞒过先生下毒，尤其是对先生自己下毒。就算是无色无味，无知无觉的药，先生也绝对会发现。”
　　赵矍叹了一声。“他说我们若是拆穿了高深的手段，后面一定还有人布置重重关卡不让我们赶路，不如将计就计，等到了苏州府再引他出来。”
　　展昭全身发抖。
　　白玉堂道：“先生不是那种喜欢拿自己开玩笑的，他一定已经服了解药。”
　　赵矍道：“他只每日烧些甘草如饮。”
　　展昭霍然起身，道：“萧于蓝一定知道祈风云的事。”
　　白玉堂赶紧抱住要飞身离去的展昭，道：“冷静些，现在你去只会打草惊蛇。”
　　“我们已经打草惊蛇了！”展昭抖着声音，道：“方才萧清一定是来客栈查探过我们不在客栈，所以刚才他跟萧于蓝那出戏是演给我们看的，虽然不知为何，但是萧清和萧于蓝是一根绳子上的蚂蚱，抓到他们，就算问不出祈风云是谁，至少也能知道先生的解药……”
　　“他们怎么会将解药给我们！”白玉堂心中暗叹展昭突然一下聪明了，一边安抚道：“此事要从长计议，祈风云一直没有出面，说明他还有后手。”
　　展昭的眼泪吧嗒吧嗒就流了出来，哭着道：“怎么能让先生……”
　　白玉堂看得心肝发疼，只好拥住展昭，轻轻拍着他的后背。
　　坐在他们脚边的赵矍无限尴尬，他虽然也担心公孙不能给自己解毒，不过公孙曾给了他一粒药丸防身，以防他体虚不慎的时候喂他吃的。他之所以在展昭面前抱怨，只是因为公孙为了他甘愿吃下毒药，让高深得瑟了许久，让他心疼了许久……现在展昭哭成这样，他突然觉得自己做了坏事。
　　公孙这么宝贝御猫，醒来不会将他千刀万剐吧……赵矍打了个激灵。
　　白玉堂道：“先生什么时候会醒？”
　　“他这是疼累了，过了子时疼痛便消了，睡一觉应该就醒了。”
　　展昭闪着泪花，就着站姿靠在白玉堂身上睡着了。
　　赵矍感慨道：“他究竟是属猫还是属猪。”
　　“他一直念想着先生。”白玉堂道：“不用太揪心，他与你是一样的。”
　　赵矍苦笑，他怎么能忘了，事关展昭，白玉堂可是潜能全开，他那点小心思怎么可能瞒得住他？“我也只是怨怨，公孙可疼他，到时候免不了对我发脾性。”
　　“待事情结束之后与先生完婚是吧？”白玉堂道：“我们走时先生看起来很高兴。”
　　“呵。”赵矍的嘴角微微牵起。“什么时候白玉堂也懂得安慰人了？”
　　白玉堂道：“我跟猫儿定会比你们先成亲，记得送两份礼。”这是展昭心心念念的。
　　赵矍：“……”
　　最后白玉堂把店小二叫起来，又叫了一件上房。
　　次日清晨，展昭肿着眼睛醒来的时候，公孙正苍白着一张脸坐在床前。
　　展昭揉揉眼睛，还没睡醒。“先生，你的脸色怎么这么难看？”
　　“你的眼睛肿成这样，还能看见我脸色难看？”
　　“呜……”展昭的头往公孙腿上移去。
　　公孙轻轻摸着展昭柔韧的头发，道：“听说祈邵颐收了个徒弟？”
　　展昭愤恨道：“听说是个混蛋。”
　　“哼，祈邵颐那个老头子，除了你之外怎么会再收徒弟。”公孙淡淡道：“他们既然都姓祈，想必有什么亲戚关系吧。”
　　“师父说没有子嗣的。”
　　“八竿子打不着的亲戚也叫亲戚，就算是表叔辈也有姓氏相同的。”公孙道：“你离开你师父这么久了，你师父从来没有说过他又给你收了个师弟，过世之后这个祈风云也没有来找过你，怎么突然之间就出现了？”
　　“不知道。”展昭道：“但是他们不知道喂柳青和沈仲元吃了什么东西，他们武功尽失，祈风云说要解药就要我来萧家堡，可是我和玉堂一来就出了事。”展昭微微抬眼看向公孙。“我觉得那个萧清和萧于蓝很有嫌疑。”
　　“你有没有想过，为什么柳青和沈仲元会跟这件事扯上关系？”
　　“柳青说在查一件案子，跟祈风云有关，追他到苏州府的时候中了暗算……我觉得不像是这么回事，但是目前为止我还不知道祈风云究竟要做什么……对了，先生记得京师前十多年有关于姓祈的人的卷宗么？”
　　公孙确切的告诉展昭：“没有。”
　　“真的没有么？”
　　“如果有的话，早在当初你进入开封府的时候我就告诉你了。”公孙道：“不管是哪里的卷宗都没有祈家。”
　　展昭眉头紧皱。
　　公孙道：“或者说相似的姓氏？比如……秦家？”
　　展昭一震。
　　“先皇时有一段时期兴文字狱，秦家因为镌写前朝秘史被抄家，但是那是一个家丁带着未及弱冠的秦家少爷逃走了，监斩官正巧是秦家老爷的友人，在朝中也有些分量，便放了他们一马。”
　　“这么说萧于蓝和那个萧忠很有可能是秦家的人？”
　　“按照你们所说的时间，不无可能。”公孙道：“不过秦家跟祈家相差可是很远。当时抄家株连九族，秦家的祖辈上九代可都是查的清清楚楚。”
　　萧于蓝绝对不是祈风云。
　　“……”展昭沉声不语。
　　公孙拍拍他的脑袋，道：“如果不是知道祈邵颐不会更改姓氏，也许我会觉得萧于蓝便是你要找的人。”
　　“那现在岂不是没有线索了？虽然事情看起来都很奇怪，但是却无从下手。”
　　“虽然萧于蓝肯定不是祈风云，但是不代表他身边的人没有嫌疑。我们可以在苏州府静观其变，另外还有柳青和沈仲元，不是么？”公孙笑道：“白玉堂已经差信回陷空岛……我倒是觉得，那柳青和沈仲元，不像是白面判官，也不像是小诸葛。”
　　“可是那个沈仲元，却是在我毫无知觉的情况下拿走了我的腰牌。”
　　“耍耍手段而已。”公孙道：“我也能在你毫无知觉的情况下拿走你的腰牌。你这么一说，反倒让我觉得他们更不像是真的。”
　　“先生？”
　　“高深的功夫并不高，但是他离我们不过百米，赵矍却察觉不到他。”公孙道：“不过是用了点药让你们变得迟钝而已。”
　　“你是说他们用了同一种药？那么……去陷空岛的柳青和沈仲元是假的？”展昭一下子跳了起来。“惨了！我的礼金！”
　　“现在不是关心那个的时候吧？”赵矍推门进来就听见展昭的叫唤，道：“你不觉得屁股有点热吗？”
　　白玉堂跟在赵矍身后进来，一边补充道：“可以用午膳了。”
　　展昭揉着红肿的眼睛。“玉堂，不好了，我们的礼金……”
　　“你什么时候这么贪财了？”白玉堂揉揉展昭的脑袋。“快起来洗漱，吃了东西再说。”
　　赵矍扶起公孙，顺口问道：“今天感觉怎么样？”
　　“没什么。”公孙道：“再过几天毒就拔干净了，不过萧于蓝和萧忠的事情我们务必要查个清楚，他们出现在萧家堡，跟祈风云一定脱不了关系。”
　　“想事情也要边吃边想。”赵矍拉着公孙到客栈的圆桌上坐下，一边道：“我想你是肯定要去检验一下萧忠的尸体，吃完了东西我们找个机会进去吧。”
　　“白天人太多了。”公孙道：“我们晚上再去。”
　　“什么？”赵矍和展昭同时叫道：“不行！毒发怎么办！”
　　公孙淡淡道：“难道你们有办法在白天开棺验尸么？”
　　赵矍、展昭：“……”
　　白玉堂突然道：“其实也不是没有办法……”
　　众人都将目光落在白玉堂身上。

　　陷空岛上

　　柳青穿着一身黑色劲装，头上还戴着一顶黑色梭纱帽，将一张脸遮得四面都不透风，悠悠哉哉骑在一匹黑色乌雅马上，黑得扎眼。
　　沈仲元穿着一身浅浅的白苏衫，苍白着一张脸坐在柳青身后。
　　两人骑着一匹马在码头上走了一会儿，柳青突然道：“前面就要坐船了。”
　　沈仲元道：“他们两个冒牌货，还真的上了陷空岛？”
　　“看样子是。”柳青道：“有什么想法没？”
　　“他们找过锦毛鼠白玉堂，说明白玉堂最近不可能回陷空岛……可是他们冒充你我――锦毛鼠可不是那种喜欢跟我们攀交情的，要说能搭上的，那只有御猫展昭这条船。”沈仲元想了又想，道：“他们应该是在算计展昭。”
　　“哦？”
　　“白玉堂和展昭的事情江湖上不少人都知道，陷空岛连朝廷都不敢得罪，就算没了白玉堂还有其他四鼠，谁敢打他们的主意？”
　　“可是你别望了，我们看见这两个冒牌货的时候，他们正撒着欢儿说来陷空岛捣乱。”
　　“他们后面还有人呗。”沈仲元道：“我猜那人肯定是去找白玉堂和展昭了。说不定就是被他们两个引去的，而他们两个……哼哼，自不量力。”
　　柳青看着码头上一艘大船起锚，慢慢驶离港口，道：“他们走了。”
　　沈仲元指着另一艘大船道：“我们坐那个。”
　　柳青道：“骑马都能晕的人，还是坐小船吧。”小船虽然比较颠，却不容易晕。
　　“走着～”沈仲元搓搓手又搓搓脸，一路骑马颠簸过来他难受得紧，隔着人皮面具都能看见脸色苍白，这会儿搓了两下，两团红晕就挂在脸颊上。他兴高采烈的爬下马，要去跟船夫讨价还价，就被柳青拉住后领。
　　柳青道：“水上风大，不想受寒去买件厚实的衣服。”
　　沈仲元哀怨的看向柳青。“……没钱了。”随即眼睛一亮：“不如……”
　　柳青道：“不准出手。”
　　沈仲元的脸色又哀怨了。“那你给我买件。”
　　“借你。”柳青道：“下次抓了人归我的。”
　　沈仲元狠狠咬了咬下唇，抿起嘴。柳青翻身下马，就径直走到码头上摆着小摊的小道上。乌雅马乖巧的跟着，沈仲元也乖巧的跟着。
　　柳青停在一家卖披风的小摊子前，道：“买件披风也不错。”
　　沈仲元瞥了一眼，一眼相中一件黑狐绒的软披。可惜柳青一弯腰就捡了一件兔子毛的。
　　“多少钱？”柳青道。
　　摊主伸出三根手指。
　　沈仲元立马就叫了起来：“三两！这么贵！”
　　摊主木着一张脸，道：“三十两。”
　　“你不如去抢算了！什么兔子的毛这么贵！”沈仲元瞪大了眼睛，拉着柳青就要走。“走了走了，换一家，这披风太贵了！”
　　摊主道：“不贵。”
　　“不贵？”沈仲元拔高声音。“天山兔子的毛都没有三十两，你这是神仙兔子的毛么？你知不知道我赚钱很累的，抓一个小贼才三贯钱，抓个上榜的劫犯也才五两银子，官府打赏还得去个二两酒钱，你一件披风三十两，我得抓多少人啊！”
　　摊主还是木着一张脸，道：“不贵。”
　　柳青点点头。“是不贵。”
　　“你疯了？”
　　“送你们去陷空岛。”摊主道：“一般人，进不去。”
　　沈仲元嘴角一抽。
　　“要向他们，”摊主指了指远远驶去的大船。“有五鼠的烫金印。”
　　柳青又点点头，道：“确实不贵。”
　　“那……好吧。”沈仲元撇了撇嘴，又看了看自己先前中意的狐绒披风，道：“那你得多给一件披风。”
　　摊主看了看那件黑狐披风，点点头，用手勾了就丢给柳青。“拿去。”
　　柳青马上就披上了。沈仲元见了大叫：“唉，你怎么穿上了，我要穿。”
　　“穿那件。”柳青指了指那件兔绒披风。“那件适合你。”
　　“这件穿着比较帅！”
　　柳青点点头。“所以我穿。”
　　沈仲元噎了一下，这件衣服确实柳青穿着好看。只好叹了一声：“算了，反正也是你给钱，我不心疼，我真不心疼。”
　　“错了。”柳青道：“刚才说好的，这是你的钱。”
　　“什么？！”
　　沈仲元怪叫，正要冲上去把柳青身上的衣服扒下来，就被小摊主人的声音给拦住了。小摊主人道：“走吧。”
　　就这么一会儿的功夫，他已经把摊子收拾干净了。柳青那匹马也被他捆到了运货的小推车上。
　　“这是去哪？”沈仲元眨眨眼。
　　“去陷空岛。”
　　推着一个平板车拉着一只马渡水去孤岛？
　　陷空岛上是一阵手忙脚乱，因为徐庆的小儿子不知怎的哭个不停。没饿着没冷着也没病了，就是一直哭，一双黢黑的大眼睛不住的流水，虽然哭得不是很大声，可怜兮兮的脸却着实让人心疼。
　　徐庆都快跟着哭了。
　　“小祖宗你别哭了，等下你娘从药炉出来还不把我杀了……”
　　卢方等人也跟着徐庆团团转，今天陷空岛上的几个女眷都被唐毓叫进药炉子不知做什么去了，留下他们四个大男人看孩子，只说是尿布换了喂饱了哄哄就睡了，谁知几个女眷一进药炉子这娃儿就开始撒泼，呜哇呜哇哭了起来。
　　韩彰道：“是不是生气了？”
　　“才几个月大哪里知道生气。”卢方皱着眉头。“莫不是知道他娘不在想他娘了？”
　　“你也说了才几个月大……我看是饿了。”蒋平摸了摸娃娃裤裆，又道：“没有撒尿，那肯定是饿了。”
　　“饿个头，奶妈给他喂奶他不喝呀！”徐庆看了看一旁尴尬的奶娘。
　　奶娘道：“我也不知道为什么就哭了，兴许是真的不高兴了？”
　　徐庆给自家娃儿摆了个怪脸，娃儿抽噎了两下，又哭了。徐庆抱着他无奈得只想把他往下砸，道：“你这没良心的臭小子，你爹都急成这样了，还哭个屁。”
　　小娃儿回答他：“呜哇呜哇。”
　　韩彰笑道：“我看就叫他无良算了哈哈。”
　　“你还有心思说笑。”徐庆将徐无良往韩彰手上一丢，道：“抱着哄哄。”
　　可怜的娃儿开始七扭八扭。
　　“喂，你家的娃我可哄不来。”韩彰手忙脚乱的将手中稚嫩的小生命护好，一边向卢方投去求救的目光。
　　卢方正要说话，突然有个家丁跑了进来。
　　“当家的，有两个人说是白五爷请回来的，要见你们。”
　　四只老鼠都是一愣。“玉堂请回来的？”
　　“他们拿着白五爷的烫金印进来的，说是给白五爷捎东西回来，顺便见见三夫人。”
　　“见三夫人？”徐庆立时皱起眉头。“莫不是展昭又惹了什么麻烦，让五弟帮衬着，就把人送陷空岛来了？不会是什么乱七八糟的人吧？”
　　“那什么……”家丁挠挠头，道：“他们说是白面判官和小诸葛。”
　　“什么？”四只老鼠都瞪了瞪眼。
　　展昭什么时候跟柳青和沈仲元有关系了？――他们完全没想起人家是递的白玉堂给的烫金印来的。
　　卢方摸着没胡子的下巴，意味高深状点点头。“这个柳青和沈仲元，倒是可以见上一见。”这两个人在江湖上风评不错，如果自家五弟真的跟人家交上了朋友，那他这个做大哥的还是十分欣慰的。
　　“呜哇呜哇。”小祖宗还在哭。
　　“你们在搞什么？”唐毓迈着大步走进来，赶紧从韩彰手上接过自己的宝宝。“哦哦，宝宝乖，不哭不哭……”
　　小祖宗神奇的抽了两声，不哭了。
　　“……”四个男人以及尴尬的奶娘都张圆了嘴。
　　“真是的，你们几个大男人围着他做什么，不知道他讨厌长得丑的男人么。”唐毓皱着眉头，对跟在她身后走进来的其他三位鼠夫人控诉道：“抱得死紧，都不知道有没有勒疼了。”
　　“……媳妇儿……”徐庆舔着脸凑过去。
　　“去，没个正经。”
　　“有正经！”徐庆道：“门外有人找你啊，娘子。”
　　“我知道。”唐毓哼哼。“这次让他们竖着进来横着出去。”
　　“娘子，是沈仲元和柳青。”徐庆道：“你认识？”
　　唐毓眨眨眼。“不认识。”
　　徐庆：“……”
　　“不过……”唐毓转了转眼珠子。“他们既然来了我们陷空岛，我们还是要好好招待他们，一定得让他们宾至如归。”说着唐毓看了看其他三位鼠夫人，四人都是皎洁一笑。
　　卢方、韩彰、徐庆、蒋平四人只觉后背一阵发冷，唐毓怀中的孩子却是哼哼哈哈笑了。

　　意料之外

　　“柳青”和“沈仲元”正坐在大厅等着唐毓和四鼠的求见，两人看起来俱是风姿翩然之人，嘴角噙着笑意慢慢喝着茶，似乎耐性十足。
　　唐毓抱着娃儿站在屏风后看了他们一会儿，道：“他们是被喂了毒药，导致武功尽失的。”
　　“这么说来他们是为了解毒来的？”徐庆疑道：“这倒是新鲜，怎么不直接去找公孙策？人家名声可比你响亮多了。”
　　唐毓白了徐庆一眼。“你的脑子要是有玉堂一半聪明就好了，既然他们来陷空岛找我解毒是很奇怪的事情，说明他们两个本身就有疑点。”
　　“啧，自从认识展昭之后，陷空岛的杂事越来越多。”
　　“人家可是你小叔子。”唐毓捂着嘴巴笑了笑，才道：“我们还是出去会会这两个人吧。”
　　“且慢。”卢大嫂道：“让我先出去探探虚实。”
　　“大嫂……”
　　卢大嫂原名乔慧，是福州府虎啸镖局的千金，也是自幼习武，使得一手好枪法。唐毓倒是不怕乔慧吃亏，在福州府，她一口铁齿铜牙可是出了名的犀利，只是这两人有备而来，只怕身上带了不少东西。
　　“无妨。”乔慧摇摇头，示意唐毓不必担心，便走了出去。
　　“柳青”和“沈仲元”见终于有人出来接待他们，心口都是一松，随即见是个女子，心中又有些不满起来。
　　乔慧对两人福了福身，笑道：“不知道两位大侠远道而来，真是有失远迎，只是今日几位当家的带着小子玩去了，这一时半会儿还回不来，我这做大的只好先出来迎接二位了。”
　　“柳青”和“沈仲元”对视一眼，抱拳道：“嫂夫人言重了，不知可是徐三夫人？”
　　“小女子姓乔，是卢方的妻子。”乔慧说着，吩咐一边的家丁道：“让客人等了这许久，茶都凉了，还不快去重新泡壶好茶来？”
　　家丁会意，手脚利索的收了茶盏退了下去。
　　乔慧笑嘻嘻的坐在正席上，道：“白面判官和小诸葛的名声赫赫，今日一见果然是英雄出少年，不知道我家玉堂修了几辈子的福分，才能与二位结识。”
　　“柳青”道：“其实是我们找白兄办事。”
　　白兄？乔慧心中冷笑，白玉堂岂是你能与之称兄道弟之人？面上却是不改巧色，道：“能帮江湖上两位侠士办事，也是我陷空岛的福气，不过两位是要……？”
　　“实不相瞒，我二人中了奇毒，武功尽失。”
　　“啊，怎么会这样？”乔慧惊乍一声，“有谁能对你们下毒？”
　　“这个……恕我不能奉告。”
　　“这样啊……”乔慧垂下眼，不经意看了看后堂的屏风，正好看见唐毓朝家丁端来的碗里倒药水。眼珠子转了转，又道：“既然是不能说的，我便不问了，不过两位有难，陷空岛定然是全力协助的，哎呀呀。”乔慧道：“其实不用带那么多东西来，我们也……”
　　“不、不是的。”“沈仲元”道：“其实那不是我们的东西。”
　　这时候家丁端了新茶上来，“柳青”抿了一口，接道：“那是……御猫展昭托我们带回来的聘礼。”
　　“小猫儿的聘礼？”乔慧眨了眨眼睛，才想起展昭和白玉堂的关系，笑道：“原来是这样啊，我差点忘记了，徐三弟说过等他们回来就要着手办喜事的。”
　　“恭喜陷空岛了。”
　　“哦，这茶很好喝。”“沈仲元”喝了两杯茶，道：“陷空岛的东西真不错。”
　　“就算真不错也不能带走哦，盗侠小诸葛。”乔慧起身，道：“两位一路辛苦了，不如先洗洗歇息一下，待晚膳时分他们回来的时候再让唐毓给两位看看？”
　　“那就多谢了。”
　　“带两位客人下去歇息。”乔慧道：“乔慧一个妇道人家，恕我不能陪二位随处走动了。”待家丁带着“柳青”和“沈仲元”离开，乔慧才对着后堂道：“刚才给他们吃的什么？”
　　“我最近研制的毒药，遇水即化，服用后无知无觉。”唐毓道：“是我照着西域高深的毒药研制的，对无内力的人毫无影响。不过他们若是解了毒，一发动内力必然所有穴道酸疼，劲道全失。”
　　“西域高深？”
　　“嗯，我怀疑他们就是中的西域高深的毒，不过只自愿中毒还是被迫中毒，就不得而知了。”唐毓道：“西域高深就是个不折不扣的混蛋，只知道嫉妒别人，被他看上下药的，怎么可能就只是失去武功这么简单。”
　　“所以他们很有可能是自己服下毒药……为了得到某些的人信任？”
　　“总之是为了不可告人的目的。”
　　众人正想着下一步要怎么办，又有家丁上来，道：“当家的，有人来。”
　　“今天是什么日子？”蒋平看了看那家丁，是之前通报“柳青”和“沈仲元”前来的那个家丁，对方正一脸便秘的看着他。“怎么了？”
　　“那个……”家丁纠结了一下，道：“他们说是柳青和沈仲元。”
　　……
　　今天究竟是什么日子。
　　蒋平还来不及抱怨，就发现眼前出现了一张熟悉的脸。
　　“好久不见。”
　　蒋平退后了一步，其他三只老鼠也露出惊讶的表情。“你、你怎么在这里？”
　　“听说老家伙最近收了个徒弟，所以出来逛逛。”对方木着一张脸，“不过我好像还没有看见他徒弟，倒是白玉堂身边多了个人，啊，关系好像很不错。”
　　“拜托你这种表情……”蒋平捂脸。
　　“啊，我在路上遇到两个人，看起来像是白面判官和小诸葛，就跟着他们来了。”对方还是一张木头脸，慢慢道：“不过是假的……陷空岛是不是有麻烦了？”
　　“连你都出现了，那的确是有麻烦了。”卢方道：“是不是你那边出事了？”
　　“其实……跑了一个人，我是出来找的。”
　　“那真是太糟糕了。”
　　“不过我到陷空岛的时候，又看见了一个柳青和沈仲元，就带来了。”木脸又道：“你们的麻烦你们自己解决吧，我要找人。”
　　“需要帮忙么？”
　　“再说吧。”木脸一眨眼便消失在众人眼前。
　　“接下来。”卢方垮下肩膀。“我们去见见真正的柳青和沈仲元吧。”
　　“可是……”唐毓问道：“那人是谁呀？”
　　四只老鼠：“……”
　　“呜哇，陷空岛原来是这个样子的。”沈仲元在大厅蹭上蹭下，兔绒披风随着他的动作上下翻飞。
　　早已有家丁奉上新茶，柳青摸着杯子，轻轻道：“刚才他们应该来过这里。”
　　“这不是当然的么，他们的目标就是陷空岛呀。”
　　“有味道。”柳青道：“不属于茶叶的味道。”
　　“果然是白面判官，竟然给你闻出来了。”唐毓道：“这可是我新发明的药。”
　　“我只是对茶叶颇有研究。”柳青道：“陷空岛真是能人辈出，想必不需要我们多此一举。仲元，我们走罢。”
　　“哎，别走呀。”蒋平跑出来，道：“既然来了，不如去泡泡岛上的温泉，可舒服了。”
　　柳青的身子晃了晃，明显心动了。
　　“温泉温泉。”沈仲元的眼睛瞬间就亮了。
　　柳青道：“陷空岛的东西，不是这么好用的。”
　　卢方笑道：“就算我们不留你们，带你们来的人也不会这么快放你们走。”
　　“那个木头脸？”沈仲元眨眨眼，道：“我就觉得奇怪，他果然是在等我们上钩的，可是他分明不像是有武功的，究竟是谁。”
　　“他的确没什么内力，一般人都以为他不懂武功，但是他的轻功却是江湖第一，且使得一手好暗器。”卢方道：“我们全部人加起来，都不是他的对手。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是我们要淌这浑水。”柳青道：“其实我只打算看看好戏，没想到他能直接带我们来见你们。”
　　“我也没想到怪事年年有，今天特别多。”卢方道：“这两个人盗用两位的声明，不知道还会做什么，不如两位……”
　　“一千两黄金。”柳青道：“我们两个还是值这个价的。”
　　卢方：“……”
　　韩彰道：“好！”
　　“成交。”
　　“来来，带两位少侠到雨留客小筑歇息。”韩彰道：“顺便去库房取等值的银票出来。”韩彰道：“这两位是贵客，跟之前那两个不一样，好生招呼着。”
　　可不是贵客么，一千两黄金啊！卢方觉得自己的心在痛。
　　韩夫人拍了自家相公的脑袋一下，道：“大哥还没发话，你倒做起主来？”
　　“都一样都一样。”卢方道：“两位先歇息吧。”
　　柳青道：“这两人商量的时候一口一个祈大人，看来也不过是给人打下手的，要拖出背后作祟的主子，还是不要过早拆穿他们。”
　　沈仲元也道：“他们说要攻下陷空岛，且看看他们耍什么花枪？”
　　卢方点头称是，心中不免叹息：破财年年有，今年特别疼。
　　柳青又道：“我们不如将计就计，看看他们的手之后会不会去见那幕后黑手。”

　　调虎离山

　　正当陷空岛的众位忙着算计两个戴着人皮面具的苦逼手下时，展昭四人也正谋划着到萧家堡去验尸。
　　――萧家堡内――
　　萧成接到第二封来自展昭和白玉堂的拜帖时，脸上不耐的表情明显异常。
　　“他们怎么又来了，难道看不出来萧家堡不欢迎他们么？”萧家堡虽然在武林中有一定的地位，也被诩为名门正派，但毕竟他们不管江湖事，对朝堂出身的展昭不消说是不待见，白玉堂行事乖张，为人特立独行，许多门派都对他抱有不满。
　　可惜不满归不满，人家面子里子都给了，自己不能不见。萧成想了想，吩咐下人将萧清叫上来。他这个儿子一心想要考取功名，让他头疼得很，正好趁这次让他断了念想。
　　被传唤过来的萧清看起来心情也不好。
　　“爹，你找我？”
　　“清儿，你也不小了。”萧成一开口，萧清的脸色就沉了，心中暗道：又来了。萧成叹了一声，道：“我也老了，这萧家堡以后总归是要交给你的。”
　　“爹你正当壮年，肯定长命百岁的。”
　　“老了。”萧成摆摆手。“现下的年轻人，都已经不把我放在眼里了。”说着，将展昭和白玉堂的拜帖递给萧清。
　　萧清看了一眼，道：“他们来作甚？”
　　“想来还是因为萧忠的事。”萧成道：“我不待见他们，并不想见，但是他们递了拜帖，不见于理不合。”
　　言下之意是要他去将展昭和白玉堂这两棵烫手山芋推出去么？萧清脑中念头一转，便道：“如此便让我会会他们吧。”
　　萧成招手让下人去请展昭和白玉堂，一边对萧清道：“清儿长大了，不知可有心上人了？”
　　“你又不是不知道你儿子一天跟书打交道，莫非你还信书中自有颜如玉么。”萧清道：“别想着让我去相亲，那些庸脂俗粉。”
　　萧成黑了黑脸，道：“你再这样下去我怕你断袖啊。”
　　萧清皱了皱眉。“我不会喜欢男人。”
　　“那我什么时候能抱抱孙子？”
　　“此事日后再议。”萧清自觉招架不住，赶紧道：“现下还是将这御猫打发干净才是。”
　　展昭和白玉堂跟着家丁来到前堂的时候，萧成已经不在了，只有萧清一个人在等着他们。两人对视一眼，默契地对萧清拱手。
　　萧清道：“不知两位有何贵干？”
　　展昭道：“其实我们只是想来蹭顿饭吃。”
　　“御猫展昭吃的似乎是公家的饭碗。”萧清不动声色。“陷空岛物资丰腴，难道还能瞧得上我萧家堡的米饭？”
　　“此言差矣。”展昭道：“朝廷的米饭跟你们的米饭不都是人种出来的么。”
　　“萧家堡这座庙小，容不下你们两尊大佛。”
　　“大佛都是法力无边的，缩小缩小自然不在话下。”
　　“我倒不知御猫展昭竟是如此厚颜之人。”
　　“那你现在不是看见了？”
　　萧清语塞。
　　白玉堂道：“午膳想吃雪蛤。”
　　原来没有最厚颜，只有更加厚颜。萧清放在扶柄上的手紧了紧，才吩咐道：“来人，传令下去，准备海鲜宴接待两位贵客。”
　　展昭作势看了看天色，道：“天色尚早。”
　　白玉堂接口：“不如我们先四下逛逛？”
　　萧清暗暗松了口气，正要说话，便听得展昭“灵机一动”般的站了起来，道：“来趟苏州不容易，来萧家堡更不容易，不如我们逛逛萧家堡吧？”
　　你怎么不去逛地府……萧清腹诽，面上却道：“萧家堡不是随便什么人都可以逛的。”
　　“我是四品带刀侍卫，他是陷空岛锦毛鼠。”展昭道。
　　“我自然知道你们是谁。”萧清突然有种不太美妙的感觉。
　　“那我们便不是随便什么人了。”展昭故作可怜，道：“听说萧家堡练武场堪比军中校场，展某人一心向往，不知萧家少主可否移驾，带我们去见上一见？”
　　“呃……”萧清刚刚张口，又被展昭拦了下来。
　　“包大人曾经赞扬萧家少主是个可结之友，相信不会连这么简单的要求都不满足展某吧？”
　　萧清彻底败下阵来。
　　展昭暗暗偷笑。
　　萧清只好带展昭和白玉堂去校场看萧成教别人萧家拳。展昭还兴致勃勃要跟萧成过上几招。这时候后堂没多少人，只有几个端茶送水的小厮，东西厢房更是人烟绝迹，有几个得闲的也跟去看传说的御猫展昭和陷空岛白玉堂，赵矍带着公孙毫不费力就窜了进来。
　　公孙感叹道：“原来萧家堡的人这么单纯，这种把戏都能逗得他们团团转。”
　　“我怕展猫儿撑不住多久，我们速战速决吧。”
　　东厢房冷清得很，毕竟大家都不愿意靠近一具尸体，只有萧于蓝一人盘腿坐在灵堂前，一边轻轻敲着自己的腿，一边打哈欠。
　　公孙道：“这孩子果真一点悲戚之色都没有。”
　　赵矍道：“看来死的不是他老爹，这个萧于蓝应该就是秦家后人了。”
　　“不管是不是秦家后人，萧忠带他一路迢迢从京师来到这里投靠萧家堡，对他理应是有救命之恩的，他这样表现，的确是怪异得很。”公孙想了想，又道：“其实皇上自登基以来，陆续为当年冤案平反，早已为秦家正名，还招贴官文寻找当年活口，他和萧忠不去表明身份，更是奇上加奇。”
　　“或许是因为现在他们生活好了，不愿意回去？”
　　“没有人不愿意认祖归宗，何况秦家是当时有名的德善世家。”公孙道：“也许萧忠会告诉我们什么。”
　　“他不是死了？”
　　“我可以剖尸。”
　　赵矍：“……”
　　公孙一指哈欠连连的萧于蓝。“他一定守了一夜，点他睡穴。猫儿他们都在校场，现在肯定没人来东厢房。”
　　赵矍听话的捡了片叶子飞过去，正贴在萧于蓝的睡穴上。见萧于蓝软软瘫了下去，才抱着公孙从藏身的树上（没错，就是原来白玉堂和展昭贴过的树上）飞了下来。公孙抱着他的药箱子屁颠屁颠的跑进去，然后一指棺材。“快推开。”
　　赵矍深觉自己是个小厮。
　　推开棺木便闻到尸体的臭味，赵矍粹不及防被熏得倒退三步。公孙却是眼疾手快用一块布包住鼻子以下，然后摸出纸笔丢给赵矍。
　　“写：停尸二日，尸体奇臭，有中毒迹象。”
　　赵矍屏住呼吸，下笔飞快。只见公孙从药箱子里抽出一柄小银刀，对着萧忠的肚子就割了下去……
　　等到公孙好不容易检验完毕，赵矍的脸也已经跟尸体一样发青发紫。
　　公孙收拾好尸体又收拾好自己，拿了赵矍的纸笔，又吩咐道：“快关上去。”
　　赵矍已经快哭了，听到公孙这样一说，简直感激涕零。在战场杀杀敌，尸横遍野他都没有觉得这么……恶心……
　　公孙从药箱子里又摸出两个小瓶子，打开一个小瓶子往自己身上撒了撒水，又往赵矍身上扑了一点，道：“他是中了高深的毒死的。”
　　高深一直跟着他们，死在苏州府外，怎么下毒？
　　公孙又道：“这是慢性毒，他用了最少一个月了，而且这药……”
　　“这药怎么？”
　　公孙不答，只是打开手中另外一个小瓶子，用手指沾了点瓶内的药水，走到萧于蓝身边，抹在他的手腕上。原本清澈的药水瞬时变蓝。
　　“这是什么？”
　　公孙叹了一声。“萧忠身上的毒，是他下的。”
　　“什么？”赵矍瞪圆了眼睛。“萧忠不是他的恩人么？这孩子怎么……”
　　“这种药，是要与之行房时才能下的。”
　　赵矍顿时变了脸色。
　　公孙又给萧于蓝把了把脉，道：“这孩子吃了解药，说明这是他自愿以身渡药，想来已筹划良久。”又摸了摸骨，道：“他不习武，但是身子柔得很，看来做那种事情已经很久了。”
　　“他不过双八年纪……”
　　“可以推断是萧忠用了强，他不堪忍受所以用这方式杀他。”公孙还想剥了萧于蓝的裤子看看，被赵矍青紫着一张脸拦下。公孙只好道：“虽然他能拿到高深的药，但是他和萧清都没有半点功夫，只是被祈风云利用罢了，解了他的穴道，我们走罢。”
　　赵矍刚想动手，突然神色一冷，怒道：“谁？！”
　　“哼。”一个清冷的声音传来。“我就知道你肯定会发现。”
　　“你是谁？”公孙问道。
　　“我就是你们一直想找的祈风云。”
　　赵矍眼中精光一闪，手中捻着的玉瓶子便飞了出去。只听见一阵簌簌的声音，祈风云淡淡的笑声又传了过来。“还不到时候。”
　　公孙道：“你究竟想要做什么？”
　　“公孙先生名不虚传，让我忌惮得很，不过萧家堡只是开始。请先生转告展昭，接下来，我们就浙江府见。”
　　声音越来越远，待最后一个字落下，赵矍才道：“他走了。”
　　“他的功夫如何？”
　　赵矍的脸色依旧不好。“不得不说，他的武功路数，与那猫儿是一样的。”公孙脸色一变，又听得赵矍道：“而且他们……若真打起来也该是不相上下。”
　　“看来……”公孙淡淡道：“我们这招调虎离山，对他来说可是引蛇出洞。”
　　得知萧于蓝和萧清都不是祈风云，展昭明显很失望，但是听到萧于蓝的遭遇，却是十足的火气。
　　“怎么会有这样的人渣？”
　　公孙皱着眉头，道：“萧忠可算是死有余辜，可是萧于蓝……”
　　白玉堂道：“换做是我，他一定还未碰到就一刀了结了他。”
　　展昭有些惊异的看着白玉堂，公孙却道：“我并不是想要他一命抵一命，但是杀人总归不好，尤其他不是江湖中人，还是个少年。”
　　白玉堂道：“他身在萧家堡，又怎不算是个江湖人。”
　　展昭终于明白他们在说什么。“那孩子虽然杀了人，但是不杀了萧忠，他只能过着不似人的日子，会做此事不过是……”
　　“我明白。”公孙想了想，又道：“既然不想给萧于蓝定罪，这事就埋在心里吧。我们收拾好了就去浙江府。”
　　一想到祈风云，展昭的脸色就沉了下去。
　　“他究竟是想要做什么？难道就是为了让我知道萧于蓝的遭遇么？”展昭道：“若不是先生开棺验尸，我怕是到萧忠下葬都不知道他真正的死因。”
　　祈风云的动机是什么，的确让人毫无头绪。
　　公孙道：“他必定有所图，但是他既然走了，还叫你去浙江府，说明在苏州府他要给你看给你知道的事情都已经浮出水面，我们跟着他的步子走，总是会揪住他的狐狸尾巴。”
　　公孙的话让展昭精神一振，握紧了拳头道：“先生说的极是。”

　　猎户小屋

　　展昭四人虽然已经收拾好了行装准备前往浙江府，但是刚出了城门白玉堂便接到了来自陷空岛的飞鸽传书。
　　白玉堂看了之后道：“传话的那两人果然不是真的白面判官和小诸葛。不过尹前辈将真正的柳青和沈仲元引到了陷空岛上，想必是没什么问题了。”
　　“尹前辈？”
　　“是林盛德前辈的友人。”白玉堂道：“不过他的身份不为人道，他竟然出现在江湖，只能说是来找人的吧……”
　　公孙却是疑道：“柳青和沈仲元？听说柳青一直都在塞外，怎么会突然之间回到中原，而且……陷空岛离塞外未免太远了。”如果说是假的，那便没了这顾虑，可是闻白玉堂所言，这尹前辈领去的分明就是柳青和沈仲元，便让人有些疑惑了。
　　“前脚有人冒充他二人，后脚他们就出现了，不得不让人心生疑虑。”展昭道：“不若我们回陷空岛看看吧？”虽然他心心念念的还是被假柳青他们带走的一车聘礼。
　　“祈风云的事你不管了？”公孙道：“你认为他可能在这时候放过你？”
　　“那玉堂，你回陷空岛看看罢。”展昭皱着鼻子，似是下了很大的决心。“陷空岛万万不能有事，这柳青沈仲元来的太过蹊跷，我怕事情没这么简单。”
　　“徐大嫂已经喂他们吃了药，就算他们恢复武功也不能使用，更何况真的柳青和沈仲元就算有所图，也是江湖上数得上名号的人物，断然不会为害陷空岛。”
　　“话虽如此……我却总有些不太好的感觉。”展昭捏着白玉堂的一片衣角，分明就不想白玉堂答应他回陷空岛的要求。
　　公孙叹了一声，道：“不如我和赵矍去一趟。”
　　赵矍挑了挑眉。
　　公孙道：“虽然祈风云神出鬼没，但不难看出是个傲气之人，同样的手段想必不会用第二次，我留些药给你们防身便是。”
　　“就怕祈风云又耍了什么心思。”
　　“不怕，有赵矍呢。”公孙拍拍展昭的肩，笑道。“再说陷空岛能人居多，我前去找找帮手也好。”
　　“说的也是，”赵矍道：“我的赵家军是不好插手江湖事，不过白玉堂跟你拜堂在即，你出了事，他家出面助你也是再正常不过。”
　　展昭撅了撅嘴。“我又不是吃软饭的。”
　　“是是是。”赵矍应道：“你的公家饭碗可硬实着呢。”
　　公孙白了赵矍一眼，安抚展昭道：“我和赵矍很快便会追上你们前往浙江府，这一路上你们要多加小心。”
　　“嗯。”
　　行程拍定，四人兵分两路。
　　展昭一心只想快点将此事解决，好赴陷空岛去进行他的温柔乡大业，手里扬着小皮鞭，把□的马儿抽得四条腿跑得直飞。白玉堂在他身后同情的看了一眼被抽得有点抽搐的马儿，无奈的跟上。
　　展昭别扭的结果就是两人在即将到达浙江府的时候，马儿暴走了。展昭的马率先撩蹄子，要不是展昭及时飞身离开马背，估计要被突然倒下的马儿压断一条腿。白玉堂的马也软了蹄子。
　　“呼……呼……”一路风驰电掣，甚至为求捷径连平坦的官道都不走，展昭的额前出现一层薄薄的汗水。
　　“不用这么急。”白玉堂道：“小不忍则乱大谋。”
　　展昭看了白玉堂一眼。
　　白玉堂道：“既然让你去浙江府，定然已经早已准备好了，就算你火急火燎赶去，又有什么用？”
　　“我……”
　　“只身在局内，看不清局外。”白玉堂将额头贴到展昭额上，轻声道：“不要着急，他还没有要伤害你的意思。”
　　虽然赶了几天路，但是白玉堂身上的清香还是淡淡钻入展昭鼻子里，让他觉得四肢有点发软。
　　“玉堂……”
　　“就要到浙江府了，我们应该停下来想想，祈风云若是准备了什么，我们该如何应对。”
　　“可是他的目的我到现在都不明白。”
　　“他就是想你来浙江府，然后……”
　　“然后像萧家堡那样。”展昭慌张无措的头脑慢慢冷静，开始分析祈风云一路动的手脚。“他想让我看什么，但是又不亲自出面，只是让我看……然后……让我自己明白他要说什么？”
　　不错，祈风云这一路并未多做造孽，除了向公孙下毒以阻止公孙前往苏州府外，并没有实质性的攻击，至于高深本身对公孙的敌意则是另作他论。祈风云究竟要做什么还无从得知，但是就“敌意”二字而言，目前只针对展昭。
　　展昭茫然的双眸终于清明起来。
　　白玉堂移开贴在展昭脸上的额头，道：“既来之则安之。”
　　展昭展颜一笑，却又突然皱了皱眉头。“可是……我们的马……”
　　这时候早已是天色将黑之时，他们离浙江府还有一段距离，运气轻功或是徒步行走都不可能在日落前赶到浙江府。
　　“找个地方随便住一晚吧。”白玉堂说着，又道：“之前好像有看见一个木房子，似乎是猎户修筑的，不如我们去看看？”
　　“这里怎么会有猎户？”
　　“浙江府虽然毗邻朝海，但是仔细看这里的地势林木，想来獐子野兔不少。”说着白玉堂笑笑，道：“不如晚上就吃烤獐子罢。”
　　展昭点头。“甚好甚好。”
　　两人趁着天没黑赶紧收拾了一下马背上的包袱，展昭的马已经上西天见佛祖去了，不过白玉堂那匹马虽然疲色尽显，却还能勉强走走，驮人是不太可能了，展昭只能把包袱放上去，跟白玉堂一起牵着马儿往回走。
　　不多时果然看见一个小屋子躲在几棵大树下，离小路还挺远。
　　两人推开木门看了看，这小屋子备的东西还挺齐全，炉灶小床小柜子，还开了个后门，估计后面是用来给獐子剥皮用的案台。
　　展昭用一根指头点了几下桌子，然后道：“看来刚刚住过人。”
　　白玉堂正推门去后面看看，听展昭这么一说，便道：“何止是刚刚住过，我看今夜这屋子的主人就要回来。”
　　白玉堂心道：猫儿的马去得蹊跷，这屋子也有些名堂，莫非祈风云这场戏已经开始唱了？
　　展昭却是暗自皱鼻子――这里可只有一张小小的床呐。
　　“猫儿。”白玉堂唤道：“这里有只剥好的獐子。”
　　展昭浑身一激灵，口水就要流下来了。
　　白玉堂又补充道：“似乎是抹了香料了，没有血腥味道。”可是这獐子皮去哪里了？
　　展昭已经忍不住窜到后门去了。只见他闪着眼睛看着案台上的獐子肉，口水滴答。“玉堂，这香料味道好闻。”
　　“的确有种……让人精神为之一震的感觉。”白玉堂嗅了嗅，道：“是薄荷？”
　　“薄荷？”
　　白玉堂皱皱眉，道：“看来这个猎户会些杏林之术，这里不太妙。”
　　既然白玉堂这么说，那这獐子肯定是给人下了药了，展昭撅了撅嘴，道：“那我们自己去抓野兔子吃吧。”一只香獐子算什么，他身上还揣着公孙给的香料呢。
　　白玉堂看了看天色，点点头：“我们另寻他处吧。”这獐子放在这里，不是主人即将回来，就是祈风云布个局给他们，不乱吃东西总是对的。
　　展昭恋恋不舍的看了看獐子，然后跟着白玉堂去猎兔子。
　　浙江府的天气有如三岁小娃娃的脸，日落时分还是一派清朗，这会儿突然刮起冷冽的风来，细粒的雨滴开始往下砸，并且有越聚越大的趋势，正合了那句“山雨欲来风满楼”。原本打算找个避风处将就一晚的展昭和白玉堂只好牵着吃饱喝足恢复气力的马儿又回到猎户小屋。
　　展昭心叹：没想到还是要回去接受獐子的诱惑。
　　那小屋子果然是有主人的，这会儿点了油灯，展昭和白玉堂远远就能看见。两人运气轻功就往小屋奔来，马儿在后面慢慢追着。雨声淅沥，但两人都是耳力尚佳之人，还未走到猎户门前便听到了奇怪的呻吟声。这呻吟声断断续续，像是压抑着却又忍不住唤了出来，自喉间吐出的音节穿透雨声，直击两人耳中。展昭和白玉堂在雨中对视了一眼，都放轻了步伐，凑到灯火亮堂的猎户小屋前。
　　他们站的是后门，案台上的獐子已经不见，展昭有些失望，但是呻吟声不断从小屋子里传出来，越来越大的雨声都盖不住。
　　屋子里有两个人。展昭对白玉堂使眼色。
　　白玉堂皱了皱鼻子，对展昭挤眼睛――有没有闻到奇怪的味道？
　　展昭也抽了抽鼻子，的确是有味道，于是指了指后面木门的门缝。白玉堂竖起大拇指。两个人就慢慢挪到门边上，头靠着头往里头望去，正好看见那屋里唯一的一张小床。
　　床上有两个人。
　　床上有两个交缠在一起的人。
　　白玉堂和展昭只觉得脑袋“轰――”的一声，完全没了思考的能力。

　　大雨倾盆

　　大雨砸在木屋顶上，噼里啪啦。屋内两个人滚作一团，一个是赤膊大汉，一个被压在身下剥衣裳，攀着对方粗脖子的手臂细腻光滑，呻吟低亢，一时竟不知男女。
　　展昭的位置看得最是清楚，脸“腾”一下就红了，手忙脚乱扑了几下就要往后仰，几乎就要惊呼出声，被白玉堂捂住嘴巴，一句：“非礼勿视。”给按了下来。
　　白玉堂别过头不去看屋内的情景，展昭却是被白玉堂压在腿上，一双猫眼直勾勾盯着门内。展昭微微斜眼，便看见白玉堂绯红的耳根子。
　　屋内的人还在呻吟，并且声音越来越大，衣裳剥尽，两人便抱坐一团，那双白玉般的腿更是夹住对方的腰，热情如火。展昭就着自己趴在白玉堂腿上的姿势看着，才发现在床上滚来滚去的竟是两个男子。展昭震惊了，但是一双眼睛却瞪得溜圆，看得津津有味。
　　哦，原来男子与男子，是这样这样……展昭看着看着，就觉得那被压在身下呻吟的人是白玉堂，下腹一股浊气汹涌，赶紧挣了白玉堂的手，冲进雨里。白玉堂一愣，赶紧追上去。这雨水来势汹汹，一点都没有要停的意思，展昭这是作甚？
　　好容易追上展昭，两人都已经湿的不像样子。
　　白玉堂一把抱住展昭的腰，厉声道：“猫儿！”
　　展昭一抖，扭头便看见白玉堂一张紧张兮兮的脸，顿时脸上有些热。
　　“猫儿，怎么了？”
　　“没……”展昭想撑起袖子给白玉堂挡挡雨，可惜袖子湿得粘在一处，实在撑不开。“雨这么大，快些回去罢。”
　　白玉堂狐疑的看着展昭。其实方才展昭突然窜起来，厮以为展昭发现了什么人，或者发现了什么不对劲的地方，可是追了一会儿却发现展昭脚法凌乱，根本就是慌不择路在……逃跑？
　　展昭实是尴尬异常，幸好离那屋子够远，看不清白玉堂那绝代美艳的脸，否则自己都不知道要做些什么，只好支支吾吾道：“那个……兔子跑了。”
　　白玉堂暗叹一声，竟然是为了一只兔子。“跑了就跑了，马匹上还有干粮。”
　　对了，那马还在人家屋檐下躲雨呢。
　　展昭挠挠鼻子，不好意思道：“你先回去吧。”
　　“大雨倾盆。”白玉堂道：“你想作甚。”
　　展昭又是一抖，他他他……他还能想作什么，刚才看了那那那两个男男男子……现在自然是满脑子白玉堂身上的肉片片……展昭十根手指不听话得摆动了几下，又咬了咬下唇，才下了决心道：“玉堂……”
　　白玉堂正好奇展昭要干什么，突然一道闪电劈下来，轰隆隆一声，响亮异常，也将展昭那张红润不知所措的脸照得通亮，那双猫眼更是闪得冒绿光。
　　展昭自然也看清了白玉堂的模样，因着刚才那场面，白玉堂的脸也有些红润，被雨打湿的发尖垂贴在脸上，显得脸更瘦了。展昭心中擂鼓震天响，却是半分思考都没有就将唇凑了过去。
　　白玉堂一愣，展昭已经把舌头伸了进来。唇舌交缠，两人似乎都忘记自己身在大雨磅礴之中……
　　与此同时，公孙和赵矍在前往陷空岛的路上，亦是遇上倾盆大雨。二人寻了个破庙暂歇。
　　赵矍看着与公孙独处，心中暗自思肘着，这大雨倾盆，破庙无人，正是两人心心更贴近一步的好时机啊！于是铺床备火尤为积极。
　　公孙俱冷，即使已经是四月春阳时，也披着一件半厚不实的软绸披，坐在一堆干草上看着赵矍忙前忙后，不免好奇这厮今日怎的如此勤快。
　　“身为大宋朝王爷，竟然帮别人铺床？还铺的这么开心，你也算是千古第一人了。”
　　“非也，你可不是别人。”赵矍笑嘻嘻的将手中烤着的野兔子下架，然后扭了一个兔子腿递给公孙。“我看这雨一时半会停不了，早些吃饱了歇息吧。”故意把“歇息”二字咬得重实，惹得公孙挑起了嘴角。其实他也觉得这段时赵矍表现良好，尤其是高深跟着他们那段时间着实是个二十四孝媳妇儿，是该好好犒劳一下，可惜……
　　“这是什么鬼天气。”一个人木着一张脸从庙外走进来，一边拍着身上的水，一边慢吞吞道：“天公不作美。”
　　赵矍觉得自己有一瞬都僵硬了。
　　天公不作美，天公真的不作美啊！
　　公孙见有人进来也吃惊，看了看赵矍的表情似乎也很意外，不禁好奇的打量了几下进来的人――莫非，又是一个武功高强的前辈？
　　木脸男子抬眼，看见公孙和赵矍似乎也不惊讶，只是盯着赵矍手中的兔子，虽然脸上没有表情，但是喉咙明显动了一下。
　　“咕嘟。”吞口水的声音非常明显。
　　赵矍觉得自己又僵硬了一下。
　　公孙道：“这雨来得突然。”
　　木脸男子点头。
　　公孙又道：“我看这位兄台身边没有带着包袱，莫非是这附近的人家？”
　　木脸男子道：“太久没出来，也不知该带什么，就干脆不带了。”
　　赵矍看着两人互动，一头雾水。公孙打什么主意他不知道，不过那木脸男子的目的，倒是一目了然……因为他即使跟公孙说话，眼睛还是盯着兔子肉。正当赵矍觉得公孙能从这呆子口中套出什么的时候，公孙却将自己手中的兔子腿举起来，道：“如果兄台不嫌弃，这兔子肉……”
　　公孙话音未落，手中的兔子腿已经到了对方手中，木脸男子啃得津津有味。
　　公孙和赵矍俱是一愣。虽然公孙不习武，但是这么近的距离还是可以管擦出对方不是习武之人，赵矍则是一开始就知道对方不会武功，所以木脸男子明明隔公孙一段距离，却能瞬间取物，确实让二人吃惊。
　　“不知兄台如何称呼？”
　　“尹韶。”对方一边啃腿子一边含糊道：“这味道不错，再给一个吧。”
　　赵矍一挑眉，正要出手试试对方，公孙却是给了他一眼，示意他乖乖听话。于是只好又贡献出一只后腿，然后果断的掰下两个前腿给公孙。等兔子吃完了，尹韶不知从身上哪里掏出一根细长的银丝一样的东西剔牙，一边打量着公孙，问道：“学医的？”
　　“略懂些岐黄之术。”
　　尹韶继续剔牙。“公孙策知道么？”
　　公孙一愣，心道莫非这人是祈风云派来的？按下心中百般思绪答道：“知道。”
　　“嗯……”尹韶想了想，又道：“他医术确实厉害？”
　　公孙未答，赵矍抢着道：“那是自然，说他是医神亦不为过。”
　　“啧。”尹韶的脸上依旧没有表情，连语气都没有变过。“还不是林盛德教出来的徒弟。”
　　赵矍不满道：“他在拜林盛德为师之前就已经名誉天下。”
　　“哦？”尹韶似乎提起一点兴趣，问道：“既然名誉天下，又为何拜林盛德为师？这不是便宜了那老头？”
　　话到此处，公孙骤觉尹韶没有恶意，便笑道：“你怎知拜师不是为了骗老头手上那些本材？他好歹承了个鬼医的名号，身上的好东西自是不少。”
　　“说的也是。”尹韶的语气表情仍旧不便，确让人有种“他心情大好”的感觉。“这糟老头倒霉了大半辈子，也是时候给他捡捡不必要的便宜了。”
　　赵矍皱了皱鼻子。
　　“前辈说的在理。”公孙笑道：“收了个徒弟，他后继有人，也好追他的花成昆去了。”
　　公孙的称呼从“兄台”变成“前辈”让赵矍抑郁之极，尤其是听他二人的对话，这尹韶和林盛德竟是相熟的。可是尹韶像是没有发觉一般，仍旧点点头，将剔牙的工具收了起来。
　　“听说老头子找了个好徒弟，我还不太相信，看来传言的确不假。”
　　“前辈过奖了。”公孙道：“前辈技不露人，深藏百浅。”原以为张奉承和李绍隐藏功夫的手段了得，原来一山还有一山高。
　　尹韶正色道：“我的确不会武功。”
　　公孙：“……”
　　尹韶道：“我跟那老家伙也没什么过硬的交情。”
　　赵矍：“……”
　　尹韶又道：“即使你们现在有麻烦，我也不会帮你们解决。”
　　这撇得可真是够干净啊……公孙暗暗想着对策，这尹韶虽然是不会武功，但是定有绝学伴身，要是能在他身上捞点好处……
　　似乎看出公孙所想，尹韶又道：“我身上的好处，也不是想捞就有的。”
　　公孙：“……”
　　“不过……”尹韶依旧木着脸，道：“你们，身上有我熟悉的味道。”
　　公孙和赵矍都是恍然大悟，原来不是他们找人家帮忙，而是人家有所求，所以追着来了。想到刚才还被骗了两条兔子腿，赵矍的脸色看起来非常不爽。公孙却还是礼貌的问道：“不知道前辈所指何物？”
　　终于切入正题，尹韶单刀直入：“实不相瞒，我是出来寻人的，这人喜欢用寻常人闻不到的熏香……不知二位是否见过一位名为云七的人？”

　　云雾初散

　　“云七？”公孙和赵矍齐齐一愣，随即都摇了摇头，公孙道：“我们一路从开封前往苏州府，又从苏州府赶到这里，一直马不停蹄，要说遇到的人……除了展昭和白玉堂，就只有高深和祈风云了。”
　　“……”
　　“不知前辈说的那人可有何特殊之处，或许……”
　　尹韶叹了一声，虽然依旧没有表情，眼睑却是微微垂了下来。“我都快忘记他原名叫祈风云了。”
　　公孙和赵矍心口一跳。
　　尹韶道：“看来他的确是为了展昭而来。”
　　“前辈……”
　　尹韶似乎没有心思给公孙和赵矍解释，只是问道：“展昭现在何处？”
　　“约摸是快到浙江府了。”公孙小心翼翼的观察着尹韶的表情――虽然他看起来是没什么表情，但是公孙发誓尹韶带着点点怒气。
　　尹韶看了看庙外倾盆大雨，点了点头，然后径直走到一边铺了铺干草，一头栽下，缓慢而有规律的吐息传来……他，睡着了。
　　赵矍瞪着尹韶，尹韶靠在墙边，只留了个背影给他。
　　“歇息吧。”公孙说着，也看了看尹韶。他还以为尹韶会直接冲出去然后飞奔到浙江府，谁知道他竟然这么安稳的睡下了？
　　赵矍朝公孙挤了挤眼睛。他是很想知道这个尹韶究竟是什么人，跟祈风云有什么关系，是敌是友。可惜的是公孙朝他翻了翻白眼，丝毫没有要探究尹韶底细的打算，反而扯了扯自己的披风，也往干草上一倒……等赵矍反应过来，才发现自己又是个守夫的命，而且今天原本打算要干的事情连边都没摸到。
　　“嗷……”赵矍凄苦的嚎了一声。然后更加凄苦的发现，他根本没有吃饱……
　　虽然阳春三月四月红，但是豆大的雨粒也不是练武的人可以抗得住的，所以淋了雨的白玉堂和展昭双双染上风寒。
　　当翻云覆雨了一夜，滋润得像是刚吃饱喝足的狮子一般，心情爽朗的万浮生推开后门，看着空山新雨后放晴的山林闪着耀眼的光芒时……发现就在自家门边的不远处停着一匹白马，那白马背上只有两个牛皮袋包裹着的包袱，让它可以悠闲的甩着尾巴吃嫩草。
　　“……咦？”万浮生眨眨眼睛，不知感觉到什么，转身一看――两个面容算得是绝无仅有之秀的少年正靠在一处，躲在他家屋檐下。两人面色绯红，看来是染了风寒体热。
　　一条白嫩的胳膊从门内伸出来，只勾住万浮生的腰。
　　“怎么了？”
　　“有人。”万浮生拍了拍腰上的手，道：“去穿衣服。”
　　只着里衣的少年媚笑，攀着万浮生的肩膀，整个人都扑到万浮生背上。脑袋伸出来，便看见了白玉堂和展昭。
　　“这白衣男子倒是好看之极。”少年眯起眼睛，笑道：“倒是你喜欢的。”
　　万浮生道：“他是白玉堂。”
　　“陷空岛锦毛鼠？”少年一双桃花眼瞪了瞪，又看向角落里的少年。“锦毛鼠怎么会如此狼狈……”
　　“看来是淋了雨。”
　　“嘻嘻，我们灯亮了一夜，他们不来敲门却躲在这里，想来是看了场好戏。”少年趴在万浮生背上，双手搂着他的脖子，道：“白玉堂和御猫展昭关系非比寻常，你说，他们昨晚会不会……？”
　　“你当谁都是你这妖精。”万浮生拍了拍往自己胸口摸的手，道：“今天别想了。”
　　少年噌道：“为何？”
　　“他们定是昨夜染了风寒，难道就将他们这样丢在这里？”
　　少年撅起嘴。“丢在这里也无妨。”
　　“眠染。”万浮生轻喝一声，又叹了一声。“你啊……”
　　叫眠染的少年听了，却又笑了起来。“一个是锦毛鼠白玉堂，一个是御猫展昭，两个人都是江湖上赫赫有名的大侠，若是被人知道因一场山雨病倒在猎户门前，不知是有多羞人。”
　　“再羞也没你羞。”万浮生抖了抖身子，将眠染从自己身上抖下去，随手抓了一件披风往他身上一丢，道：“来帮我把他们弄进去。”
　　眠染看了看因染上风寒而陷入半昏迷的两人，嘴角笑意更甚。
　　他不相信他们昨夜什么都没看见，更不相信他们昨夜什么都没有做――这白玉堂和展昭，看起来倒是登对，就是不知道醒来之后会作何反应了。
　　人道是病来如山倒，病去如抽丝。展昭和白玉堂都不是经常生病的人，这偶尔的风寒便是比常人严重了许多，两人俱是发起高烧，浑浑噩噩只觉得被人搬了起来，又被灌了一碗难喝至极的汤水，隐约听见耳边有人说话，却是听不真切在说些什么了。
　　“落难的夫夫，这个人情欠得可真大。”眠染丝毫不在意屋内唯一一张床被人霸占，围着两人看了好久，还伸手去摸摸了展昭滑嫩嫩的脸蛋，用手戳了戳白玉堂绝色的面容。
　　万浮生道：“虽然不知道他们为什么来到这里，但是会找到我们这里投宿，还只有一匹马……”
　　眠染不傻，一听就知道万浮生想说什么。他们的小屋子虽然离浙江府还有一段距离，但是无论商贾还是赶路的小贩甚至武林人士，都不会放下马匹，不赶路去浙江府，而留宿在他们的小屋子里。白玉堂和展昭明显是想要去浙江府，但是路上发生了什么，让他们不能在日落前赶到浙江府。
　　眠染伸手在展昭怀里摸了摸，摸出几个瓶子。
　　“这些应该是公孙策给的吧。”掰开瓶子嗅嗅。“都是解毒的药，不过……有小七的味道。”
　　“这香气我都不知道你们用什么鼻子闻出来的。”万浮生面色复杂的看了看眠染手中的药瓶子。“莫非他们跟云七见过面？”
　　“味道很淡，而且不排除是公孙策和小七见过。”眠染笑道：“不过……既然能在他们身上闻到小七的味道，说明那呆子不好过了。”
　　万浮生看着眠染一脸幸灾乐祸，不免也牵起嘴角笑了笑。
　　“不过小七出来干什么？他爷爷的事情不是已经查清楚了么？”
　　万浮生看了看展昭，道：“其实我上个月就收到墨染的消息，他们经过多方查探，已经确认了祈邵颐在哪里。”
　　“这不是很好么？父子团圆，皆大欢喜。”眠染道：“小七吃了这么些年的苦，也是该享享天伦之乐了。”
　　“祈邵颐，已经死了。”
　　“什么？”眠染瞪圆了眼睛。
　　“已经死了很久了。”万浮生叹了一声，将眠染揽到怀里。他身形高大，眠染只能挨到他胸前。“而且祈邵颐死前收的唯一一个徒弟，就是展昭。”
　　眠染几乎要从万浮生怀里跳出来。“展昭？”
　　“也是，你我从来没有跟展昭打过交手，并不知道他的武功路数，但是他的确与云七所练的，是同一宗门的武功。”
　　眠染终于还是从万浮生怀里跳了出来，白嫩的手直探向展昭的脉门。展昭喝了药水睡得香喷喷，完全没有反抗。眠染细细查探，发现展昭体内内力运环的路数果然与云七是相同的。
　　“怎么会这样？”
　　“祈邵颐去时，身边就只有一个展昭了。”
　　“这……”
　　“而且墨染仔细打探了展昭拜师的时间，是在我们找到云七之前。”
　　眠染将手中的几个瓶子尽数砸到桌上。“可恶的祈邵颐，他晚点死不行么！”
　　万浮生继续煽风点火。“看来云七便是为了此事而来，否则他是决计不会想踏出一线天半步的。而且定然是为了展昭而来。”
　　眠染的桃花眼瞬间发出无数眼针，直往床上的展昭身上射去。
　　万浮生又道：“云七找了许久的东西，也必然在展昭身上。”
　　“那不是刚好么？他们两个都病了，直接捆起丢给小七，要什么就搜什么。不在身上就灌了毒药，十八般刑囚轮番上阵，还怕他们不说？”
　　万浮生将眠染抓回自己怀中，道：“你知道小七在哪里？”
　　“呃？”
　　“他可不知道我们在这里，而且云七肚子里的坏点子不比你少，展昭和白玉堂会突然出现，一定是云七引他们来的，却不知他们路上耽搁，反而被我们遇上。若不是昨夜突如其来的山雨，他们此时应该已经到了浙江府内了，我们不好将云七的计划打乱。”
　　眠染皱了皱眉。“我什么时候有坏点子了。”
　　“你满肚子都是坏点子。”万浮生笑着戳了戳眠染的肚子，突然脸色一变，“昨夜没有清洗。”
　　眠染得意的甩甩凌乱的发丝。“嗯哼哼。”
　　“快弄出来，不然要生病。”
　　“不嘛。”
　　“眠染。”万浮生皱起眉头。
　　“我喜欢听你叫我。”眠染突然放低了声音，凑上前去。“再多叫几次吧。”
　　万浮生几不可闻叹了一声，压住眠染吻了下去，一只手顺着眠染背部滑下。

　　是非曲直

　　展昭觉得自己沉在一片汪洋里，全身都轻飘飘的。耳边隐隐有人说话的声音，但是很快那些声音就越来越远，越来越远……最后连一点杂音都没有的时候，他睁开了眼睛。触目所及是一片雪白。
　　安昌的街还是一派冷清，流民全部涌向邻近的几个州府，只剩下他了……这年的冬天来得很早，雪花一片一片将他包裹。身体仿佛不是他的，他只有一双眼睛，可是看着眼前雪白的街道，雪白的客栈房屋，他的眼前也慢慢只剩下雪白。
　　一张金色的脸突然出现在他面前，他眨了眨眼。这抹金在一片白色中突兀异常，刺痛他的双眼。
　　金色的脸后，有一双黑得吸人的眼睛，没来由让人觉得心安，于是他终于睡了过去。就在他觉得自己超然解脱的时候，身上不知道哪里被点了一下，一阵剧痛让他痛呼出声，刚闭上的双眼也微微睁开。
　　那人轻轻“哼”了一声，道：“是块练武的好料子。”
　　他不名所以，只是皱着脸看着对方。他身上很痛、很痛，明明很想要睡，却无法合上双眼。
　　那人问道：“你叫什么名字？”
　　并不是什么威胁的语气，相反，连一丝丝感情都没有带，却让人觉得不可违抗。他四肢百骸，却微微张口，落下的雪花在他唇边融化。只留下微不可闻的两个字――
　　“展昭。”
　　展昭猛然睁开双眼。
　　一张妖媚的脸出现在自己的视野里，那妖娆的少年眨了眨眼，把头缩了回去。不知对谁说道：“醒了一个。”
　　展昭头疼欲裂，却还是下意识问道：“玉堂呢？”
　　“就在你边上躺着呢。”也许是因为白玉堂身子比展昭娇弱些，竟是没有要醒来的迹象。
　　展昭挣扎着爬了起来，看了看四周，才道：“多谢二位……”
　　“是该谢谢我们。”谢谢我们没有取了你性命。
　　展昭眨了眨眼，茫然的看了一眼面前的少年，这少年的语气不太好，却不是因为讨厌他或是恨他，反倒是带了些抱怨的意味。
　　眠染看见展昭的表情，没忍住便笑了出来。扯着万浮生的袖子道：“怪不得要叫御猫，你看这表情。”
　　展昭微微挺直了背，纠结又疑惑得看着对方。如果没猜错，这两个人应该就是昨夜……他们认识自己？
　　“在下万浮生，这是眠染。”万浮生道：“你们染了风寒倒在外面，喂了汤药，现下醒了便该是无事了。”
　　“多谢。”展昭一手捂脑袋，一手下意识揉揉胸口，突然脸色一变。
　　眠染道：“因我手中没有什么珍贵药材，所以借用了你的。故你也不必谢这汤药之恩。”指了指桌上。展昭顺眼望去，果然见自己怀中的小瓶子都在桌上。
　　“既然醒了，便照顾好你的同伴吧。”万浮生道：“我去猎些野味。”
　　展昭看了看天色，已是将近黄昏，他们昏睡了至少有八个时辰了。再看看身边安稳躺着的白玉堂，似乎正好眠，便道：“不如我一同前去。”
　　万浮生道：“眠染该回去了。”
　　眠染一愣，嘟了嘟嘴。
　　展昭看了看眠染，突然想到白玉堂不醒，他们今日也是不要想进浙江府城门的。“那只好叨扰万兄……”
　　“无妨。”万浮生摇摇头，拉着眠染就走了。
　　眠染道：“这展昭倒是个让人心生喜欢的主，可惜……”
　　“云七也不是那心狠手辣之徒，还未明白他想做什么。我们不必妄自下定论。”万浮生道：“你该往官道上走了。”
　　“你就这么想赶我？”眠染皱起鼻子。
　　万浮生道：“你出来了一日，是该回去了。”
　　“他们没我又不会死。”眠染反驳。
　　“今夜也没地方给你睡。”
　　“我可以跟你一起睡板凳的。”
　　“……云七应该在浙江府。”
　　眠染眼睛一亮。“真的？”
　　“你的鼻子，应该很灵。”
　　眠染翘起鼻子，嘴角上扬。“那是自然，既然如此，我就先回浙江府找云七，你好好看着白玉堂和展昭。我可等着看那老东西到底留了什么宝贝呢。”
　　万浮生淡淡一笑，不忘提醒道：“回去记得喝点汤药。”
　　“嗯哼哼。”眠染做了个鬼脸，迅速消失在万浮生眼前。
　　猎户屋内――
　　展昭见万浮生和眠染走远了，揉了揉发疼的脑袋，从公孙给的瓶子里掏出一粒药吞了下去，然后坐到床上，屁股朝里面拱了拱。白玉堂仰面躺着，沉静的脸上没有一丝表情，就是睡着了也带着一股生人勿近的气势。展昭伸手摸了摸白玉堂的脸，再摸了摸白玉堂的唇，又摸了摸白玉堂的脖子，见白玉堂还是没有要醒的样子，就干脆爬上床，长腿一挑，坐到白玉堂身上，伏下身子，在白玉堂身上扭了扭，然后轻声唤道：“玉堂。”
　　白玉堂不为所动。
　　展昭又掏出一粒自己方才吞下去的药丸含在嘴里，就朝白玉堂嘴上咬去。白玉堂的唇冰冷，展昭伸出舌头顶开唇舌，将药丸子渡了进去，双手更是不加安分，在白玉堂胸前揉来揉去。
　　白玉堂依旧不为所动。
　　展昭亲了好一会儿，终于放开白玉堂的嘴。满意的看着白玉堂的唇色由微红变成血红，展昭从白玉堂身上退下，转而去抵开他的双腿，然后架到自己腰上，白玉堂的腿修长笔直，展昭还蹭了又蹭，然后又往白玉堂身上贴去。
　　刚贴到白玉堂的下股，展昭突然觉得一阵晕眩，翻天覆地。等反应过来已经被反压在床，白玉堂居高临下，含着意义不明的笑看着展昭。
　　“你想做什么？”
　　展昭嘿嘿一笑，将自己的腿架到白玉堂腰上蹭了蹭。
　　白玉堂的眸色顿时暗了几分。
　　“你早就醒了，怎么还装睡？那两人似乎对我们没有敌意。”
　　“没有敌意？”白玉堂道：“他们什么依据都没有，就猜出你我身份，已经让人心生疑惑。虽然那个叫做万浮生的男人刻意压制，但是他一举一动，不难看出是个练家子。而且照他们所言，有个叫云七的人，在图谋什么。”
　　“云七？”
　　“他们说云七是你师父的孙子，你身上有他要找的东西，这么说来这个云七应该就是祈风云。”
　　展昭的脸色顿时沉了下来。
　　“祈风云？”
　　“看起来你身上有你师父留下的东西，他想要。而且那两人似乎跟祈风云关系不错。”想了想白玉堂又补充道：“是很不错。”
　　“你还听到什么？”
　　“祈风云似乎是从一个叫做一线天的地方出来的，应该一直在那个地方，后来收到祈邵颐和你的消息，才出来寻你。”白玉堂道：“你记得你师父有给过你什么么？”
　　“老头子只传了一身武艺给我。”展昭趁着白玉堂不注意，一个翻身又将他压倒。“不过我梦见他了。”
　　白玉堂看着展昭。
　　“我梦见第一次跟老头子见面的时候，他戴着一个金色的面具。”
　　“你认为祈风云想要的就是个面具？”
　　“老头子好像很宝贝那面具，虽然后来带我进山之后没有再戴着，不过我经常看见他拿着面具，不知道在想些什么，所以我想那个面具应该有些名堂。”
　　“面具在哪？”
　　“老头子死的时候我就没看见，可能被他藏起来了，也可能被他烧掉了。”展昭耸耸肩。“虽然我是他徒弟，但毕竟不是他的血亲，好东西不留给我也是正常的。”
　　“你说过他没有血亲。”
　　“的确是。”展昭想了想，道：“但是……或许像萧于蓝那样，本该被埋葬的人逃过一劫。”展昭低下头，靠在白玉堂身边。“也许他也遇到像萧于蓝那样的事？所以先引我们到苏州府，然后……”
　　“别想太多了。”白玉堂道：“如果是真的，那他应该已经杀了那个人，不是么？”
　　“……如果是真的，如果是真的……”展昭轻声道：“那老头子其实还有一个孙子的……”还有一个与他年纪相仿，甚至如赵矍所说，天资与他媲美的孙子。
　　“猫儿？”
　　“如果不是捡到我，也许老头子还会继续找他儿子，或许能找到祈风云也说不定。”
　　“没有如果，事情已然发生，你再去想也不可能重来一次。”白玉堂轻轻抚着展昭的背，道：“我们现在要做的，便是找到祈风云，搞清楚他究竟要的是什么？那些是非曲直，我们一概不论。”
　　展昭不语。
　　白玉堂又道：“难道你现在想悔婚？”
　　展昭动了一下。
　　白玉堂继续道：“待你找到祈风云，给了他想要的东西。是不是也要给我我想要的。”
　　展昭突然抬起脸看着白玉堂，白玉堂正浅浅笑着。
　　展昭道：“好想法。”

　　浙江府内

　　习武之人病来的快去的也快，尤其眠染还给他们喂了药汤。展昭和白玉堂在床上滚了又滚，待万浮生归来，已是日落西山，一派胭红。
　　万浮生抓了两只獐子，径自在后门架起大缸烧水剥皮，也并不要展昭帮忙。
　　白玉堂不喜好弄这些血淋淋的玩意儿，理所当然躺在床上。一想到昨夜有两人在这床上翻来覆去，白玉堂的后背就犹如蚂蚁啃噬一般，转念想想展昭在外侧躺过，便扭真身子躺到外侧，歪着脑袋看后门外的展昭。
　　展昭正企图从万浮生口中挖点什么出来。
　　“这里离浙江府这么近，怎么会选在这里盖个小屋呢？”
　　万浮生道：“眠染在浙江府开店。”
　　展昭问：“那为何不住在浙江府内呢？”
　　万浮生道：“我不便入城。”
　　展昭迅速在脑中搜索江湖十大通缉令，未果。于是又问道：“万兄看起来不太像是江湖中人。”
　　“我与眠染本就不是江湖中人。”
　　“不过却认得我和玉堂，真是让我好生吃惊。”
　　万浮生正剥獐子皮的动作顿了顿，道：“陷空岛锦毛鼠，开封府御猫，你们声名远播，多的是人看过你们的画像。”
　　展昭噎了一下，转念又道：“那画像与真人相差甚远，能够记得这么清楚的，也不是一般人呢。”
　　万浮生淡淡看了一眼展昭，似乎是明白了什么，便道：“寻常人自是不记得长相，但是画像上的兵器，学过点武的人都是记得的。”
　　展昭顺着万浮生的目光低头一看，自己腰间雪白的无暇佩剑闪闪作亮。
　　“……”
　　万浮生道：“我学过武，对神兵自然印象深刻。”毕竟无暇和龙吟殇不是地摊上随处可见的文剑，“不过我与眠染远离江湖已久，再不愿干涉江湖之事，两位自便吧。”
　　展昭吃了一嘴灰也没套出自己想要的，只能看着万浮生熟练的将獐子处理好，在獐子肚子里塞上料草作香，然后用荷叶卷起来埋到一旁的泥土里，在土堆上架火烧起来。
　　“这是……叫花獐？”
　　万浮生面不改色。“鸡可以这么吃，獐子自然也可以。”
　　“它们有什么共同点？”
　　“都是肉。”
　　“……”
　　展昭败下阵来，回到白玉堂身边坐着，一边揪着白玉堂的衣袍一边暗道：回去之后要向先生好好讨教，怎么也得把嘴皮子练毒点。白玉堂含笑看着展昭吃瘪的模样，摸了摸他的手以示安慰。
　　万浮生果真在板凳上凑合了一夜，白玉堂和展昭心安理得霸占了人家的床好好睡了一宿，第二天一早便牵着小马进了浙江府。由于展昭没有从万浮生口中挖出关于祈风云的消息，两人只好将目标转移到浙江府内“开店”的眠染身上。
　　展昭咬着刚进城便买来的糖葫芦，一边道：“可惜那万浮生嘴紧得很，竟然套不出祈风云所在。明明知晓他就在浙江府，却是丝毫不知从何下手。”
　　白玉堂道：“我们大可从眠染身上下手，既然他们都认识，眠染一进浙江府必定是先寻云七。他们以香寻人，想必是简单得很。”找一个在浙江府开着门面的人，总比找一个完全没有头绪的人来得容易。
　　“说的轻巧，可惜我连眠染开的什么店门都不晓得。”
　　“你若是把他当做你在咬的糖葫芦，那自然是不晓得。”
　　展昭不解，看向白玉堂。
　　白玉堂道：“万浮生不能进浙江府，可是眠染却在浙江府开店。”
　　“这说明什么？说明眠染不得不寻觅时间单独出去会万浮生？”
　　“说明眠染开的店离不得他，却又偏偏要开在浙江府。”白玉堂道：“什么店门是开门做生意，离不得他却又让他可以抽出时间陪万浮生的呢？”
　　“是什么店？”展昭盯着自己手中的糖葫芦，歪着脑袋想了想，道：“哪有这种店面。”
　　“不如边走边想。”白玉堂一手牵着马缰绳，一手执起展昭的手，道：“说不定逛着逛着，便找到了。”
　　“哼。”展昭一副志在踌躇的模样。“从万浮生嘴里挖不到消息，这浙江府多的是人让我挖。”
　　展昭和白玉堂俱是疯子翩翩之人，即使衣服有些皱了有些脏了，脸上的风华依旧掩盖不住，更不消说两个男子在大街上手牵手，简直是惊世骇俗，免不得有些诧异之人投来犀利的目光。展昭和白玉堂充眼不见，自顾自走着逛着，时不时在人家小摊子上停停看看，还买了些玩意儿。
　　展昭走到一个小杂货摊子上蹲下，拿起一枚雕花簪子，问道：“这个怎么卖？”
　　小摊子的主人笑嘻嘻道：“小哥买来送心上人呀？真是贴心啊！好眼光啊……这簪子可是这一批最好的料了，我也不给你加价，五两银子保本价。”
　　展昭听了也笑嘻嘻道：“这原木簪子向来是二两银子封顶，什么时候这么稀有了？”
　　白玉堂一挑眉。
　　那摊主哈哈干笑两声，道：“原来小哥是个行家啊，那我名人不说暗话，三两银子，真的不能再少了，这批货确实算是顶好的。”
　　“嗯哼？”
　　“……二两……多半吊铜钱。”
　　展昭笑得很灿烂。“我倒是第一次听说人卖簪子用铜钱来算的。”想了想，又道：“二两银子吧，我确实喜欢这簪子。”
　　总算是没有再往下砍价，摊主心中暗自抹了把冷汗，还想垂死挣扎一下。“可是……”
　　“这个簪子虽然好，不过也值不得二两。”展昭打断摊主的话，又道：“我虽然买了，可是你得多回答我一个问题。”
　　摊主顿时明白了展昭蹲在他摊子前的目的。
　　展昭问道：“你可认得一个长得像狐媚子的少年？”
　　白玉堂又是一挑眉。
　　摊主一脸莫名。“狐媚子的少年？”
　　“大概十六、七岁的模样，长着一双狐狸眼睛，大概这么高，瘦瘦的。”展昭仔细回想着眠染的模样，又道：“名字叫做眠染。”
　　摊主的表情顿时怪异起来，上上下下打量了展昭几眼，谨慎问道：“你打听这些作甚？”
　　看来有门路。展昭宽了宽心，道：“实不相瞒，我们有事找他。”
　　摊主又上下打量了展昭几眼。许是展昭生得一副纯良模样，一双猫眼水润润，乍看之下晃人心神，那摊主竟然松了口，道：“眠染大人这浙江府怕是鲜少有人不认识了，不过我们口风都很紧的，眠染大人的事一点都没有往外传。”
　　展昭眨眨眼。
　　摊主便继续道：“我看你们像是京城来的，不瞒你们说，眠染大人为我们可算是尽心尽力，半点没有对不起八贤王，所以你们也不必装了，回去告诉八贤王，眠染大人一直恪守誓言，他也没有违背当初的承诺踏进浙江府半步。”
　　展昭脸上的笑容没有了。
　　摊主口中的“他”自然就是万浮生，这眠染在浙江府看来也是个举足轻重之人，可是……他们跟八贤王怎么扯上关系了？
　　摊主又道：“我给你们回了话，也是让你们好做些了，趁早回去复命吧。”说罢还叹了一声，看了看展昭手中的木簪子，又道：“这簪子你还买么？”
　　展昭回魂，忙道：“买，自然是买。”掏出三两银子，又道：“我看你们浙江府百姓过着真真是太平日子，眠染倒真是用心。”
　　“这是自然。”摊主收了银子，话又多了起来。“眠染大人上任不过三年，浙江府的水匪恶霸就通通没有了，其实我们心里也难受得紧，若不是八贤王当初命他来上任，我们也受不到这么多好处，可是眠染大人的心上人一直与他一直不得见，我们心中亦是愧疚得很，眼看三年任期将满，我们又舍不得他……”摊主说到此处，突然抬眼看了看展昭。“莫非你们二位是传诏来的？”
　　展昭道：“你不必担心，三年任期满了，自然会有公文告书，我们只是为了些私事前来。”
　　“哦……”摊主点点头，道：“既然如此，我便告诉你们吧，一般这时候眠染大人都不在府里，都去留香小筑会客了，平日里我们有些什么病症，多是寻眠染大人看的。”摊主说罢，还指了个方向给展昭。
　　眠染虽然只是略懂医术，但是寻常病症还难不倒他。
　　“多谢了。”展昭收起簪子，牵起白玉堂的手朝方才摊主指的方向走去。一边道：“看来这个眠染是浙江府的府尹。”
　　“而且还是八贤王任命的。”
　　“眠染和万浮生……还有祈风云都出自一个叫一线天的地方。”
　　“或者你要亲自书信一封问问情况？”
　　展昭的脚步一顿，看向白玉堂。白玉堂也似笑非笑正看着他。
　　“你怎么笑得这么奇怪？”
　　“有么？”
　　“干嘛这样看着我？”展昭莫名其妙。“好像有话要说。”
　　白玉堂道：“你刚才买簪子的动作挺熟练的。”
　　展昭：“……”

　　事出有变

　　展昭没想到白玉堂连根木簪子的飞醋也吃，愣了一下才道：“当差的打听消息，多是用这样的手段。”
　　“哦？”
　　“先生也经常用这招的，像那种小摊贩，卖的多是些精致玩意儿，平日里摊子摆得久，人又没那么多，对一天里发生的事情也清楚些。”
　　这倒是，那小摊子的东西基本上没有人买，但是卖出去一样就够一个月的吃食了。
　　展昭见白玉堂的脸色缓了缓，掏出怀里的木簪子道：“其实这簪子不错的。我见你平日就绑条发带，不如带个簪子好看。”
　　白玉堂挑起嘴角笑了笑。道：“白玉堂姿色天成，自然用什么都好看。”
　　展昭面上一红，喏道：“哪有这样说自己的。”
　　两人说着便到了留香小筑，说是小筑，其实不过就是个大点的亭子，亭子中央设了一张石桌，桌上摆着笔墨纸砚，想必是眠染用来看病的，亭子周遭设了一圈长椅，也显然是给看病的人坐的。可是本该出现在这里的人……
　　展昭拉住路过的一个人道：“今天眠染大人没有来看诊？”
　　对方看了看展昭，发现是个生面孔，便道：“眠染大人日理万机，偶尔一两天没空也是正常的，再说一天到晚哪里有那么多病人。”说罢便径自走了。
　　白玉堂道：“看来我们迟了，眠染已经找到祈风云了。”
　　“只不过短短一个晚上，这眠染动作还真快。”展昭道：“不如我们去浙江府衙看看？”
　　白玉堂道：“你觉得他们现在会在府衙？”
　　别说不肯定，就算他们现在就在府衙，光天化日之下也不好窜进人家府邸里去吧……尤其祈风云的功夫和展昭不相上下，若是被发现……
　　“可是这里是眠染的地盘，而且他本来就知道我们要来浙江府，现下跟祈风云会和，定是要商量着怎么对付我们的。”想到这里展昭便对万浮生咬牙切齿。若是早知道两人跟祈风云有关系，他肯定会追上眠染，看看这祈风云究竟是什么人。“我们在明，敌人在暗，难道就这样任他们先发制人？”
　　“不然你想怎样。”白玉堂道：“我们本就失了先机。”
　　展昭皱起眉头。“啊……最近烦心的事情一件接一件。”
　　“慢慢来，先去找间客栈吧。”
　　白玉堂这么一说，展昭才发现白玉堂的头发有点乱糟糟，雪白的绸缎有些皱褶，边边角角还沾了泥土，连一向保持干净的白靴子上都已经脏兮兮的。
　　身为陷空岛锦毛鼠，到哪里都有人尊称一句“白五爷”，何时如此狼狈不堪过？展昭心中顿时一阵酸楚，抓了白玉堂的手道：“走吧，反正祈风云想从我身上拿东西，总是要来找我的，我又何必要追着他。”
　　“你终于想通了？”
　　展昭低声道：“是我不好，只顾着自己的心思，害你还要陪着我受罪。”
　　白玉堂但笑不语。这猫儿多虑多愁，自己要是明说，他哪里会通晓个中含理，还是如此这般，让他自己想个通彻得好。
　　展昭又道：“平日里见你连鞋上沾灰都是不能忍受的，这次怎的熬了这许多天，也不见你吭一声。”
　　白玉堂道：“吱。”
　　展昭瞪眼。
　　白玉堂存心要逗乐展昭，便道：“老鼠不是用吭的，是用吱的。”
　　展昭：“……”这不是吭爹么……
　　白玉堂着实忍了许多天没有好生洗漱穿衣，好不容易展昭善心大发，他一到客栈便吩咐小二烧水沐浴，然后打开牛皮包袱捡了一套称心的衣裳出来换上，才觉得浑身轻了许多。
　　展昭见白玉堂散着一头湿淋淋的头发坐在客栈的铜镜前，就自发拿了干布帮他擦头，这家客栈的角梳质地不错，展昭便拿了给白玉堂梳头，一边摸摸自己怀中那根木簪子，思索着一会儿头发干了给白玉堂梳上。
　　白玉堂道：“是不是饿了，小二说这的鱼不错，要不要尝尝。”
　　“我们两个都小病初愈的，还是不要大鱼大肉了。”展昭道：“喝点小米粥就泡菜吧。”
　　白玉堂：“……陷空岛不缺这点银子。”
　　展昭痛惜的看了看自己的荷包，道：“我缺……”
　　白玉堂抓住展昭还搭在自己肩膀上的手，道：“我都是你的了，我的银子自然就是你的银子。”
　　展昭心中一动，俯下头去含住白玉堂的脖子允了几口，双手环住白玉堂收在自己怀里，感慨道：“我展昭何德何能，竟能博得白五爷的欢心。”
　　白玉堂道：“我也不知你这猫儿有甚好的，初次见面的时候只觉得你这花肚皮的猫儿讨厌得紧，开封府也是个吃人不吐骨头的地方。你说你怎么就入了我的眼？”
　　展昭“嘿嘿”两声，又往白玉堂脸上亲了几口。“人道是猫鼠一窝，弊大于利，我们凑合凑合了，别人就哭兮哭兮了。”
　　“你这猫儿。”白玉堂转身，纤长的手指点了点展昭的鼻头。正是情浓时分，本该有所动作，两人的脸色却俱是一变，还未来得及说话，便有个黑衣人破窗而入，提着一柄冰蓝色的长剑直取展昭后门。展昭转身闪开，一个翻身便从桌面略过，取了自己的无暇佩剑，接下那黑衣人劈来一剑，正要抬脚顺招而出，看清对方手上的兵器却是一愣，忘了要续招。
　　“猫儿。”白玉堂唤了一声，龙吟殇已经作势将展昭和黑衣人隔开，挡在展昭面前。
　　黑衣人似乎也并不急于攻城略池，而是提着剑看着白玉堂和展昭二人。
　　黑衣人蒙着脸，只露出一双清亮的眸子，在午后明亮时分显得楚楚动人。展昭断定自己从未见过他，但是他手上的兵器却是眼熟得很。黑衣人见展昭呆傻的模样，轻轻“哼”了一声。
　　展昭眨眨眼，道：“你的剑……”
　　“它叫无疵。”黑衣人道：“与你的无暇本是一对双剑。”
　　展昭往前一步，道：“你是祈风云？”
　　黑衣人的眼睛眯了眯，道：“是不是祈风云，你试试我的武功便知。”说罢又攻上前来。他一动手展昭便知对方的武功路数和自己是一样的，那么此人定然是祈风云无疑了。
　　怎么祈风云会突然之间出现在他们面前？
　　展昭和白玉堂对视一眼，都觉有诈。祈风云与他们缠斗一会儿发现没有胜算，便脚步一点朝窗外飞去。白玉堂一个闪身窜到起风云面前，龙吟殇往前一横便挡住对方的出路，展昭抬手便又刺出一剑，祈风云为了避开剑锋只好又往后退了几步，小小的客栈房间哪里能容得下三个高手对阵，不多时桌椅案台便是一片狼藉。
　　展昭道：“祈风云，你究竟是何人？今日不说个明白，我定然不会放你离去。”
　　白玉堂虽不言语，对祈风云却是步步紧逼。
　　祈风云闻言，却是一点慌张神色都没有，反而笑出声来。
　　“哼哼。”祈风云的声音里竟带了一丝欢快的笑意，“你想知道我究竟是谁？祈家剑法以年纪排号，我不就是你师弟么？”
　　明明说出自己的身份，却又说不到时候？展昭皱起眉头，又问道：“你究竟想要作甚？”
　　“是不是在想为什么我明知敌不过你二人合力，却偏偏要在这时候出现？”祈风云放缓剑招，导致还不想伤他的白玉堂和展昭也跟着放慢了出招的速度。祈风云又眯了眯眼睛，道：“我只是想来试试你的武功。”
　　“胡说。”展昭喝道：“你一路煞费苦心将我引来，究竟有什么目的？难道就是为了师父的遗物？”
　　祈风云眼珠一转，道：“不错，也不能说没有这个原因。”
　　展昭好气又发不出火来，道：“我根本不知道师父留了什么重要的东西，他死的时候除了无暇什么都没有交给我，莫非你要的是这把剑么？”
　　“啧，瑕疵本是同种剑术，分开各为神器，合在一起……只有双修的人才用得上。”祈风云翻了翻白眼。“难道要我跟你双修么？”
　　展昭一顿，猛然想起萧于蓝的遭遇，刚想问祈风云的身世，便见祈风云闪到自己身前，从怀中掏出一块香巾在自己面前一拂――糟了！想要闭气已经来不及，展昭只觉得鼻间钻入一股甜腻的香味，急忙捂住鼻子后退三步。
　　白玉堂这时自然顾不得祈风云，焦急的扶住展昭。“猫儿，你怎么？”
　　“放心，不会要他的命。”祈风云笑嘻嘻的跳窗逃跑，丝毫不在意窗外大亮。
　　白玉堂正要追，却被展昭拉住了衣袖。
　　“玉堂，快快，把先生给的药瓶子拿出来。”
　　白玉堂急忙从包袱里掏出药瓶子给展昭，展昭急吼吼吞了几粒据公孙所说能解寻常毒药的丸子，运了运内力发现完全无碍。
　　“怎样？”白玉堂摸着展昭的脸。“脸怎么这么红？”
　　展昭缓了几口气，看看白玉堂，突然觉得……今天的玉堂怎么这么好看呢？

　　君复何求

　　展昭浑身发烫，双颊红润润的，一双眼睛贼亮，直勾勾盯着白玉堂，看得白玉堂浑身不自在，直摸着展昭的脑袋问道：“猫儿，怎么了？说句话。”
　　展昭眨眨眼，歪着脑袋道：“玉堂，你怎么这么好看呢？”
　　白玉堂觉得展昭有些不对，只能皱着眉头看着他。“猫儿，是不是不舒服。”
　　“唔，有点晕。”展昭晃了晃脑袋，就朝白玉堂扑去。
　　白玉堂吓了一跳，刚伸手接住展昭，展昭就抬头往他脸上亲去。发烫的脸颊在他脸上蹭来蹭去，双手也毫不安分伸入衣袍之中。白玉堂一抖，颤声道：“猫儿，你在做什么？”
　　“……死老鼠。”展昭伸出滑腻腻的舌头在白玉堂唇便舔了舔，眯着眼睛道：“为什么你长得这么好看？”
　　白玉堂哭笑不得，却隐隐升起一股不安。“是不是毒还没有解，要不要再吃几粒药……唔。”
　　展昭堵住白玉堂的嘴，将舌头伸进白玉堂口中大肆搜略，啧啧之声不绝于耳。白玉堂挣扎了几下，却发现展昭将他压得死死的，怕伤着展昭也不敢运起内力来抵抗，只能由得展昭攻城掠池。而展昭发现动作无阻，更是整个人都欺上白玉堂，浑身滚烫让他难受得紧，尤其双腿间那活儿更是烧得他满脑子只有宣泄二字。蹭着蹭着，就贴到白玉堂股间。
　　即使隔着衣物也能明显察觉到展昭身体的变化，白玉堂心中一惊，展昭已经转唇直下，含住他的脖子，一边扯着他的衣服。
　　“你这猫儿，扯我衣服作甚！”白玉堂有如惊弓之鸟，直想把展昭从自己身上挥开，展昭却像是找到降温的冰块一般，死死黏住白玉堂，身下更是往白玉堂内里拱了两下，惊得白玉堂倒吸一口凉气。
　　“唔唔……压死老鼠！”展昭拨拉了几下白玉堂的衣服，哗啦一扯将白玉堂身上雪白的绸袍与亵衣一起扯开，露出白玉堂胸前两朵茱萸来。展昭欢呼一声就扑上去含住，白玉堂闷哼一声，竟是对展昭毫无招架之力。
　　任他再愚蠢也知道祈风云临走前撒的那是什么药了，只是公孙先生的解毒药对这毫无效果……白玉堂心中百般滋味，却不知如何是好。
　　展昭一边□着，一边继续扯白玉堂的裤子，一边还要含含糊糊道：“玉堂玉堂……”
　　白玉堂叹了一声，双手托住展昭肋下，道：“去床上。”
　　“嗯？”展昭一路从胸前舔到脖颈，一双猫眼迷离水润，嘴角还沾着点点口水的模样让白玉堂喉间一紧，不自觉脸就贴了过去。两人滚着滚着滚到床上，四肢交缠。白玉堂虽然有心，却不知道该怎么弄，只由得展昭在自己身上舔□弄，然后伸手去摸自己的屁股……白玉堂喘息着，忍耐着，一边懊恼的想：为什么雨夜时分他没有看清楚万浮生和眠染是怎么做的！
　　展昭食髓知味，将白玉堂翻来覆去捣弄，待到他终于心满意足，已是夕阳落幕时分。
　　客栈一天最清闲的正是这时候，城门已落，该吃饭的都吃了，该沐浴的洗澡水都送进去了，店小二们忙了一天终于得空，是时候好好吃个鸡腿，疏疏筋骨，冲个澡睡大觉了。可是就在一个店小二经过天字号房准备去厨房拿点吃食的时候，房门突然打开，吓了他一跳。
　　白玉堂白着一张脸，冷冷看着店小二，店小二一瞬还以为是个女鬼，可是长得这么漂亮的女鬼……
　　“去烧水。”白玉堂道。“顺便拿些吃的来。”
　　“啊，啊？”
　　“快点。”白玉堂丢出一块银子。店小二看见银子才清醒过来，忙点着脑袋往后院跑了去。白玉堂的头发有些乱，有些垂在眼前，他用手拨了拨，腰间一阵酸楚，身后那私密之处更是火辣辣，间或还有些什么随着动作往外流。
　　白玉堂微微红了脸，看了看正躺在床上睡得香的展昭，不禁牵起嘴角笑了笑。
　　“我看你以后怎么跑得掉。”
　　展昭迷迷糊糊，竟又做起小时候的梦来。
　　梦里的自己不过双六年纪，那时候他已经使得一手好剑，能够跟师父在过招中悟出剑法绝妙之处。那一日清晨，师父便取来无暇佩剑横在他面前，依旧戴着那金色的面具，温柔的目光透过面具落在他身上，只让人觉得心暖。
　　师父道：“小昭，这剑名唤无暇，我无子无孙，这剑以后就由你继承了。”
　　以前师父提到自己没有后人总是掩不住落寞的情绪，那一日却高兴得很，还买了他最爱吃的云豆糕，一边说着自己终于后继有人，一边摸着他杂乱的脑袋瓜子。
　　那之后不久师父便让他下山去了，他辗转进了开封府，然后师父辞世，死的时候自己就在师父身边，师父抬起枯槁的手摸了摸他的脑袋，长叹一声便走了。
　　那一年，多少岁？
　　展昭咂咂嘴，慢慢睁开眼睛。
　　多少岁呢……他已经不记得了，只觉得那之后到现在，他就像是无尽蓝海中一叶小小的扁舟，浑浑噩噩的活着，直到遇到白玉堂，才又渐渐鲜活，然后……他遇到祈风云。
　　祈风云？
　　展昭猛然睁大眼睛，叫道：“玉堂！”
　　有人从背后环住他，将下巴磕在他肩上，在他耳边轻声道：“我在这里。”
　　白玉堂的声音有些慵懒有些沙哑，吐息暖了展昭的耳朵，让他连心都痒痒起来。“玉堂，你的声音怪怪的。”
　　“可不是怪怪的么。”白玉堂轻轻哼了一声。“难道堂堂南侠展昭，连自己做了什么都忘了？――我可是记得清清楚楚，等着跟你好好算账呢。”
　　一股酥麻的感觉从后背爬上来，一幕幕yin糜的情景涌上脑海，展昭的脸一点点就红了起来。“嗯……我记得祈风云撒了药，然后……然后……”然后他虽然运起内力抵挡，却还是止不住一波又一波火辣的浪潮，尤其是贴在白玉堂身上，刚沐浴完的白玉堂身上特有的清香不住往鼻子里钻，熏得他整个人都快飘了起来，浑身火热都朝着一个方向涌去，只有贴着白玉堂才舒爽无比，然后……然后他就……
　　白玉堂从背后伸手捏住展昭的下巴，道：“如果你忘得干净，我不介意帮你回想一番。”
　　展昭的脸更红，转身就扑进白玉堂怀中。“别说了。”
　　白玉堂被展昭扑倒在床，微微皱了皱眉头，但是看见展昭抬起眼睛就是一副湿润可怜的模样，不禁又笑道：“既然你记得，那是不是要负责？”
　　展昭直勾勾盯着白玉堂的嘴，舔了舔唇才道：“玉堂，我日后绝不负你。”
　　白玉堂笑着捏住展昭的脸，道：“你敢么？”
　　展昭一边嘴角被扯起，看起来表情怪异得很。“不、不敢。”
　　“今天这笔帐我要翻倍讨回来的。”白玉堂对展昭危险地眯了眯眼睛。可惜展昭没有领会到他话中的意思，反而悲愤的咬了咬唇。
　　“自然是要翻倍讨回来的。”顿了顿又问道：“玉堂，疼么？”
　　“我擦了先生给的疗伤药膏，休息休息应该就不碍事了。”白玉堂道：“可是……祈风云究竟为什么要对你下药？”好像得罪祈风云的不是他白玉堂，而是展昭吧？就算要下药也应该下在他身上啊。
　　“不知道。”展昭挠挠头。
　　祈风云这一步棋走得的确莫名其妙，难道就是为了让展昭破身么？可是展昭和白玉堂的事情江湖早已传开，他们拜堂成亲入洞房也是迟早的事啊。
　　“他的动机一直都让人百思不得其解，我们刚摸到边，这线索又暧昧不明了。”
　　“不要想那么多。”展昭企图扒下白玉堂的裤子看看伤势，被白玉堂擒住双手。只好道：“现下该你好好养伤才是。”
　　白玉堂牵起嘴角笑着，揶揄道：“你这猫儿，怎的该急的时候不急了，这时候正是到浙江府衙一探究竟的好时机。”
　　“什么好时机都比不上你。”展昭肃容道：“让我看看，我不知轻重，你定然疼狠了。”虽然只有模糊的记忆了，可是他清楚地记得白玉堂压抑十分，痛苦的闷哼声。
　　白玉堂道：“难道你不想尽快处理完祈风云回陷空岛提亲？”
　　展昭一顿，凑到白玉堂脸边亲了一口，道：“我自然是希望快些解决，但是我决计不会在这种时候丢下你一个人。”
　　白玉堂哼笑，还未开口便听到展昭的肚子传来“咕噜噜”的声音，两人身子俱是一僵，白玉堂便哈哈笑出声来。“你这猫儿。”
　　展昭红了一张脸，他一顿不吃都饿得慌，这都已经两顿没吃，加之又耗费不少体力，自然是饿狠了，可惜……他的肚子偏偏不合时宜，这时候抗议起来。
　　白玉堂拍拍展昭的背，道：“起来洗洗，桌上有吃食，用小炉子热着呢。”
　　展昭听罢，又猛亲了白玉堂一口，心中感慨道：得玉堂青睐有加，君复何求呢？

　　终回陷空

　　白玉堂和展昭睡了个好觉，第二天洗漱完毕下楼吃饭，便看见眠染坐在楼下，叫了壶茶慢慢喝着。两人对视一眼，便又听得眠染道：“云七已经走了。”
　　看来是要摊牌了。
　　展昭此时心胸宽广无比，也不在乎祈风云去了哪里，牵着白玉堂就坐到眠染面前，不忘用装着软衣的包袱给白玉堂垫一垫。
　　眠染看了白玉堂坐下的小包袱，啐了口茶，漫不经心道：“小二，来碗红豆饭。”
　　展昭摇头晃脑，道：“我要云增生雾，柳下凤凰。”
　　眠染白了他一眼，才道：“祈邵颐怎么收了你这么个吃货徒弟。”
　　展昭道：“这是昨儿小二自己介绍的，总是比吃红豆饭来的好，那玩意儿那么甜，大清早不怕甜掉你的牙。”
　　眠染淡淡道：“我自是不用再吃那玩意儿，是你们吃的。”
　　展昭：“……”
　　白玉堂道：“祈风云走时说了什么？”
　　眠染不答，只是道：“祈家一直都是一脉单传，而且一直隐居山林修习祈家武艺，尤其是瑕疵双剑，一直祈家继承人与妻子双修所用，但是云七他爹却背弃了祈家一直信奉的原则，娶了武林上算是小有名气的梁家小姐，不但擅自将瑕疵佩剑带走，还因为抢夺武林秘籍而被武林人士灭族。”
　　这倒是跟萧于蓝有些相像了，因为某些事家族被灭。展昭想了想，道：“然后……祈风云他……”
　　“那时候他已经六岁了，你们没见过他那张脸吧……祈家的人与世人相见，其实是要戴面具的。金色的面具，既然你是祈邵颐的徒弟，应该见过吧。”
　　展昭眨眨眼，看向白玉堂。祈风云的脸怎么？难道比白玉堂还要漂亮？――他师父摘下面具的时候，跟普通的老头子没什么两样啊……除了眼睛犀利了些。
　　眠染道：“那时候他还没有习武，但是身怀祈家秘籍，加上他那张脸……总之他被梁家下仆带走……云七毫无反抗之力，只能看着那下仆放火烧了梁家庄……他遇到什么想必你们都能猜到。”
　　展昭道：“师父应该有下山找过他们。”
　　“不错，祈邵颐的确是下山找过他们，可是梁家庄被一把大火烧得干净，他只能看见一群人的骨灰，根本不能确定死了多少人，死的又是什么人，只能将无暇佩剑寻了回去，而无疵和祈家的武功秘笈则被云七带走。”眠染看小二端了早点过来，便放下茶盏，捡了一个红豆包子撕开，一边吃一边道：“后来云七被尹韶捡回一线天，直到前一段时间一线天的探子得知祈邵颐的下落，他就跑出来了。”
　　白玉堂正夹红豆的筷子一顿，道：“尹韶？”
　　展昭道：“你认识？”
　　“原来还是熟人。”白玉堂放下筷子，叹了一声。“原来那里是叫一线天。”
　　“果然如此啊，我就想尹韶那家伙怎么会没去过陷空岛呢。”眠染道：“云七这次跑出来肯定没有经过尹韶的同意，我想尹韶就出来找他了。”
　　“哼。”白玉堂笑道：“既然是尹韶的人，那不是在一线天过得很好么，为什么还要出来寻展昭的麻烦？”
　　“他毕竟是祈家人。”眠染终于吃饱了，拍拍手道：“我该出城去了，你们去陷空岛吧。”
　　“唔？”白玉堂和展昭一愣。
　　“这是云七临走前让我转告你们的――最后，回陷空岛解决吧。”眠染道：“我并不知道他想要的是什么，不过肯定是老头子的遗物。”
　　展昭道：“我想，我或许已经知道他要的是什么了。”
　　眠染道：“那祝你一路顺风。”
　　此时的陷空岛――
　　蒋平挣了两下，居然没有挣开捆住自己的麻绳，不禁皱起眉头大骂面前的人。“你们……你们……亏老百姓还尊称你们大侠，侠你妹！”
　　柳青淡淡道：“我没有妹妹。”
　　沈仲元吸了吸鼻子，道：“为什么要把他们捆起来？”
　　柳青道：“为了银子。”
　　蒋平爆出无数粗口，但是柳青和沈仲元都充耳不闻。最后跟他捆在一起的卢方终于听不下去，喝道：“住口！”蒋平立时住嘴。卢方看了柳青一眼，道：“你们究竟想做什么？”
　　柳青道：“我没想做什么。”
　　卢方道：“不管你们想做什么，这里还有女人和孩子。”
　　柳青道：“我没想对他们怎么样。”
　　一旁的假柳青痛苦不堪的呼唤道：“你能不能过来搞定这只，他拉屎了。我去，为什么这大便还是绿色的。”
　　徐庆冷着一张脸，道：“用词文雅点。”
　　唐毓道：“快放开我，他肯定是被你们吓着了。”
　　小娃娃挣着手脚拼命哭，“呜哇呜哇”吵得不安宁。
　　柳青微微皱眉，道：“你会使毒，不能放。”
　　唐毓突然也想爆粗口。他们一时轻信了尹韶带来的人，虽然证实了两人的身份的确是柳青和沈仲元，但是他们准备顺着假柳青和假沈仲元的下毒计划来个将计就计的时候，柳青却突然点了他们的穴道，然后用百草绳将他们全都捆了起来。
　　徐庆道：“若是我儿子有什么三长两短，我陷空岛定不会放过你们。”
　　柳青道：“三天了，他还没死在我手上。”
　　徐庆：“……”
　　柳青道：“仲元，去搞定那只小鬼。”
　　沈仲元叹了一声，对围着小娃娃手忙脚乱的假柳青和假沈仲元道：“你们怎么这么笨手笨脚的，才交给你们不过一炷香的时间就弄成这样。”熟练的将小鬼身上的脏包布扯下来，擦干PP换上新的，然后从桌上拿了放在热水里的瓷瓶给小鬼喂奶，小鬼立时就不哭了。
　　“祈大人可没说到陷空岛还会遇到你们啊……”假沈仲元苦逼着一张脸，道：“我还以为可以拿下陷空岛，向大人邀功呢。”
　　柳青道：“靠你们一辈子都拿不下陷空岛。”
　　小鬼要睡觉了，沈仲元抱着他在屋子里走来走去，一边轻轻晃着手臂，小鬼咯咯做笑。
　　徐庆咬牙。“这没良心的小鬼。”
　　蒋平道：“干脆就叫徐良算了。”
　　韩彰道：“好像有人来了。”
　　果然是有人来了，沈仲元从窗户那一晃而过，便看见有艘小床停到小码头上。船上下来两个人，正是公孙和赵矍。
　　“来得早不如来得巧。”唐毓看见公孙眼都直了。“先生一定是来救我们的。”
　　徐庆呶呶嘴，道：“这时机也太不对了。”而且这目标暴露得也太明显了，两个人光明正大走进来，不是上赶着叫人去暗算他们么。
　　柳青道：“赵矍。”
　　沈仲元抱着刚被定名为“徐良”的小宝宝几乎就要跳起来，他平生最讨厌的就是官府。“赵矍？兵马大元帅？”
　　柳青道：“他们会来，倒是在意料之外。”
　　“别这样。”沈仲元道：“赵矍武艺高强，公孙虽然文弱，但是听说江洋大盗首榜的莫怀生看见他都要跑。”
　　“苏州府离浙江府挺近。”柳青道：“至少比他们来到陷空岛要近上许多。”
　　“你是说祈大人就要来了？”假沈仲元道：“如果马不停蹄的算起来，祈大人从浙江府到陷空岛，比他们要慢上两日。”
　　柳青道：“可是赵矍和公孙已经近在眼前。”
　　假沈仲元道：“不若拖他们两日。”
　　柳青一挑眉。“你有办法？”
　　假沈仲元：“呃。”
　　陷空岛名为陷空，是因为其地势高低由外而内，中央是一泉海水，而卢方等人就在岛中建起水中宅院，整个宅院都像是浮在水面之上，唯一着陆的地方只有大门通向岛边的一条木桥。几人谈话间，赵矍和公孙已经走到了木桥前。
　　赵矍一拱手，朗声道：“开封府公孙策前来拜访。”
　　柳青眯了眯眼，道：“内力深厚。”
　　沈仲元道：“怎么办？”
　　柳青道：“他们叫门了。”
　　沈仲元道：“然后？”
　　柳青看了看假沈仲元，道：“去开门。”
　　假沈仲元和假柳青都瞪大了眼睛看向柳青，异口同声道：“你想干什么？”
　　许是太多人问他这个问题，柳青听到两人的惊呼皱了皱眉，道：“既然没有办法拦着，就让他们进来。”
　　这时候徐良已经没心没肺，在沈仲元软绵绵的臂弯中睡着了，沈仲元拍了拍他的后背，然后将他放回小床，一边道：“那我们把陷空岛的人都绑起来，不是亏了。”
　　“先放他们进来再说。”柳青道：“我们只负责控制陷空岛的人，如果他没有在约定好的时间内赶回来，与我们无关。”
　　沈仲元一拍手，道：“好想法！”
　　这时候卢方等人才真正相信，柳青是为了银子才对他们下手的……
　　卢方道：“你很缺钱？”
　　柳青道：“有点。”
　　卢方又道：“陷空岛答应给你们银子的。”那可是他自己狮子大开口报的价钱，陷空岛虽然不算富可敌国，但是绝对不比那个祈大人穷。
　　柳青道：“一码归一码，你欠的钱也是要给的。”
　　卢方：“……”

　　祈家武学

　　公孙和赵矍一进门就发现陷空岛为数挺多的下人都消失了，而卢方等人被捆得结结实实丢在大堂。大堂边上的小摇篮里，没良心的小娃娃睡得呼哧呼哧。而剩下能动的人，只有一左一右两个路人，还有悠闲一处的柳青和沈仲元。之所以认得是柳青，是因为他不知道从哪里掏出一支比小娃娃的胳膊还要粗，比公孙的手臂还要长的笔，正把玩着，而沈仲元很称景的站在离他不远的地方。
　　赵矍看见兵器的第一反应就是挡在公孙面前，在大堂的其他人却没有动。柳青道：“听说赵大帅是用刀的。”
　　赵矍道：“通常人都叫我兵马大统。”
　　沈仲元疑道：“因为你是饭桶？”
　　赵矍：“……”呸啊！他怎么就听阮晓风那么叫顺口了！
　　公孙环顾了一下大堂的情形，又看向柳青。“听说白面判官是拿银子做事，不知道祈风云给了你多少银子？”
　　卢方道：“唉，绝对超过一千两黄金。”
　　柳青摇摇头，道：“十两银子。”
　　沈仲元浑身一抖。“你什么时候接的？我们说好上笔生意是我的。”
　　柳青道：“是你的，不过已经被你自己花掉了。”
　　沈仲元一听这话，后悔莫及，几欲捶胸。早知道他这一路上就省吃俭用了，尼玛。
　　相比沈仲元，其他人的心境就不同了，其中韩彰诧异的表情尤为明显，他不可思议的看着柳青，颤声道：“十两银子你就把陷空岛给卖了？”什么时候五鼠的命这么便宜了？比市场的大白菜和大白萝卜都不如。
　　柳青面不改色，道：“十两，不多。”
　　沈仲元道：“的确不多，简直就是有买就送，买一赠三。”
　　公孙道：“我相信柳青和沈仲元不是为了这么些银子就违背天地良心的人。两位受祈风云所托来到陷空岛，必定是……”
　　柳青道：“我的确没想与陷空岛为敌。”
　　蒋平嘟囔了一句。“那是，一开口就要了银子呢。”
　　柳青道：“但是银子不代表我就不捆你们。”
　　公孙皱了皱眉头。柳青这话中的意思，是代表就算他们要求放人，他也不会放？
　　沈仲元一脸幽怨得趴到柳青身边的椅子上，道：“我一直跟你一起，怎么我都不知道你什么时候跟什么祈风云打过交道了？”
　　柳青道：“你睡着了。”
　　沈仲元撅起嘴。
　　公孙不得不打断两人调情。“那么祈风云究竟是要你们做什么？就是把陷空岛的人都绑起来么？”
　　“你可以理解为……我在等他来。”柳青道：“希望公孙先生和赵元帅不要让我难做。”
　　赵矍看了看柳青手中那支巨型的笔，道：“如果我们不同意呢？”
　　“其实我一直很想见识一下久经沙场的大刀跟我的笔合不合得来。”
　　赵矍皱了皱眉，刚想说话，公孙已经拍了拍他的后背，让他把话吞了回去。转头一看，公孙已经站到他身边来。公孙道：“如果我们同意，你是不是可以放了陷空岛的人。”
　　柳青看了看被自己捆起来的人，道：“他们并不信我。”
　　唐毓抢白：“但是我们相信先生。”
　　柳青顿了顿，道：“你能保证你不对我和仲元下毒？”
　　――当然不能，难道你对莫名把自己捆起来还不让自己带着娃儿的人能不怀恨在心？唐毓咬了咬下唇。
　　柳青道：“所以不能放你。”
　　公孙道：“如果我能保证他们不会追究这件事呢？”虽然他不知道为什么柳青和沈仲元会答应帮祈风云做事，但是他们明显不想跟陷空岛作对。
　　柳青道：“其实你不用这么紧张，不出十五个时辰祈风云就会赶到陷空岛来。”
　　公孙和赵矍顿时心中一惊。如果真的如柳青所言，那么祈风云现在应该一惊离开浙江府，在赶来的途中了……那么……那个追去浙江府的尹韶……还有白玉堂和展昭……
　　柳青道：“相信白玉堂和展昭随后也会回来。”
　　听到自家小五的名字，四只老鼠都将目光锁定到柳青身上。
　　“你想对玉堂做什么？”
　　“啧啧。”沈仲元道：“如果我没猜错的话，祈风云应该是冲着展昭去的。”
　　“不错。”柳青道：“他是冲着展昭去的，白玉堂是附带。”
　　四只老鼠：“……”
　　公孙不得不再次打断。“你究竟知道多少？”
　　柳青道：“我与祈风云有点交情，小时候见过几次。”
　　这真是令人震惊的消息。
　　柳青又道：“那时候他刚开始习武，我跟他探讨过几个关于武学的问题，不过后来他突然之间消失了，前段时间我们偶然相遇……然后因为种种理由，他给了我十两银子。”
　　赵矍眉角抽搐。“然后为了这十两银子，你就来陷空岛了？”
　　柳青道：“他并没有要求我帮忙，不过……”他看了看假柳青和假沈仲元。“他找人假扮我和仲元，这件事我倒是知道，后来我们又在路上遇到他们两个来陷空岛，我便知道他要做什么了。”
　　众人都看着柳青。
　　柳青道：“祈家代代相传的祈家剑法，那本秘籍一直都在他身上，但是他说过剑法五层之后就必须修行心法，否则很容易走火入魔。上次遇到他的时候，他说展昭的师父是他爷爷。”
　　赵矍和公孙面面相窥，难道祈风云这么大费周章，只是为了一本秘籍？
　　沈仲元问出了众人的心声。
　　“可是，展昭不像是这么小气的人，为了一本秘籍不用这样吧。”指了指假柳青和沈仲元。“他们还说什么一举攻下陷空岛，助祈大人一臂之力什么的。”
　　公孙看了看在场的两人，道：“他们是谁？”
　　假柳青和假沈仲元面露尴尬，道：“我们是路人甲和路人乙。”
　　柳青道：“应该是祈风云在外收的小弟。”
　　路人甲（假柳青）道：“我们是一线天的人。”
　　“一线天？”众人互相看了看，确定没有听过这个地方。
　　路人乙道：“我们是偶然遇到祈大人的，便想要助他一臂之力。”
　　公孙道：“这偶然也太多了，难道西域高深也是他偶然遇到的？”
　　路人甲道：“我们一开始只负责帮祈大人打探消息，后来遇到西域高深，祈大人才定下了这个计划。”
　　赵矍在心中竖起中指，道：“那他究竟是为了什么？”
　　路人甲道：“祈大人是祈家唯一的传人，他有权拿回本就该属于他的东西。”
　　公孙皱起眉头，觉得这样一答一问没头没尾，直接道：“他若是想要秘笈拿去便是，展昭的兵器也是他师父传下来的，他祈风云想要亦是拿去，展昭断然不会有半句怨言，他这番折腾又是为了什么？难道他是祈家唯一的传人，就要展昭自废武功么？”
　　路人甲道：“祈大人心地善良，断然不会有这种想法。”
　　“那究竟是为什么？”公孙已是怒急，连声调都不禁拔高了几分。
　　“我也想知道，他究竟为什么瞒着我偷偷跑出来。”话音刚落，几枚黑色的圆锥形暗器便飞了进来，将路人甲直接逼退到墙边，擦着他的衣服钉入强中。
　　路人甲连颤都不敢颤，笔直贴墙站着。
　　路人乙听到这声音更是惊异无比，颤声道：“主公……”
　　“我去……”蒋平不禁骂道：“原来是你。”
　　尹韶慢慢从门外走进来，慢慢道：“这次是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了。”
　　卢方道：“这都怪你从来不说你手下管着的是什么一线天。”
　　“一线天才成立不久眠染就出事了，我只好瞒着朝廷。”尹韶走到路人乙面前，道：“给他们松绑，回去之后你们二人自去邢堂受罚。”
　　路人乙立马低头，点头称是。
　　待众人都被松绑，尹韶又直勾勾看着依旧贴墙而站的路人甲，道：“你说，云七为什么要偷偷跑出来。”
　　路人甲受尹韶影响，脸上也收了表情，道：“祈大人只是不想主公担心……而且他听说御猫展昭和锦毛鼠关系匪浅……”
　　尹韶道：“他觉得当年的事还是委屈了？”
　　路人甲实相得闭上了嘴。
　　公孙和赵矍再次对望，都觉得好像捕捉到了什么东西。

　　曲终人散

　　由于陷空岛众人因林盛德的关系，与林盛德的忘年交――尹韶，关系也实非浅薄。于是这次“陷空岛绑架（伪）事件”就这样不了了之，当然，唐毓也不好真的对柳青和沈仲元下毒，只能抱着自己的娃小小掐了一下。小徐良不明所以被自己的娘非礼，撅着小嘴嘟嘟几声。
　　先前因为卢方等人被绑，被柳青勒令退出陷空岛的下仆也都召了回来伺候着，忙了一阵才算安生下来。
　　是夜，公孙坐在陷空岛门槛上嗑花生，嗑啦嗑啦。
　　“景之。”赵矍端着一杯水坐到公孙身边，谄媚道：“喝水。”
　　公孙喝了口水，道：“这段日子算是白忙活了。”原以为是天大的事，结果就是被人耍得团团转而已。这祈风云年纪算来与展昭一般大小，在江湖上什么名声都没有，竟然就这样把江湖朝堂都赫赫有名的几个人放在陀螺上转。
　　赵矍道：“你别说，这尹韶一出来，我倒是松了口气。若真是有什么大事，那可不是劳心劳力就能解决的。”
　　公孙叹了一声，道：“若是那猫儿知道事情原委，不知是个什么表情。”
　　赵矍：“……”
　　给你个孙又叹了一声，道：“我一直在想他以后会找个什么样的媳妇儿，他一只花肚皮的猫，要跟他过日子确实是难，好不容易出现个白玉堂……我看祈风云是不会给他们好果子吃的……”
　　赵矍：“……”
　　公孙终于抬眼看了赵矍一眼，道：“你这是什么意思？”
　　赵矍正鼓着脸，用手指着自己，一双虎眼瞪着圆丢丢。他道：“我，我！从吃了饭坐在这里吃花生就一直念叨着展昭，你怎么不念叨念叨我？”
　　公孙也瞪起眼睛。“你有什么好念叨的？”
　　“你别告诉我你忘记了我们因为展昭的事有什么大事耽搁了下来。”
　　“我跟你能有什么大事？”
　　赵矍的眼睛瞪得更大，活像是要把眼珠子瞪出来。公孙“扑哧”一笑，道：“我们的婚事我自然不会忘。”
　　赵矍这才展颜一笑。
　　公孙靠近赵矍，将手搭在赵矍胸前（因为身高关系攀不到肩膀），又道：“不过我希望娶回家的是个能吃苦耐劳的媳妇儿，而不是个怨妇。”说罢，还用手去挑赵矍的下巴。这两天一直在赶路，赵矍的下巴胡子长了也没时间理，摸上去刺刺的。公孙多摸了两下，赵矍的喉间就传来“咕咚”咽口水的声音。公孙一笑，就含住赵矍的喉。
　　赵矍倒吸一口凉气，整个人都绷了。
　　景之主动送上门，不扑倒的不男人！
　　赵矍的内心有无数只狼正在兴奋得嚎叫，叫嚣着今晚要攻城掠池，将名为景之的胜地一举拿下――嗷嗷！
　　“你们……在别人门前这样不好。”
　　突兀得□来的声音让赵矍和公孙都是一僵。尹韶正木着一张脸，一手举杯一手拿酒，蹲在他们边上，盯着他们的眼神十分认真严肃。
　　赵矍“咳咳”两声。
　　公孙也木着一张脸，道：“不知道有何贵干？”
　　尹韶晃了晃手中的酒壶。“找你喝酒。”
　　……喝什么酒，一不是红颜二不是知己，喝你妹的酒，交情有这么好么！――赵矍内心语。
　　公孙动了动鼻子，道：“杏花白？”
　　尹韶道：“从玉堂房间里偷出来的。”
　　公孙打赌这杏花白肯定是展昭藏的。
　　尹韶又道：“幸好在破庙遇到你们，我想了想觉得不妥又回来，否则我还没这么快找到云七，这酒就请你喝了。”
　　喂喂，别装得这么熟的样子，还拿别人的东西来借花献佛！――赵矍内心语。
　　尹韶说着就自顾自倒了一杯给公孙，公孙居然接了，接了不说，居然还喝了，喝了不说，喝完之后居然开怀一笑，说了句：“好酒！”
　　……你是不是把自家媳妇儿还在边上的事给忘了？――赵矍内心语。
　　尹韶看起来就像是个牛X的人，听卢方等人所说也像是个牛X的人，可惜的是他的酒量跟他的外表成反比。半壶酒一去他就醉倒在陷空岛门前。宿醉的结果是第二天他仍旧死气沉沉扑在床上。
　　可就在他因为酒而昏昏大睡的时候，祈风云到了。
　　祈风云来得不算是风风火火，他独自驾着一艘小床，准确的在前往陷空岛的航线上慢慢行驶，很快就被当值的家丁发现，通报给了卢方。
　　卢方还在用早膳。已经三天靠柳青施舍一般的塞干粮喝冷水，连上个厕所都要被人遛狗一样牵着的众人受够了被束缚的日子，好不容易惬意的迎来了为数不多五鼠较齐的早晨，还有当朝兵马元帅和第一诰命陪同，卢方的心情还是很愉悦的――本来。
　　蒋平淡淡的看着来通报的下人，道：“最近腿脚很利索。”
　　那家丁一脸受到表扬的模样，便听徐庆接口道：“看来是时候让你学学飞天腿了。”
　　家丁脸色一变，又听韩彰给了他最后一击。“今日开始就跟着他们绕陷空岛跑上几天，开始学吧。”
　　家丁：“……”他是为了什么来通报的？绝对不是为了什么劳什子飞天腿！谁不知道那是跑信鸽儿的人学的，绝对不是什么武功，其实就是练脚力！
　　卢方叹了一声，道：“实在是因为这消息让我吃不下了。”
　　公孙神情淡然，半点没有宿醉的模样，一边淡定的往赵矍嘴里塞油饼，一边摸着赵矍的背道：“乖，多吃点才能当大元帅。”
　　赵矍欲哭无泪……
　　公孙看起来超然脱俗，他的聪明伶俐也是常人所不能及的……他的酒品，也是常人所不能及的。
　　卢方又叹道：“现在陷空岛战斗力为渣，怎么迎战祈风云。”
　　“为什么要迎战我？”祈风云蹦了两下，从门外蹦了进来。依旧穿着一身黑衣，用黑纱蒙面，只露出一双水润的桃花眼。“我与陷空岛一无怨二无愁，是决计不会和你们作对的。”
　　卢方道：“就快了……”然后挥挥手，唐毓等女子便带着徐良退到后堂去了。
　　“难道路人甲乙得罪几位了？”祈风云扫了一眼大堂，便看见柳青和沈仲元。
　　柳青道：“你可惨了。”
　　“惨也肯定是因为你。”祈风云微露惊讶。“为什么你会在这里？”
　　柳青道：“为了银子。”他一早就跟着陷空岛的管家去库房支了银票，现下带着沈仲元正吃着粥，准备看热闹。
　　祈风云猛然有种不太美好的预感。
　　这时候公孙终于反应过来进来的是祈风云，停住喂赵矍吃油饼的动作，看向祈风云，道：“猫儿，你怎得变黑了？”
　　众人：“……”
　　祈风云第一反应是朝身后看了看，并未发现展昭的踪迹，扭回脑袋，公孙已经站了起来，窜到自己面前，道：“怎得瘦了许多，来来，多吃点东西。”
　　祈风云惊恐得瞪大眼睛，眼疾手快拦住公孙要扯开自己面纱的手。公孙微微一皱眉，又道：“展昭，不就死了个师父么？莫非要饿死自己不成？”
　　祈风云一愣，公孙就扯下了他的面纱。
　　在场众人：“……”
　　祈风云长得不如白玉堂漂亮，但是绝对清丽脱俗，五官和展昭却是有几分相似，但是比起展昭的灵动，多了几分妖娆之感。愣住的表情就像是山林间被惊扰的野兔。
　　公孙发现自己抓的人不是展昭，又皱了皱眉。“你是谁？”
　　祈风云：“……”
　　赵矍赶紧将公孙捞回来，不忘解释道：“他醉了。”昨夜把尹韶放倒之后，公孙酒劲上来，拉着赵矍直捣陷空岛酒窖，抱着坛子猛灌，等他发现公孙喝醉的时候已经回力无天了。
　　“我没醉。”公孙捏住赵矍的脸，狠狠一捏，疼得赵矍直咧牙。“我知道他是祈风云，我没醉。”
　　“是是是，你没醉，我醉了。”
　　祈风云：“……”
　　公孙又道：“可是祈风云怎么在这，他在这里，那展昭呢？”
　　祈风云终于发现自己可以开口说话，道：“他们日落之后便到。”他日夜兼程，就是为了赶在他们之前来到陷空岛，好布置布置。
　　卢方道：“你想作甚？”
　　祈风云从怀里掏出一个小盒子，道：“这是礼钱。”
　　韩彰道：“礼钱不是吃喜酒才给的么？”
　　祈风云点点头，道：“我给了礼钱，这酒得让我吃得舒畅才是。”
　　公孙歪歪脑袋。“喝酒？我没有喝酒。”
　　赵矍：“……”
　　卢方等人怀疑的看向祈风云。祈风云道：“本来还想再多玩些时日，但我这次出来时日良久，恐怕已经有人出来寻我，因此……白玉堂和展昭的婚礼，你们便自行操办吧。”
　　众人瞪大眼睛。
　　柳青道：“我想你也是闷得慌了。”
　　祈风云道：“可惜了，你没热闹可看了。”
　　柳青道：“我本就不是为了看这一出。”
　　祈风云一愣，就突然发觉背后有个温热的东西。尹韶靠着祈风云站着，面无表情似罗刹，淡淡道：“你还知道自己出来时日良久？”
　　祈风云脸色一变，顾不得看身后的人就想跑，被尹韶一把抓住后领。柳青挑起嘴角就笑――他等着看的，就只有祈风云这时的表情而已。
　　尹韶一手抓着祈风云的后领，一手就顺势揽住祈风云的腰，一拨一顿一捞，就将人扛到肩上。
　　祈风云脸色大变，道：“你喝酒了？快快快放我下来！”
　　“啪！”一掌落到祈风云浑圆的臀上，清脆无比，祈风云的叫声也清脆无比。尹韶道：“云七不乖。”
　　祈风云疼得就快哭出声来。“姓尹的，你放我下来。”
　　尹韶充耳不闻，扛着他对众人道了一声：“改日再来赔罪。”就走了。一直躲在墙角的路人甲和路人乙赶紧卷起早就收拾好的包袱跟上，两人脸上都是期期艾艾的模样。
　　陷空岛大堂很静，一直很静，好像有落针的声音都能清楚地听见。
　　“噗。”公孙率先笑出声来。“哈哈哈……”
　　“景之……？”
　　“哈哈哈……原来一山还有一山高，恶人自有恶人磨，哈哈哈……”
　　“景之……”赵矍无奈。
　　公孙突然收了笑容，严肃起来，道：“他究竟是为了什么耍着我们玩？”
　　赵矍：“……”
　　柳青收好自己的判官笔，对沈仲元道：“陷空岛的喜事我们吃不起，快走吧。”
　　沈仲元“哦哦”两声，跟柳青卷了包袱就跑了，临走时也掏出一个小盒子，对卢方道：“恭喜御猫锦鼠天作之合，百年安康。”
　　四鼠还没有从这一剧烈的变故中醒来，都是一副吞了鹅蛋的模样……
　　白玉堂和展昭赶回陷空岛的时候，陷空岛的家丁们都变身成勤奋的土拨鼠忙上忙下，原本如诗如画的陷空岛被裹上一层红布，远远就眨眼异常。
　　白玉堂和展昭背着小包袱，抬头看着悬在大门两侧的鞭炮。
　　展昭道：“我们是不是走错了地方？”
　　白玉堂走到一个家丁身后，道：“你们在做什么？”
　　家丁正在挂门联，丝毫没有注意跟自己说话的是谁。“干什么？没见挂联子么，陷空岛要办喜事啦！”
　　“哦？”
　　“白五爷终于要成亲啦！”家丁的语气里充满了欣悦与自豪。“要娶的可是御猫展昭呢！”
　　展昭突然沉下脸来，道：“胡扯！分明是白玉堂出嫁！”
　　“你才胡说。”家丁愤然转身想要维护白五爷“攻”尽天下的名誉，就看见白玉堂和展昭都直勾勾看着他。“白……白白白白……白五爷！”
　　白玉堂道：“我姓白，不是白白白白白。”
　　“白五爷您回来啦？太好了太好了，我去……我去告诉几位当家的。”
　　陷空岛的家丁个个跑得飞快，展昭已经不是第一次见识了，尤其是他们边跑还能边气势雄伟的吼着，不一会儿展昭便听到整个岛上都是“白五爷回来啦”清脆的叫喊声。
　　展昭看了一眼白玉堂，白玉堂笑道：“好了，是你娶。”这才展颜一笑。
　　陷空岛办事效率得很，礼堂早早准备妥当，喜服是展昭和白玉堂自己买的，请帖祈风云早已先一步发了出去，该来的都上赶着午后就来了，卢方等人不得不将自家娘子都请出来坐镇，陷空岛喜气洋洋，热闹非凡。白玉堂和展昭一进门就被分别带去沐浴更衣，然后赶着鸭子上架一般拜堂拜宴。展昭晕头转向，总觉得似乎看见了包大人的脸，一会儿又看见了公孙的脸，然后又见得了赵祯身边得力的跑腿儿小喜子，然后又见了许许多多自己在江湖朝堂认识的好友，等耳边嘈杂一过，完全安静下来的时候，自己已经坐在喜房里，跟白玉堂并肩坐着了。
　　白玉堂道：“拜堂了。”
　　展昭道：“太如梦似幻了，我觉得不太像是真的。”
　　白玉堂往展昭身边坐了坐，道：“我们是赶在先生前成亲的。”
　　展昭眼睛一亮。“双份礼金。”
　　白玉堂牵起嘴角一笑，道：“春宵一刻值千金，早早歇了吧，明日一早再去清点礼品。”
　　展昭眨眨眼，朝白玉堂嘟起嘴……嗯，春宵一刻值千金，管他天大的事，都明日再说吧。
　　尹韶坐在小舟上，含着一片树叶，婉转的音调自他口中溢出，云七卧在他腿上，睡得正香。清风拂过水面，荡起一圈一圈的涟漪，跟小舟相撞。
　　一曲作罢，尹韶低头，借着微弱的烛光看清云七嘴角浅浅的笑意，他伸手摸了摸云七的嘴角，道：“待一切云淡风轻，你我才算是真正走在一起罢。”

