
书名：（猎人）伪装人生
作者：君子笑
备注：
     流星街妖孽四起，他这个梦想着坐吃等死的家伙似乎更加奇怪！ps：只看到九十二集，所以不会写蚂蚁篇。
==================

☆、大小姐

　　“小姐，这是九月的份额！”脸上画着花纹，但是看上去很稳重的男人，将一叠纸交到粉红色头发很可爱的女生手上。
　　
　　“有点多哦。”接过男人手上的一沓纸，打量了一下纸的厚度，女生有些不满的撅着嘴，心里也撅着，怎么快就到剧情啦呢！我还没享受够呢！
　　
　　“是啊！因为洛菲利首领和多克林首领也说无论如何，务必请您算一下！”达左孽解释道！
　　
　　悠享翻了个白眼，瞪了对方一眼：“我才不要嘞！我可是早就说过的，要是增加份额的话，可就不算咯！”
　　
　　“真是不好意思，因为他们两位和令尊的关系都十分良好！”
　　
　　悠享摆了摆手，有些不满：“真是讨厌啊！又用爸爸压我，唉，拿来吧！反正最后都是要算的！对了，我爸爸嘞？”
　　
　　“令尊有一个推不掉的会议。所以……”
　　
　　“哼，”女孩冷笑一声，“我看是在和那个女人旅游去了吧！”
　　
　　不打算管那个男人，笔在手上转了一圈，“天使的自动笔记。”随着一声低喃，女孩的眼神突然变得空洞起来，手也自动的在纸上写着！如果现在有人用凝的话，还能看见一个绿色张大嘴巴的奇怪虚影在女孩的手上浮现。
　　
　　“好了，完成了！”悠享伸了个大大的懒腰，看着达左孽捡起车上的最后一张纸。
　　
　　“辛苦你了，妮翁小姐。”
　　
　　看见达左孽对他露出浅浅的笑容，悠享还是一副不满的样子：“还是觉的不爽呢！”失去意识的处在一个不能信任的人的攻击范围之内，想想都觉得毛骨悚然。叹了口气，虽说明知是不会有事，看来在流星街养成的毛病还真是根深蒂固呢！
　　
　　扭头看向达左孽：“拍卖会是明天开始吧！”然后小手一挥：“我决定了，我要去shopping．”
　　
　　“好的，小姐请放心，我会陪你去的！”
　　
　　“好棒啊！”
　　
　　“呵呵，我要那个，还要那个，那个也要！”女孩兴奋的叫道。“啊――好满足哦！”
　　
　　悠享笑眯眯的看着身后提着众多东西的人，笑容也越发灿烂。依旧兴致不减的继续购物：“这些东西都好好哦，我全都要买下来！呵呵！”
　　
　　看见床边满地的战利品――大大小小的购物袋，悠享眯着眼一副很开心的样子。
　　
　　马上就能看见库洛洛的眼泪了呢！不过，要是让那帮家伙，特别是信长知道，他眼睁睁看着窝金去死的话，估计，不，是肯定会上来砍人的吧！可是，如果阻止了的话，那不就看不见库洛洛的眼泪了吗？这还真得好好想想。
　　
　　感慨了一声逛街真是体力活之后，重重的把自己摔到软软的大床上，闭上眼思索着未来的计划。
　　
　　与此同时，让众多赏金猎人眼红而又畏惧的Ａ级之首的犯罪团伙很难得的齐聚一堂。
　　
　　额头上画着十字架的男人看着自己的团员们。
　　
　　“关于明天的地下拍卖会，我们幻影旅团锁定的目标是――所有宝物。”
　　
　　男人扫视了一下团员：“所有竞标的宝物，全都要抢回来。”
　　
　　“你是认真的吗？团长。”银发大汉面无表情的沉声问道，“地下拍卖会是经过全世界的黑帮组织协定举办的。要是我们出手，就表示我们幻影旅团，将与全世界的黑道为敌。”说道这里的时候，大汉的身体出现了剧烈颤抖。
　　
　　听见同伴的问话，男人依旧面无表情：“你害怕了吗？”
　　
　　大汉咬牙，全部的牙齿都被露了出来，瞪大了眼睛，看上去有些激动：“不，我高兴极了！请下令吧！团长，马上下令吧！”
　　
　　了解自家团员极深的男人还是一如既往的冷静：“我现在下令……杀光他们。”
　　
　　银发大汉高举双手，仰天长笑。
　　
　　男人看见对方的表现，露出一抹笑，转身离开。
　　
　　夜，依旧静谧而深邃，似乎什么都没发生一般。
　　
　　“你们这群坏蛋，统统给我滚出去，滚出去。”长着粉色头发的女孩看上去格外的生气，又哭又闹的，还乱砸东西。
　　
　　女孩抹了一把眼泪，憋着嘴巴，一手叉腰，另一只手指向门口，瞪大了哭的红通通的眼睛，很是生气的看着屋子里的人：“现在，通通给我滚出去。”
　　
　　达左孽上前一步，像是想要解释些什么：“妮翁小姐……”
　　
　　女孩看见他开口，任性的把手上的东西往他身上扔，只可惜，没扔准，从达左孽的身边飞过去，但是，这还是表明了女孩的态度：“现在，出去。”
　　
　　达左孽依旧不放弃，但这次没有上前，而是站在原地对女孩说：“妮翁小姐……”
　　
　　女孩捂住耳朵拒绝听他说话：“我不听，我不听，你们都是坏人，明明就说好了的，明明就说会让我参加的，结果呢？坏蛋，滚出去。”
　　
　　达左孽垂下手，放在身体两侧，放弃向女孩解释：“好吧，妮翁小姐，我们这就出去，我们就在外面，如果出现什么事，就大叫一声，我们会立即赶过来的。”
　　
　　看见女孩躺在床上，用被子捂住自己的头，一副不想听你说话的样子，达左孽无奈，只好用手示意房间里的人都暂时先离开。
　　
　　听见对方离开的声音，女孩从床上坐起来，长长的呼出一口气：“总算是走了呢！”
　　
　　一个响指，床上的女孩像是被变了魔术一般，变成了一个金发蓝眼的美少年，眉头皱得可以夹死一只苍蝇，抓了抓自己金色的碎发，有些懊恼的发声：“看样子，受被复制的人的影响还是太大了！”
　　
　　又换上一副无所谓的样子：“算了，就这样吧！只要是念能力总是会有或多或少的毛病的，还是知足点吧！”
　　
　　布置好房间，少年走到窗子边上，像是没注意到现在的楼层一般，看也没看这十几层楼的高度，纵身一跃。
　　
　　好戏，就要上演了呢！
　　
　　拍卖会场，悠扬的歌声唱响整个大厅，黑色的西服成了整个大厅的主旋律。平时难得一见的黑道组织里的干部人物，甚至是老大级人物，现在却是随处可见。
　　
　　顺着楼梯往下，黑暗的舞台只有中间的一道光束，西装革履的司仪上台，走到光束下，抚了抚领带，沉声开口：“尊敬的来宾，非常高兴的欢迎诸位的大驾光临。在这里，”一直低着头讲话的司仪，突然抬起头来，露出一张美丽而秀气的小脸，司仪虽然是个男人，却长得比女孩子还要精致，精致到危险。
　　
　　藏蓝色头发的司仪接着开口：“我们就省掉那些虚伪而无意义的开场白，直接送各位下地狱去吧！看我的双手机关枪。”
　　
　　语言失去了意义，无论多么华美的语句都改变不了结局，就像这个夜晚，无论多么豪华的拍卖会场都注定要被血色染红，没有人能阻止蜘蛛的脚步。
　　
　　“宝物全不见了？”
　　
　　“地下拍卖会的金库里什么也没有。唯一知情的主持人说，在拍卖会开始之前，特别送到金库里的宝物，在几个小时前，就有人把它移走了，听起来，好像有什么人早预料到今天会出事一样。”破坏了全世界黑帮组织起来的拍卖会的强盗们，依旧格外嚣张的呆在没有任何防御措施的热气球里，还是潇洒的没有半点担忧的跟他们的团长报告消息。
　　
　　呆在电话另一端的团长大人，似乎更加惬意，像是完全不担心对方那个出现背叛者的猜测一般，短短几分钟的时间里就从少的几乎可怜的信息中推测出大致的真相。
　　
　　男人继续听着团员的报告，眸中眼波流转，嘴角露出笑容，像是听见什么，有意思的事一般。
　　
　　热气球依旧嚣张的在夜空中不加掩饰的飞着。
　　
　　“我可以去会会他们吗。”银发大汉难掩兴奋。
　　
　　手机里出现男子无所谓的声音：“当然可以，只要稍微给他们下面的人一点颜色瞧瞧，到时候，阴兽的那些人，一定会主动出现的。”
　　
　　结局，总是注定的，没有人能改变。
　　
　　众人的嘶吼，威胁，叫嚣，像是一场笑话，一个人的战场，或许，这种档次上的战斗，对他来说还称不上是战场吧，最多只是一个无聊时的消遣，比之扑克牌有趣不了多少的消遣。手枪，来复枪，甚至是火箭炮，不过只是孩童的嬉戏。
　　
　　实力的悬殊，像是一个的巨大鸿沟，用多少尸体填埋都不够。                        
作者有话要说：似乎过了一些没什么用的剧情，实在没办法掌握那个度，就当是作者在无耻的凑字数吧！




☆、窝金之死？

　　红，连黑色也无法掩盖的红。
　　
　　突然出现的锁链，是所有人都所料未及的，刚才还得意洋洋的胜者，转瞬间却变成了落魄的阶下囚，不变的是背上的蜘蛛，依旧狰狞，哪怕，被锁链束缚。
　　
　　擦干手上的血迹：“当我听说你被他们抓走的时候，我还以为自己听错了。”
　　
　　被救的男人，坐了起来，深知他品性的同伴，第一时间捂住自己的耳朵，果不其然的出现了一声足以震破耳膜的声音：“可恶啊，那个臭锁链手，我一定要好好给他点颜色瞧瞧。不把他们杀光，我绝不甘心。”
　　
　　拿到了宝物，解决了阴兽，窝金也成功救了出来，似乎该做的事都完成了。
　　
　　“没有解决掉那个锁链手之前，我绝不会回去。”窝金的脸色有些狰狞。看来事情还没有结束。
　　
　　另一边，面容精致的少年正不耐的摇着扇子：“到底什么时候才开始啊！”都等了一天了，其中还跑去应付了一下酷拉皮卡，发了一大通小姐脾气，差点没恶心死自己，结果还是没有开始，唉，过了这么久，剧情都只记得七七八八，根本就不知道什么时候他们俩开始打，在什么地方开始，就只能跟在窝金屁股后面转悠。无奈啊！
　　
　　夜幕再一次降临。
　　
　　“你一个人，真让人佩服。你想死在哪里？我可以成全你。”男人喝着啤酒，很随意的说。
　　
　　“为了不要给无辜的人添麻烦，我们去荒野好了！我怕你死之前，哀嚎的太大声。”
　　
　　悠享抬头看着天上的星星，嘴角勾出一抹笑，终于要开始了吗？
　　
　　锁链与拳头，激烈的战斗，瞬间即逝的交锋，这是强者与强者的对决，智慧与武力缺一不可。
　　
　　悠享眯着眼看向两人的战斗：“我也开始兴奋了呢！”流星街烙下的痕迹，看来是消除不了的呢！
　　
　　“这是最后的机会，我已经把锁链锁定在你的心脏上，只要我现在揭开自己立下的制约，这条锁链就会立即发动念力，然后把你的心脏捏碎，我现在立下的制约是，你必须老老实实的回答我所问的问题。只要你遵守这个制约，我就放过你，再让你活一段时间，你的其他伙伴，在什么地方？”
　　
　　悠享皱眉，这么快吗？没有任何的征兆，精致的少年就变成了一个高挑性感的女人，红润饱满的唇微启，指向不远处被锁链束缚的男人：“怜恤之虫。”
　　
　　男人的心脏处，没人能看得见的地方，除了有一条锁链，还多出了一条白色的虫子。
　　
　　金发蓝眼的少年再次出现，耸耸肩：“这样就可以了吧！”
　　
　　另一边，被束缚的男人听到对手的要挟，咧嘴一笑，露出全部的牙齿，牙齿嘴边还沾着血液，看上去有些狰狞：“你去死吧，白痴。”
　　
　　左胸处出现了一滩血渍，离了锁链的束缚，也没了锁链的支持，窝金就像是一个破布娃娃，摔倒在地上。
　　
　　而胜利了的少年，脸上并没有喜色，反而带着深深的茫然离开。
　　
　　悠享现在却格外郁闷的看着面前微微隆起的小土堆，嘟着嘴巴：“真是讨厌啊！那么勤快干嘛？害的我还得把他挖出来。郁闷啊！”悠享长叹了一口气，“我该感谢自己也是具现化的吗？否则这么一个荒郊野外的地方，连找把铲子都挺艰难的！”　
　　
　　手撑在一把不知道什么时候出现的铲子上，又看了一眼不小的土堆，再次叹了口气，没办法了，挖吧！
　　
　　把窝金装到空间里，回到旅馆，拉上几个侍女开始打扑克。过了一段时间，毫不意外的看着酷拉皮卡拖着沉重的身体，满身血迹的回来，在缓缓的走进房间。
　　
　　“天上太阳，地上绿树 　　我们的身体在大地诞生 　　我们的灵魂来自于天上 　　阳光及月亮照耀我们的四肢 　　绿地滋润我们的身体 　　将此身交给吹过大地的风 　　感谢上天赐予奇迹与窟卢塔族土地 　　愿我们的心灵能永保安康 　　我愿能与所有同胞分享喜乐 　　愿能与他们分担悲伤 　　请您永远赞美窟卢塔族人民 　　让我们以红色的火红眼为证”
　　
　　从房间里传来细微的低吟，我应该感谢自己良好的听力吗？又是这首熟悉的能够背下来的祈祷文，玩扑克牌输了：“还真是令人讨厌啊！”
　　
　　                        
作者有话要说：总觉得有点像流水账。




☆、实验

　　“干杯！”粉红色头发的少女，笑吟吟的看着对面的男人，端起桌上的红茶喝了一大口。之后就顺着对方的话题，两个人聊得极为开心。至少，表面上是这样的！
　　
　　“听说你很会占卜是吧！我忘了是听什么人说的了！”库洛洛端起酒杯，黑色的眸子似乎更加幽深。
　　
　　少女放下手中的茶杯，偏着小脑袋，看上去很得意的样子：“嗯，我很厉害的哦！有很多大人物都来找我算呢！”
　　
　　“你的占卜准确率有多高呢？”库洛洛问的有些随意。
　　
　　少女却是很认真的回答：“听说准确度是100%。”
　　
　　听到少女的话，库洛洛显得有点惊讶：“怎么是听说呢？不是你自己占卜的吗？”
　　
　　少女像是一个等不及跟新交的好朋友分享的孩子：“其实我有一种超能力，手会自动把字写出来。”
　　
　　库洛洛看上去也有了些兴趣：“是吗，好像很有意思吗！那你能不能帮我算算看？”
　　
　　“好啊！”少女回答的很干脆。
　　
　　依旧是空洞的眼神，自动书写的钢笔，对面坐着的男人很清楚的看见了那个绿色长着大嘴巴的丑陋天使。库洛洛的嘴角勾起一抹笑。
　　
　　“……所以第一首的第一行诗可能已经发生过了！”少女把双手放在桌上，很认真的跟对方解释。在男人看诗的时候，眼睛却变得有些深邃，希望自己的推测没有错吧！所有的念能力判断生死都是对方的生命特征，而现在窝金……
　　
　　不知道是看到了什么，库洛洛的眼角出现泪水，两行清泪直接的涌出，看得悠享有种被震撼到了的感觉。
　　
　　库洛洛弯了弯嘴唇，伸手擦着眼泪，一面还说：“你的占卜真厉害，真的很准，例如你写的第一行诗……”
　　
　　少女像是很排斥一般挥舞着手臂：“不行啦，是这样的，我是从来不看自己写的占卜诗的，我觉得越是和自己没有关系的人，占卜的越准。”
　　
　　库洛洛了然一笑：“原来是这样。”
　　
　　“对不起，我失陪一下。”少女丢下一句话，直接往卫生间方向跑去。
　　
　　没有人的卫生间，悠享终于不用伪装，恢复了金发蓝眼的少年样子，脸上挂着大大的笑容，看上去很兴奋：“终于看见了呢！库洛洛的眼泪，传说中的三大美色啊！”
　　
　　本是精明的少年，现在却露出一种近乎白痴的傻笑：“真的，很震撼呢！”
　　
　　“啊，对了，对啦！”悠享像是想起了什么，具现化一本书来，卫生间里的人又换了一个，这回是一个看上去很邋遢的中年男子。
　　
　　中年男子闭上眼，使用念，原本空空的手上赫然多出了一张照片。仔细一看就是刚才库洛洛的哭泣的样子。
　　
　　悠享变了回来，看着手里的照片，突然产生了一种浓浓的满足感。
　　
　　“啊――”突然传来的女生的尖叫把悠享唤来现实，他现在一个男生的样子出现在女厕所！
　　
　　悠享看上去有些慌乱，微咬着下唇，脸上浮上了一抹羞红，手也在乱晃着，一副不知所措的样子：“那个，对，对不起。我，那个，我，我不是故意的。”
　　
　　女生看见悠享不知所措的样子，再配上那张可爱的娃娃脸，不足一米六五的身高，简直是太可爱了。女生强忍住尖叫的冲动，在心底不断的警告自己要淑女，尽量控制住自己的音量：“那个，没关系，你不用介意。”
　　
　　悠享有些惊喜的抬起头来，湿漉漉的眼睛亮晶晶的看着对方：“真的吗！那我就先走了！再见！”
　　
　　女生看见悠享的样子，更想要尖叫，硬生生的被压制了下来，低声细语的说：“再见。”
　　
　　一出卫生间的门，金发蓝眼的少年就变成了粉色头发的少女。听到卫生间里传来混合着好可爱，好萌啊尖叫声。悠享无奈的摇摇头：“我都二十五了！可爱什么了。这回真是太倒霉了，差点被当成是变态！”
　　
　　下了电梯，少女有些好奇的扭头看向库洛洛：“死去的人的最大愿望？什么愿望啊？”
　　
　　库洛洛走到少女的身边，跟他肩并肩站着：“你想知道吗？”
　　
　　“想知道。”
　　
　　“那就是，”库洛洛微笑，快的惊人的手刀向少女的颈部劈下去，“胡作非为。”
　　
　　库洛洛接住倒下去的少女，大声喊道：“大小姐，你怎么啦？大小姐，大小姐……”
　　
　　安魂曲的演奏可以开始了……
　　
　　为了霜月的盛大吊唁，用血液与生命为祭品，用死亡的前绝望的惨叫为哀乐，混乱从现在才开始。
　　
　　枪炮的轰鸣声，汽车的爆炸声，直升机的坠落声，黑色西服的男人，手臂挥舞，指挥这场一点也不动听，但却是最适合霜月的安魂曲。
　　
　　“这是我们……献给你的安魂曲。”
　　
　　传来幻影旅团首领被杀的消息，现在拍卖会正在正常举行。
　　
　　独自呆在房间里的悠享耸耸肩，坐在床上，眼睛变成了红色，手中具现化出一本很普通的黑皮书，翻到其中一页，然后长长的吐出一口气：“唉，果然被偷掉了呢！”
　　
　　悠享把自己摔到床上：“连copy来的念能力都会被偷掉吗？不过，伪装倒是没有被偷掉，看来库洛洛只能偷念能力啊！不知道妮翁的有没有被偷呢？”
　　
　　再次翻了一下书，之后又变成了另一个男人。男人抬头，面前多出来了一扇门，开门一看，不大的空间里躺着两个人，其中一个大汉似乎失去了所有生命特征。另一个是个粉红色头发的女孩，分明就是悠享之前的样子。
　　
　　“嗨，妮翁。”悠享笑眯眯的看着床上刚醒过来的少女。
　　
　　“啊！”比起悠享的友好，妮翁却是惊恐的看着对方，仿佛她面前不是一个可爱的少年而是一只史前恐龙。
　　
　　悠享有些不满的皱了皱鼻子，决定不去理她：“来吧，妮翁，在帮我算一下好吗？”
　　
　　妮翁依旧惊恐的看向悠享，她想要拒绝，但是之前的经历让她不敢拒绝面前的少年，接过少年手中的纸笔，带着浓重的鼻音说道：“天使的自动笔记。”
　　
　　没有任何变化，没有像往常一样的失去意识，手更没有自动写下预言，妮翁看起来更加惊恐，再次带着哭腔的说：“天使的自动笔记。”
　　
　　依旧没有用，妮翁泪眼汪汪的看向悠享，对方没有任何表情，看上去像是个精致的可爱娃娃，却让妮翁惊恐的大叫：“天使的自动笔记。”
　　
　　还是没有用。
　　
　　悠享看向妮翁，没有等对方再试一次，直接一个手刀把妮翁给打晕了。
　　
　　“看来，被偷的还是能力持有者，只是为什么连我的也没了！”悠享皱着一张小脸，小声的抱怨，“我的只是仿制品好不好，偷掉本尊的就算了，干嘛殃及池鱼啊！”
　　
　　“啊――”悠享越想越难过，不免懊恼的大叫了出来：“库洛洛，你真不愧是强盗头子。”




☆、已死的人

　　可能是嚷了一句强盗头子的原因吧，悠享总算是想起了另一位强盗模范生。
　　
　　把妮翁放进去，再把窝金抱出来，为了进一步的验证悠享原本是打算直接杀了妮翁的，但是为了防止库洛洛意识到什么，还是算了，毕竟如果是真的的话，库洛洛可以说是捏住了他的死穴啊！
　　
　　“还是想太多了！”且不说库洛洛根本就不会动他，就算库洛洛真那么干了，他又不是只有特质系一个念能力。果然，有个好的身体就是好，能力都比别人多上那么一种！
　　
　　红着眼睛，把书翻到其中一面，书上是个看上去很高贵，圣洁的男人的照片，就像是教堂里不可侵犯的天使，简称圣人，悠享皱着眉，他不想用着个男人的能力，毕竟伪装成别人的时候，总是会受到被复制者性格的影响，而这个男人的性格正是他最讨厌的善良，“被称之为圣人的男人，最讨厌了。”悠享小声的嘟囔。
　　
　　但是没办法，窝金受得伤实在是太严重了，心脏受伤，现在全是靠怜恤之虫以及空时间房，那个没有时间流动的房间来维系生命，却还是没有任何生命特征，就算是植物人也比他现在的情况好些。他实在是想不到除了这个男人可以与大天使的呼吸媲美的治愈术以外，其他更好的念能力了。
　　
　　长及腰际的金发，略带哀伤的蓝眸，白皙的脸上似乎永远都带着悲天悯人的笑容，看见床上没有任何生命特征，格外狼狈的大汉，男人的脸上出现的一丝心痛，像是忍受不了任何人受到伤害一样，比任何钢琴家还要修长漂亮的手搭在窝金的左胸上，虔诚的祈祷：“愿主保佑你，光之治愈。”
　　
　　男人的手上出现金光，明亮而不刺眼，带着令人舒服的暖意，似乎还充满了希望。
　　
　　在金光的照拂下，窝金身上的伤痕全部消失，若不是那身破破烂烂的衣服，根本就很难让人想象得到这其实是个刚从死亡边缘逃回来的男人。
　　
　　眼皮跳了跳终于是睁开了，有些疑惑的看着面前的男人，然后皱眉，这男人身上的气味还真是让人讨厌。
　　
　　任务已经完成，悠享飞快的解除念能力，死死的皱着眉头等待那股情绪的消失。
　　
　　看见悠享，窝金惊讶的坐起来：“悠享，是你啊！”
　　
　　悠享的脸臭臭的，先是库洛洛，然后又是那个男人，他都快要郁闷死了，这个该死的窝金还在他耳边大叫，真是讨厌啊！
　　
　　窝金倒是没有在意他的臭脸，先是环顾了一下四周：“这是那里啊！”
　　
　　悠享翻了个白眼：“旅馆。”
　　
　　窝金哦了一声，然后又大叫：“那个该死的锁链手。”
　　
　　悠享揉揉耳朵，好在刚才他动作快，否则耳朵都得被他给震聋来。看见窝金气势汹汹的往外走，悠享连忙阻止：“喂，你要去哪儿啊！”
　　
　　窝金咧嘴一笑，颇有几分狰狞的味道：“我一定要杀了那个锁链手。”
　　
　　“可是你前段时间才被他杀耶！”悠享倚在墙上闲闲的开口。
　　
　　窝金显得有些窘迫：“那个，我只是一时大意。”
　　
　　“但是，输了，就是输了。”悠享翻了个白眼，真是死要面子活受罪的家伙，瞥了他一眼，提醒道，“你家团长还在等你呢！”
　　
　　“啊！”窝金差点跳起来，转头问悠享，“现在是什么时候。”
　　
　　抬头看向窝金，皱了皱鼻子，这样的海拔差距还真是让人讨厌呢！“上午九点。”
　　
　　窝金拍拍胸口：“才九点，那还早，还早。”
　　
　　“可是，”悠享坏坏一笑：“现在是九月四号哦！”
　　
　　“九月四号？”窝金一时没反应过来，之后才意识到，貌似是九月二号集合。
　　
　　“嗷――”窝金有些懊恼地抓了抓自己的银发，“我迟到了。”
　　
　　“还迟到了很多天呢！”悠享依旧笑得恶劣，很可恶的提醒窝金这个他不想承认的事实。
　　
　　窝金闭上眼，身体处于巅峰状态，没有任何受伤的感觉，肚子有点饿，但是不像是饿了几天的样子：“出了什么事？”
　　
　　这么快就不苦恼了呢！还真是没趣，悠享瘪瘪嘴，开口解释：“也没什么了，就是你被锁链手杀了，我把你救了回来。”
　　
　　“死而复生？”窝金挑眉，悠享从哪复制来的念能力啊，让团长去偷算了！窝金淡定的表示他一向是旅团最优秀的团员。
　　
　　悠享接着翻白眼：“死而复生，你当我是神啊！就是利用了一些小手段，让你维持了一下假死状态丢到空时间房里，然后因为一点事拖延了几天，现在才把你救回来！”
　　
　　窝金“哦”了一声，没有问悠享因为什么事拖延了几天，对他们来说，反正无关旅团，又死不了，拖延一下也很正常，至少悠享还把他给救活了！
　　
　　“窝金，那你现在是去找酷拉皮卡，还是找团长！”
　　
　　窝金有些好奇的看着悠享：“酷拉皮卡？”什么人啊！
　　
　　悠享扶额：“刚才还说绝对不放过他的，现在就把人给忘了，还是说你根本就不知道他叫什么啊！”看样子应该是后者。
　　
　　“锁链手！”窝金瞪大眼睛看着悠享，悠享了然，果然是后者。
　　
　　“那你现在呢？”悠享依旧是闲闲的问话。
　　
　　窝金搓了搓手，凶狠的咬牙：“当然是去找锁链手。”
　　
　　“那你家团长呢？”悠享接着问，脑袋里出现一个诡异的想法，为什么这么像是在问，你要你老婆，还是小蜜啊？摇摇头，把这诡异的想法丢出脑外。
　　
　　“这个，”窝金有些为难，他已经迟到好几天了，也不知道任务怎么样了，但是，锁链手那边，要是他就这样回去，会被笑死的吧！“要不然，悠享，你帮我跟团长说一声吧！”
　　
　　悠享一扭头，看也不看窝金：“休想。”本少可是准备坐吃等死的过一辈子耶！失去念能力的妮翁估计是不会再像之前那样潇洒任性了，他现在的当务之急是再找个金主出来养自己，至于这些闲的没事就杀人放火的强盗，给本少有多远，死多远。
　　
　　“悠享。”窝金看着悠享。
　　
　　“不要。”悠享很坚定的拒绝，一转身径直往床走去。
　　
　　突然感觉到颈部一通，失去了意识的悠享直直地往前倒，若不是被窝金手疾眼快的接到，估计要上演一出脸着地的悲剧。
　　
　　“其实我只是突然想到，团长他们都在找你。”难得体贴团长他们找人辛苦的窝金对着已经昏迷了的人儿解释道。
　　
　　“嗷――”突然窝金又懊恼的大叫，“这样一来我不就必须得去找团长了，那锁链手怎么办？”




☆、都是熟人

　　时间回转，空间挪移。
　　
　　芬克斯斜躺着问大家：“火红之眼应该不是指我们中的某个人吧！”
　　
　　飞坦眯着金色的眸子，看了芬克斯一眼：“可能说的是悠享吧！”
　　
　　“悠享？”派克皱着眉头，“眼睛会变红的不是窟卢塔族人吗？”
　　
　　库洛洛依旧是低着头：“嗯，悠享就是窟卢塔族的，当初窟卢塔族的位置就是悠享提供的！”
　　
　　“嗯哼~悠享？小悠果吗？好像和他打一场哦~~~！”西索拿出一张扑克挡住自己的嘴巴，眼睛亮的惊人，嘴巴里发出怪笑。本来应该回头率极高的人却被旅团众人给无视了个彻底。
　　
　　侠客一手抱胸，另一只手摸着自己的下巴：“应该不是悠享，最可能的就是指锁链手吧！”
　　
　　“不是悠享。”玛奇还是冷着一张脸，“可能是还有其他的幸存者吧！”
　　
　　信长不耐的打断众人的话：“别管什么火红之眼了，现在到底要怎么办？窝金的仇就不报了吗？”
　　
　　侠客有些不满的看着信长：“你现在还不明白吗？信长。继续跟那个锁链手纠缠下去的话，对我方伤害很大，战力会减少一半。”
　　
　　信长依旧坚持的看着侠客：“就算如此……”
　　
　　侠客不愿听信长说下去，直接打断他的话：“信长，我跟你死掉了的话，还有其他的团员可以替补，但是小滴和派克的能力很罕见，是旅团中不可缺少的成员啊！”
　　
　　“今天是九月的第一个礼拜六，”团长依旧冷静的开口，“只要我们在今天结束之前回本部，下个礼拜应该就不会在遇见锁链手了。为人们提供回避对自己不利的事情的机会，是预言能力的最大优点。只要我们能够离开这里，不跟锁链手起什么冲突的话，我能肯定这个预言绝度不可能应验。信长……”
　　
　　“团长，我迟到了。”极具有穿透性的声音透过破烂的工厂门进入旅团众人的耳朵。
　　
　　众人吃惊的对望：“窝金？！”
　　
　　几个呼吸间，某个被判定以死的人就出现在众人眼前：“那个，不好意思啊！我迟到了！”他可是最遵守时间的团员啊！甚至还因为迟到的问题跟人打过架，这回……
　　
　　“迟到了还这么大声，还不好意思嘞！”悠享有些不满的声音传到窝金的耳朵里。
　　
　　“悠享，你醒了！”
　　
　　从窝金的肩膀上跳下来，不爽的瞪了窝金一眼：“吵都被你吵醒了！”那么大声，最重要的是居然是一路上把他扛过来的，当他是什么啊！大米呀！然后幽怨的看了窝金一眼：“你伤了我的心。”
　　
　　还没从窝金复活，悠享出现的惊讶中反应过来的众人，这次又被一个巨雷给轰住了，首先发难的是飞坦，直接冲到窝金身边二话不说就开始进攻。
　　
　　若不是窝金反应快，估计这回就死了，被攻击的窝金也很不满，这次在锁链手手上吃了个大亏本来就不爽，现在还要被同伴攻击，不打算解释，也跟飞坦打了起来。
　　
　　“够了。”成功把两人移开，库洛洛关上盗贼的极义。“窝金，怎么回事？”
　　
　　“我怎么了，不就是把他给打晕了吗？”窝金有些无奈的辩解。
　　
　　悠享翻了个白眼：“你那是利用我对你的信任背后偷袭好不好！哦，这真是伤透了我的心。”悠享夸张的摆出一副西子捧心状，还装模作样的擦了下不存在的眼泪。
　　
　　可惜没人理他，就连刚才最激动地飞坦都没有理他，都是了解极深的人，知道这家伙估计就是不爽窝金把他打晕这件事。悠享自讨了个没趣。
　　
　　“我是问，锁链手。”库洛洛接着问窝金。
　　
　　提到这个窝金一下子就激动起来了：“团长，我要出去一下，我一定要解决那家伙。”
　　
　　“不行，”库洛洛没有抬头，只是眼睛向上看着窝金：“他是谁。”
　　
　　“为什么不行，”窝金不满的嘟囔了一声，但一向是乖团员的他还是回答了库洛洛的问题：“他啊，来报仇雪恨的，什么族来着？忘了，就记得他和他们族人都是兔子眼。”
　　
　　“悠享，你干嘛？”无辜被石头砸中的窝金看向肇事者，虽然不痛，但是没有理由的被打，是人就会不爽，结果却发现对方格外不满的看着他。
　　
　　“干嘛？本少也是兔子眼，不，那叫火红眼，知道不，一双就得十几亿好不好，兔子眼有这么值钱吗？”
　　
　　“十几亿很多吗？”窝金小声的念叨，作为一个强盗模范生，窝金很骄傲的表示他从来不带钱，也从来没有金钱的概念。
　　
　　而从悠享一进来就开始兴奋的西索正拿着一张扑克牌用舌头舔，打断两人没有意义的对话：“嗯哼~小悠果~让我们来一场无悔的战斗~~！”
　　
　　悠享看了眼西索站起来很认真的具现化出他的黑皮书，看的西索更加的兴奋的站起来，杀气四溢的看着悠享翻动他的书，然后变成他的样子。顿时间，出现了两个西索。
　　
　　正版的皱成一张包子脸，郁闷的坐下接着玩他的扑克牌。盗版的看见西索都不干了，他也不会自找麻烦，变回原形。西索可能会想着和他自己打一场，但绝不想跟悠享牌西索打，悠享变身的时候很容易受到被复制者的性格影响，但他也有自己的性格，这样一来，就很容易产生矛盾，一般来说，悠享copy来的念能力很难发挥到极致，甚至有个80％的水平就已经很不错了。不过当事人还有个具现化的能力，所以也不怎么在意这点小毛病。
　　
　　没有理会那边的闹剧，玛奇还是冷着一张脸：“也就是说锁链手就是窟卢塔族的幸存者。”
　　
　　“呵呵，库洛洛，你不行哦，当初你可是信誓旦旦的跟我说会全部杀掉的，结果呢？”悠享笑眯眯的揶揄库洛洛。
　　
　　库洛洛没理他，只是摸着下巴接着问窝金：“这几天发生了什么？”
　　
　　“发生了什么？悠享说我死了几天，然后又被他救活了！”窝金老老实实的把悠享的话按自己的理解来陈述了一遍。
　　
　　“悠享？起死回生？”挑眉看向悠享，库洛洛倒是不怀疑窝金的话，起死回生虽然稀奇，但说不定就有这样的念能力，不知道悠享是从哪里复制来的，到时候去偷好了。而且，这样也能解释预言了！
　　
　　看一眼库洛洛就知道他在打什么主意：“不是起死回生了，只是用了一点小手段，让窝金进入假死状态，然后在用治愈术罢了！”
　　
　　“这样啊！”库洛洛有些失望，还是接着说，“小手段的话，这时间就得要把握的准，假死状态可不是那么好找的不是吗？”说着微微一笑，看上去有些羞涩的样子。
　　
　　有必要这么聪明吗！悠享有些不满：“好了啦！酷拉皮卡，也就是锁链手是我的贴身保镖，我就顺便copy了一下，所以咯……”
　　
　　没有过多的解释，了解悠享的人都知道，他的念能力简直就是最好的信息来源，不但能知道对方所有的能力，还能知道想法，性格，也就是相当于掌握了一个人的全部。
　　
　　库洛洛接受了悠享的解释，至于为什么要绕这么一个大圈子，悠享可是有一个很不好的爱好，就是看戏，他倒是不觉得奇怪，他身边从来就不缺任性的人！
　　
　　悠享看向众人：“你们现在是打算干什么？”他还打算去找个金主养自己呢！
　　
　　“回总部。”库洛洛还是坚持之前的决定。
　　
　　窝金第一个不满：“那锁链手怎么办？我一定要给他点颜色看看。”
　　
　　“窝金，”库洛洛看向窝金，“一切把旅团放在首位。”
　　
　　听到库洛洛的话，窝金也不好说什么，虽然还有些不满，但却没有再开口。
　　
　　命运，改变了吗？　　                        
作者有话要说：省略了蛮多不想写，也不用写的剧情的，不记得了的亲们，可以再去重温一下哦！




☆、流星街

　　吸了口气，就算是垃圾，尸体发出来的腐臭都掩盖不了的浓重血腥味，他毫不怀疑这其中还带有毒气，但是这又如何呢？流星街的味道，怎样都不会改变。
　　
　　悠享看着面前流星街特色，也是标志性建筑――高耸的垃圾山。你能想象一下一座垃圾山被高耸来称呼还不为过是什么概念吗？悠享不知道发出他从出发起第多少次的长叹。
　　
　　按照他的计划，他现在应该在兰斯布鲁，复制了某个在家族中无所事事，衣来伸手，饭来张口，唯一要担心的就是明天要泡那个妹子的二世祖不是吗？现在呢？这么一个混乱，肮脏，充满血腥的地方怎么可能适合像他这样只是想着吃喝玩乐的人能待的啊！
　　
　　悠享现在想杀人，但是，很不幸，流星街或许有没眼力的，但是不会有这么没眼力到看见他们一行十几人看样子还个个是高手，不逃得远远的，还跑上去挑衅的。要知道，西索那样只要战斗不要命的变态可没有几个！所以，现在悠享很郁闷，非常特别极其的郁闷。
　　
　　和悠享同样郁闷的还有西索，原本要来流星街西索还是很开心的，在他看来，流星街里肯定有很多优秀的小苹果，甚至有可能有像库洛洛一样优秀的大苹果，但是现在，一路上，除了垃圾，还是真正的垃圾，什么也没有。不能和团员自相残杀，只要西索还想跟库洛洛打一场就绝对会遵守规则，而唯一不是团员的小悠果会变身，他才不要和一个残次品的自己打架嘞！
　　
　　所以一路上两个人都是阴阴的，一直到了总部，才好了一点，对于悠享来说这里的环境至少比其他地方好那么一点，虽然和他的兰斯布鲁差了不止一点点，但是总算是有点安慰。
　　
　　至于西索，终于可以出去找他的小苹果了，事实上，到达总部不到三分钟，西索就打了声招呼就一个人跑了，跟他一起跑的还有窝金，信长他们。
　　
　　小滴在很乖很乖的看书，玛奇和派克也在很贤惠的整理这个很久没来的总部，飞坦玩着他的游戏不亦乐乎，库洛洛还在翻着他的盗贼的极义……总之，有事做的在做事，没事做的在发呆，没事做又不像发呆的，只好接着郁闷。
　　
　　“这明明就是你们的总部，干嘛把我拐过来！要我来干嘛嘛？”悠享哀嚎道。
　　
　　没人理他，就连看他一眼的人都没有。悠享更加幽怨了。
　　
　　长长的吐出一口气：“我出去一下。”他要去杀人。
　　
　　在流星街，想找茬还是很简单的，特别是顶着他这样一张娃娃脸，怎么看都不像是强者，浑身上下干净整洁，看上去就像是刚到流星街一样。不过他的确是刚到流星街，或许用刚回更加贴切。
　　
　　收起手中的扇子，没有理会衣服上的血液，更没理会七八个躺在地上的人，只是小心的看着对面的西索。不禁哀嚎，为什么他杀个人都会遇上这个变态？
　　
　　西索舔着手中的扑克牌，杀气狂飙，一如既往的变态语调：“嗯哼~别用这种眼神看我，这会让我变得更加兴奋的！”伸出舌头舔着嘴唇，身体向前倾的幅度更大了些，像是随时会扑上来一样。
　　
　　果然，他让那个变态兴奋起来了！还是一如既往的变成西索的样子。
　　
　　这回没有看见西索的包子脸，而是，一阵兴奋的怪叫：“嗯哼~虽然很可惜，嗯~但是要是杀了小悠果的话，你说大果实会不会和我来一场无悔的战斗呢？”
　　
　　变回原样，挡掉飞过来的扑克牌，但还是有个漏网之鱼，从他的脸侧划过去，留下了一道血痕。
　　
　　杀气暴涨，似乎是悠享的动作鼓舞了西索：“果然呢~，危及生命的话，小悠果也不得不认真呢~小悠果，让我们来一次无悔的战斗吧！”
　　
　　悠享咬唇，若是可能的话，他才不要和这个变态打这种没有意义的架呢？但是，现在不认真的话，会死的吧！早知道就不出来了！不过，现在，他也想好好发泄一下！
　　
　　西索眼睛里泛着难以言喻的狂喜，怪笑的看着悠享：“小悠果~也是很想跟人家打的吧！”
　　
　　西索飞快的冲了过来，作为飞坦的搭档，悠享的速度自然不慢，几个呼吸间，两人就已经过了几招。
　　
　　偏头躲过射向自己扑克牌，努力拉开和西索之间的距离，不时在切断西索黏在他身上的伸缩自如的爱，扇子一张一合，顺便再往西索身上射几片花瓣样的刀片。
　　
　　酣畅淋漓的战斗总算让悠享的心里好受了些，不想在和西索纠缠下去，扔出扇子。
　　
　　“散落吧！千本樱。”好吧，其实他在得瑟，这也不是千本樱，只不过穿越前看多了死神，然后，念能力又是具现化，所以他就干脆弄出了和千本樱同样效果的念能力，反正只是要具现化出和樱花瓣一样的锐利刀片罢了！
　　
　　花瓣绕着西索飞速旋转，这不过是最基础的招数，他是一点也不担心西索，若是连这点小招数都应付不了的话，他还是西索吗？
　　
　　果然，看见西索先是用扑克牌挡住花瓣的攻击，再用伸缩自如的爱跳出花瓣的攻击范围，失去攻击对象的花瓣落到地上。西索抬头却看见自己的对手换成了一个高挑的男人，眉头微调，虽然从来没和悠享打过，但他还是清楚悠享几乎从没在战斗中用他的伪装能力的，毕竟，这个能力的毛病还是太大了。但是，现在，难道是专门克他的念能力吗？
　　
　　想到这里，西索更加兴奋了，但还是更加小心的戒备。不知道这男人的念能力是什么啊？
　　
　　出乎西索的意料，悠享只是看了他一眼就转身离开，看他走的方向，似乎是基地。
　　
　　怎么回事，西索一愣，又危险的眯着眼：“嗯哼~，小悠果这是要逃跑吗~？这可是不允许的哦！”随手拉动不知道什么时候往悠享黏住的伸缩自如的爱，悠享被拉动了一段距离，但是，之后像是被什么力量阻挡住一样，拉不过来了。
　　
　　悠享露出了然的笑容：“你的口香糖还真是到处都是，挡也挡不了。”再顺手把伸缩自如的爱给切断。就这样带着恶劣的笑容在原地看着西索想要跑过来却被什么力量给阻止了。
　　
　　西索的脸皱的像个包子：“嗯哼~小悠果还真的不是一般的坏耶！这到底是什么能力啊！”
　　
　　悠享不是个喜欢玩神秘的人，大大方方的告诉西索：“同性相斥啊！”
　　
　　西索偏头：“磁力？”
　　
　　悠享得意洋洋的点头：“没错，别白费功夫了，你是接近不了我方圆十米的距离的。”
　　
　　西索的脸变得更加幽怨。
　　
　　悠享顿时觉得心情舒畅，慢吞吞的往基地方向走。路上有像打悠享主意的人看见掉在悠享十米外的西索也只能放弃。
　　
　　果然快乐就是要建立在别人的痛苦之上！                        
作者有话要说：作为一个可悲的学生，还是一个可悲的住校生，我只能可悲的使用存稿箱了！




☆、库洛洛，我嫌弃你

　　两个人就这样相隔十米的回到基地，很不幸因为十米的距离还算是蛮远的，所以西索也只能望门兴叹了。
　　
　　悠享回来的时候，还引起了一阵小风波，就是玛奇看见悠享换了副样子是个不认识的人，问也没问一句就是根针飞过来，被悠享侧过身子躲过，玛奇本来还想再次攻击的，却被飞坦一句“悠享”给制止住了，看得悠享叫一个感动，搭档就是搭档，跟库洛洛那个临时插足的家伙就是有区别，还是很大的区别，一个在他眼皮子低下晃悠了那么久不仅没认出他，还偷了他的念能力（当然他选择性遗忘了当初妮翁的事明明就是他一手安排的。）另一个，连口都没开，就直接认出了他是谁，这就是搭档啊！悠享火热的眼神看着飞坦，却得到了对方一个不耐的皱眉。
　　
　　引起风波的不只悠享一个，即使某人只是，也只能待在门外。
　　
　　“嗯哼~小悠果好过分哦！真是的~发泄完就把人家丢到一边，真是坏死了。”西索极具穿透力的声音不是一扇门可以挡得住的！
　　
　　一瞬间，所有人都抬头看向某个玩游戏玩的不亦乐乎的某人，甚至飞坦是直接冲到悠享面前，眯着眼，等待对方的回答。
　　
　　可能是众人的目光太过于火热，悠享的游戏玩不下去了，干脆丢到一边，偏着头，看向飞坦，笑眯眯的思索了一会儿：“如果我说，他说的是真的，你会怎样？”而且西索说的也没错啊！他是向他发泄了一下被拐到流星街的不满，只是通过战斗罢了！　
　　
　　飞坦眯着眼，金色的眼睛看上去更亮了一些：“太没品味了！”
　　
　　悠享气嘟嘟的看着飞坦，没品位，怎么说，西索也是三大美色之一耶！虽然，嗯，他的行为诡异了那么一点点。
　　
　　看着面前高挑的男人，原本已经习惯了悠享一天一个样子的飞坦现在却莫名的觉得不爽：“换回来！”
　　
　　悠享挑眉，这还是飞坦第一次不满于他的样子，想想虽然换回去念能力就会失效，但是考虑到现在飞坦在他身边，而且刚跟西索打了一场，西索应该不会再找他麻烦，还是变回了原来的样子。
　　
　　可能是感觉到一直阻止自己进去的力消失了，西索立刻出现在悠享面前，斜靠在墙上，不知道从哪里拿出一张扑克牌，掩住嘴唇，眼睛幽怨的看着悠享：“嗯哼~小悠果好过分哦~！竟然这样对人家，弄得人家好伤心呢！”
　　
　　虽然知道西索的人品信不过，但听到这样的话，众人还是不自觉的看向悠享，结果那位在众人的注视下还是依旧淡定的拿出游戏机接着玩，完全不理会众人诡异的目光。
　　
　　只剩下没有看他的库洛洛正抚着下巴：“嗯？是新复制来的能力吗？让指定对象不能靠近自己。”
　　
　　悠享很大方的看了库洛洛一眼，然后又埋首与游戏，有些含糊不清的解释：“差不多了，就是磁力嘛！同性相斥，异性相吸。”
　　
　　库洛洛点点头，颇有几分味道的笑了起来：“好像挺有用的哦！”某个深受变态毒害的团长大人正在考虑什么时候找一下刚才的男人。
　　
　　这句话一出来，刚才淡定玩游戏的男人立刻淡定不能，就连正无聊玩着扑克牌的西索也扭头看向库洛洛，刚才他对“磁力”可是深有体会，若是库洛洛偷到那种能力……，某变态已经可以想象，一个果农看见成熟完美的大苹果，跳啊跳的拼命想要摘，却怎么都摘不到的样子。那样好可怜的哦！
　　
　　悠享难得认真的看着库洛洛，很严肃的说：“不要动那个男人。”
　　
　　库洛洛挑眉，像是失去了一个有趣玩具的孩子有些赌气的回答：“好吧！”虽然不知道为什么，但是悠享难得这么认真，一定是有他自己的理由。又想起貌似悠享的能力发动条件之一是两天中呆在对方两米以内范围累计超过十五个小时以上，一个很好达到的条件，但是在两天里对一个人产生感情也不是不可能的。想到这里，库洛洛的眼睛里出现了一丝冷意。
　　
　　听到库洛洛的回答，西索和悠享都松了一口气，一个是什么原因，就不用解释了。另一个想着总算是保住了，毕竟这可是他“copy”发动条件之一的重要道具之一耶，他可是无数次的用“异性相吸”然后一副不知道发生什么事的样子，赖在对方身边的耶。要是没了，如果碰到警惕心强，那还要怎么接近啊！
　　
　　虽然松了口气，但是因此也想起他黑皮书里一个个诡异消失的念能力，现在已经知道原因的悠享又是一阵委屈，那可是他辛辛苦苦好久才收集起来的耶，有些可是很有用的，现在呢？全没了。
　　
　　感觉到悠享幽怨的眼光，库洛洛茫然，然后听到对方委屈还有些愤恨的说：“库洛洛，我嫌弃你。”
　　
　　库洛洛更加茫然：他，有做什么事吗？                        
作者有话要说：又是存稿箱的说~，要是嫌我更新慢的，请理解一下吧！




☆、无聊就玩游戏吧

　　流星街是个充满血腥与杀戮的地方，这里，死亡都只是和家常便饭一样普通，这里，是一个你吸一口气都会颤栗的地方，这里，是一个物质贫乏到你除了打架没有其他娱乐的地方。
　　
　　把游戏机的游戏都玩到翻版，悠享现在晃着脚丫子看着窝金和一个不知道从哪里冒出来的人打架，流星街的确是一个刺激的地方，但，前提是你很弱，这样才能感觉到流星街无处不在的危险，而现在呢，可以算的上是一个强者又不想和人打架的悠享就只能无聊了。
　　
　　唉，也不能怪大家，天天连小命都很难保住，更别说是在想着要去开发一些有趣的娱乐活动了。悠享摇摇头，不过，游戏？
　　
　　悠享眼睛一亮，对于猎人他的记忆实在是不多，但是最关键的还是记得的，比如说，幻影旅团，再比如说，拍卖会，再再比如说，贪婪之岛。总结起来是什么，幻影旅团抢了拍卖会上所有的拍卖品，而贪婪之岛正在其中。悠享嘿嘿一笑，虽然，旅团只抢了两场拍卖会的拍卖品，但是总会有一台贪婪之岛吧！
　　
　　想到就去做，从垃圾山上跳下来，屁颠屁颠的就去找飞坦，把贪婪之岛说得一个天花乱坠，引起了某个也喜欢玩游戏的人的注意，二话不说就去找小滴。没办法，东西都在她那里。
　　
　　小滴撑了下眼镜，偏头看向飞坦：“贪婪之岛？什么东西？”
　　
　　飞坦有些不耐烦的解释：“就是一款游戏。”
　　
　　小滴还是偏着脑袋，想了一下：“不知道。”被小滴忘记了的事永远别指望她会再记起来。
　　
　　小滴是在他离开之后才加入旅团的，所以他和小滴根本就不熟，但是没办法，悠享只好提示小滴：“就是拍卖会上的一个拍卖品。”
　　
　　小滴想了想，又问了一下突眼鱼，还是不知道，很干脆的说：“你们自己找吧！突眼鱼，把拍卖会上的拍卖品吐出来。”
　　
　　只是，大家都没想过一个问题，基本上幻影旅团所有的战利品不是被买、被抛，就是在小滴这里，而幻影旅团到底抢过多少拍卖会呢？看看这些被吐出来甚至引起库洛洛他们注意的拍卖品就可见一斑。废话，几乎堆满了一个大厅，能不引起注意吗？
　　
　　由于地上都堆满了物品的缘故，而不得不站在高处的库洛洛无奈的看着满地的混乱，以及小滴无辜，悠享看似无辜，和飞坦不耐的表情。库洛洛的声音充满了深深的无力：“这又是怎么回事啊？”
　　
　　小滴不知道要怎么开口，飞坦更本就不会开口，剩下来的就只有悠享了：“其实也没什么了，就是找一个游戏。”
　　
　　“小滴先把东西收起来，”然后看着悠享挑眉：“什么游戏啊？”
　　
　　悠享挥挥手，不愿跟库洛洛解释：“反正就是很好玩的游戏吗！”
　　
　　“我看你是根本不知道吧！”库洛洛更加的无奈了。
　　
　　悠享脸上的笑容有点僵，那么早以前的事他怎么可能还记得那么清楚，能记得一个名字就已经很不错了。
　　
　　飞坦看了悠享一眼：“那又有什么关系，反正也没事，既然能出现在拍卖会上，肯定是世界上最危险的游戏，一定会很有趣的！”飞坦金色的眼睛微微眯起，泛着金色的冷光，一副很感兴趣的样子。
　　
　　库洛洛耸肩：“好吧，反正也挺无聊的，就一起吧！小滴，把友克鑫拍卖会上的东西吐出来。”
　　
　　“好的，突眼鱼。”
　　
　　虽然找起来有些艰辛，但，还是找到了一台贪婪之岛。只是原本只有飞坦和悠享两个人要去玩的，之后不知道什么原因库洛洛也打算来插上一脚。很自然派克也要跟进去，而一向以摘苹果为己任的西索自然是也要加入。原本只是奉命去查一下贪婪之岛的资料的侠客，看见游戏里各种有趣的卡片也打算一起，窝金和信长纯粹是被那个下来之后，就不会再有损伤的擂台所吸引……
　　
　　最后看见近半旅团的人都打算跑到贪婪之岛去晃悠一圈，库洛洛干脆大手一挥，没事的都去玩吧！流星街会有什么事吗？一个娱乐贫乏的地方，还真没多少人想呆。结果，贪婪之岛之行就变成了幻影旅团的集体活动！                        
作者有话要说：想想还是去贪婪之岛晃上一圈。
过渡章节所以有点少。




☆、贪婪之岛

　　听完那个不知道到底是真人还是机器的小姐的介绍，总算是进到游戏中去了！当初看猎人的时候就对贪婪之岛特别感兴趣，虽然有听说有贪婪之岛的游戏，只可惜一直没有缘分见到。这回倒好，直接玩上最正版的游戏了！对此，悠享还真是颇有感慨。
　　
　　出来就看见两个人在外面等着，眉头微挑，飞坦会在这等着，他不意外，只是，库洛洛，他怎么也在？
　　
　　早在玩游戏之前，库洛洛就说过游戏里自由行动的！他还以为库洛洛一进游戏就跑掉了呢！毕竟，西索也要来吗！关于这点其实是悠享最不明白的，想解决掉西索的纠缠，明明只要和他打一场就够了，就像他，现在不是一身轻松吗！他不信库洛洛想不透这一点，耸耸肩，也许库洛洛看上西索了，所以享受对方的追逐也说不定呢！怎么说西索也是三大美色之一吗！悠享一边慢吞吞地走着，一边随意的想着。
　　
　　辽阔的大草原上只能看见绿油油的草地，乍一眼看过去不像是有人烟的样子。
　　
　　看见悠享出来还在那里慢吞吞的走着，早就等的不耐烦的飞坦直接拉着人就跑，至于往哪边，需要想那么多吗？
　　
　　对于飞坦的速度，和从很早开始就跟飞坦一起混的悠享相比，库洛洛无疑显得有些狼狈，被飞坦远远的吊在后面，明白飞坦就是想把他甩了，但是他也没办法。只能咬牙跟着。
　　
　　库洛洛有些不满的看着远处飞奔的两个人，嘴里嘟囔了句：“到时候一定偷个好能力。”还是跟了上去。
　　
　　远远的一个身上纹着字，头发朝天的人看着三人以常人难以想象的速度飞奔，吞了口口水。不可置信的低喃：“这，这是新玩家？”
　　
　　不知道是这个游戏的格局的设计好，还是飞坦的运气好，就是一会功夫，就看见了城镇。飞坦眯着金色的眸子，看着不远处的城镇，无意中瞟到后面的库洛洛，被遮住的脸上看不见表情，但是不知道为什么，悠享总觉得飞坦似乎有些失望的样子，摇摇头，可能是自己想错了吧！
　　
　　没有刚才的狼狈，库洛洛一副优雅贵公子的样子，信步走来：“啊，能看见城市了呢！不知道是什么城市啊！”
　　
　　飞坦有些不耐的皱眉，：“什么什么城市啊？”
　　
　　库洛洛嘴角温文尔雅的笑容似乎有点僵：“你，都不知道吗？”
　　
　　飞坦不是笨蛋，当然明白库洛洛说的是什么，小脑袋一扬：“反正，我知道结果是什么就够了！”
　　
　　库洛洛吹出一口气，他就知道，飞坦啊，永远都是一副自命不凡的样子。怎么可能会关心这些！转头看向悠享，这次行动可是他提出的，总会知道些什么吧！
　　
　　悠享笑的有些心虚，眼神乱飘，突然像是想到了什么：“我知道，他这里有一种神奇的卡片，可以让人长高哦！”
　　
　　“长高？”飞坦眼睛一亮。
　　
　　库洛洛笑得格外春风得意地看着两个身高还没有到达标准线的人，虽然他也不算很高，慢吞吞的拿出一张纸来：“的确有这个道具呢！”
　　
　　飞坦看见库洛洛的笑气的牙痒痒，却没办法，还不到一米六的身高是他一生的痛，如果是别人他早就上刑具了，只可惜对面的是库洛洛只能咬牙问道：“什么道具？”
　　
　　库洛洛依旧笑眯眯的看着飞坦，就是不告诉他。
　　
　　悠享看不下去了，同样拿出一张纸来：“我看一下，【067】长老的增高药：吞下一粒就能长高一公分，一瓶内共有100颗，建议20岁后才服用。”悠享正看着，就发现手上的纸被人抽走了，抬头眨巴眨巴眼睛看着抢走他资料的人。
　　
　　“飞坦，干嘛啊！”
　　
　　飞坦抖抖手上的资料，颇有几分不满的说：“哪来的啊？”
　　
　　“侠客给的啊！他没给你吗？”悠享有些惊讶。
　　
　　“没有，”随意的回了句话，飞坦匆匆的扫了一眼资料，皱眉：“没有更详细点的资料吗？比如说要到那里找？”
　　
　　悠享一只手搭在飞坦的肩上：“你就知足吧！这还是侠客好不容易找来的资料，反正是消磨时间吗！一边玩游戏，一边慢慢找不好吗？”虽然他也很矮，但是拥有伪装能力的他可是一点也不着急，要知道他可是专门copy了一个身高两米六，但是却没有任何念能力的高人，在旅团身高能排在第一的高人，只是可惜，不能向飞坦得瑟，否则，飞坦会杀人的啊！
　　
　　“啪”的一声打开悠享的手，飞坦拉了一下遮住自己半张脸的面罩：“要玩自己玩去。”眯着眼看向不远处貌似很繁荣的城镇，声音透着危险，“总会有人知道的吧！”
　　
　　看着只留下残影的飞坦，库洛洛和悠享相视一笑，也跟了上去。




☆、酷拉皮卡

　　阴冷的房间里弥漫着一股难闻的铁锈的味道，呆在里面的三个人，或许应该说是四个人，即使只是一具残缺不全的尸体，但是也能算是个人吧！总之，就是呆在里面的人像是什么都闻不到一样依旧该干什么干什么，自在的很。
　　
　　悠享啃着不知道哪里来的苹果，有些含糊不清的抱怨：“飞坦，不要总是这么血腥吗！开挂的话，又怎么能够体会到游戏的美好呢！”
　　
　　飞坦没理他，直接问库洛洛：“魔法都市，玛莎多拉。”
　　
　　拿着刚到手的卡片正玩得不亦乐乎的库洛洛看了满身是血飞坦一眼，收起手上的书，转头：“走吧！”
　　
　　“这个城市还真是充满童趣啊！”悠享嘴角抽搐的看着满城的类似棒棒糖和雪糕的建筑物，看向库洛洛和飞坦，“其实这是糖果城吧！”
　　
　　两人没理他径直走着，把所有事情都问好了的飞坦，办事和他杀人一样干净利落，不到一个小时的时间就找到了长老的增高药，剩下只有分配的问题。
　　
　　长老的增高药整整有一百颗，吞下一粒就能长高一公分，一百颗就是一米，对于一个人是绝对够的，哪怕是只有一米五五的飞坦。只是这里有三个人，即使是最高的也只有一米七七，在旅团排倒数第五，也就比玛奇，小滴，飞坦，库哔高的库洛洛，对于这个增高药也是颇有几分兴趣。一瓶药变成三个人觊觎的对象，那可就不够分了。
　　
　　库洛洛扶额：“再去抢两瓶吧！”
　　
　　此话一出自然是没人再有意见。
　　
　　终于分配不再是问题，其中悠享要长到两米六，用俯视的角度看人的伟大理想被飞坦一刀给制止，而心怀怨恨的悠享也成功把飞坦原计划的两米一变成了现在的一米八，但还是比他高一厘米，怒，两人开始对砍。
　　
　　至于库洛洛，库洛洛倚在一棵树上笑眯眯的翻着盗贼的极意看热闹。
　　
　　突然，悠享闪过飞坦的一次攻击跳到旁边，皱着眉头看向远处四个往魔法都市的方向奔过去的身影。
　　
　　飞坦收不住攻势，把刀锋转了一个角度，砍向旁边的树，恶狠狠的看着悠享：“这样可是会死人的！”
　　
　　库洛洛顺着悠享的视线看过去，如今那里只剩下还在空中飘浮着的尘土：“怎么了？”
　　
　　“可能是我看错了吧！”悠享回了一句，想了一下，“去看看吧！”悠享沿着四人跑过去的方向追了上去，留下一道残影。
　　
　　库洛洛和飞坦有些莫名其妙的看了对方一眼，也跟了上去。
　　
　　四个人分别是一个扎着两个辫子，虽然有一根辫子是断的的年轻女人，一个容貌精致的少年和两个小孩子，没什么特别，也不像是很强大的组合。只是……
　　
　　库洛洛眯眼，如果他没看错的话，那个女人看了他们一眼，应该是发现了他们的存在，虽然，她什么也没说。这让对自己隐藏能力很自信的库洛洛起了几分兴趣。最重要的是，那个少年，长相精致不说，身上的气息是库洛洛最讨厌的好人的味道，还有，危险。
　　
　　明明看上去就不像是很强的样子，可偏偏让库洛洛觉得危险，库洛洛没有怀疑自己的直觉，他的直觉和玛奇天生的不一样，而是在流星街一次次死亡线上练出来的，不知道多少次救了他的命，自从从流星街出来以后，已经很少有人再让他感觉到这种感觉了，这个少年，到底是什么人？
　　
　　库洛洛看向现在唯一知道真相的悠享，对方偏着脑袋，像是在思考什么，但是感觉到他的视线还是咬着嘴唇回答：“酷拉皮卡。”
　　
　　飞坦扭头看向两人：“酷拉皮卡？”谁啊？
　　
　　库洛洛看向远处早就没有人影的小路上，漫不经心的回了一句：“锁链手。”手中不自觉的具现化出盗贼的极意，想想又把它给收了回去。这是窝金的猎物呢。
　　
　　飞坦“哦”了一声，没多少在意，在他看来锁链手就是一个注定要死在窝金手里的炮灰，跟他没什么关系，又看向悠享：“看他干嘛？”还是在他们打起来的时候，他可是差一点就砍到他耶！
　　
　　悠享一手托腮：“只是觉得他不应该出现在这里啊！”再想想，也是，酷拉皮卡是妮翁的贴身护卫，妮翁现在在他的空间里睡着，他也没有再回去，这个贴身护卫估计是被那个一直依靠自己女儿能力发家的父亲赶出来的吧！至于为什么会在这儿！他可没忘记之所以现在库洛洛可以这么潇洒，就是因为当时西索在发短信才会晚了一点！
　　
　　一直在思考的悠享还是注意到了库洛洛的行为，知道他还是不打算管这件事，只是，这样还有什么好玩的呢！
　　
　　“ Book．”手上金色的戒指冒出一阵白烟幻化出一本书出来。这里还有个很有趣卡片呢！【1040】通信，手指从书本上的一面从上往下数过去，他记得他好像看见过窝金的，虽然没上去打招呼。
　　
　　找到了，悠享眯着眼坏笑，像是准备恶作剧的孩子：“嗨，窝金，好久不见啊！”
　　
　　“啊，悠享，是你啊！”还是一贯大嗓门。
　　
　　“窝金，我跟你说，我看见酷拉皮卡啦啊！”说着还一脸期待的看着窝金。
　　
　　“酷拉皮卡？”还是不大适应这个名字的窝金有些茫然，然后突然反应过来，咬牙切齿的发出连隔着一个屏幕和窝金聊天的悠享都能察觉的强烈的杀气，“锁链手，他在哪？”
　　
　　悠享还是一副笑眯眯的样子：“这个，就得你自己找啦！”说完就切断通信，完全不管对方什么反应。
　　
　　库洛洛无奈的看着悠享一脸坏坏的笑，扶额，根据悠享所说，那个酷拉皮卡以生命为代价换来的念能力想也知道很强，上次和窝金的比试，虽然窝金支支吾吾的不肯说，但是想来应该是窝金输得挺惨的。再次对上，即使窝金有经验，但也不代表没有危险。受伤什么的还好说，就当是买个教训，反正，酷拉皮卡的能力虽然强大，但是限制更大，到时候碰见了把悠享踹出去让他砍一刀就好了。
　　
　　只是，库洛洛眯眼，如果窝金要是再有生命危险，可就没有再一个悠享把他从死神手里拉出来啦！无奈的叹了口气，有这么一群任性的团员还真挺麻烦的，如果不是窝金的强烈要求，他今天就可以干掉那个酷拉皮卡。既然悠享可以联系到窝金，那他自然也可以联系到和窝金呆在一起的信长了。现在也只能靠信长多盯着点了！
　　
　　“gain，通信。”视线从书本上扫过，还没找到信长，库洛洛就先瞳孔一缩，手指在嘴唇上抚摸的两下，“唔――我想，自己是没办法和自己通信的吧！”                        
作者有话要说：酷拉皮卡估计要被炮灰的，其实我还是挺喜欢他的，只可惜，剧情需要啊！




☆、游戏进行中

　　“唔――我想，自己是没办法和自己通信的吧！”
　　
　　飞坦和悠享的脑袋上挂满了问号：“什么啊！”
　　
　　库洛洛咬着嘴唇：“还真是让人讨厌呢！看样子有人用了我的名字进这个游戏啊！”
　　
　　悠享和飞坦跑到库洛洛身边探头看向书上的电子屏幕，上面赫然就有着“库洛洛”的名字。
　　
　　悠享偏头：“不对啊，这里至少是有不能重名的设置吧！毕竟名字也是很多魔法发动的要求之一。”
　　
　　“嗯，只是我输入的名字是库洛洛?鲁西鲁。”库洛洛皱着眉头，他已经猜到是谁了！摇摇头：“西索还真是阴魂不散呢！”
　　
　　“你只要和他打一场不就好了吗？干嘛每次都跟干什么似的！”像是想到了什么，悠享笑得贼兮兮的，“你还是希望西索不会碰见窝金吧！”
　　
　　“唉。”库洛洛有些头疼，他们既然能找到窝金，那窝金也肯定能找到他们，要是让西索遇上窝金，应该是很容易从窝金那里套出话来的吧！这个游戏里，貌似有很多很有用的卡片，譬如说，同行，再譬如说，磁力。
　　
　　摇摇头，跟信长交代了一声，不管了，游戏还是得玩下去。
　　
　　飞坦扯了一下遮住自己半张脸的领子：“现在可以继续游戏了吧！”他对这款世界上最危险的游戏之一还是很感兴趣的！
　　
　　总算是开始游戏了，一开始三人还是兴致勃勃的找卡片，只是顺便抢一下不长眼睛来打他们注意的人的卡片，过了一段时间，就变成抢别人的，顺便找卡片了。如果不是对这些卡片的功效很感兴趣的话，三人早就脱离游戏了。
　　
　　库洛洛优雅的翻着手中的书：“还真是无聊啊！不是说很危险的吗？这么快就差不多了呢！”
　　
　　悠享点头：“不过，这种游戏对念的初学者来说却是最好的修习之地啦！应该是猎人协会专门为新进猎人设计的吧！难怪是猎人专用啊！”
　　
　　飞坦冷笑：“无聊的把戏。”
　　
　　“其实，这个游戏还是挺有趣的，至少有很多很有趣的卡片不是吗！飞坦。”库洛洛笑眯眯的看着飞坦，只是怎么看都像是幸灾乐祸！
　　
　　“啪”不知道是错觉还是什么的，悠享似乎听见了一个东西断裂的声音，而飞坦像是受到了什么刺激一样，立刻拔刀砍向悠享。
　　
　　险险躲开飞坦的长刀，只是，这样不但没有减轻飞坦的攻势，反而激起了他的怒火，害的悠享不得不满森林的到处乱跑以躲避飞坦的攻击，悠享现在除了嘴里还喊着：“啊――，飞坦，住手，救命啊！”之类的话以外，这上蹿下跳的样子还真是和猴儿没什么区别。
　　
　　可能是觉得看戏看够了的库洛洛终于把两人分开：“够了！”
　　
　　库洛洛的盗贼的极意刚收起来，悠享又把他的黑皮书给具现化出来，金发少年的位置被一个高挑的男人所取代。
　　
　　这个男人看上去还挺眼熟的，偏头想了一下，终于想出对方是谁的飞坦顿时就怒了，居然用对付西索的办法来对付他！
　　
　　然后，飞坦很悲催的发现，他比西索还可怜，西索至少可以丢丢扑克牌，他呢？只能在距离悠享两米左右的地方挥刀。而对方还在那里说着风凉话：“哎呦，飞坦，男子汉大丈夫有必要斤斤计较吗！不就是喂你吃了块饼干吗！”
　　
　　其实悠享也觉得挺委屈的，他当初明明就是想算计库洛洛的，谁知道到最后就变成飞坦了，为了平息飞坦的怒火，他都已经乖乖的被飞坦压在地上硬塞了一块荷尔蒙饼干到嘴里了，谁知道飞坦还是很生气。他还真是不明白他是怎么想的，比起穿着宽松长袍，脸遮住了大半根本看不出有什么变化的飞坦，他才是真正的受害者好不好！虽然，经常伪装成女性混饭吃的他一点也不在乎这些！
　　
　　飞坦的攻击力是毋庸置疑的，再加上身边还有个没事就喜欢煽风点火的库洛洛，悠享为了自己的小命还是决定维持这个样子，反正也没多少损失，至于飞坦越来越盛的怒火，那是他需要考虑的吗？
　　
　　“有其他玩家对你使用【通信】”电子合成的女声传来，让三人都觉得有些诧异。
　　
　　“你好，我是贾自舒。”三人对望了一眼，谁啊？
　　
　　电子屏的另一边的贾自舒微微一笑，像是没有看见对方的疑问一样直接切入主题：“见个面好吗？我有事找你们商量。”
　　
　　三人虽然抢了不少人的卡片，但是因为都是采取全部杀光的原则，再加上前段时间炸弹魔也杀死了不少玩家，到现在都没有人发现这么一个暴力的集卡小组。所以，贾自舒才能在完全不知道三人的本性的情况下还敢跟三人通讯。
　　
　　“商量什么？”库洛洛带着标准式无害的微笑和对方谈着。
　　
　　可能是看见库洛洛无害的样子，对方有些放松的说：“告诉你们好了，有一组人马可能就快要破关了！他们是三人一组，首领叫甘舒的家伙，他，就是炸弹魔。”贾自舒停顿了一下，像是想要等对方惊恐的表情一样。只是，那个叫库洛洛?鲁西鲁的家伙就像完全没听过炸弹魔的名字一样，依旧是一脸无害的样子，这让他有些诧异，但还是接着说：“我还找了其他几组的人，在玛莎多拉东北方2公里的岩石区集合，我想就算只是交换情报，也应该是件很值得的事。”
　　
　　显示屏闪烁了几下，又恢复了黑暗。
　　
　　飞坦看向库洛洛，问道：“要去吗？”
　　
　　库洛洛点头，脸上依旧是一副乖巧无害的样子，似乎还有些羞涩，看起来就像是一个从来没有接触过社会阴暗面的高中生一样：“当然要去啊，他不是说了吗，就算只是交换情报也是件很值得的事啊！”库洛洛停顿了一下，笑容更加灿烂了些，“只是，我觉得更值得的是他们手中的卡片。”
　　
　　既然是对方精心找来的小组，应该不会让他失望吧！库洛洛抬头，眯着眼看着头顶从树叶的夹缝中泄出来的阳光笑的格外灿烂。
　　                        
作者有话要说：点完放入存稿箱被告知非法访问，差点没把我吓死，我辛辛苦苦看动漫、过剧情、抄台词外加码字，几个小时的成果，要是没有了，估计得哭死！
顺便提醒一下同样写文的亲们，一定得在本机保存哦！




☆、分离

　　幽暗的山洞里来了不少人，都是或坐或立的几个一组的人呆在一起，然后防备的看着其他小组。而在山洞阴影处的悠然自得的三个人似乎也成了这整个山洞里最不和谐的一处。
　　
　　其实，按照库洛洛原来的计划，就是等到人都来齐全部抢光，杀光的。至于过程，反正他只要结果是这样的就可以了。只可惜啊，看见某个角落里的四人组，库洛洛就觉得一阵郁闷，怎么他们四个也在。
　　
　　倒不是库洛洛有多怕酷拉皮卡，虽然那个少年的能力的确不错，但是也不是没有办法解决掉他，只是，麻烦。光是听悠享的描述就知道有多麻烦，他完全不怀疑酷拉皮卡就是为了克制旅团才练的念能力。现在他还得罪了悠享，估计把悠享直接踹出去让酷拉皮卡砍他一刀的计划是实现不了了！而飞坦，飞坦根本就懒得管这些，也就是说只有他去对付酷拉皮卡。这个还好办，但是还有个更大的麻烦――窝金，要是让窝金知道他杀了锁链手，不但不会感谢他，反而会给他一拳吧！
　　
　　想到这里库洛洛就有种深深的无力感，缓缓的吐出一口气，还是觉得有些胸闷，果然，团员太任性了，就是不好。照现在的情况来看，他们必须得乖乖的当回良民了！
　　
　　把他们召集过来的贾自舒上前说话：“正如我以通信来告诉各位的，甘舒那组人眼看就要破关了，我刚确认过排行张数，他们现在拥有96种卡片，所以必须尽快设法对付他们。”
　　
　　银发少年抬头插话：“96种，表示只剩下4种，”
　　
　　还没等他问完就有人回答：“他们剩下的4种卡片号码是：NO.000，NO.2，NO.9，NO.75……”
　　
　　剩下他说了什么库洛洛他们没有听，而是变出了书，查看了一下自己的卡片，发现虽然那四张卡片他们都没有，但是，其他的一些卡片他们也没有。也就是说，库洛洛眯着眼笑起来，只要抢了那个甘舒，他们就只差四张了！对此，库洛洛深感满意。
　　
　　只能说“不是一家人，不进一家门”。得出同样结论的飞坦已经开始查找他们有没有遇见过一个叫甘舒的人了，结果同样令飞坦满意。
　　
　　另一边打算组成共同战线对付快要倒霉了的炸弹魔的众人似乎产生了歧义，产生歧义的其中一方正是导致库洛洛计划不能实现的罪魁祸首，事情解决的很快，只是出来解决问题的不是让库洛洛期待的酷拉皮卡，而是另一个银发少年，不过，的确是场精彩的心理战！
　　
　　之后，被拉入去寿富拉比的同行，依旧是带着事不关己的笑容看着其他的人搜集情报。那样子实在是让人不满。
　　
　　一个短发，穿着红衣服的女人第一个皱眉，冲着悠享他们喊道：“喂，你们三个，还不快点去收集情报！站在那里干什么。”
　　
　　奇肟醋湃人，双手插在裤子的口袋里，满脸桀骜的摇摇头，对小杰说：“那三个人啊，还真是悠闲呢！”过一阵子他就说不出话来了！
　　
　　奇朊嫔凝重的看着那个把自己包裹在黑色长袍，连脸都被遮住大半的男人，这样强烈的杀气，不是在生死之间徘徊，带着即使牺牲一切也要杀死对方的决心根本就练就不出来，还真是让人心悸啊。奇氩蛔跃醯耐撕罅肆讲剑像猫一样指甲诡异的伸出，身体微微向前躬，似乎对方有一点行动就要冲出来的样子。
　　
　　但是，好在对方似乎只是要示威一样，几秒的时间就把杀气给收了回去。只是这几秒的时间，众人所感受到的就足以让悠享周围十几米留白。
　　
　　比斯吉脸色凝重的咬着嘴唇，这种感觉，这样的杀气分明只有一个地方可以培养的出来：“流星街。”
　　
　　比斯吉的声音很小，但是还是被呆在她身边的三个人听见，流星街他们三个人当然都知道，顿时几人看悠享他们的眼神就不一样了。
　　
　　即使看见了三人对他们的戒备，依旧不放心的比斯吉还是提醒了一声：“离他们远点。”
　　
　　三人点头，只是酷拉皮卡的眼神更为复杂些：是，他们吗？
　　
　　酷拉皮卡低下头，金色的刘海产生的阴影遮住了他的脸色，只能隐隐约约看见酷拉皮卡脸上的纠结，没有抬头，只是眼睛往上瞟看着依旧戒备的盯着悠享三人的朋友，酷拉皮卡终于不再纠结，轻声向他的好友唤道：“小杰。”
　　
　　“酷拉皮卡？什么事啊？”小杰有些皱眉的看着现在状态不大好的朋友。
　　
　　“啊，只是突然想到有些事，我可能要和你们分开一阵子。”酷拉皮卡答得有些随意，一副不想多说的样子。
　　
　　“出了什么事吗？”这回担心的不只是小杰，就连奇牒捅人辜都投来担忧的目光。
　　
　　酷拉皮卡摇头：“没什么，只是想起了一些本来一开始就要做的事罢了。”
　　
　　奇胫遄琶纪罚骸安挥梦颐前锩β穑俊
　　
　　听到奇氲幕埃小杰也有些着急：“我们也能帮你啊！”
　　
　　酷拉皮卡露出一抹温柔的微笑，看着小杰很认真的说：“不用了，只是一个猜想罢了，小杰不是要通关的吗？还要找你爸爸？难道在这最后关头，小杰就要放弃了？我认识的小杰可不是个会轻易放弃的人啊！放心吧！小杰，我不会有事的！”
　　
　　“可，可是……”小杰还想说什么，却被比斯吉给制止了。
　　
　　“让他去吧，如果不让他去的话，酷拉皮卡会很难受的吧！”比斯吉难得的收起来那一副嬉皮笑脸的样子，很认真的看着酷拉皮卡：“答应我，活着回来。”
　　
　　看见对方的表情，酷拉皮卡笑容灿烂的点头：“Book．”拿出磁力卡，准备发动前，深深的看了悠享三人一眼，流星街出来的人都有这样的实力吗？从生死中拼出来的能力，自己，似乎差的太远了！
　　
　　又凝神看了那个他没见过却莫名觉得熟悉的高挑男人一眼，冲着手中的卡片喊道：“gain，磁力，玛莎多拉。”                        
作者有话要说：其中有蛮多bug的，我也不知道该怎么改，所以还是将就着看看吧！




☆、西索

　　带着不屑的笑容，只是一点杀气就吓成这个样子，在流星街这可是随处可见的东西，果然，外面的人实在是太弱了：“库洛洛，还要在这里待下去吗？”
　　
　　库洛洛有些失望的看着酷拉皮卡飞走的白光：“啊，这也没办法，毕竟，我们也没有一坪海岸线。”虽然不怎么在乎，但是能通关还是最好不过的了！
　　
　　悠享也陷入了思索，他没看错的话，刚才酷拉皮卡不仅是看了他们一眼，还看了他一眼，是识破他的伪装了吗？这可是连库洛洛都做不到的，至今能识破他的伪装的似乎只有飞坦和，那个男人。想起某个不想忆起的男人，悠享的脸色有些难看。
　　
　　这样的脸色引起了一直很关注他的飞坦的注意，发现飞坦正皱着眉头看着他，悠享摇摇头示意自己没事。
　　
　　看见那些人已经发现了些线索，听完一个少女的陈述，来到一家酒馆，轻轻松松的看着其他人不轻松的解决掉一个胖子海盗，终于到了海盗的要塞，
　　
　　到了海盗的要塞，三人终于是没了之前的那副闲适的样子，戒备的看着面前那个笑得很灿烂，看起来很可亲的男人，一个，很强的男人。
　　
　　很轻易的输掉了男人提出来的运动会，果然像之前约定的一样，没有受到任何刁难的离开。只是，“还真是觉得不爽！”飞坦眯着金色的眼睛不满的看着面前的海盗的要塞。
　　
　　悠享耸肩：“也没办法啊！和那群人一起的话是根本不可能赢的！至少还收集到了不少情报啊！”悠享倒是看得很开，或许说变成这个高挑男人的悠享看得很开，“库洛洛，现在呢？要怎么办？继续还是……”最后一个“抢”字没说出口，他知道库洛洛懂他的意思。
　　
　　库洛洛沉吟了一下：“继续吧！”抢的话要面对的就是十五个能从那个男人那里得到卡片的高手了！
　　
　　“侠客他们为了找现实生活中贪婪之岛的位置脱离了游戏，估计现在还没回来，那么就只能……”思考了一下的库洛洛对着还没有离开的小杰喊道：“合作吧！”
　　
　　虽然知道那三个人很危险，但是，他们也确实很强，所以小杰答应的很干脆。
　　
　　已经找到七个人，还要八个人才可以，找人这种事，靠库洛洛他们肯定是不可能的，最后这项重任就只能交到了小杰他们手上。
　　
　　某家餐厅里，小杰和奇氪赵谝黄鹂醋攀楸旧系拿单：“从这份名单上来看，最强的只有他了吧！”
　　
　　奇肟醇小杰手指指着的名字，突然就想起了某个人，脸色像是吃了大便一样臭臭的：“为什么要找他，别人不行吗？他啊，我还真不想说什么。”
　　
　　“其实他也挺好的啊，而且，酷拉皮卡也跟他很熟不是吗？”
　　
　　“喂喂喂，酷拉皮卡哪里是跟他熟啊，明明就是……”
　　
　　“明明就是什么啊！我看酷拉皮卡就是和他很熟的样子，他也是个挺好的人啊！”
　　
　　“哼，还挺好的人，真不知道你脑子是怎么长的，就他，还好！”
　　
　　……
　　
　　“他们还好吧！”果列奴一脸担心的看着正在装可爱的比斯吉。对方却很淡定的看着两个现在已经不弱的两个少年像是普通孩子一样吵架，用很可爱的声音安慰果列奴。
　　
　　在死亡面前都面不改色的库洛洛此时却是很诡异的露出一抹怀念的微笑：“以前，飞坦和悠享也经常这样吵架啊！”
　　
　　悠享翻了个白眼：“什么叫做吵架啊！我那是纠正某人的错误观点。”
　　
　　飞坦冷哼一声：“错误观点，到底是谁错了！我可记得有次某人可是差点害我们送命。”
　　
　　悠享瞪圆了眼睛看着飞坦：“你搞清楚，那次明明就是你太急了好不好，本来是没有问题的，这就是你的错好不好！”
　　
　　“我的错？那根本就是因为你太笨了！”
　　
　　“我笨，我再怎么笨也比你聪明。”
　　
　　……
　　
　　库洛洛维持着他怀念的微笑优雅的喝了口红茶，他应该庆幸悠享的念还没取消吗？否则他可就不能这么潇洒的喝红茶了！
　　
　　因为现在合作外加对那个实力很强有和酷拉皮卡很熟的男人感兴趣，所以库洛洛他们也就和小杰【同行】去找那个男人。
　　
　　但是，一听见小杰念出来的名字库洛洛就后悔了“库洛洛”他还不想去找他自己。只可惜，魔法已经开始了。
　　
　　光溜溜的男人很惊讶也很大方的看着突然出现的众人，嘴角扯出一抹魅惑人心的微笑：“哎呀，哎呀，出乎意料的访客。”伸出舌头舔了一下嘴唇，不但青涩的小苹果来了，还有库洛洛这个完美成熟的大苹果呢！
　　
　　“这个声音是……”奇刖讶的抬头，虽然他知道对方是谁，但是这个样子真的是……
　　
　　“西索。”同样惊讶的还有小杰。
　　
　　装纯情少女的比斯吉突然捂唇叫了一声躲到了树的后面。
　　
　　比斯吉这样做的原因很简单，库洛洛扫了眼男人堪称是上帝的杰作的裸体，白皙的皮肤，结实和有力量的肌肉完美的覆盖在男人身上，整个身体上没有任何瑕疵！
　　
　　库洛洛眯眼笑得很开心的看着现在光溜溜的男人，完全没有任何尴尬或是不好意思的从头到尾的仔细打量着西索，还真是没有任何瑕疵的完美身体呢！
　　                        
作者有话要说：想想还是停在这里（贼笑）




☆、一坪海岸线

　　还真是没有任何瑕疵的完美身体呢！
　　
　　库洛洛抬眼笑得很开心的看向西索：“西索，你的纹身呢？”没有纹身，又和酷拉皮卡很熟，西索，你确定你还能赖在旅团吗？
　　
　　西索的脸上有些懊恼，但还是很快变成了释然：“没有呢～”
　　
　　身上涌现出浓浓的战意，西索眼神锐利的看着库洛洛：“嗯哼～库洛洛，既然如此，就让我们来一场无悔的战斗吧！”
　　
　　库洛洛看了他一眼，转头对悠享：“用磁力吧！”
　　
　　悠享乖乖的听从了库洛洛的命令，然后，西索悲催的发现那个他最讨厌的阻力又出现了，而库洛洛就呆在小悠果旁边。
　　
　　西索的小脸顿时皱的和包子一样，他最讨厌高挑的男人了！
　　
　　可能是西索怨念发挥了功效，高挑的男人哀叫了一声被打飞又摔回地上，当然，虽然速度很快但是在场的人也没一个弱者，自然是看清楚了原因。
　　
　　悠享捂着被打肿了的额头从地上爬起来，幽怨的看着罪魁祸首。飞坦冷哼一声，没理他，居然把他隔离在他两米以外，只打他一拳算是便宜的了！
　　
　　也知道自己有错，所以悠享也就是小小的嘟囔了一声，没有再找飞坦的麻烦，倒是库洛洛看了悠享一眼，眯眼笑着小声念了一句：“只能针对一个人吗？”
　　
　　西索穿着衣服，心里直呼倒霉，脱离了旅团，大苹果库洛洛估计是更难找到了，西索扫了眼小杰和奇耄唔，两个小苹果成长的还真是越来越让人垂涎三尺了呢！不是现在，现在还不能摘。西索强行按捺住把两人直接摘掉的想法：“啊，你们找我做什么？”
　　
　　比斯吉一副怀春少女的样子，脸色微红，双手相握放在胸前，全身上下都透着粉红色的气息：“那个，请问你可以加入我们吗？不瞒你说，我们现在正在寻找实力高强的伙伴。”
　　
　　对于已经不再是团员的西索来说这可是他再接近库洛洛的最好机会，所以，西索回答的很干脆：“可以啊，反正我也没事。”
　　
　　不用再在任务的时候看见西索，以及终于解决了悠享念能力问题的飞坦格外满意，自然是愿意再忍受西索一段时间，更何况还能看见库洛洛郁闷的表情何乐而不为呢？
　　
　　至于库洛洛的反对，很不幸，猜硬币，他猜错了。
　　
　　西索加入他们这支小队这件事算是定了下来，那么，“嗯哼～小悠果，都已经是伙伴了，我总不能离你们十米远吧！”
　　
　　想想西索说的也是，悠享大发慈悲的把距离改成了三米，依旧碰不到库洛洛。结果西索只能抑郁的顶着一张包子脸。
　　
　　接下来的同伴就好找多了，小杰直接就想到了绝兹绝拉，只是他的名单上没有，好在，西索不知道什么时候有碰到他，所以接下来的事也就变得顺理成章起来。
　　
　　加上绝兹绝拉四个人这样队伍就已经有十一个人，再随便找了四个人凑数，这十五个人就算是齐了。
　　
　　再次来到海盗的要塞，由于吸取了上次的经验，这次使用了完美的战术，比较轻松的就赢了三场。之后，因为一个海盗的造反，直接进入了最后一场“八人对八人的躲避球”，以此来一场定输赢。
　　
　　四个过来凑数的人听见游戏规则就想跑，库洛洛合上书，四人倒地。
　　
　　小杰双手握拳，头微微往下垂，冲库洛洛义正言辞的喊：“为什么要这样做？他们做错了什么？让你，让你能毫不犹豫的杀了他们。”
　　
　　库洛洛好笑的看着小杰，嘴角勾起一抹笑，一手托腮像是在思考一样：“你问的这样正气凛然，我还真不知道要怎么回答你呢！”
　　
　　库洛洛偏头，开始碎碎念：“说起来，我还真没想过这个问题耶！是因为什么呢？好像也没什么原因，就是想杀而已，只是刚才的话，好像是因为他们太吵了吧！”
　　
　　“库洛洛。”受不了库洛洛这样子的飞坦提醒的叫道。
　　
　　库洛洛像是意识到什么立刻闭嘴，决定不要再理那个小鬼。
　　
　　小杰看见库洛洛还是完全不在乎的样子还想要在说些什么，却被奇牒捅人辜拉到一边，不让他再开口。
　　
　　磊扎还是一副笑脸盈盈的样子，只是眼神更冷了一些，到底是什么人才会把人命轻贱到这种程度，这三个人真是太危险了。
　　
　　就算小杰在怎样不满，游戏依旧得进行。
　　
　　虽然磊扎的实力的确很强，但是这边：小杰，奇耄西索，库洛洛，悠享，比斯吉，飞坦以及绝兹绝拉都不是弱者，这场躲避球比赛虽然赢得有些艰辛，甚至奇氲氖侄疾畹惴狭耍但还是赢了。
　　
　　成功得到了【一坪海岸线】，对游戏本来就没有多少兴趣又摘不到大苹果的西索干脆的离开，对于卡片没什么要求的库洛洛三人只拿了一张复制品，几人就打算分道扬镳了。
　　
　　被甘舒要挟了一通，库洛洛决定快点把他的卡片拿回来，只是不知道库洛洛想法的其他人还在苦恼着。绝兹绝拉终于离开。
　　
　　剩下小杰三个人还在纠结之后三个星期该怎么过，最后还是由比斯吉决定：“首先……奇胍专心疗伤，并且……”
　　
　　“奇耄”悠享打断比斯吉的话，在场的五人都转过头来看他，“嗯，虽然很讨厌。”但是答应别人的事还是得要做到。他终于是想起了这个银发小鬼是谁，只是，他们俩真是兄弟吗？一点也不像啊！
　　
　　“什么？”小杰不自觉的把奇氲苍谏砗螅对于这三个危险分子，他还是很讨厌，特别是在库洛洛说了那样的话之后。
　　
　　“不要这样防备我吗！我只是打算帮你们一下。”悠享摆摆手，然后在小杰三人惊讶的目光中变回原来的模样，具现化出他的黑皮书，翻到其中一页，犹豫了一下，那个像是圣人一样的美丽男子再次出现，只是一点手伤，在堪比【大天使的呼吸】的治疗术下根本就不是什么问题。
　　
　　变回自己的样子，那股遗留下来的情绪让他的心情有些糟糕，没有理会后面三人的惊愕，直接离开。
　　
　　“你什么时候变得那么好心了？”飞坦看向悠享，果然还是悠享自己的样子更顺眼些。
　　
　　悠享摇头：“受人之托，忠人之事罢了。”
　　
　　库洛洛点头，一只手摸着下巴：“奇胧亲岬锌图业募坛腥税桑∧闶裁词焙蚝鸵炼迷那么熟了？”没有听见悠享的回答，库洛洛倒也不在意，没有再在这个问题上纠缠，他更感兴趣的是另一个问题：“那个治疗术的治疗能力可以和【大天使的呼吸】相比对吧？”
　　
　　悠享点头，他现在很烦也不想多说些什么。
　　
　　站在悠享后面的库洛洛微笑，这样的话，那，的确是一个很好的能力呢！
　　                        
作者有话要说：不知道什么时候才能成功达到一章三千啊！




☆、酷拉皮卡vs窝金

　　“对了，库洛洛，现在我们是要去找炸弹魔对不？”跟着库洛洛漫无目的走的飞坦问道。
　　
　　“当然了！”这还用说吗？飞坦什么时候喜欢废话了！
　　
　　看见了库洛洛眼神所表示的意思的飞坦冷哼一声，不愿理他。悠享看了两人一眼，问出了飞坦真正想要问的问题：“为什么不用【同行】。”
　　
　　库洛洛羞涩一笑，看起来格外的无辜：“因为我发现，我们好像从来都没遇到过一个叫甘舒的家伙。”
　　
　　两人同时扭头，从小形成的默契再次发挥功效：“什么！”
　　
　　库洛洛无奈的点头，毁了两人最后希望。
　　
　　悠享扶额，居然是因为这么宓脑因：“找小杰他们吧！他们应该见过炸弹魔。”
　　
　　库洛洛一扭头，一副不打算不接受悠享建议的样子：“我才不要找他咧！”
　　
　　飞坦一脸鄙视的看着现在就像是闹小孩子脾气的库洛洛：“那随便找个人吧！总有人见过炸弹魔吧！”
　　
　　“有玩家对你使用【通信】。”似乎最近总是频繁的听见这种电子合成的女声呢！
　　
　　“啊，团长。”信长一脸随意的表情出现在电子屏上，“虽然觉得没什么，但是还是和你说一声比较好吧！”
　　
　　信长满不在乎的转头看向一边，只是神色中出现些冷意：“我们看见锁链手了！”
　　
　　库洛洛一惊，皱着眉头：“他们俩还没打起来吧！”
　　
　　信长摇头：“快了。”
　　
　　库洛洛沉吟了一阵：“我知道了！”他们虽然都不在乎生死，但是他还真不想看见窝金就这么死掉。即使这种几率很低。
　　
　　长长的吐出一口气，当团长真的好累啊。库洛洛就在悠享兴奋和飞坦的郁闷的神情中使用【同行】
　　
　　情况比他们想象的要好些，窝金和酷拉皮卡两个人只是在对峙状态，还没正式打起来。而信长正靠着一棵树上坐着，看见他们来只是抬了下眼皮。
　　
　　倒是窝金反应要激烈些，先是不耐烦的皱眉，然后挥挥手：“团长，你们怎么来了。”
　　
　　库洛洛在信长身边找了个位子坐下，懒得理那个一直给他找麻烦的家伙。
　　
　　和库洛洛的淡定完全不一样的是悠享，早就变身好了的悠享现在正一蹦一跳的拿着具现化出来的摄影机：“窝金，快打啊！我还等着拍呢！”这个念能力是他无聊的时候copy一个记者的，一直没什么用，甚至当初复制的时候还是看上了那个记者的皮相，没想到现在……这实在是太幸运了！
　　
　　窝金的脸有些僵，然后更加严正以待的看向酷拉皮卡，要是丢脸了的话会被全体团员笑死的吧！一定会的。
　　
　　发现有人来了的酷拉皮卡有些紧张，但发现来人根本不打算管他们两人的事之后有些放松，也更加谨慎，如果不能杀了这个不知道怎么又起死回生的家伙的话，或是不能在杀死他的第一时间用卡片离开的话，一定会死的。
　　
　　想到这里，酷拉皮卡心里有种强烈的不甘，如果他够强，那现在就可以把这些人一网打尽的了，可是现在，果然还是太弱了！
　　
　　不管是为了什么，窝金没有像前一次一样戏耍，酷拉皮卡更没了抓活口逼供的心思，两人都是全力以赴，以期下一秒就能结束对方的生命。这可惜，对方都不是可以一下子就被解决的对手，两人陷入的僵持阶段。
　　
　　又是一次快到连残影都看不见的攻击，只听见重物落地的声音，就看见酷拉皮卡像是个摔坏了破布娃娃倒在地上，勉强撑起自己的身体，拇指放在自己的伤处，尽量治疗。
　　
　　很奇怪，窝金没有趁这个大好机会再次发动攻击，而是哈哈大笑：“你以为我还会犯同样的错吗？”
　　
　　酷拉皮卡抬头，没有爬起来只是用中指指向声音的发源处：“但，结果还是一样的。”
　　
　　窝金微愣的看着自己身上多出来的锁链，怒目圆睁的看着酷拉皮卡，他明明已经很小心了的，怎么还是中招了。
　　
　　酷拉皮卡是利用窝金打到他时一瞬间的松懈吧！悠享心想，然后摇头，扶额：“窝金，你实在是太逊了，同样的招数居然还栽了两次，以后别说你认识我！”
　　
　　看见其他人也是一副别说你认识我的样子，酷拉皮卡当然不会错过这么好的机会，直接就是一个不准说话的制约。
　　
　　“梆”，金属敲击的声音，酷拉皮卡的锁链速度虽快，但还快不过飞坦。
　　
　　酷拉皮卡咬牙，虽然失去了这个机会很可惜，但是，如果就这样死了，那他更不甘心。
　　
　　“Book.”还没有拿出卡片，就被飞坦给阻止了。酷拉皮卡瞳孔紧缩，这个男人，速度太快了！
　　
　　“飞坦，住手。”被库洛洛不知道用什么能力解救出来的窝金大叫，此时，飞坦的刀离酷拉皮卡的喉咙不足１厘米。
　　
　　飞坦虽然没有继续往下，但刀还是指在酷拉皮卡的咽喉处，冷冷的瞥了一眼窝金：“他很危险。”
　　
　　窝金沉着脸：“那又怎样，他是我的对手。”
　　
　　飞坦冷哼一声：“你的对手，你还想再输下去吗？”
　　
　　窝金显得有些尴尬：“我只是一时大意。”又满脸不耐，“既然有矛盾，猜硬币吧！”
　　
　　“死要面子活受罪。”心长偏了的悠享自然是不会让自己搭档和一个强化系的比直觉了，再说，酷拉皮卡的确很危险，虽然记忆有些模糊，但酷拉皮卡接触念绝对没有很久时间。如果让他成长起来，后果不堪设想。他不是旅团的成员，但他也是看着旅团建立成长起来的，他一点也不想旅团有事。现在，还是先解决掉窝金，“你还是乖乖认输吧！”
　　
　　悠享扬扬手中的摄影机，坏笑：“这个可就是证据哦！要不要看看。”
　　
　　一向好面子的窝金当然受不了自己丢脸的事实，当下就冲向悠享，准备抢走录像。
　　
　　变身小记者的悠享肯定是打不过窝金的，变回原样，手上还欠揍的拿着一盘录像带逗弄窝金。
　　
　　知道自己的小命可能就掌握在窝金手里的酷拉皮卡强忍住自己的命运居然任由自己的敌人兼手下败将的讽刺，还是死死盯着窝金。他答应过比斯吉会活着回去的。分外关注窝金的酷拉皮卡自然是看见了悠享的变身，不禁瞳孔一缩，不自觉的叫出声来：
　　
　　“圣子。”
　　                        
作者有话要说：酷拉皮卡到底要怎么办啊？？？？？？？？？？？？？？？？？




☆、悠享的身世

　　“圣子。”
　　
　　乍一听到这个久违的称呼还真是让悠享一怔，就连窝金把他手里的录像带抢过去了都不知道。
　　
　　“哈哈，拿到了。”窝金先是大叫了一声，又侧脸看向呆滞的悠享：“他刚才说什么，圣子，悠享，不会是说你吧！”
　　
　　悠享咬住下唇，抬眼看向窝金，语气有些复杂：“如果我说是呢？”不对啊，他五岁的时候就离开了窟卢塔族，看了一眼只有十六七岁的酷拉皮卡，那时候他还没生吧！而且要是他之前就见过酷拉皮卡的话，他是根本就copy不了他的。
　　
　　在听到悠享承认的时候，酷拉皮卡就脸色就变得无比苍白，死死的抿住唇，眼睛一眨也不眨的看着悠享，在心底一遍又一遍地安慰自己：可能圣子不知道窟卢塔族是被他们灭族的事，可能圣子只是被他们所蒙蔽，可能……无数的可能在酷拉皮卡的心底徘徊，他想为悠享的行为找一个答案，找一个可以让自己信服的答案。
　　
　　“你是怎么认出我的啊？”思索了良久都没想出答案的悠享还是决定直接问他。
　　
　　“壁画。”酷拉皮卡的声音干涩的可怕。
　　
　　“哦～”悠享偏头，打了一个响指。每任圣子去世的时候都会留下一幅壁画，如果当时的他被当成是死亡处理的话，那么，妈妈……悠享抿唇，不过，这酷拉皮卡还真有本事，只是看了他五岁时候的画像就能直接认出他来。悠享摸摸自己嫩嫩的脸蛋，又或者是说，他从五岁起就长这样没变过？想到这个悠享就觉得汗，他虽然是娃娃脸，但也不至于和一个五岁的时候长得一样。
　　
　　“悠享，你是不是可以给我们解释一下什么是圣子呢？”库洛洛眯着眼笑得有些危险。
　　
　　悠享看了库洛洛一眼，表情还是一副没所谓的样子，只是声音有些低沉：“圣子由圣师选出，一个，只有在窟卢塔族缺钱的时候才有的职业。”悠享咬着下唇，本来是打算组织一下语言好好跟库洛洛解释一下，结果却只能再说一句话，“火红眼真的很贵。”
　　
　　库洛洛嘴巴张了又闭，闭了又张开，反复几次也不知道要说什么，就干脆什么都不开口。
　　
　　“才不是这样的！”听到悠享对圣子的阐述，酷拉皮卡当时就怒了，不顾伸在自己咽喉处的长刀就大叫起来，如果没戴隐形眼镜的话，肯定能看见世界上七大美色之一。
　　
　　“闭嘴。”飞坦满含杀气的瞪了酷拉皮卡一眼，看见他满脸愤恨外加不甘但还是没再开口之后看向悠享，杀气四溢：“谁是圣师。”
　　
　　悠享低头，看着自己的脚尖，声音有些闷闷的：“我爸。”
　　
　　酷拉皮卡还是死了，就算窝金在怎么想要保住他，但他也说不过库洛洛，依库洛洛的性格，能把酷拉皮卡留到现在已经算是很难得的了，再把这个定时炸弹留下，那就太危险了。库洛洛不会允许有任何威胁到旅团生命的存在。
　　
　　悠享一个人坐在树上，一双白嫩嫩的腿露在外面在天上一晃一晃的，低下头也不知道他在想什么。
　　
　　“想说什么都可以和我们说哦！”库洛洛抬头看向现在心情很糟糕的悠享语气格外温柔。
　　
　　悠享的动作稍微停滞了一点点，然后接着晃腿：“知心姐姐不适合你！”果不其然看见库洛洛嘴角一僵。
　　
　　飞坦跳到悠享身边挡住了从树叶细缝中透出的本来就不多的阳光：“我们只是想要安慰你！”虽然飞坦也不知道自己为什么会有这样愚蠢的想法。
　　
　　悠享有些惊诧的看着飞坦：“这还真不想你会干的事！”
　　
　　飞坦脸一扭，也觉得自己太不正常了，挥挥手，有些不耐烦的说道：“你爱说不说。”但他始终没离开悠享一步。
　　
　　沉默的气息在三人之间维持了很久的时间，久到库洛洛已经开始翻他的盗贼的极意来打发时间。
　　
　　可能是受不了这样静谧的气氛，悠享终于开口：“酷拉皮卡出生以后一定没遇上什么天灾。”
　　
　　库洛洛和飞坦看向那个终于开口说话的男人，没有催促，也没有询问，只是单纯的倾听。
　　
　　“窟卢塔族一向是自给自足，每个人相处都是友好而和谐，虽然经常出现些小矛盾，但是总是会有人出来当和事老，所有的矛盾也会在很快的时间化解。没有天灾的窟卢塔族就是一个人间天堂。”
　　
　　“毕竟是靠天吃饭，虽然会做些手工品拿出去卖，但为了防止出现意外，出去卖手工品的总是很快就回来，不敢在外面逗留。所以，一遇到天灾窟卢塔族就，怎么说呢，乱七八糟，也不是，大家还是会互相鼓励，互相扶持，只是，光是相互扶持肚子还是会饿的啊！”悠享说话有些凌乱，但，还是可以理解他的意思。
　　
　　“火红眼真的很贵。”这句话对库洛洛和飞坦来说并不陌生，在流星街的时候悠享就经常这么说，而幻影旅团之所以会挑上窟卢塔族这句话也得占很大一部分原因。只是，他们当初听得时候根本就没有想太多。
　　
　　“我五岁那年，村里出现旱灾和蝗灾，全村几乎颗粒无收，眼看就没办法吃饭。全村人都很忧心，不知道该怎么活。所以咯，作为全村中最有威望的圣师就跳了出来，大手一挥采取紧急措施，我爸就挑上了我。其实，圣子在全村的地位，声誉什么的真的很高耶！看看酷拉皮卡的表现就知道了！每个圣子都是村子的救世主，被村里人当成是神看待。我小时候也很崇拜圣子呢！虽然从来都只知道他们救了村子，不知道是怎么救的！”悠享说话还是有些语无伦次。
　　
　　“后来我就知道了，因为那个男人在我床前哭了一宿，他以为我什么都不懂，但是我是谁啊，其实我什么都知道。然后呢？然后就到了祭献的时候，这个倒是没有什么大场面，就是待在一个房间里，被窟卢塔族称之为神殿的地方，再然后，我妈就冲了进来，她其实是一个难得有着空间转移的特质系的念能力者哦！再再然后，我被丢到一个空间隧道里，再再再然后我就碰见飞坦了！再再再再然后，就没有然后了，反正差不多就这样吧！”
　　
　　悠享咬住嘴唇，翻过身子，整个人倒吊在树上，金色的头发往下垂露出一张带着悲伤的脸：“我能被画成壁画，那就肯定有一双火红眼，我想，我妈她……”
　　
　　跳下树，低着头坐在地上，不怎么翘但是很长的睫毛在眼睛上留下些许阴影，白皙而精致的面容让悠享现在看起来像是一个易碎的瓷娃娃，脆弱而美丽。
　　
　　库洛洛突然就觉得一阵心跳加速，他讨厌脆弱的人，悠享这个样子本来是他最讨厌，最不屑的，但他现在却觉得有些心疼。
　　
　　抬头，今天的太阳很大，有些刺眼，可能是被太阳照久了的原因吧，一定是被太阳照久了的原因。
　　                        
作者有话要说：结果酷拉皮卡还是死了，其实我是真不想让他死的（看看我真诚的眼神）
酷拉皮卡的粉丝不要掐我！




☆、梦想生活

　　没有人打扰，没有人吵闹，没有难闻的气味，更没有窝金睡觉时惊天动地的鼾声，照理来说怎么都应该是一夜无梦，睡到自然醒吧。
　　
　　舍不得离开床的悠享抱着被子蹭了蹭，虽然的确是一夜无梦，睡到自然醒，但是怎么都进不了深度睡眠。昨晚没有拉窗帘，阳光洒在奶白色皮肤上面看起来更健康了些。果然，流星街留下来的阴影不是那么容易去除的。
　　
　　金发男人伸了个懒腰，时间不早了，拖着懒懒的身子走到浴室里去冲了个澡。出来的时候却换了个淡紫色头发的少年。
　　
　　“少爷，早安。”
　　
　　“少爷，早安。”
　　
　　……
　　
　　一路上遇见的女仆带着疏离却不失亲切的笑容，优雅的鞠躬，显示出良好的教养，比之一般有钱家的小姐也毫不逊色。
　　
　　缓步走到饭厅，桌子上已经摆好了精致的食品，为石川家服务多年的老管家恭敬的站在一边，在看见少爷穿着就算是在家里也很失礼的浴袍神色都没有丝毫的改变，像是已经习惯了一样，只是在看到对方还在滴水的头发时却微微皱眉。
　　
　　向旁边的女仆使了个眼色，对方立刻心领神会的拿来了一条纯白的毛巾，正打算给少爷擦擦头发，却看见少爷朝她挥了挥手，没有多说什么，这里还没有她说话的分，鞠了一个躬，恭敬的退下。
　　
　　老管家看见少爷正在用餐，略微退后了一小步：“少爷，头发不擦干的话是会感冒的！”
　　
　　悠享摆了摆手，不怎么在意，咽下口中的食物，再拿起餐巾擦了一下嘴巴，看得老管家一阵骄傲，他家的少爷就是最有礼节的。至于那一身浴袍，那叫做随性。悠享自然是知道老管家是关心他，但是，他实在是不习惯陌生人碰他：“没关系。”
　　
　　“是，少爷。”老管家回答，虽然觉得不好，但是他没有质疑少爷的权利。
　　
　　纤尘不染的银具，洁净无瑕的崭新桌布，刚摘下的新鲜白玫瑰，竭尽奢华的选取好料制作出的丰盛早餐，这，才叫做生活啊！
　　
　　悠享在心里感动的满脸泪，流星街那个鬼地方那里是人呆的哦！当初从游戏里出来，第一件事就是冲到兰斯布鲁果然没错！石川家小少爷，不久前父亲去世，哥哥继任，只要他乖乖的就好好养着他，甚至于要是他太上进了，那个疼他宠他的哥哥反而会担心吧！
　　
　　侧头看向游泳池里玩闹嬉戏的美丽女人们，微微一笑，优雅的抿了口红茶。这样的生活就是惬意啊！
　　
　　嬉戏的女人们看着游泳池旁用着下午茶的男人，眼睛里出现了一丝迷恋：“石川少爷真是太帅了。”
　　
　　“是啊，看看那优雅的举动，迷人的微笑，真是……”其中一个穿着蓝色比基尼的女人捂着自己的脸有些失控的叫道。明明在泳池里，却还是感到好热呢！
　　
　　一个和长相可爱，眉宇间还透出些稚气的女人，或许是少女咬着唇：“要是能嫁给石川少爷的话……”
　　
　　话还没说完，就被一个女人笑嘻嘻的打断：“怎么，我们的小溪儿也想嫁人了！”
　　
　　那个叫小溪儿的少女偏着脑袋，脸上微红，一副羞于开口的样子，然后偷偷的看了一眼悠享，再抬头看了一眼自己的同伴，终于鼓起勇气：“如果是石川少爷的话，如果是石川少爷的话……”像是不敢在开口一样，小溪儿始终都说不出下面半句话，但是，在场的女人都很明白她的意思。谁没有个飞上枝头变凤凰的梦呢？更何况是那么帅的少爷。
　　
　　在场的女人都有自知之明，想是会想，但还不会傻到相信这样一个大馅饼会掉到自己头上，石川少爷把她们叫来的目的她们还是很清楚的。但是，真的好帅哦！想想应该不犯法吧！
　　
　　女人各怀心思，表面上还是玩的格外开心。
　　
　　手机铃声响了，唔，是他的好友呢！应该说是石川少爷的好友呢！
　　
　　“有什么事吗？”
　　
　　“赛车？”悠享看了下泳池里的女人，他还有活动呢！不知道电话里又说了什么，悠享眯了下眼睛，出现了一丝兴味，“如果是这样的话，好啊！”
　　
　　收起手机往车库方向走，至于那群女人，他的管家会帮他处理好的！
　　
　　看见悠享，怀里还抱着两个女人的红发少年向悠享招了下手：“速度还挺快的吗！”
　　
　　悠享嘴角翘起一抹随意的笑：“啊，还好了！不过，这么早，叫我赛车？”
　　
　　红发少年不屑的笑着：“说的跟你小子找急忙赶的跑过来就是为了跟我赛车样的！”
　　
　　对于少年的态度，悠享也毫不在意，嘴角挂着有些猥琐的笑容，这分明是丑陋的情态，但出现在悠享身上倒显得有些可爱，眼睛向四周扫了一眼：“你说的那个极品呢？”
　　
　　少年朝着一个方向努努嘴：“喏，那个，怎么样。”
　　
　　悠享挑眉，有些失望：“不怎么样。”
　　
　　少年顿时就急了：“你什么眼光呀！这个还不怎么样。”
　　
　　悠享见到少年的态度，仔细看了那个女人一眼：“还是不怎么样，不过，怎么这么眼熟啊！”
　　
　　皱着眉头想了一下，突然了悟，伸手打了个响指：“我想起来了，这个不就是你上次托我找的人吗！这回找到了！”玩味的看着那个女人，的确是挺有韵味的，最重要的是，这可是连石川家和望月家联手都找不到的女人啊！不知道是不是有什么有趣的能力呢？
　　
　　少年笑得有些得意：“你也不看看我是谁，找个人还不是手到擒来。”
　　
　　一手撑着吧台，要了杯鸡尾酒，喝了一口：“怎么找到的。”
　　
　　“你还别说，还真挺麻烦的，还是我爸介绍了个有特异功能的人给我，那人还真是神了，问我要了个特征，几秒的功夫，就告诉我她在哪了呢！”
　　
　　特异功能，是念吧！寻人用的？悠享眼珠子一转，坏笑的看着少年：“这么上心，看来望月家的大少爷是春心萌动了吧！”
　　
　　听到悠享的揶揄，少年有些脸红，眼神到处乱飘，就是不敢和悠享对上：“什么啊！我，我怎么可能喜欢她啊！再说，再说，本少爷像是找不到女人的人吗？”像是要证明什么似的，少年将怀里的两个女人搂得更紧了些，还高傲的仰起头了，怎么看都像是只别扭的小公鸡。
　　
　　听到少年的解释，悠享也不说话，只是笑眯眯的看着对方，一直看的对方从骄傲变得有些慌乱，然后冲他摆摆手：“不是说要赛车的吗！走了，走了。”怎么看都是一副落荒而逃的样子。
　　
　　跑了还没几圈，就看见那个一开始找他来的少年急冲冲的就说要走，知道他是要去找那个女人，悠享也没多为难，依旧是笑的看着少年羞赧的离开。
　　
　　时间还早，本来还打算去找个性感诱人美娇娘的悠享像是突然就没了兴致，开车回到了石川家，果不其然的看见老管家还在尽忠职守地等他，微笑的让他回去休息。
　　
　　回到房里冲了一个澡，金发男人再次出现，带着不符合男人年龄的幼稚地在床上打了几个滚，之后用着婴儿睡觉的姿势，抱着枕头进入很香但是不沉的梦乡。
　　
　　这，才是他梦想的人生啊！




☆、熟人

　　轻轻的吹了声口哨，悠享坏笑的看着不远处的男人，寻人的能力啊！
　　
　　磁力，异性相吸。
　　
　　感觉到一股强烈的拉力，悠享哀嚎了一声，跌跌撞撞的朝那个男人飞过去，一路上碰到了不少东西，到了男人那里才停下来，还没松口气，悠享就“啪”的一声从空中摔了下来。
　　
　　灰头土脸的悠享眼泪汪汪的看着那个还处于惊讶中的男人，男人小心翼翼的看了下四周，然后像是怕惊扰什么一样声音低微的问他：“那个，你还好吧？”
　　
　　从地上爬起来，抹了下脸上的灰尘，只是不但没擦干净反而更脏了些：“一点都不好，说，你到底用了什么妖法？”真是的，居然比他变身的人还强！
　　
　　听到悠享委屈的质问男人也有些放松，小声嘟囔了句什么，有些轻蔑的看了悠享：“没事的话我先走了！”
　　
　　刚走没几步，就又听到了重物落地的声音，还有对方的惨叫声：“你又怎么啦？”
　　
　　悠享咬着唇，委屈的看着他：“我怎么知道，就一直有种力把我拉向你，我还以为是你施了什么妖法咧！”
　　
　　不就是念，还妖法。男人在心底不屑的想着，继而又皱眉，到底是谁在恶作剧。再看了一眼悠享，看上去只是一个普通人，也没有缠，怎么回事？
　　
　　排干净身上的灰尘，悠享站起来，拉拉男人的衣袖，一副不知道怎样好的样子：“那现在要怎么办？”
　　
　　男人试了一下果真和悠享说的一样，深深的皱着眉头，又听见悠享的提问，思考了会，环顾了一下四周：“先找个地方坐下吧！”
　　
　　随便找了个餐厅，男人还是戒备地看向四周，像是随时有人冲出来的样子。
　　
　　悠享倒是一副轻松的样子，玩着手机有一搭没一搭的跟男人说话：“喂，你叫什么名字啊？”
　　
　　还没有搞清楚到底发生了什么事的男人自然是不愿理他，但还是回了一句：“你不需要知道。”
　　
　　悠享不怎么在乎的耸耸肩，怪叫：“看不出来还是个冰山帅哥啊！”
　　
　　这回男人应都不愿应一声，还是没发现问题，只是，悠享那轻松的态度引起了男人的注意：“你好像一点也不担心啊！”
　　
　　面对男人的怀疑，悠享依旧玩手机玩的起劲：“啊，这个啊，我爸说了，如果一个问题有人愿意去解决的话，你就不要再管了。”
　　
　　男人侧头看向悠享：“懒人。”
　　
　　悠享这回终于没看手机，伸出一只手指在男人面前晃了晃：“诶――这不叫懒，这叫智慧。”
　　
　　男人冷哼了一声：“智慧？”不屑的语气，像是完全不认同悠享的话一样。
　　
　　瞥了他一眼：“要是我一边紧张兮兮的缠着你问你要怎么办，又或者是在什么都不了解的情况下到处帮忙，这样也只会捣乱吧！”
　　
　　男人想想也是，但还是不愿理悠享。
　　
　　像是手机没有吸引力了一样，悠享看是找男人聊天：“喂，你认识望月家的少爷对不？”
　　
　　男人警惕的看着悠享，望月家可不是一个随便的小家族，要是哪位少爷因为他出了点什么事的话，他估计也活不了了！“你知道些什么？”
　　
　　哦，产生杀气了呢，悠享还是一副八卦的样子：“我是他死党了，就是知道他最近对一个女人挺感兴趣的，看样子是情窦初开了！那女的是谁啊？”
　　
　　就算悠享这么说了，男人还是毫不松懈：“既然你是哪位的好友想知道什么就直接问他不行吗？”
　　
　　悠享看起来有些苦恼：“我也想啊，可是我一问他就扯开话题，再说那小子怎么可能会老实交代！”
　　
　　男人的脸色有些和缓但没有说话。
　　
　　悠享也不在意，他本来就是为了引出下话题的，男人之间最容易聊开的话题不就是女人嘛！
　　
　　悠享径直说着，男人一开始还不理他，之后开始搭上两句话，再后来就聊开了，两人之间的气氛一下子就变得热络起来。可能真的是聊得太开心的缘故，时间过的非常快，到了晚上，两人随便找个旅馆住了一宿，因为磁力的关系不得不住在一个床上。
　　
　　夜，静谧而安详。
　　
　　本来应该安眠的夜，悠享却是掐着秒表过的，等时间一到，退下了那个热情，随意，可爱的普通少年的外衣。
　　
　　“你要干嘛？”本应该睡着的男人，突然睁开眼，眼神锐利的看着悠享。
　　
　　“啊，没什么，只是问你借点东西罢了！”悠享微笑，看起来真的像是只要借东西一样，一个手刀，男人很快就晕了过去。
　　
　　变回原样，在男人头发上拔了几根下来，放到一面空白书页上，书页像是活的一样，贪婪的吸收掉了男人的头发，与此同时空白书页上也出现了男人的照片，看上去无比的诡异。
　　
　　具现化出扇子，打算直接给男人一下，却被人阻止了。
　　
　　悠享微微一愣，那个男人还是和他上次见到他的时候一样，微微一笑就是一片芳华，给人一种暖暖的感觉，那样的表情是就连库洛洛那个世界上最大的骗子都装不出来的圣洁怜悯而宽容，像是看不得一点别人的伤痛一样。
　　
　　带着宠溺的笑容：“你又在干坏事了！”                        
作者有话要说：这一章码了我一下午，还是没什么感觉，差不多就这样吧！




☆、单纯的爱恋

　　“你怎么会在这？”悠享一脸不耐的对着浅井仁。
　　
　　像是完全看不见悠享的不耐，浅井依旧是带着宠溺的微笑：“只是看见你了，所以就跟上来啦！”
　　
　　然后有些担心的看着悠享：“我看你完成了才出来的，不会是打扰到你了吧？”
　　
　　“没有。”冷冰冰的丢下两个字，看来是解决不了那个男人了！
　　
　　浅井送了口气，浅浅一笑露出两个可爱的酒窝：“那就好，我还怕会打扰到你呢！”
　　
　　悠享看着那个笑得像是个稚童的男人，还真是容易满足：“你到底想怎么样。”跟了他那么久。
　　
　　浅井认真的看着悠享：“我说过的，我喜欢你。”
　　
　　悠享无奈的扶额，他真不知道这男人脑子在想什么：“你真的了解我吗？”
　　
　　浅井依旧是信心满满的样子：“我需要了解你吗？”反正，不管悠享做出什么事，他都会原谅他。至于以前，那根本就不是问题。
　　
　　“你知不知道我来自流星街，一个跟你从小生活的教堂截然相反的地方。”他真不知道他的信心是哪里来的。
　　
　　浅井的笑容不变：“你上次已经说过了，我也知道流星街是什么地方。”
　　
　　像是想起了什么浅井有些苦恼的皱眉：“虽然，很难理解那个地方，居然，嗯，但是，如果是悠享的话，我想我是不会介意的！”
　　
　　“但是我介意。”悠享冲着他大吼，靠，一个标准的神职人员，还是被人誉为是圣子的神职人员，怎么看都是流星街人最嫌弃的一种，流星街是被上帝舍弃的地方，而他却是信奉上帝的存在。你在搞笑吧！
　　
　　浅井的笑容收敛了起来，看上去有些黯淡，就连那一头金发似乎也没有原来耀眼一样：“可是，我是真的喜欢你的。”
　　
　　悠享不想和他在纠缠下去：“那又怎样，我们两个的人生观，价值观，爱情观，等等一切什么观，都不一样，你说要怎样相处下去。”
　　
　　听到悠享的话浅井不但不苦恼反而产生了一点希望：“但是，我们之前就相处的不错啊！”
　　
　　“那只是短时间的相处，不作数。”
　　
　　浅井看见依旧坚持的悠享，吐出一口气来：“很晚了，不要睡觉吗？”
　　
　　悠享听到浅井的话，轻轻咬着下唇，似乎在纠结一样：“真是的，怎么能这样。”然后看了眼浅井，“好啦，好啦，你赢啦。”他似乎永远都拒绝不了诱惑。
　　
　　浅井笑得跟一只偷腥的小猫一样，因为生长环境的原因让他有些单纯，但是这不代表他没有脑子。
　　
　　随便找了个房间，很单纯的一夜睡到天亮，早上悠享起来的时候，浅井还没醒，悠享看着那张脸微愣了一下，长叹了一口气，离开。
　　
　　倒不是他对浅井有多少感情，从小在流星街长大让他养成了些不知道是好还是不好的习惯，其中有一条就是强烈警惕心，从小就不能进入深度睡眠的生活他已经习惯了倒也没什么，只是，一旦尝试就让人食髓知味。
　　
　　可能是知道那个老好人是不可能伤害他的吧，所以在浅井身边他可以放下所有的戒备，那种放下一切的轻松感实在是让他痴迷，也是这样的原因，他和浅井待了一段不短的时间。谁知道，浅井居然会对他产生感情，悠享抓了抓自己金色的碎发，原本整齐的头发也变得有些凌乱。他现在还真不知道该怎么办呢！
　　
　　听到一阵细微的脚步声传来，悠享在床上打了个滚，变成石川家的少爷。
　　
　　不到一分钟的功夫就听见敲门声，均匀的三下，显示出来人良好的教养。
　　
　　懒懒的声音吩咐道：“进来。”
　　
　　来人长得和现在的悠享有些像，就是现任石川家的家主，看见依旧赖在床上的弟弟冷淡的脸上也出现了一丝笑意，无奈的叫道：“唉，你怎么还在睡啊！”
　　
　　眼睛都懒得抬一下：“不想起来，床上多舒服啊！”说着还把被子盖在头上，一副不打算合作的样子。
　　
　　来人似乎很习惯对方的任性，也不在意，径直上前，把被子掀开，低声诱哄道：“好啦，起来啊。今天可由不得你任性，家里有个很重要的派对，你必须得参加。”说到最后，声音也变的严厉了些，完全没有一开始的宠溺。
　　
　　悠享睁开一只眼睛，还是有些怀疑的看着他：“真的？”
　　
　　似乎很讨厌悠享的怀疑，来人伸出手去捏他的脸：“还能有假不成，怎么连哥哥也不信了！”
　　
　　悠享不满的拍开他的手，低声嘟囔着：“我又不是小孩子了。”但还是乖乖地起床，好歹他还养了自己些日子，总该给别人办点事。
　　
　　派对上一派歌舞升平的景象，先生小姐们也难得的脱下了正装，换上了自己喜欢是衣服，但口里谈论的还是不变的话语。
　　
　　悠享手里拿着杯酒，脸上端着的是无可挑剔的优雅笑容，疏离又不失亲近，完美的把握好了一个最让人舒服的弧度。
　　
　　“小安，来，过来，来看看你的泽川伯父。他小时候还抱过你呢！”那个挂名哥哥很亲切的拉过悠享，把他带到一个中年男子和一个可爱的女生面前。
　　
　　“泽川伯父好。”了解了那个哥哥为什么一定要他来的原因，悠享的脸色还是一点也没变，草草的叫了一声好便不再开口。
　　
　　那位泽川伯父倒还是慈祥的看着悠享：“这么一会儿工夫，小安就长这么大了，我还觉得是在梦里啊！对了，小安，今年多大了？”
　　
　　已经都开始问了，自然是不能不答：“二十一了。”
　　
　　泽川伯父点点头：“都二十一了，比我家香织大两岁呢！来，香织，来，看看你小安哥哥。”
　　
　　泽川香织羞红着一张脸，小小的抬头看了悠享一眼，然后很快就低下头来，软软的声音小声叫了一句：“小安哥哥。”看起来还真有些可爱。
　　
　　悠享微微一笑，看上去更加帅气，看的泽川香织又是一阵脸红，低下头在女生的耳边低声说道：“香织是吧！”
　　
　　“是。”比蚊子大不了多少的声音传来，看的悠享又是一阵轻笑。直起身子，发现什么哥哥，伯伯全都消失不见。
　　
　　随意扫了一眼，没看见那两个人在哪。正考虑是跟着个大小姐玩一下还是就这样离开，却发现一道，不，两道熟悉的身影。
　　
　　其中一个发现他的注视，显得有些兴奋，像是想叫出他的名字，可是有碍于现在的场景不敢叫出声来，所以现在很激动地对他做着口型：“悠享。”
　　
　　虽然不知道为什么浅井总是能一眼识破他的伪装，但是已经习惯了的悠享也不想去纠结这个问题，他现在想的是另一个人，库洛洛，他怎么在这里。
　　
　　皱着眉头跟泽川香织交代了一声，离开到供人休息的沙发上，冲着浅井招了下手，示意他过来。他已经想起来了，当初跟奇胫瘟频氖焙蚓褪怯玫那尘的能力，很明显，库洛洛想偷。的确，一个可以相当于大天使的呼吸的能力，谁都想要，当初还没有磁力的他还不是费尽心思的想要得到，虽然，过程挺简单的。
　　
　　坐在沙发上看着浅井跟库洛洛说了句什么就屁颠屁颠的向他这边来。
　　
　　“你怎么认识他啊？”悠享皱着眉，直接问。
　　
　　浅井虽然很疑惑，但是一向不知道怎样拒绝悠享，或者是说，一向不知道要怎样拒绝的他还是乖乖的回答：“就是刚才在派对上认识的。”
　　
　　发现库洛洛的双手搭在了一起，看上去没有什么不同，但是，很了解库洛洛的悠享知道这是他不耐烦的标志，也是，库洛洛的念能力发动有时间限制，这么一个美味的烤鸭要是飞走了，天晓得，这位强盗头子会生气成什么样子：“离他远点。”
　　
　　“为什么？”浅井皱着眉头看向悠享，他对库洛洛还是很有好感的，虽然他会乖乖听话，但是，还是想要知道原因。
　　
　　“他很危险。”不愿意再多说一句的悠享，直接丢下一句话搪塞。
　　
　　浅井正色：“悠享，我们应该平等的对待每一个人，即使他很危险，但我相信上帝的光芒也会一视同仁的普照每一个人，我们要用宽容的态度对待任何一个人！”
　　
　　浅井的表情无比的圣洁，但是悠享连一点被感化的感觉都没有，反而更想抽他：“是是是，圣人万岁，您老人家就不要大意的去感化他吧！”
　　
　　像是不满悠享的语气，浅井有些皱眉，但是想到悠享一向是这个样子，他还是没有多说什么。
　　
　　看见浅井还是一副固执的样子，悠享知道再说多少都没有用，干脆的起身：“你就好自为之吧，我还有事，先走了！”说完就大步离开。
　　
　　浅井看着悠享的背影有些疑惑，他又说错什么了吗？
　　
　　“出什么事了？”库洛洛看着浅井，带着几分天真，羞涩的笑容，看上去就像是一个不谙世事的孩子：“刚才走的人是你的朋友吗？”看的有几分眼熟呢！
　　
　　浅井有些难过的摇摇头，他感觉的出来，悠享这次是真的生他的气了，他根本就不知道怎么办，看见库洛洛正担心的看着他，浅浅的露出一抹笑：“没什么。”库洛洛看起来明明就是好人，为什么悠享会说他危险呢？                        
作者有话要说：居然突破三千字了！




☆、库洛洛的迷茫

　　话说当天，在得知已经有人通过了游戏，一心想当第一的强盗头子突然就觉得不爽起来，对于贪婪之岛也失去了兴趣，干脆的脱离了游戏，跟他一起脱离游戏的还有悠享。
　　
　　悠享是一出游戏，就跑掉了。库洛洛看着悠享离开的背影很诡异的冒出了一股子不舍的情绪，惹得强盗头子一阵恶心。
　　
　　出了游戏，还是在流星街，一个几乎没有娱乐的地方，早就说过自由活动的库洛洛突然想起了那个他觊觎已久的治疗能力。正好，他的脑，侠客想要去直接把现实之中的贪婪之岛全部占为己有而被强行赶出了贪婪之岛，无奈的回到流星街，接着被团长拉去加班。
　　
　　“浅井仁，自小在圣彼得大教堂长大，人称圣子。”听到侠客报告的库洛洛挑眉，又是圣子。
　　
　　“其他也就没什么，就是他做过的一些好事，好多哦，还真是个好人呢！”侠客的语气有些不屑，“一个月后要前往兰斯布鲁传教。”
　　
　　侠客放下手中的资料，其实有挺多的，但是他知道团长要的就只有这些，一向小心的他还是问了一句：“还有什么问题吗？团长。”
　　
　　库洛洛摇摇头，这些就够了。唔，看起来很简单的样子。
　　
　　一个月后的兰斯布鲁，石川家。
　　
　　很快就找到了目标的库洛洛带着和他现在一副十六七岁少年很相符的不谙世事的笑容，接近浅井：“你就是浅井仁吗？”
　　
　　对方比想象中还好接近，至少是没有任何戒备的跟他攀谈：“我是，请问你是……”
　　
　　库洛洛看上去有些兴奋，像是在路上看见了自己偶像的追星少年：“那个，你好，我叫库洛洛，那个，我很崇拜你呢！我觉得你好厉害哦！居然做了那么多好事。”
　　
　　浅井听见库洛洛的赞美看上去有些害羞，然后认真的看着库洛洛：“不是啦，我只是想要帮助他们，然后也就这样做了，仅此而已。”
　　
　　库洛洛看上去有些惊喜：“但是我觉得，就是这样也很了不起呢！很多人根本就没有想过要帮助别人，还有很多人只是想要去帮助别人，但是却没有实际行动。”
　　
　　浅井依旧是很认真的看着库洛洛：“其实，你也可以做到，只要你想，你也可以做到。让我们一起把上帝的光芒送到世界的每一个角落吧！”
　　
　　库洛洛看上去很兴奋的看着浅井：“真的吗？我总觉的自己做不到啊！对了，我听说你的医术很好是不是？好像你救好了很多人呢！”
　　
　　本来还想进一步把上帝的旨意传播给这位他的崇拜者的浅井听到对方转移话题有些失望，但还是很认真的回答了他的问题：“嗯，我的念能力，嗯，也就是，我有一种特异功能，可以把人身体上的伤痕全部治好。”
　　
　　库洛洛有些惊讶的看着他：“全部治好？真的有这么神奇吗？”
　　
　　“是的，我的能力可以把所有的伤口治愈，只是人心里的伤口，我就无能为力了，”说到这里的时候，浅井显得有些失落，但很快就振作起精神：“但是，我相信上帝会保佑他所有的子民都幸福安康。”
　　
　　库洛洛微笑，还真是尽责啊！还想开口说些什么，却看见对方兴奋的看着一个方向。
　　
　　顺着浅井的目光看过去，如果他记得没错的话，那个是石川家的二少爷吧！一个典型的二世祖，居然让这位圣子这么兴奋。
　　
　　“库洛洛，抱歉，我要离开一下。”浅井看上去有些窘迫，像是不熟悉对人说这种话一样，但是在瞟了一眼那个男人之后，原本游离的目光也变得坚定。
　　
　　库洛洛自然是不会拒绝，看着浅井离开，心里多少有些不耐烦，他的能力有时间限制，如果超过了时间，这到手的鸭子可就飞了！
　　
　　看着两人在谈论着什么，之后像是起了什么矛盾一样，那个二世祖丢下一句话就离开。
　　
　　很快，看来是不会超出时间了。库洛洛心里想着，可是眼睛却一直盯着那个二世祖离开的门口，不知道为什么他就是觉得那个男人有些眼熟，但，除了照片库洛洛能确定他从来就没有见过他。
　　
　　“出什么事了？刚才走的是你的朋友吗？”担心的看着浅井。
　　
　　对方显得有些失落，但还是安抚的看着他，露出一个浅浅的微笑：“没什么。”
　　
　　库洛洛还是很担心的看着他：“他是谁啊？怎么突然就走了？”
　　
　　浅井看上去更加失落，连那一头金灿灿的头发也黯淡起来：“他是我喜欢的人，我也不知道他为什么生气。但是，他好像是真的生我的气了！”
　　
　　库洛洛挑眉：“你喜欢的人？”
　　
　　浅井笑得有些羞涩，但还是重重的点点头：“我喜欢他！很喜欢，很喜欢的那种。”
　　
　　沉默了一会儿，库洛洛突然冒出了一句话：“喜欢是什么？”
　　
　　浅井愣了一下，微笑的看着现在有些迷茫的人儿：“当你喜欢一个人时，你想和他在一起，因为他会带给你快乐；离开后，你会想念，想着想着就会笑，并期待着与他再一次重逢。”
　　
　　库洛洛沉吟了一会，更加迷茫：“然后呢？这就是喜欢吗？”
　　
　　……
　　
　　像是完全忘了来的时候的初衷一样，库洛洛开始和浅井讨论他以前最不屑的感情。
　　
　　谈的，没有忘记时间。库洛洛看了一下表，快到一个小时了呢！还是没弄懂，算了，不知道从哪里掏出把小刀，毫不犹豫的往自己的胳膊上划了一下。
　　
　　伤口不是很深，因为穿着黑色西服的缘故，连血迹都看不出来，但是浅井还是很担心的看着库洛洛，不知道他为什么这样干。眼底似乎还有些心痛，像是见不得人受伤一样。
　　
　　库洛洛对着自己的伤口努努嘴：“让我看看你的念能力吧！”
　　
　　浅井一愣，但一向不希望人受伤的他还是乖乖地帮库洛洛治好了伤口。
　　
　　紧接着库洛洛具现化出盗贼的极意，放在浅井面前，命令道：“把手放上来！”
　　
　　浅井又是一愣，他一直以为库洛洛只是一个普通人的，还是把手放了上去。
　　
　　看见浅井那么乖的听话，库洛洛看着书上多出来的一页，颇有几分感慨，没想到真这么简单啊！“你还真是不会拒绝任何要求呢！”丢下一句话，没有理浅井是什么反应，直接离开。
　　
　　虽然和浅井讨论了近一个小时，但是还是没有得出结论的库洛洛决定问问他的脑：“侠客。”
　　
　　“怎么了，团长。”侠客的声音有些模糊，应该是在吃东西。
　　
　　“你说，喜欢是什么感觉啊？”
　　
　　“咳咳，”像是被呛到了一样，电话里出现了灌水的声音，一会侠客才说话，但是还是没有回答库洛洛的问题：“团长，你没事吧？”
　　
　　“回答我。”虽然他也觉得他自己有点病。
　　
　　虽然不知道团长为什么会问这么离奇的一个问题，但是侠客还是很认真的思考了一下：“喜欢的感觉就是想要抢过来吧！”
　　
　　想要抢过来吗？这个答案我喜欢。终于找出答案的库洛洛安慰了，只留下一个怀疑他们的团长是不是被什么东西附体的侠客担心的彻夜不能眠。




☆、暧昧

　　翻了翻书，果然那个能力没有了！暗叹一声，又不是不知道库洛洛骗人的实力。悠享在大床上翻了个身，瘪瘪嘴，以那个男人的性格，就算是不用任何手段也可以骗到他的能力吧！
　　
　　“纭毙〉痘髦械拿髅髦皇且黄花瓣却发出了金属般的声音。
　　
　　看上去没人角落却意外的传出了男人慵懒的声音：“唉呀，被发现了呢！”
　　
　　从角落里走出来男人看起来格外乖巧，嘴角还带着一抹羞涩的笑容：“我还以为是我认错人了呢！没想到真是你啊！”
　　
　　没有看来人，只是听声音就已经知道来人是谁的悠享，懒懒的趴在床上：“库洛洛，你真的很闲！”
　　
　　“是吗？”库洛洛的语调微微向上挑，颇有几分委屈的意味在里面，“我还是很忙的啊！”
　　
　　再翻了个身，面朝上躺在床上，嘴角勾起，水蓝色的眸子看向那个正在装委屈的人：“那还真看不出来！怎么最近没什么有兴趣的事儿？”
　　
　　走到床边坐下，翻开书，看上去一副很认真的样子，听到悠享的问话才瞟向他，笑得意味不明：“怎么会没有！”
　　
　　悠享看见库洛洛的笑容不知怎么就觉得有些危险，再次看向库洛洛的时候已经有了些警惕，只是常年养成的习惯让他不会去戒备库洛洛：“那你还呆这儿？”
　　
　　库洛洛看了眼悠享再看了眼自己的书，合上书本，附身，靠近悠享，较热的体温惹得悠享有些皱眉：“我看上的东西就在这里啊！”
　　
　　因为话是在悠享耳边说的原因，灼热的呼吸直接打到了悠享脸上，引得悠享往后缩了一些，看的库洛洛直接把人往他这边拖过来：“悠享害怕我吗？”语气泛着委屈。
　　
　　悠享的眉头皱的更深，有些狐疑的看向库洛洛：“你不会是看上我了吧！”
　　
　　库洛洛一下子笑得像稚子一样无邪，眯着眼看上去很开心的样子，只是眼睛闪现出了的幽光看上去有些危险：“看出来了吗？”说着还很亲密的冲着悠享的唇一嘬。
　　
　　悠享有些愣愣的看着库洛洛，像是还不明白是怎么回事的样子。
　　
　　看到库洛洛呆呆的样子，本着又便宜不占就是白痴的原则，对着悠享又是一嘬，只是这个却没有刚才的那个纯洁，没有试探就直接深入。
　　
　　悠享的神经还是很快的，至少在库洛洛的舌头伸进来的时候他就已经反应过来了，感觉到一个东西在自己口里的滋味，嗯，还可以，至少不讨厌。悠享挑眉，手臂很自然的勾上了库洛洛的脖子。他讨厌处于弱势！
　　
　　可是悠享又怎么能和库洛洛这种经验丰富的人比呢？原本还留有一丝清醒的眼睛，现在变得有些茫然。
　　
　　分开两人紧靠的唇，牵出两根银丝，库洛洛带着暧昧的笑容，看着悠享因为缺氧而张大嘴巴呼吸而流下的涎水，再次低头顺着悠享的口水流下的路径往下，吻到锁骨的地方，像是很感兴趣一样，停住，流下一个个暗红色的吻痕。
　　
　　到这个地步，悠享终于是恢复了些神智，恼怒的看向库洛洛：“够了！”原本是该严厉的语气，用着悠享这样如软软的还带着春情的语气怎么看都像是撒娇！
　　
　　至少库洛洛就是这样理解的，所以听见悠享的呵斥，库洛洛不但没有停下来，反而越发越过分起来！
　　
　　突然，库洛洛从悠享的身上跳起，一跃到地上，嘴角还挂着意犹未尽的笑容，暧昧对着悠享摸了摸他的嘴唇。
　　
　　悠享脸上飘起了一阵绯红不知是因为恼怒还是害羞，最后直接拿着具现化出的扇子冲了过去，被库洛洛挡下，接着又过了几招。
　　
　　打了阵子，悠享算是彻底清醒了，但是，心里就更乱了！他了解库洛洛，说是看上他了，他倒是不意外，库洛洛的兴趣本来就是一阵一阵的，现在说是喜欢，天知道，过个几天，他又变卦成什么样子。想想之前库洛洛对那些不感兴趣的东西的态度，他还真不怎么担心，熬过几天就可以了！
　　
　　再一次挡下库洛洛的攻势，悠享眯眼，看这个样子：“库洛洛，你认真了！”
　　
　　既然悠享都停下了攻击，他自然就没有在接下去的必要了，只是手上的书还是没有收回去：“我有说过我不是认真的吗？”
　　
　　悠享向后一跃，跟库洛洛拉开距离，看清了悠享意图的库洛洛当然不会让他得逞，立刻跟上。之前还特别亲密的两个人，现在却像是死敌一样的打斗。
　　
　　悠享的速度是和飞坦一起练出来的，他打不过库洛洛，但是想要逃还是可以的，唯一麻烦的就是库洛洛的那一堆乱七八糟层出不求的诡异的能力。
　　
　　最后还是被悠享抓住了个破绽，成功和库洛洛拉开了距离，远攻他一向是用花瓣，在库洛洛身边具现化出无数锋利如刀刃的花瓣。
　　
　　库洛洛翻书的速度快，但是悠享翻书的速度也不慢，一个瞬移的能力，就连悠享自己都不知道到了那里跟别说是库洛洛了！                        
作者有话要说：就这么不到两千字，我都不知道删了几次！删了又写，写了又删，就这么着吧！




☆、杀戮

　　只能说，所有事都是注定的，看吧，他前两天才复制来的能力现在就有用了！
　　
　　听着从房间里传出来的各种电子合成的声音，悠享一挑眉，直接踹门而入，毕竟不是所有流星街人都像库洛洛那样有敲门的习惯，而且就算是库洛洛有时候也是直接进的！
　　
　　在进来的一瞬间感觉到了杀气，之后房子的主人发现了来人是谁，嘴里咬牙切齿的嘟囔了什么，之后接着玩他刚才因为分心而game over了的游戏。
　　
　　很自觉的进屋随便找了个屋主身边的位置坐下，只是看起来有些颓废：“唉，飞坦，我郁闷！”
　　
　　飞坦接着打游戏，不理他。
　　
　　悠享看起来更加苦闷了些：“你理我一下撒！”
　　
　　“Game Over.”超大的液晶显示屏里出现冷冰冰的电子合成声。与此同时，飞坦终于有空看悠享一眼：“现在我比你还郁闷。”
　　
　　悠享委屈的看着飞坦，果然是旧爱不如新欢，最可悲的是那个新欢还不是人！
　　
　　飞坦没有接着玩下去，从地上站起来，松了松筋骨，拿好长刀，冲着悠享说：“跟我一起出去。”
　　
　　悠享瞟了一眼飞坦，眼神依旧幽怨：“去哪？”
　　
　　飞坦眯着丹凤眼，金色的眸子闪着危险的幽光：“杀人。”
　　
　　悠享看了眼那个最新款的游戏，再看了眼飞坦，颇踌躇了一会儿：“理由？”
　　
　　飞坦小脑袋微扬，理直气壮的说：“看他不顺眼！”
　　
　　悠享点头，好吧，他明明早就了解到这帮子家伙杀人怎么可能会有什么正当理由：“算了，反正我也没事，走吧！”
　　
　　浓烈的血腥味在别墅里蔓延，所有人都知道有人入侵，只是怎样都找不到入侵者，比死亡更令人恐惧的是未知，没有人知道下一个会死的是谁。
　　
　　保镖们在大厅围成一个小圈子慢慢的往门口移动，小圈子的中心是明明就已经吓到腿软，但还是尽力维持自己无所畏惧的别墅主人。
　　
　　一道残影划过，小圈子最外层的保镖已经变成了尸体，肇事者还带着不屑的笑容一手插在口袋里，另一只手上还握着仍在滴血的长刀。
　　
　　“哒哒”的脚步声传来，众人惊异的抬头，发现门口站着一个笑容灿烂，看上去很可爱的少年，只是少年灿烂的笑容却只能让他们产生无限的恐惧！
　　
　　扇子轻扬，飘舞的樱花瓣美的像一场不忍打碎的梦。只可惜，这样美的让人屏息的画面的配音不是寂静无声，而是一道道濒死的惨叫。血液和樱花瓣放在一起产生了一种诡异的和谐。
　　
　　把长刀从别墅主人的胸口扯出，转头对悠享：“走啦！”
　　
　　总算是在外面学到了一些的飞坦，直接冲进一家酒店的豪华客房，拔了衣服就往浴室里的浴缸里跳，扎进水里，因为雾气的原因看不见水有什么变化，但是，还是很明显能感觉到一股血腥味在浴室里蔓延。
　　
　　从水里钻出来，水顺着飞坦蓝色的头发流下，瞥了一眼还在脱衣服的悠享，不屑的撇撇嘴，靠在浴池的边缘：“喂，还郁闷？”
　　
　　悠享的动作一滞，嘴角泛起了微笑：“啊，早就不了！”
　　
　　眯着眼看着悠享进水往他这边走过来：“出什么事了？”不怎么在意的语气。
　　
　　到飞坦身边找了个位置躺在水里，头枕在浴池边上：“其实也没什么了！就是……”
　　
　　悠享的话还没说完，就发现飞坦眯着眼死死的盯着他的身体，从牙缝中挤出几个字，带着浓浓的怒气：“这是怎么回事？”
　　
　　悠享有些狐疑的皱眉，顺着飞坦的目光，那个是，库洛洛留下的，吻痕！悠享一愣，却看见飞坦直接朝着他扑过来，咬着他的锁骨，把自己的颜色覆盖在本来不应该出现的痕迹上面。
　　
　　胸口上传来的刺痛让悠享有些排斥，他的身体什么时候这么吃香了？
　　
　　莫名的就感觉到一阵不舒服的悠享伸手去推飞坦，口里还大叫着：“飞坦，住手！”
　　
　　悠享的喊话还是有点用处，但是飞坦只是停下来看了悠享一眼，眯着眼，看得悠享有些瑟缩。皱了皱眉，还是接着推飞坦。
　　
　　这样一来飞坦眼中的怒气更甚，“吧嗒”一下竟直接把悠享的胳膊卸了下来。                        
作者有话要说：今天就完结吧！直接把剩下的发上来了！后面还有！




☆、结局

　　手被直接折断对悠享这个从流星街里的人来说也不是什么大问题，最多就是让他觉得委屈。
　　
　　终于，飞坦满意的看着悠享，悠享偏着头不去理他。飞坦也不在乎，抱起人准备去卧室。
　　
　　悠享还是扭过头，眼睛向飞坦那边瞟：“放开我。”他只是手断了，脚可没有事！
　　
　　飞坦没理他，还是抱着悠享往卧室走，顺便侧头躲掉悠享的花瓣，还是不知道温柔的把人往床上一抛。命令道：“具现化出书。”
　　
　　悠享哼了一声，一副非暴力不肯合作的样子。
　　
　　飞坦有些不耐烦的接着叫：“快点。”
　　
　　悠享斜眼看了下飞坦：“掰一下不就好了，那么麻烦干嘛？”
　　
　　飞坦抱胸，他那里就不知道，只是不知怎么就想着要帮悠享用治疗术，但他还是嘴硬的不想说出实情：“那可是你的手！”
　　
　　“那可是我的手。”悠享重复了一句飞坦的话，只是，语气不一样，要表达的意思也不一样。
　　
　　“唔，是因为我偷了浅井的能力，所以悠享这里也被影响了吗？”幽幽的声音传来。
　　
　　飞坦直接冲向声音的发源地。
　　
　　“纭狈商沟某さ侗欢苑降擦讼吕础
　　
　　“飞坦不要太激动。”风淡云轻的声音怎么听，怎么……欠揍。至少在场的另外两个人是这样觉得的！
　　
　　看见库洛洛这么快就找来，悠享想具现化出他的书来翻一下，只可惜，他现在的手根本就做不了翻书这种高难度的事。
　　
　　像是明白悠享现在的窘迫，善解人意的库洛洛难得好心的帮悠享治好了手。
　　
　　手好的第一时间具现化出他的黑皮书，果然，他前几天才复制来的寻人能力现在已经没有了！
　　
　　看见悠享的反应就知道自己没有猜错的库洛洛无视了悠享幽怨愤懑的眼光，闲闲的说着更让人生气的话：“原来真是这样啊！下次把磁力偷来算了！”
　　
　　听得悠享的怨气都要具现化了！磁力是吧。因为刚才洗澡而摘下隐形眼镜的悠享，血红的眸子恶狠狠的瞪向库洛洛，只是对方没有觉得害怕，反而觉得一阵心悸，传说中的七大美色啊！怎么当初他去窟卢塔族的时候就没有看见过这么漂亮的眼睛呢？
　　
　　库洛洛还没想太久，就发现一股把他想外推的力，一闪神，就发现自己已经到窗户外了！貌似还在做自由落体运动。
　　
　　这点高度对库洛洛来说当然不是什么问题了，呆在地下，摇摇头，看来他得早点偷掉磁力了！抬头，不管别人看他眼光，冲着楼上喊：“飞坦，砍悠享一下，下次他对你用磁力，我帮你！”他记得没错的话，磁力只能对一个人用吧！
　　
　　这次很乖的按照正常程序从电梯上去，果不其然的看见悠享委屈的泪眼汪汪的看着飞坦，也有失望，他还是挺喜欢悠享火红眼的样子的，算了，来日方长，总会再看见的！
　　
　　悠享烦恼的抓抓头发：“库洛洛，你到底要干嘛！”
　　
　　比起悠享的烦恼库洛洛还是一副闲适的样子：“你不是说过我是强盗吗？强盗对于喜欢的东西自然是抢过来了！”库洛洛说的理所当然。
　　
　　悠享伸手把貌似看书看得很认真的库洛洛的脑袋掰过来，不说话，只是仔细看着库洛洛那双纯洁如孩童的眼睛。然后放弃似钻到被窝里，他和库洛洛认识也有十几年了，他当然知道库洛洛真正认真是什么样子。只是，他要怎么办啊！
　　
　　原本以为悠享只是在纠结，但是却惊异的发现，原本有一处明显隆起的被子突然就消了下去，库洛洛皱着眉头掀开被子：“我以前怎么不知道悠享还是属鸵鸟的啊！”逃跑不是悠享的风格，但是，这点倒是和窟卢塔族有些相似！
　　
　　无奈的摇摇头，慢吞吞的翻着书，寻人的能力吗！他刚偷得还挺好用的！
　　
　　“啪”
　　
　　库洛洛握紧不知什么时候出现在手掌上的匕首，戒备的看着飞坦，他从没有防备过飞坦，结果很简单就被飞坦打断了他的能力。库洛洛看向飞坦，眼神深邃而危险。
　　
　　飞坦好不畏惧，直视库洛洛的眼睛：“别忘了，我也是强盗！”
　　
　　库洛洛一愣，飞坦是怎么觉醒过来的啊？之后微微一笑，伸出手：
　　
　　“合作吧！”
　　
　　两手相握。
　　
　　远处，因为跑的过于匆忙，连衣服都没有穿上的悠享打了个寒噤，向四周扫了一圈，没有危险啊！看来他还是得快点找件衣服啊！                        
作者有话要说：算了，直接结束！剩下的自己想象吧！无耻的溜走！


