　　莫问秦时明月
　　作者：叶落无风

　　梦入秦时

　　“啊～!”满足的叹了口气,我不由用手揉了揉发涨的眼睛,终于把秦三诸子百家看完了,不容易啊,我伸了伸懒腰打了两哈切正准备起身,不知怎么的脚一下没站稳,身体猛的向前倾倒,我还没来的急发声,眼前一黑失去了意识.
　　“喂,别给我装死,额,不你已经死了,快醒来啊!!”只感觉身体被拽的厉害,我努力睁开眼睛“鬼啊……!!”我呆了3秒立刻发出强悍的声波,“你说什么!!!”苍白的手立刻将我使劲一提“本神使这么帅,你敢说我是鬼!!,你呀的找抽是不是,恩……”清脆而冷冽的声音让我立马缩了缩身子.冷静,我要冷静咱是什么人啊,不怕,我咽了咽口水抬头一看,深紫色的长发静静的垂于胸前,细长媚惑的凤眼因为生气登的大大的,眼中的光芒宛若流苏,出色的五官加上1米八的修长身体,额,的确不是鬼.
　　不是鬼就好办,我马上把嘴往上一翘,眼睛一弯说道“不好意思,我胆儿不大,不知道大美男找我什么事额,不对啊,我不是在家里么,怎么跑这来了”我急忙转身到处打量,怎么都是白茫茫的啊,这是什么鬼地方啊“一个好消息,一个坏消息,你选择先听哪个”美男子再次出声,不过比前面语气要好多了,看来外貌是他在意的地方,心中暗暗下了结论后,我立马点头哈腰的望着他说“仙人哥哥,我可不可以只选择好消息啊,额,呵呵,开玩笑的拉,你别激动别激动……”在得到一发刀眼后我立刻变乖,想了想道“先听坏的吧!”“你已经死了,被桌子磕死的”啥!!!!!!!!!我死了,还是被桌子磕死的,我脑袋一下子蒙了,良久后才迷迷糊糊的说“那好的呢”美男子望着我的样子,抿嘴一笑“你可以复活哦……!”
　　我终于明白什么叫云霄飞车的感觉了,我恹恹的说“说吧,什么条件”美男子赞赏的望了我一眼,“穿越时空想必你不陌生吧?你的任务就是防止其他穿越者破坏主线剧情,使剧情能够继续下去,不能出现颠覆性的错误,如果出现,你就要尽一切能力修补,否则算任务失败!”
　　三分钟死一般的沉寂后,我直视他问“任务失败会怎样”美男子丢给我一个意味深长的眼神后轻飘飘的吐出“你说呢……”“……”
　　长时间的沉默后,我眨了眨晦涩的眼睛点了点头“我知道了,但是如果穿越者扰乱剧情,我能否给以制裁,用什么来制裁”“当然可以,不过要在扰乱之后才可以动手,没有扰乱不可以动他们而且你是制裁者的身份不能暴露,至于你凭什么来制裁,我自会给你安排,对了,你和穿越着都是魂穿哦……好了,多说无意,你试了才知道,你去吧”美男子说完,左手一摆我的意识便开始模糊“对了,你着次去的是秦时明月哦……”秦时明月么……
　　我来了!

　　恐怖的群穿

　　“恩……？”我缓缓的睁开眼睛,天好蓝啊……像快光滑如镜的蓝水晶,没有一丝杂质,还是古代的天气好啊……!望着蓝的空灵的天,心中的悲伤与郁闷一下子全都冲散了,对了,他说我是魂穿那我现在是什么样啊想到这,我一骨碌从草地上爬了起来.
　　汗……一起来才发觉离我10米远的地方有人躺在那,我连忙上前一看,“嘶……”我猛的倒吸口冷气,2女一男,难道是穿越者年头一现,我立马退了回来,怎么办现在怎么办算了,先不管这个,先看下我是什么身份吧,我拍了拍胸口平静自己的心情,咦怎么平平的我低头一看,下意识的尖叫起来“啊!!!!!!!!”我怎么变成男人了突然我意识自己在做什么时,立刻用手捂住了嘴巴,转头仔细地看了看,呼!还好,没有被我吵醒我的心现在乱的一团糟,终于在做了N个深呼吸和摸了N次胸部后,我决定接受事实,男的就男的吧,男的也好,战争年代在某些程度上比女的安全系数高点点,咱还可以行侠仗义不是么,淡定,咱要淡定,我僵持着脸在数十声自我安慰下,终于淡定了……恩,现在看看我会什么吧,额,怎么看终于,在我纠结的找完我原先躺着的草地以及以它为中心的3米内草地后,我发觉我悲剧了,MD,不是说你早有准备啊,准备呢难道我突然灵光一闪,开始自摸,在差点把衣服全脱了的情况下,终于,我张到了一颗药丸,我望着手中黑黑的药丸,闻了闻,吃还是不吃果然,我又纠结了终于,在我下定决心将其吞下后,我的耳中出现了那个美男子的声音:“听着,我只说一遍,从现在开始,我是你的上司,你称我为洛,你现在的身体是我帮你改造的,性能是常人的3倍,你学的是叶孤城的剑术,你的剑是仙四的望舒,当然赝品望舒有的只是望舒剑的快与锋利,好了,其他的靠你了,你好自为之吧!”
　　城主的剑术配上赝品望舒我现在脑中一片空白,幸福来的太突然,缺少思想准备!!!!!那我以后启不是横着走了啊,挖卡卡卡,额,低调,低调……我回头又看了看那几个穿越者,他们,要怎么做呢仔细的思考了下,我决定还是先躺回去,看看他们的反映再说,看看他们知不知道有制裁者的存在再说吧,想到这,我走上前,在离他们5米的地方躺下,疏不知就在我正准备被躺下时,那名男子的眼皮动了动.
　　果然没过多久,穿越者陆续醒来,“挖……真的穿越了,想不到真的可以,感谢佛祖菩萨三请道祖!”惊喜的尖叫声传入了耳中,我顺势爬了起来发觉那两个女人拥抱在一起笑的花枝招展而另一个男人则是坐在草地上神色复杂,嘴里还低声的念叨着什么,我正准备仔细听,只见他马上抬起头来,锐利的眼神直刺我的眼睛,我心中不由暗自一紧,难道他知道什么等我认真打量他时,他眼中的锐利消失的无影无踪,只是和气地望了我笑了笑,掩盖着自己心中的疑惑,我报之一笑.
　　等着那两个女人回复了心情,我上前自我介绍:“各位好,既然可以一起穿越来这就是缘分,以前的名字就不提了,现在起我叫莫问,楚国人!”其中一个穿红裙的女人立刻站了出来说:“那好,现在我就叫雨霏,额,算是赵国人吧!”另一个扎着黄丝带的女人也点点头说:“那我就叫紫晴拉,不清楚是哪国人,到时候再说吧!”我们三个人介绍完自身后,一起注视着做在地上的男人,等待他的回答,“呵呵,叫我介绍也可以,不过……”只见他慢慢地吐出上半句然后猛的盯着我问道:“请问莫问你是如何知道这是春秋战国时代呢”我的身子立刻僵住了,糟糕了,忘记了这么重要的地方,怎么办?望着咄咄逼人的男人,我手心里全是冷汗,我轻轻地扫了一眼那两个女人,只见她们也一脸疑惑与戒备,望着他们的神情,我的心不由的颤抖起来,我将手中的汗轻轻地在腰上抚了抚,忽然手指碰要一块清凉.
　　有,有了!我挺了挺身子,淡定的拿起腰上的一快玉佩,又指了指他们的衣服说:“我是学历史专业的,我认识这种字是楚过的文字,你们的服饰也是战国的,所以推断我们现在在战国时代!”听了我的结实后,他们看了看自己的衣服,都点了点头,我心里不由长舒了口气只是,在我看不见的地方那名男子和那名叫紫晴的女人交换的眼色,“那好吧……我来介绍下自己,我现在叫夜羽寒,韩国人,希望大家多关照!”
　　是啊……以后多多关照啊,不知怎么,我望着他们心中流漏出一丝恐惧

　　分道扬镳

　　短暂的自我介绍后,我们都一至的保持沉默……
　　突然远处传来一阵马蹄声,我下意识的向前看,只见几十名铁骑兵坐着全副武装的马向我们这边奔驰而来,怎么回事,我不着痕迹的向后退了退,企图将自己掩入树林中,那三位也干净利落的躲了起来,我望着寒光烁烁的铁骑兵,咬了咬牙,努力地贴紧大树的树干不让自己显露出来,只见那几十名铁骑中一位穿着金褐色盔甲的人走了过来,“恩?怎么会没有人?月神大人明明说了有4名未世者会在这呀,你们给我把四周查仔细了,若是跑了一个,你们就自裁以谢陛下吧!哼!!”,
　　“是!”只见铁骑兵离我越来越近,我不由的将手死死的抠着树干
　　五步,四步,三步,突然他停了下来,我的呼吸不由一顿,该死,别过来啊,别过来啊!我的呼吸越来越急促,大约过了一盏茶的工夫,士兵走了回去,呼!!!天啊,我快吓死了,这一盏茶的工夫对与我而言比一个世纪还漫长,狠狠的吸了口新鲜空气,看着铁骑兵的身影逐渐小时,我差点从树上掉下来.
　　在寻找无果的情况下,铁骑兵便呼啦拉的走了,还真像那首抒情散文:呼啦拉的我来了,正如我呼啦拉的走,正在我胡思乱想时,那3位穿越者也不知从什么地方冒的出来,我望这他们各自自信的笑容,脑子开始疯狂的转动起来,难道他们也和穿越司有了交易?那可就不好办了,万一他变个宝莲灯或是羲和那我怎么办?看来,这个任务并不如我想象的那么轻松啊……
　　“如果我猜的没错,我们大概来到了一部名为秦时明月的动漫中,不知你们几位今后有何打算?”见铁骑兵一走,那个男人,不,应该说夜羽寒就马上站了出来,我扬了扬眉用手不经意间抹去嘴角的讽刺,“呵呵,我想到处走走,欣赏下战国纯自然的美景,你们呢?”哼,别以为我不知道,你呀的现在就开始结盟拉友了,听了我的话了,夜羽寒面色不变,依旧一脸和气地看着另外两位美女,咦?怎么没反映,良久未闻她们的声音,我好奇的抬起头来,额……
　　只见那个叫雨霏的女人眼睛冒着恐怖的红光,嘴里叽里咕噜地念着什么,我倾耳一听马上僵直了身体,卫聂,颜良,凤跖……绝对是个腐女!我强忍着面部的抽搐果断的下次定义,而另一个叫紫晴的女人则没有她这么夸张,只不过眼中发出的异样神采与她紧握的双手,看的出,她也不简单,哎,我暗自叹了口气,这3个都不是省油的灯啊!
　　“咳咳……咳咳!”终于在我连咳了几声后,她们才回过神来向我笑了笑,我望着她们的样子就知道夜小子的话她们压根儿就忽视了,于是我向小夜同鞋抿了抿嘴,他马上会意又重新问了她们一遍,我敢以我下半身的幸福打赌,她们肯定不会跟你走滴～!
　　果然,那两个女人想都没想地说自己要去别的地方看看,看着小夜僵直阴沉的脸,我“善意”地走了出来解围道“人各有志,但我相信我们还会有碰面的那一天的……”听到我这句话,夜羽寒顿了顿身子,望了我一眼又瞟了那两位一眼忽然笑了起来“呵呵,不错,会有再见的一天的……”最后,我们4个人一起笑了起来,我一边浅笑着,一边将小夜同学拉入黑名单,上面还标着几个大字:此人危险,尽早处理,没有必要,最好远离!
　　时间在我们说话间转瞬即逝,散发着柔和的橘色光辉的太阳也已斜挂在山腰,映衬着夕阳的余辉,我们站在一个十字路口,眼中装满了对战国的希冀与年少轻狂
　　“青山不改,绿水长流,后会有期!”
　　轻袖一挥,转头……向着选好路走去……
　　希望那一天不会发生……

　　月下定路

　　想不到,自己居然可以触碰到这块名为战国的土地,分开后不知道走了多久,我悲剧的发现自己迷路了,这是什么鬼林子啊,黑漆漆的连盏灯都没有,哎!这恐怕就是古代的悲哀吧,啥都没有,我一边强忍着咽喉的火热,一边到处寻找着水源,水,水!!!
　　正当我渴的喉咙冒烟时,潺潺的流水声传入了我耳中,凭借着强化后的听力,我摸着黑摇摇晃晃向林子深出走去,拿出望舒砍断不知道是多少根拦路的树枝后,一条倒映着银色星光的小溪出现在我面前,小溪啊……我的母亲……我飞快的跑到小溪中开始挽水喝.
　　呼!终于活过来了,在连喝了几大口水后我终于恢复了生机,也不赶什么形象不形象了,我弯下腰正准备洗把脸,挖……好俊的男人哦,我不由感叹起来,额,这不就是我么……
　　微风吹过……
　　“好帅哦――”我摸着脸自恋不以的感慨吧,这相貌,这皮肤,这手感……极品啊!原来还为自己变成男人的事不悦的我,现在脑海中就两子----值了!
　　琉璃般的眼眸微微一笑好似有柔絮的春风溢出,白玉般的脸庞散发着醉月似的光晕,即腰的青丝被一根兰色的发带挽住,眼眸一转流苏满地好似嫡仙,满足了,满足了啊!能够拥有这样的容貌我打死也会换啊,我捧着脸对着水照了又照,激动的不得了,过了好久才满足的将视线从水面挪开,好了,咱要淡定……这点小波动都不淡定以后咋办,我闭上眼稳了稳心境,再次张开时一切又恢复到以前的淡定
　　对了,洛大神给的山寨版望舒,怎么把这么重要的事忘了呢望舒呢在哪前面被我拿出来砍树去了,还没来的及仔细欣赏呢,终于,在一边的草地上找到了望舒,恩……跟仙四里差不多拉,就光没那么两就是了,望着眼前散发着幽蓝暗光的冷剑,我满意的点了点头,额可是望舒要放哪啊,难不成提着走没剑匣啊,我捧着手中的望舒,再次郁闷,算了,提着就提着吧
　　在我手持望舒凭借着城主的剑法舞完了十几圈,我才停了下来,用袖子擦去额角的细汗后,我才叹了口气,“台上一分钟,台下十年功”古人诚不欺我啊,为了保命咱只有拼命了.
　　一把坐在地上,我随手将望舒放到一旁,哎,接下来要考虑考虑以后的事了,凭我对秦时明月的记忆,现在最好去桑海,因为那毕竟是第三部的演地,现在应该还没开始剧情吧,可是,去了桑海要面对儒家一群人,特别是号称运筹帷幄之中,决胜千里之外的张大神,怎么办我苦恼地用手抓了抓头发,望着散发着淡雅皎洁光晕的明月陷入了脑神经纠结中,算了,去桑海就去桑海吧,在那前两部与我没影响,大不了第三部我走人不就行了嘛～!想到这,我暗自的点了点头,而且,桑海地处海港,消息传播较发达,我还可以随时掌握剧情是否正常发展,说不定还能知道那3位的消息.
　　望着夜空中的明月，我猛的站了起来,闭上眼睛轻轻的呼吸着带有明月的气息的空气,良久,睁眼望月飒然一笑,既然已经绝对,那么就坚定的走下去吧!
　　提起插在地上的望舒,我转头离开,顺着溪水向下游走去

　　初到桑海

　　地点:桑海城门口
　　路人甲:“快看啊,快看啊,他是谁呀,怎么这么……”
　　路人乙:“他大概是遭遇什么了吧”
　　路人丙:“啧啧……光天化日之下,太不和礼法了!!”
　　我顶着无数道打量的光线,毫无羞耻之心地踏进城门,表面上云淡风请,实际已经泪牛满面了,我容易么我,那些主角穿越定律都是骗人的,我一路走过来,风餐露宿,什么奇遇都没有,外加还迷了11次的路,最后遇到一个牙齿快掉光的老婆婆才得以走到桑海来,现在我还能保持山不动我不动的面部表情与我这几半个月的修炼是离不开的,这就是高人风范啊～!我劈头散发跟个鬼一样的一边走一边心里暗自吐槽,原来飘飘白衣现在跟块抹布一样,衣服的下摆被磨的翻起不知道有几道的白毛,原来白白净净的嫡仙神棍相变成了衣衫褴褛的叫花子,而我那可怜的望舒也被烂布块包裹着,哎……一脸衰样,一生衰气
　　曾想过无数次自己是如何拉风的踏进桑海,没想到居然是这个结果,果真应了那句话,我猜中了开头,却没有猜中结果啊……
　　正当我无比纠结自己该怎么办时,一架马车向我快速驶来,什么情况啊我被这个突发事件吓到了只是凭本能想一旁闪去,“啪!!”的一声,我倒在地上,NND这是什么鬼情况老娘已经这么衰了,这种狗血事还往我身上赖!!!我被这事情弄的气血直冲脑门,正准备破口大骂好好问候一下车上人的家庭时,滚滚尘土扑面而来,我吓的赶紧把眼一闭用手挥了挥,等我再看时路上啥车也没有……
　　心里被突然上涌的血气哽了好一会儿,突然一只白皙的手伸到我面前,温和的声音在我头顶响起“兄台,你没事吧”
　　我猛的一抬头,温驯的阳光有点刺眼,我眯了眯眼,只见一位身着儒服,面容俊朗的男子担忧的望着我,我下意识的握着那只手站起身来,对他摇了摇头“无碍,多谢”清冷如玉的声音让他楞了一下,“这位公子想必是遭逢了什么变故,师兄不如先让他换洗一下再聊,难道我们要站在城门口聊天么”清雅淡傲的话语让我不禁一楞,还有人偏了偏头通过发丝间的空隙看到一旁还站这一位,我点了点头向他致意,“兄台如不嫌弃,请到寒舍梳洗整理一下,可好”鬼才会不答应!我立马点头.
　　于是,我又成为了焦点人物,只见两位神采俊朗非凡的男子的中间夹着一个披头散发浑身破烂不堪的人,这峨难道就是传说中的两朵鲜花插在牛粪上呸!呸!老娘是鲜花!
　　随着他们的脚步向前走,我突然有一丝不祥之感,难道,难道……“好了,到了”这当我在思考心中的那不祥之赶的原因时一声到了将我拉到现实,我抬头一看,妈妈呀～!
　　--------小圣贤庄!原来我遇到了定点NPC了!那么这两位师兄弟就是传说中有着令无数腐女眼冒绿光的暧昧二人组了恩……有JQ,我望着真人版的两位不自觉的点了点头,正准备继续向前走时,他们两又不动了,颜路(相信各位早已经知道他就是那位师兄)一脸歉意的对我说:“大门一般不常开,我们一般都是从小院进去的”我点了点头,理解,公孙大妈的话咱又不是没听过,儒家大门:一道迎贵客,二道迎大夫,三道迎君王.咱啥也不是没什么好说的
　　老老实实的跟他们走了小院,一路上我一直在想事情,想的我脑细胞成片成片的倒,表问我想什么,这种情况下他们一会儿肯定会调查我的身份证,咱不是冒牌古人嘛,当然要小心拉,况且还有被称为鬼才的张子房同鞋,想到这,我的冷汗就直往外冒,我后悔了,早知道不来了,导演,能重来一次吗
　　走进他们为我安排的房子,接过下人递来的手和衣裳,我就开始整理自己了,呀的,让你们见见什么叫鲜花!
　　“不知师兄认为他是何人来桑海有何目的……”张良跪坐着良久,突然说起话来,颜路想了一下分析道“他外表虽然狼狈,但他的气质飘然出众,谈吐不似常人,并且……”话还没说完,张良已抢先答了出来“剑!他的那把剑@虽然被破布包藏,但是剑所散发出来的寒意却让人不寒而栗……”话一出口,颜路也点了点头,接着,便是一片沉寂,大约过了3盏茶的工夫,开门的声音响起,张良轻轻的勾起唇角含笑道:“出来了,问问不就知道了么～!”颜路释然的点了点头.
　　脚步声渐渐的清晰起来,最后走到了门口,两人一齐望去……

　　桑海儒家

　　微醺的阳光透过散发着木香的栏窗小孔投射到冰冷的地面，窗外影影绰绰的树木在温润的春风的吹拂下摇曳，静……静的让人不由自主的摒住呼吸。
　　他，踏着金碎而柔和的阳光缓缓走近，原先凌乱披散带着古怪气味的长发现已变的柔顺清整，静静的被青色的发带束在腰间，几缕较短的青丝自然的附于脸旁，明眸似水的眼睛不时流过睿智的光，一套青白相称的长衫将他宁静淡然的神韵巧妙的勾勒出来，白皙的手中握着一柄被蓝色长布包着的剑。
　　我心情复杂的向屋里的两位走去，他们刚才的话我都听见了，要知道洛弄来的这副壳子听力与视力都超乎常人，看来他们对我早就怀疑了，我要怎么打消他们的戒心呢？我纠结了，一直走到他们面前我都还没想好对策，算了，见招拆招吧，想到这我心神一收，望着他们微笑道：“两位久等了～!”咦，怎么没回应啊？我抬眼望了望，一看之下虚荣心急剧膨胀，嘿嘿，沉醉在本公子华丽丽的美貌下吧，看来，美丽的事物到哪都受欢迎……
　　不过，桑海儒家二杰也不是吹的，3秒后张良便微笑的回应道：“原来兄台相貌如此不凡，我和师兄倒是看楞了眼，失礼了……”说完还摇头笑了笑，颜路也反应过来为自己刚才看呆了的举动尴尬的笑着，我走到一旁的坐垫上跪坐下来，装模做样的摇了摇头笑道：“没事，况且……你的这位师弟相貌也相当的精致呢……”话一说完，张良的笑容立马僵了一下，细长的凤目中闪过一丝光芒，笑容也瞬间加深，不好！我的小警报呼拉拉的拉响，仿佛有人说了声：触发支线剧情，张良的报复。我雷到了，不会吧，一句漂亮你就生气了，淡定啊！张良同鞋！我心里泪牛满面的唉嚎着
　　可惜咱心中的剧烈情绪波动对面容没有影响，张大神不明白，正当我内心忏悔自己不应该说张大神漂亮时张大神发话了：“不知公子贵姓？何地人事？怎么会变的先前那么狼狈？”
　　……咱慢慢来不行么？一句话这么多问题我怎么编的赢啊！我一边墙角里吐槽一边飞快的转动大脑，我假装在整理语序，5秒中后回答道：“我叫莫问，来自楚国，是个孤儿，自小与师傅在山谷中生活，3个月前师傅逝世，无奈之下只好出来，但因为不认识路所以顺着一条河流来到桑海。”中规中矩的回答中，我快速进入演员状态，三分迷茫七分痛楚地道出这一段话，颜路听后，带着几分歉意的安慰我“莫兄请节哀”是啊……我节哀……我悲哀
　　“莫问……？真是个有意思的名字，在下张良，这位便是我的师兄颜路，不知莫兄今后打算如何？”张良见颜路已经转为慈父级只得配合，不再仔细询问我的身份消息，只是起手行了一礼开始介绍自己。
　　额……你不说我还真没去想，以后怎么办捏？我现在身无分文，难道要凭着不怎么熟的剑术去当剑客，不要啊！！！我的脸色一下子难看起来，我望了望他们，诚实的摇了摇头，我……我不知道--！
　　张良看着我的神色了然一笑，转头对颜路询问：“师兄，不如让莫兄暂时住在小圣贤庄如何？而且……我们不是还差一位乐器先生么？莫兄品行气质如此出色，相信声乐也有一定造诣！”
　　什么！！！他果然在报复，红果果□裸的报复，刚听到他的前半句时我还奇怪他怎么变的怎么纯良……结果……剧情诚不欺我！在张良一脸的“阁下很文雅有气质”，将我本来要甩出的“不打扰你们了，告辞”狠狠的打回肚子里，我……我，我望着张良，一脸郁闷纠结，颜路想了想点了点头道：“这个提议不错，莫兄气质出尘，相信琴棋书画上造诣不低，不知可愿到小圣贤庄任先生一职？”
　　“……”
　　我沉默，沉默。张颜两人愣了一下，不愿？颜路的脸色有点难看，张良嘴角的笑意也收了起来，我正回想自己有哪方面出色，环境一下子静的可怕让我从思绪中清醒过来，我看着他们两的神色，晕……他们该不会认为我看不起小圣贤庄吧，天大的误会啊～！我利马正色道：“在下只是觉的自己才疏学浅经验不足，怕不足以教导儒家弟子，况且……”话还没说完，颜路的表情立刻回升“怎么会呢，学习交流本来就是大家一起相互借鉴，莫兄不必担心，我明日变将此事与师兄商议，我相信莫兄的才华！”你，你怎么能这样呢？虽然我的长相比较出色，气质出众，但这并不代表我学识渊博啊，谁说长的好，琴棋书画一定有造诣？太片面了！，我含泪愤闷中----
　　张良也一边笑咪咪的一边鼓励我“莫兄，我看好你，大师兄那你放心，我们会帮你说好的，是不……师兄～！”“你啊……”看着两师兄弟躬亲互爱的满是JQ的场面，我满脸黑线，僵硬中--！
　　几声鸟叫打破了这诡异的气氛，颜路望了望天色道“好了，天色不晚了，我和子房先告辞了，莫兄你早些休息吧，有什么事情可以和下人说，告辞”说完两人站起对我又是一礼，我下意识的弯腰回礼，昏黄的烛光中，我目送二人离去……
　　门一关，我一屁股坐在床上，纠结的抱着头，怎么办，明天怎么办啊！！！！！

　　落户儒家

　　深夜,我以日本剑道修心的样子跪坐在硬梆梆的木床上,由于蜡烛被我吹灭,屋子里黑漆漆的,没办法,为了不让别人知道我现在还在房中纠结.我现在正在温习小学一年级的数学启蒙课程,是的,我正掰着手指数自己会啥.
　　剑信城主,得永生!可是他们要我教的是琴棋书画啊,有人拿着剑弹琴画画的吗PASS!书?在我6岁时曾被老妈带到书法培兴班学过3个月书法,并且还获得过幼儿组第一名,可是,我不认为自己那软手软脚毫无书法神韵的字能够入的了桑海三杰的眼,这点自知之明我还是有的,PASS!至于棋,我承认,我看过棋魂,可那时主要是怀着看美男发掘JQ的心去看的……--!动机不纯,看的角度也不同,所以棋就……除次之外就只是看过笑大的文,里面的女主角VS蓝大的那一章对我影响极深,起手天元是满有气势,但后面就马上下马了,由此得出结论,高人是不能随便装滴,不然会掉的很凄惨～!而且明天在旁观看的还有秦时明月中公认的围棋第一高手---子房同鞋,怎么办啊……怎么办?
　　我嘟囔着嘴急的在木床上滚来滚去,先前剑道修心的高人模样也彻底打破,琴棋书画……有了!琴!我精神一振,是啊～!大学时为了演戏剧,我不是学了一个课程的古琴嘛～!虽然只会弹2首曲子,不过现在也可以拿出来救火啊!想到这,我立马从床上爬了起来准备开门找小厮,正当我手握门柄准备打开时,突然想起了自身的形象问题,赶紧整了整衣服拢了拢头发,恩……很好,借琴去!
　　-------------------------------------------------------------------
　　清晨,在欢快的鸟叫声和敲门声中,我挣扎地爬了起来,打开窗户望了望天……这大概是6点多钟的样子吧,我抓着被子纠结了,难道以后都要这么早怕起来?不要啊,我可是宅女一枚啊--!一阵抓狂使床上的古琴顺势掉了下来,啊～!我赶紧身手一抓,呼!还好没弄坏,弄坏了可是很难再有另一张了,要知道,战国的琴只有5根弦,而我当初学琴时要七根啊,昨晚找到收拾乐器的小厮左请右请才愿意熬夜帮我上弦,结果2点多才睡.哎!我混口饭吃容易么我.
　　“莫兄你起来了么？”温和的声音不用想就知道是颜二当家，“恩--恩，快了快了，等我整理一下”我连忙应声答道，手忙脚乱的整理起来,在最后将老长的头发整理完后,我深吸了一口气,保持淡定冷静的样子打开了门.
　　一开门,只见颜路身着蓝灰相间的儒衫正温和的望着我笑,我清了清嗓子向他行了一礼“让你久等了，抱歉”态度诚恳再诚恳，颜路当即回了一礼道“无事，莫兄太见外了，师兄和子房正在前院的会客室等你。”……原来你们都起的满早的啊，我点了点头“那就请颜兄带路吧”“自当如此”颜路回之一笑
　　一路上跟着颜路，我表面上目不斜视，内心被周围的景色弄的兴奋不了，贵族懂得奢华，儒家懂得享受，这话果然不假，蓝净的湖面上几条曲折的小桥将各院落连接，水面上开着成片的水植类花朵，以蓝白为主，水中金鱼随出可见，岸边的柳树的枝条在湖面上半垂着，沿岸中着些不知名的花草，其间还有蝴蝶飞舞，这风景宛若置于画中，让人着迷……正在我用心感叹这美景时，前面走来一高一矮两名男子，我急忙正了正色，开玩笑，咱可不能还没面视就被学生给推了，我嘴角扬起30度，在他们给颜路行礼时微微向他们以笑致意，看着他们沉醉在我的风采中，我扬起头，比容貌和神采我绝对有自信～！
　　“好了，到了”突然领路的颜路停了一下对我小声提醒道，我点点头，将原先扬起的头恢复旧位，望着被阳光洒满的屋子，我感觉不到一丝温暖，紧紧握了握手心，我向屋子走去。
　　一进门，只见正主位子上跪坐这一名中年男子，相貌出色但表情严肃，什么嘛，看人笑都不笑个，小心棉瘫，我暗自嘀咕着走向前向他行了一礼朗声道：“在下莫问，楚国人氏，希望在贵庄任古琴先生，还望接纳”啊……终于说出口了，这话我想了大半个晚上。伏念看了我一眼，沉默……沉默……好不好您说句话啊，不能这样吓人吧，看着他这样子，我被吓的出了一身冷汗，可又不得不面带微笑的继续看着他。良久----伏念点了点头道：“莫先生擅琴？”这算不算过了第一关？我暗字捂着小心肝，NND老娘差点被你吓废了。听着他的问话，我淡定的笑了笑“算不上是精通，只是有所涉猎罢了～！”真的，我说的是实话，绝对是真的，我只会弹两首曲子，一个是梅花三弄，一个是高山流水。可是我掏心肝的话伏年老大并不理解，反而欣赏的看了我一眼“不知能否展示一二？”……只有二--！
　　我忙不迭的点了点头，一旁站立守侯的小厮也配合的捧出我那有着七根弦的宝贝疙瘩，七根弦？坐这主坐两侧的张颜两人交换了一下惊讶的眼神，而伏念依旧一副不动如山的样子，当然，在看到琴时，眼中还是闪过一丝惊讶的神情，我微笑的站在一旁等待小厮准备妥当，该死，脚怎么有些不听使唤了？怎么不动啊，我内心焦急无比的呐喊着，看着一切已经准备好了就等我上场了，我伸手在大腿侧边狠狠一掐，嘶-----好疼！不过脚终于有知觉了，我面部依旧保持着最好的外交表情，跪坐在坐垫上，神色一整进入状态，按着昨晚温习了N遍的记忆，一曲梅花三弄便在琴弦拨动中传出
　　梅花一弄戏风高，薄袄轻罗自在飘。半点含羞遮绿叶，三分暗喜映红袍。 梅花二弄迎春曲，瑞雪溶成冰玉肌。错把落英当有意，红尘一梦笑谁痴。 梅花三弄唤群仙，雾绕云蒸百鸟喧。蝶舞蜂飞腾异彩，丹心谱写九重天。
　　在勾起最后一根弦后我终于舒心的轻轻叹了口气，我抬头飒然一笑，咦？怎么一点反映都没有，我那刚放下的小心肝又猛的抬了起来，不会吧，没弹好，好不好你到说句话啊！不行了，我再也顶不死了，鸭梨太大了，没过就没过吧，我还不想在这呢～！
　　想到这，我收起琴向他们行了一礼道：“曲已奏，在下告辞，不打扰了”说完转身向外走去，说完了这句话我感觉自己一下子轻松了不少，连脚步也轻快了许多，此地不留人自有留人处～！“先生请留步！先生所奏世间罕有，在下被琴音所感对先生失礼了～！”啥？就在我一只脚准备踏出门时后面传来了伏念的声音，我呆了呆，没听错吧？我立刻转过头看下自己是否幻听，却见伏念向我走来，在离我2尺远的地方停下向我行了一礼，我也条件反射向他行了一礼，用试探的口气道：“那----”“小圣贤庄的琴师非先生莫属，还请莫先生在寒舍教导琴艺！”挖卡卡，真的成了～！
　　我点了点头：“那就打扰贵庄一段时日了，您以后就管我叫莫问吧！虚礼就不必”伏念愣了愣道：“莫先生”，接着转头吩咐小厮带我去新的房间，哎……古板！不过，莫先生叫起来也不错哦，嘿嘿！我向他们行了一礼后便转身让小厮领我去新房间。
　　走在青砖小路上一会儿，我不由停了下来，抬头望了望离我100米左右的儒家大门，轻轻一笑，桑海……落户儒家

　　悠闲的日子

　　夕阳下,一名男子坐在亭中静静地品着茗,温柔的微风不时吹过,调皮的绕着他即腰青丝转了两圈,宁静祥和的气息笼罩这正个亭子,我悠悠闲闲的喝着据说是上好的茶,没办法,谁叫咱不懂这个,其实我觉的喝起来没什么区别,不过既然有高档茶喝,尝尝鲜本人也是不介意滴,望着已经散发着橘色光芒的太阳,我不禁感叹这时间过的真快,离那次让人提心吊胆的面视有一个礼拜了,凭借着咱的相貌,品行,以及那两首绝曲,我的地位迅速上涨,在学生心中的形象可以与张颜两位并位了,想到这,我的嘴角不由翘了起来,太匪夷所思了,可以同鬼才之称的张良立与同等地位……原来教琴也不是那么难嘛……画面倒转清晨,我握了握手心深吸一口气走进琴舍,原本有些嘈杂的环境一下子变的安静无比,我挺了挺胸,面带45度完美微笑展现先学生眼前,他们立即一个个乖乖的坐在自己的垫榻上,神情专正严肃的望着我,眼中充满着好奇与紧张,额……气愤不要弄的这么僵嘛,我心里无奈地叹了口气:“大家不要紧张，我是新来的先生，在下姓莫，你们以后就叫我莫先生吧”说完，我望了望众人的反映，哎……还是没放松--！随后众人起立行礼：“莫先生好！”响亮而整齐的声音传入我的耳朵，我不由眯了眯眼，这感觉，还不错嘛～！
　　我施施然走到最前面的琴台上坐下，一坐下，强烈的视线聚集在我身上，我差点当然跳起，额……额，糟糕，昨晚准备一晚上的腹稿全没了，现在大脑完全属于真空状态，怎么办？？？过了良久，我轻咳了一声，道：“你们都是儒家弟子，琴的基本指法与弹法相信都已掌握……”话刚一顿就见到下面的儒生各自点了点了，有的虽面有难色，但见众人都没意见自己也就跟着点了点头，嘿嘿，我就知道会这样，好的开始是成功的一半，于是我接着说：“你们可知琴的神韵在哪？”众人摇头，我翘起了尾巴，“在心！”众人一脸迷茫，我尾巴翘的稍高了那么一点，“弹琴只有做到心神合一，情蕴于琴，才能弹出真正属于你自己的绝世琴曲！”众人若有所悟，我尾巴高高挂起……“想不到琴是如此博大精深，情蕴与琴？子房受教了～！”一阵清朗而有磁性的声音传了过来，我尾巴瞬间掉了……不见了！为什么，为什么人家教琴他也来啊！为什么？为什么？碎碎念画圈圈ING将视线转向门口，果然，一身白紫色儒衫，精致俊美的面孔，细挑的凤眼中蕴藏着智慧的光芒，似笑非笑的嘴角，该死，一男人长这么好做什么！看着他，我点了点头示意，接着继续前面的话题，而那厮也若无其事的走了进来，坐在一旁，我挑了挑眉，不理！“接着，我先弹一曲，你们感受一下其中有何意韵，然后各自发表自己的见解”说完，我调了调琴，按了按心境，弹了起来，这次是春江花月夜---春江潮水连海平，海上明月共潮生。 滟滟随波千万里，何处春江无月明？江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。 空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。 江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。 江畔何人初见月？江月何年初照人？人生代代无穷已，江月年年只相似。 不知江月待何人，但见长江送流水。 白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。 谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台。 玉户帘中卷不去，捣衣砧上拂还来。 此时相望不相闻，愿逐月华流照君。 鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。 昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。 江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。 斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。 不知乘月几人归？落花摇情满江树。
　　弹完后我照旧舒展了一口气，恩，没出漏子！我抬头望了望众人沉醉的神情，嘴角微翘，我瞟了瞟张良的反映，只见他望着我一脸赞叹，只是若有所思的眼神让我有些不喜，哼～！不管他！我清了清嗓子，将众人从琴曲的意境中唤醒，顿时，火热的崇拜眼神让我小心肝猛的一颤，太可怕了……
　　“你们有什么想法？”我亲切的问道，哼哼……除了高渐离和那个秦国第一琴师外，别的我谁也不怕，额，那些隐居高人除外，当然，结果是众人一致摇头表示没想法，于是我一声令下把这个做为家庭作业，要交滴……我终于明白当年老师们布置作业的感受了，太爽了～！于是，第一节课忽悠过关～！
　　下课时，张某人特地和我一起走出琴室，一路上，我们谁也没说话只是一直走，我遵照孙子兵法敌不动我不动的原则，也沉默的走着，在快到我房间时，张良停住了脚步，我也停了下来，怎么了？就差一点就到家了，怎么停了？我挑了挑眉看着他，不语。“我很好奇你究竟来自哪里？是怎么样的环境培育出你这样的人？”我？我怎么了？我淡淡一笑“在下莫问，楚国人！”“莫问？楚国人？”“正是！”正当我打算继续玩语言文字游戏时，张良突然的贴近我的脸：“我不管你是什么人，但是你绝对不能对儒家有任何不利举动，否则，我绝对不会放过你！”温热的气息直扑脸庞，我浑身僵直，一股热气压迅速直冲大脑，脸上满是红晕，天，天呐，大脑已经死机了！等我反映过来时张良一脸狭隘的笑望着我，我盯着他，冷冷道：“你放心，不会的！”说完快步走向房间，打开门，关上。
　　门一关，我瘫软的坐在地上，双手捂着脸，糟糕，丢死人了，虽然我的心境变的越来越淡定，但这种高强度的我还是受不了啊……我无力的哀号中……

　　初访有间客栈

　　第二天,我顶着两个硕大的黑眼圈跑到伏念跟前,堂而皇之的要求休假,伏念望了望我,愣了愣良久后点头通过,“先生要注意休息啊～！”此话一出，我心里的火焰就噌噌的向上长，要不是你那个鬼师弟我会这样吗？我到你们儒家来就是为了混口饭吃，当初我不打算来的时候你偏要我来，现在又一个个疑神疑鬼还来挑逗我，我……我……我不干了！当然，这话也只是在心里气壮山河的吼，真看着他们也只能相互行礼，这气憋的窝囊啊！气憋的窝囊了，自然要发出来，最好的方法就是出去走走，散散心。
　　昂首挺胸的向大红门走去，一路上接受N个学生恭恭敬敬的行礼后，心中的气顿时消了不少，脸上的微笑也越来越灿烂，眼看的大红门离我只有5米左右的路程了，我脚踏的也更加轻快，三步，两步，一步，卡！“莫先生，早上好啊～！”忽视，继续向前，半步“莫先生～难道还在生子房的气？那子房在此赔罪了！”5555，泪流满面---我错了，张大神，是我的错，你不要再来找我了好么？痛苦而无奈地转过头：“子房多虑了！”，挑眉并且神色忧伤：“噢～？那为何先生对子房的问候不理睬？”……我错了！“在下今日无课，想出去走走，欣赏一下桑海的美景。”“欣赏桑海？子房愿当向导，带先生欣赏。”太麻烦您了，我连忙微笑道：“岂敢劳妨子房，我只是随便走走看看罢了。”张大神听了露出优雅的笑容，灿烂而媚惑。YD，又来这招，我立刻收了收心神，防备ING……“无碍，今日正巧无事，就由子房代劳吧！”真巧啊，我们两今天都放假--！
　　最后，我和张大神一同走出小圣贤庄，此举引的众弟子议论纷纷
　　A君：“莫先生和三师公的关系真好。”
　　B君：“他们两聊的真开心啊，大概是说琴艺上的事吧”
　　C君：“莫先生和三师公走在一起，看上去好配啊”
　　X君急忙上前捂住C君，“你昏了头了，居然敢在这说这种话，不过，是满配的……”
　　超凡的听力将众人说的话一字不漏的送进了我的耳朵，我无力的呻吟，我的清白，我的形象……全毁了，虽然从前听同人女说，战国有龙阳的存在，但是……这，这也太扯了啊！
　　我和张大神的关系比矿泉水还清澈，比白雪还纯净。你们这些话叫我情何以堪？哪个混蛋看出来我和他关系很好？就见过三次面而已。你们和他天天见，关系不是更好？哪个眼睛不长事的看出我们聊的很开心？说这话的人就是没有内涵的人，难道他不知道看事论事不能只看外表么？最后，是哪个脑经有问题的看出我们很配的了？我们两完全是两个世界的人，是不可能有交集的！当然，我说的交集是情感是的，剧情不算
　　就在我暗自吐嘈的时候，张良停了下来，转头微笑地问我想要去哪里时，我不由愣了一下，如墨的青丝被紫色的发带高高扎起，宛如白玉的脸在阳光的照耀下散发出迷人而绚目的光彩，眼神中睿智的神韵让我忍不住深深凝视，良久，张良轻咳了一下，我恋恋不舍的将眼神收回，看这他微红的脸颊，我轻轻一笑，认真的走到他跟前，看着他尴尬躲闪的眼神，我诚心的赞美道：“子房，你的眼睛很美！，真的很美，仿佛晶莹剔透的紫色宝石”。说完，我径直向前走去，张良呆了一下，摸了摸自己的眼睛，眼神闪过一丝奇异的光芒，然后立即跟了上来。
　　我们就这样一直的走着，什么或也不说，就这么，走着。终于，走到一个岔口，我停了下来，站头微笑地问“你说，走哪边？”“你想去哪？”“不知道，我听你的！”干脆的回答让张良顿了顿，良久，微笑地说：“那就去集市吧！”我点了点头，自动的放缓脚步，稍微走在张良后面，没办法，这里我什么也不知道，当初看秦时上面也没认真描写刻画过桑海的每一条街道，对了，墨家的秘密据点---有间客栈！想到这我眼中一亮，美食家刨丁啊～！一想到他，我肚子立刻叫了起来，我上前拉了拉张良的衣袖，张良愣了一下疑惑地望着我，大概没有想到我会用这个方式叫他，我微红着脸可怜兮兮的望着他指了指咕咕叫的肚子道：“子房，我饿了……”可怜兮兮又特地压低的嗓音听上去糯糯的，张良完全被雷，大约过了一盏茶的工夫才缓过神来，望着我不好意思的样子终于轻笑起来，这笑是真正的笑，没有做作，自然的笑，倘若平时我一定为了感慨，可是现在已经完全没力气去感慨了，原来我早餐还没吃就出门了，难怪肚子会这么饿，本来就有低血糖的我饿的头晕眼花，在阳光的照射下我不由眼前一花向前倒去，饿的没力气喊救命了，我无奈地闭上眼睛等待地心引力将我与地面亲密接触，过了3秒，？？？怎么回事？没摔到地上，我张开眼睛，只见张良挽着我的腰，紫色的眼睛中满是紧张有担忧，“莫问，你怎么了？哪里不舒服？”紧张而急切的嗓音在我耳边回荡，八卦人群也渐渐向我们靠拢，不行，这样下去我们两的关系的误会会越来越乱，想到这，强大的精神力量让我慢慢站直了腰，“没什么，只是有些饿，早上忘记用早点了”原因解开，众人散去。
　　呼……我放松了腰，靠在他身上，“子房你要是再不给我找地方吃东西，我就可能饿死在这了”无力地扬起嘴角开了这个冷笑话，张良眼中满是紧张与无奈，叹道“我算服了你了”说完搀扶着我向前走了10米，有间客栈映入眼帘
　　刨丁师傅，我来了……

　　有间客栈

　　倚着张良,我终于跨进了传说中的“小隐隐于林，大隐隐于市”的墨家秘密据点，一进门，一种完全属于古代的气息扑面而来，散发着檀木香的建筑，一些穿着各式各样的古色长袖装的人分散坐在不同位置，相互谈笑着，青铜的器具，瓷色的食具交错拜访在一起，我任由张良扶引着，贪婪地望着眼前的一切，果然，看电视和亲身体会果然不一样，直到站在这，我才真正感觉自己是进入了另一个时空，当然，每个桌子上摆放着的五颜六色散发着浓郁香味的精美食物才是最有吸引力的，若不是张良拉着我，我早就扑过去了，5555，我肚子饿……
　　张良看到我完全被周围桌上的食物吸引，嘴角泛起笑意，玩弄般的用手摸了摸我的脑袋，？？？怎么了？，我依依不舍的挪开视线疑惑的转头傻傻地望着他，只见他看着我愣了一下，接着眼中和嘴角的笑意更浓了，处于饥饿中的我，大脑已经丧失了思考能了---默哀！民以食为天，古人诚不欺我啊～！
　　就在张良同鞋继续抚摸着我的头时，“哈哈哈哈，今天哪的风把儒家三当家给吹来了？”一阵洪亮的声音传进了我的耳朵，我勉强抬了抬眼皮努力地向前看，只见一个挺着大肥肚，一脸肥肉的伙夫出现在我面前，顿时，我泪流满面，555555刨丁师傅，您老终于来了，我快饿死了～！就在我一脸感动，双眼冒星星时，刨丁走到了我们面前，“呀！这位公子怎么了？三当家，咱这是客栈可不是药铺，你是不是来错地方了？”张良将我扶到一旁的坐垫上坐下，一脸笑意的望了我一眼，然后再转头对刨丁道：“我可没来错地方，他是庄里新请的琴艺先生，今早出来散步忘记用早膳了，这才弄成这样，你赶紧拿出一些点心让他添添肚子。”呜……我脸上立刻透出桃红色，丢，丢死人了，我不由把头低了低，坏蛋！用的着说的这么清楚么，果然，张良=腹黑！血的教训啊……
　　忽然一股冰凉从我耳尖上传来，我猛的抬头一看，只见张良慢悠悠地收回手，笑咪咪地端起一杯茶抿了一口，良久后吐出一句话“想不到莫问是如此的害羞……可爱～！”你呀的混蛋！我，我要咬死你！我咬牙切齿地望着他，挣扎着要不要扑上来。“你……你故意的！”我狠狠地从口中咬出这句话，张良不可置否地挑了挑眉，端起茶杯慢慢地喝了起来，我被他这神情气的一股火直冒嗓门可肚子传来的咕咕让我立刻腌了下来，我用右手支撑着头，左手捂着肚子一脸憔悴，刨丁大神，不要弄什么精美漂亮的食物了，先随便来一盘吧，我怕我等不到你那精致点心出炉了。想到这，我眼前一花就向一旁倒下，模糊中我仿佛听到茶杯掉落的声音以及仓皇起身撞到桌子的声音，怎么了？
　　终于，我，饿晕了，迷茫中好象有人在喂我米粥，温热的液体顺着食道流入胃部，暖阳阳的，我慢慢地睁开眼睛，木制的勺子中装的3/4的白粥正向我靠来，下意识的张嘴咬住，“终于醒来了啊～”温润而有磁性的声音清晰地传入我耳中，我这才感觉到自己被人扶着喂食，我在偏头一看，额，张良这个妖孽！呆勒两三秒我立刻直起身子，拿过他手中的勺子说着：“谢谢你，不用了，我自己来就可以了！”天啊，让张大神喂我粥，您太折杀我了--！
　　张良见我一脸受宠若惊以及飞速拉开与他的距离眯了眯凤眼也不说什么，站起身来坐到一旁看着我奋力地喝粥，气氛一下子静了下来，我不小心地喝着粥不说什么，终于，粥见底了，我继续奋力地挖着仅剩的残余，接着一双白净的手将我手中的碗拿开，我抬起头不解地望着一脸好笑的张良，“难道你打算把整个碗吞下？你的身体怎么回事，怎么会因为没吃早膳就晕倒啊？”额……我用手抵了抵前额无奈地说：“还不是因为以前饮食没有规律嘛，所以落下了这种病，只要按时吃东西就不会有事的”随便找了个理由摆了出来，我总不能说是因为自己太思念刨丁的美食进而引起胃对食物的呼唤吧？不过，这也不能算幌子，毕竟我以前那个身体是有这个毛病。张良听了我的话若有所思地看了我一眼，不语。靠！这种话他都能察觉出来其中的真假成分？牛人！
　　忽然，一股淡淡的香味跑进了我的鼻子，咦？有美食？我立刻跳下床快步向外走去，突然张良拉住我的手道：“我们的点心到了，不必出去，刨丁他会送来”我点了点头，嘴角扬起一丝淡淡而期待的微笑坐到一旁，“好吃么？”“呵呵，尝尝不就知道了么？”“恩”终于，刨丁大师端着一个食盒走了进来，看到我安然无恙的坐在一旁微笑，眼中的一丝担心也消去了，“莫先生醒来的正好，尝尝我刨丁做出来的美食”我点了点头答道“我很期待”，雕刻着精美花纹的食盒轻轻的放在桌上，小心地打开，一股浓郁的香味扑面而来，接着呈现在我眼前的是色彩缤纷的形状各异的糕点被整齐的放在花状的格子里，小巧可爱。“做的真好看～！”我不禁赞叹着，轻轻地拿起一个蝴蝶包浅浅地咬了一口，恩！……甜而不腻的糯浆滑过喉咙，吃完后满口留香，我贪婪地享受着如此美食，眼睛笑的弯弯的，连续吃了3种不同的点心后，我一脸满足地拿起茶杯喝了一小口茶，啊……享受啊～！想到这我不由又笑弯了眼。
　　“呵呵……看到莫问如此神情，子房也不禁胃口大开，想不到，美食对与莫问影响这么大啊！”说完，张良轻笑着拿起一个绿色的点心也学我的样子一脸享受地品尝起来，我望着他吃东西时有散发着高贵与淡雅不由赞叹一声，果然是十足的贵公子。
　　走出客栈，我恋恋不舍地回头望了一眼，张良看着我这小孩样的神情不由失笑，伸出手想摸摸我的头，汗，你还准备来这招，当小爷好欺负啊，我侧了侧头躲了过去，立刻头也不回地朝前走，毫无先前的留恋，“走吧”淡淡的声音仿佛先前发生的一切只是幻觉，张良顿了顿收起了眼中的笑意，也跟着我向前走，就这样，我们一直向前走，再无言语。
　　直到走到庄门口，我停住了脚步，转过头向张良规规矩矩地行了一个谢礼，“今日多谢子房的导引，我很高兴”诚意然然的话让张良愣了一下，转而轻笑起来道“哪里，今日和莫问一起，子房也觉得很高兴，下次有时间，子房定当领莫问好好欣赏桑海的景色～”“恩”我点了点头，带着淡然的笑走进庄内。
　　下次么……不知我在这，还有多久，不知我还能否有机会，一起再进有间客栈，一起再尝美食。我的直觉似乎在提醒我，桑海，该起风了。
　　“呼……”一阵轻风吹散了我额边的几缕青丝，我抬头凝视着绚丽的晚霞，风，来了。
　　门口，张良静静的站在那，望着我，若有所思……

　　风始云动

　　果不其然,4个月过后，张良开始频繁的出游,名义上是历练,加深自己的儒学知识,其实我知道,他开始加入墨家太子丹谋策的计划了,剧情的轮盘也朝着他原本的方向转动.
　　脑中胡思乱想着,心中的琴意也淡了下来,无奈,只好抚住琴,面对下面的儒生一脸疑惑与茫然,我不由语塞,半晌才道“现在你们自己开始练习，记住，以琴为本，以心为神！”“是，先生”，我点了点头示意他们开始，接着自己顶着淡定的面孔，脑中开始疯狂运转，呀的，该不会这么快就进入第四部剧情吧？这么顺利？那几个神神秘秘穿越人士也在上次的分别后销声匿迹，哎……本以为在桑海可以轻松获取到外界的信息，哪知道信息还是这么阻塞，现在传到我耳中的信息也就荆柯刺秦失败，盖聂带着天明那小鬼斩杀数千秦兵，哎……信息这么少，怎么分析啊？洛大神你还真把我当楚轩了啊，想到这我不由更加烦躁，手指敲击琴座的速度也快了起来。
　　“喂，XX你听说了没？”
　　“什么事啊？”
　　“就是墨家啊，听说墨家已经名存实亡了，他们那号称永恒乐土和绝对安全的机关城在秦军铁骑的攻占下变为一片废墟了。”
　　“什么？，不会吧，墨家好歹也是与我们儒家并称的一大显学啊，怎么说灭了就灭了呢？”
　　“这我哪知道，我听我伯父说的，普天之下，莫非王土，率土之兵，莫非王臣啊，墨家想反秦，当然会被灭了啊……”
　　我被这突兀的谈话弄的一愣，心中暗下欣喜，努力平复自己雀跃的心情竖起耳朵继续听了起来“听说这次率秦军攻打墨家机关城的是一个叫，叫什么夜羽寒的人，也不知道他是哪家的，反正李斯很器重他。”夜羽寒！！！该死，我就知道这个男人不简单，没想到他居然跑赢政那去了，小样的，混的好啊！看来他是打算破坏剧情发展了，想到这，我使劲地抓了抓手心，不知道赢政那的剧情被崩的怎么样了，不过……赢政那应该不算主要剧情吧，我犹豫了起来，要不要杀呢？算了，还是先观察下吧，若他真的破坏了主线剧情的发展，那就别怪我心狠了！对了，那两个穿越女怎么样了，额……最好别给我真的整出个凤跖，卫聂来，要不然，我……我……我真没办法啊！不过……若她们也不识好歹加入夜羽寒那斯的队伍来扰乱剧情正常发展，那就别怪我不念同性之谊了。想到这，我眼中闪过一丝杀意。
　　眼见越来越多的人加入到他们的谈话，基本上没几个人碰琴了，我开始纠结起来，是让他们继续这样谈下去让我获得更多信息，还是叫他们回归原位呢？正想着，突然眼角一瞥看见门外露出一小块印着紫纹的白色衣摆，我心脏猛的一缩，大脑马上判断出这个人的身份---张良！该死，他在外面听了多久了，我，我要怎么办？再叫他们停下来就太做作了，恩？？现在我这他是看不见的，要用什么借口呢？恩……恩……有了，胃疼！反正这病有前科，也不怕他戳穿，恩，就这个！
　　想到这，我立刻抽出体内一丝内力运转到两胰，掖下，最后猛冲胃部，嘶----好疼啊！内力用多了，胃部因为受到冲击，一股强烈的阵痛使的我额角出现大颗大颗的汗珠，咱心里哭的泪流满面，疼啊～！我左手撑在地上支撑着身体，伸出右手轻轻地揉着肚子，我后悔了，何必这样假戏真做呢？我现在就真的属于病人了，胃部传来的阵阵刺痛死命的撞击我的大脑神经，张大神，你快进来吧，我，我不行拉！
　　终于在我的千呼万唤下，张良同鞋行动了，只听他重重的哼了哼，整个教室寂静无比，全部学生动作一致迅速归位，效果杠杠的，张良走了进来，虽然我微低着头在使劲地按摩肚子，但还是能感觉到张良审视的目光，我无奈地抬起头望着他轻轻笑了笑，天知道我这笑比哭还难看，苍白泛青的脸上还挂着几滴汗珠，我勉强的这一笑使的张良格式化笑脸立刻消失，他凝重地望着我并向我快步走来，很好，眼神中的担心与紧张让我松了口气，过关了～！不知怎么的，看着他向我走来，我似乎感觉到一股强烈的怒意，我下意识地缩了缩脖子，向他摇了摇头表示自己无碍，结果被忽视，这……这气势，太可怕了！
　　张良站在我面前不动，我也僵持着不懂，只是用眼睛凝视着他，摇摇头叫他不要声张，结果我头这一摇不知是不是触动胃部哪根神经，马上传来让人抽搐的刺痛，我眉头不由皱，死死的按着肚子，尽量将身子向前倾，防止自己顶不住倒下去，这个样子使的张良立刻转身宣布下课，将所有学生赶了出去，我心下一放松再加上手没撑稳，身子立刻向一旁倒去，张良马上伸手拉住了我，还好，没摔着。接着还是靠着张大神的肩膀支撑，张良扶着我皱眉道：“怎么回事，病怎么又犯了，你没吃早膳？”我摇摇头又点点头，勉强回答“吃了，没吃完”“你啊～！知道自己身子是这样还不吃”我挑了挑眉“你当我想？早上起晚了又要给学生上课，所以来不赢啊”我的话使张良的身体顿了顿，可惜靠他肩膀上看不到表情，我也没去猜测他的心情了，现在只希望回到房子里好好调息，万一真正出个什么病来可就麻烦了，想到这，我重重的点了点头，随即说：“我想回房休息一会”“恩，那饭菜呢？”“一起端到我房里吧”“恩！”在他的撑扶下我终于到达自己的小窝，恩，还是自己的窝舒服。
　　张良将我安置在床上后揉了揉自己的肩膀露出一丝狭隘的笑容打趣道：“莫问，你的夫人可不好找哦？”我斜靠在木枕上疑惑的问：“为什么这样说？”“你身体不行，膳食要日日侍奉于面前，还要武功好，不然怎么托的住你啊～！”我无言以对，要不是你，我会整出这种病么，我容易么我，哎～！看着他小人得志的样子我郁闷了，忽然想到了什么，于是我笑咪咪地看着张良，直到把他看的毛骨悚然我才轻飘飘地甩出一句：“不是要你么？我还找别人做什么？”张良的笑容瞬间僵住，眼中闪过莫名的光彩，随后才答道：“这话可不能乱说哦”“呵呵”我轻笑着望着他不再说话，他也笑了起来。
　　屋外的阳光透过窗子照耀在我们的脸上，无比灿烂，温馨柔和的气氛围绕着正个房间，清雅淡然的微笑在阳光的照耀下更是格外的动人，多年后，当张良再次回忆起这一刻时才真正体会到那平静快乐的滋味，若……那一刻永远下去，该多好啊！
　　我们就这样轻笑着，什么也不说，眼中的温暖彼此都能看见，良久，“打算在庄里待多久？”我抿了抿茶悠悠地问道，“呵呵，不走了，在外面游历了那么久想休息休息”“难得啊”“恩”正说着，侍童端着饭菜走了进来，“要不要一起用餐”“那子房就不客气了”你什么时候跟我客气过，我无奈，要是客气就好说了。
　　用完饭后，相继无语，就这样一直坐着，我将视线透过窗望向余辉下的晚霞，五彩斑斓，“真美”我不由赞道，张良也走向窗边望着晚霞“是啊，很美”，夕阳下，他在金色散发着霞光的衬托下，紫色的眸子闪耀着睿智的光芒，那一刻，风华绝代，“真美”我凝视着他由衷地赞叹，他望着我愣了一下，脸上浮出一丝红霞，就这样，我们相互看着，直到晚霞被黑暗吞没，“很晚了，回去吧，我好多了”“恩，那告辞了”“恩”
　　看着门被关上，听着脚步声渐渐远去，我默然，果然，剧情开始了，“张良，颜路，伏念”我低声地叫着这些名字，儒家的命运……焚书坑儒……我无力的低下了头，我该看着这些事情发生，也必须看着……也只是看着……

　　再见穿越女

　　自张良回来已有3天了,本来已经做好心理准备去面对该来的剧情,可你越是想它出现它越不出现,难道剧情改变了不会吧,难道又发生什么新变故了我苦思无绪,最后在童子稚嫩的声音中无奈回到现实中来,“莫先生，快到您授课的时间了”我点点头表示知道，最后放弃思考任命地抱起我的宝贝琴，轻轻地抚摩了两下放进琴套，算了，不想了，该怎样就怎样吧！
　　抱着琴，踩着湿润的泥土向琴室走去，湿润的空气中弥漫着花草的清香，就这样走着，原本浮躁的心逐渐变的平和起来，就在我沉醉在这种意境中时一阵吵闹声传进了我的耳朵，下意识地皱了皱眉将视线投向离我不过50米的儒家大门，“为什么不让我进去？什么？女人不能进，你妈不是女人吗？那个司徒，额，小兄弟，人家真的有事嘛，我要找张良……”由原本高亢尖锐的声音立刻转为轻柔柔的弱女子的声音，如此快速度的变化让人瞠目结舌，而我立刻僵住了身子，这声音，好熟悉！我向前走了几米，眯着眼睛细看，果然，那个叫雨霏的女人，突然，我停住了打算继续向前的脚步，站在原地纠结起来，要不要上去呢？如果上去了，那女的肯定认识我，说不定话说些不该说的话，恩……不上去！想到这，立刻将脚收了回来，转身向琴室走去，刚走没步，一阵清朗的声音又让我停下了脚步，“你们在这做什么？”“三师公，这个女子说有事要找你，我们不方便放她进来”“恩，知道了，她我认识，是替我的一个朋友传信的，你进来吧……”“太好了，额……是！”高兴而兴奋的情绪一看就知。
　　我苦恼地用手按了按额头，麻烦来了，等等---张良认识她？难不成这女人加入了墨家？那她的技艺还真高超啊，机关城如此隐蔽的地方她都找的到，不容易啊……或者说她挑战了更高难度的，寻找盖聂和天明？啧啧……这可是无地点无场合的移动式的NPC啊，这坐标她是怎么找到的？可怕的女人--！想到这我不由感叹起来，还是定点NPC好，省事省力。
　　目送着张良领着雨霏的离去，望这前面依然聚集在一起喧哗的人群我挑了挑眉，看来他们是吧我的课忘了啊，等着张良的身影消失不见，我才慢悠悠地向人群走去，“咳咳……在说什么呢，到上课时间了”“刷刷----”众儒生集体看着我，我不语。这时一个胖胖的儒生小心翼翼地望了我一眼然后轻轻地说：“额……莫先生，前面，前面有一个女人来找三师公，三师公看着她好象很高兴，额……”我一脸黑线的望着他，这件事和我有关系吗？那儒生一见我的脸色，吓的赶紧闭上了嘴，一旁的儒生连忙说道：“莫先生不用担心，那个女人相貌一般，并且三师公不是说了嘛，她是送信的，送信的……”听着他们的描述我的脸越来越黑，该死的张良，都是你，现在好了，我现在有嘴也说不清了，不过你们想象力也真够丰富的，我和张良那么清白的关系你们都能扯成这样，儒家果然不凡～！我心中纵使有千言万语最终也只能换为一句，我是冤枉的啊……！！！！
　　在我一脸阴沉的注视下众人终于闭上了嘴，我咬了咬牙，硬生生地从嘴里吐出一句：“走吧，去上课！”众人立刻快步跑向琴室，心里呐喊这：“莫先生现在好可怕啊！”我发泄似地踩了踩地上的草，该死的张良！一转头只见张良已经和雨霏谈完了话，正准备送她出门，看见我站在这向我笑了笑，我面无表情地扫了一眼，甩头转身走人，见我这样，张良不由愣了一下，脸上的专业化笑容消失眉头，微微皱起，而一旁雨霏似乎没有看见，只是两眼放光地看这张良，手舞足蹈地说这什么。
　　回到琴室，我的气也消的差不多了，反正这身壳子不是我的，想怎样就怎样吧，我懒的管了，现在要规划下雨霏的事了，看来得找个机会见见她，对了，有见客栈不是墨家秘密据点嘛，去那应该找的到她吧，想到这我轻轻点了点头，手里也没停着，轻手一拨，梅花三弄，绕人心肠。儒生们也被我的琴音所吸引，乖乖地感受其中的音律。一盏茶后一曲抚完，我抬了抬手，随便指了一个，“你弹一遍”“是，先生”……就这样，在听了三个人的琴音后我又随便胡诌了几句就混到了下课，众弟子行完礼后依次离去，“三师公好”“三师公……”“恩……”我正收拾着琴具的手顿了一下，晕死，你怎么又来了，还嫌我不够麻烦？想到着气又有点上来了。
　　收拾完琴具，抱起，走向门口，只见张良站在那，见我出来了扬起一抹微笑看着我，哼！无视！我淡定地从他身边走过，目不斜视。咱挺直了腰向前走，张良也跟着走在后面，谁也不说话，走了一段路程依旧无语，最后我顶不住了，无奈地转过头望着他，“你到底要做什么？”张良闻言不说话，凝视着我的眼睛良久，我被他认真的眼神弄的浑身不自在，最后侧过头掩饰自己的不自在，张良见我这样终于笑了起来“呵呵……”我被他这一笑弄的炸毛“笑什么笑！”甩了甩长袖转头走人，突然，一只白皙的手隔着衣服抓住了我的手腕，“莫问，她只是个传口信的。”我被他的动作弄的只得转头，结果面对着的是毫无轻笑一脸认真的面孔，看着他认真而真诚的紫色眼眸，我语塞，其实你根本不必解释的这么清楚，真的，看着他认真的样子，我只得应道；“恩”我把手往回抽了抽，无果。哎……我能好抬头凝视着他的眼睛道：“我知道了”听到我确切的回答后，张良终于笑了起来：“恩，知道就好”再次尝试将手抽回，呼……成功了，看着他恢复到原来的微笑贵公子的样子我松了口起，还是这样子看着习惯。
　　我挑了挑眉，嘴角勾起一丝淡淡的微笑，“那我回屋了，你也回吧”，说完转身向小窝走去，打开门下意识地回过头，只见张良站在木桥上，一脸微笑地望着我，我向他点点头，进去，关门。
　　明天去有间客栈一趟吧，是该见她的时候了，想到这，我走到床边的木柜前，打开第二个箱子，被布包裹着的望舒呈现在我眼前……

　　暂时结盟

　　第二天特地起的早早的，悠悠闲闲地用完早点后将望舒收于袖中，哎，要是早发现望舒的这个功能就好了，望舒收于袖可以融于手中，额，相当于我的手是放剑的储藏袋，摸了摸宛如流苏的右手，恩，儒家的伙食真不是盖的，让我又变成刚来时的样子，再次自恋地摸了摸脸蛋，恩……手感真好!自摸几分钟后我终于发现自己的不正常状态,恋恋不舍地收回了手,恩,不能这样,该办正事了,整了整衣服理了理头发又摸了摸钱袋,恩,出发～!目标---有间客栈
　　走出房门深吸了一口早晨的清新空气,嘴角微微扬起向大门所在地走去,一路上清脆的鸟鸣与淡淡的花香让我心情格外的好,心中哼着自己创作的小曲踏着轻快的脚步绕过木桥,路上遇到一些儒生,在声声问候中我走出了圣贤庄.啊……连出来都这么顺利我可以预见到今天这一天的成功.一边感慨着一边向前走,忽的脚下顿了顿,下意识的回了回头,他……不在.摇了摇头,驱散心中莫明的不自在,继续向前走去.
　　大约用了两个小时,在无数次询问中,我终于来到了目的地,望着有间客栈的大门,牛流满面,同志们,要知道让一个方向感极差的人在两个小时内找到目的地,可是真不容易啊!心中默默哀叹着遗传自老妈的方向感我踏进了大门,咦?怎么没客人?我疑惑地向前走了了一步,空荡荡的大厅中央只有一个桌子旁坐满了人,我愣了一下,看着他们望着我不善的眼神,心中波涛汹涌,晕死,居然已经进入桑海剧情了,那群人大概是墨家的人吧,怎么办?不会被杀人灭口吧?那个什么雨霏的怎么不在啊,怎么办啊,凝重的气氛下我使劲地抓了抓手,不行!冷静,要冷静!拼命地压下内心的紧张与焦急,我望着他们微微一笑,“请……”话还没说完，一把冰冷的精致长剑已经抵在我的喉咙，奶奶的，你就不能有点耐心让我说完吗？别以为你叫高渐离会弹点琴有点帅就这么拽，老子比你还牛呢。
　　冷场，绝对的冷场，我望着他挑了挑眉不语，高渐离也一言不发地保持着举剑的姿势，众人也将我包围其中，就在我们这样僵持着时，庖丁不知道从哪里跑了出来，看见眼前的场面呆了呆，然后又看见我现在的情形连忙大喊着：“手下留情，他是儒家的先生！！！”听到庖丁的话高渐离顿了顿，“小高，快把剑放下！”头发花白且留着长须的胖老头立刻开口叫道，“失礼了～！”清冷的语气怎么听怎么让人不爽，你道歉的语气就是这样的？不过想到他外冷内热的性格也就释然了，刚才我这样一声不响的闯进来也难怪他会这样，想到这我继续保持着面容上的淡定摇了摇头道：“是我失礼了，未敲门就进来了，在下向各位赔礼了”终于，在我诚心达理的道歉中获得的众人的原谅，雪女微笑地看着我“不知先生是？”……庖丁他不是说了嘛，我是儒家一个打酱油的教琴先生，“在下姓莫名问，在小圣贤庄中授琴。”“琴？”雪女听了我的话后呆了呆侧头望了望高渐离，高渐离听到我的回答后也是愣了愣，眼中闪过一丝兴趣，盯着我的手看了看，不语，怎么了？只准你们家小高弹琴不准我弹么？心中怨念地发了发牢骚，面上依旧保持着高然清雅的神情，啊……不行了，脸快僵掉了，不过，雨霏大姐啊，你在哪啊……
　　“嘿嘿，这位莫先生可是儒家大当家伏念先生亲自请求下才在儒家授琴的哦，听说他的琴艺已到了极高的境界，一首梅花三弄绕人心肠，夺人魂魄啊……”我一脸黑线地望着在那滔滔不绝的庖大厨，有那么夸张么？还夺人心魄都来了，冷汗--！忽然，一道炽热的视线盯着我，无力地转过头，看着高渐离狂热的眼神，天啊……不会吧，你别信他说的啊，都是吹的！你，你别这样看着我，我怕……勉强扯出一丝笑容回敬他炽热的目光，迅速将头转回。我看不到，什么都看不到……
　　“不过，莫先生，你亲自来我这做什么呀？”我感激地看着庖丁，555终于说正事了，额，我不能就这么说来找雨霏吧，在说她也不在啊，就这么说出来肯定会引起他们怀疑，“在下今日出来散步，突然感到有些饿所以来你这里休息一下，吃点点心，上次庖大师的点心至今还让莫问回味无穷”“哈哈，莫先生过奖了，额，不过这几天我的一些亲戚来了，所以暂时不营业，恐怕要让莫先生失望了，下次一定做个新花样让先生品尝”“呵呵，无碍，那我就期待庖师傅的美食了”“好好……”“大胖子，你……呜，呜”一旁一个少年引起了我的注意，我转头凝视了他一会，墨家众人立刻紧张了起来，“小明，大人说话，小孩不要插嘴”雪女立刻站了出来，一边用手捂着他一边微笑而歉意的望着我，“管教不严，请勿见怪”高渐离也立刻配合雪女演起戏来，我轻轻笑了笑“无碍，小孩子，活泼点好”他，恐怕就是小主角天明了吧，“既然庖大师今日不营业，那么在下也就告辞了，各位，告辞～”众人也向我行了行礼。转身，哎……雨霏大姐啊，你在哪啊！在忧愁着，忽然一个穿这嫩黄长裙的女孩欢快地走了进来，“我回来了……”清脆的声音刚响起就马上消失，她一脸惊讶地看着我，立刻放大的瞳孔正在诉说着她心中的惊讶，她张了张嘴正准备说些什么，我挑了挑眉，轻轻从她身边走过，“我在外面的海边等你”轻飘飘地一句话，仿佛轻风吹过什么都没有发生，那穿越女神色变了变，点了点头，随即又继续踏着欢快的步子走向墨家众人，“我跟你们说哦……”演技真不错～！
　　站在离客栈不远处的海边，静静凝视着水天相交宛若只隔一线的海景，一线？世界上最遥远的距离莫过于此，正看的入神，身后传来的脚步声打断了我的兴致，皱了皱眉，突然，一种强烈的危机感让我立刻跃起，身体在空中转了一圈随后落在距刚才5米的岩石上，望着刚才所站之处的沙砾变的漆黑无比，我心中猛的一跳，呀的！最毒妇人心！冷冷地盯着距我6米的穿越女雨霏，瞬间望舒出现在我手中，穿越女原本洋洋得意的神情在看到望舒后立刻尖叫起来：“什么！你也有穿越额外道具？而且还是魔法道具！”嫉妒羡慕贪婪的情感充斥着原本俏丽的面容使其变的扭曲无比，望着她扭曲的面孔强忍着心中的恶心，无语，看着她这样我没话说……
　　“想不到除了那个女人，你也和穿越司做了交易，不知道你用的是什么样的代价呢？哼！”我淡淡地扫了她一眼，直接忽视她的话，提起剑缓缓向她走去，“你，你，你想做什么？我可是墨家的人，我可是获得墨家巨子承认的人！”“噢……想不到你还有这本事。”斜扫了她一眼继续向她走进，“啊～！你，你做了什么，为什么我走不了了？”“没做什么，就是把你周围的空间用精神力封锁了”漫不经心的站在她面前回答着她的最后一个问题，举起剑横在她的脖子上，冰冷的接触令她猛的一哆嗦，“不要杀我！！我，我很有用，我知道秦时明月的故事情节，我都记的清清楚楚，还有，还有，我可以帮你提供一些信息，我知道很多的！！不要杀我！”信息？我眯了眯眼睛靠近她的耳边轻轻道：“什么信息？如果没有价值，你知道会有什么结果的……”穿越女雨霏立刻忙不迭的点头“恩恩，我知道，我知道紫晴和夜羽寒的下落，我，我还知道夜羽寒马上就要到桑海来了”什么！！！我眼中立刻闪过一次寒意，“他来桑海做什么？那个紫晴归属到哪边了？”
　　一提到紫晴，穿越女雨霏的眼中立刻透露出强烈的恨意“那个贱人加入了阴阳家，不过先在和卫庄在一起！要不是她，我怎么会……”感受到她强烈的恨意我不由打了个冷颤，看来那个女人更可怕，不过这个雨霏到是可以利用一下，想到这，我拿开了剑，凝视着她道：“我们结盟如何？”“结盟？”“恩，那两个人肯定是帮助秦始皇的，而我们两个，一个在墨家，一个在儒家，与其自相残杀不如携手合作，毕竟他们和我们才是真正的水火不容，你看如何？”在我充满诱惑以及充分理由的问话中她也愣了一下，低头暗思了起来，我悠闲地站在一旁，我有信心她一定回答应，果然，在思考了大约一盏茶的工夫后，她抬起头来凝视了我的眼睛一会儿后，终于点头道：“好，我答应，各为其位，各谋其主，既然我们都已经选择了自己的位子，那么撕杀是无法避免的，起码我和你结盟后不是孤单一人奋战。”“恩，立誓吧！”“立誓？”我笑咪咪的看着她，“只有这样我们才能真正的站在同一线上，不是么，我这个立誓可不是放空话，违背后会被抹杀的哦”说完后伸手从袖中拿出两片奇怪的叶子递给她一片，然后自己将另一片贴在左手脉搏出，叶片一碰到脉搏马上融于手中，脉搏处出现一丝银色细线，我示意她照着做，于是两人左手脉搏出都出现一个小小的银色叶片，我摇了摇手道：“如果谁背叛了誓言，叶片就会发挥作用”“誓言？什么誓言？”雨霏握着左手一脸紧张的望着我。
　　“双方不会加入维秦联盟，不得杀害另一方，这个誓言不错吧……”我轻轻抚摩着印在手上的银色的小叶片，一边轻松地回答着，“恩……那么有事再联系吧，我还有事，先走了”雨霏望了望天色，似乎想起了什么，赶紧跟我打了声招呼便匆匆离去了，望着她远去的背影，我轻哼了一声，右手按了按左手脉搏，一片银色的叶子出现在我手中，重新将它收放好，拍了拍手，望了望天色，转头向圣贤庄走去。
　　雨霏同鞋啊……不是我不信任你，而是你的破绽太多了，你以为我没有看到你隐藏在眼中的杀机么？

　　可怕的后遗症

　　趁着天色还未黑,我连忙向圣贤庄赶去,勉强保持着淡定的神情穿过市集,在靠近圣贤庄的山坡上我终于忍不住了,一条暗红色的血从嘴角流出，跌跌撞撞地扶住了旁边的一棵树，满口的血腥味疯狂地刺激着我的脑神经，用手无力地抹了抹，该死，要不是那女有事先走了，恐怕我也撑不到这时候，天知道强制使用精神力会有这么大的后遗症，以后再也不用了～！头有些晕沉，使劲地摇了两下，咬咬牙站直了身体，随便整了整衣服努力地抬起仿佛有千斤巨石压着的脚，以龟速向圣贤庄的大红门前进。
　　哪个混蛋把圣贤庄建那么远，太折磨人了，口中的血腥锈味顺着食道向腹部蔓延，一步，两步……已经不记的自己走了多少步了，只是努力地凭借着潜意识向自己的放间前进，踏进大红门，没感觉。周围的景物变的越来越模糊，不行……坚持，加油！现在我的脑海中只有一个念头，那就是--回到自己的房间。绕过木桥，无视学生的问候，死命地向着目的地前进，看到房屋离我越来越近，内心痛哭流涕，快了，就快到了，5米，4米，3米，“莫问～！我先前正找你了，你去哪了？”一声清雅而有磁性的声音阻止了我的前进，555555为什么，就差那么一点，我，我快不行了啊，拼命地掐了掐手用痛感使我清醒一点，痛苦地转过头，看着缓缓向我走来的张良，我悲愤了……为什么，总是你……
　　“去外面走了走，我现在有点累，先回房了”一句话说完，立刻转头向小窝前进，2米，“噢？去外面了，怎么不叫我一起呢？……莫问，你没事吧？怎么脸色这么苍白？”不会吧，我们两隔那么远你都看的到？我张了张嘴发觉连说话的力气都没了，只好摇了摇头，加快脚步。1米，一只白皙的手抓住了我的手腕，……你，你又来这招？无力的甩了甩，松手！无果。忽然整个身子被转了过去，一下子脚没站稳，立刻向前倒去，一个身体托住了我，“谢。”话还没说完，手就被人拿起，忽的，我想起前面用手抹了抹血的事，该不会血沾到袖子上了吧？老天爷啊，我穿的是白衣服啊，想到这不知哪来的力气将手猛的抽了回来，可惜晚了。
　　“血？怎么回事，你受伤了？伤在哪？”我现在连摇头的力气都没有了，只能无力地靠着他的身体，“恩--”一口小血不知怎么回事涌上喉咙，想把它咽下去，可还是流了出来，感觉到靠着的身体立刻变的僵硬，搂着我腰子的手也收的更紧了，我慌忙的用手捂住嘴，想将它擦掉，忽然身体被抱起，？？？怎么回事？我侧头望了一眼张良，妈妈呀，铁青的面容嘴唇有些发白，大概是被我这样吓到了，将我轻放在床上后转身大叫童子，看着他紧张慌乱的样子，一股奇怪的感觉涌上心尖，第一次见他如此慌乱，我，很高兴。
　　拉住他的手，感觉到一丝颤抖，他凝视着我，将我想要直起的身子按了下去，“不要说话，没事的，医者马上就来了”摇了摇头，我不是想说这个，你不要叫医者，我这个休息几天就好了，真把医者叫来了，就这个时代的医术而言说不定将我诊个绝症出来，那我更想死，“我，没事，你，不要担心”先稳住你再说，我没事啊……“恩，不会有事的”张良握着我的手认真的看着我道，似乎是在叫我别担心，晕死，搞反了啊！
　　听到我的事情后，颜路匆匆赶了过来,颜大叔,我还以为你把我忘了呢……“子房，莫先生怎么了？”颜路一进门便赶紧问道，看到张良握着我的手的情景愣了愣，我连忙将手抽回，不会吧，闹误会了？难道张颜真的存在？天雷啊---颜，颜二当家，你别误会啊。张了张嘴想说什么，但又不知道怎么说这种天雷的事，最终只能化为一道苦水，您老，别误会啊……张良随即跟颜路谈了我的事情，见他们两在谈话我大脑也开始转动起来，怎么办，这次要怎么说？遇袭？谁没事袭我啊，再说如果说遇袭那他们肯定会怀疑我有什么背景那不是自己打自己耳光么？那说什么呢，我大脑贫乏缺氧了，由于精神力使用过度使得我思维也慢慢钝化，望着窗外湛蓝湛蓝的天空，我不由感到一丝宁静同时一股孤独之感油然而生，妈妈，爸爸，我想你们……在战国，我仿佛一枝无根的浮萍，随波逐流，本来以为在儒家住了下来可以有家的感觉，原来一直在自欺欺人，我，始终不属于这片广袤的大地，始终不属于这个名为战国的时空……
　　“两位师公，医者来了”童子的一声报告将我飘离的思绪拉了回来，抬眼瞥了瞥，一个白胡子的老公公出现在我眼前，看着他气喘吁吁的样子我感到一丝歉意与敬佩，原来任何年代，赚钱都不容易啊……我小心翼翼地配合着他的工作生怕他给我整出个什么绝症来，看着老公公皱的高高的眉毛，我的心绷的紧紧的，不会吧，真的是怕什么来什么？
　　“这位先生精神十分虚弱，相信不久前遭受很大的精神打击，同时脾脏也有些问题，我暂且开几副药，你们让他一天喝一次，他的身体特别是精神十分虚弱，切不可再遭受刺激，否则在下也没办法了”看着老公公煞有其事的样子我无言，我的身体没这么差吧，不就是最近不能再用精神力嘛，用的着说的这么恐怖嘛，但是看到颜路和张良一脸认真的样子，我还是乖乖的当我的病人吧。不过，要怎么更他们解释我为什么会这样呢？若没有什么理由，那不如，走了算了吧，这样哄下去我也会受不了的。
　　“在下送您”颜路在医者写完药单后立刻站起身来行礼道，目送着医者和颜路的离开，我和张良两两相视，沉默……感受着越来越压抑与沉默的气氛以及张良深沉的眼神，我决定先发制人，“明日我便会离开”离开你们这个是非之地，张良的身子颤了颤，紫色的眸子中一丝锐芒闪过，凝视着我的眼睛良久后道：“为什么？”受不了他锐利的眼神我低下了眼“在这里呆了这么久，打扰你们了”“有何打扰？你是儒家的授琴先生，住在儒家理所当然”……我语塞，再次沉默。
　　他向前走了一步，拉近了我两之间的距离，我下意识的向后缩，将脸撇向一旁，一只手将我下巴捏住，强势的让我转过头来与他正视，好疼啊……混蛋，放手！！“莫问，到底怎么了？不要骗我，好吗？”严肃的话语中带着的一丝恳求让我顿了顿，一股酸涩涌上心头，怎能不骗你？我一开始就骗了你啊！沉默了10秒后，我凝视着他，轻轻道：“我，看见了他”“他？”“恩，他！子房，请你不要再问了，你放心，我对儒家不会有任何威胁，更不会伤害破坏儒家，现在先别问了，好吗？给我一段时间，日后我一定如实跟你说明一切，绝不骗你！”夜羽寒这个变数的存在我一定不能让他改变剧情，现在告诉你，只会增加儒家的危险，看这我清澈真诚的眼睛，张良轻轻笑了笑，紫色的眼眸瞬间的晶莹透彻，呼----沉重气氛终于打破，“好，我信你，我等着你向我解释，你，先休息吧”看着他眼眸中闪过的一丝奇异光芒，我点了点头，躺下，闭上眼睛。
　　感受着他的脚步越来越远，我知道，他开始去查了，张良不是一个等待答案的人……
　　运动真气，感受这体内的变化，我不禁仰天长叹，这该死的后遗症！！！！

　　羽寒访儒

　　修养了一天后,在苦的令人发指的鬼药汤的陪伴下,精神力也在逐渐恢复.当然,只有那么一丝丝,起码脑袋不那么疼了,清晨,我以极度优雅的姿势靠在床头,手里拿着一卷童子特意找来担心我无聊的竹简,上面刻着弯弯曲曲的符号,额,是字!望了竹简一眼,我终于发觉自己真正的悲哀所在了,我不识字!看着手中的竹简我欲哭无泪,怎么会把这事望了呢而且我又不好说什么,你想想,我的壳子是如此的出色,相貌,气质,如果我蹦出一句我不识字,那,那太丢人了……
　　像蚯蚓一样的文字使我产生了视觉疲劳,无力地将其甩到一边,撑着头,发起呆来……
　　“快点快点，集合了”
　　“什么事情啊？我在温习功课呢！”
　　“这么大的你你都不知道，我跟你说啊……”
　　恩？怎么回事？外面怎么这么吵啊，原本迷迷糊糊的意识被外面的吵闹声唤醒，无奈地用手按了按太阳穴，这还让不让我修养了啊？扶着床慢慢的直起身，脚往地上一放，“嘶-----”脚抽筋了，酸麻涨痛----，各种感觉直冲神经中枢，我抱着脚泪流满面，这感觉，我，我已经词穷了，抱着脚摸了又摸按了又按，就差没亲了，终于，在我费劲心机的讨好抚摩下，脚脚中的某根筋仁慈地放过了我，看来，它是在告诉我，不要像米虫一样窝在床上，要我四处走走，可这种告诉方式，太，太特殊了！当然，也是最有效的--！
　　正抱着脚感慨着，童子急匆匆的跑进来，“莫先生，莫先生……”“……”沉默，我维持着抱脚的姿势面无表情的望着他，心中早已捂脸蹲下，为什么，为什么要在我摸脚的时候你走进来捏？我的形象，我那高雅淡定的形象啊！！！就这样被粉碎了……我忧郁的看着他，“额，先生，您怎么了？”童子看着我结结巴巴地问道，还不是因为你！默默的把脚放下，静静的扯过床上的被子擦了擦手，整了整衣服，淡定道“没什么，外面发生了什么事么？怎么这么吵？”童子呆了一分钟后，擦了擦眼，乖乖地回答道：“先生，李斯稍后将会来庄，大师公召集所以儒生在前门迎客，不知先生是否去？”什么！！！！李斯来了？？本来正努力平复自己淡定的心境，听到李斯要来立马沸燥起来，哎呀！我怎么忘了这件事了呢，墨家一行人都来桑海了李斯那鬼肯定也要来拉，要进入儒家剧情场景了，怎么办？我去？开什么玩笑！李斯那丫的是来坑儒的我去排队找死做什么？不去，肯定不去，想到这迅速摇头“不了，我本不是儒家之人，只是个授琴的无名的闲人罢了，出去迎接贵客于礼不符～！”瞧瞧这话说的多正派，你们儒家不是强调名分嘛，名不正，言不顺，嘿嘿，我没儒家名分去摊着混水做什么？
　　“哦哦”童子被我的道理忽悠的点头不已，向我匆匆行了一礼后便走了，只是，在走前还疑惑的盯着我的脚看了两眼，我忧郁的望着窗外，55555555我的形象啊，良好的为人师表的优雅形象啊，就这样，这样在他们的心理埋下怀疑的种子，他，他不八卦吧？不会到处乱说吧？
　　算了，不想这么多了，事已经成定局了，还是想想接下来要怎么办吧，恩……现在，天明少羽两位小主角在张良那斯的诱拐勾引下，已经换上了儒家的衣服，摇身一变成为儒家的两个小弟子，待会儿李斯会带着名家公孙以及阴阳家的几个厉害角色来，不过，想到待会可以欣赏到现场版的辩和之术还真有些小激动啊，想到天明VS胖大妈的那一场，笑意就止不住的向上冒，呵呵，天明那小子太可爱了～！恩……还有什么事情来着？恩？怎么一下子想不起了？大概没什么事情了吧？稍后的剧情都是演天明在儒家的生活呀，应该没什么漏了的吧？脑海中总是有什么东西在闪现，可是，就是想不起来，纠结！～坐在椅子上，挣扎的想了N久，最终只得放弃，什么时候想起了再说吧……
　　无聊的坐在椅子上发呆打哈切，哎，怎么还没迎接完啊，开始了没啊？瞟了瞟窗外的景色，春日暖阳下花草们散发着自己独有的清香，乘着徐徐的南风吹进屋子，外面天气真好～！“喂喂……莫问莫问！”忽的从靠窗的树上传来轻轻的呼唤声，我抬头望了一眼，只见雪霏同鞋攀着大树好似树袋熊满脸通红的朝我喊，长叹了一口气道：“屋里没人，他们都出去迎接李斯了，你下来吧，不要勉强”话刚出口，“扑通！”一个影子快速下落，最终完成自由落体运动，我不忍心的闭了闭眼，听这声音就知道摔的不轻，“哎哟……你还闭着眼睛做什么？来扶我一把啊！我的腰啊……”我面带同情的看着他道：“我是患者～”所以帮不了你，哼，别因为我没看到你满手的油！肯定的去儒家厨房里顺了一些东西，哎……报应啊！凡事有因必有果啊……
　　不过不愧是穿越同志，21世纪的人身体素质果然杠杠的，这么高摔下来还可以蹦蹦跳跳地叫疼还揉腰，换作是别人，早就去见三清道祖了，看着雪霏同鞋以漂亮的姿势翻窗进来，我一脸黑线，其实门就在旁边，何必多此一举捏？雪霏同鞋以潇洒的姿势挑了挑头发后，立刻一脸紧张和焦急的握着我的手道“莫问，你有麻烦了！”将手使劲抽了回来“恩？什么麻烦？”“我的祖宗啊，夜羽寒那混蛋和李斯一起来儒家了，他好象知道你在儒家，你要小心啊！那个混蛋鬼点子特别多！”什么！！！！夜羽寒也来了，脑袋中某个纠结的关节迅速打开，对哦，我前面就是想到了这个，他也来了？这下乐子大了，要怎么样对法他啊！，冷静～冷静！连续强调几次，我抽搐着嘴角道：“你确定？”“我亲眼看到的！还会有假……”尖锐的声音刺激着我的耳膜“冷静！我不是不相信你，我是一下子还没接受这个事实”“哦……那你怎么办啊”我也想知道怎么办！看着雪霏一脸担心和紧张的看着我，心中莫名一热，安慰道“没事的，我自有办法，你先回去吧，注意自己的安全，快走吧，我要仔细想想对措”听了我的话后，雪霏犹豫了良久最终点了点头，“你小心”说完转身跳窗，“哎哟……！”我一脸黑线的看着她被窗户拌倒，何必呢？
　　看着她的身影迅速的消失，我的脸色也变的凝重起来，来者不善，善者不来，看来夜羽寒这次也是来势汹汹，我该怎样去面对他呢？

　　与夜羽寒的照面

　　无力地蹲坐在地上纠结地扯着头发,当然,门是拴着的,夜羽寒那斯早就看他不比常人,这次来儒家肯定是来帮李斯的顺便也来处理我的事,看来辩合之比肯定有变!靠,该不会他也来掺合吧如果他也掺合其中,看来我要想想辩合上的事了,这是问题一.问题二,我要以什么态度当着儒家众人面对他,好友骗鬼勒!鬼都不信,特别是旁边还有个鬼才张良,更加是要考虑周全,正当我抱着头纠结着这些问题时,一阵敲门声将我的思路打断.
　　“什么人？！”我头也不抬好声没好气的说，姐姐我正烦着呢，没事别吵我！“莫先生，大师公请您去会客室。”“砰！”在我的大幅度起身下，椅子被拽倒，什么！！叫我去？果然，找上门来了，正准备开门，突然想起前面自己前面在抓扯头发，立刻将手收了回来，连忙整理起头发与衣装，开什么玩笑，老娘待会上战场，气势上绝对不能输！一边梳理着头发一边随口问道：“何事唤我前去？”“李大人听说您琴艺无双是一奇士，特别提出想要见见您”哼！听说？我名气什么时候这么大了？怕是夜羽寒那小子提出的吧！NND老娘不发威当我是病猫啊！我就不信我这个开了外挂的堂堂时空裁决者会对付不了你？想到这一股豪气直冲胸腔，来吧！
　　用手挑了挑脸侧的发丝，清了清嗓子“知道了，我这就去”，打开门，嘴角上调30度，要多优雅就多优雅，望着已经被咱壳子完全迷倒的童子微微颌首道：“走吧”将袖子轻轻一甩淡定地向会客室走去。
　　一路上没什么人，大概是都去会客室了吧，转过几个开着莲花的小池，大气宏伟的会客室出现在我视野中，啧啧，这么精致大气，儒家可真有钱啊……随着会客室离我越来越近，一股紧张也兴奋之感也随之增加，不行，不能破坏心境！不然首先就输了！想到这我顿了顿脚步深吸一口草木清香借此平复心境，呼----，怕什么，走吧！
　　会客室内,伏念与李斯同居上坐,左下座依次坐着颜路和张良,右下座则是夜羽寒等人,此时谁也没有说话,只是静静的坐着,气氛沉寂而凝重,似乎在平静下正酝酿着强大的暴风雨,忽然,一阵清脆切富有节奏感的脚步声传来,门口站着的儒生也自觉的行礼退让,伏念等人将目光投向门口,李斯面无表情,只是眼睛中夹着一丝兴趣,而座下的夜羽寒却是轻笑了起来,嘴里轻喃道:“终于肯出来了”脚步声越来越近，一位身着蓝白色长衫的高挑身影也出现在众人眼前，细长的青丝被镶着银边的蓝色发带平稳的束在腰间，如玉的面容中一双眸子柔若春风清如流水，浑身散发着宁静优雅与淡然，深深的淡然，静静伫立，衣带当风，好似嫡仙！
　　非常满意他们的表情，我微微抬了抬头，双手抬起行了一个标准的礼仪，“琴师莫问，见过各位”伏念微微颔首道：“这位是李大人，而这……”听他分别介绍后，我乖乖的点头行礼，“听闻莫先生琴艺无双,相貌出众,今日一见果真不同凡响”“过奖。”哼，鬼才相信夜羽寒跟你说的是这个，一边暗自嘀咕着一边瞥了一眼夜羽寒，那斯正好也在打量着我，眼神中闪过的精光清楚的告诉我他又在打什么鬼主意了，见他这样我立刻打起了十二分精神。
　　“夕阳一别，近日可好？我，很担心你”模糊而暧昧的话一出口，众人的视线凝聚在我俩身上，MD，一上来就兵行鬼招！感受着周围重重视线我满头黑线，你想我？担心我？拜托，说话别这么模糊行么，会引起误会的，想杀我，担心我扰乱你的计划就直说！这样我鸭梨很大啊，我无言的看着他良久，转头向张良旁边的位子走去，嘴中淡淡地吐出一句“如果可以，我宁可从没见过你”闻我此言后，刚刚舒解开的气氛又立刻变的凝重起来，夜羽寒突然发出一阵笑声，笑了一会儿才道：“你还是这么可爱，既然遇见了那么这个如果也就不成立了……”看着张良注视着我的神情，我微微笑了笑，走到他身旁跪坐下来，坐下来的时候稍稍靠你他的耳边轻轻说了一句话，张良皱起的双眉立刻舒展，紫色的眸子凝视了我一会，点了点头。哎，我纠结了，散会后要怎么跟他解释啊！！！
　　见我根本不理会他，夜羽寒的眼中闪过一丝愤怒转而又恢复到刚才的温文尔雅的样子，我静坐着不语，而李斯则是一脸玩味的看了我一眼，看的我汗毛直竖，额，请不要怪我多想，李斯他，不好男色吧？想到这，我不由紧张的抓了抓坐垫，老天爷，不要这么样玩吧！我瞅了瞅夜羽寒又看了看李斯，背后冒出一阵寒意，他们俩该不会是一对的吧？如果这个推论成立的话，那么夜羽寒在短短的一段时间内成为李斯的心腹那也说的通拉，额～不行！我不能用腐女的思维来推理，不然世界完全变了，我，我，要用正常人的思维方式来推断，恩……正常人！
　　正胡思乱想着，李斯遵照剧情的安排向伏念提出双方辩合，伏念无法拒绝只得碍着面子答应，此时我完全抱着看公孙名家VS儒家现场真人版的心情等待着剧情的发展，正当公孙玲珑准备上台时，夜羽寒出声了“且慢～！大人，伏念先生，在下有一建议，希望答允”伏念还未说话李斯就立刻回答“何事？”“恳请大人允许我和公孙小姐一同出战，否则让公孙一个弱女子对战儒家众弟子实在有些不公”一见他开口说话我就有不好的预感，果然，一席话说下来让我无言以对，他这是要让李斯赢啊，看来他对更改剧情势在必行，这不是逼我出来应战啊！天啊，辩合我哪懂啊！
　　结果李斯欣然答应，感受着他向我投来的挑衅目光，我淡淡的看了他一眼，模仿张良露出一个嘲讽的笑容，不屑的看了他一眼，然后挪开视线，哼！姐姐我从精神上打压你，乐了一会，又开始愁了，怎么办？辩合啊……

　　莫问VS公孙玲珑

　　首先上场的自然是公孙玲珑,看见辩合剧情顺利进行我长抒了口气,恩,看来他只是想改变结局,哎,我和他辩?想到这我的太阳穴就抽起来了,保持的面容上的淡定内心却在疯狂的打转,额,额,我想想,辩合,辩合,有了!脑筋急转弯?不行太跨时代了,而且那斯肯定不会配合,那那,苏格拉底的辩合?哎,我纠结了,世人皆知纵横家与名家的辩合堪称战国双雄,盖大叔,换你你会怎么样啊?想到这,我不由出神的望着窗外,对于公孙玲珑与儒家的辩合再也起不了一丝兴趣,可以说越是看着他们快速顺利的发展下去,我越是不安,要知道,我是穿越仲裁实习生耶,又不是哲人,哪会什么哲学的思维与存在的关系问题,心中第一次漫出一丝无力.
　　正胡思乱想着,身旁的张良突然站起身来将我从思考中惊醒,什么!!!这么快了!就到天明出场了,夜羽寒他该不会想这时候站出来说暂停吧,想到这,心脏猛收缩盯着夜羽寒看了起来,他似乎也感受到我强烈的目光,只是侧头望了望我勾起嘴角露出神秘的微笑,丫的!你当你笑的好看啊,被他这不清不楚的一笑我反而更紧张了,正在我捂着小心肝时,公孙玲珑爆发出一声尖锐的叫声,强烈的音波撞击着我的耳膜,皱了皱眉看向她,这一看我差点笑出声来,由于盛怒原本白胖的脸蛋刹时间变的殷红,而天明一脸迷糊受惊的样子望着她,呵呵,原来电影版与真人版差异这么大啊!
　　随后发生的事情进展的异常顺利,公孙玲珑被气的暴跳如雷,最后天明悠悠然坐在地上同公孙玲珑讲逻辑推理,宣布公孙玲珑输的事实,天明话刚说玩,公孙玲珑气的站起身来道:“你，你胡说！我，我不服！”话一出口，夜羽寒的眼中飞速闪过一道金光，那种不知何意的笑容再次浮现，见他正准备说话，我立刻站起身来，轻轻的走到公孙玲珑面前微微一笑道：“既然公孙先生不服，不如在下与你一辩，鄙人在儒家授琴已将近一个月了，整日听闻其知识传教，耳濡目染之下有些感悟，今日不才，请公孙先生指教！”听到我的话后，公孙玲珑立刻收蓄了愤怒，用细长的斜眼看了我良久道：“那小女子就不另赐教了”，“不可！公孙先生……”夜羽寒看到我出来后脸色沉了下去立刻出口阻止，可话还未说完就被我施施然的话打断，“难道夜公子不相信公孙名家？”话一出口公孙玲珑的脸立刻变的铁青，狠狠的看着夜语寒，随后又抬头看着李斯，李斯还是一副不动如山的样子，只是扯了扯嘴角道：“羽寒，不得无礼，快退下！”
　　看着公孙玲珑趾高气扬的用面具遮着半边脸瞥了一下夜羽寒，嘴中发出轻哼声，然后又向我抛了个眉眼走到坐垫上坐下，强忍的胃部的抽搐我也跟着走到坐垫旁，看到天明还在一旁迷惑的望着我，轻轻的摸了摸他的头道：“这里有我，你去吧！”天明似懂非懂的点了点头还想说点什么却被一旁的少羽给拉走了，看着主角安全离开，暗自点了点头，恩，接下来就剩下要让这次辩合以儒家的胜利结尾了，一边想着，一边走到坐垫上坐下。
　　静静的看着公孙玲珑，发现她似乎有点小紧张，我不禁淡淡的笑了笑道：“那在下就出题了！”
　　“不知公孙先生认为虚伪应放在善恶中的哪一边？”
　　“呵呵，显然应放在恶一边嘛……”
　　“那么欺骗呢？”
　　“自然也是恶一边”
　　“偷盗呢？”
　　“同上面一样”
　　“奴役人呢？”
　　“也是如此。”
　　“看来这些都不能放在善那一边了，这话你可认同？”
　　“当然，如果把它们放在善的一边，那就是怪事了！”
　　“那么，如果一个被推选为将领的人，率领部队去奴役一个邪恶的敌国，能不能说他是恶的呢？”
　　“当然不能。”
　　“那么他的行为是善的了？”
　　“是”
　　“如果他为了作战而欺骗敌人呢？ ”
　　“也是善的。”
　　“如果他偷窃、抢劫敌人的财物，他的所作所为不也是善么？”
　　“不错”
　　“那么，前面我们放在恶中的事，也都可以列入善了咯？ ”
　　“额，应该是这样。”
　　“那么，我们是不是重新给它划个界线；这一类事用在敌人身上是善，用在亲人朋友身上就是恶的了。你同意吗？”
　　“这个……恩。”
　　“那么当战争处于失利而又无援的时候，将领发觉士气消沉，就欺骗他们说援军就要来了，从而鼓舞了士气。这种欺骗行为应当放在那一边呢？”
　　“我看应该在善的一边。”
　　“小孩子生病不肯吃药，父亲哄骗他，把药当饭给他吃，孩子因此恢复了健康。这种欺骗行为又该放在那一边呢？”
　　“父亲是为了儿子的身体健康着想，这自然是善。”
　　“又如，一个人想自杀，朋友们为了保护他而偷走了他的剑，这种行为该放在那一边呢？”
　　“……这……这……大概是善的”
　　“可你前面不是说欺骗是恶么？”
　　“……这，这……”
　　“先生怎么了？莫非连话都说不清楚？”
　　“……”
　　“呵呵，先生大概明白了，多谢先生赐教”
　　“我……我输了”公孙玲珑话一出，整个人的生气完全消失，看着她的样子，我动了动唇，无言。整个场面安静了10秒后，外面围观的儒生发出惊呼，“赢咯，赢咯……”听着他们的呼声，我也微微笑了笑，转头望着张良，之间他一脸微笑赞赏的看着我，紫色的眸子如雨后初晴般的灿烂，看着他的样子，心中的另一块石头也悄然放下，我们两相视而笑，双放的眼眸中都倒影对方的神采。
　　“且慢，相信各位应该还记得，在下先前就有定过这次辩合的规则，虽然公孙先生因久战疲惫困乏而败，但在下还在呀，比赛还没完呢”清朗的声音一出,众人的目光全部聚集到夜羽寒的脸上,我淡然的脸上显露出一丝嘲讽,挑了挑眉看着他,他也挂着官方式微笑的看着我,静默无语,随后我两走到坐垫上坐下,辩合开始!
　　我努力的强做镇定,其实心中已经波涛汹涌,手不自觉的握成拳头,死死的抓着掌心的肉,丝毫没有察觉道一抹殷红从指缝间流出,而坐在一旁的张良则凝视着我的手,水晶般的眸子中浮现着凝重与担忧.

　　莫问VS夜羽寒

　　曾多次想过自己会怎样和穿越者斗起来,但没想到第一场就是斗智,坐在坐垫上,这一刻我是多么想念那早已被我不知道丢到哪个旮旯里的哲学课本,表面依旧保持风度,我就这样静静地看着夜羽寒,他也同样面带微笑的看着我.
　　……沉默……,我们两谁也不愿意先开口,感觉到一旁观看的儒生变的越来越吵闹,我仍然看着他,敌不动,我不动!难道咱还怕跟你比淡定,哼,咱也是经过训练滴.终于,夜羽寒坐不住了。
　　“你，很好！”
　　“彼此，彼此”
　　“这一局我一定要赢！你知道的……”
　　“噢～？”闻言我挑了挑眉道：“那真是不巧的很，这一局我保定了”
　　听到我的回答后，夜羽寒眼中闪过一丝寒光，突然，他的气质立刻改变，由原来谦谦君子的斯文败类小受相立刻成为了一柄寒光出梢的宝剑，其实立刻变的凌厉起来，我下意识的挺了挺腰，时空裁决者模式打开，我的整个形象变的更加出尘与飘渺，企图篡改剧情的穿越者夜羽寒VS时空裁决者莫问，现在开始！
　　“莫先生可知道琴？”
　　“……”我现在是儒家的授琴先生！！！
　　“呵呵，先生莫怪，既然先生在古琴上的造诣不凡，那么琴上五根弦的意义想必是知道的。”
　　……我哪知道！看来只有凭记忆胡诌了，“5弦原本是根据金木水火土五行而制，不过在我看来它的意义清・宁・正・本・源”是的，在我看来……
　　“噢？何解？”
　　“清心,宁神,正意,本朔,沐源,每个人的想法感受各不相同,自然见解也不相同”
　　“的确，但万变不离其宗不是么，所谓闻弦歌而知雅意，心生情，情动琴，先生可认同？”
　　？？？他什么意思？难道又埋了什么陷阱？我看着他良久，点了点头道：“想不到夜公子对琴的造诣如此之深，的确，由琴可知情，更知心。”
　　“噢……？那么先生的意思就是说，琴就是反映人的媒介是么？”
　　“恩，难道公子不赞同？”
　　“呵呵，只不过在下听闻先生所述想到了一件事情，感到迷惑，不知先生可否解答？”
　　我可以拒绝吗？“请讲”
　　“琴师左圪先生想必知道吧，闻左圪琴如坠云韶乐，清高淡雅，乃一绝，可是后来发现左圪其实是借琴来吸引高官侯爵，乃一污涣浊世之人，何解？”
　　……左圪？谁呀？我怎么不知道？？？我一脸纠结的望着夜羽寒，然后摆出一副高人的姿态道，“他不配用琴！”
　　“可是为何会这样呢？先生不是承认了我先前的看法么？”
　　“大概世人没有听清他琴声的本质吧”
　　“可是，连圣明的秦皇陛下也对他的琴称赞不已呀，难道，先生认为秦皇陛下也与世人相同，听不出他琴声的本质么？恩？！！！！”
　　好大的一顶帽子啊！我眯了眯眼看着他，倘若我说是，那么连同我也一定会被判为藐视圣上的罪名视为逆党，儒家包藏逆党自然也受牵连，倘若我说不是，那么我先前所言就会被推翻，这场辩和我就输了，那么剧情……哎！怎么办啊，我急了起来
　　“先生怎么不说了？恩……，难道觉的我说的不对么？”
　　我狠狠地盯了他一眼，大脑疯狂的转了起来，怎么办啊，下意识的把手握的越来越紧，最终变为死死的掐着，试图通过疼痛让自己清醒，半晌我才开口答道：“公子似乎说远了，辩和只是书声文事，与朝政无干”
　　听了我的话后，夜羽寒发出沉沉的低笑声，“先生此言差矣，儒家乃是以修身持家治国平天下为宗旨的，怎么能不涉及朝政呢？”
　　……他的口才真好，那我该怎么办呢，难道继续答下去？我又不傻！
　　正当满心无力时，一阵清雅而富有磁性的声音传进了我的耳中，“莫先生你无事吧，怎么脸色如此苍白？难道病又犯了？”同时一只手扶住我的腰，挽住了早已浑身无力的我，我侧过头看着张良，只见他深邃的紫眸中含着担忧看着我，用另一只手轻轻的将我紧握着的手挪松，“你辛苦了，有我，无事了”轻轻的话语传入我耳中，我压抑着心中的复杂感受，望着他良久，点了点头，“你，小心”小心地将我扶到一旁，又唤来了童子要将我扶到房间去。
　　然后张良向夜羽寒行了一礼后微笑地说：“久闻夜公子才智不凡，今日一见果然，莫先生是儒家诚心请来的老师，可莫先生身体一直不怎么好，为了莫先生的身体着想，今日还是由子房不才请赐教，望公子理解”
　　夜羽寒阴沉着脸看着张良，张了张嘴正想说话，李斯开口了：“既然莫先生身体不适，那就好作罢，不过见莫先生的脸色，在下还是颇有担忧，正好，随行的星魂大人对医术有所涉猎，为了莫先生的健康着想，就麻烦星魂大人前去诊断治疗一番了”此话一出，颜路担忧的望着我，张良的神色也凝重了起来，星魂眨了眨蓝色的妖异大眼，嘴角勾起一丝阴森森的笑容答应了，看到张良还想说些什么，我立刻打断：“如此，那麻烦了”听到我的回答，众人都是一愣，我微微笑了笑便遣童子离开，哼哼，姐也不是好欺负的，星魂，阴阳家？来吧，我正有事要找你们呢……
　　不过，子房，你要小心啊……

　　心的迷茫

　　一路上被童子搀扶着,不语.星魂也只是在后面不紧不慢的跟着,斜眼瞟了一下,心里七上八下,虽说自己是有对策不过还是会不由自主的紧张起来,哎,看来功夫还是不到家.脑袋里大致的想了想待会儿怎么样,恩,还是用老招,用内力刺激胃部吧,想到这,暗自运起气来,当然不会想上次一样运气过多,有点症状就行了嘛,提气-挪气-放!嘶----一瞬间倒吸了口冷气,要知道即使减轻了些,不过还是痛啊!!我,我演个戏容易么我,工伤,绝对是工伤!回去后一定要申请福利!
　　“恩？……莫先生怎么了？”感受到我的气息不稳定，星魂立刻问道，“无碍，老毛病罢了”真的……老毛病555555，终于被童子扶到了咱的小窝，我躺在床上面对了星魂，看着他惨白的肤色以及大大的蓝眼睛轻轻笑了起来，“先生为何发笑？可否说出来让星魂也跟着乐乐？”额……不可以！……难道我要跟你说是因为你的样子像个蓝精灵？不行，后果太可怕了，不过看着他妖异的眼神我沉默了，“星魂大人真的想知道？”“当然”“我刚才觉的星魂大人一本正经的很可爱，所以笑了，额……请见谅”话还没说完就被他突然间锐利的眼神吓到了，连忙改口，真是不可爱啊……
　　由于咱的消化没说好，星魂大人不高兴了，于是接下来就是完全沉默，乖乖的伸手人他诊脉，随他怎么摆弄，反正咱是完全配合滴，看着他按了几下穴位后，我想了想开口问：“不知道星魂大人可认识一名叫紫晴的女子？”此言一出，只见星魂微微顿了顿，眼中闪过一丝奇异的光芒，“从未听说过，怎么，莫先生有此一问呢？”我也只是礼节性的笑了笑道：“只是听说朋友说紫晴拜入了阴阳，想知道她过的好不好，同时托大人传一句话给她罢了”“噢？……拜入了阴阳家呀？不知是什么话？下次遇见我也许能帮你转达”我轻轻点了点头，然后将头转想了窗户，望着蓝的空灵无比的天空良久后吐出一句话：“本是同根生，相煎何太急，得饶人处且饶人”雨霏，这是我最后能帮你的了，紫晴，阵是我的忠告！细细的品位了我这句话的含义后，星魂凝视了我一阵道：“这句话真是意韵深长啊，若是遇见了紫晴姑娘，我会转达的”“多谢～”
　　诊断了一会儿，星魂对童子说了些话，也就和上次那个蒙古大夫说的话差不多，我也无心听下去，看着窗外的天色似乎不怎么早了，我开始担忧起外面的辩和了，不知，不知道他怎么样了……他，会赢吧？……
　　发了一会呆后回过头，发现房间中只剩我一人了，额……星魂什么时候走的呀？？忽然一丝轻响传进了我的耳朵，我心中顿时生出三分无力感，无奈的说：“下来吧丫头！”“扑通-----”物理坠地的声音使我不由失笑，太逗了！只见雨霏同鞋手脚灵便的爬过窗，带着满身的泥巴尘土出现在我面前，看着她清丽的面孔上挂着一死郁闷与纠结，我轻声笑了起来，“为什么你每次都能发现我啊？”“这只能说你轻功不到家……”“……什么啊，明明是你耳朵太尖了，要知道我的轻功连盗跖也甘拜下风”哼哼……我和他可不同，“不说这个了，你来有什么事？要知道夜羽寒现在还在儒家，你跑来不是找死么？”“没事拉……我刚刚看了一下才来你这的，要说刚才的比赛还真精彩……”听到她的话，我立刻抓起她的手问道：“怎么样了？是谁胜了？你，你快说啊！”“哎呀～！你松手，松手啊！好疼！这还用想，当然是张大神了啊，开什么玩笑他不赢谁赢？你快松手啊！”
　　听了她的话心中的担忧立刻烟消云散，是啊……还用想么？有他啊！感觉到手中的挣扎我马上放开了手，一脸歉意的看着她道：“额，不好意思啊，我，我不是故意的！没事吧？”“怎么可能没事啊，疼死我了！”看着她嘟囔着用手柔着带着红印的手，我乖乖的沉默，看着她柔了一会儿，我才道：“快回去吧，被发现了可不好！”“哦哦……”点头应着我的话转身准备继续从窗户跳出去，正准备跳，突然停了下来，还没等我问她怎么了，只见她抓着我的手嘴巴噼里啪啦的甩出一串话，我被她的样子弄蒙了，完全没听清她在说些什么，“停！！！慢点，你要说什么啊？慢点别急！你看你脸都红了，至于么？”“当然至于，我，我说，你小子和张大神是什么关系啊？该不会……啊……你们两一对吧？”听她这么一说我吓了一大跳“呸呸呸！胡说什么啊，我和他没你想的那样”“不可能！凭我长大10年的耽美年龄，我有90%的把握，你们两肯定有问题”“不可能，我……我和他才没问题呢，我……我是男人！”说到后半句连我都虚了，额，身体上的男人，不，不会有问题的！张良怎么会看上我？不会的，不会的！
　　“嘿嘿，男人又怎么了，爱是没有界限滴，不要犹豫，不要大意的上吧，我将是你最坚实的后盾！”“你给我闭嘴！快走吧，待会儿会有人来的，快走！没事少来我这转悠！”终于在我可怕的眼神下她停止了对我的轰炸，看着她笑咪咪的跟我挥了挥手然后跳了出去，我不由松了口气，太可怕了！用手拂了拂发丝，枕着木枕，我陷入了沉思，张良，不会对我有什么想法吧？他不会喜欢我吧？毕竟，毕竟我不属于这里，他只是对我抱有戒心才会亲近我，想从我着看清我的虚实以及来儒家的目的罢了，出去陪我游桑海也只是乘机监视我而已，真的，我和他永远只是一条平行线，不会有交集的……
　　“看来你过的满好的嘛～装病这种老招看来是不受时代限制的啊，效果不错～”低沉的声音将我从沉思中唤醒，我微微侧了一下头，只见夜羽寒走了近来，脸色看起来十分的阴沉，呵呵，输了嘛，难怪说起话来也阴阳怪气的，我神色不动依旧淡淡的看着他：“看来胜负已经出来了啊，怎么样，输在鬼才张良手中不冤吧？”看着他越来越黑的脸我心中一阵爽快，哼哼，叫你想逆天改剧情，你丫的会有好果子吃？想到着嘴角自然的向上弯了弯，突然一阵力猛的向我侵来，下意识的准备闪，可来不及了，下巴把他的手狠狠的抓住，夜羽寒此时的脸也变的狰狞起来，他靠着我的耳边狠狠甩出一句，“别太得意了，好戏还没开始呢，呵呵……你要陪我一直玩下去哦……”我眯了眯眼袖中的手握了握，很好，敢和我动手，正准备从他胸口的空挡掐住他的脖子，忽然，一阵脚步声传入了我的耳中，有人来了，哼，今天就让你嚣张一下，下次我会加倍要回来的！
　　紫白色的衣摆出现在我眼中，看到房中的情景，来人的呼吸立刻停滞了一会，一双白净的手出现在我眼前，抓着夜羽寒手，张良深邃的紫眸中竟然装满了愤怒，只听他冷冷的吐出一句：“夜公子请不要忘了，这，是儒家！”我盯着他因为愤怒而冒出青色经络的白皙的手，心中也五味繁杂，难道，他，真的？
　　这一刻，我的心再也静不下来了，我的心，迷茫了……

　　不要忘记你的身份!

　　夜羽寒被他的突然出现吓到了，也不说什么，只是耸了耸肩膀轻飘飘道：“在下当然不会忘记，子房就请放心吧……”说完紧掐着我的下巴的手也送开了，我淡淡的扫了一眼然后抬起头看着张良吐出“我没事！”淡定而理智的语气让他愣了一下,随后也点了点头接着就开始赶人了“夜公子不在前面陪伴着李大人却来这有何事？”夜羽寒没有说话，只是若有所思地看着我，张良紫色的眼眸中闪过一道光，微微侧了侧身将其视线挡住，“哈哈哈哈……”夜羽寒不知怎么的猛然大笑起来，我被他的笑声吓到了，难道他又有什么诡计？我疑惑的看着他，而张良似乎知道了什么，脸色微微变了变然后不语，只是看着夜羽寒的眼神越发的凝重与尖锐，我轻轻咳了两声想打破这种诡异的情景，夜羽寒终于停止了大笑看着我道：“我有几句话想对你说”看样子似乎完全无视了面前的张大神。
　　我用手抚着上唇轻笑着道：“我们之间还有话可说？”看着他笑的温柔的面孔我恨不的一拳打过去，你NND！老娘跟你没话说！当然，咱不能真的这样做，看了一眼站在一旁的张良，不知道该怎么叫他出去，结果他只是看了我们一眼不语，转身走了出去顺带把门也捎带上了。看着他面无表情的样子我心有些放慌，看来接下来在儒家要过着被怀疑的日子了！
　　“你的目的达到了，还有什么话想说？没话说了就，滚！”我看着夜羽寒好声没好气的道，“果然！你和张良的关系不一般哦？你的本事还真大啊……”！！！！汗死，难道，难道他，他入耽美了？我被他这话弄蒙了，难道我前面没猜错，他和李斯真的有那个啥啥？想到这我积压已久的狼血终于迸发出来了，真的耶！真的有耽美！神啊……谢谢你，我激动的看着他眼睛发光，前面的淡然优雅不知道跑哪个旮旯里去了，夜羽寒被我这一看也心里发毛了下意识的用有抓了抓衣服，嘴中结结巴巴的说：“你，你怎么了，怎么，怎么这样看着我啊！你，你，你抽什么疯了？！”你才抽风呢，你全家都抽疯！人家只不过没有看过现实派的嘛，额，似乎形象丢光了哈，被他这一问我也从激动中恍过神来，尴尬的笑了笑恢复了前面淡定的样子，我看着他不自在的样子乐了：“你和李斯关系也不错嘛……”这下子傻瓜也知道我是什么意思了，
　　“你！！……”夜羽寒的脸一下子变的乌黑同时还伴随着咬牙切齿，额，难道猜错了？不会吧！我看着他扭曲的面孔害怕的往床里面缩了缩，好可怕啊！还没等我缩进去，一双手又将我提了出来“你别想歪了！我和你不同，不过，你和张良……呵呵呵呵，有好戏看了……”温热的话语扫过我的脖子，我愣了愣，接着还没等我从他的话中思考过按理，一阵尖锐的刺痛将我从思量中疼醒，“嘶----我倒吸了口冷气，你做什么！”好疼啊，你这个混蛋是狗狗变的吗？居然咬人，还咬我脖子！我R，本来打算奋力挣扎，不过后来想到脖子上有大动脉吓的我一动也不敢动，你，你咬完没啊！不行，我不能就这么坐以待毙，将手肘狠狠的想他肚子上一撞，呼！终于松开了！
　　我愤怒的看着他，望舒一瞬间出现在我手中，抵着他的脖子看着看惊愕的神情，我将剑向他的脖子靠了靠，一丝殷红滑过剑身，我用左手捂了捂受伤的脖子，然后放到眼前，斑斑的红色血迹告诉我那伤的不清，我立刻红了，该死的东西！还没人敢这样对我呢！我满身杀气的看着他正想着要不要现在就解决他，这时门突然被推开了，接着出现在我眼前的则是张良惊讶而焦急的面孔，“莫问，住手！不能杀他！”他一边说着一边快速向我走来，看着他焦急的神情我顿了顿将剑从夜羽寒的脖子上挪开，夜羽寒那厮也不知道什么时候恢复了镇定，只是似笑非笑的看着我眼神中充满了挑衅，MD！他看准了我不敢在儒家杀人，一只白皙而温暖的手此时也握着了我的手，我淡淡的看着夜羽寒道：“在下身体不适，不方便也公子长聊了，公子请回！”说完将视线转向窗户，我需要冷静！
　　“呵呵，那在下也不打扰先生休息了，在下告辞！”夜羽寒说完从袖中抽出一条手帕擦了擦脖子然后向门外走去，走到门口时停下了脚步回过头来看了我一眼道：“莫问，永远不要忘记你的身份！”说完便头也不回的走了，而我被他这句话惊呆了，一股恐惧直逼心头，下意识的抓住握着我的那只手，心中惊涛骇浪，他，他知道我的身份了？不可能啊！怎么可能？难道因为望舒？不会的，每个穿越者不是都可以向穿越司要求生存道具么？可是，他那句话是什么意思？警告？怎么办？若是他知道我的身份那么只要他大声说出来，我可能就……此时的我脸色苍白，眼中的恐惧与无助让张良也愣住了，他用手抚了抚我的头发拥住了我道：“莫问，不要怕，有我在，没事的，莫问……快醒醒！”一遍又一遍的低语和呼唤使我的心慢慢平静下来。
　　不，我不能先自乱阵脚，一切还未确定之前我不能输，不能放弃！我仰起头看着张良，凝视着他的深紫色的水晶般的眼眸，张良也低着头看着我，温柔眼神让我心中一荡，他，他真的喜欢我？可，可我现在套着男人的壳子啊！就在我胡思乱想时我们两的距离越来越近，甚至可以闻到他身上淡淡的清香，“不要忘记你的身份！不要忘记你的身份！”一阵惊雷般的响声回荡在我耳畔，我当即将自己向后一拉，然后侧过头不再看他那令人着迷的眼睛，轻轻道：“你，你出去吧，我想歇息一会儿”沉默了半晌，张良站起身来向门口走去，走了几步停了下来叹道：“莫问，我在，不必扰心！”
　　……
　　我眨了眨晦涩的眼睛，不语……
　　永远，不要忘记你的身份！我……

　　唯一的承诺

　　静静的坐在床上，看着散发着灿烂金光的太阳慢慢的移到了距海平面三尺的地方，听着忙碌的海鸥发出的富有规律与节奏的叫声，漫天的五彩云霞这时候格外的美，此时我已然决定，该去面对这一切了，无论是我的职责还是感情，是该面对了！
　　无意识的摸了摸刚才触碰在一起的右手，似乎上面还残存着他的温暖，嘴角不自觉的勾起一抹微笑，他说，他在……
　　我很高兴，没有理由的喜悦，我知道，我和他是不同世界的人，我清楚我的身份是什么，可是我还是想试一次，去触碰那令人动心的紫眸，哪怕一次，可，可是我这样做好吗？只是为了自己来这个世界没有遗憾而让令一个人在我离开后苦苦等待，孤独一生，这样对他是否太不公平了？我犹豫了，无奈的叹了口气站起身来，走到窗户旁枕着窗栏眺望大海。
　　带有咸咸的湿润的海风扑面而来，就这样站着，他现在在做什么呢？如果我选择去试一次那么他可以接受么？要知道他不只试他自己，他还是儒家的三师公，伏念不要想都知道肯定不会答应的，而且我要怎么去面对他？跟他说实情？开什么玩笑，我会被抹杀的！
　　想了半天也不知道该怎么对他说，烦恼啊！可是如果不交代清楚我心里老觉的不舒服，算了，走一步算一步，先去面对他把，到时候他问什么我再想什么，想到这心里的纠结也稍微小了些，抬起头准备在欣赏下橘色的太阳，结果已经是漫天的星辰，糟糕！怎么这么晚了啊，我吓了一跳连忙起身准备去张良那，应该不会这么早睡的吧？
　　打开门，整个院子黑漆漆的，不过走廊很好认，因为那每隔几米就有一盏灯，连忙跑到了走廊，站在走廊上我到处张望，哎！真该死，来这里这么久了居然没想过到处走走，张良住哪啊？
　　正当我纠结郁闷时带着惊讶与疑惑的声音在我左前方响起，“莫问？你怎么在这？”我一听这声音连忙定神看去，只见张良一脸疑惑的向我走来，我轻轻地笑了笑，正准备说话，张良神色一变，快步向我走来抓着我的手就向前走，？？？怎么了？他这一下拉的太快，我还来不急问什么缘故就被他扯到了一间屋子里，额，这是他的屋子，看来省了一道功夫。
　　我正打算参观下他的房间，结果手部又被一扯，最后坐到了椅子上，接着张良就走来走去，左翻翻右翻翻，？？？他这是怎么了啊？最后他一脸微笑的拿出个小瓶，“你怎么了？”我怀疑你生病了，张良不理，额，不理那算了，我开始准备待会要说的话，要怎么说好呢，恩……“啊--好疼！你……”“闭嘴，别说话！你啊，脖子伤成这样怎么都不上药，不想好了么？”对哦，我忘记自己脖子上还有伤了，我连忙抓住张良的手叫到“别，先别上药！要先洗洗，不然会得狂犬病的！”
　　“狂犬病？”料理我脖子的手放了下来，紫色的眸子里满是疑惑，“额，这也是一种病拉，夜羽寒那个混蛋，居然咬我脖子！”话一说完，周围的气氛立刻变的冷寂起来，额，温度怎么降低了？“你是说，你的脖子上的伤是他咬的？”冷冽的声音使我抬头看了看张良，原本深邃而清澈的紫色水晶现在仿佛蒙上了一层薄冰，我呆住了。
　　“额，他，他只是咬了一口，没，没做别的”晕死，我在说些什么啊！我，我怎么会说这个啊，这不是火上浇油啊，果不其然张良眼中的薄冰散发的寒气也越来越浓，我看着他这样，居然鬼使神差的握住了他的手，凝视着他，张良愣了一下，嘴角上挑，眼中的寒意立刻消融，沁人的温柔直入眼底。
　　我暗自松了口气，看来美人计还有有用滴～!
　　看着他小心翼翼的用手帕沾水擦拭我的伤口,心中莫名的欣喜,闭上眼享受着心中这一刻的宁静,过了一会儿,伤口处的触感才消失,睁开眼看着眼前的人正在清洗手帕,心中开始犹豫也纠结,要,要怎么说呢,前面打好的腹稿也不知道跑哪去了,我张了张嘴又闭了起来,只好静静的看着张良的动作.
　　最后我忍不住了道：“你想问些什么么？”，张良停住了手中的事，抬起头来起了我一眼又低了下去，“你如果想说早就说了，我又何必问呢？”额……被他这么一说我语塞了，看着他良久道：“你，你想知道我的事么？你若想知道我就告诉你，若不想，那就罢了！”话一说完，张良的身子顿了顿，气氛一下子变的微妙起来，我按下心中的紧张等待着他的回答。
　　良久……不语，我扯了扯嘴笑了一下，努力的忽视心中的刺痛，站起身来行了一礼道：“打搅先生了，在下告辞”说完，转身离开。
　　走到门口，看着满天的星辰，泪不自觉的淌下，原来，真的是我自作多情了，我，根本不可能……呵呵，我是什么人？一个来历不明并且与护秦联盟有着神秘关系的流浪者，他是谁？儒家杰出的人才，有着运筹帷幄之中，决胜千里之外的一代鬼才，我们根本不可能有任何情感上的关联，我居然还幻想，幻想他可能喜欢我……呵呵，可笑！真是可笑啊！想到这我不禁笑出声来，轻笑声在静谧的夜空下回荡，显的格外的孤寂……
　　“你是谁？！”清雅的声音打破了静谧，我愣住了，他，他说什么？我不敢转过身去，整个人像被定住一样，“回答我，你到底是谁？！”清雅的声音再度回荡在我耳中，同时一双手将我狠狠的扳了过去，转过头的那一瞬间，我看到了深邃的紫眸中的惊愕，一双手抚上了我的脸颊，将我面上的泪轻轻的拭去，他看着我眼中的神情捉摸不定，“为什么哭？”“心痛了就想哭了，下次不会了”我拿下他抚着我的脸颊的手，微微笑了笑。
　　感受着自己心中的痛楚，我凝视着他道：“子房，我只说一次，我好象喜欢上你了，若你愿意就请拉住我的手，若不愿意，我也不强求，你依旧是我心中的儒家三当家，我两之间再无可能有瓜葛”说完，我伸出了宛若流苏的右手，微笑着看着他，看到他紫眸中的触动以及别样的光芒，大概等了10秒左右，我面若无事淡定的收回手转身离开。
　　一只手猛然伸出拉住了我的左手，我终于淡定不起来了，我怀疑他是不是故意的，让我感受坐过山车的快感，再度感受到那个温暖的怀抱，他的头枕在我的肩膀上，“哎……我的问题你一个都没回答，现在却让我来选择，莫问，你真是太……”突如其来的幸福让我大脑死机，我僵着身子靠在他怀里，淡淡的清香萦绕在鼻间，他，他答应了！！！太，太不可思议了！
　　我尝试着回过手来抱着他的腰，啊！！抱住了，这是梦吗？张良那细腰我真的，真的抱到了，幸福，幸福来的太突然，缺少思想准备啊！
　　不过我不能破坏气氛，咱要趁热打铁，我也抱着他的腰往他怀里蹭了蹭，过了一会儿才道：“子房，我很开心”“呵呵，是啊”将他拉了回来，正视着他水晶般的紫眸，伸出手抚了抚，看着他如玉的面孔道：“关于我的身份我也不知道怎么说，我现在唯一能够承诺的就是，永远不会背叛你，伤害你！”听着我的话，张良的身体微微一震，他看着我的眼睛，无奈而宠溺的笑了笑，“果然，我就知道你不会告诉我。”我抓住他的手，紧紧的扣住，认真的看着他道：“我会告诉你的，一切！”当然，至于我的身份，抱歉，只能用等价类的话来表达了。“我，信你”优雅而富有磁性的声音，这一刻格外的坚定
　　静谧的夜空下，两个人相拥，沐浴在皎洁的月光下，这一刻成为了永恒……

　　意外的暗杀

　　清晨,我是从张良的房中大摇大摆的走出来的,额,别想歪,昨晚什么也没赶,花了大半夜的时间终于大致讲清楚了我的事情,哎,掩面泪奔,张良就是张良,太强悍了,只要我稍稍有一点掩盖或者含糊,他就会用他那水晶般的紫色眼睛看着我,什么也不说.这个时候我只能缴械投降,55555太悲催了!昨晚是体力与脑力的较量,同时也演技的较量,我说到后面都快崩溃了.
　　想到这,我又不禁的叹了口气,强势,红果果的强势!该死的,我怎么会喜欢他那双紫眸呢那双让人无所遁行的眼睛呢55555……自找的!这是自虐!
　　一边摇头晃闹的分析感慨,一边向儒家大门走去,今天没课,此时不休息那待何时况且,该是找雨霏谈谈了,省的她三天两头来儒家串门,真是个不安分的女人啊～!
　　一路上保持着交际式的微笑,踏着悠闲的步子走过芬芳四溢的草木丛，恩……夏季来了，恩？……太阳辐射要变强了，额……皮肤！我下意识的摸了摸光滑白皙的皮肤，不……皮肤会被晒黑！夏天=大太阳=皮肤会受损害=魅力会下降，我不要！在脑中建立了林式逻辑推理后，我立刻下指令，以后少出门，想到这，刚迈出去的步子又收了回来，那这，这算不算？我纠结了。
　　最后在职责与美貌之间的摇摆下，我深深的叹了口气，美貌诚可贵，感情价更高，若为生命故，两者皆可抛，没有职责任务哪来的生命哪来的感情和美貌？我觉的今天是我叹气最多的一天了！在价值观的几番选择下，我踩着细碎的阳光继续向目的地---一间客栈前进。
　　踏过儒家的大门，在众弟子的问候声中我施施然离开了，表问我现在的心情，只能用一个字回答----爽！
　　再次踏入热闹的街道，看着来往的人流，各式各样的商品，感受着不同时空的习俗话语，我站立着观看着他们，仿佛我在一个高台观赏着芸芸众生，不行！我不能有这种思想，我要融入他们，不能当自己是旁观者，要知道，当我站在这个时空中时我已经是他们的一份子了，即使是暂时的，那也是！
　　想到这我勾起一抹平易近人的微笑，迈着坚定的步伐踏入了人群，我和你们都一样，都有血有肉有感情，我和你们一样都一人的称号存活，唯一不同的只是时间的差异罢了～！“莫先生，您好！”“你也好”……
　　微笑着与周围的人交流，看着他们温和而又崇敬的目光我笑的更灿烂了，恩？……一道寒冷且富有刻骨杀意的注视使我的身体不自觉的紧绷，是谁？拥有如此眼神肯定不是一般人，我来到战国这段日子似乎没有的罪过谁呀，夜羽寒？不！他没那么愚蠢，特别是我把望舒拿出来后他就更没理由现在就来杀我，那会是谁？忍着心中的疑惑我皱了皱眉，依旧保持着微笑的样子与众人交谈。
　　“呼----!”终于到了！在被人群的包围中我杀了出来，太可怕了，特别是那些女人，眼睛都泛着绿光，虽然我知道自己的魅力蛮大的但是经过这次事件我才知道它的强大，果然实践是检验真理的唯一标准，邓爷爷诚不欺我。
　　再度踏进客栈，里面的景色依旧没有改变，额！还真的是没有改变，一群人坐在那似乎又在谈些什么，接着我的脖子又被一把散发着寒气的剑指着，哎……！心中无奈的叹了口气，扫了一眼座位上的人，咦？那丫头又不在，郁闷，白来一趟了。
　　勾起嘴角保持着淡定的微笑，现在唯一值得骄傲的就是我的脚不在抖了，哼哼……这就是淡定的水平……看着高渐离眼中的疑惑与惊讶，我轻轻笑了起来，“看了来你们招待人得方式还是那么独特”其他人的眼中顿时出现了几分尴尬，指着我的剑也放了下来，“不知莫先生今日有何事？”答话的依旧是雪女MM，“来找一个朋友，不过她似乎不在，那在下告辞了，打扰了！”行了一个礼准备离开，高渐离站在我面前道：“不知先生找哪位？”看样子如果我不说它是不会甘休的，我挑了挑眉道：“若是雨霏小姐回来了麻烦告诉他我来过了”“雨霏？！”看着他的瞳孔猛地一缩，呵呵，亲耐滴雨霏童鞋你带会就慢慢解释吧……
　　“先生与雨霏的交情似乎不错，不知雨霏同先生是什么关系？”关系么？我歪了歪头想了一下道：“大概是朋友吧”看着众人沉思的样子我悠悠然走了，大概，是朋友……
　　走到街道抬头，挖----好刺眼睛哦，看着挂在日中天火红圆球我无力的感慨，算了，还是会儒家吧，而且外面似乎不怎么安全，虽然那道目光已经消失不过那种感觉还是让我心悸，走出热闹的集市，走进一条小道，两旁的树木将火辣辣的太阳所释放的热量阻挡了一些，起码比在街道走要凉快了点，我顿了顿身舒缓了一口气，用手背擦了擦额前的汗水。
　　恩？前面怎么躺了个人？我疑惑的眨了眨眼睛向前走去，怎么身影那么熟悉呀？再定神一看，“雨霏！！！”地面上的一些血迹让我的心猛的一跳，连忙跑过去将她扶起，“雨霏！雨霏！你醒醒啊！雨……”话还没说完腹下剧烈的刺痛让我呆住了，立刻将手中的人狠恨一推，同时右手拿出望舒戒备，左手捂着伤口，原本奄奄一息的雨霏迅速的跳了起来，张开的眼睛中没有一丝光彩，这？这是控神术！阴阳家！只见雨霏抽出一把刀刃上带有黑色光彩的匕首向我奔来，该死！有毒！那我……想到这我快速闪到一边然后下意思的看了下腹部的伤口，心中猛地一惊，血，是黑色的！混蛋！阴阳家！我记下了！老娘跟你们没完！
　　看着雨霏不要命的向我冲来我一边闪一边叫道：“快醒醒，雨霏！是我！莫问啊！”可无论我怎么喊她一点反应也没有，我急了，受伤的腹部仿佛被麻醉了一样，身体也变得迟缓了，看来附近有人在操纵她，要救我和她救必须把她找出来，想到这，我看着了一眼雨霏，心中默念：对不起了，请你忍耐一下，我停止了躲避对着雨霏直冲，雨霏也立刻拿着匕首向我冲来，就在两个身影即将相交的一瞬间，我侧了一下身，用没拿剑左手用尽全力掐住了她拿匕首的右手，“咔嚓”一声，我知道她的右手骨折了，紧接着我回转过身用同样的方法使她的左手骨折，然后一拦腿使她摔倒在地，看着她无力的瘫倒在地上我舒了口气，也无力的坐在地上，大口大口的呼吸。
　　就在这时，突然一个人影拿着一个发光的器具猛的向我袭来，我低着头散乱的发丝挡住了我的脸，我嘴角勾起一丝笑意，哼！就等你来呢，就在人影手中的器具快要接触到我的那一刻，我立刻抬起来头，哼！蒙面！手中的剑划过一丝诡异的轨迹毫不犹豫的刺向了她的心脏，你的命，我要定了！
　　看着她眼中升起的恐惧我笑的特别开心，“啊！！！！！”微笑地看着蒙面女发出的悲鸣，我眼中闪过一丝狠辣，你不仁就休怪我不义了！紫晴！
　　一阵疾风扑面而来，又一名黑衣蒙面男子趁我一愣神快速劫走了紫晴，我眯了眯眼，想站起身来，可惜下身已经完全被麻痹了，火热的太阳光透过叶片照射在脸上，一股强烈的晕眩直袭脑，“碰--!"的一声，我倒在地上，眼中的景象越发的模糊，直到一片漆黑……

　　心的伤痕

　　“莫问，醒醒，快醒醒！你不可以放弃不可以死！听到没有？快给我睁开眼睛！”谁啊？在这唧唧歪歪，耳边的喊叫声让我不悦，隐约还传来哭声，“55555555莫问，你快醒醒啊，千万别死啊！你要是死了我，我也不活了，55555”耳旁的声音越来越嘈杂，“好吵！闭嘴！让我再睡一下！”我无奈的发声阻止这烦人的哭喊，突然身体被人一下子扳坐起来，使劲的摇“不准睡！莫问，你记得你答应过我什么吗？不准睡！”
　　这声音，好像在哪听过，想到这一双水晶般的紫眸出现在我的脑海中，“子房！”我下意识的吐出这两个字，“是我，莫问，我是子房！你张开眼睛，别睡觉，快醒来”焦急的呼唤化为水的波纹在我的脑海中荡漾，一层层的散开，霎时间我睁开了眼睛。
　　眼前似乎坐着一个人，过了一会儿模糊感慢慢的消失，视线变得清晰起来，果然，如同梦中一样，那双迷人的紫眸进入我的视野，我微笑地看着眼前的人道：“子房，我醒来了”
　　“扑……”的一声，我被抱住了，我愣了一下，眼角扫了一下周围，眼部的经络狠狠一跳，虽然房间里暂时只有三个人，但是子房拥抱我的场面已经被一位腐的不能在腐的天字号腐女童鞋看到了，顷刻间雨霏的周围飘满了粉红泡泡，同时她那平时大而水灵的眼睛现在已经成为了碧绿碧绿闪着亮光的样子，太，太可怕了。
　　看着她一脸暧昧腐女的样子，我拿平时淡定无比的的脸此时居然红了起来，感受到脸部急剧升温的热度，我无话可说。
　　“咳---”无奈之下我轻咳了一声推了推抱紧我的身体，子房同学大概也清醒过来了，也立刻松开了我，他看到我微红的脸部愣了一下，嘴角立刻翘起，笑，笑个P啊！下一秒他转过头看着已经沉醉在YY世界的雨霏童鞋诡异一笑，“刷----”的一声，雨霏立刻将面容一整，淑女般的行了个礼，然后以在我听来无比恐怖的温声细语道：“小女子还有事，不打扰莫先生养伤了，告辞……”最后的长音一拖，我打了个寒战。
　　目送着雨霏的离开，我心里有点小紧张了，额，要怎么跟张良说捏？我唯有挂着微笑，沉默……
　　原本温馨热闹的场面一下子变的压抑起来，张良也不说话，只是提着个竹凳坐在我的床边，我……我不敢看他的眼睛
　　纠结了一阵后，我决定装鸵鸟，用飞一般的速度躺下，钻进被窝，把头藏进去，尽量的躲避那双紫眸。
　　“……”张良无言的看着我的做法，秀眉以皱，眼眸水光一闪，淡淡道：“你可知若是晚点找到你，后果不堪设想！若不是蓉姑娘已经醒来，你这条命可救不保了！莫问！你知道吗？！！！”张良的语气由开始的淡淡要最后的呵斥，我也把脸埋的越来越深。
　　最后发现不答话可能将引起火山喷发，我只得闷闷的答道：“我，我哪知道敌人会用雨霏来做陷阱，后来发现了就已经是那个情况了！”说到这我的心更闷了，从未想过同时穿越人士竟会如此相待，他们也下的了手！半分情面也不给，我本以为自己能够漠视着层关系，能够面对兵戎相见的情形，可我没想到我们之间居然会处心积虑费尽心机的让对方死！用尽任何手段的让对方死！
　　我曾一遍又一遍的安慰自己，他们加入了护秦联盟，他们是身不由己，可我忘不了他们的眼神！那种阴寒刺骨的眼神，那双满含杀机与阴暗的眼睛！原来他们的心已被战国的迷烟所包围，他们的心已在酒肉权势纸醉迷津中沦陷！我还能奢望什么和平解决呢？他们早已经忘却我们曾是一起的，是这陌生时空的同乡人……
　　想道这我不禁泪流满面，蒙头的被子突然被掀开，强烈的光刺入眼睛，我捂着脸背对着张良坐起，“出去 ！！！让我一个人静一静！出去！！！！”我右手向后指着门的位置撕扯着喉咙叫着，一只手伸了过来想搭住我的肩膀，我下意识的用手打开，“别碰我！！出去！！！子房你出去！！出去 ！！！”
　　我像一个孩子想捂住自己心中缓缓流淌的泪水，对不起，子房，我不想让你看见我这个样子，我想好好体会这次的教训，我想纠正我原来幼稚可笑的和平观念，这件事情只能由我独立完成，对不起……子房……

　　养伤

　　清晨，在欢快悦耳的鸟叫声中我踏出来房门，清新的空气迎面扑来，好久没有感受到这么清新的空气了……我心中不由感叹道，原来生命如此重要，只有在经历过临近失去时才知道她是如此的重要。
　　“起来了啊……”清雅的声音在我耳畔响起，我转过头，只见张良端着一盆水站在走廊上，看着他面带微笑的样子我心里有点发虚，额，昨天我那样对他……他没放在心上吧？
　　我也笑了笑走进屋子，心里就接着要怎样拉开话题，张良见我进屋了随后也跟了进来，“额……昨天是我太激动了，你……”想来想去没想出个话题，我只好试探性的问道，“你，你没生气吧？”
　　张良端着水盆的手顿了顿，转过身面无表情地看着我，刚才的微笑也如昙花一现一般，看到他这样我的头皮开始发麻，乖乖的低下头等待暴风雨的降临，我有罪，我认错！
　　忽然一根温热的手指点了点我的额头，我诧异的抬起头看着他，“我生气了！”果然，无力的低下头，“可是我生的是自己的气，你那么痛苦我却帮不到你，让你独自承受”温润的话语顺着而到传入脑中，我愣了下。
　　心中的触动使我的眼眶有点湿润，下意识的伸出手抱住张良的腰，喉咙间的堵塞感是我说不出话来，我静静的抱着他，张良也挽住我，心在这一刻是如此的平静。
　　静默了一刻后，
　　我轻轻道：“子房……”
　　“恩，我在”
　　“子房～”
　　“恩？”
　　“有你真好”
　　张良什么也没说，只是挽着我的力度加大了些。呵呵，我不由弯了弯嘴角
　　突然，外面细微的声响传入了我那敏锐的耳中，刚刚勾起的嘴角顿时无力的拉了下来。
　　雨霏啊雨霏，我想掐死你，你知不知道听墙角会遭马踢的？
　　感觉到我身子僵了僵，张良有点疑惑的拉开距离低头凝视我，我连忙扯出一抹微笑道：“我，我刚想起自己好久没梳洗了，我想清理一下”的确啊，从我昏睡到现在还没洗过脸，不，不会有味道吧？
　　我尴尬的抬起手闻了闻，再度抬头时只见张良眼中的笑意更深了，笑什么笑啊，我瞥了他一眼，结果她笑得更欢了。
　　？？？？我一脸疑惑的看着他，然后摆出一副送客的样子，天啊！！我想洗澡！
　　张两悠悠然地走出门，并且老实的将门带上，呼……我暗自松了口气，“对了，你不必担心自己的清洁问题，因为这几天是我为你擦身的”张的神的一句话让我瞬间石化,什么！！！！！
　　我呆了---石化了---风化了
　　捂住瞬间变红的脸蛋，我，我不要见人了……
　　“啪---”熟悉的自由落体的声音，是我快速恢复理智，准备迎接传说中腐女的审问，哼……不承认，咱坚决不承认，有本事找张良问去！
　　就在我确定好大致方案时，一团红色的身影向我扑来，我连忙双手做十字交叉状护在胸前，接着手就被快速抓住，一双绿油油的眼睛出现，“说……哼哼哼，坦白从宽抗拒从严，是怎么样把张大神弄上床的”噗----一口小血差点喷出，话怎么说的这么难听，什么叫弄上床啊，我，我，凭借我的魅力需要弄上床才搞的定吗？想到这一股愤怒直逼胸口，请不要侮辱我的人品特别是我骄傲的长相！！！！
　　被她这一弄我原本打好的腹稿全没了，再加上受了点伤，还没来得及说话就剧烈的咳嗽起来，“咳咳咳----，咳咳咳----”MD，这毒看来是高科技，蓉姐姐居然没清完，不行！我得把它逼出来。
　　想到这我暗自运行起内力来，恩……城主大人修炼的内功果然不凡，先膜拜个……很快，潜藏在我丹田的最后一丝毒素救被缓缓抽出，再一压，“噗---”一口黑血喷出，呼，好多了……
　　“啊啊啊---------”尖叫声将我从内力循环惊醒，？？？这么了啊？我无奈的抬头
　　额……冷汗，原来血喷到雨霏脸上了，额……我赶紧用手去擦，没事哈，“没事，别紧张”还没擦几下，就被雨霏按住，“5555555莫问，是我不好，你还没好我就来逼问你，你没事的啊，蓉姐姐---你，你快来啊，莫问吐血了”“喂……”你怎么那么性急啊，我这是逼毒好不？
　　我的话还没说完，雨霏童鞋已经不见身影，我纠结的看着被撞烂的木门，久久无语……
　　很快，另一个熟悉的身影闯了进来，“莫问……你怎么了？哪里不……”张良跑进来话还没说完，被我床上的一摊血吓到了。
　　我抬了抬手，微笑着正准备说话，一只手迅速将我压回被窝“你快躺好，莫问，不会有事的，相信我，不会的……”颤抖的声音充分显示出他此刻的心情，我，我真的没事啊！！
　　我连忙扯住他的袖子道：“子房，我无事，不要担心，我……”话还没说完又一窝人闯进了我的房间，原本已经摇摇欲坠的木门终于倒了下来，我 ……
　　一个相貌及其秀丽的女子坐在了我的床边帮我诊脉，我无奈的看着她，生怕她给爆出个不好的消息，额……我很健康的说
　　诊了一会儿后，她原本皱起的眉头舒缓开来，可又皱了起来，我小心翼翼的看着她，她抬头看了我一眼，我微微笑了笑，接着就听见她清冷的声音：“原本他身体里还有些余毒，我正愁如何将它去除，现在却已经完全清除了，他没什么大碍了，再服5日的药就可以了”啊……！！还要吃药啊，我的脸瞬间变得惨兮兮的
　　众人听了蓉姑娘的话终于放下心来，又看见我的样子不由莞尔，我一脸纠结的看着镜湖医仙，哎……吃药就吃药吧，不过她心中的疑惑还是要解答的，我看了看一旁哭着鼻子的雨霏笑了笑安慰道：“雨霏，我吐血与你无事，这毒血是我用内力逼出来，别哭了”
　　众人听了我的解释后，心中的疑惑也散去了，看着大家放松下来的样子，我心中感到格外的温暖。
　　见他们准备离开，我指了指掉在地上的木门道：“不知各位打算拿这木门怎么办？”
　　看着众人尴尬的样子，我终于忍不住轻声笑了起来……

　　莫问的还击

　　“能不能待会儿喝？你不是还有事么？先去忙你的吧”我看着眼前乌黑的汤药做最后的垂死挣扎。
　　“莫问……”眼前的男子一脸无奈的看着我，“你不是想早点出去走走吗？不吃药怎么让身体快速康复？”
　　“其实我觉得自己已经好了，真的！”我努力的眨着眼睛，企图感化眼前的人
　　“唔……”我捂着额头，男子收回自己的手指微笑道：“别躲了，别逼我强行灌下去，恩？……你懂的……”
　　内流满面的接过碗，两眼一闭深呼吸，浓郁而苦涩的味道顿时直冲脑门，5555555难道就不会放点甘草么？或者药丸也行啊！！！一碗药喝下来命去了一半，天哪……这哪是治病啊！！
　　乖乖的把喝得一滴不剩的碗递到张良的手中，看着他露出欣慰的微笑我想掀桌，这是什么跟什么啊！
　　瞅了瞅窗外陌生的景色，我忍不住问道：“子房，我现在是在哪呀？”张良端着碗的手顿了顿答道：“在墨家的据点，你中的毒只有请蓉姑娘来解，况且发现你的人是高渐离，所以就把你带到墨家据点了。”听着他不急不缓的声音，我嘴角勾起一抹微笑，“哦，知道了”，听到我这么淡定的回答张良紫色的眼眸里闪过一丝惊讶，随后也没有说什么。
　　看着他的神情我暗自叹了口气，对不起子房，在我没有对你真正坦诚相待前我不想再追问探讨你的事情，看这张良离开的身影我开始规划下一步该做什么了。
　　下意识的摸了摸腹部的剑伤，我的眼睛暗了暗，哼！老娘不发表你当我是Hello Kitty！紫晴么？不知道你的刺杀是夜羽寒的默许还是自己的决定？
　　或者是夜雨寒想利用你来试我的深浅？这不像夜羽寒的作风呀，难道是阴阳家的决定？我躺在床上纠结了半天，最终决定不管是什么我都得去看看！
　　抬头看了看窗外的天色，恩，离天黑还有一段时间，先调息一下内力吧，顺便把城主的剑法在脑海中熟悉下，如果可以，能把紫晴解决了就解决了吧，免得夜长梦多！
　　一边调息着内力一边想着今晚的行动，怎么找到阴阳家和李厮他们呢？会在哪呢？恩？有了！海上的那艘大船！没错，如果我猜的没错，后期的剧情与大艘大船据对脱不了干系，看来夜尽天明的剧情已经快完了啊，不能拖下去了！、
　　我对下面要发生的剧情一无所知又怎么能保证夜羽寒他们没有颠覆剧情呢？可是……子房……
　　“若果没有完成任务，后果你应该知道的……”洛当初的话又一次回荡在我脑海中，呵呵……我不由苦笑了起来，这是在逼我做出选择啊。
　　好吧！今晚的任务确定！目标为紫晴，不计任何手段，一定要除了她！
　　把内力再次循环了一周天，我睁开眼睛，恩，天空不知何时变成了幽深暗谧的黑色，开始吧……
　　整理好了衣物，因为要打架，披着头发总是不好的，第一次将头发挽了起来，碧玉的发簪将头发固定，依旧白衣……
　　轻轻的打开门，院子里很安静，可我却感受到两种不同的呼吸声，是高渐离和盖聂吧……哎，本来就不打算瞒着他们，额……好吧，其实是瞒不了。
　　转身将门带上，张良此刻应该回儒家了，悠悠闲闲的踏着轻快的步子向院子的出口走去，恩……整个院子有流动岗哨禁戒嘞……不错
　　两名墨家弟子一左一右站在门口，有一句没一句的说着
　　甲：“嘿……听说了没？前几天高首领带着两个满身是血的人回来了……啧啧，那个样子啊……”
　　乙：“恩……说是其中一个还是雨霏姑娘呢，另外一位是个男子……”
　　正聊着，乙只觉得又一阵风吹过，竖立着的火把上的火焰闪了闪，仿佛有什么白色的东西飘过，不由得轻叫了出来：“什么东西？”
　　“恩？什么什么东西啊？”
　　“额，我好像看到什么白色的东西从我眼前飘过……”
　　“白色的东西？哪有啊……你眼花了吧！”
　　乙眨了眨眼睛，小声道：“大概是吧……”
　　藏在暗处的高渐离和盖聂看着这种情形瞳孔猛的一收，互相看了看便追了出去，却早已失去了我的身影……
　　运用着不怎么熟悉的轻功闪出了院子让我紧绷的心稍微放松了下来，随着路程的加长轻功也使得越来越熟练，啊……这种畅游在风中的感觉真好……
　　一盏茶的时间后我来到了海边，看着倒映着满天星空我忍不住赞道：真美！
　　额……看着远处若英若现的大船我纠结了，该怎么上去呢？
　　水上漂？额……这也太远了吧，万一掉进海里了怎么办？游过去？开什么玩笑啊！这么远，况且我是旱鸭子来的说，虽然城主大人的游泳水平很高，但是……我貌似拷贝了城主大人的武功来着。
　　怎么办啊……我郁闷了，下意识的抓了抓手心，恩……手？望舒？，可是，我的望舒是冒牌的啊，就在我无比郁闷望舒是个盗版货时，脑中响起了机械式的声音：“望舒模式，可以暂时御剑，无需会御剑术，但是两个时程后会引发后遗症，问：是否暂时开启？”
　　NND舍不了孩子套不住狼，拼了！心中默念：“开启！”
　　伸出手，看着散发着幽深的望舒缓缓地从手心出现，靠！正版的就是不一样，望着眼前迷人的望舒，我心神一收，御剑！
　　望舒瞬间出现在我脚下，感受自己缓缓的升起，暗爽无比……
　　不知道升高了多少，感受到周身的淡淡的云朵我才命令望舒停止升空，去吧，目标大船！
　　小心的驾驭着望舒靠近大船，找了个没人的地方降落，感受到脚踏实地的感觉，心中暗抒一口气，御剑的感觉虽然好，但是那种感觉太不真实了。
　　偷偷的潜道一个仓房前，偷偷的把耳朵贴上去，咦？怎么没声呀？，抬头仔细看了看，哦，没人……
　　左找右找，找了个亮着光的仓房，再仔细一听.
　　“没有我的允许你居然私自去刺杀莫问，你知不知道你差点毁了我的计划！恩？！”
　　“啊---，咳咳，可是你不是说他很可能是……”
　　“那只是猜测，无论他是不是，他都是我接下来的重要棋子，看来你依旧没学明白啊，恩？～！我不希望有下次，你明白了吗”
　　……计划？棋子？夜羽寒，我承认我脑子是没有你转，不过如果把你了结了不就可以了么？正好，你们两都在一起。
　　就在我打算冲进去解决这两个□的时，另一道声音使我立马停住了脚步。
　　“雨寒大人也不要心急，紫晴此次刺杀虽然失败，但是也可试出一些事情，不是么？”天啊！！！！月神大姐的声音，咋办？还冲进去？你当我傻啊！
　　由于屋里有一个小BOSS，所以我决定先保持呆立不动的姿势，看看再说
　　等了不知道多久，反正感觉自己的腿已经失去了知觉，MD，话怎么还没说完啊，终于在我等的手里冒汗，心里窝火的时候，月神大姐终于说完了，“好了，不打扰你休息了，好好养伤！”
　　万岁……终于说完了，我小心的隐藏自己的气息，将自己蜷缩成一团，听着门被打开，以及月神和夜羽寒逐渐远去的脚步声，又等了一会儿后，我才悄悄站起身来
　　揉了揉膝盖，深吸了口气，走到舱门口，打开门
　　“你又回来坐什么？我已经说了……”紫晴背对着我一边不耐的说着一边转过身，看着出现在她眼前的我，声音戛然而止
　　干净利落的将剑刺入她的胸口，我微笑道：“好久不见，紫晴”
　　看着她睁大的瞳孔以及恐惧的表情，我笑的更灿烂了
　　紫晴……很快你就会解脱……你，我，雨霏，夜羽寒，大家都会解脱了
　　你，只是先走一步罢了……

　　紫晴之死

　　看着她瞳孔中的焦距逐渐的消失，我微微眯了眯眼想闭又不敢闭，只觉得自己的心跳好似停了一般，被衣袖掩盖的左手正在轻轻的颤抖，怎么搞的？明明是她死怎么搞的是我在死一样？不过我还是觉得比欣慰了，第一次杀人，脚没抖剑没掉自己也没大叫。
　　“看来我还是来晚了一步啊，恩……”大提琴般的声音从我背后响起，明明很优雅可我的心脏完全冻住了，夜羽寒！！！！
　　脖子上一丝冰冰的触觉正提醒这我不要转头，以免误伤，原本因为杀人而逐渐冻结的心此时因为快要被杀了而快速跳动，怎么办？背后有几个人？要不要冒险试一试把这个祸害也解决了？
　　在大脑快速的运转下我告诉自己，现在需要的是冷静！努力的使自己的声音不发抖，我定了定身道：“噢？你怎么知道我回来杀她？”
　　不回头！咱现在绝对不能回头，因为我不能保证自己的面容上是否带有恐惧的表情，要知道此刻我赌不起，毕竟这船上都是BOSS，我要冷静！要淡定！
　　“呵呵……这个嘛……”从他的语气中我完全可以感受到他的愉悦，为什么这么高兴？仅仅只因为他比我聪明？我狐疑的用内力感受了一下周围，没有埋伏啊！难道？
　　我看了看正被望舒刺着的紫晴，不动声色的打量了一番，没动静……错觉？不可能，我的直觉一向很准，现在我的处境让我觉得很危险，就在我疑惑思考的时候，银光一闪，原本死翘翘的紫晴突然睁开眼睛拿着一把匕首向我刺来……
　　靠！被插心脏了还不死？我怎么闪？脖子被冷兵器舔着，自己因为用望舒杀她，所以现在我完全是被固定了的靶子，果然，夜羽寒，你这个变态，敢情你都设计好了，我说怎么那么容易杀紫晴。
　　没办法了……让后遗症砸死我吧，空间锁定！瞬间，紫晴被定住，那把匕首也堪堪到我胸口前2CM左右……好险啊！！！
　　一瞬间我向右侧一倾，快速使脖子远离威胁同时拔出望舒向后狠狠一刺，恩？怎么没刺中？算了，快速扫视了一下周围，我退到了一个角落里，靠着一扇窗户将望舒横于胸口禁戒着看着门口。
　　“啪啪啪----”轻轻响起的鼓掌声让我皱起了眉，他不会是在发暗号吧？还是想引起周围人的注意？不管怎么样，此地不宜久留，我那该死的后遗症指不定什么时候发呢.
　　身影一闪站在了紫晴的背后，感觉到她在颤抖，我侧着头靠近她的右耳轻声道：“你成功的让我生气了。”话一出口，夜羽寒的脸也是一僵，他知道我真正动了杀机了，MD，你别怪老娘心狠！
　　一阵蓝光闪过，只见紫晴向着夜羽寒的方向倒了下来，她的脑门后面插着一把剑，你不是很牛么？两次刺心脏都不死，那么现在呢？脑死亡你拿什么救？
　　望舒的寒气迅速将她的头部冻裂，我面不改色的将望舒抽回，提着剑向夜羽寒走去，NND再不走我就要交代在这了，胸口开始发闷并且伴随着一丝抽痛，这貌似是后遗症的前奏吧……
　　夜羽寒看着我向他一步步走来，眼中闪过一丝厉色与杀意，可脚却一动不动，我知道，今晚是他设下的局，他就是想利用紫晴这枚棋子来试探我的身份，看我是不是管理者罢了，现在结论已经得出，他的目的已经达到了，我也是
　　毕竟他可以等下去……可我，我已经等不下去了，毕竟我无法得知下面的真正剧情是什么。
　　看着我的逼近他的嘴角微微勾起一抹诡异的笑，？？？？怎么回事？心中快速的拉起了警报，一道赤色的链影穿破船的木层直逼我的右太阳穴，这个是……赤练！！！
　　门外一抹蓝色的影子再一次证实了我心中的猜想，接着一位银发男子出现在夜羽寒的后面，我靠！！！卫庄！我X，逆流沙！
　　不行！我要淡定……MD，我淡定不起来啊……“神色不动”的轻挥了一下望舒将链影挡住，我完全被眼前的情形给吓呆了……我，我能举手投降不？
　　我纠结的看着门口这强大的明星阵容，大脑死机重启中……
　　“恩……真是个俊俏的哥哥……我还真下不了手啊……”赤练姐姐扭着小蛮腰风情万种地走到卫庄旁边，额……是吗？那别动手吧……
　　“想不到这个时候你还可以这么淡定啊，莫问，你真让我好奇……最后给你次机会，加入我们”夜羽寒面带微笑地看着我，并且缓缓向我伸出了手……
　　我看着他的手，又看了看卫庄道：“没想到逆流沙也被你拖下了水，别告诉我你想建立一个新的帝国或者是创立一个新的神话？”没办法，起点的男主穿越时空大都这样
　　话一出口，卫庄挑了挑眉用他富有磁性的声音问道：“噢？想不到夜大人拥有如此宏图大志？”“夜某忠于陛下，哪敢有如此大逆不道的想法，卫庄大人不要被敌人的话所欺骗，此人乃反秦分子”
　　“呵呵……”我听到这个官方式不由轻笑了起来，看着他们看着我的表情我耸了耸肩道：“不好意思，没忍住”戏谑的看了一眼夜羽寒又转头看了看外面的天色道：“到时间了，夜羽寒，我们来日方长”
　　说完，撞窗，跳出，挖……周围都是人嘞，看了看将我包围的士兵，我拍了拍衣服，对被士兵保护的一名华裳男子行了一礼道：“不好意思，打搅你休息了，窗户的赔损费下次我给你的，告辞”哎……公子扶苏长得不错的说
　　“呵呵，先生既然来了，何不多留一会儿呢？在下备了一些薄酒小菜，想请先生共赏明月”公子扶苏挥了挥手止住了一旁想要说话的李斯，一脸微笑的看着我。
　　我抬头看了看月亮道：“下次吧，快天亮了，月亮也不是那么美了”算了，牺牲点色相吧！想到这，我把腰暗自挺了挺，恩……气质腰出来，嘴角上扬，眼睛微弯，清雅一笑，风华绝代……应该是……
　　听到周围轻轻的吸气声以及公子扶苏瞳孔中的惊艳，我，我第一觉的洛帮选择壳子是多么的明智，他知道……我终有用到这个的时候……
　　微微向他颔首，额，礼不可废嘛，手一扬望舒瞬间浮在我的面前，我已经顶不死了，已经到喉咙边的鲜血冲击着我的大脑，腹部以及胸口的微痛已经变为了绞痛，人都要死了谁还管他什么剧情崩坏不崩坏啊！
　　不管旁人惊异的神情，我轻轻一跃，速度升空
　　“仙人！……”仙P，听着下边不知是谁的轻呼，我快速逃离

　　砸死人的后遗症

　　高空中，我摇摇晃晃的驾驭着望舒，嘶----我记的上次没有这么痛的，我现在大脑完全空白，整个脑海中只有一个字:痛!!!!!!!
　　现在的感觉像有100只大象在我的腹部和胸口踩，感受到翻滚的血液声以及满口都是血锈味，现在只剩下本能来驾驭着这把赝品望舒，忽然，机械化的声音又出现在我的脑海中：“望舒御剑飞行结束前倒数5秒，5，4，1！”
　　听到提示我立刻加速了飞行，眼见着马上就要到岸了，我估摸着5秒够了，结果它居然来这招，我气得眼睛发黑，胸口一堵，“噗----”，一口鲜血猛的喷出，MD这明明是3秒，我要投诉，这是红果果的欺诈，我要投诉客服！！！
　　我以带有一定加速度的自由落体运动前进，划过一道完美的抛物线，结果在离海岸5米的地方坠入海中，在陷入昏迷的前一秒，我似乎看到有个纤细的身影向我奋力游来。
　　“莫问！你醒醒啊……我一个人带不动两个啊，你 ，咳咳，咳，你快醒醒啊，不然我们俩都玩完！”我勉强睁开眼，看着熟悉的面孔我轻道：“雨霏？你怎么在这里？”
　　“先别说这个，你快点，也扒扒手，动动脚啊！”我半个身子倾在她身上任凭她怎么带动，“我，我没力气了，我现在全身疼得很，雨霏，你加油啊……咳咳……”随着时间的推移后遗症也更加严重，我开始大口大口的吐起血来，浓浓的血腥味混杂着咸咸的海水
　　“啊！！莫问你吐血了，后遗症开始了是不是？你撑住啊！！”雨霏注意到周边的海水又点泛红就知道我开始吐血了，游的速度也加快了。
　　终于，我在她的挣扎拼命下到达了岸边，“呼---莫问，你怎么样了啊，熬不熬的住啊……”雨霏一边说着一边反过头来，只见我用望舒指着她冷冷道：“说，你怎么知道我会又后遗症！”
　　在我的武力下雨霏竹筒倒豆子般都全说了，原来她的压底绝招是瞬移，但是瞬移范围不能超过20米的圆的面积，这次也是跟在我的后面时用了这一招，知道我大概是找夜羽寒报仇就在岸边等了我一夜，而紫晴则与我猜测的一样，是心脏不死，死穴是脑部，至于夜羽寒，那个变态一直没使用过。
　　听到她在这等了我一夜，心中不由泛出一丝感动，随后又被强烈升起的绞痛打断，我按着胸口又开始大口大口的吐起血来，强烈的痛感使得我冷汗淋淋，汗水混着血水浸在沙滩上，不行！这样容易暴露！
　　我连忙扯着一旁不知所措的雨霏道：“快带我进树林，顺便把沙滩上的血迹收拾掉，快点！咳咳”我也赶紧从衣服上撕下一块布捂住嘴，不让血掉在沙滩上
　　忙活了半天，终于在天微亮的时候到达了一片树林中，我瘫靠在一棵树下蜷缩着咳起血来，好难受，咳咳……大量的血液呛入鼻腔，剧烈的腹痛以及刚出现不久的头疼让我差点崩溃……咳咳……这种感觉，我要死了……
　　看着我痛苦的样子，雨霏只能在一旁轻拍着我的后背焦急的问：“莫问，你怎么吐了这么多血啊？你，你可别死啊！我们，我们回墨家驻地吧！叫蓉姐姐帮你”我摁着肚子艰难的摇了摇头道：“不，不用，他们帮不了，你又不是不知道，后遗症无法去除”
　　“那怎么办啊！天快亮了，我们先回去好不好？”咳咳……我抬头看了看天色，点了点头随后又摇了摇头道：“我这个样子进不去”“放心，有我在嘛”我抬头看了看她良久，轻轻点了点头
　　趴在她纤细的背上我轻道：“雨霏，谢谢”感觉到她的身体微震了一下，我勾了勾嘴角，陷入疼痛中
　　“莫问，醒醒，我们现在在你的房间中，我看了下四周没什么人，我先回去了”听到雨霏轻轻的声音我下意识的点了点头，然后拉住她道：“你后遗症好了后，咳咳，帮我守着房门，别让其他人进来，知道了么？”“那他们问为什么我怎么说啊？”“就说我在运功，不能被打扰”“哦哦……知道了”看着她微微皱起的眉头我知道她的后遗症也来了，不敢多栏让她快速离开。
　　抵着着房门蜷缩着，努力的忽视疼得快炸开的大脑以及绞肉般的腹痛，咳咳……似乎只有在吐血的时候才能减轻疼痛感，看着原本雪白的长衫现在变为了红褐色，胸口的衣服上印着大块大块的血垢，原本垂在脸颊的柔顺长发现在被黑紫色的血粘在脸上，呵呵，现在的我一定狠恐怖
　　哎……看着地上越来越多的血我无力的感慨着，我……大概会贫血吧，这是什么鬼后遗症啊！咳咳，痛都算了，它居然还吐血，吐血还吐这么多……
　　无力的蜷缩着，时不时地捂着嘴咳出些血，大脑疯狂的刺痛让我昏眩，可是又无法昏迷，最后只能像木偶一般无神地躺着，等待这一切的过去。
　　不知道过了多久，疼痛感稍微减轻了些，起码大脑可以开机思考了。
　　“额……蓉姐姐，你们不能进去，莫问说他在运转内力，不能被打扰的”
　　“额……张大神，你，你别笑，你也不能进去，真的，我不骗你，这药……还是等下再喝吧。”
　　“……"
　　……
　　张大神？子房也来了吗？该死，但是现在身体还没恢复啊，我挣扎着坐起，恩……疼痛比以前减轻了大半，血也吐的少些了，可是……它还在吐啊，就算忍住了，但是，房中……满地都是暗红的血迹，以及我身上的这些……
　　“别，别进去啊……我求您了，张大神，莫问要是知道了，他会杀了我啊……”听着门外雨霏的干嚎，我张了张嘴想说话，却发觉喉咙干涩说不出话来，哎……雨霏，你顶住啊
　　“房间里又很浓的血腥味”蓉姐姐的一句话，窗户被砸烂了
　　我绝望的看着众人鱼跃而入，哎……瞒不住了……
　　众人一跳进房中都不由皱了皱眉，浓郁的血腥味扑面而来，而最让人震惊的则是----只见一个人坐在血堆中，全身都是湿黏的鲜血，看上去整个人呈现出一种暗褐色的死态，勉强从肩侧部依稀看出这原本是件白衣，看见众人进来他抬起头来微微笑了笑眼神中尽是无奈“不是叫你们不要进来了么？”嘶哑的声音让众人的心猛地一抽
　　张良看着我身子晃了晃，随后向我走来，看着他一步步的走近我有点慌了，不知道该怎么应对，只见他靠近我，弯下腰向我伸出右手，看的出，他的手在抖，右脸颊被他温润的手覆盖，我呆呆的看着他，随后被他猛的拉入怀抱，感觉道他整个人在颤抖。
　　轻拍着他的背道：“我，没事”“是夜羽寒么？”“……”突然，又又一股上涌的血气到了喉部，我连忙拉开他的身子，侧过身捂住嘴咳了起来“咳咳……咳咳……”鲜红的血液从手中溢出，滴落在地上，形成朵朵血花
　　一阵大力又将我扯了过来，“莫问！！来人……快点，蓉姑娘……”我压住他的手道：“没用的，真的，我说了，一会儿就好了！”
　　“是啊……这是后遗症，蓉姐姐来了也没用的，待会儿就会好的”雨霏这个大嘴婆也连忙走过来扶着我道：“我看还是先把他扶到床上吧，快去拿点热水来，哎，莫问，我觉得你招好像是禁令嘞,怎么还要吐血来着？”
　　我的身体一僵，顺手拍了拍她的头道：“别乱说，我待会儿就好，现在比前面好多了”
　　另一侧扶着我的张良手一紧，扳过我的身子正视着我的眼睛道：“解释！我不希望你瞒着我！”
　　我苦笑着点了点头，禁令？看来我只有借这个编下去了……

　　坦白?欺骗?

　　时间：清晨
　　地点：墨家据点里莫问的房间
　　人物：莫问，张良，以及墨家核心人物
　　我躺在床上一边苦笑的按了按头，外加时不时地吐一两口血，雨霏和张良帮我擦洗手脸，衣服也早早的换下了，额，换的是搞美男的衣服，嘿嘿，心里暗爽一把。
　　整理完一切后众人都看着我，感受着众人的视线，我捂了捂有点颤抖的小心肝，哎，该怎么说呢？我看了看站在一旁手里拽着小碎花手绢的雨霏同鞋，拿这一块手帕捂着嘴挑了条眉道：“咳咳……雨霏，你先向他们解释下后遗症吧，咳咳……”额，咋没血？什麽混账东西嘛，要它出的时候不出，不要的时候尽往上赶
　　雨霏见众人的视线都转向了她，连忙紧张的低下头支支吾吾地说：“额，这个后遗症嘛，就是，我和莫问师承一派，但是心法不同，可是我们都有一个保命的绝招，可是这个招式太强大，我们的身体无法承受所以施展后会出现后遗症，这种后遗症无法根治，没过多久自己就会好的。”
　　强……强大，太强大了，这丫头绝对是影后来着，说谎眼睛眨都不眨来着，我目瞪口呆的听着雨霏的官方性解说，内心膜拜不以，看来出来混的总的要有两招绝活的……
　　“你们师承一派？那夜雨寒和你们是什么关系？师兄弟？”听了雨霏的解说后子房同鞋发问了.
　　“额，他啊，恩，也是的，还有个紫晴也是我们一派的”雨霏丫头忙不迭的点头
　　“那夜雨寒为什么要与你们处处为敌？”雪女MM发问
　　“额，额，他啊，大概，大概……”雨霏丫头一边擦汗一边用眼神瞟我
　　我面不改色，淡定的忽视，没看见，我什么也没看见……
　　见我半天不来救援，雨霏童鞋银牙一咬，叫道：“因为，他，他对莫问有企图！”
　　噗----我一口小血喷出，混蛋！有你这麽说话的么？什么叫他对我有企图？
　　雨霏话一出口，众人沉默，子房听了雨霏的话反倒轻笑了起来，“哦？……他对莫问有企图？有什么企图呢？”虽然是和着雨霏的话说，可眼睛却一眨不眨的看向我，看着他透彻的紫眸，我内流满面……我，我怎么知道他对我又什么企图，可是看着子房这样，我只有硬着头皮答道：“大概是禁令吧。”
　　“禁令！！！你果然用的是那个！！，你疯了？那个我们用不了的啊，你想死么？”我的话刚一出口雨霏便跳起来大叫，“刷----”张良的眼神刷的一下看过去，“什么意思？说清楚！禁令用了会怎么样？”从未有过的厉声使激动的雨霏立刻安静的像只小猫。
　　额……我按了按张良的手道：“不要激动，禁令其实……”“你闭嘴！我要听她的解释！”我，我纠结了，看着突然发火的张良我也乖乖的收起声来。
　　雨霏被张良这一吓立刻缩到了盖聂的背后，半天才小心翼翼的伸处半个头来，瞅了瞅我又看了看张良不敢说话，“雨霏姑娘，不好意思，刚才是我不对，你能否告诉在下关于禁令的事？”张良见雨霏这样也收起声来轻轻地问。
　　雨霏也不回答，只是时不时的看着我，张良见状转过头来认真地看着我道：“莫问，你说过，不会欺骗我，不会瞒我，是么？”我看着他认真的样子，闭了闭眼随后张开点了点头。
　　见了我的神情后雨霏深吸了口气道：“禁令，就是指超脱人类生理极限的武功，对人的身体负荷十分的大，一般人的身体根本无法使用，勉强使用则会缩短人的寿命，只有经过特殊改造的人才能够使用。”哦……听了半天，我大致理解了雨霏所说的禁令的含义了，而她所说的特殊改造的人大概指的是时空裁决者。
　　“缩短人的寿命？恩……？！莫问，给我解释！”听到雨霏的解释后张良转过头一动不动的看着我。
　　解释？怎么解释？我说我没有用禁令你会信么？？这又是吐血又是什么的，说不是禁令你会信么？
　　我静默不动的看着他，脑中思绪万千，始终无法再找出一个能使他相信的理由或者借口，真的要坦白了么，我感觉到自己的呼吸有点阻，看着他极其认真的神情我深深叹了口气，没办法，只有坦白了！
　　想到这我抬起头因为思考而微低的头凝视着张良道：“你，真的想知道？”当然，得到的是坚决的点头回应，看了一眼周围的人，我轻道：“不好意思，各位，在下有一些话要单独和子房说清楚……”在我这么明显的表达下，墨家众人相互示意了下离开了房间，并且把房门带上。
　　看着张良的眼神中有些微微的紧张与期待时，我忍不住低笑了起来，伸出手握住了张良细腻温润的右手，手很光滑，只是指尖以及掌部有些许薄薄的茧，这个时候已无退路，只能按照原来的大胆想法进行下去了……
　　张良因为手被我细细的抚摸打量身体有点微微发颤，突然感受到我握住他的手微微一紧，接着身体猛的受力，向后倾倒，天旋地转间，已经被我压在床上。
　　看着他眼中的慌乱以及微红的面颊与后耳，我承认这一刻我很得意，接着用手轻轻的抚摸着张良如玉的面部，细细的勾画感受它完美的轮廓，感受到手下的肌肤在我的轻抚下温度逐渐升高，感受到张良逐渐加重加深的呼吸声……
　　“莫……莫问……”低低的轻喃声还未完，已无声……
　　鲜红欲滴的唇被我细细的轻咬，细细的品味，感受到身下的人身体的瞬间紧绷，我不由张开眼凝视着他未合上的双眼，温柔信任的看着他，终于他也缓缓合上眼睛，共同感受唇部的缠绵，紧绷的身体逐渐的放松，轻颤……
　　长吻结束后，我勾着他的脖子将头整在他跳动的胸膛，良久后蹭了蹭轻声道：“子房，我，喜欢你”
　　“嗯”
　　“你呢?喜欢我么？”
　　“嗯”
　　“我用的招式，威力上与禁令相似，可对自身的伤害没有禁令那么大……这次是我第一次用才会这样，以后用多了就没那么严重了……”
　　话一落，张良的身体猛地一震动，”还有以后？！！！莫问！我警告你，若是再有下次，我……”
　　嘶哑的愤怒声再次戛然而止，在我在一次的吮吸缠绵下，子房童鞋的怒火再次掩盖……松开唇，感受到身下人正在轻轻的喘息，我继续开口：“不会了，这后遗症太难受了，以后除非你有危险，不然我决不用它”怒火，烟消云散……
　　张良的身体在听到我的许诺时颤了颤，然后我的腰部被抱紧，“我，不会让这种情况发生的……”低声的呢喃好似诺言，瞬间，我，泪流满面……
　　最后，我躺在他怀里，细细的诉说着我与夜羽寒的宿命纠结，我和夜雨寒，紫晴，雨霏四人师出同门，夜羽寒与紫晴为护秦，而我们俩则为反秦，交代了宿命交缠的根源来自于禁令以及我……
　　说完后，我支起身子看着张良道：“夜羽寒，我必须要杀！”
　　“恩，我也是……”
　　看着他微笑的应答着我，我心里有点发虚，额，我差不多都坦白了，只不过是将我们4人的关系用这个时空的语言重新翻译了一遍……应该，不算欺骗吧？

　　我真的不是玻璃~~

　　就这样，我和张良从清晨聊到了黄昏，期间张良的态度也发生了翻天的变化，我暗地里抽搐着嘴角，我这算不算以美色平息了一场暴风雨？额，当然，我也，恩……占了好处，最起码，张大神的身体不是谁想压就能压滴，他的唇唇也不是谁想亲亲就能亲亲滴……
　　这趟穿越真的，值了！
　　就在我和张良保持着温馨有一句没一句时，那可恶的踩树枝声又再次响起，无奈的翻了一个白眼，雨霏童鞋，你那坚持不懈发寻JQ的眼睛让我叹服……
　　那个谁说得来着？黑夜给了我一双黑色的眼睛，我却用它来寻找JQ，如果是平时，我一定会在你后面为你摇旗呐喊，可惜……你这次找的人是我！！！
　　恩……要不要让她兴奋下呢？我按了按头纠结着……
　　一只白皙的手靠近我的额头，我下意识的眨了眨眼，然后微微抬起头，接着轻轻的按揉了起来，恩……很舒服的说……
　　“头还疼么？”张良略带嘶哑的声音在我头上响起
　　额……本来不怎么疼，但是你这一按，我想让他继续保持下去，于是点点头舒服的轻叹道：“你按的好舒服……好像没那么疼了，恩……”窗外一阵咽口水的声音……我似笑非笑的勾了勾唇，不理会……
　　按了一会儿，我伸手抓住了张良一直在按揉的手，轻轻的按了按道：“别按了，按了这么久对你的手不好”
　　张良顿了一下，抽回了手继续按着，“我无碍，你觉的好些就好……”
　　我拿下他的手正起身转过头凝视着他道：“我有碍……我不想让你的手累着，不准说不！我好些了……”
　　张良紫色的眼眸中透着一丝无奈转而就低笑了起来，晶莹透彻的紫眸中盛满了温柔的笑意，接着我一把被他抱住，听着他愉悦的笑我不由翻了翻白眼道：“笑什么笑啊？！”
　　张良低下头轻轻的靠在我耳边道：“我很高兴，原来，你是这样的在乎我，莫问……”我侧过头，不让他看见我微红的脸颊，以及……以及我复杂的眼睛
　　稳了稳心中的情绪准备说点话，脖子上一阵细细的吻让我的大脑又僵了起来
　　吻，很轻，但是缠绵又连绵……
　　我身体微颤了颤，俯在我身上的力道微微加重起来，吻的力道也开始加重起来并且伴随着张良低沉的呼吸声……
　　我，我不会在这被他吃了吧？这个想法依在我脑海出现我立马掐灭，这，这个不行！超出了我的想象与承受范围，我，我没想过我能被张良吃啊～！！！
　　想办法！对！想办法，但是，怎么想啊！我现在大脑像一团麻，随着张良呼吸声的加重，他的吻也越来越重，范围也越来越大，我胸口的衣服已经被扯了大半……
　　我，我要不要把自己卖给他？额，说句实在话，我想～！但是……起码，现在不行！现在在墨家驻地并且外面还藏着一个正在偷看的万年腐女来着，可是，这次要是拒绝了下次再有这种机会狠难了……呸！我在想些什么啊，我就那么想被张良给吃了？！！！我，我起码得有点骨气，起码，起码得挣扎两下嘛……
　　“滴答……滴答……”？？？什么声音？我疑惑的将视线投向窗外，NND，别，别告诉我，是雨霏的口水声……
　　没办法，我将完全压着我的张良推了推，无奈的轻声道：“子房……”额……我的声音怎么也有点嘶哑了……
　　推一下，没反应……我再推……一边推一边道：“子房……子房！”
　　在我的再三推喊下，张良只得暂时放下耕耘工作及其不愿的抬起头看着我，进入我眼帘的是我深紫色的眼眸，眼眸中带着一丝压抑“你，不愿？”暗哑且充满磁性的声音让我的脸刷的一下红了起来……
　　感受到自己脸部急剧上升的温度，我压了压嗓子微微摇了摇头，我乐意的紧，可是我不愿意在被人的注视下被你吃了……
　　我张了张嘴还想说点什么，张良直接用唇堵住了我的嘴，啃咬吮吸……
　　“……”他的技术怎么这么好啊……我看着房顶翻了翻白眼，该不会是我前面的两啃教会的吧？那学习能力也太强了……
　　长吻结束后，看着我无力的轻喘着气，张良放心的压了下来继续耕耘……
　　听着窗外的口水声变成了“哗啦哗啦……”我无力的暗叹，不行！再怎么下去就扯不到了……
　　用尽全身最后的力气将张良扯开，看着他皱起的双眉，我靠近他的耳部轻道：“子房，别，别在这，窗外有人……”说完赶紧从床下扯上一点被子盖住我的胸口……
　　张良暗紫的眼眸瞬间蒙上薄薄的一层怒意，他纠结的看着我扯被子的样子，半晌，才从床上起来，整理好衣服面无表情的从桌子上拿起一个茶杯走到窗边细听了一会儿，接着毫不犹豫的丢了出去……
　　“哎呀！”一声痛呼声响起接着伴随着重物落地声，张良嘴角勾起一抹诡异的微笑，打开门走了出去……我怎么感觉他背后酝酿了一阵暴风雨啊……
　　连忙双手合并在胸口，额米豆腐……雨霏，你保重……
　　然后连忙把胸口的衣服整理好，顺便摸了摸脖子……额，不会有传说中的草莓吧？不管怎么样，我还是尽量的把领子往上扯……
　　“额，张大神，你，你好啊！您别这么笑，我，我错了，您继续……莫问～！救命啊……！！！”听着屋外雨霏的呼喊声我沉默，我，我没有听见……
　　“莫问啊……你再不救我我就死定了！莫问……我错了，看再同门的分上，救救我吧……”哎……我无奈的皱了皱眉，这个嘛，雨霏……我……
　　“子房，带她进来”没办法，我只好尝试着叫了声，接着我就看到张良颇有气势的领着她进来了，当他看见我已经整理我一切眼神中闪过一丝失望，额……我装作没看见
　　雨霏一见到我连忙向我的床扑了过来，结果在张良微笑的神情下变为乖乖的坐在我的床边，看着她虽然乖巧的坐在床边，但眼中闪耀的绿光提醒着我她很激动……
　　我看着她这样无语，良久后抬头对张良微笑着说：“我有些渴了，再去拿个杯子来装水吧……”张良含笑着点了点头，甩了个眼神给雨霏后转身离开……
　　张良一走雨霏立刻抓住我的手道：“莫问……你是偶的神啊，嘿嘿，这下你还敢说你没勾打上张大神？啊……啊……老实交代”
　　我淡定的将手抽出道：“我不知道你在说什么～”
　　“装！你还给我装！额的神啊，我这辈子无憾了，我终于看见了耽美事业的发展，兄弟啊……你一定要坚强的和张大神走下去啊”
　　“……”
　　“对了，你和张大神谁是受谁是攻啊？”
　　“什么受，攻的？不知道你在说什么！”
　　“你……你……5555我要求真的不高，我只是想知道你们的攻受问题罢了，你让偶瞑目吧……”雨霏一边说一边扑在我身上死命的摇……
　　孩子……你的这个要求太高了……请恕我无法回答
　　正摇着，一双白皙的手出现将她拉出，“看来雨霏姑娘还是听不懂我说的话啊……”张良扯着嘴微笑的看着她，我……我什么也没看见……
　　接着一杯茶放在了我面前，张良看着我轻声道：“你先喝点水休息下，我处理点事情就回来”
　　接过茶我看了一眼一旁一脸惨兮兮的雨霏，姐妹，咱再拉你一把，“子房，我有些饿了，事情别办久了，我想吃东西……”
　　“恩……知道了”
　　看着雨霏向我投来的星星眼，我低头押了一口，姐妹，我已经尽力了……况且你这偷窥的毛病是得该改了……
　　其实我真的不是玻璃的说……

　　扶苏访儒

　　在墨家休养了几日后我决定回小圣贤庄，因为不知道为什么，我有一种不好的感觉，我觉得儒家有大事要发生，应该不是焚书坑儒吧，似乎早了点，但是不是这个那又会是什么呢？秦始皇现在大概在来的路上……
　　没办法，为了让自己心安我决定回儒家，拜别了墨家众人并且谢绝了他们的护送，我只找了个机会跟雨霏说了几句，没有大事不要来找我，这是为了她好也是为了我好就立刻往儒家赶……
　　一路上我的心很慌，我和子房说过我要离开的事可是今天他却没有来，这让我忍不住乱想起来……
　　运着轻功不断的往儒家赶,看到儒家标志性的大门一点一点的呈现，我的心也逐渐平缓，不会有事的……
　　那是什么？看上去像蚂蚁群似的长条，我加快脚步走进一看，“嘶--------”穿着盔甲的士兵像小树林一样的伫立在小圣贤庄外，比当初李斯访儒时的排场大得多，我倒吸着冷气看着这一切……
　　一个名字快速呈现在脑海中----公子扶苏!他怎么来了？MD！难道剧情改变了？夜羽寒，如果扶苏是你带来的，我跟你没完！
　　暗自咬咬牙，平息了一下气息，冷静！我现在要冷静！不管扶苏是来做什么的我都要先进去，我毕竟还挂着个儒家琴师的名号，应该没问题的！
　　整了整衣服理了理头发，嘴角勾起公式化的官方微笑，好了，走吧！
　　踏着青石铺的地板，踩着不紧不慢的步子向儒家走去，刚走到离大门5米的地方，“站住！你是什么人?此处闲杂人等不得入内！”闲杂人的？你眼睛怎么长的？本公子如此脱俗不凡你居然说是闲杂人？我捏了捏手强忍着没有将心理的咆哮喊出去……
　　看着这个明显跑龙套的将军式人物，我笑了起来挺了挺胸道：“在下乃儒家聘请的琴师！”哼……起码我不是跑龙套的，哎……这种事情要自己去争取滴……
　　“您……您就是琴师莫问？”看见我再次颔首龙套将军扑的一声跪了下来，啊～！！！什么意思？你，你没事跪我做什么啊！
　　“小的有眼不识泰山，您，您请进，公子等候多时了！”看着他结结巴巴地说完我心里一跳，什么！扶苏在等我？等我做什么？难道……难道是上次的御剑？不会吧！！！我，我改变剧情了？这个念头一出现我整个人堕入冰窖……
　　是啊……秦始皇造那个大船为的就是追寻仙道想长生不老，我还傻愣愣的当着公子扶苏的面御剑离开，我这不是纯粹找抽啊！！想到这差点没当着别人的面抽起脸来，那现在怎么办？瞅了瞅跪在地上发抖的龙套君我忍不住皱了皱眉道：“公子什么时候来的？”“禀，禀告仙师……”“仙什么仙，叫我莫先生！”“哦……哦，禀告莫先生，公子一早就来了”
　　一早就来了？来这么早做什么？赶着投胎啊！我一边嘀咕着一边转动着大脑，一早就来了？这可怎么办啊？反正，反正无论他说什么我就尽量的忽悠……不管怎么样，我还是要进去看看啊……
　　叹了口气，以光荣赴死上刑场的神情踏进了儒家的大门，依旧是熟悉的过道，熟悉的风景，可惜来了一群不熟悉的人，走进会客室的瞬间，几道热烈的目光像探照灯一样打量着我，啊……多么热情……
　　只见扶苏和伏念一同坐在正上坐，我继续悠悠的走到堂中看着他们，微笑行礼：“琴师莫问见过各位……”瞥了一眼坐在侧坐的张良，他的眼中带着丝丝紧张与担忧，我随即向他摇了摇头示意无事，开什么玩笑，他可不能慌……
　　扶苏看见我对他行礼连忙站了起来，“先生此番行为真是要折杀扶苏了……”话一出口“刷---”的一声，看着我的目光更热烈了，我……淡定
　　“公子乃位高权重的高贵之人，在下小小百姓图挂一琴师之名混口饭吃，公子这样才是折杀了在下……”我连忙弯腰道，奇怪，今天夜羽寒怎么没来啊？
　　“噢？先生哪里话，先生前晚的风姿已经深深印在在下的脑海中了……”原来那个仙人是你这个白痴叫的啊……“前晚？公子恐怕说胡话了，前晚在下一直在房间练琴呢”
　　“先生不要开玩笑了，先生御……”话还没说完就被我打断“不好意思，您一定是眼花看错了，不好意思，在下感到身体不适先告辞了”说完头也不回的转身走人
　　“既然先生这么说那在下也没什么可说的了，只希望先生不要忘了赏月之约，在下明晚在老地方等您共赏明月”……明晚么……
　　回到阔别已久的房间，爬上床撑着头看着窗外……明晚如果去，那或许可以趁机把夜羽寒给杀了，毕竟因为我这么一闹，主线剧情有没有发生改变我不知道啊……可是，若是把夜羽寒杀了，那我也快离开了……
　　“子房……”想到这我不由轻声的叫着心中的名字

　　月下迷情

　　话一出口我不由愕然，他，在我心中的位置已经如此重要了么？子房啊子房，我要那你怎么办？我，终究不属于这个时空，终究还是要走的，可是，我放得下么？
　　“子房……”我捂着胸口醉梦般地低声呼唤着，泪水却止不住的从眼中流出……
　　迷茫中似乎有人低声的叹了口气，接着整个身体一轻，被抱在温暖如煦的怀抱里，熟悉的味道萦绕鼻尖，是他……我露出一丝苦笑
　　宛如白玉般的温手轻轻的拭去脸间的泪珠，青瓷般的声音在我耳边响起：“你啊……每次我不再，你都会把自己弄得这么狼狈……”温润且富有磁性的声音中包含的是满满的宠溺，轻轻地摇了摇头推开他的手走到窗边……
　　死死地抓住窗栏，痛一点，在痛一点，让我清醒一点，否则……否则我怕自己将沦陷其中……张良！你果然是一代妖孽！
　　手被人强行扯开，“嘶----你弄疼我了！”嘟了嘟嘴轻声的叫了起来
　　“弄疼了更好！莫问……你这个小没良心的……你……”我的再次突袭将他口中的话语堵住，身下，他，眼波流转……异常的美……那双迷人的紫眸……
　　子房……无论如何……今夜，我想醉一次……
　　死死的压住他的手，我倾在他的身上，细细的品尝着甘美的红唇，感受那齿过唇间交融缠绵的甜美，不用怀疑……压住他的手就是为了防止他反攻，嘿嘿……雨霏童鞋，过了今夜我救可以让你瞑目了……
　　深入的吻了一会儿，双唇分开时勾勒出细长的唇液，我舔了舔下嘴唇，满意的看着张良被我吻的满脸红彻迷醉的样子，接下来……我停了下来……按照我看的耽美书上写的……恩……大概……大概是咬脖子，种草莓了吧……
　　微微地低下头靠在他边轻轻地吹了口气，张良原本通红的耳朵此时红的仿佛滴的下血，细长微翘的眼睫毛轻轻的颤动，啊！！！我咽了咽口水……受不了了……我。我快化身为狼了……额，我现在已经是狼的说……
　　暗自给自己鼓了鼓气，接下来……我继续靠近，看着他鲜红欲滴的耳垂我忍不住轻轻咬住，“恩……”谁知我这一咬让张良轻哼了起来，这……这难道就是传说中的敏感部位？我有些呆勒……
　　含在嘴中松也不好松，下意识的舔了一下，“嗯……”轻哼声微微加重，原本闭上的紫眸瞬间张开，他不张还好一张把我吓了一跳，看着他逐渐变深的紫眸，我忍不住靠近吻了吻，这双眼睛是我的最爱……
　　额……然后……我细细的吻着他的脸并向下转移，终于，转移到光滑的脖子上时，我热泪盈眶，终于，到这一步了，可是……为什么我的感觉还没来捏？难道是因为我心里是女的，所以……不会吧！！
　　先试试……对着脖子找准地方轻轻舔了舔，感觉身下的身体一瞬间颤了颤我轻笑了起来，一啃……恩？没什么感觉啊……再一啃……换个地方……我往下瞟了瞟，轻轻拉开松挂在腰间的腰带，雪白晶莹的一大片皮肤出现在我的视野中，两颗红蕾犹如迷人的罂粟花开在雪白的皮肤上……
　　轻轻的摸一下……恩……好滑，我，我除了心跳有点加速，脸部有点升温其他的貌似没什么改变……至于下面，我伸出颤抖的左手轻轻靠了靠……额，貌似没有变化，我……我怎么会这样？
　　我纠结了，难道，刺激不够？我顺着雪白的皮肤向上看去，额，再试下，正准备在两个禁忌的地方试下时，张良轻笑了起来，我……瞬间炸毛……
　　“笑什么笑！”我咬了咬唇不满道，完全没注意张良因为我的举动而加深的眼眸，算……算了，大概，我真的不适合攻吧……
　　我缩了缩脖子开始打起退堂鼓来，“恩？……怎么不继续了？刚才不是亲的很起劲么？”看着张良侧躺在床上的妖媚神情，我有点害怕的开始后退……我的直觉告诉我，此时不退，接下来就退不了了……
　　快速站起身准备离开床，一双手猛地将我腰身钩住，身体立刻向后倾倒，倒在软软的被子上，接着双手被固定，然后张良快速压在我身上，天……天啊……顺序反过来了，不行！我不要当受！我怕疼！！
　　摇着腰身开始使劲挣扎，腿也开始乱窜，咦？似乎大腿碰到什么了，硬硬的……摇了摇，再碰，“嘶---”看着张良突然倒吸口气，深紫的眼眸变成了暗紫，我心一惊，难道……难道是那个地方？
　　我乖乖的停住腿部运动，我怕越挣扎死的越快……“子房……我觉得……唔……”话还没说完嘴巴已经被他狠狠地堵住了，交缠的双舌在窄小的空间中戏耍起来，黏液无法控制的从嘴部边缘流出……NND，他学我随着吻的加深他的喘息声也加深，终于……松口……
　　“呼呼……你要憋死我啊？！啊……恩……”胸部被他的手轻轻的抚了抚，酥麻的感觉慢慢传到全身，我的身体开始不由自主颤抖，呻吟声也不由自主的从口中传出，怎么，怎么回事……
　　“嘶……”张良也开始种起草莓来，可是我没想到他的牙口那么好，“恩……别……别咬那……啊……”胸部的两点貌似是我的敏感处，在他的轻咬下似乎感觉的到那里已经昂然挺立……
　　我的呻吟声使的张良的吻更加的热情，更加的深，并且都在乳部，“恩……啊……”最后为了防止自己发出难堪的声音我只好轻咬住下唇，将一波波的呻吟压在喉部……我感觉，自己快晕了……
　　不知道什么时候衣服已经完全被退去了，我有点紧张的想把被子往上拉一拉，刚放松的手立刻被压住，我……我只是向拉下被子别着凉了而已！！！你紧张个什么劲啊……疼，疼死我了
　　突然，身下的某处被温暖猛的包围，一股快感直冲脑部，“……唔……啊……”我不由惊呼出声，那里……那里好难受……好热……好……
　　一股膨胀感让我不由扭了扭腰，好难受……“子房……恩……啊……好难受……帮我……”下意识的呼喊起子房的名字来……
　　“好……我帮你……”暗哑的声音应答着我的要求，忽然，下处的敏感点被尖齿轻轻的划过，“恩……啊……”快感如闪电般的袭击脑部，我头脑一白，轻呼呻吟……释放……
　　身下修长而灵巧的手指划过，我闭着眼无力的呻吟，忽然，一根手指灵巧的钻进某处，我身体立刻绷紧，“莫问……放松点，相信我……”暗哑忍耐的声音响起，我只得点点头尽量放松，“啊……”又一根手指钻入，并且来回抽动……太，太兴奋了，扛不住啊……
　　但是看着身下的人暗忍的样子，我不由心里一软，罢了……今晚，我们一起沉沦吧……
　　“嘶--------”突然间张良猛的一挺，撕裂的感觉直冲脑门，痛痛痛痛！！！好痛啊！！
　　我努力的弯起腰试图减轻一点痛苦，可张良似乎等不及，三秒后开始来回抽动起来，我只得舍命陪君子，伸出手环着他的脖子……
　　不知道奋战了几个时辰，我只感觉到窗外的天有些亮了，天啊……终于熬完了，原来这种事也是个考验体力的活啊，我在继承了城主的武功的情况下终于跟着张大神顶到了天亮，天知道他的精力怎么那么多……
　　累……我现在的脑海中只有这个字，勉强动了动腰子，嘶---好疼好酸……我，我容易么……
　　“累了？”张良搂着我的腰温声的问道
　　废话！我无力的点了点头，天啊……我的眼睛肯定是通红的……
　　“我去给你打些水来洗身，你先靠着啊……”
　　我闭上眼睛轻轻地点了点头，似乎想到了什么连忙拉住张良的身子：“小心点……额，顺便帮我拿套衣服……”我瞅了瞅床下的碎布式的衣服，NND，你昨晚急什么……
　　张良的眼上闪过一丝笑意点了点头，整了整衣服走了出去……
　　看着他神清气爽的样子我忍不住伸出中指，哎呦……我的腰……

　　宴前

　　今夜就是与公子扶苏约定的时间了，想到这我不由头疼起来，要知道子房肯定不会同意我去，可是，我若不去，天知道夜羽寒和扶苏他们会怎么样，这个险我又冒不起，如今我最大的倚仗已经没了，接下来的事情谁都无法预测，我又能走到哪一步呢？
　　哎……如若我去了，那么我也可以快速接近夜羽寒，可是，这一去可能就再也回不来了，宴无好宴，我可还没自信到能在有着这阴阳家的几位小BOSS加上逆流沙等一干人的眼皮子底下潇洒撤退，咱不是神……咱也只是混口饭吃，何必拿命拼呢？额……虽然命不值钱
　　左思右想下还是苦无对策，我也只好用手撑着头发起呆来，“吱呀……”门突然被打开，我愣了愣，只见张良捧着衣服悠悠闲闲地走进来，后面还跟着两个小P孩……
　　我勒你个去了，你不要脸我还要脸呢！赶紧从床角落里扯出被子，立刻钻了进去，要知道，老娘现在身上光溜溜的，外加还被某个该死的祸害种了一大片草莓，这要是被看见了，我就真的想跳河了……
　　张良看见我飞一般的动作眼中闪过一丝笑意，随后转过头对童子道：“没有你们的事了，都退下吧～！”“是---”
　　我咬牙切齿的看着他将干净的衣服放在一旁的凳子上，然后坐在我的床边眼睛不眨地看着我，此时的我全身都缩在被窝里只露出个脑袋在外面，我用我平生最锐利的眼光看着他，他，纹丝不动，最后我忍不住了，“你也出去！！！”
　　“恩……？不要我在里面陪你么，恩……你确定你自己可以？”
　　“滚！！！！！！！！！！”在我的怒吼声中张良落败而去……
　　再用内力感受了一下周围，恩……没人偷看，轻轻的把被子掀开，扶着床慢慢的坐起来，一点一点，轻轻的，慢慢的……不要问我为什么要这样做……很明显，这是一个白痴问题……
　　看着冒着白色雾气的澡盆，啊……近了近了，马上就要摸到了，“哎呦……”张良你个混蛋！用得着这么折腾么？疼死我了！我半勾着腰用手慢慢的把身子向前带……
　　“呼-----好舒服……”在我坚持不懈的努力下，终于泡到了热水澡，真舒服……暖洋洋的，额，不过我貌似还有事情没做完，我似乎应该把那个地方好好的清洗下，微颤着手缓缓的接近某禁处，点一点，“嘶--------”针一般的刺痛是我倒吸了口气，我……NND,这样怎么清洗啊！眼前再次回现张良问此问题时的神情，现在怎么想怎么猥琐！
　　又趴在澡盆里泡了泡，哎……最后还是要面对这个问题，为了能够更好的清洗那里，我只得用手扶着木桶的边缘站了起来，微微拱了拱身子，从水中拿起帕子正准备往那擦，“吱呀----”门再次打开，我……
　　赶紧蹲下来，看着悄悄闪进屋子的某人我翻了翻白眼撇过头道：“你又来做什么……我不要你管！！”从来没人让我这么痛，这么难受，张良，你个混蛋！想到这我越来越委屈，眼泪也悄悄的跑了出来
　　“哎-----”无奈的叹息声从我左耳边响起，张良俊秀的面孔出现在我面前，“你啊……别哭了，昨晚……恩……昨晚是我不对，我害怕你离开我，所以……原谅我吧……”看着被后人注以神一般鬼才的称号的人此时在我面前却摆出一副可怜兮兮的样子，我忍不住轻笑了起来……
　　见我破涕为笑的样子，张良也连忙从腰后拿出一块干净的帕子，在水里沾了沾帮着我细细的擦了起来，我也懒得动了就闭着眼睛随他摆弄……
　　擦了一会儿后我感觉不对劲了，怎么擦的力道似乎变重了，而且越来越往不该擦的地方擦了呢，我连忙睁开眼睛，只见张良的眼眸此时变得暗紫，我勒了个去了！这都能擦出感觉？我连忙扯过帕子自己擦了起来……
　　张良被我突如其来的这一弄，眨了眨眼睛，连忙也站起身走到桌子边拿起水杯盛水喝，看着他大口大口地喝水我心中不禁升起一丝愉悦，我清了清嗓子道：“……你好些了没？”
　　“你说呢？……”听闻我的话后张良转过头来挑了挑眉答道，略带嘶哑的声音就是答案
　　“……那好些了再叫我”
　　“恩？？？”
　　“额……帮我擦那……”
　　“……老实说，我怕我忍不住……”
　　“我也怕！所以才叫你好了再叫我啊！”
　　“我好了……”
　　“……”
　　我要是信你我就是傻瓜！
　　好吧……我就是那个傻瓜……感受到热水变温水，温水变冷水，我知道再不清洗那，我就要感冒了，于是，小白兔向老狐狸伸出了幼嫩嫩的PP……
　　最后的下场是……
　　我趴在床上怒瞪着某个吃饱了的混蛋，这下真的不能动了……
　　“我说了我忍不住的嘛……”
　　“你给我滚！！！”
　　最后张良用从蓉姐姐那随手顺来的金疮药小心翼翼地擦拭着某个伤痕累累的地方，我现在只能趴在床上忧郁的望着窗外的海景……
　　接着张良悠闲地将屋子清理了一遍，然后拿来一套茶具摆在竹桌上煮起清茶来
　　“今晚我们俩来煮茶论道吧……”张良一边摆饰着茶具一边微笑的向我说着
　　我眼神暗了暗，心中不由苦笑起来，看来，你是打定主意不让我去赴约了啊

　　乘船

　　看着窗外的天色逐渐的暗下来，我心中的焦躁感也慢慢的增加，侧头看了看坐在竹椅上悠闲品茶的张良，“哎------”我只能叹气，这要怎么办啊，动了动腰，还是好酸好疼，这个样子怎么去赴宴啊，我快抓狂了！！
　　现在不管去不去变数都在不断的增加，我付不起这个责！唯一的办法就是快速的把穿越者搞定然后抽身离开，可是……我偏偏又惹了这尊大神.
　　抿了抿嘴，打了一下腹稿我张嘴道：“子房……你的意思我明白，可是若是不去难保扶苏他们会做出怎样事情……子房……”
　　张良一边听着我的话一边玩着花样式茶道，不语……
　　我皱了皱眉，张了张嘴准备继续再说，他抬头看着我道：“不用再说了，扶苏的事情我心中有数，只不过你绝对不能去，安心休息吧……”
　　“我必须去……夜羽寒在那！！”焦急下我大声喊出这句话
　　结果……祸从口出……张良原本平静如水的紫眸此时波涛汹涌透出森森寒意，我咽了咽口水缓缓的把头缩进被窝，还没等我完全缩进去就被张良给得出来了
　　看着浑身上下散发着骇人寒意的张良，我连忙补嘴自救：“子……子房，你,你知道的，此次可以近距离接触到夜羽寒，是杀他的好时机啊……额……你，你别这样看着我啊……”
　　张良微斜着眼睛嘴里冷冷一哼道：“用不着这次去犯险，至于夜羽寒.，你还是少与他相斗，对他我自有办法……”额……我承认，我没他聪明，可是他不能交给你斗啊！！
　　我皱了皱眉还想说点什么，张良直接甩了甩长袖回到竹椅上继续品茶，看他那样子是说不动了，我也只有趴在床上看着窗外……
　　不知过了多久，天色已经完全黑了，皎洁的月光也慢慢撒现在我的屋子中，屋里没有点灯……我和张良就这样静静的谁也没有开口
　　我侧过头深深的望了一眼张良，心中微苦……我知道，你这是为了我好，可是……我没有办法，我必须离开，尽早离开……接下来我已经不知道自己该做什么不该做什么了……
　　我动了动藏在被窝里的手指，摸了摸PP，恩……好些了，那么，也该起身了
　　深吸了一口气，运气沉静在丹田中的真气，双掌往床上一拍，腾空，侧翻，扫尾，落地的同时左脚发力，腾空，一转，驾云，几秒之间我出现在张良背后，不等他有所反应，侧手往他的颈部轻轻一击，然后环着他的腰，将昏迷中的他安放在床上，才微喘起气来，呼---动作幅度比较大而且速度很快，我还真担心某处的伤口裂开呢
　　下意识的用手摸了摸，恩……没事，看来蓉姐姐的药还真不错，整了整衣服，召出望舒，碰到冰凉的剑身时心中的燥意也随之烟消云散……
　　走到屋外抬头看了看天，额……虽然我不能清楚的知道现在什么时候了，不过大概估计是晚上8点左右，恩……正好是吃饭的时间，一边想着一边运起内力向海边奔去
　　用了一盏茶的功夫狂奔到海边，看着茫茫大海我的心情比较复杂……莫非公子扶苏真当我是神仙？请我去赏月居然连接都不来接，我怎么去？游过去？还是……再用望舒飞过去？不要啊！！我不想再享受那让人窒息的副作用
　　一阵海风吹过，卷起我散落在耳边的发丝，一身白衣在夜间海风的吹拂下呼呼作响，此时的我……很忧愁……
　　“呦……我道这是谁啊，原来是莫公子，不知莫公子在这做什么呢？”一阵酥魅的声音传入了我的耳中，我……我错了……我不该耍大牌，幻想着有人来接我……我……能倒带吗？
　　我默默流下两条面条宽的眼泪，转过身，果然……逆流沙核心人物一个不少，外加一身蓝衣的夜羽寒也缓缓出现在我的视野中，我……沉默……
　　看着夜羽寒良久，我低了低眼转身道：“走吧……”你们是好人……你们会带我去的，是吧……
　　“呵呵……在下还以为先生你又会像上次一样御剑飞天呢……”夜羽寒不知何时走到我身后不阴不阳的甩出这句话。
　　我侧过头挑了挑眉道：“我会不会，你又不是不知道，恩……”
　　“呵呵……想必事后滋味很美妙吧……”是啊……很美妙
　　“是啊……那种感觉在下终身难忘，不过我相信，夜先生早晚也会尝到的！”
　　“是么？”
　　“当然！”
　　“呵呵……”
　　在我和夜羽寒半讽刺半攻击的对话间，一艘客船也缓缓出现，靠岸……
　　走到码头边，夜羽寒扬了扬手，做了个手礼微笑道：“莫先生，请--”NND，只有在这种鸿门宴的情况下你才会这么懂礼貌！我点了点头，以一副慷慨赴死的神情上了船……
　　进了船我没有坐在船舱里，而是坐在船尾靠着桅杆吹着海风，不再顾其他，随后进来的是逆流沙3人，最后夜羽寒才走进船舱，一进船舱众人都十分安静，我也不做声，将这份诡异的静谧维持下去……
　　抬起头看着皎洁明亮的月亮，我伸出修长白皙的右手，对着月光打开，在月辉的映称下原本就白皙的手此时宛若流苏并散发出盈盈白光，真漂亮！
　　心情极好的我微笑地回过头对着船舱里的众人轻声道：“好看吗？”
　　众人：“……”
　　“莫先生似乎心情很不错？”醇厚且富有幽深磁性的声音让我微微一愣，循着声音看去，白发如雪的卫庄终于开口……
　　反正要死，咱怕啥？“你的声音很好听……”我忍不住的赞道
　　卫庄愣了愣轻笑了起来：“看来莫先生对接下来要发生的事很有把握啊……”
　　“说实话，我心里没底！不过我知道自己该做什么，要做什么，且必须做什么！”我收回视线看着水中荡开……散去……的涟漪淡淡答道
　　“是么……就不知道你做不做得到了！”夜羽寒的声音随后响起
　　我转过头看着他半晌，勾起嘴角，“绝对做得到！！”我就算是死也要先杀了你！
　　“那我就拭目以待了……”
　　擦亮你的眼睛吧！！

　　宴无好宴

　　看着和大船的距离慢慢缩短，我现在才发现，原来这艘船是那么的巨大，啧啧……这要多少钱啊！
　　抬起头，只见公子扶苏早已站在甲板上向我点头示礼，看着他文雅谦逊的样子我不由暗自回想历史，他是怎么死的来着？哎……长得不错却死那么早，真是可惜了！
　　登上船一看，呀……该来的都来了呢，月神和星魂也站在一旁打量着我，李斯覆着手也随众站在一旁，见我上来了，扶苏连忙走了过来行了一礼道：“莫先生能够应约赴宴令在下十分高兴，请上坐～！”
　　“公子说笑了，莫某乃一介布衣百姓，能够收到公子您的邀请已是天大的荣幸，哪里还敢上做，您请上座……”开什么玩笑，我上坐？那我恐怕是回不去了……
　　“呵呵，先生无需谦虚，先生不是普通人自然无须遵守那些世俗虚礼……”
　　由于我的坚持，最后还是由扶苏上座，我在旁随坐，位子确定好后大家就呼啦啦的围坐下来……
　　“莫先生和羽寒是同门师兄弟，那么就由羽寒坐先生旁坐吧……”李斯冷不丁的甩出一句话使我的嘴角抽搐起来，左边扶苏右边夜羽寒，这位子真好啊……
　　“呵呵，莫师兄不介意吧？”NND，我什么时候成你师兄了啊？！药可以乱吃话不可以乱说的啊！
　　侧过头无视他的话，结果这斯居然厚着脸皮坐下来了，哎……难道我注定不能安全脱身了吗？
　　“不知道莫先生出自何门？”
　　“不好意思，师门有命，无可奉告！”
　　“哦……莫先生出世想必也是想要施展自身的抱负与才华吧”
　　“公子有所不知，吾派师门有三道，分为天道，地道，人道，在下修的是天道，公子想求得治国人才应该找夜师弟，他修的是人道”
　　话音刚落就听见坐我旁边的夜羽寒发出低低的笑声，我僵挺着背，不理睬！
　　“哦？还有这种分法？不知先生所学的天道是何内容？”
　　我顶你个肺……我，我快不行了……
　　“无他，只不过是些修心修身之法罢了”
　　“不知此等功法能否长生不死？”扶苏听了我的回答后连忙追问起来，眼中炽热的光芒仿佛要将我燃烧……
　　我心中一惊，连忙打了个哈哈，“公子说笑了，天地之间有谁不老有谁不死？生老病死乃天道规律，岂能违背？”
　　“怎会！！！蓬莱仙岛上的仙人难道不是长生不死的么？”听了我的话后公子扶苏的身体晃了晃如同遭到雷击，嘴中不由得说道
　　“哦？……公子怎么知道蓬莱仙岛上的人是不老不死的仙人呢？那些只不过是神话罢了！岂能当真！”见到他这样我连忙趁胜追击
　　公子扶苏低沉着头，良久没有回话，就在我心中暗自松了一口气时又猛然抬头问：“那先生那天晚上御剑飞行又作何解释？”
　　……我就知道，我不该御剑的说，我看着他，沉默不语……
　　不知什么时候，四周变得静悄悄的……众人的目光全部聚集到我的身上，我一边脸上摆淡定，一边流冷汗……
　　“哎……那是本门密咒禁术，一生只能用三次，每用一次便会减短生命，在下那次已经尝到了苦果，这件事夜师弟也是知道的……”说完我想在一旁装傻的某人挑了挑眉
　　夜羽寒：“……”
　　我：“……”我勒了个去了，拆台拆成这样我还第一次看到
　　“不知莫先生可有延年益寿的药方或者秘术？”扶苏见求的不死办不到，只好退而求其次的问延年之方……
　　见他还不死心我心中翻了翻白眼，延年益寿？哪有这么好的事！做僵尸你又不愿意……没办法，我张了张嘴打算照实说没法子时，李斯开口说话了：“若是没有，那只能请先生暂时住在舍下，好好的回忆参悟长生之道了……”
　　□裸红果果的威胁！还是不加任何官方艺术修饰词的威胁！
　　李斯话一处，我立刻感受到几道充满寒意的目光，做在我一旁的夜雨寒不知什么时候将手靠近我的腰部，不行！那里现在是敏感地带！
　　否定的话语在喉咙里绕了绕，只能吞了下去，延年益寿？那么……太极和五禽戏怎么样？
　　想到这，我清了清嗓道：“在下有两套武术拳法，天天习打则可以强身健体，若可以一直维持下去，自然便可延年益寿”
　　话一出口，火辣辣的目光几乎要把我烤熟，夜雨寒的手也收了回去。只是此时以一副似笑非笑的表情看着我……
　　我知道，就算我说出来了，我还是回不去，但是起码的人身安全暂时可以保住啊……
　　就在我安慰自己人身安全的以保障时，左手被人狠狠的拽紧，扶苏看着我，抖动着身躯道：“先生此话当真……”
　　额……我相信张三丰和华佗……应该可以吧……反正秦始皇也没那个命练……
　　微微点了点头，看到扶苏欣喜若狂的神情，我心中泛起一丝怜悯，你待你父皇如此，可惜你最后还是不得好死，含恨而终……
　　“且慢……殿下，微臣曾问访天下名医，从未听说有何拳脚武术能够延年益寿，殿下千万别被蒙骗了……”不阴不阳的语气瞬间点爆我的小宇宙，NND又来个拆台的
　　“这有何难……现在有逆流沙的几位武学高手和月神大人与星魂大人在，只需莫师兄演示一番便可知道了，对么？莫师兄……”
　　冷汗……一阵风吹过……好冷……
　　没有办法，只能站起身来走到侍卫特意空让出的空地，微冷的海风吹得我的衣服衣带飞扬，深吸一口气……城主大人千秋万代！！！！！！
　　起势……右揽雀尾……左单鞭……提手……白鹤亮翅……搂膝拗步……撇身捶……捋挤势……进步搬拦捶……如封似闭……开合手……右单鞭……肘底捶……转身推掌……玉女穿梭……右左蹬脚……掩手肱捶……野马分鬃……云手……独立打虎……右分脚……双峰贯耳……左分脚……转身拍脚……进步栽捶……斜飞势……单鞭下势……金鸡独立……退步穿掌……独立上托……马步靠……转身大捋……歇步擒打……穿掌下势……上步七星……退步跨虎……转身摆莲……弯弓射虎……左拦雀尾……十字手……收势
　　幸亏城主大人的内功真气很足，所以打起来绵绵似雨，把劲断意不断的飘渺意蕴打了出来，不然空手打绝对是个花架子，像个耍猴的，收势之后转身，只见众人神色凝重，扶苏期期艾艾地问了句：“先生，为何你这拳法打的如此之慢？”
　　我想了想，记得当年倚天屠龙记里是这样说的，“此拳法是以慢打快，以阴阳八卦为根本，练决是：一练拙力如疯魔，二练软绵封、闭、拨， 三练寸接寸拿寸出入，四练自由架式懒龙卧， 五练心肝胆脾肾，六练筋骨皮肉合。”额，此乃官方解释
　　“啪啪啪----”突然想起的鼓掌声使我一愣，“莫先生的此套武学招式精妙非常，常人难以学会，只好请莫先生暂留居下等陛下来时再亲自教授……”李斯！我恨你！
　　我按下心中的怒气，嘴角微微勾起，“要我留下也可以……不过……”清雅的声音猛地一转，森冷的寒气与杀气迸发出来
　　“我要夜羽寒死！办得到吗？！！！”

　　羽寒之死

　　话一出口，气氛马上变得凝重起来，旁人闭口不言只是看着我和夜雨寒……
　　良久……公子扶苏发话了：“莫先生与夜先生本为同门，有分歧不如坐下详谈，打杀之事切莫长挂嘴边……”详谈？恐怕不行吧，夜羽寒恐怕也深知这一点吧
　　但是由于是公子扶苏提出的建议我也不好立刻否决，只能收起自己的杀意看着夜羽寒，不语……
　　见我如此扶苏只能将视线转向夜羽寒，“公子，我与师兄之间的事牵扯太多，一时片刻想要马上化解怕是做不到，但羽寒愿意与莫先生好好谈谈，不知莫先生给不给在下这个机会？”
　　“如此，甚好……择日不如撞日，不如今晚秉烛夜谈？”
　　“一切依师兄所言……”
　　马上我就被安排了一个船舱，那里作为我未来几天的休息室同时也作为今晚的交谈室，一室二用，很好……不过我的这个房间风水还真不错，左边的邻居是逆流沙众人右边则是靠近阴阳家的房间，同时过道上还有一派士兵站岗……
　　屋内，我和夜雨寒对坐在桌子两侧，我没先开口，只是拿着竹签无聊式地挑着灯芯，夜雨寒也只是拿着茶壶倒了两杯茶，然后看着杯中的茶叶发呆……
　　直到竹签被灯芯上的火焰烧得吱吱作响我才放下，看着长发飘飘的他轻声道：“你的头发长长了不少，到真有一番古人的韵味了……”
　　话出口，打破了寂静，夜羽寒眼皮抬也没抬道：“是啊，自夕阳一别，大概有一年了……”
　　“一年了啊……真快……”
　　“恩……夕阳别时的情景至今还历历在目，你也变了不少”说完抬起头来细细的打量着我
　　“是么？可我觉得……我没变，雨霏没变，你却变了……”
　　“呵呵……有么？我只是为了我的理想我的目标前进罢了，我的心从来没有改变，但你……你却变了，紫晴不就是一个很好的例子吗？……”
　　“杀紫晴的是你！”他的话还未说完就被我打断，紫晴死的那一幕再次回现在我脑中，她的眼神……恐惧……不甘……还有……恨！！
　　听了我的话后，夜羽寒低笑了起来，一边笑一边摇头“不不不……是你一剑将她的头刺破，我什么也没做！”话出口，他把身子前倾，贴着我的脸道：“是你变了，你的心变了，杀紫晴的是你，是你！莫问！”
　　吐出的热气话贴近我的鼻息，我沉默了三秒，然后……一拳朝他的脸打了过去……
　　拳风下他的身体被打出半米，我走过去抓起他胸口的衣服吼道：“我日你妹！如不是你设计她会死吗？你把她当棋子一样的耍，你居然还好意思笑，夜羽寒！我告诉你！只要你还怀着护秦之心想要改变历史，劳资就绝对要杀了你！！你知不知道天道不可违这句话！恩？！！”
　　重拳下夜羽寒的口中吐出血沫，“哈哈哈……天道？狗屁！！我能够穿越时空，上天就是派我来改变历史的，呵呵……莫问！你以为我不知道你的身份么？我猜到了！我跟你说，我们都是神的玩具而已，我们只是供他们消遣娱乐的……你还真当你是什么……”
　　话还没说完，又被我一拳打了过去，“我知道！！你以为我不知道么？可是，无论是不是玩具，我都不能让你破坏主线剧情，你要是想篡改，就别怪我心狠！！！”是的……我知道……这是洛他们安排的一场戏，我们都是演员，可是……知道又怎么样？无论如何这场戏绝对不能演砸！！
　　“看来我们是不能好好谈了？”夜羽寒突然间冷下的话使的我也停下了手，看着被我压下身子头发凌乱但眼神锐利的他……我沉默了片刻，站了起来
　　“道不同不相为谋……”话以从我口中道出，一股阴冷的杀气马上将我锁定，我连忙正身向后跳，夜羽寒却猛的向我冲来，“咳咳……”转眼间，我得喉部被他死死的掐住……
　　“知道吗？我只要轻轻一用力，你就会死！！莫问……要不是你老在这碍事，我早就……啊!!!”一把透着寒光的利剑瞬间从他的胸口穿过，通过我的腹部直插底板……
　　“呵呵……呵呵，自我打算来这就没想过活着出去，我早说了……我会杀了你，夜羽寒……这样……这样……你，我都会解脱的，咳咳……咳咳”该死……好像是刺到胃了……胃穿孔？我勒了个去了……
　　可是……明明把他的胸口刺穿，为什么？为什么他的手还在用力？喉部的力道越来越重，呼吸逐渐困难，视线也开始模糊……
　　不行！！精神力不能散去……要知道我用精神力屏蔽了这间屋子才使得外界的人无法感知屋内……咳咳……子房……我似乎又违背了自己的话
　　“咳咳……咳咳……莫问,我就算是死也要先杀了你！！呵呵……咳咳，老实跟你说吧，我的心脏长在了右边……咳咳……”
　　难怪……看来我以后要杀人的直接把脑袋削了，我自嘲的笑了笑，模糊间，仿佛见到一阵剑光闪过……
　　这剑……水寒剑么？……

　　雨霏之死

　　昏迷间我隐隐约约觉得自己被人背着，不知道什么地方的骨头，磕的我的胸口好痛，口中咸咸的液体止不住的流淌，心跳也似乎慢了下来，不知何时……耳中只有……扑通……扑通……的心跳声,而自己只觉得身体不停的向下坠，白色的光芒离我也越来越遥远……
　　滴答滴答……滴水声？一声声的滴答仿佛滴在了我的心田……
　　“小冉……小冉……”这是？这是母亲温柔的呼唤……母亲……
　　“哈哈---我的女儿！，我林天浩的女儿！！”父亲……这是父亲爽朗而自豪的声音……
　　这些……这些是我珍爱的家人……回家！！对！！我要回家！！我要回到他们身边！！可是……可是我现在在哪呢？
　　“莫问……莫问……”是谁？谁是莫问？这声音……好熟悉……“莫问……莫问……你给我坚持住！！马上……马上蓉姑娘就来了……莫问！！！”一阵阵的呼喊再度敲击着我的心脏……子房？……子房！！！……这是他的声音……
　　子房……见他……我想再看他一眼！……就一眼！……子房……
　　强烈的执念一现……原本微弱而遥远的白光马上发出灿烂而柔和的光芒……光芒有一只白皙的手向我伸出……抓住他！！抓住他！！……我努力的向手靠近……近一点……再近一点……最终……握住……
　　一股强大的拉力立刻将我拉入白光中……光……好刺眼……
　　木床上……满身鲜血气息微弱的我……缓缓睁开眼睛……
　　一入眼帘的便是满头细汗的蓉姑娘……还有在一旁捧着水盆眼睛红红的雨霏，原来,……我还活着……
　　勾了勾嘴角准备笑笑……还没笑出来一口血猛地挤出喉咙流了出来……“咳咳……咳咳……”呛到我了……
　　看着蓉姐姐拿着被血染红了的白布不断的擦着我腹部的伤口……终究还是没有止住……此时她的眼中满是焦急与……悲哀……
　　“咳咳……”我咳了两口血,抓住了她颤抖的手摇了摇头，“不要勉强……我知道我身体现在的状况……你已经做得很好了……”我那一剑大概导致了内脏器官受损，大幅度出血，以现在的医疗水平与器械是没用的……
　　话一出口……蓉姑娘的眼中终于流出了两道清泪，“莫问……你,你不要放弃……张良先生已经去请荀老前辈了……他的医术比我高明……你坚持住啊……”
　　他……竟去找那位前辈……子房……你如此待我……我，我终究还是要负你啊……想到这，我心中一痛……原本有些压住的血又不停的往上冒……咳咳……咳咳
　　不……我现在还不能死……我看了看一旁泪眼朦胧的雨霏……心中一阵犹豫……杀？还是不杀？
　　“蓉姑娘……我有一些事情要单独和雨霏说……你能否出去一下？”话说完我纠结了……怎么有点像交代后事一样啊……不过……也是了
　　果然……蓉姐姐的眼睛又是一红……含泪点了点头，给我吃了颗药丸就离开了……
　　“雨霏，你打算以后做什么？”我凝视着她的眼睛问道
　　“莫问……莫问……你不会死的……55555……你不会死的……”听我这么一问她的眼泪马上就哗啦哗啦的流了下来……
　　“回答我！！！咳咳……咳咳……”
　　“我……我大概还是跟着墨家走吧……”
　　“不找个地方隐居么？离开世俗的纷争不好吗？”
　　“不行！！！我入墨家时答应过巨子……要保护墨家，完成反秦大业……”说完手还比划了一下，看着她瞬间变成一愤青的样子，我默然无语……你……你这是在逼我杀你啊！！
　　“就你……怎么帮助墨家？”淡淡的话语中透出一丝杀机
　　雨霏似乎完全没有觉察，继续手舞足蹈道：“啧啧……莫问童鞋……你太小看我了……你当我历史本科白读了么？”
　　“果然……你想改变历史……”我按了按头无奈道
　　“不不不……只是利用历史未雨绸缪罢了……避免不好的而已……”
　　那……也是改变……那么，对不起了，雨霏……
　　抓了抓手掌准备招出望舒……结果……汗死！！灵力内功不够……无法招出……怎么杀？……对了，有那个啊.
　　我暗了暗眼，抬起头盯着雨霏……“你真的不愿意避世隐居，逍遥自在，不再介入这危机四伏的乱世？”
　　得到的依旧是她肯定的回答……雨霏……那么,休怪我无情了……
　　“雨霏……帮我个忙行么？”
　　“什么事？只要我能办到的一定去……”
　　我微笑着看着她轻声道：“你能做到的……”
　　“什么事？”
　　“我得望舒昨晚打斗时可能掉在了海边的沙滩上……能不能帮我拿回来……”
　　“小意思啦这个……我马上去找……你等着……莫问……你要坚持住……我们以后一起创造历史……”
　　说完抹了抹眼笑了笑转身向外跑去……雨霏……谢谢你……可惜……我不能满足你的愿望……
　　靠着床看着窗外那抹绿色的身影消失在树林中，我从衣服的内囊中拿出了那片奇怪的叶子……银色的叶面，摸上去还可以感受到脉搏的跳动……看着手中的叶子……闭上了眼睛……
　　良久……地上躺着一些叶子的碎片……银色的……微微闪着光……

　　死？离开！

　　“莫问！！！”呼喊声伴随着由远及近的嘈杂脚步声，木门被“碰”的打开，我压下心中的苦涩，抬起头来微笑打招呼：“呀……子房，你来了……”
　　张良一脸焦急地拉着一个老头往我面前放，我被他这动作弄得一吓懵了，“老大爷……您贵姓啊？……有什么事啊？”
　　话一出口，我被雷到了……汗死……我怎么说这话啊，这老头是荀夫子啊，给我看病说
　　“呵呵……”夫子也被我的话逗乐了，摸了摸下巴下的两窜胡子，转头问张良：“这就是你跟我说的命在旦夕的莫问？”
　　张良脸瞬间黑了……我低下头装鸵鸟……血啊，你快上来吧……
　　就在我打定主意装鸵鸟时，机械式的女生传入了我的耳中：“通告.任务完成，请XX37680 做好准备，系统将在20分钟后将灵魂接回，请做好准备！！”
　　冷汗……无比的冷汗……我勒了个去了……这叫我怎么准备啊！！20分钟？我哪掐的准啊……
　　正急着，原本好点的身体突然恶化起来，咳咳……咳咳，胸口好疼……感觉像是被捶打一般，咳咳……大口大口的鲜血从口中吐出……我R，后遗症？还是内脏出血？
　　见我病情突然转变，众人一下子惊慌起来，张良的手瞬间死死的抓住我的手，“你答应过我……莫问！！你不能死……”对不起……这个……我办不到
　　我张了张嘴想说点什么，可剧烈的疼痛与疯狂上涌的鲜血令我无法发声……荀老夫子被我这样子也吓到了，连忙替我把脉，虽然没有说话但是从他高高皱起的眉我也能知道自己的情况……切！……明明知道死是自己最好的结局可是……可是为什么我还是如此厌恶呢……
　　我垂下眼……良久……抬起，微笑地看着张良：“子房……我想去看看海，可以么？”
　　一抬头……我愕然了……从未见过他有这种表情……原本璀璨无比的紫眸此时再也见不到睿智的流光，有的……只是无尽的悲哀与痛苦……
　　勉强地伸出手抚上他的眼眸……“不要这样……子房……咳咳……这不是你，我心中的子房眼中不应该有悲哀，不应该有失败……咳咳，运筹帷幄之中,决胜千里之外……这样才是你……咳咳……子房……带我去看海，好么”
　　张良看着我良久……点头……“好……”声音干涩沙哑……然后……用颤抖的手将我抱起……用的劲……很大……
　　就在他打算抱我出门时……一道急匆匆的身影又闯了进来……同时伴随着尖锐的愤喊声：“莫问！！！！！”
　　我疑惑的抬了抬头，一只手迅速向我胸口抓来，张良见状连忙向后一闪，高渐离和盖聂也顺势挡了下来
　　“盗跖！！你在做什么！！”
　　“我在做什么？你问他……他在做什么！！”盗跖一脸痛苦的看着我眼中全是恨意……
　　哦？这个样子……莫非……莫非……雨霏的事暴露了……看盗跖这样子，雨霏和他的关系肯定不简单……哎……死之前都不让我安宁……咳咳……
　　我整理了下语序……淡淡地道：“你不说……我又怎么知道……咳咳……我反正已是将死之人……”话一出口，抱着我的手又是一紧……
　　张良直接忽视盗跖，抱着我就往最近的海边跑……还没跑几步，盗跖跃身一跳堵在了前面……“哼哼！！将死之人？将死之人你为什么还要杀了雨霏……你要死了难道就不准她活？既然如此，那么你就休想实现你最后的愿望！！”
　　张良眼眸一寒，冷冷道：“盗跖，莫问是我儒家人！！”
　　“那又如何？现在在墨家据点！！”
　　还真别说……雨霏那丫头在墨家混得不错，得知雨霏的死讯，墨家核心人物将我包围了起来……
　　“雨霏是我派弟子……我也是依门规行事……她必须死！！”既然打破了锅子那就摊牌得了……我捂着胸口冷冷地看着众人：“但是杀雨霏之事是我莫问一人所为，与儒家没有任何关系……要报仇救找我吧”说完我拍了拍张良的肩膀，示意他放我下来……得到的回答依旧是……抱的更紧了……
　　墨家众人对视了几眼后，高渐离站了出来：“对不起……雨霏虽是莫先生师门中人，但也是我墨家弟子，所以……”
　　“希望我们给你们一个交代，免得妨碍了儒墨两家的关系对么？”我挑了挑眉吧话接了下去……该死……20分钟不多了啊
　　“哼！儒墨两家？若是你们今天敢动莫问丝毫，那么就没有关系！！”张良轻轻放下我，大半身子护在我的前面……
　　“不行！！！”我下意识的喊出这句话，开什么玩笑！！这样剧情不就乱了吗？没了张良儒家大家还玩个P啊！
　　我咬了咬牙，将张良狠狠一推，点住他的穴道然后靠着他耳边轻声道：“不要为了我放弃你们的计划，你忘了你的抱负和责任了吗？！！”然后头也不回的摇摇晃晃的走到空地上
　　“上吧！不是不满么？不是要报仇么？我就在这……上吧！！”我咽下一口闷气，挺直了腰等待进攻
　　咳咳……不知道能撑多久……大概能用内力了……
　　手一招，望舒出现在手中……众人的瞳孔猛地一缩……互相看了看，满是犹豫，最后盗跖站了出来，看得出他也很纠结，“为了雨霏，我只攻你三招，三招后此时一笔勾销”
　　“随你……”我淡淡回道，摆好战斗的姿势
　　忽然……风动……叶落……一阵光微闪然后一支利箭瞬间直击面门，我轻轻向左一偏，左脚踝一转，身体立刻向左1米……不过众人惊诧的表情，我弹了弹身上的灰道：“一招”
　　“还没完呢！”话音一落，一道人影向我袭来，锐利的匕刃带着撕裂的风，恩……来势很凶……不过……我站在那完全没有想躲的意思，匕首向喉部割来，弯腰……以右脚为重心，双臂打开，身体平行于地面……灵巧的躲过匕首，“第二招”
　　咳咳……一股血腥味直逼咽喉，我连忙捂住嘴……可还是流了出来……咳咳……该死……可能前面动作幅度太大，原本救内脏出血……现在该不会内脏移位吧……
　　“莫问！！”见我又开始咳血，张良急忙喊了起来……
　　我撇过头向他笑了笑摇头表示无碍……可惜作用不大……眼中的担忧反而更深了
　　“还差一招……”
　　“不了”盗跖神色黯然的摇了摇头退了下去
　　转过头……一边咳着血一边用出自己最后的力气走道张良身旁将他的穴道解开，解开后我整个人直接倒了下去……
　　“莫问！！……你坚持住，我带你去海边，我们看海……”张良一边颤抖地低吟着一边准备抱着我向外走……
　　传送时间倒数：10秒
　　我按住他的手摇了摇头，“不了……我不想去了,子房，不去了”……
　　“好好……不去了，我们……我们不去了……”
　　我抬起头看了看众人，笑了笑，然后拉住张良胸口的衣服轻声道：“子房……答应我……完成反秦大业，墨儒两家团结相助，一切按你们的原计划，答应我！！”
　　传送时间倒数：5秒
　　“子房……我很高兴能够遇见你……遇见你是我一生的奇迹……我……我有些累了，我睡一下……不要叫醒我……”
　　“……好……”
　　传送时间倒数：0秒
　　……放在他胸口的手瞬间落下……
　　张良闭上眼，两行清泪……死死地抓紧那只常常抚摸他眼眸的手……
　　“为什么……为什么要在我得到你后又失去你呢？……为什么……为什么我要遇见你……又爱上你……”
　　THE END

　　一生有你（番外）

　　夜,凉如水……月,明如镜……
　　一袭青衣，一根云带……如同冉冉绝尘的嫡仙……俊美精致的面孔依旧，唯一不同的是那双紫眸，一泓清池下藏的是傲人的智慧，波澜不惊，幽深神秘……
　　风,拂过……微凉“大人……起风了，不如……”远处静候的侍女小心翼翼的问道“你们都退下……不用管我”清雅富有磁性的声音传来侍女还想说些什么，一旁的姐妹连忙拉了拉，退了下去“为什么不让我劝大人休息？夜晚风急，着凉了可如何是好？”
　　“你来的晚不知道，大人每年今夜都会如此，似乎是祭奠某人，我们下去吧”张良独坐小亭中，举起玉杯仰望皓月轻喃：“莫问……今夜的月色真美，一如当年，你说的，运筹帷幄之中，决胜千里之外的我才是你心中的我，如今大汉初定，我做到了……”还未说完，泪……又慢慢落下低头饮了一小杯，随即又淡淡笑道：“不过……我没有帮项少羽，不，是项羽，我帮了另一人，名为刘邦……你，会怪我么？不过，那都是秦灭之后的事罢了，灭秦这一事上我没有违背你的心愿……莫问……你，会谅解我吧……”
　　举酒一倾仰头喝下……再倒……直至……入醉“莫问……求求你……今夜让我梦一回……就一回……”
　　酒醉？不知……心醉？亦不知……唯一见证的是……脸颊上未干的泪痕------------------------------------------------------朝堂上“陛下……天下已定……子房再无事，请辞去！！”
　　“子房何出此言？朕还需要你啊……”
　　“臣无心朝政之事，望陛下开恩”“那……子房至今未娶……不如……”
　　“陛下！！子房心中已有人，他，在等我”-------------------------------------------------------地点：某山墓前张良撑着一纸白伞在绵绵细雨中，走到被青竹围绕的一座墓前，蹲下身温柔地擦拭着墓碑，细细地轻轻地抚摸着碑文上的字良久……温声地说道：“我回来了，莫问”离墓不远处有间竹屋……
　　莫问……这一生……我陪你……但求来世，有你……