
《暖阳》弁天嵬　ˇ第一章ˇ 最新更新:2010-05-20 12:45:30


    海风撩起金钟铉浸泡在月光中泛着微白荧光的金发，白皙的皮肤相映般地淡着清辉，如梦似幻般完全没有真实的感觉。嘴角含着甜蜜的笑，似是在勾引着面前的人。
　　“金钟铉，把枪放下来！”看着面前人，崔珉豪大声地吼着，心中一片混乱，完全理解不了为何一直彼此深爱的人此刻为何会举枪指着自己。手潜意识地伸进了口袋，将小短枪紧紧地握在手心，他不想也不情愿用枪去对准那个要杀自己的人。
　　听到崔珉豪带着浓重鼻音的吼声，金钟铉笑得更加地灿烂了，轻轻地摇了摇头，却让海风再次扬起金色的碎发遮住了他的半边脸，连同那在眼角滚下泪水。用尽全身的力气扣动着手丨枪的扳机，还没来得及反应却被一声枪声打断了他的动作。心腔抽着疼，随着脉动的感觉身体像要被掏空一样。看着面前一脸错愕至今还不相信开枪伤着自己的人，又低头看了眼已经被鲜血染红了的衬衣，金钟铉反而露出安心的微笑，身形不稳地一步一步后退着，直到靠着船栏。
　　“钟铉，金钟铉你过来！”崔珉豪咆哮着，眼睛红得吓人。
　　多想过去摸摸他的脸，告诉他：‘没关系，我不疼。’
　　可是，不能呢……
　　最后再看着崔珉豪，目光专注得像是要把他深深地镶嵌在脑中一般。末了，闭上眼睛，金钟铉翻身倒进了海中，就像飞蛾奋不顾身地扑向火光一般。
　　在黑暗侵蚀掉所有观感之前，金钟铉听着崔珉豪一遍一遍地喊着自己的名字，没有间断，就那么用尽全力地喊着……
　　珉豪啊，如果有来生的话，但愿我不再爱你……
　　
　　人群吵杂的声音让假寐的崔珉豪不满地睁开了眼睛，隔着反光玻璃看了眼周遭围满了的人群，口气冷淡地问道：“发生什么事了？”
　　司机诚恐地扭头对着崔珉豪答道：“对不起，总裁！刚才一位老太太不知道因为什么原因晕倒在我们的车子面前，然后一个路过的年轻人以为是我们撞伤了人，正不依不闹地叫嚷着让我们带老太太到医院检查，陈秘书已经下车去处理了。”
　　崔珉豪冷漠的脸上看不出任何表情，眸子半垂，然后缓缓地吐了口气，点点头说道：“告诉陈秘书快点处理好，会议快要开始了。如果是要钱的话给他们就是了。”
　　“是，总裁。”司机应答完，下车后走到身穿银灰西装的人身边，低语了几句。
　　摇了摇头，崔珉豪又闭上了眼睛继续假寐。
　　“你们现在是什么意思？算是拿钱打发吗？”满是愤怒的话语透着车窗的缝隙传到了崔珉豪的耳中，猛然睁开了眼睛，崔珉豪隔着车窗寻找着声音的主人。
　　碎发在初春和煦的阳光下耀着栗色，细长的桃花眼此刻因为愤怒而睁得圆大，连带白皙的皮肤也因此染上了一层淡淡的粉红。
　　看着他，崔珉豪的心一下子被填得满满的，呼吸因为激动而微微喘着气，视线逐渐变得模糊起来……
　　钟铉啊钟铉，我的金钟铉啊，我终于找到了你……
　　
　　“你们现在是什么意思？算是拿钱打发吗？”年轻人气愤地喊着，一手挥掉了穿着银灰色西装的人手上拿着的纸币。
　　AXI，现在的社会究竟是怎么了？难道有钱就了不得，可以买断生死啊？！就完全没有点道德心、公德心的？！
　　年轻人愤愤地想着，不断深呼吸平静着自己的情绪，不时还查看着昏倒在一旁的老太太。
　　突然原本围观的人群议论声骤然增大了起来，还没弄清楚发生什么事，面前的光亮就被一个人影阻挡住了，抬首望过去，逆光却只见黑发在风中飞扬，散发出浓烈的王者气息。
　　年轻人半眯着眼睛，想要努力地看清楚逆光中的人影，好熟悉的感觉，但是那是谁呢？
　　还在脑海中翻寻着这个人影踪迹的年轻人突然被崔珉豪拉了起来，扯到了怀中，用尽全身的力气紧紧地拥着他，像是要把他揉进自己的身体一般。
　　“金钟铉，金钟铉，金钟铉……”崔珉豪一遍一遍地重复着这个名字，像是要把心底压抑了许久的感情发泄出来。
　　“呀，痛死了！你在干嘛？！”被突如其来的状况吓到大脑机件故障的年轻人好不容才恢复了清醒，用力地推搡开崔珉豪，无奈那人力大如牛怎么也推不开。靠，肋骨快断了！快放手！
　　“钟铉，我是珉豪啊！”看着面前人的反应，原本满心欢喜的崔珉豪止住了脸上的笑容，有些惊慌地说着。
　　“什么钟铉银铉的，我不认识！还有你，拜托你放开我好不好？！肋骨要断了！”年轻人皱着一张小脸，表情厌恶地说道。
　　闻言，崔珉豪放轻了手臂的力度，但是依旧把他圈在自己怀中。“你怎么可能会不认我呢？”皱着眉，崔珉豪的声音带着些颤抖。
　　“呀，说了不认识就不认识！”一鼓作气，年轻人用力地推开了崔珉豪然后自己闪到了一边。
　　“你不是钟铉？！”崔珉豪说着，似是在询问着他人，却又更像是在自问。
　　“我叫Bling，不叫金钟铉什么的！还有，麻烦你把这位老太太送去医院检查一下！”看了眼围观的人群有越来越多的趋势，Bling说着。
　　死了，要是把那些个什么一线的吸引来，让弟弟在电视上看到我，今晚又得遭叨叨的罪，还是早走早着。
　　想着，Bling看了眼面前还处于失神状态的人。
　　唉，今天出门怎么净遇上些奇怪的人啊！流日不利，明天要去教堂那里拜拜才行！
　　抬头，不期然对上了Bling的视线，崔珉豪的心顿了一下。他不可能不是金钟铉。
　　迷茫地看着他许久，崔珉豪好像突然想到了什么，走到了Bling的面前，伸手就掀开了他的衣服……然后一声清脆的巴掌，夹杂着一声怒吼的“变态”……
　　崔珉豪捂着被打痛的脸笑了起来，这是我的钟铉，我的金钟铉啊！
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第二章ˇ 最新更新:2010-05-20 13:02:35


                        　　医院的一角，蓝色的小排椅上面分别坐着两个人，基本是一个坐椅的这头一个坐椅的那头，中间空出剩余椅子的所有空位。
　　最左边那位兄台窝缩成一团，紧紧地抓住了自己的衣服，还时不时很是惊恐警惕地看着坐在自己右边的仁兄。而最右边那位仁兄则是一直含笑看着那位视他为洪水猛兽的兄台，视力正常的人都能看出来那位仁兄的眸子里满是浓浓的溺爱，当然排除开了那位兄台。
　　裹了裹已经将自己包到不能再包的外套，Bling还是不死心地再次尝试着。其实他真的很想无视掉那道一直看着自己的视线，可无奈那道视线过于炙热，加上自己又不是瞎子，所以真的很难忽略。忍无可忍的时候，睁大了眼睛瞪了回去，却惹得那变态笑得更加开心。早知道刚才应该多赏他两巴掌，让他那么欠揍地笑！
　　看着钟铉的幼稚举动，崔珉豪忍不住笑了出来。
　　以前的他从来就不会露出这种表情，总是撑着一副拒人以千里之外的样子，就连笑容也只是淡淡地勾着嘴角罢了。不过就算如此，为了看到他的笑容，还是会去做那些他口中无意义的事情。
　　崔珉豪抿着唇，看着那个鼓着腮帮子一副百无聊赖样子的人儿，忍不住伸手想要去戳一下他那圆滚滚的小脸。只是思考，还没来得及行动却被一阵急促的脚步声打断，衣阙翻滚间他看到了一个似是熟悉却又毫无交集的人出现在面前。
　　“Bling！”听到有人叫这自己的名字，Bling露出灿烂的笑容看着来人，张开双手等着他来到面前。
　　“弟弟！”Bling奶声奶气地喊着，而来者没有像预期那样地拥抱着他，而是一直在他身边转来转去，查看着他有没有什么明显的伤痕。转了几圈发现毫发无伤，来者才缓下一口气，忍不住念叨起来：“不过就出来买个晚饭的材料，怎么会进医院呢？”
　　嘟了嘟嘴，Bling欲言又止，一副小孩子做错事的样子又坐回了椅子上面对着手指，小声地说道：“不是人家想要进来的嘛……”
　　看着Bling这模样，来者说也不是、不说也不是，随后无奈地叹了口气说道：“好了，你没事就好了……”说完，揉了揉Bling的头发，直起身来才发现旁边还站了个人，定睛一看，笑容僵在了脸上。
　　“崔珉豪！”
　　“弟弟，你认识这变态啊？！”Bling小小声地问着，一脸不可置否。
　　“金律师，借一步说话可以吗？”崔珉豪弯着嘴角对金基范说着，视线却是飘向躲在他身后的钟铉身上。不会有错的，他就是金钟铉。
　　“生意上有过来往，Bling我跟他去谈些事情，你在这里等我，好吗？”金基范温柔地低头笑对Bling说着。
　　认真地点点头，Bling示意自己会乖乖地坐在这里等他，在金基范跟着崔珉豪的步伐准备走开的时候，Bling却又拉着基范的手。
　　“怎么了？”
　　“弟弟你要小心，那个人是个变态，小心他觊觎你的美貌！”Bling担心地说着。
　　要知道Bling的弟弟金基范可是小区中最炙手可热的钻石王老五，年轻有才学、不到二十五岁就已经是一间大律师行的首席律师，最最重要的是样貌，在这个先敬罗衣后敬人的时代中，Bling算是充分体会到弟弟的美貌带给自己的便利与不便。当然便利什么时候都比不便什么的要多得多，起码一起去买菜的时候人家卖菜的大婶会多送一斤葱。
　　要高度没高度、要气势没气势，要样貌没样貌，好吧，其实我承认自己还蛮可爱的…相对于弟弟而言，都已经输了那么多的自己这个变态都能看得上眼，弟弟素质这么高的一定会惨遭他的荼毒的，该怎么办呢？！
　　摸了摸Bling因为担心而皱成一团的小脸，基范笑着点点头说道：“Bling你忘了我是跆拳道黑带啊？！”
　　“呵呵，也对。要是那死变态敢轻薄你，就揍死他！”Bling说的时候呈咬牙切齿状，激起了金基范的疑惑。要知道失忆之后的金钟铉整天就是一片四海升平、祥瑞处处的局面，很少会与人有什么结怨的。
　　“他对你做了什么吗？”
　　“没……没有……”说话的时候，Bling无意识地看向了左边，金基范知道他的Bling哥在撒谎，不过现在没法详细询问，要先打发那个人才行。
　　“我去去就来，Bling你就坐在这里知道么？”金基范回头再次嘱咐着。
　　Bling死命点头，一副“君不回我不离”的表情。
　　崔珉豪靠着墙，痴痴地看着那个表情多变的金钟铉忍不住弯起了嘴角，随即视线便被人阻隔，金基范冷着一张脸站在了他的面前，很明显他是故意挡住了视线。
　　“金律师很久不见！”崔珉豪绅士地伸出右手。
　　冷哼了一声，金基范皮笑肉不笑地说道：“崔先生，有话快说吧，我赶时间呢。”
　　低头，崔珉豪自嘲地笑着，轻咳了一声，道：“那我也不废话了。”侧头，看了眼正朝这边张望着的金钟铉，珉豪的话语不觉柔了半截，喃喃道：“你是什么时候找到钟铉的？怎么没有通知我一声呢？”
　　听到崔珉豪的话，金基范像是听到了天大的笑话忍不住笑了出来。突然一把抓住了崔珉豪的衣领，脸部的表情瞬间换上了冰冷，毫无感情地在他耳边说着：“金钟铉已经死了！”说完，金基范又露出了笑容，似是细心地替他整理着被抓皱的衣领，继续说道：“是被你杀死的！”说完，没再理会崔珉豪的反应，带着笑容转身离开，走回了Bling身边。
　　“弟弟，你刚才跟那变态贴那么近干嘛？”Bling害怕弟弟会有什么损失，贴近金基范的脸细看研究着。
　　“没什么，警告他别再欺负我的Bling。”金基范笑得宠溺地揉着Bling的头发，然后握住他的手，笑着问道：“饿了吧，我们去吃饭好不好？”
　　听见吃饭，Bling开心地死命点头，还雀跃地咋呼着：“我想吃五花肉，我们去吃五花肉好不好，弟弟，我们去吃五花肉~”
　　“嗯~”笑着，视线不着痕迹地看了眼木在原地的崔珉豪，心中一股痛快，拉着Bling禁不住走快了几步。
　　电梯门关上之前，Bling看了眼朝着这边看过来的崔珉豪，然后做了个鬼脸。
　　哼，死变态！
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第三章ˇ 最新更新:2010-05-20 13:03:18


                        　　肥瘦匀称的五花肉躺在烤盘上甑胤⑾欤伴随着勾人食欲的声音淌出亮晶晶的猪油，飘出阵阵诱人的肉香，引得一直注视着五花肉微妙变化的Bling呈现出一副垂涎欲滴的样子，吞咽了一口唾沫，Bling小心翼翼地问着正在用剪子将五花肉剪成小块的金基范：“弟弟，什么时候能吃啊？我好饿啊！”
　　看了眼Bling馋嘴的样子，基范笑得合不拢嘴，轻声安抚道：“很快就好了，再等等好么？！”
　　“嗯嗯，弟弟要用生菜包给我吃哦！”凑上前，闻了口五花肉的香味，一脸满足加期待。
　　“好！”基范笑着应答道。拿过一片生菜叶子，将烤好的五花肉蘸酱再配上配料用生菜叶子裹好，准备递到早已迫不及待张大口的Bling嘴边。
　　“Bling啊，刚才怎么会遇到那个人呢？”熟知只有在吃的面前才能轻易套出Bling真话的基范，晃荡着手中的生菜包五花肉凉凉地问着。
　　Bling睁大了醉人的桃花眼，视线随着那生菜包五花肉来回移动中。“谁？那个变态吗？”
　　“嗯，是那个变态。”基范点点头，将五花肉递进了Bling的口中，细心用指尖擦掉附在嘴边的酱汁。
　　咀嚼了几下，Bling一副满足的表情。金基范变戏法似地又弄出了一个生菜包五花肉，引诱着Bling继续说着下面的事情。
　　“我在街上逛着嘛，然后看到一位老太太在那变态的车子旁边晕倒了，我就过去要求他们把老太太送到医院做检查蓿　彼低辏Bling为自己的正义举动不住地点头称好，吞下了五花肉，又张大口示意弟弟再喂一个生菜包五花肉给自己。
　　奖赏似把五花肉地放进Bling口中，基范的表情不知道是该笑还是该哭。虽然哥哥在失去记忆之前就是那种很仗义、很正直的人，可是失去记忆之后的他这种倾向仿佛越来越严重了，连楼下两夫妇为了电视机要放东边还是西边而吵的架他都能去劝。唉……真害怕这种无由的鲁莽正义感会对他造成伤害。
　　“那后来呢？”吃了口饭，基范继续问着。
　　“后来那变态就下车了，然后一下子抱住了我，还一直在我耳边叨叨着金钟铉金钟铉什么的！！”说的时候，Bling的脸颊处浮现出了两垛粉色的小红云。
　　闻言，金基范一口饭没咽下去，噎住了。
　　“弟弟，你怎么了？”发现基范的异样，Bling连忙递上大麦茶。
　　一把抓过大麦茶，大口地喝了下去，过了好一会才顺了气，脸色不佳的基范再次问道：“他抱着你？”
　　“嗯，然后我就说我不是那个什么金钟铉嘛，那个变态就好像很失望的样子。过了一会他就走来过掀了我的衣服……”突然听到筷子被硬生生掐断的声音，Bling才发现自己说了不该说的话，有些后怕地看了眼脸色黑到跟锅底没啥两样的金基范。
　　“他掀你衣服了？”基范的语气很平淡，但Bling知道这是金基范怒气达到极致的征兆，弱弱地唤了声：“弟弟……”
　　沉默了半晌，基范的脸色才逐渐地缓过来，神情严肃地对Bling说道：“Bling，以后你见到那个变态就立即走，别让他接近你，知道吗？”
　　看着基范认真的模样，Bling有些紧张地点了点头，过了一会讨好似地包了个五花肉递到基范的嘴边，笑嘻嘻地说着：“弟弟，哥哥会长记性的，以后见到那个变态就有那么远走那么远，弟弟别担心呵~”
　　抿着唇，基范一口吃掉了五花肉，笑着去寻找服务员要一双新筷子，却发现远处的角落间坐着一个令人厌恶的身影。
　　“弟弟怎么了？”看到基范的表情又僵了下来，Bling担心地问着。
　　“没事，继续吃东西。”换上和煦的笑容，基范冷眼看了眼那个人，心里默默地开始盘算着某些东西。
　　
　　坐在人声喧闹的角落，崔珉豪托着腮，痴痴地看着远处那个一咋一呼的人儿，笑容忍不住在脸上荡漾开来，只是心底苦涩的感觉益长，连喉间都尝到了那股苦涩的味道了。
　　很久之前的此刻，在你面前的是我啊……
　　“钟铉啊，怎么来这种地方？说了我请你吃饭嘛，不要替我的荷包省着的。”崔珉豪乐呵呵地笑着，眸子一直盯着面前带路的、比自己矮一个头的人，脸上遮掩不住的是幸福的感觉。
　　回头，钟铉挑着眸子看着崔珉豪，淡淡地说道：“你刚从外国回来，很久没吃传统的食物了吧，而且我喜欢吃五花肉。你请客吃饭不是要吃我喜欢吃的吗？”
　　珉豪不说话，只是一味地点头，由着钟铉拉着自己的衣袖往烤肉铺的里面走去。其实他想告诉他，拉着手也是可以的，自己完全不介意。
　　脱鞋进到雅间，两人面对面落座，腿太长的崔珉豪总是有意无意地碰到了钟铉的腿，惹得钟铉总是不耐烦地向他瞥眼，目光甚是怨恨，弦外之音就是某人别用你身高的优势来打击我。
　　花瓣手势地托腮看着钟铉在菜牌中翻来翻去，然后读给在一旁候着的服务员听。看着连点菜都如此认真的钟铉，珉豪情不自禁地笑了起来，果然认真的人最美~
　　其实嘛，自己是崔氏企业的太子爷，当然这个消息没多少人知道，连带面前坐着、跟自己整日相处亲密无间的小助理金钟铉也不知道。为嘛要隐藏自己的身份？！主要是不想让人觉得自己是那种靠关系吃饭的人，想要证明自己的能力、不靠父亲跟家族的力量也可以将事情处理得完美妥当。如果某天，突然告诉钟铉，说自己就是你老板的儿子，不知道他会是什么表情？看着一直都是毫无情绪波动的一张脸，崔珉豪开始想象着钟铉被吓一跳吃惊到不行不行的样子，然后暗爽禁不住笑了出来。
　　看着面前笑到嘴都裂到只能看见牙齿的人，钟铉没好气地摇了摇头，怎么自己的上司怎么看怎么像个白痴，还说是什么斯坦福的高材生……文凭造假的吧！
　　适时，服务员拿过前菜开始布在两人面前，泡白菜、泡萝卜、拌海蜇皮、拌桔梗、拌花生米、拌豆腐皮不一会儿就摆满了桌子，然后服务员就点起了烤炉，将烤盘放在了炉上。钟铉笑着示意自己动手就好了，于是服务员退了出去之后整个雅间就只剩下了珉豪跟钟铉。
　　“钟铉啊，这个是什么茶啊，怎么味道怪怪的？”嗅了一下杯中的水，珉豪一脸担心。
　　斜了眼崔珉豪，金钟铉懒得搭理他，指了指装茶的杯子旁边写着的小字。
　　“大麦茶……那个麦子能做茶啊？！”崔珉豪甚是吃惊，金钟铉忍住没有对他翻白眼，继续认真地烤着面前的五花肉。
　　“好香啊~我们钟铉的手艺真好~”崔珉豪由衷地感叹道，对着自己身边无所不能的小助理的喜爱之情又狂飙了好几个层次。
　　“嗯，嗯……”金钟铉听到赞美两颊不由地红了起来，嗯哼模糊地回答着。
　　看着钟铉可爱的样子，崔珉豪忍不住伸手戳了戳钟铉飘起两垛红云的脸颊，钟铉则一脸吃惊地回望了他。
　　“你脸上有脏东西！”崔珉豪笑容可掬地扯着谎言，丝毫没人会怀疑这句话的真实性。
　　“真的吗？”说完，钟铉想要抬起衣袖去擦那块根本就不存在的污迹。
　　“我帮你擦~”崔珉豪笑得开心地用拇指去揉着那地方，指尖下的触感让他忍不住将那块只有有心人才能看得到的污迹的范围逐渐扩大开来。
　　“还没好吗？”
　　“好了。”意犹未尽地收回自己的手，崔珉豪满心欢喜地喝了口大麦茶。嗯，以后要多点跟钟铉出来吃饭~
　　看着钟铉已经将考好的五花肉剪成小块，禁不住色香的诱惑，用筷子夹了一块起来，准备往嘴里放。
　　“不是这样吃五花肉的……”说话间，钟铉已经用生菜包好了一块五花肉，示意崔珉豪张大口，然后把它塞了进去。
　　“钟铉好好吃哦~”珉豪笑得开怀地说着，丝毫没发现自己语法上的歧义。
　　“咳……”听出歧义的金钟铉猛然被呛到，看着一脸白痴笑容的崔珉豪，不停地安慰着自己海归的语言系统都有问题。
　　“钟铉再包一个给我吃嘛~”崔珉豪扬起自己所向披靡的灿烂笑容说道。
　　“自己不会包啊？！”
　　“来嘛，钟铉~”
　　“自己学！”
　　“呜呜……”
　　“……”
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第四章ˇ 最新更新:2010-05-20 13:03:58


                        　　金基范看了看后车镜，脸上的表情进一步阴沉了下来，下意识地加重了踩油门的力度，企图甩掉一直跟在后面的银灰色保时捷，可事实是那辆车依旧不紧不慢地隔着不变的距离在后面跟着，如同幽灵一般，怎么甩也甩不掉。隐约记得有个路口在转弯处，瞅紧时机金基范一扭方向盘冲着那个路口转了下去，随后的保时捷想要跟着转过来却被车流堵在了原地动弹不得。见状，金基范的嘴角抿出一抹轻蔑的笑容，乐哼哼地转向归家的方向。
　　“弟弟，不是要回家吗？”看着周遭的宁静景色跟平时回家时的喧闹车龙完全不一样，Bling这才后知后觉地问道。
　　“回家前，我们先去下超市吧。”金基范顿了一下，然后扯开了笑容。
　　“哦……”Bling小狗样地趴在车窗上，任由微冷的清风灌进来吹乱着自己的头发。
　　呼，好舒服啊~
　　长长地舒了一口气，Bling心中感叹道，闭着眼睛享受着这份宁静。突然脑海里冒出了那个变态的样子。猛地睁开眼，Bling也被自己吓到了，怎么会无端出现那个变态呢？皱着眉头，望着天上的星星思考了许久，未果，于是决定放弃，继续闭着眼睛任由思绪飞扬。
　　实话说吧，其实自己对于那个变态心里总有股说不出来的感觉。似是讨厌，却又有点在意着他，特别是当他露出那失望的神情时，心里就会有堵着的感觉。难不成我真的认识他？我真的是那个什么金钟铉？！！可是为什么我会一点都记不起来呢？呜，好复杂啊~~~
　　扁着嘴，Bling开始为复杂问题的出现燃起抓狂的先兆。
　　“Bling，虽然已经是春天了，但是晚上的气温还是很低的。”金基范看了眼抓着自己头发的钟铉，继续说道：“病了的话，要去医院打丨针哦，你也是知道的，医院最近来了很多新手护士哦！”之前为了帮金钟铉寻回记忆，金基范总会定期带着他到医院做检查跟治疗，因为自身样貌的关系，每每出现总会引得一大堆女医生、护士什么的萦绕在周围，被性骚扰那还是小事，最可怕的是好几次还差点失身了，所以事实的真相是――真正恐惧去医院的是金基范。
　　回头，看了眼老妈子似叨叨着的金基范，Bling讨好地说道：“弟弟你可以送我到珍基哥那里啊，珍基哥也是医生哦~”说到李珍基的时候，Bling的桃花眼乐呵呵地眯成了一条线。
　　“Bling，明天我们去小渔村吧……”沉默了半晌，金基范说道。
　　“去小渔村吗？噢耶，太好了~~~~！！！”Bling听到这个消息，就差没有跳起来庆祝了，然后好像又突然想到了什么，收拾了一下脸部的表情，眨巴着溜溜的桃花眼望着金基范，问道：“弟弟，你又要出国公干了吗？”
　　斜眼看了看金钟铉，金基范苦笑地摇了摇头，幸好还记得有我这个弟弟。
　　“嗯，是啊…”
　　“没有听你提起过的？”
　　“刚才吃饭的时候才收到的信息。”
　　“哦~”沉默了一小会，Bling接着问道：“这次要去多长时间啊？”
　　“不知道呢，打国际官司谁能说得准呢。”
　　“不会像上次那样一打个好几个月吧？！”听着Bling略微失望的语气，金基范开心地笑着。
　　“Bling会想我吗？”
　　“嗯，我每天都会想弟弟的。”
　　“想我就给我打电话，知道么？”
　　“可是小渔村的信号不好啊，每次打给你就只能听到‘嘶嘶、嘶嘶’的声音。”说到这里，Bling露出了烦躁的表情，幻想着如果手中有电话就一把甩出去。
　　“那把家里的手提也提过去好了，这样你就可以随时发E-mail给我，可以的话还能给我视频什么的！”
　　“哇，弟弟你好聪明哦，这么快就能解决问题的根本了！”Bling露出了夸张的崇拜表情。
　　看着金钟铉的样子，金基范忍不住“哈哈”地笑了出来。
　　“弟弟，我想打个电话给珍基哥，告诉他我们明天过去，好不好？”看着金基范心情变好，Bling继续眨巴着水灵灵的桃花眼，讨好似地说道。
　　每次做错事情或者是想要什么东西都露出这副表情，想要责骂或者是拒绝都发现那个是件极其艰难的事情。痛苦状的金基范笑道：“手机在外套的口袋里，你自己掏吧。”
　　“谢谢弟弟~”雀跃地欢呼着，从后座的西装外套里掏出了手机，拨通了电话。
　　“喂，珍基哥吗？我是Bling，呼呼……”看着闹腾的金钟铉不住地对着电话那头的人兴奋地讲述着自己今天一天的奇遇，金基范的笑容有些挂不住。
　　也不是嫉妒钟铉跟李珍基之间的感情，就是觉得在他们面前，自己跟金钟铉就好像两个陌生人似的。可这又能怪谁呢？在钟铉失踪的几年间，一直照顾着他的是李珍基。对于钟铉，不，对于Bling而言，李珍基才是他的亲人吧。想到这里，金基范的笑容不由地苦涩了起来。
　　“嗯呢，珍基哥等一下哦！”Bling扭头，因兴奋而显得更加璀璨的眸子溜溜地看着金基范，似是讨好着地问道：“弟弟，要不要跟珍基哥说话啊？”
　　基范的嘴角抿出好看的弧度，摇了摇头对Bling道：“在开车呢，明天见面再说吧。”
　　“哦~”Bling的表情闪过一瞬的黯淡，随即又恢复了笑脸对着电话那头的人喊道：“喂，珍基哥，那我们明天见吧~~晚安~”笑嘻嘻地把手机放回了金基范外套的口袋中去，对着明天露出一派向往的表情。
　　“弟弟，去到超市我能多买点糖果吗？小球球他们可喜欢吃这边的糖果了~”
　　“好~”应答完，Bling安静地坐了会，然后又突然间扭头对着金基范说道：“弟弟，能不能再买点补品什么的，李爷爷跟安太太他们身体都不怎么好，我想……我想……”
　　“好，只要Bling想要的，我们都买，好不好？”
　　“弟弟最好了~~~”闻言，金基范的嘴角抿了起来，心底的一角出现了崩漏……
　　只要哥哥你高兴就好了，只要哥哥…你还记得有我就好了……
　　
　　看着因为一天的疲倦一黏到床就立即呼呼大睡的金钟铉，金基范的嘴角止不住漾出温柔地笑容，轻手轻脚地将被子的四个角都一一掖好，才带着疲倦的神情坐在了床边。细心地撩开洒在额前挡住了钟铉眼睛的碎发，端倪着他的睡颜直到失神，好一会才回过神来，然后在钟铉的额间轻吻了一下，起来将房间的灯光都转为黯淡，临关门的时候听到了钟铉迷糊的声音：“弟弟，还没睡吗？”
　　“我去书房收拾一下，等下就睡。”
　　“嗯，那弟弟晚安……”钟铉带着浓重的鼻音哼哼了几句又睡过去了。
　　“晚安……哥哥……”最后二字轻不可闻，关上门，隔断了钟铉的气息。
　　靠着门，金基范原本神采奕奕的脸瞬间满是布满了疲倦，拖沓着脚步缓缓地回到书房，借着黑暗把自己扔进了沙发中，闭着眼睛长长地舒了口气。
　　看着窗外的夜空，金基范陷入了回忆之中。
　　“哥，你是说那个崔珉豪就是就是崔振佑的独生子？”金基范吃惊地问着，看着金钟铉阴沉的表情心底泛起了不好的预感。
　　金钟铉冷着一张脸，没有回答，皱着的眉头看得出他此刻的心里状况是多么地糟糕，或者是连他自己也预想不到会是这么一个局面吧。
　　“哥，那你打算怎么办？”基范握住了钟铉的手，才发现他的手一直颤抖个不停，担心地抱住了他。
　　“我千辛万苦进入崔氏，只是想要为爸爸讨个公道，现在凭空出现那么大一块踏脚石，是连天都在帮我啊。”金钟铉冷淡地说着，半眯着的眸子里储满了泪水。
　　“可是、可是哥你不是喜欢崔珉豪吗？”抑着自己快要出来的哭腔，金基范佯装平淡地说着。
　　沉默了半晌，金钟铉苦笑着，道：“基范，直到现在我还会梦到爸爸带着我去公园玩，然后再睁开眼睛的时候就见到父亲满身是血的在我面前死去的情景……”说道这里的时候，金钟铉抱紧了金基范，失声痛哭起来。
　　金爸爸是个警察，而金太太是平凡的家庭主妇，还有自己跟哥哥两个伶俐听话的儿子，在周围邻居的眼中这一家子是幸福的，可是幸福却被终结了在那个夏天。
　　一副往常那样，下班之后的爸爸总会跟妈妈一起带着自己跟哥哥到楼下小区的小公园去玩，然后由妈妈抱着自己，哥哥则坐在爸爸的肩膀上面听爸爸说着警局里发生的趣事，那时候还在想自己什么时候能像哥哥那样坐在爸爸的肩膀上呢？然后妈妈遇见了隔壁家的阿姨，就抱着我站在路边跟她们聊起了家常，而爸爸则领着哥哥到对面的士多店去买可乐。只是一瞬间的事情，再回过头的时候，满身是血的爸爸躺在了路中央，而哥哥只是无助地摇晃着已经没有了知觉的爸爸，就这样爸爸走了。
　　对于爸爸的离开，还是很小的我没有多大的触动，依旧是吃饱了睡睡饱了吃，牙牙学语地粘在哥哥跟妈妈身边。妈妈为了抚养我们，过早地耗尽了心血，在哥哥还在读初中、我还在读小学的时候也离开了我们。妈妈的葬礼上，爸爸以前的同事拉着哥哥在一旁谈了很久，那天哥哥的脸色很难看，一整天都没有说话。随后我们就搬家到了收养我们的远房堂叔那里住，虽然堂叔堂婶对我们都很好，但是哥哥从那时候开始就变了，变得沉默寡言、变得对周遭的事物都是一副冷淡的态度。
　　很久之后的一次详谈中，哥哥才跟我说，原来爸爸的死不是单纯的意外，而是有人买凶杀人。原因是爸爸手里握着一份秘密的材料，是当时的警局局长跟某公司高层之间的受贿记录以及该公司洗黑钱的证据。这些年过去了，那个警局局长老早就被革职查办现在不知道蹲哪个监牢里面啃着皇粮，唯一还没有受到惩罚的就只剩下那个公司高层，也就是现在的崔氏集团总裁崔振佑。
　　哥哥说，他要让崔振佑受到惩罚，于是顶着全国最高学府优异生的身份进到崔氏企业，一步一步地往上爬着，直到能接触到那黑暗深渊的最深处，他要让崔氏帝国分崩离析。
　　于是，现在出现的崔珉豪便是金钟铉进入那深渊最好的踏脚石，只是他能狠得下心吗？
　　金基范看着哭到不能自已的金钟铉，蹙着眉哑着声音说道：“哥哥，我们不管这事了好不好？我们离开这里吧，我们去加拿大好不好，堂叔堂婶他们都在那边啊！我们过去之后，还像以前那样生活，好不好？哥哥，不要再管这事了！”说到最后，金基范几乎是在恳求了。
　　用手背擦着不止的泪水，金钟铉深呼吸了好一会儿，待到情绪稳定了之后，才撑着一副比哭还难看的笑脸对金基范说道：“基范，我答应你，只要这事尘埃落定之后，我们就过加拿大，嗯……”
　　如果当时没有答应你，现在会是怎么样？
　　这是金基范在金钟铉失踪之后一直想着的问题，然后又自嘲地笑了起来，没有发生的事情怎么猜想结局依旧不会是现在这个局面。
　　其实这样也好，没有了那些复仇思想的金钟铉活得很开心，这就足够了。
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第五章ˇ 最新更新:2010-05-20 13:04:55


                        　　栗色的碎发藏着偏光的紫红，丝发柔顺地披散在面前人的额前，挡住了他多情似水的细长眸子，登机服务台前站着的乘务小姐暗自可惜地叹了口气。几不可闻的叹息声后，青年微微地将浏海捋到了耳后，翦眸抬首对着乘务小姐笑了下。
　　被这突如其来、蕴含着千万伏高压电力的笑容砸到，乘务小姐的心猛然跳快了好几个节拍，白净的小脸不可置否唰地一下子红了起来。
　　“小姐，对不起。”好看的唇型抿出诱惑的弧度，低声轻诉道。
　　“嗯，先生有什么我能帮到您的呢？”难道他想要我的电话号码？乘务小姐心底想着，心跳不可压制地越加急促了起来。
　　“那个……笔没水了。”说完，青年露出了堪比阳光的灿烂笑靥却又略略地带着一丝羞涩，惹得乘务小姐感觉自己有股滚热的液体想要从鼻腔间喷涌而出。
　　“不好意思，先生请用这个吧。”说完，乘务小姐红着脸、手颤巍巍地递过了一支签字笔。青年接过，对着乘务小姐莞尔一笑，低头继续填着登机卡上的信息。
　　“金基范先生是吗？”看了登机卡上的名字，拿过护照对比着真人的时候，乘务小姐不住又朝着金基范多看了好几眼，然后心底禁不住再次感叹着人间少年□。
　　“是的。”似是有意地笑着对乘务小姐眨了下眼睛，那位小姐瞬间失语。至此，金基范的笑容越加地灿烂起来。
　　“这个是您的登记卡，请收好。飞往法国巴黎的班机将在一个二十分钟后起飞，请您尽快登机。”
　　“谢谢你，小姐。”接过登机卡，金基范再次对乘务小姐露出个颠倒众生的笑容，然后转身心情舒畅地往登机的窗口走去。
　　不为意地斜眼望向走廊的落地玻璃，反射回来的影像里出现了视线一个厌恶的身影，原本挂在嘴角的笑容立马敛了起来，低下头加快脚步往登机窗口走去。
　　“金律师，请等一下。”高挑的身影挡住了在金基范的面前，抬头，金基范木着一张脸看着来人，沉默了几秒之后扯出商用表情对着面前的男人笑道：“崔总裁，什么风把您吹来了？是要来送我的机吗？”
　　崔珉豪冷着一张脸没有任何表情，只是红着的眼眶透露出了他内心的焦虑。
　　“我能见下钟铉吗？”崔珉豪低沉的声调中带着浓浓的鼻音，满是恳求的语气。
　　“崔总裁你算是在求我吗？”金基范不答反问。
　　听到金基范的话语，崔珉豪怔了下，随即重重地点了点头。
　　“是的，金律师，求你让我见下钟铉吧！”
　　“崔总裁，这就是你求人的态度吗？”金基范从包里掏出墨镜，挂在了鼻梁上，隔着墨色的镜片看着崔珉豪，冷笑着道：“完全没有诚意嘛！”说完，准备绕开崔珉豪，继续往登机窗口的方向走去。
　　倏然面前的崔珉豪矮了半截，双膝跪在了地上。
　　“金律师，我真的很想见下钟铉，求你…求你让我见下他吧。”说话间，崔珉豪本就红着的眸子越加地严重了，似乎随时会流下赤红的血泪。
　　满意地看着崔珉豪的行为，金基范的嘴角弯出了好看的弧度，半蹲下来与崔珉豪平视。
　　“崔总裁，你忘了，金钟铉已经死了，是你朝着他的心脏开了一枪的，你真的忘了吗？”金基范对着崔珉豪心脏的位置比划了一下，是在提醒着他当天发生的一幕。看着墨镜反射着自己的样子，崔珉豪陷入了深思之中，瘫坐了下来。
　　很是满意如此状态的崔珉豪，金基范站了起来往登记窗口走去，像是突然想到了什么，又停在了原地，背对着崔珉豪说道：“既然人都死了那么久，崔总裁你也该学会放手才是，毕竟整天活在回忆之中的人很痛苦的……”说完，金基范径直走进了登机窗口。
　　放手吗？
　　捂着自己的心脏位置，崔珉豪自问着。
　　就是因为放不下，所以这里还是会痛啊……
　　
　　“珍基哥，我好累啊！”含着棒棒糖，一脸苦相的Bling大声地喊着，死活不肯向前再挪一步。李珍基一手提着一袋满是食物的大袋子，回头看着两手空空却喊着累的人，认命地点着头，半蹲着说道：“来吧。”
　　Bling见目的达到，耀着灿烂春光的眸子显得更加的晶亮，快步冲到了李珍基身后，一下子趴在了他的背上。
　　“我说Bling你上马的时候能不能轻点啊？我的老骨头都快被你压折了！”李珍基颠了颠Bling怨恨地说着，只是眉目里的温柔任凭谁看着都会心醉。
　　“压折了我养你~”Bling嘻嘻地笑起来，没点正经地说着话。
　　“嗯哼，等你养我，我还不如等球球他们养我呢。”李珍基笑着，为之前Bling说的那句话开心地笑眯了眼睛。
　　“啧，你这是什么意思？！”大力地拍了下李珍基的肩膀，Bling生气地说着，可是脸上的表情却绽得比花朵更灿烂。
　　“呀，你打伤我了，快下来，我不背你了！”李珍基作势要把Bling丢下地，吓得他紧紧地抱紧了李珍基的肩膀，嘟着嘴说道：“人家又不是练火云神掌的，怎么可能一下子就打伤你，你就吹吧！不下来、不下来就是不下来！”
　　回头，看着Bling一副“你拿我怎么办”的表情，李珍基眯弯了眸子，宠溺地说道：“你哦……”两人都没再说话，只是安静地走在路旁，阳光在斑驳的树桠间投射下来，将两人的影子影在了白墙之上，与墙间的绿叶红花交映成一副美丽的画面。
　　“珍基哥，等一下。”在李珍基以为Bling快要睡着的时候，他突然喊了一声。
　　“怎么了？”
　　“珍基哥，你往左边挪下。”李珍基听话地往左边挪了两步，然后Bling伸手想要触到那朵提早盛开的蔷薇，却发现还是差那么一点。“珍基哥，再往左。”看着折射在墙上的影子，李珍基笑着，为那个一心想要取得桠枝顶端盛开的花朵的人配合地移动着脚步。
　　“好了没？”看着墙上的影子如愿以偿地得到了花朵，李珍基抬头仰视着那个笑得灿烂的人儿，心底一阵温暖。
　　“嗯~”Bling将蔷薇置于鼻底吸着，浓郁的花香让他有点醉的味道。笑着，然后把花别到了李珍基的耳后，轻佻地笑道：“小娘子真漂亮啊~”末了，还轻佻地摸了把李珍基的下巴。
　　“咳……”李珍基对于Bling此等动作极度无语，斜眼看了过去却发现Bling眯着桃花眼一脸花痴地看着自己。
　　“小娘子，不如跟大爷我回家做我的老婆吧~”
　　“噗……”李珍基被Bling的话呛到，脸色一阵红一阵白的。“你最近跟安太太他们看的是什么电视剧啊？”
　　思索了一会儿，Bling说道：“《西游记》，刚好播到《高老庄》。”
　　“……”
　　“小娘子你不说话，大爷就当你答应~”Bling乐呵呵地笑着，继续沉浸在电视剧之中不能自拔。
　　敢情现在Bling脑海中演的是猪八戒背媳妇？那谁是八戒？谁是美人啊？
　　李珍基无言了，耷拉着一张俊脸听着背后的人持续噪耳地把电视剧中的情节继续套在两人身上而玩得不亦乐乎。
　　
　　银灰色的奔驰缓缓地驶过了李珍基跟Bling的身旁，崔珉豪不觉一直注视着那个为摘得枝桠顶端盛开的蔷薇而努力着的人儿，宠溺的笑容不禁爬上了唇沿。却又看到他把花朵别在背着他的人的耳后，一抹清淡的忧伤在眼底浮现。
　　一直滔滔不绝地为崔珉豪讲解着的地中海村长此刻才迟钝地发现他的视线一直追随着窗外的两人，直到身影模糊。
　　“崔先生认识阿珍？”
　　“阿珍？”
　　“就是那个背着不灵的人，哦，不灵是阿珍在海里捞回来的人。”村长摸了摸自己头顶的地中海，继续发音不准地把Bling说成是不灵。“说起来，不灵也算命大，阿珍发现他的时候，心口中了枪，全身的血都快要流干了，而且还在海里泡了那么长时间……”村长比划着当时的情景，崔珉豪可以想象到当时钟铉的样子，一股锥心的疼在心底蔓延。“然后呢？”
　　“然后，阿珍现场进行了急救，抱着他拦了辆车到镇上的医院去了，守在那里几乎快一个月，不灵才醒过来的。也不知道是不是脑瓜子泡水时间太长了，什么都忘了。”说完，村长叹了口气，继续说道：“刚从海里捞起来的时候，嘴里还叨叨着什么HO啊HO的，谁知道醒过来之后竟连自己的名字都忘记了。”听到这里，崔珉豪的眸子泛起了一阵雾气，扭头朝窗外看去，似是在寻找着那抹早就看不见的身影。
　　“你瞧，我这不又把话题扯远了，老了就这样，崔先生你别介意啊。”村长说着，乐呵呵地又摸了下头顶的地中海。
　　“没事。”崔珉豪淡淡地笑着，继续问道：“那…Bling后来怎样？”
　　“不灵就在阿珍的小诊所那里帮忙啊！直到两年前，不灵的弟弟突然跑到小渔村来，抱着不灵就在哭，然后就带不灵回家了。不过每逢他出差什么的，都会带不灵回来阿珍这里的，哦，忘了跟你说，阿珍是医生，到过外国在洋鬼子的地方读过书的哦，小诊所就在圣育堂那里。”村长指了指小渔村最高处的山坳上面那座小教堂。
　　“村长，我们先去圣育堂吧。”看着那座白色的小教堂崔珉豪忽然说道。
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第六章ˇ 最新更新:2010-09-25 10:50:35


                        　　“Bling哥，你到底行不行啊？”一圆滚滚看起来只有七、八岁的小男孩牵着一个只有三、四岁大小还哭个不停的小女孩站在一旁，担心地向那个颤歪歪爬上树桠的人大声喊道。
　　脸色有些发青的Bling横了眼树下的小男孩，喊道：“小球你赶紧让小沫别哭。”
　　听到Bling的话，小女孩抬头看着他，泪水掉得更凶了，断断续续地对Bling喊着：“Bling哥，小沫不要那气球了，你快点下来吧。”
　　“小沫乖，Bling哥很快就能拿到气球啦，拿到就下来，你别哭哈！”Bling撑着笑脸对小沫说完，看了看近在咫尺却又远在天边、缠绕在枝桠末梢的红气球心底发怵，吐了口气努力地又往前挪了点，尽量伸长了自己的手指想要去触碰到那根绑着气球的红线。
　　还差一点吗？呼，好吧！
　　咬了咬牙，又往前移了一下，在触到气球的一刹那，听到了树枝折断的响声，还没来得及惊呼身体即随着地心引力急促下坠。
　　Bling紧闭着眼，认命地接受与大地母亲接吻时的痛楚。可是过了好久，也没有落到预期中硬邦邦的地板上面，反而被一股熟悉的气息包围起来，那是熟悉的味道，熟悉到近乎一嗅到这气息就会有莫名的心安，可是就是想不起这味道的主人。模糊间脑海深处像要溢出点什么，想要去抓住那一丝一缕的碎掉影像，还没碰到就已经碎散在白茫之中。
　　睁开眼睛，不期然对上了一双明眸大眼，里面盛满了担心与害怕。Bling的心底随之不由地泛起莫名的心疼，手不自觉地抚上眸子主人揪着的眉头，轻轻地为他舒开深锁的皱褶。
　　就是这么个动作，竟与脑海中蹦出的某个画面意外地重合，只是画面中的人逆着光，看不清面容。
　　“Bling哥，你没事吧？！”小球的一声咋呼让Bling飘远的思绪扯了回来，定睛一看自己的救命恩人，不由气运丹田吼道：“死变态！”随即奉上对救命恩人的礼物――一个鲜红的五指印。
　　揉着发疼的脸颊，崔珉豪憋着笑看着面前那个被村长数落着的人儿，一张媳妇脸害怕地站在那个阿珍的背后对着手指，不时带着怨恨的目光往自己这边射过来。
　　“不灵，有你这样待客人的吗？”村长看了眼崔珉豪，呀，脸都肿了，会不会一气之下放弃对本村的投资啊？！要是这样，就真的罪过了！村长越想越激动，声音不禁又增大了几个分贝，连脖子上的青筋都爆了出来：“人家还救了你，你就这样送人家一巴掌？！”
　　“村长，你悠着点。”李珍基劝说着，然后转身把Bling拉了出来。“Bling，快点跟崔先生道歉去。”
　　瞪着一双无辜的桃花眼瞅着李珍基，想要说着什么最后还是扁了扁嘴，低头小小声地说道：“对不起……”
　　看着钟铉的样子，崔珉豪不由露出温柔的笑容，对村长说道：“其实我也没什么事。”
　　村长听完，一直激动得涨红的脸有些许缓和的迹象，但崔珉豪未说完的半截话又让他的心提到了嗓子眼。
　　“不过作为补偿……”
　　“嗯？”
　　“让Bling带我去参观一下圣育堂吧。”说完，崔珉豪春风灿烂地看着钟铉。
　　“崔先生，不如还是由我来带您参观吧，毕竟我是在这儿长大的，怎么也比Bling熟悉啊！”李珍基眯着弯弯的眸子热情地自荐着，让人没有半分拒绝的理由。
　　崔珉豪笑着，正打算要说点什么，却被村长抢先一步发话道：“阿珍啊，我有话要跟你说，就让不灵带着崔先生周围走走吧。”说完，搂着李珍基的肩膀往旁边走去，突然又停住了，扭头恶狠狠地对着Bling威胁道：“不灵，人家崔先生是客人，我们要笑迎八方来客，知道不！？”直到看到Bling颤歪歪地点着头，村长才满意地拉着李珍基一边走一边说。
　　“Bling，我们先去参观哪里？”半弯着腰，让自己与钟铉的高度持平，崔珉豪的笑容宠溺得让人沉迷其中。
　　Bling扭头，发现那变态的脸离自己不过几公分，连呼吸都能喷到自己的脸上，后惊地退了一步，紧紧地握住了自己的衣领，一脸害怕受侵犯的样子。
　　见到钟铉这种反应，崔珉豪忍不住“噗”地笑了出来，直起身板来懊恼地挠了挠头发，好像那天的鲁莽让亲爱的他对自己有了不良的记忆啊，该怎么办呢？！
　　Bling离崔珉豪远远的，蹙着眉头往李珍基的方向望去，刚好看见他回头对着自己笑了下，绷紧的表情才稍稍地缓和了下来，看了看崔珉豪，脸上的五指印依旧深刻。
　　哼，活该，谁让你占我便宜了！
　　Bling心中暗骂，嘴巴动了动说道：“那，那先去礼拜堂那里看看吧。”
　　听到钟铉的声音，崔珉豪莞尔一笑，点点头想要走到他的身旁，却被他往后连退数步的举动打击到了，只得干笑着只在当前做了个“请”的手势。
　　看到崔珉豪没有靠近自己的意思，Bling才开始移动着脚步，不情不愿地给崔珉豪讲解着圣育堂的一切。
　　看着面前人儿的单薄身影，崔珉豪忍住了想要抱住他的冲动，隔着不远的距离随在他身后，进出各室的光明与黑暗间的交错斑斓仿佛回到了从前。
　　
　　“亲爱的钟铉！”崔珉豪的声音还没落下，金钟铉就觉得自己背后一热，倏然感觉熊一般的物体抱住了自己怎么也挣脱不开。
　　放弃挣扎，金钟铉扭头郁闷地看着崔珉豪。“我不是说了不要随便抱我的吗？”
　　“可是人家在外国都是这样打招呼的！”崔珉豪睁眼说瞎话，末了眼睛还使劲地眨巴以说明自己的无辜。
　　深呼吸一口气，金钟铉抑压着自己想要揍人的冲动，挑起一边眉，明显一副“你扯淡”的表情。
　　“外国是这样打招呼的吗？哪个国家是这样打招呼的！？你说说看！”看着崔珉豪那一脸无辜的表情，金钟铉忽然升起抓狂的感觉。
　　“不是这样的吗？可是我室友跟他爱人打招呼都这样的~”崔珉豪继续装出无辜的表情，笑嘻嘻地说着。
　　“那是爱人！！！”金钟铉咬牙切齿地挤出了这几句话。
　　“难道你不是我的爱人吗？”崔珉豪笑得开心，不住地又加重了手臂的力度，让金钟铉更加陷进了自己的怀中。
　　“你我只是上司与下属的关系。”听到崔珉豪的话语，金钟铉顿了一下，白皙的小脸连带耳朵立马红了起来。
　　看着金钟铉害羞的样子，崔珉豪禁不住开始逗他玩。
　　“钟铉，你怎么能说这种话，太伤我心了。”说话的时候，崔珉豪有意无意地在钟铉的耳边呼着气息，让本来就相当娇艳欲滴的脸色有爆血管的嫌疑。
　　“我，我，我怎么伤你心了！？”金钟铉觉得自己该挣扎，但是自耳朵敏感带被崔珉豪的湿热气体入侵之后，就只能变成了空有这种想法。
　　“我们见面的第一天，你说你会多多照顾我的！”
　　“哪有，我说的是多多指教！再说，就算是照顾也不会变成了爱人啊！你在外国泡了墨水那么多年，连母语都不会了？！”回去给我抄《新华字典》一千次一千次啊！
　　“……你骗我！”崔珉豪扬着一张笑脸哭诉道。
　　郁结，金钟铉挣脱开崔珉豪的怀抱，转身打算跟他讨论“照顾与爱人之间千丝万缕却又毫不相关的关系”这一命题时，却瞥见崔珉豪一脸的笑意，咬着唇一拍桌子，怒吼道：“崔珉豪，耍我好玩是吧！？”
　　“Pardon？Can You Speaking English？I didn't catch it.I just returned.”崔珉豪痴呆状地说道，仿佛真的一点都不懂中文。
　　“嘶！”金钟铉咬碎银牙才忍住了过去揪住崔珉豪衣领的冲动，冷着一张脸瞪着他。
　　“铉铉，不要生气嘛~我不过是为了活跃工作气氛，增加我们之间的情谊而已~”拉着钟铉的衣尾，崔珉豪好像小孩子那样耍赖地说道。
　　“切，才不要跟你增进情谊呢！”哼了声，金钟铉不屑地说着。
　　“呜呜，你怎么可以这样子对我！”
　　“不想跟你说话！”
　　“呜呜……”
　　“……”
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第七章ˇ 最新更新:2010-09-26 00:00:00


                        　　Bling杵着小脑袋，望着小电视屏幕里的人影陷入了深思。
　　为什么那双眼睛总有似曾相识的感觉呢？想起他的视线一直停留在自己的身上，Bling的心跳漏了好几拍，莫名的甜蜜感腻满了心腔。又想起他嘴角勾着的沉溺笑容，思绪好像飘到了很远却又什么也想不起来，一片茫然若失。
　　“Bling，你怎么不吃菜专吃饭啊？来，这是你最喜欢的葱花滑蛋。”说完，李珍基舀了勺鸡蛋放到了Bling的碗里，看着他大口地吃了口菜，才安心地笑了笑继续吃下去。
　　AXI，都是那个死变态，捣得我心神不宁。弟弟说得对，千万不能跟他有过多的接触！
　　随即Bling狠狠地又吃了口饭，好像那口饭就是崔珉豪一般拼命地嚼着。
　　看着Bling幼稚的行径，李珍基淡淡的笑着，突然好像想到了什么事，笑容逐渐敛了起来。
　　“珍基哥，怎么了？”抬头，看着李珍基黯淡的表情，Bling担心地问着。
　　“没事，快吃饭吧！”李珍基察觉到自己的担忧感染到了Bling，连忙扯出了笑容宽慰道。
　　“珍基哥你骗人，你一有什么心事就会像包子那样满脸褶子的。”说完，Bling模拟着李珍基刚才的样子，趣怪的表情逗得李珍基止不住哈哈地笑了起来。笑罢，用指尖将粘在Bling嘴边的饭粒拂掉，弯出温柔的笑容道：“真的没事，不用担心的。”
　　“可是珍基哥……”沉默了半晌，Bling好像想到了什么，问道：“是村长下午跟你谈话的事吗？”
　　李珍基讷了一会，带着无奈的笑容点了点头。
　　“村长说了什么？是不是因为我打了那个变态的事，村长骂了你？”说着说着，Bling嘟起了小嘴，一脸心疼李珍基陪他背黑锅的表情，心底对那个变态又厌恶了几分，不对，是十几分！
　　“不是，不关那件事的。”吃完饭，李珍基开始收拾着桌子。
　　“那究竟是什么事嘛？！”Bling拿着碗筷跟着李珍基走进了厨房，一路不停重复地叨叨着。
　　“村长说，村里要发展，可能会往休闲生态度假村这方面发展。”
　　村里要发展了，这是好事啊，可是为什么珍基哥会闷闷不乐呢？
　　Bling想着，半歪着头看着李珍基。
　　“然后村里会建酒店啊、娱乐会馆啊这些配套的设施。村长说，崔先生可能看上了圣育堂这块地方了，想要在这里建酒店……”说到最后，李珍基的声音几乎听不见了，低着头默默地擦拭着水盆里的碗筷。
　　Bling看着沉默不语的李珍基，皱着眉头站到了一旁，他知道圣育堂对于李珍基来说象征着什么……
　　珍基哥在四岁生日的那天，被妈妈遗弃了在圣育堂的门口，妈妈对他说的最后一句话是：“孩子在这里等妈妈，妈妈很快就会回来接你的。”可是这一等就是二十多年，至今珍基哥的妈妈还是没有出现。
　　这些都是安太太告诉Bling的，安太太还说珍基哥放弃了在洋岛的优越生活回到小渔村来，就是为了等那个狠心的母亲。说到这里时，安太太总会叹气，说珍基哥傻。
　　红着眸子看着依旧安静地洗着碗筷的李珍基，Bling突然说道：“珍基哥，我出去一下。”
　　“Bling，你要去哪里？！”李珍基看着Bling的背影担心地叫着。
　　“我去去就回来。”Bling边跑边喊着。
　　他要去找那个变态，让他别把酒店建在圣育堂这里。
　　
　　小渔村的夜晚不像大都市那样夜极繁华，不过才晚上的九点多一刻，狭长老旧的街道上面就已经人迹稀疏，只有几盏昏黄的小路灯孤单地守在路旁，偶尔夹杂着在园舍间传来的狗吠声。
　　满身水汽的崔珉豪从氤氲的浴室中围了条浴巾走了出来，正打算找家居服穿起来的时候却听见窗外的树桠间传来沙沙的声音，猜想是小动物在捣乱吧，可这动静也未免太大了，崔珉豪笑着信步走出了阳台想要查看个究竟，却被眼前的景象愣住了。
　　清辉的月色从树枝的缝隙间倾洒下来，落在了树桠间的人儿身上，淡淡地晖出一圈光晕，美得毫不真实。含笑地走到人儿身边，看着一脸青白的他，又是心疼又是好笑，朝他伸手说道：“小猫儿，在树上干嘛呢？”
　　Bling紧紧地抱住了树干，撇了眼崔珉豪，差点被自己的口水呛到。
　　修长的身躯没有一丝赘肉，看似很瘦硕的他居然有着肌肉的纹路，线条流畅的小腹下面用一条大毛巾围住了重点部位，
　　咳，果然是变态，不穿衣服就跑出来。
　　看着金钟铉如此目不转睛地看着自己，崔珉豪勾出一抹诱惑的邪笑，道：“小猫儿摔下去可是很痛的哦！”
　　费力地扒住树干，Bling看了看自己离地面的高度，澹怎么会不知不觉地就爬到了二楼的高度，又看了眼笑弯了眸子的某人，思量再三，终于在自己快要撑不住的时候把手放到了崔珉豪的手上。
　　一扯，金钟铉便顺势落到了崔珉豪的怀中，却又因速度以及地心引力、重力加速度等各项主观及客观的因素，两人同时掉到了地上发出了极大的响声，让住在楼下的村长吧嗒吧嗒地爬了上来，站在崔珉豪的房间外面紧张地问着：“崔先生，发生什么事了？”
　　看着趴在自己胸前不住颤抖着的金钟铉，崔珉豪怜惜地揉了揉他的头发，说道：“没事，不过是只小猫儿跳了进来，打翻了椅子罢了。”
　　“要不要我来帮你把那猫弄出去啊？”
　　“不用了，村长，我已经抓到他了，我自己来就好了。”笑着，崔珉豪的手顺着金钟铉背脊的弧度滑到了腰际。
　　猛地Bling抬头，一脸震惊的表情瞪着崔珉豪。
　　靠，死变态你的手摸哪里啊？
　　“那崔先生我就不打搅你休息了！”说完，村长慢悠悠地往楼下走去。
　　听到村长的脚步声远去，Bling立马挣扎着直起身来，打算送一巴给崔珉豪当作礼物。还没来得及挥手出去就被某人抓住了，一个翻身将他压在了下面。
　　“呀，变……”最后一声还没来得及发出，Bling便觉得唇上一热，看着面前被无限放大的崔珉豪的样子吓得不知道该怎么反应了，愣愣地任由他把自己吻了个遍。
　　许久，崔珉豪才不舍地离开了钟铉的唇，看着他木楞的样子，忍不住戳了下他已红到不成样子的双颊。
　　“变态，你干嘛？”恢复意识的Bling猛地想要推开崔珉豪，却发现那人根本一动不动，红着一张脸被迫再次接受他的吻。
　　嗯，死变态你干嘛把舌头伸进来？！
　　Bling想着，用自己的舌头抵挡着崔珉豪的攻城掠地，却不想被他勾缠起来，一次一次接受着他的调戏。
　　吻罢，崔珉豪笑得得意地在钟铉的耳边说道：“你喊我一次变态，我就吻你一次。”柔柔的声调带着湿热的气体喷在了钟铉的耳蜗处，让他不由地泛起一阵颤栗。
　　“变……”想要再次骂出声来的Bling硬生生地吞了个“态”，因为他看到了崔珉豪一脸期待的样子，正准备好了再次袭击自己。
　　看着金钟铉闭口不再喊着变态，崔珉豪开心地说道：“Bling好乖哦~”然后在钟铉的脸蛋上面亲了下。
　　“你！”对于崔珉豪的流氓行为，Bling有口不能言，而且双手还十分无奈地被他压在了地上。
　　“来，说我的名字。”崔珉豪开心地说着，不住地用直挺的鼻子去蹭着钟铉修长纤细的脖子。靠，怎么这变态挑逗的都是我的敏感部位。
　　Bling无可抑制地逸出了一声轻呼，随即又露出了后悔的表情，皱着一张小脸瞪着崔珉豪这个始作俑者。
　　“说嘛说嘛~”崔珉豪撒娇道，还带上了特有的崔氏颤音，放在以前，金钟铉最受不了就是他这样子了。“崔、珉、豪，说完我就放开你喔！”
　　听到崔珉豪的颤音撒娇，Bling的心里泛起了异样的感觉，也不知道是因为崔珉豪开出的条件太过于吸引还是因为别的，Bling张了张口说出“崔珉豪”的时候，意外地发现自己说这个名字的时候是那样的流畅，仿佛早已念叨这个名字多次，已经融入筋骨之中。
　　崔珉豪守信地放开了有点失神的钟铉，喃喃道：“再说一次，好嘛？再喊一次我的名字。”语气满是恳求，完全没有刚才那种地痞的流气。
　　看着崔珉豪满是期待的眼睛，Bling没有考虑甚至于是冲口而出地又喊了好几次“崔珉豪”，然后任由他抱紧了自己。Bling觉得他该要去推开他的，但是却发现自己做不到，特别是他隔着衣服亲吻了自己心口的疤痕时，他能感受到崔珉豪炙热的泪水融进去的感觉。
　　Bling觉得自己很奇怪，为什么会对这个陌生人的哭泣而感到心底抽搐般的痛楚呢？
　　想了许久，自己也不知道为何。
　　迟疑地摸着崔珉豪的黑发，一遍一遍地顺抚着，就像弟弟在安慰自己时一样，不时还喃着：“崔珉豪，别哭了…崔珉豪……”可结果是，崔珉豪只是将他越抱越紧，泪水都已经把他的衣裳湿透了。
　　崔珉豪，别哭了，最多我以后不喊你变态了……
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第八章ˇ 最新更新:2010-09-27 00:00:00


                        　　如果说用吻去安慰一个人会不会很奇怪？
　　Bling在吻着崔珉豪眼角的泪水时脑中就突然蹦出了这么个问题。他也不了解自己为什么会这样做，只是单纯地不想见到他哭的样子，因为那会使自己的心里难受，就如同窒息那般。
　　半眯眼睛看着面前像小猫那样舔着自己泪水的人，崔珉豪的嘴角不禁弯出了点点笑意。
　　金钟铉，就算你忘记了我是谁、忘了我的样子，在你的心底的最深处是否还有着一丝爱我的感觉？我疼的时候，你会疼吗？
　　固定住金钟铉的小脸，崔珉豪慢慢地贴近了他的唇，在呼吸混淆的最浓时覆上了他柔软的红唇，虔诚如祈祷般地吻着，似是把心底的话一遍一遍地询问他。
　　缠绵至深时Bling突然推来了面前的人，惊慌失措地看着崔珉豪，迷茫的眼神泄露了此刻他心中所思。
　　Bling你在干什么？
　　懊恼地皱着眉头，一脸想不明白自己为何会回吻崔珉豪，更想不明白的是心底那股满足得想要泪流的感觉是从何而来。
　　揉了揉钟铉的头发，崔珉豪抱他坐在了自己的腿上，环着他的腰下巴扣在了他的肩膀上，满足地闭上眼睛问道：“Bling你找我有事吗？”
　　一句话提醒了Bling来这里的目的，扭头用漂亮的桃花眼看着崔珉豪，语气有些愤怒：“你要在圣育堂那里建酒店吗？”
　　“谁告诉你的？”崔珉豪笑着问。
　　“村长。其实也不是，是村长告诉珍基哥，珍基哥说的。”想到李珍基那失落的表情，Bling的心隐隐地抽痛着。
　　看着毫无掩饰将心里所想都表露在了脸上金钟铉，崔珉豪的眼神黯淡了一下，握住他的双手放在了自己的胸前，说道：“Bling不想我在那里建酒店吗？”
　　“不想。”金钟铉的表情很坚定，看着这般的他崔珉豪忍不住笑了出来，刮了下他直挺的鼻子继续说道：“如果我不在那里建酒店的话，Bling要怎么谢我？”
　　“你真的会放弃在那里建酒店？”闻言，Bling睁大了眼睛。
　　“我要看看Bling的谢礼够不够份量才能决定哦！”
　　“谢礼？！”皱着眉头，Bling想着能有什么送给他！
　　钱么？貌似他比自己多，而且自己也没钱。
　　思索了半晌，还是想不出来要送什么给他，惨淡着一张脸看着崔珉豪。“我不知道送什么给你诶，你要什么？我能送到的一定送给你！”
　　“真的吗？”细心地将散在钟铉额头的碎发撩到尔后，崔珉豪宠溺地问道。
　　“真的真的！”Bling拍心口在保证着，害怕崔珉豪不要这份礼物而选择在圣育堂那里建酒店。
　　“不骗我，真的我要什么你就送我什么？！”
　　“当然！不过，一定要是我力所能及的。”说道最后，Bling扁着嘴越来越小声。
　　“你一定能做到的。”崔珉豪的话语给了Bling很大信心。
　　“那，那是什么？”
　　“你确定真的要送给我吗？”崔珉豪再次问着，脸上明显写满了不相信。
　　“真的了真的了！不信我们拉钩！”不由分说勾起了崔珉豪的小拇指，作出拉钩的动作并默默地叨念着：“拉钩上吊一百年不许变！”
　　看着钟铉幼稚的举动，崔珉豪忍不住在他的脸上亲了下，点了点他红透的脸颊，说道：“把你送给我吧！”
　　“MO？”听完，Bling一脸痴呆状地看着崔珉豪。
　　“小傻瓜，骗你的了！”说完，捏了捏钟铉的鼻子哈哈大笑起来。“我从来就没打算在圣育堂那里建酒店。”
　　……这是什么意思？我千里迢迢来这里被人调戏到底是为了什么？
　　Bling继续痴呆状。
　　“不过你真的要把自己送给我也是不介意的！”说完，崔珉豪轻佻地挑起了钟铉的下巴。
　　“休想！变……”最后一个字忍住没发出声来，因为Bling看到了某人那副跃跃欲试的表情，他可没忘记“说一次变态就吻一次”这件事。
　　看着钟铉憋屈的样子，崔珉豪笑得更欢了。
　　“我要回家了！”鼓着腮帮子，Bling气哼哼地说道。
　　好想过去掐着那张笑到不能自抑的脸啊！！！
　　“我送你下去吧！”
　　“NO！”Bling一口回绝！
　　“难道你想循原路回去？”崔珉豪吃惊地问着。“这里可是二楼！你摔下去怎么办？”
　　“我不要，要是被村长见到我在这里出现，明天非在珍基哥面前告我状不可！”
　　“可是你刚才就差点摔下去了！”崔珉豪死活不肯让他再爬一回树。
　　想到下午他从树上掉下来的瞬间，自己心脏害怕到几乎要停止了，他不允许钟铉在自己面前受到任何伤害。
　　看着崔珉豪黑着的脸，Bling的心咯噔一下，讨好似地戳了下他的手臂，说道：“不要担心啦！我不爬树，好不好~”撇了眼金钟铉，又为他讨好的表情生不下气，只得郁结地捏了下他的脸蛋。
　　Bling搓了搓被捏疼的脸蛋扁着嘴，然后拉着崔珉豪走出了阳台，指着旁边一条专门给人上去打扫屋顶的简易砖梯说道：“你瞧，爬这个就不会有事啦！”
　　“那你刚才为什么不从这里上来啊？！”
　　“我忘了有这个……”Bling吐了下小舌头，然后看着崔珉豪，笑道：“我记住了你说不在圣育堂那里建酒店的！你可别骗我！”
　　“骗谁也不会骗你的！”
　　“刚才你就骗了！哼！”说完，Bling小心翼翼地落到了小砖梯上面。
　　一边担心地看着金钟铉，崔珉豪一边笑着说道：“我觉得此情此景好像《罗密欧与朱丽叶》在幽会的时候。”
　　闻言，快要落地的Bling抬头瞪了崔珉豪一眼，小声说道：“知道了，朱丽叶，你快回去睡觉吧！小爷罗密欧就此别过，请啊！”说完，一下子跳到了地上，头也不回，呃，其实有偷偷地回头看了依旧只在重点部位为了条毛巾的崔珉豪，然后才悠悠地往家的方向走去。
　　看着金钟铉的背影，崔珉豪忽然喃出了《罗密欧与朱丽叶》里面的选段：
　　“罗密欧啊，罗密欧！为什么你偏偏是罗密欧呢？否认你的父亲，抛弃你的姓名吧；也许你不愿意这样做，那么只要你宣誓做我的爱人，我也不愿再姓凯普莱特了……”
　　“可是你却连让我抛弃姓氏的机会都不曾与我……”
　　
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第九章ˇ 最新更新:2010-09-28 00:00:00


                        　　清澈如海水般的晨光透过彩色的玻璃射进小小的教堂之中，人们虔诚地唱着圣歌赞颂天主赐予的一切。靠在门边崔珉豪含笑看被金色的暖阳所萦绕的金钟铉，眸子里一如以往充满了宠溺。
　　发觉有股炙热的视线胶着自己，抬首与门边的人视线相交，Bling一个高音飙不上去顿了一下又立马埋头看着乐谱。
　　察觉异样的李珍基从钢琴中稍稍望了眼Bling，循着他的视线发现了依在门边的崔珉豪，半垂眼帘露出一脸沉静。
　　在礼拜完后，村长笑容可掬地领着崔珉豪走到了李珍基跟Bling身边说道：“阿珍啊，崔先生说要弄个比较全面的村发展计划，打算借住你家几天，没问题吧？！”闻言，李珍基习惯性地看向了Bling，那人却挤眉弄眼地瞪着崔珉豪一脸LOLI。李珍基无奈地笑了笑，对着崔珉豪说道：“我家那个小地方，就怕崔先生住不习惯罢了。”
　　“其实也只是想了解一下这里的民风，因为想把这里建成第二个恒春。”崔珉豪笑眯了的眸子扫Bling之后与李珍基对视，突然感到对方和煦的笑容背后传来不友善的感觉。
　　“恒春？崔珉豪你要在这里拍《海角七号》啊？”Bling的眼睛睁得大大的，一副好奇宝宝的样子。
　　“Bling你这个提议不错哦！”崔珉豪一恍然大悟状，笑着揉了揉金钟铉的碎发，亲昵的举动让旁边的李珍基眼神闪过一瞬的黯淡。
　　“真的吗真的吗？真的会在这里拍戏吗？”小球突然从Bling的身后闪了出来，兴奋地叫着。
　　“我想见小马哥！”安太太一脸纯情地说着，俨然已经沉浸在了当年青葱岁月的幻想之中去了。
　　“崔先生能不能邀请到陈宝珠来拍啊？我是她影迷啊！”村长激动得简直是在吼了！
　　原本只是口头说着的事情却意外地引起了大家的兴趣，越来越多的村民围住了崔珉豪，吵闹地说着要请哪个明星来这里拍戏，而站在崔珉豪身旁的Bling则被热情的村民们推搡着跌进了他的怀抱。抬头，漂亮的桃花眼因为怒气而睁得圆大，嘴巴动了动没有出声：“都是你，殃及池鱼了！”崔珉豪漾着好看的笑容没有说话，只是护着金钟铉的手更加用力地将他环在自己的怀中。
　　没关系，有我在保护你呢……
　　
　　站在远离人群的一角，李珍基的视线一直紧紧地看着人群中央的两人。
　　看着崔珉豪宠溺的笑、看着Bling似是生气的表情但眸子里却是闪烁的璀璨光芒，心里忽然升起一股闷闷的感觉，踌躇了一下最终选择转身离开教堂。
　　透过人群的缝隙，Bling看着李珍基黯淡着一张脸离开了教堂，心底不由泛起担心，皱着一张小脸挣扎着离开崔珉豪的怀抱。
　　“Bling，你要去哪里？”热情的村民还在蜂拥而至地表达着自己的意见，崔珉豪艰难地对着金钟铉喊道。
　　“我去找珍基哥！”说完，便在人群中挤着往外走去。崔珉豪见状，想要随着金钟铉一起离开，奈何村民们还处于兴奋之中里三层外三层地团团将他围住让他不能动弹，只得眼巴巴地看着金钟铉消失在教堂门口。
　　
　　深灰的海洋盈满双目，深呼吸了一口带着盐味的海风，绷着的脸才缓和了下来，斜眼看了看躲在柱子后面还以为自己看到不到的身影，笑意爬上了嘴角。
　　“出来吧，都看到你了！”李珍基笑着说，眼里满是深深的宠溺。
　　听到李珍基的话语，柱子后面的Bling才稍稍地探着头出来，对着他粲然一笑，桃花眼都眯成了一弯月牙儿。
　　“珍基哥~”Bling糯糯地喊着声，然后径直趴到了李珍基的背上，末了还像小猫似的用脸蛋蹭着他。
　　亲昵的动作李珍基禁不住开怀地笑了起来，扭头对上了Bling的视线之后忽然喃道：“我该拿你怎么办啊……”
　　“嗯？！珍基哥你说什么？”
　　笑着点了点Bling的鼻子，李珍基摇摇头之后又沉默地望向无垠的大海。
　　从在海边捡到Bling，出于可怜的照顾一直到现在如果他的视线不停留在自己的身上就会感到莫名的沮丧。
　　李珍基啊，你是怎么回事啊？
　　“珍基哥，你想妈妈了吗？”Bling哼哼地问道，搂住李珍基的手臂不觉地用力了起来。
　　闻言，李珍基的笑容僵了下，摇摇头。
　　“Bling，如果你恢复了记忆，还会不会记得我啊？”李珍基蹙着眉，脸上依旧是那副淡然的笑容，只是这般模样让Bling的心里不由地抽了下，狠狠地抱着李珍基喊着：“不会的不会的，我不会忘记珍基哥的。”
　　“真的吗？”李珍基下意识地问着。
　　“真的真的！就算会忘记世界上所有人我都不会忘记珍基哥的！”Bling说着有些激动起来，声音都带着哭腔了。
　　“傻瓜，我只是说如果，我当然知道Bling不会忘记我的。”心疼地捏了捏Bling的鼻子，李珍基笑着说。
　　“珍基哥，我会一直留在你身边的。”说完，Bling把脸埋进了李珍基的颈窝间。
　　我会一直留在珍基哥你身边的，不会像你妈妈那样抛弃你的，所以珍基哥…不要伤心了……
　　Bling会一直在你身边的……
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第十章ˇ 最新更新:2010-09-29 00:00:00


                        　　拖着小球跟小沫两个拖油瓶来到退潮的海岸边，Bling认真地为两个小祖宗捋好衣袖和裤子，然后一人分了一把小铲子跟一个小胶桶，领导似地对着两个孩子说道：“呐，我们今天的任务是每个人挖十个蚝，可不可以做好？”
　　两个孩子认真地点着头，拎过小铲子跟小胶桶往滩涂的地方走去，Bling则像阿妈那样跟在屁股后面叫喊道：“别去那么远的地方，我看不到你们！还有，别去那些低洼的地方……”
　　“哎呀，Bling哥你比我妈妈还烦呐！”小球边说着边对Bling做了个鬼脸。
　　“呀，臭小子，你说啥呢？！”捋起衣袖，Bling准备冲去揪住小球痛揍他PP一顿，却不料脚下一滑，身心皆以做好准备去迎接湿漉漉的滩涂时被熟悉的温度包裹了起来。
　　不用想也知道抱着自己的是谁，Bling皱巴着一张脸看着笑意满满的崔珉豪。
　　唉，该说是命么？怎么每次遇到危险或者什么丢脸的事情的时候遇到的总是崔珉豪，而且每次好像都是他救了自己？！
　　抚额，Bling认命地摇了摇头。
　　“崔珉豪，你可以放我下来了！”看着某人抱着自己不亦乐乎，Bling忍不住开口说道。
　　不知为嘛，看着他笑成那样子，心里怪怪的，怪的是看着他笑自己的心底竟然如此满足。
　　“没关系啊，你又不重~”崔珉豪笑着说，亲昵地用鼻子蹭了蹭钟铉的脸。
　　“……”脸蛋刷一下子全红透了，Bling支吾地哼着，最后憋出了一句：“你，你别这样，让小球他们看到多不好……”钟铉害羞的样子看在崔珉豪的眼里忍不住亲了下他的脸蛋。
　　“你……”捂着被亲的地方，Bling一脸惊慌。
　　“没关系的，小球跟小沫他们看不到，要是看到了我就告诉他们这是外国的打招呼方式~”崔珉豪笑着说，抱着钟铉的手臂用力地将他往自己的怀里塞了下，好像在填堵着某种空洞。
　　Bling知道挣扎什么的也没啥特别的用处，于是就安静地躺在崔珉豪的怀中。这人呐就是倔，决定的事十头牛也拉不回来。
　　嗯？为什么我会知道这些？
　　扁着嘴巴，Bling抬头看着崔珉豪线条优美的下巴陷入沉思。
　　“崔珉豪……”
　　“嗯？”低头，发现钟铉睁着亮晶晶的眸子看着自己，不由将笑容抿得更深，语气腻人的问着：“怎么了？”
　　“我们以前真的认识的吗？”听到钟铉的话，崔珉豪的笑容僵住了。
　　“嗯，不仅认识，而且我们还是恋人……”崔珉豪说话的时候，半垂的眸子望着不知名的方向，像是在怀念着过去的时光。
　　“可是，我们都是男的……”恋人吗？那我以前爱着崔珉豪？！
　　“只是我爱着的你刚好是男个人罢了，性别这些本来就没有什么好取舍的。”说话的时候，崔珉豪用自己的额头抵住了钟铉的额头。“你叫金钟铉，是我崔珉豪命定一生的爱人。”
　　听完崔珉豪的话语，Bling看着他看了好半晌，然后又垂下了眸子。
　　“可是我是Bling，不是金钟铉……”
　　“我爱着的只是你……”闻言，Bling看向崔珉豪的眸子时竟觉得自己有种要沉溺的感觉，并且这种感觉还很熟悉，仿佛早已习惯被这视线包围。
　　为我沉沦吧，我的爱人……
　　“珉豪哥，为什么你抱着Bling哥啊！？”小球的喊话打断了Bling脑中无端出现的声音，一脸被惊醒的表情看着小球他们，思考着要怎么去解释现在此等状况。
　　“那是因为你们Bling哥累了，所以要珉豪哥抱着他！”崔珉豪荡起完美的笑容说着。
　　“我哪里要你抱了？！”Bling小声地在崔珉豪耳边叨叨着，却看见他一脸‘那你要我怎么解释’的表情之后，气憋地嘟起了小嘴拍了下他的肩膀示意他放自己下来。
　　看着钟铉的样子，崔珉豪忍不住笑开了怀，顺从地将他放到地上。
　　“珉豪哥，我也累，我也要抱抱！！！”小沫第一时间抱住了崔珉豪的大腿。
　　“好~”崔珉豪一把抱起了小沫，一脸的慈父相看在Bling眼中不由一阵气结。
　　哼，以前崔珉豪没来的时候小沫最喜欢粘着我的，啊啊啊，崔珉豪你这个坏人！！！
　　看着钟铉的表情，崔珉豪更是乐不可支，对着小球说道：“小球，要珉豪哥抱吗？”
　　“切，我又不是Bling哥！”小球一脸鄙视地说着，那模样让站在一旁的Bling忍不住一个赏了记响栗给他。
　　“Bling哥你不知道这样子会把我敲傻的吗？”
　　“不敲你都傻的，没关系！”
　　“你才傻的呢！”说完，小球立马跑开。
　　“你说谁傻？！小球你欠收拾了，站住！”Bling一边追着一边喊着，剩下崔珉豪跟小沫两人在一旁看热闹。
　　
　　崔珉豪背着已经睡着的小球站在了原地，回头望向抱着小沫的钟铉，橘黄的夕阳满洒在他的身上像是镀上了一层黄金，通体散发着柔和的金光，看在崔珉豪的眼中不觉痴了，嘴角止不住弯起好看的弧度。
　　Bling调整了一下小沫在自己怀中的位置，抬头时发现崔珉豪直愣愣地看着自己，心跳不由漏了一拍，踌躇了半晌才慢悠悠地往崔珉豪身边走去，发现他的视线还是固定在自己的身上，抬手挡住了崔珉豪的眼睛，说道：“呀，崔珉豪，你看够了没有？”
　　金钟铉幼稚的举动让崔珉豪的眼睛笑成了一条线，握住他的手说道：“没有呢！”
　　“……”这人真不要脸！Bling在心里叨叨着，可是嘴角却抹上了一抹喜悦。挣扎着想要从崔珉豪的手中退出自己的手，却发现被紧紧地握住，赌气地嘟着小嘴巴哼声：“放手啦！”
　　“不放。”崔珉豪依旧只是笑着，半垂的眸子流出的是浓浓的爱意，握住钟铉的手转而换成了十指紧扣。
　　手心的温度相融连接到了心房处，突然Bling觉得自己的心里暖暖的，像是补全了某些东西，可是具体是什么，Bling怎么也想不出来。
　　“崔珉豪，放手啦！我的手流汗了！”其实是单手抱着小沫有点抱不住了，三、四岁的孩子也不轻啊。
　　“是不是小沫太重了？！来吧，给我抱吧~”看着钟铉已经被细汗湿透粘在额前的头发，崔珉豪有些心疼，伸手帮他擦掉汗水，移动了一下背后小球的位置好腾出手来接过小沫。
　　Bling打开了崔珉豪的手，恶狠狠地说道：“你已经背着小球了，还想要霸占我的小沫吗？”一个人背着两个不小的孩子那该多累啊。
　　嗯，我是在担心崔珉豪吗？为什么我会担心他？
　　皱着鼻子，Bling斜眼看着崔珉豪，思考着自己怎么会突然担心起崔珉豪来了。
　　还在笑，就不明白有啥好笑。
　　Bling看着笑容满脸的崔珉豪，内心嘀咕着。
　　“Bling你其实是在担心我的，是吧？”崔珉豪凑近钟铉的耳朵小声地说道。
　　现在的钟铉啊真是单纯极了，脑子里想什么都会在脸上表现出来。
　　呵呵，实在太可爱~可爱到让自己忍不住就去捉弄他。
　　“鬼……鬼才担心你呢……还有以后别凑那么近跟我说话！”Bling支吾地说着，一下子奔离了崔珉豪一段很远的距离。
　　脸好烫啊，啊啊啊，一定又变红了！！！都是崔珉豪你闹得！
　　怒视，Bling一副要揍人的样子。
　　“可是我怕你听不清我说话，所以才凑那么近的！”钟铉越不让崔珉豪靠近，崔珉豪就越加地贴近着他。
　　“嘶……”崔珉豪绝对是故意的！
　　“好了，不逗你玩了，走吧，再不会去的话，安太太会担心的啦！”忍住了继续捉弄钟铉的欲望，崔珉豪说着。
　　“哼！”丢了个哼声给崔珉豪之后，Bling直径往前大步流星地走去。
　　看着钟铉的背影，崔珉豪忍不住又笑开了。
　　钟铉啊，你是不是再次为我动心了？
　　“Bling等我一下嘛~”
　　“哼！”
　　夕阳西下，余晖将两人的影子拉得老长老长的，胶在了一起分不清你我……
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第十一章ˇ 最新更新:2010-09-30 00:00:00


                        　　倚在门边，李珍基的脸看不出一丝表情。
　　看着一路走来还互相打闹的Bling跟崔珉豪，无法忽视心中那股郁闷的感觉。
　　自从崔珉豪出现之后，Bling好像变了，变得不会只跟在自己的身后甜甜地喊着珍基哥……
　　是真的变了？或是只是回到了失忆之前？
　　李珍基不由地苦笑。
　　李珍基知道Bling是金钟铉，是崔珉豪口中的金钟铉，从刚才给金基范的电话中他透露出来的语气他知道Bling，不对，应该是金钟铉跟崔珉豪的关系匪浅。
　　会是什么关系呢？真的就只是上司跟下属之间的关系？
　　如果真的是这样的话，为什么崔珉豪看着Bling的眼神与自己的是这么的相似？
　　垂下眼帘，李珍基无力地吐了一口气。
　　放手？为什么要放手？Bling还需要自己的守护，每个噩梦惊醒的夜晚都是自己陪在他的身边，安慰着他、保护着他。
　　如果崔珉豪真的能够保护他的话，金钟铉就不会消失、而Bling就不会出现在这个世上了。
　　“珍基哥~”Bling的声音悠然地传到了李珍基的耳中，换上一副温和的笑脸看着快步跑过来的他。
　　“珍基哥你看，我有挖到好多蚝喔~”Bling献宝似地把小胶桶里面的蚝递给李珍基看，然后睁着大大的桃花眼看着他一脸想要得到赞赏的模样。
　　“我们Bling真厉害~”如愿以偿地给与了赞扬，让Bling笑弯了眼睛，一下子趴到了李珍基的怀里小猫似地蹭着。
　　宠溺地摸着他的头发，李珍基抬头看见了正跨进门来的崔珉豪，看见这个情景他也只是淡然地笑着，但眸子却藏不住流露出了伤害。
　　崔珉豪，他是Bling，不是金钟铉……
　　Bling的眼中永远都只是李珍基。
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第十二章ˇ 最新更新:2010-10-01 00:00:00


                        　　阳光透过大树枝桠的缝隙一片片地落在Bling的身上，堆叠在一起似是光阴将他埋在了时光的深处。栗色的发丝有些凌乱地四散着，看在金基范眼中不由叹了口气。轻缓地走到他的身边，将盖住他样貌的头发细心地捋到耳后。只有在他睡着的时候，才会偶尔出现金钟铉的样子、他的哥哥金钟铉的样子……
　　哥啊，你怎么能这么不设防备，要是你被人偷走了该怎么办啊？
　　金基范在心底喃着，使坏地戳击了一下Bling的脸蛋。
　　“嗯？！弟弟！”迷糊地睁开眼睛，瞧见了金基范，扁了扁嘴又笑开来，张开双手对着金基范说道：“弟弟快来给哥抱抱，看看有没有瘦了！！”
　　温柔地笑着，金基范坐在了金钟铉的身边，如他所愿地给了他一个结实的拥抱。
　　哥，我回来了呢！
　　把头深埋在金钟铉的颈项间吸着他的味道，金基范才觉得自己确实回到了他的身边。
　　“弟弟，你的官司打完了嘛？这么快就从法国回来了？”被金基范抱得太紧，Bling不自觉地扭捏了一下，然后就感到了怀抱不再那么紧迫。
　　弟弟真贴心~
　　开心地蹭了蹭基范的头发，Bling心底喃着。
　　“嗯……”金基范哼了声就没再说话了。
　　总不能告诉他是因为昨晚李珍基在电话中打探崔珉豪的事情就马上放下手上的工作飞回来吧……照现在这个情况来看，崔珉豪势必会像只苍蝇那样一直绕着哥来转的，不能让他们俩再有什么联系了，崔珉豪只会让哥受伤，哥伤过那一次已经足够了。
　　“哥，我们回家好吗？”金基范疲倦的声音在Bling的耳边响起。
　　听到金基范喊着自己哥，Bling的心突然抽搐了一下。
　　两年来，这是金基范第一次喊自己哥。
　　他不知道为什么金基范一直喊着自己Bling而不是哥，但是总觉得那是一种莫名的疏远，会让他觉得他只是替身，金基范心里的哥金钟铉的替身。
　　可是自己就是金钟铉啊，这个是崔珉豪说的。
　　“我爱着的只是你……”无由地想起了崔珉豪说着的话，Bling的眼眶涌着温热。
　　“哥，我们回家好不好？”金基范再次问着，打断了Bling的思绪。
　　“嗯，好~不过哥要回屋子里收拾点东西，还有跟珍基哥说一声。”稍微收拾了一下情绪，Bling甜甜地说道。
　　嗯，只要基范喊自己哥就足够了。想到这里，Bling的嘴角抿起了不适合语调的苦笑。
　　“弟弟抱我进去吧~”离开金基范的怀抱，Bling露出了大大的笑脸撒娇道。
　　“好！”金基范宠溺地笑着点了点金钟铉的鼻尖，然后以公主抱的形式抱起了他，大步流星地往屋子走去。
　　
　　在门口，金基范见到了最不想见到的人，抱着金钟铉的手臂不觉地用力将他往自己的怀中带了一些。
　　感受到金基范的力度，Bling抬头看着基范下巴优美的线条皱着眉头，然后又看向了崔珉豪。
　　“金律师，好久不见。”崔珉豪扬起笑容说道，只是眸子里的阴影越加地厚重了，视线滑过金基范不友善的脸最终停留在钟铉的脸上。
　　钟铉……崔珉豪在心底细细地喃着。
　　“呵，崔先生，真是去到那里都能见到您啊！”含着笑，金基范字句间满满的都是讥讽。
　　见怪不怪，崔珉豪只是撑着好看的笑脸继续笑着，看着钟铉又入神了几分。
　　看着崔珉豪的样子，Bling觉得怪可怜的，好想过去安慰他。
　　“崔珉豪，我要跟弟弟回家了。”Bling说着，轻拍了下金基范的肩膀示意放他下来，可是金基范却像什么都感觉不到似的，生怕被别人抢掉似的紧紧地抱着他。
　　崔珉豪、崔珉豪……在金基范发现金钟铉对崔珉豪的称呼改变之后脸便臭了起来。
　　Bling看在眸子里，心中不觉生起害怕。
　　“弟弟……”摇了摇金基范的衣袖，Bling小声地喊着。
　　“Bling，我们进去收拾东西吧，趁在天黑之前赶回家里。”金基范的声音柔和，但是脸上依旧没有什么表情，抱着金钟铉直接越过崔珉豪走进了屋里。
　　皱着眉，Bling偷偷地伸着脑袋看着满脸失落的崔珉豪，突然觉得心里很不舒服。
　　崔珉豪，不要露出那种表情。
　　Bling心底说着，晃眼看到了崔珉豪抿着笑看着自己，眸子还是如同往常一般的温柔宠溺。
　　“珉豪哥！”突然一把悦耳的男声传到了众人的耳里，回头看见小球跟小沫极度兴奋地拖着带着茶色墨镜的人往这边走来。那个人一见到崔珉豪立即扑了上去，边猛拍着他的背边笑道：“珉豪哥！我好想你啊！”崔珉豪先是吃惊，然后看清来者之后便换上了淡淡地笑容轻拍着他的背，而一直站在一旁的小球则看着崔珉豪一脸崇拜。
　　看着崔珉豪跟那个人熟稔的样子，Bling的心底闷闷的，皱巴着一张小脸窝缩在了金基范的怀中。
　　“Bling哥，你怎么被基范哥抱着啊？难道你又累了吗？”小沫跑到了金基范身边，摇着他的衣袖说着。
　　“弟弟，我要下来。”说完，也不顾金基范的反对直接跳了下来，然后半蹲下来摸着小沫的头发说道：“是啊，Bling哥累了。”
　　闻言，金基范揪着眉头，没有说话。
　　Bling不是每时每刻都是充满活力的吗？怎么会说累呢？
　　再定睛看着Bling，晃神间仿佛见到了金钟铉，只有金钟铉才会露出那样的表情，用着微笑来诉说忧伤。
　　难道，Bling的脑袋里开始有了金钟铉的记忆了吗？
　　金基范冷着脸陷入了沉思。
　　“唔，Bling哥，让小沫亲亲就不会累了，爸爸累的时候都是让小沫这样做的。”小沫摸着Bling的脸说着，然后在他的脸颊处BOBO了一下。
　　“哎呀，我们小沫真乖啊，以后Bling哥也要生个像小沫这样的女儿~~”说完，抱起了小沫不住地用额头蹭着她的小脸蛋。
　　“Bling哥，我告诉你一个秘密哦！”突然小沫神神秘秘地说着，然后小手合在Bling的耳边小声地说着：“我告诉你哦，黄星侠来到我们这里了！”
　　“黄星侠？！”一直陪着小球跟小沫看电视的人当然知道黄星侠是什么东西，那是最近两年的特摄里面的一个角色。平常是普通学生的身份，在外星怪物攻击地球的时候会变成超星战队里面的黄星侠。
　　“真的吗？在哪里！？”小沫兴奋的心情仿佛感染到了Bling，他也忍不住兴奋地问着。
　　小沫指了指跟崔珉豪在交谈的那个人，恰巧那个人也脱掉了墨镜朝这边看过来，一看到Bling立即露出更大的笑容，屁颠屁颠地跑到他面前连同被Bling抱着的小沫一起抱在了自己的怀抱里！
　　“钟铉哥，我好想你，呜呜！”
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第十三章ˇ 最新更新:2010-10-02 00:00:00


                        　　“钟铉哥，我好想你，呜呜！”Bling扭头看着抱着自己哭了起来的孩子？！皱着眉头有些心酸，不自觉地顺着他近乎茶色的中长发。
　　“泰民哥，Bling哥不叫钟铉哥哦！”小沫沫也学着Bling的样子摸着李泰民，纠正着他。
　　闻言，还挂着泪水的李泰民看着金钟铉，小心翼翼地问着：“钟铉哥，你还记得我吗？”
　　Bling认真地看了看李泰民的样子，心疼地用手擦拭去他眼角的泪水，乐呵呵地笑着说：“当然知道了！”李泰民听到金钟铉的话，不禁露出了欣慰的笑容，却被下一秒他的回答僵住了笑容。“你是黄星侠李泰民，我说得对不对！？”
　　听到金钟铉的回答，李泰民揪着眉带着忧伤的表情看着金钟铉，然后又扭头看了看崔珉豪。
　　“难道……不是吗？”察觉到李泰民的表情变化，Bling乐呵呵的表情慢慢地敛了起来。
　　这群人真是要把Bling变回金钟铉才心满意足吗？！
　　金基范回过神来，看到金钟铉受伤的表情心底涌起一股愤怒，拉着他的手说道：“Bling，我们进去收拾东西吧。”
　　“Bling哥你要回家了吗？！”小沫听到这个消息后，面上的表情一下子就塌了下来，一脸欲哭地看着Bling说道。
　　“是啊，Bling哥要回家了。”Bling笑着说，可是谁都看得出此刻他的笑容比哭还难看。
　　虽然每次离开小渔村，心里总会不舒服那么几天，可是这次离开Bling总觉得特别的舍不得。
　　舍不得的除了李珍基、除了小球小沫、除了安太太李爷爷，还有……崔珉豪。
　　视线移到了崔珉豪身上，看着他无表情沉默的样子Bling觉得自己的泪水都要快要涌出来了，连忙把脸埋在了小沫幼小的肩膀上。
　　“呜呜，我不要Bling哥你走，呜呜……”突然，小沫死死地抱着Bling的脖子撒声大哭起来。
　　“呜呜，我也不要离开钟铉哥，我才刚见到你！呜呜……”见状，李泰民也抱着金钟铉跟小沫两人继续哭起来。
　　看着面前这局面，金基范觉得自己突然变成了Bling口中所说的坏人，那些专门破坏美好事物发展的人。
　　“呀，发生了什么回事？”跟李珍基一同进门的村长看到这般局面，愣了一下。
　　李珍基在看到金基范的时候，平静的表情里夹杂着一丝几不可见的笑意，快步走到了Bling的身边。
　　“Bling怎么了？”轻揉着Bling的头发李珍基担心地问着，细长的眸子不着痕迹地瞟了眼崔珉豪，在看到他的表情之后嘴角隐隐浮现出些许的得意。
　　“嗯嗯，珍基哥，Bling哥要走了……”Bling没有说话，倒是小沫一下子抱住了李珍基，呜呜地哭了起来。
　　接着小沫，李珍基笑得宠溺地用手背擦着她的满脸泪水：“唉哟，我们小公主怎么哭成这样子了？！Bling只是跟基范哥回家，又不是不再来。”
　　“呜呜……我不管，我不要Bling哥回家，呜呜……”抱住李珍基脖子，小沫只是大声地哭着。见状，李珍基只得无奈地摇着头，然后扭头看向了Bling。
　　“珍基哥……”抬头，Bling咬着下唇看着李珍基，拼命忍着不让泪水流出来的表情瞬间让李珍基的心情变得如同乌云密布的大雨前夕一般沉重。
　　“发生什么事了？怎么都一脸奔丧的样子啊？”查看了各人的表情，村长大声地嚷嚷着。发现只有崔珉豪的表情最正常，立马堆起了笑脸走到崔珉豪身边笑问道：“崔先生，发生什么事了？”
　　平静的脸上泛起一丝苦涩的笑容，崔珉豪说道：“金律师来接Bling回去，小沫舍不得在哭闹而已……”说完，视线不由地看向了一脸欲哭的金钟铉，表情也换上了一脸沉重。
　　小笨蛋啊，不要这个样子，我会心疼的。
　　村长看了看崔珉豪又看了看Bling，皱着眉毛沉吟了一下，然后搁着一张笑脸走到了金基范的身边。
　　“金律师你好啊！”
　　“村长，您好。”金基范礼貌地对村长点了点头。
　　“既然回来了，就陪不灵在村里住几天嘛！这么着急赶着回家干嘛呢！？大城市里面的空气不好，你瞧我们小渔村的空气多好！不灵你说是不是！？”村长一边说一边朝着Bling打眼色。
　　“嗯，嗯！是啊！”村长您是在帮忙说情吗？您以前不是一直巴着我走的吗？！
　　想着，Bling不由对着村长露出了感激涕零的表情。
　　金基范笑着继续点头没有回答，眸子不着痕迹地看着Bling。
　　Bling霎时呈现出一副可怜兮兮的表情地幽幽地看着金基范，大大的桃花眼漾着的泪光不住地向他发出恳求的信号。
　　“弟弟，就陪我在这里住几天嘛~”Bling哼着鼻音说道，楚楚可怜的音调是个人听了都忍不住心疼起来。
　　沉默，金基范低头沉默了好久。
　　好吧，Bling你赢了。
　　呼了一口气，金基范点着头应诺道：“嗯，听Bling的。”然后瞟了眼站在不远处的崔珉豪，眸子瞬间转冷。只要一刻不离地守在Bling身边，谅崔珉豪也不敢乱来。
　　笃定主意，金基范自顾地点头表示对自己的想法很是赞成。
　　“呵呵~”村长开心地大笑起来，突然一把搭住了Bling的肩膀拉着他走到了一旁小声地说道：“不灵，我告诉你，只要你能让崔珉豪投资本村的事尘埃落定，你想留在这里多久村长都帮你。”
　　原来村长你帮我是为了这个！！
　　Bling一脸鄙视地看着村长，村长回瞪了一眼继续说道：“要是在你离开前办不成……”
　　“办不成会怎样？”Bling紧张地吞了口唾沫，小声地敦促村长别卖关子。
　　轻咳了一声，村长慢悠悠地说道：“办不成就别再来了。”
　　雷轰！Bling一脸木然地站在原地。
　　“所以啊，不灵你要好好加油，我看好你哦！”村长表示器重地重重地拍了几下Bling的肩膀，乐呵呵回头的时候才发现身边站了个陌生人。
　　“你是谁啊？”看着面前这个茶色中长发的美少年？！村长反应迟钝地问道。
　　“村长，你连他都不认识啊！”小球终于逮到了一个可以向村长吐槽的机会。
　　“不认识，那又怎样？”哼，小屁孩子！
　　小球一脸鬼祟地招呼着村长低下头，然后小声地说道：“村长，我告诉你哦，他是保护地球的七彩战队的黄星侠李泰民！这次来我们村是在进行秘密任务的！”
　　闻言，看着一脸稚气未脱的李泰民抱着Bling傻不拉唧地笑着的样子，很难将他与小球说话的人联系起来。
　　崔珉豪笑着走过来说道：“泰民是我朋友，恰巧最近他刚接了一部电影正在找拍摄地，所以就邀他来这里看看适不适合。”
　　村长一听原来是影星来的，连忙换上了弥勒佛的四万笑容握住李泰民的手说道：“李先生，你一定要选我们小渔村当你们的拍摄地啊！你看我们这里的天多蓝……”也不管李泰民的意愿如何，拉着人家往村里走去还一直唐僧似地不断地叨叨着小渔村的一切一切一切一切……
　　看着李泰民那张快哭的脸，Bling的笑容忍不住浮了起来，然后回头看着崔珉豪深情的眸子笑容更深了。
　　Bling，你看不到我了吗？
　　看着Bling与崔珉豪的深情对望，李珍基垂下眼帘沉默了起来。
　　沉默的还有一旁的金基范，幽幽地看着面前的仨人半晌忽然嘴角抿起了优美的弧度。
　　或者，让金钟铉记起痛楚的感觉，他才会远离崔珉豪吧。
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第十四章ˇ 最新更新:2010-10-03 00:00:00


                        　　在村长大人的授权下，李泰民也在李珍基家住了下来，也就是从这天开始，李珍基安详宁静的家有了翻天覆地的变化。每天在公鸡还没打鸣、母鸡还没下蛋的时候就已经开始闹腾，其喧闹程度堪比街市三五妇女的讨价还价还要厉害。
　　“李泰民，你干嘛坐我的位置啊？”端着早餐出来的金基范看着李泰民满脸单纯地挪到了金钟铉的身边，一声怒吼斥责道。
　　“又没有写你的名字……坐一下又不会死。”看着金基范疑似母夜叉的表情，李泰民边叨叨着边扁着小嘴巴极不情愿地挪回了崔珉豪身边。沉默半晌，抬头摆出一副可怜兮兮的样子看着金钟铉，末了还眨巴了两下眼睛，一脸被遗弃小狗的悲伤表情。
　　“基范，就让泰民坐过来吧，我们现在连睡觉都是黏在一起的……”看着李泰民可怜的样子内心不由一软，伸手揉着他的额发淡淡地开口说道。话还没说完，突然发现句子传到金基范的耳中很可能会造成‘我厌烦你’这样的歧义，连忙住嘴装出一副无事人的样子瞅着他。
　　“就是就是，做人不能这么小气的。”李泰民说完，不顾金基范的反应如何又自顾地坐回了金钟铉的身边，讨好般地朝着金钟铉露出个灿烂的笑容。
　　半眯眸子，金基范咂了下嘴然后恶里恶气地把早餐丢在了李泰民面前，溅起的汁液差点把他的衣服弄得如同毕加索的油画般抽象。
　　盘子撞击实木桌面发出的声音让屋内的气氛瞬间凝结，Bling睁着大大的桃花眼瞅着金基范，然后又瞅着李泰民。今天的战争又要开始了吗？
　　“呀，你知道这件衣服是七彩战队的限量版吗？全球才五十件！”李泰民怒了！
　　想他一介少女+小孩的偶像，从来就只有享受别人花团锦绣的簇拥，何时受过这种冷言冷语的对待，于是他怒了。如果可以的话他会选择掀桌子，但表示这家的桌子是沉重的梨花木圆桌，自己这小胳膊小腿的掀不起，于是就只能选择与金基范唇枪舌剑斗起嘴来。
　　“呵！”金基范斜眼冷笑，优雅地落座到本是李泰民的位置，冷淡地看了眼身边的崔珉豪跟面前气得包子样的李泰民，继续凉凉地说道：“就你这幼稚王这么大还穿着印满奥特曼的衣服还不嫌丢脸！”
　　“你说谁是幼稚王？！”李泰民彻底怒了！一拍桌子站了起来指着金基范吼着。“还有这不是奥特曼！这是七彩战队！！”真是何怒也！！！连七彩战队跟奥特曼都分不清楚！这个人有没有童年啊！！！
　　“泰民…”崔珉豪无奈地扯了扯李泰民的衣角小声地喊着他的名字，打算劝说他停止这每天定时定量、毫无意义的争吵，却在言语还没来得及组织之前就被李泰民打断了。
　　“哥，你不用劝我了，是他撩是斗非在先的。”
　　闻言，金基范露出了肯定的媚笑，一脸“你才知道啊”的表情。
　　“啧！”李泰民被金基范这一表情气得火气如同灌了几瓶瓦斯那般蹭地炸开来。
　　“弟弟…”金钟铉跟崔珉豪对视了几秒，然后小声地喊着金基范。
　　可是兴致正浓的金基范并没有听到金钟铉的声音，一脸乐呵呵的表情对着不怕死的李泰民笑道：“你的意思是要跟我吵了？表示金某人我从入行当律师开始就没有败诉过。”
　　“谁要跟你吵，是你要跟我吵！摆明就是嫉妒钟铉哥跟我感情好！”
　　“呵呵，跟你这幼稚王比，我需要嫉妒吗？！”
　　……
　　这个真的是我弟弟吗？
　　Bling看着金基范一手叉腰、谈笑间樯橹灰飞烟灭的架势，很难将现在这个他跟平常那个对任何人都彬彬有礼的金基范联系起来。不过好像这样的弟弟比较真实呢……
　　想着，Bling痴痴地笑了起来，视线也变得有些模糊。
　　
　　捂着半边抽疼的脑门，李珍基一脸无奈地靠在墙边看着饭桌前吵得不可开交的两人叹了口气。
　　“珍基哥，你醒了~”Bling看着李珍基不好的脸色，担心地走到了他的身边轻声地问道：“怎么了？！你不舒服吗？”
　　“没事，可能睡眠不够而已。”李珍基低声地喃喃着，疼惜地揉了揉Bling的头发，视线有意无意间瞟了眼崔珉豪，看到因自己跟Bling的亲密行为而露出满脸的落寞，嘴角禁不住翩起一抹得意的深度。
　　听到李珍基的话，Bling扭头看向了两个依旧吵得不可开交的始作俑者。
　　“呀，你们两个吵够没有！”
　　金基范跟李泰民两个傻眼地看着突然爆发的金钟铉，僵住在当前。
　　“都给我坐下，好好吃早餐！”
　　眨巴着眼睛，金基范跟李泰民都异常配合地坐了下来，然后一言不发地解决着面前的食物。
　　看到这个样子，Bling甚是满意地点点头露出满意的笑容。然后将李珍基的手臂放到自己的肩膀上，像是要将他搀扶到饭桌前。
　　“Bling啊，哥我只是头疼，还能走。”李珍基哭笑不得地说着，但是脸上的笑容盛得满满的全是幸福。
　　“那珍基哥吃完早餐之后就好好休息吧。今天就让我带泰民他们去小渔村周围看看好了。”
　　嗯，今天一定要跟崔珉豪说让他把在村子里投资的事情确定才行。要不，村长就要把我T走了。
　　想着的时候，Bling的视线偷偷地转向了崔珉豪，却在接触到他的目光之后又立即逃开。低头吃了几口早餐，止不住内心浮起的莫名期待又偷偷地扭头看向崔珉豪，想要看看他的视线是否还停留在自己的身上。果不其然，崔珉豪一脸期待的表情看着Bling被抓包而笑得开怀。
　　嘟着嘴，Bling狠狠地瞪了眼崔珉豪又低头继续解决着自己的早餐。
　　揪着眉，李珍基看着Bling跟崔珉豪两人的眉来眼去，不由在心底浮出一抹忧伤。
　　“今天是村里孩子们打预防针的日子，怕是休息不了了。”
　　“哦，对呵。那珍基哥你迟点出门，我带他们到岙角那里看看就回来了。”Bling说完，开始敦促着众人吃快点。
　　李珍基含着笑，视线淡淡地在Bling的身上停留着。他私心地想要将Bling留在身边，他害怕Bling终究会记起以前的一切、以前跟崔珉豪的一切。
　　你以前跟崔珉豪发生了什么事啊，金钟铉？能不能不要回来，让Bling永远留在我身边呢？
　　想着，李珍基嘴角绽出一丝苦涩。
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第十五章ˇ 最新更新:2010-10-04 00:00:00


                        　　看着前面两个黏糊得比糖莲藕还要黏糊的人，金基范泛着寒气的俊脸不由更冷了，挑着一边眉沉默半晌之后突然闪到两人的中间，然后死命挤进去用自己的身体隔开两人。
　　“弟弟……”跟李泰民谈笑得开心时被突然挤进两人之间的人吓了一跳，定睛一看发现是金基范。
　　“呀，金基范你还不是嫉妒我跟钟铉哥感情好？！”李泰民撑着副“还不给我抓到”的表情睥睨地说着。
　　“什么叫嫉妒啊？！我跟我哥走一起不行啊？！”金基范说完，立即用大半个身子完全隔开了李泰民跟金钟铉。
　　“额，弟弟…泰民…”Bling看着面前又要开战的两人，抽搐了一下。
　　他们上辈子是不是把骨头都混在一起了啊？！怎么一见面就不得安生的。
　　Bling有些无奈地摇摇头，然后装作不经意的样子回头看了眼站在不远处观战的崔珉豪。
　　嘴角含笑、双目如絮春风，一脸闲暇恰意的样子映在Bling的眸子里，心底不由浮出几抹淡淡的欢喜。
　　像是发现了金钟铉的目光停留在自己的身上，崔珉豪扭头对着他便露出了个大大的笑容。
　　一瞬间，Bling觉得内心好像被锤子重击了一般，一时半会儿居然有点喘不上气，眨巴几下眼睛马上低下了头。
　　Bling啊Bling，你心脏没事跳得那么快干嘛啊？！
　　摸摸鼻子，Bling又瞅了崔珉豪一眼。
　　嗯，得找个独处的时间跟崔珉豪谈谈村子投资那事，要不真的会被村长给驱逐了。
　　苦恼地看了看面前吵得不可开交的金基范跟李泰民，Bling眨了几下眼睛之后忽然露出了得意的笑容，以无人察觉的姿势慢慢地向后挪到了崔珉豪的身边。
　　“嗯？！”还没来得及询问，崔珉豪就被金钟铉拉着往旁边的小树丛闪了进去。
　　“怎么回事？！”崔珉豪压低声音问着。
　　“嘘……”Bling扭头做了个噤声的手势，然后很是难以压抑激动地扒开小树丛看着依旧吵得欢腾的两人什么时候才发现自己跟崔珉豪不见。
　　看着钟铉这般可爱的模样，崔珉豪止不住漾开了堪比阳光的笑靥，席地坐了下来。
　　“崔珉豪，你说他们两个什么时候才会发现我们不见了？”蹲累了，Bling半跪下来。
　　“不知道呢。”崔珉豪笑着回答，一手支撑着下巴痴痴地看着金钟铉瘦削的背影，无由来的一股冲动想要将他环进自己的怀里。想了想，又将这冲动压制了下去。
　　喧闹的吵架声戛然而止，表示金基范跟李泰民两人已经发现了金钟铉跟崔珉豪凭空消失了。
　　“呀，李泰民，崔珉豪把Bling藏哪儿去了？！”金基范隐隐有青筋乍现。
　　“啊呸，我怎么知道啊？！还有你干嘛不说是钟铉哥把珉豪哥藏起来了呢？！”李泰民一脸鄙视地说着。“况且钟铉哥又不是小孩子，你也管不到他去哪里吧！”
　　“你住口！”金基范恶狠狠地瞪了李泰民一眼。“要是Bling有什么事，我不会放过你们的！”说完，转身往村子的方向走去。
　　“呀，金基范，你去哪里啊？”被突然抛下的李泰民连忙跟了上去。
　　“别跟过来！”金基范冷冷地哼，一副要将李泰民剪皮拆骨的样子。
　　“谁、谁跟着你了，我也回村子不行啊？！”李泰民口硬地说着。这里人生路不熟的，不跟着你跟谁啊？
　　“李泰民我现在没心思跟你吵！”闭着眼睛深呼吸了一口气，金基范忍耐地说着。
　　“鬼才喜欢和你吵呢，明明就是你要跟我吵的！”李泰民小声地叨叨着。
　　“你！”狠狠地哼了口气，金基范二话不说径直走开了。
　　“呀，金基范你等等我啊！”自小路痴、害怕落单的李泰民发现金基范离开自己很远之后，立马追了上去。
　　
　　“他们走了。”崔珉豪说话的时候视线一瞬不瞬地看着金钟铉。
　　“嗯，是啊！现在才发现我们不见了，真有够逊的。”Bling说完，自顾地呵呵笑了起来。
　　“那我们还去岙角吗？！”看着钟铉的笑靥，崔珉豪像是也感染到了他的欢乐一般笑弯了眼睛，站起来拍拍屁股走到了他的身边。
　　“去呢。”说完，Bling也打算站起来，却发现自己的脚因为长时间的半跪已然麻得完全没有知觉了，一个重心不稳往旁边跌了过去。幸好崔珉豪眼明手快地抓住了他的手腕将他扯到了自己的怀中，才没让他往旁边的小树丛跌去，要不这样扑下去一定会破相的。
　　时间仿佛静止了一般，在崔珉豪温暖熟悉的怀抱里Bling才后知后觉地意识到刚才的情况是那么的危险。
　　其实破相倒是没什么，只不过回去被弟弟看见了一定会又怨崔珉豪这个那个的，那可真是新仇旧恨相交织了。想想要是真的这么扑下去，估计以后就甭想跟崔珉豪有任何联系了。
　　想到这里，Bling的心感觉像是被石头堵住了一样，皱着眉讷讷地看着崔珉豪。
　　“没受伤吧？！”看着金钟铉讷讷地看着自己，崔珉豪以为他被吓坏了，心疼地抚着他的发丝担心地问道。
　　“崔珉豪……”Bling睁着满是氤氲的桃花眼看着崔珉豪。“要是我们以后不能见面了怎么办？”
　　闻言，崔珉豪的嘴角禁不住抿起了深邃的弧度，喉间却是翻滚着哽咽，顿了顿才轻声地问道：“Bling会有想要见我的时候吗？”
　　没有迟疑，Blin□了点头。
　　崔珉豪笑着，用力地去抱紧了面前的人儿，眼中泪光闪烁。
　　金钟铉，你是不是记起了爱我的感觉……
　　“崔珉豪……”Bling小声地喊着。
　　崔珉豪又这么大力地抱着自己了，就好像第一次相见那样子，抱到自己肋骨都疼了。可是为什么我会不讨厌，反而是有种幸福的感觉呢？！
　　“对不起，我弄疼你了吗？”松开了双臂，崔珉豪歉疚地说着。
　　不知道为什么，崔珉豪松开自己的时候，Bling感觉到一阵凉意在身体周围萦回，不觉打了个寒颤。眨了眨眼睛，Bling双手环上了崔珉豪的腰际，喃喃地说着：“崔珉豪，我的脚还是很麻，你背我好不好？”说完，害怕崔珉豪拒绝一般露出了个可怜兮兮的表情。
　　崔珉豪失笑，指尖轻轻地撩拨开挡住他眼睛的发丝，点点头。
　　“崔珉豪~”Bling柔柔的声音在崔珉豪的耳边响起，止不住的笑意漾满了整张脸。
　　“嗯？”
　　“你确定在小渔村这里投资了吗？”沉吟了许久，Bling才说出口。
　　崔珉豪的笑容不变，只是眸子里闪过一丝不易察觉的忧伤。“如果Bling开心的话，我会在最短的时间内将所有的资金到位的。”
　　“崔珉豪，真的吗？那村长就不会赶我走了！”Bling说完，乐呵呵地笑了起来。“这样子我可以整天见到珍基哥、还有小球小沫他们了~”
　　半垂眼帘，崔珉豪的笑容逐渐变得黯淡起来，心中泛着不知何种滋味。
　　“崔珉豪，到时候你也会整天来这里视察的是吗？”看见崔珉豪的脸色变了，Bling敛起了笑容，小心翼翼地问着。
　　“嗯，或者吧。”扯了扯嘴角，崔珉豪应答着。声音还未散去，就感觉到钟铉的双手环住了自己的肩膀。
　　“崔珉豪，到时候我去找你好不好？”满是期待的语气让崔珉豪半凉的内心注入一股暖流，扭头看着金钟铉，注视了半响才缓缓地吐了句“我该拿你怎么办啊？”
　　“崔珉豪，为什么你跟珍基哥都说了同一句话啊？”嘟了嘟嘴，Bling喃道。
　　“嗯？”
　　“我该拿你怎么办啊？！”Bling怪里怪气地说着，说完之后又一脸不解。
　　崔珉豪只是笑着，没有作出解释。
　　“呀~这句有笑点吗？”干嘛都跟珍基哥露出一样的笑容。
　　“呵呵，这些只能意会不能言传。”
　　“我意会不到啦！你赶紧言传吧！”
　　“nonononono！”
　　挑眉，Bling重重地哼了声。“哼，有什么了不起的，意会就意会！”然后自己生气不跟崔珉豪说话。可是隔不到三分钟，Bling又开口问道：“崔珉豪，我刚才问的问题你还没回答呢！”
　　“什么问题？以后不能见面要怎么办么？”
　　“嗯嗯！”Blin□着头应和道。
　　“很简单嘛，要么你学茱丽叶那样离家出走来找我，要么我学罗密欧那样去爬你家墙找你幽会。”
　　“什……么幽会啦！”Bling轻打了崔珉豪的肩膀一下。“还有，你才是茱丽叶，小爷是罗密欧！”明明上次说过的。
　　崔珉豪但笑不语，任由金钟铉在耳边叽里呱啦地说着一大堆不着边际的废话。
　　金钟铉，慢慢再爱上我吧……
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第十六章ˇ 最新更新:2010-10-05 00:00:00


                        　　从岙角回到李珍基家里的时候，只见金基范红着眼睛坐在沙发上，而李泰民则有一搭没一搭地趴在桌子上面打着瞌睡。
　　没有支撑点而乱晃的小脑袋猛然磕到了桌面，痛楚让李泰民猛地意识清醒过来，抬头就看见了崔珉豪跟金钟铉跨步走进房间。
　　“钟铉哥，珉豪哥！”李泰民站起来，开心地喊道。
　　“泰民~”Bling笑得灿烂地喊着，然后瞥见李泰民表情奇怪地用眼睛横了下旁边，转头便发现了金基范一米范围内散发着生人勿进的气息。
　　Bling脸上的表情瞬间僵住，偷偷抬头看了眼崔珉豪然后换上了更加明朗的笑容走到了金基范的身边，甜甜地喊着：“弟弟~”
　　冷着脸金基范一声不吭地站了起来，看了看崔珉豪便走进房间。
　　Bling努着嘴巴看了看崔珉豪，立马跟到了金基范的身后。
　　“弟弟，开门~”Bling敲着门，声音可怜兮兮的，就算准了金基范会受不住过来开门。
　　果不其然，不多时门吧嗒一声开了，金基范冷着一张脸看着门口站着人儿。
　　“弟弟，让你担心，对不起啦~~~”说着的时候，Bling握住了金基范的手放到了自己的脸上，故意蹭着他的手心，笑眯的眸子漾着一股暖流，直接灌进了金基范的内心。长长地吐了口气，金基范知道自己就是对他生气不起来。像是撒气地戳了戳他的眉间，金基范轻声道：“知道我担心，你还乱跑！”
　　“弟弟，我以后不敢了~你别生气了嘛~好不好嘛~~~”Bling糯糯地撒娇道。
　　看着他的模样，金基范握住他的手，点点头说道：“不生气，可以！不过你得答应我一个条件！”
　　“什么条件？只要弟弟不生气，Bling什么都会答应的！”Bling甜甜地说着。
　　“不要靠近崔珉豪！！”金基范的条件一说出来，Bling的表情瞬间便黯淡了下去，小声地呜哼道：“为什么？”
　　“他会让你受到伤害的！”金基范看着他给自己的反应，心中隐隐有些伤痛。
　　“才不是呢！崔珉豪救了我好几次了！”鼓着腮帮子，Bling嘟囔道。“他才不会让我受伤害呢！”
　　“Bling，是不是我现在说的你都不听了？！”听到他在为崔珉豪说话，金基范的愤怒一触即发。
　　“我是你哥！你这是对哥哥说话的语气吗？！”听不习惯金基范这般语气对着自己吼，Bling忍不住反抗起来。
　　“狗屁的你才不是我哥……”在意识到自己说了什么的时候，金基范捂住了自己的嘴，后怕地看着Bling的表情。
　　扁着嘴巴，Bling的眸子里满满地溢着泪水，起伏得厉害的胸腔说明着此刻他的情绪很激动。“你终于说出来了吗？”一开口，强忍着的泪水便像缺堤的洪水那样瞬间不满了Bling的小脸。“你一直都没有把我当作是你哥，你一直只是把我当作他的替身是吧！？”
　　金基范张了张口没有说话，只是担心地看着他。
　　他说得对，Bling什么时候都不是金钟铉。他只是金基范心中金钟铉的替代品。虽然是同一个人，但是却是完全不同的两个人。
　　金基范的沉默对Bling来说是个严重的打击。
　　虽然以前心里一直会想着这件事，想着就算金基范真的只是把自己当作是金钟铉的替身也没关系，只要自己一直作为哥哥那样留在金基范的身边，终有一天他还是会把自己当成是金钟铉的。但是当真的要面对的时候，那种平常温馨友爱的假象就像把刀子一样狠狠地刺进Bling的心中，鲜血四溢。
　　终究自己还只是金钟铉的替身，而不是金钟铉。
　　“金基范，我讨厌你！”说着，Bling突然夺门而出。
　　听着他的话语，来不及抓住的瞬间金基范瘫软地坐在了地上。
　　“发生了什么事？”李泰民站在门口担心地问着。
　　金基范没有说话，一脸快哭的表情怔怔地看着房中的某一角沉默着。
　　金钟铉…Bling…Bling…金钟铉……是一个人又不是一个人……
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第十七章ˇ 最新更新:2010-10-06 00:00:00


                        　　“怎样？！还没找到Bling吗？”李珍基一跨进门口就焦急地问道。
　　“没有，我追出去的时候Bling就不见了人影。”崔珉豪担心地说着。
　　“发生了什么事？！Bling怎么好端端会自己跑出去的？！”李珍基看着崔珉豪，心中的怒火不知为何蹭地往上冒。
　　“是我的问题……”一直沉默着的金基范哑着嗓子说道。“我说了让Bling伤心的话。”
　　“……”李珍基看着金基范一脸悔恨的表情，想说着些什么却又说不出口，深呼吸了好几下，稳定着自己的情绪。“要快点把Bling找回来，天气预报说再过几个小时会有强台风在附近登陆，要是他跑去海边很容易被海浪卷走的。”
　　“你知道他平时去什么地方比较多吗？”崔珉豪担心地问着。
　　李珍基说了几个Bling平时会去的地方出来，然后跟崔珉豪准备出门去找人。
　　“珉豪哥，我也去，我担心钟铉哥。”李泰民站在崔珉豪的身后说着，实话说他是不想跟金基范呆在一起。
　　哎一古看着他现在这个样子太虐了！自己又不知道该怎么安慰。
　　“你不熟悉村里的路，到时候钟铉找回了你走丢了那怎么办？”说完，崔珉豪看了眼完全颓废状态的金基范，拍着李泰民的肩膀说道：“你看着他，可能钟铉会自己回来的。”
　　“哦，好。珉豪哥你们小心点。”说着，李泰民把雨具放到了崔珉豪跟李珍基手上，站在门口对着两人的背影死命挥手。
　　半晌才不清不愿地扭头看着金基范。
　　“呀，别这样子啦，钟铉哥不会有事的！”李泰民口气不善地安慰着。
　　“……我是混蛋……”哽咽地说完，金基范扭头看着别的方向居然哭了起来。
　　李泰民看着金基范这个样子，安慰也不是不安慰也不是，走到他的身边，轻拍着他的背说道：“钟铉哥不会有事的，珉豪哥会把他找回来的！”
　　金基范没有接话，看着窗外黑压压的云团只觉得内心充斥着针扎般的痛楚。
　　
　　“那我去村子的西边，你往村子的东边，无论能不能找到Bling十点前都得回家，知道没？”李珍基对着崔珉豪说。
　　崔珉豪点点头，回答道：“我知道了。”说完，头也不回地往村东走去。
　　看着崔珉豪焦急离开的背影，李珍基沉吟了一下往村子的南边走去。
　　其实Bling在村子里来来去去会去的就那么几个地方，故意没告诉崔珉豪那些真实的地点，只是不想让他第一个找到Bling。李珍基私心的只想要Bling在伤心时第一个见到的人是自己，安慰着他的人是自己。
　　想到Bling受伤的表情，李珍基忍不住加快脚步往那些地方跑去。
　　Bling，等着我！
　　
　　崔珉豪未走几步，狂风夹杂着暴雨倏然灌了下来，不止视线受阻连带行动也迟缓了很多。一咬牙，崔珉豪将手上的雨伞丢到了一旁，一脚深一脚浅地往前面的小林子走去。
　　“Bling！Bling！！”崔珉豪喊着，可是话语还没来得及传远就已经被雨声冲散，重重地喘了口气，崔珉豪的担心越加地严重起来。
　　钟铉，你在哪里啊？！
　　“Bling！金钟铉！”用手摸了把脸上的雨水，崔珉豪继续大声地喊着，明知道声音不可能会传到金钟铉的心里，但还是用尽全力地去喊着。他觉得金钟铉能感受到，感受到他的担心、感受到他的害怕。
　　喝了一个多小时的雨水，嗓子都喊哑了，崔珉豪环顾已然被暴雨包围而看不到任何景象的周遭，内心又急又担心。
　　金钟铉你究竟跑到哪里去了？！
　　崔珉豪艰难地呼了口气，抬手看了看腕表，指针赫然指着九点四十五分。
　　再找一下吧。
　　想着的时候，崔珉豪的腿已经不住地往前方走去，不多时在垒砌的岸边看见一艘废弃的小渔船。
　　钟铉应该不会在那里吧……
　　崔珉豪是这样想的，但是不知为什么他的身体就是不受控制，偏要往那废弃的小渔船走去。还没接近，就听到了微弱的抽泣声，虽然很小声、虽然被雨声阻挡着，但他就是听到了。
　　“Bling！”尝试地喊了声，抽泣的声音骤然断了。崔珉豪皱了下眉，找了个地方爬上了小渔船，走进船舱的时候就看到浑身湿淋淋的金钟铉抱着双膝缩在小角落那里。
　　看到这般的金钟铉，崔珉豪的眉头纠得更深了，走上前半蹲在他的面前，捧着他的小头颅轻声地说着：“不哭！”
　　抬头，已经哭得红肿的双眼泪流不止地看着崔珉豪，扁了扁嘴巴一把抱住了他。
　　“呜呜，崔珉豪……”
　　“我在，我在呢！”用力地将金钟铉往自己的怀里带去，崔珉豪哽咽地喃着。
　　我在呢，金钟铉！
　　
　　“我们回去吧，好不好？”心疼地擦拭着金钟铉脸上的泪水，崔珉豪低声地喃着。
　　“呜……”闻言，Bling拼命地摇着头，又缩回到了小角落里。“我不要回去……”
　　叹了口气，崔珉豪也坐到了金钟铉的身边，搂着他的肩膀将他的脑袋靠在了自己的肩上，握住他的手然后十指紧扣。
　　“在为基范说的话生气吗？”吻了下金钟铉湿淋淋的发丝，崔珉豪喃着。
　　Bling没有回答，握住崔珉豪的手收紧了一下。
　　“崔珉豪…我是Bling或者、或者是金钟铉，这很重要吗？”沉默了很久Bling喃着。“为什么弟弟一直就把我当成是金钟铉的替身。崔珉豪，你也把我当成了金钟铉的替身了吗？”
　　闻言，崔珉豪笑了起来，扭头注视着金钟铉，甚是宠溺地揉了揉他的头发。
　　“你就是金钟铉啊，什么替身不替身的。”
　　“呜，可是我是Bling，我只是傻傻的、什么都不会的Bling……我没有金钟铉那么厉害……”说着说着，Bling的声音小了下去，头都快要埋到了自己的胸前。
　　“嗯，你是傻傻的。”崔珉豪说着，在Bling看到露出一副“我果然是傻瓜”的表情之后哈哈地笑了起来。
　　“讨厌你！”Bling说着，挣脱着想要甩开崔珉豪握住自己的手。
　　呜呜，他们都是坏人，只有珍基哥对我好……
　　崔珉豪没有放开，反而将金钟铉抱在了自己的怀里，任由他在自己的怀中挣扎然后累了静静地靠在自己的胸前，听着自己的心跳。
　　“你们都是坏人！只有珍基哥对我好……”Bling鼻音浓重地说着。
　　“Bling，或者我还是叫你钟铉好吗？！”崔珉豪的语气柔柔的，却有着浓重的悲伤，听到Bling的心里有股化不开的痛。
　　没有说话，Blin□点头。
　　“钟铉，你知道吗？我一直以为我再也见不到你了，但是当我再次遇见你的时候，我的心情有多么的激动、多么开心，你是想象不出来的。”
　　想起第一次见面，Bling忍不住努起了小嘴，崔珉豪像个变态那样掀开自己的衣服，被自己刮了一巴还傻傻地笑着，那表情至今还记忆犹新。
　　“当你告诉我你是Bling而不是钟铉的时候，我确实很难接受。明明是一模一样的人，性格却差得那么多。”闻言，Bling皱着眉看着崔珉豪。
　　弟弟也很难接受吗？
　　“所以我在你身上找着属于钟铉的记号。”说着的时候，崔珉豪的指尖落到了他心口处的伤疤那里。
　　Bling垂下眸子，不明白由伤疤扩散至胸腔间那股疼痛是什么回事。
　　“这个记号是我亲手在钟铉的身上烙下的，时刻提醒着我，是我让钟铉消失的。”
　　闻言，Bling有些吃惊地看着崔珉豪。“你、你不是爱着钟铉的吗？”
　　崔珉豪笑着，Bling只觉得他的笑容中更多的是伤悲。
　　“嗯，我爱着钟铉，却不及他爱我深。在他举枪指着我、准备要扣动扳机的时候，我却朝着他开枪了。”崔珉豪说着，泪水顺着眼眶顺延而下。“后来我才知道，钟铉指着我的那管手枪里面一颗子弹都没有……”
　　Bling听着，脑海中仿佛涌出了某些零碎的片段，痛楚铺天盖地地袭来，可他偏偏咬住了下唇，忍住了痛楚对自己的侵袭，伸手擦掉了崔珉豪脸上的泪。
　　他是心疼着崔珉豪的，他跟金钟铉一样心疼这崔珉豪。
　　“对不起，钟铉，如果不是因为我，今天就不会是这个局面，对不起……”崔珉豪双手环住钟铉的双手，一边道歉一边亲吻着。
　　Bling才知道金基范为什么会对崔珉豪一直保持着敌意，才知道金基范为什么要自己远离崔珉豪，原来是因为这样……
　　“所以你是来补偿我吗？”Bling的声音很轻。“将给金钟铉的全部补偿给我吗？”
　　点头，崔珉豪的眸子怔怔地看着他。“可是我从来没有把你当作是钟铉的替身，你们本来就是一个人……为什么你一定要那么死脑筋地区分着自己跟金钟铉两个人呢？”
　　“不是我想区分，是你们一定要区分开我跟金钟铉！”Bling扁着嘴巴，才止住的泪水又开始汹涌地落下来。他从来就不排斥自己就是金钟铉，只是身边太多人在区分着自己跟金钟铉让他开始对金钟铉这个身份以及属于他的所有东西都产生了排斥感，周遭所有人的举动都让他觉得自己抢了属于金钟铉的一切。
　　明明自己就是金钟铉……只不过是没了金钟铉记忆的金钟铉。
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第 18 章ˇ 最新更新:2012-05-23 17:38:09


                        　　看着金钟铉受伤的表情，崔珉豪忍不住又把他结结实实地抱紧在自己的怀中。
　　“小傻瓜，他们都只是害怕你受到伤害。”崔珉豪下巴磕在金钟铉的背后，小声地说着，语调平淡却勾起了Bling心中的痛。
　　“崔珉豪，你会伤害我吗？”Bling问着，储满泪水的眸子怔怔地看着崔珉豪。“弟弟说，你会让我受到伤害，但是我不信，所以我们吵架了！然后弟弟就说，我不是他哥哥。”Bling紧紧地抱着崔珉豪小声地喃着，像极了犯错的孩子那般。闭上眼睛，还是会想起金基范说着那段话时候的表情，呜，好累，不想再想关于金钟铉的事情。
　　“我不会再让你受到任何伤害的。”轻拍着他的背脊，崔珉豪小声低喃的声音让Bling异常地心安。
　　“是作为补偿的吗？”像是想到了什么，Bling睁着迷蒙的眼睛问道。
　　如果是补偿给金钟铉的东西，那他不要了。
　　“不是，是作为我爱你的最低承诺！”握住他的手，崔珉豪在手背上亲吻了一下。
　　“崔珉豪，我可以相信你的，是吗？！”
　　“请相信我吧，好吗？”崔珉豪的语气诚恳，给Bling一种错觉他仿佛是在向自己求婚。
　　眨巴着眼睛沉默了好半晌，Bling才点头应道：“我相信你，崔珉豪！”
　　额头抵住他的额头，崔珉豪低声地喃着：“谢谢你！”
　　看着彼此的眸子里都有着自己的影子，Bling心醉了。
　　这样便是一生一世那该多好……
　　然而温馨的时刻因为Bling的一个喷嚏打破了，不好意思地看着崔珉豪脸上净是粉色的红晕。
　　“看你都湿透了，我们还是快点回去吧！台风快要登陆了，在海岸边不安全。”崔珉豪担心地说着，握住金钟铉的手朝窗外瞅了下，雨势好像有减缓的趋向。
　　“哦~”紧紧地回握着崔珉豪的手掌，Bling自顾地笑了起来。
　　崔珉豪的手真温暖呢……要是能握住一辈子那就好了……
　　Bling被脑海中然浮现的话语吓到了，只是依稀记得这句话好像已在心中念叨多遍。
　　是金钟铉以前整天在心里说的吗？
　　Bling抬头看着崔珉豪，恰巧崔珉豪也回望着他，相视而笑的默契暖在心底。
　　“小心点。”崔珉豪从小渔船上跳了下来，看了看金钟铉，然后张开手臂示意会接着他。
　　摸了把脸上的雨水，Bling笑着，扶着船壁一跃到了崔珉豪的怀中。虽然雨水肆虐让身体泛起了寒颤，可是内心却无比温暖。
　　“走吧！”紧紧地握住金钟铉的手，崔珉豪喊了一声。
　　“好！”轻声地应答着，Bling紧扣着崔珉豪的手一脚深一脚浅地前行着。
　　看着在前面为自己遮风挡雨的崔珉豪，Bling的嘴角一直含着微笑。
　　一生之中能有多少个人愿意为你遮风挡雨的？如果他就在你的面前，握着你的的手前行，这是不是就足够了？
　　
　　“崔珉豪，雨太大了，我们找个地方避一下吧！”Bling担心地对崔珉豪说着，紧握着的手只觉得冰冷，明明刚才很温暖的。没有听到崔珉豪的回答，只是隐约在大雨中分辨出他重重的喘息声。
　　“崔珉豪……珉豪！”猛然站住在原地，Bling担心地扯住一味向前的崔珉豪。“珉豪你不要吓我！”看着崔珉豪发白的脸，Bling的心一下子落到了底端，担心地用手擦着他脸上的雨水，却发现他的额头烫得吓人。
　　“珉豪，你好烫啊！你……”话语未落，崔珉豪整个人软倒在Bling的身上。“珉豪……崔珉豪！”拼命地扶住崔珉豪不住往下滑的身体，Bling在他的耳边大声地喊着，喊了好几声，他还是没有反应，无助地朝四周看去想要寻求帮助。
　　这个鬼天气哪里还有人会在这么偏僻的地方啊！Bling你这个笨蛋，哪里不好偏要来这里？
　　Bling自怨地想着，心里像是堵了块大石那样喘不过气来。
　　这下该怎么办啊？珍基哥他们也会出来找我吧……可是什么时候才能找到这里啊？崔珉豪，崔珉豪你不要有事啊！
　　低头查看崔珉豪的时候突然记起不远处应该有个可以容纳两个人的石缝。咬了咬牙，Bling背起崔珉豪往那个地方走去。
　　一到石缝Bling立即放下了崔珉豪，探着额头发现那温度比刚才更吓人了，而崔珉豪的脸色却越加地苍白起来。
　　“珉豪，崔珉豪，你理我一下！”Bling带着鼻音拍着崔珉豪的脸颊，想要唤醒他的意识。可是崔珉豪只是一味地缩着身子，无声地喃着些什么东西。
　　“珉豪，你说什么？”Bling俯身贴近了崔珉豪的嘴边，细心地听着。
　　“冷……冷……”崔珉豪无意识地喃着，身体不住地Bling身上靠过去。
　　听到崔珉豪的喃语，Bling看着浑身湿透的两人一时间也毫无办法，只是皱巴着一张脸呆在那里。
　　现在外面风大雨大，也找不到干燥的枯枝或者木材，怎么办？呜呜……怎么办……
　　手足无措地看着崔珉豪，Bling开始埋怨起自己来。
　　Bling为什么你这么笨啊！！！要是你是金钟铉的话，一定不会发生这种事的！！笨蛋，Bling你是笨蛋啊！！！
　　“冷…铉……钟…铉……”崔珉豪的呢喃唤醒了浸泡在自怨自艾情绪中的Bling。
　　狠狠地拍着自己的脑袋，Bling怎么也冷静不下来。
　　“钟…钟铉…我冷……”崔珉豪喃着的时候，双手不住地胡乱摸着，像在找寻着些什么。
　　“我在…崔珉豪，我在呢！”Bling一把握住了崔珉豪的手，泪水吧嗒吧嗒地就开始往下流。
　　要怎么办？
　　Bling苦恼地看着握住自己的手一直不住喊冷的崔珉豪，思考了一会便开始脱掉他身上湿淋淋的衣服，然后也解去了自己的衣服，将崔珉豪拥进了自己的怀中。
　　崔珉豪一接触到温暖，潜意识地紧紧抱住了Bling，像是要把他揉进自己的身体一般。
　　“崔珉豪，不要有事……你说要补偿我的……你还没开始补偿呢……”Bling吃疼地哼了声，没有放开崔珉豪反而越加地抱紧着他，并不断地叨念着祈祷崔珉豪能听到自己的话语。
　　时间一分一秒地流逝，抱着身体越渐高温、意识却越来越迷糊的崔珉豪，Bling的泪水没有止住的倾向反而越加地严重起来，声音断断续续地哽咽道：“崔珉豪…崔珉豪，别睡着啊……”
　　
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第 19 章ˇ 最新更新:2012-05-23 17:38:35


                        　　“崔珉豪…崔珉豪，别睡着啊……”
　　钟铉，不要哭，我会心疼……
　　听到钟铉如泣的声音，崔珉豪废力地撑开眼睛，浑身无力的感觉让他连对金钟铉绽出一个微弱的笑容都做不到，只得艰难地抿着唇看着他。
　　看着崔珉豪睁开眼的那瞬间，Bling的泪水掉得更凶了，不住地用小头颅去磨蹭这崔珉豪的鬓发，细声地恳求道：“崔珉豪，不可以睡觉，知道吗？！”
　　虚弱地眨了下眼睛，崔珉豪表示知道。
　　钟铉，别哭……
　　苍白的唇沿几不可见地滑过一丝忧伤，张嘴却发现自己完全没有力气说出安慰的话语，只得努力地撑着眸子注视着金钟铉，希望他能读懂自己心里的安慰。
　　“崔珉豪，你是说让我不要哭吗？”抽泣了一下，Bling用手背胡乱地擦着还在留个不停的泪水。“我不哭了，珉豪你也不要睡，好不好？”
　　缓慢地开阖了下羽睫，崔珉豪表示答应。
　　“你真的不能睡着哦？我们拉钩！”像是害怕崔珉豪会反悔一般的，Bling立即牵起崔珉豪的尾指小心地勾起来，还不住地小声喃道：“拉钩上吊一百年不许变！”
　　看着钟铉这般幼稚的行径，崔珉豪想笑，但是连笑的力气都没有，半垂眼帘安静地看着他。
　　“崔珉豪，外面的雨已经变小了，珍基哥他们一定很快就能找到我们的……所以、所以在这段时间你不能睡着哦！”Bling在崔珉豪的耳边说着，然后扁着嘴巴看着他。“我们说话吧，这样你就不会睡着的。”
　　轻轻地哼了声，崔珉豪费力地将自己的脑袋往金钟铉的心脏位置移近了一点，好听清他的心跳声。很久以前，他总喜欢这样子躺在钟铉的怀中，听着他的吴侬细语般的话语声，还有为自己而萌动的心跳声，他幸福地认为那是世界上最美的天籁。在那段失去钟铉的日子，他每天都失眠，却有强迫着自己去入梦，那样子他才能见到钟铉、听到他的声音。不过还好，钟铉终于又回到自己的身边了……
　　
　　“珉豪，珉豪，不要睡了……你睡了好久了！”不停地听到一把熟悉的声音在耳边叨叨着，语气满是浓浓地恳求，在自己的心底不住地泛起涟漪。
　　“你说不睡的，怎么可以骗我？”是钟铉吗？
　　“那你说不会让我受到伤害的……是不是也是骗我的？”说着，话语间夹杂着浓浓的鼻音。
　　不是的，我不会骗你的……
　　“呜呜，你怎么可以骗我？”话语间，崔珉豪感觉到自己手背滑过一滴温热，却烫在心间。
　　钟铉，别哭……
　　努力地睁开眼睛，却因不适应猛烈的光线而眨了好几下眼睛，待到视线清晰的时候，看着金钟铉泪流满脸的样子，心里一阵痛楚。
　　小笨蛋，不要哭，我会心疼的！
　　伸手，想要擦掉金钟铉脸上的泪，却发现自己连抬手的力气都没有。
　　Bling一把握住崔珉豪的手贴到了自己的脸上，鼻音浓重地哼着：“珉豪、珉豪你醒了吗？你知道你睡了好久吗？”还没来得及说完，Bling又呜呜地哭了起来。
　　“Bling…不哭……”崔珉豪费力地从喉间发出声音。
　　“嗯嗯，我不哭！”说完，Bling胡乱地擦了把脸，撑着笑容看着崔珉豪。
　　安心地笑着，崔珉豪才留意到自己已经在医院之中，环顾了下四周看见金基范目无表情地坐在沙发上。
　　“珉豪，你要喝水吗？”Bling问着，小脸满满的都是担心。
　　轻颌了下头，Bling便乐呵呵地倒了杯水递到了崔珉豪唇边，小心翼翼地喂着他喝了大半杯，又细心地为他擦掉唇边的水迹。然后便坐在椅子上面，眼睛一眨也不眨的看着崔珉豪。
　　“珉豪，你饿吗？”
　　“饿…”崔珉豪带着淡淡的笑容回到着。
　　“那我去卖粥给你喝好不好？”
　　“我去吧！”金基范站了起来，看了眼崔珉豪、视线偷偷地瞟了眼金钟铉便走了出去。
　　Bling看着金基范的背影好久，像是力气突然被抽掉一般趴在了崔珉豪的病床边。
　　“还没有跟基范和好吗？”崔珉豪轻声地问着。
　　听到崔珉豪的问题，Bling扁着嘴巴把小脑袋埋进了两臂之间，几不可见地摇了摇头。
　　“我不知道要怎么跟他说话…”
　　“那基范呢？”
　　“他总是在躲着我……珉豪，弟弟他是不是不要我了啊？是不是要变回金钟铉他才会像从前那般对我啊？”咬着唇，Bling猛然抬头问道，那样子看在崔珉豪心底要多心疼有多心疼。
　　轻轻地将他环进自己的怀中，崔珉豪轻轻地喃道：“小笨蛋，你胡说什么呢？无论你是Bling还是金钟铉，他心疼你是不会变的！”
　　“可是……”
　　“他不让你靠近我不是因为害怕你受伤害吗？”
　　“嗯……”
　　“那天他可能情绪也不好才把话说重了……”
　　“崔珉豪，你是在为弟弟说情吗？”Bling不合时宜地笑了起来。“他以前可是整天说你坏话的！”
　　“是啊，我是在为你弟弟说情啊！”崔珉豪笑着，轻刮了下他的鼻梁。
　　“为什么呢？他可从来没为你说过情的……”扁着嘴，Bling枕在了自己的手臂上看着崔珉豪。
　　“因为我能理解他的心情……”
　　我们要心疼并爱护着的都是一个你，无论你是金钟铉还是Bling……
　　
　　金基范提着粥推开门的时候就看到崔珉豪用食指放到了唇边示意他轻声一点，随着崔珉豪宠溺的视线，金基范看到了钟铉趴在床边沉沉地睡着了。
　　无声地舒了口气，金基范小心地关上门，将粥放到桌子上，然后将粥倒到了小碗里，递到了崔珉豪的手上。
　　崔珉豪还来不及说谢谢，金基范便将头拧到了别的方向，一脸冰冷。
　　看着金基范反应，崔珉豪不由地笑了出来，低头看着熟睡中的金钟铉，一脸无恙安详的睡颜在心底烘出一片温暖。
　　“Bling一直在担心着……”崔珉豪轻声地说着，指尖温柔地在钟铉的发丝间来回梳理，适中的力度让钟铉在梦中不由绽出享受的笑容，挪了挪位置好睡得更舒服。
　　“担心什么？”看着地板，金基范小声地问道。脑海里不住地回放着那天Bling受伤的模样，心底的痛楚抑压不住就这么翻滚了起来。
　　“担心你不认他做哥哥了！”崔珉豪说完，嘴边的笑容开始变得忧愁，抬首看向了金基范，继续说道：“Bling一直都觉得是自己抢了金钟铉的一切……”
　　抢了？！怎么会这么想呢？那本来就是你的！
　　金基范苦笑地摇着头，双手撑扶在窗框上，深深地吸了口气。微凉的空气冲击到肺部的痛楚让金基范的意识清醒了一点。
　　Bling跟金钟铉本来就是一个人，只是自己好像刻意将他们区分开来，区分成陌生人…与亲人。
　　笑着，金基范的视线模糊。
　　“崔珉豪，如果没有当时你那一枪就好了……”沉默过后，金基范喃喃地说道。“我哥依旧还是我哥，依旧为了报复你们崔家而努力地活着！”
　　听到金基范的话，崔珉豪的眸子变得忧伤起来。
　　“不过也感谢你的那一枪，至少我哥解脱了……”金基范的泪水滑落下来。
　　他忘不了每每无人的夜半时分，金钟铉总是在昏黄的灯光下流着泪看着与崔珉豪的合照。
　　因为欺骗的爱，金钟铉很苦，也很累。他爱着崔珉豪，却要去伤害崔珉豪。
　　就连最后崔家老头逼得他不得不用枪去对着崔珉豪的时候，他选择将枪里面所有的子弹都丢到大海里。他在赌，用自己的命去赌，无论结果如果他都是输的那一方，因为他舍不得崔珉豪受伤。
　　是啊，金钟铉宁愿用自己的生命去完结两家的恩怨也不愿见到崔珉豪受伤。
　　“其实金钟铉成为Bling也蛮好的，起码他活得很开心，没有尔虞我诈、没有痛苦…没有伤害……”可是，现在……我却偏偏让他伤得最痛。
　　看着金基范瘦硕又孤寂的背影，崔珉豪叹了口气。
　　“崔珉豪…”
　　“什么？”
　　“我哥真的可以托付给你吗？”
　　“我用我的生命发誓，我不会再让他受到任何的伤害！”
　　“我了解了……谢谢你……”
　　
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第 20 章ˇ 最新更新:2012-05-23 17:38:56


                        　　“珉豪、珉豪~”Bling的声音甜甜地在崔珉豪的耳边响起，嘴角不住勾起一抹笑容，长手一伸将他拉倒了病床上，抱着他有点僵硬的身体，崔珉豪唇边的笑容绽得更大了。依旧闭着眼睛，凭着感觉吻上了他的发丝，然后用下巴细细地摩挲着。
　　“珉豪……”崔珉豪亲昵的动作似乎让Bling受到了小惊吓，可不多时却被心中浓浓的甜蜜所覆盖过去了。
　　微微抬头看着崔珉豪，散着淡淡橘色的阳光倾洒在他的身上，Bling不由地看痴了，不自觉地伸手顺着光线流经珉豪的刀镌般的五官线条轻柔地摩挲着，由眼睛至直挺的鼻子最后停在了崔珉豪圆润的厚唇上。
　　“嗯？”崔珉豪轻轻地哼了声，气息喷在Bling手上酸酸痒痒的，让他不由想要缩回那揩油的小手，却被珉豪张口咬住了停在唇上实施着“犯罪”行为的指尖，被咬着不觉得疼，倒有股酸麻湿润的感觉。
　　讨厌，崔珉豪居然用舌头舔着自己的手指。
　　想要缩回来，可怎么用力也无果，最后Bling不爽了，噘着小嘴巴呜呜哼哼地拍了下崔珉豪的胸膛，撒娇般地说道：“讨厌，放开了！”
　　这时崔珉豪才睁开眼睛，好笑地看着一脸局促的Bling，松开了牙关，却又用双手包裹住了他的双手。
　　“你这小坏蛋！”说着，崔珉豪朝着Bling的鼻头轻咬了一下。
　　“你才是小坏蛋呢！”挣扎着挣开崔珉豪的手，Bling气呼呼地说着。
　　“不是小坏蛋干嘛打搅人家午睡啊？”说着，崔珉豪放开了他的手，然后将他的手放到自己的腰间，改成用怀抱去包裹着那略嫌瘦削的身体。
　　“……”沉默着，Bling的表情慢慢地转向黯淡。
　　“怎么了？”亲了亲他的额间，崔珉豪担心地问着。
　　“你睡太久了，我怕……”说着的时候，环住崔珉豪腰上的手不自觉地收紧了一下，说完之后Bling把头埋进了他的怀中。
　　“小坏蛋！这不我不是醒了吗！？”崔珉豪失笑地将他更用力地环在自己怀中，心房处感受着他湿润的呼吸，只觉得很满足很幸福。
　　“我叫你才醒的……”Bling小声地说着，指尖一下一下地戳着崔珉豪的胸膛。
　　一把抓住Bling的小手，崔珉豪皱了皱鼻子说道：“小坏蛋，你知道你在干嘛不？”
　　“戳击你！”说着，Bling 另外一只手戳着崔珉豪的胸膛戳得更欢畅了。
　　无奈地哼了声，崔珉豪也把他另外一只手握在掌心，语气佯装凶巴巴地说道：“小坏蛋你这是在玩火，知道不？”
　　撅着嘴巴，Bling倒是一脸好笑的表情说道：“玩火？哪里有火啊？”
　　“这里！”说完，崔珉豪一个翻身将Bling压在了身下，狠狠地吻向了他的红唇。
　　好半晌才放开被吻至失神的Bling，崔珉豪痴痴地笑了起来，用指尖点了下他的鼻尖说道：“小坏蛋傻了？”
　　“讨厌！”涨红着脸，Bling大叫着，用力地挣扎翻身将崔珉豪压到了身下。“你才是小坏蛋！”
　　“我不是小坏蛋，我是大坏蛋！”崔珉豪看着Bling的样子，抿着唇很是认真的说着。
　　听到崔珉豪的话语，Bling的小嘴巴撅得更高了，嗯哼半晌一把啃向了崔珉豪的厚唇。
　　“呀，疼！”
　　“疼就对了！”Bling哈哈地大笑起来。
　　看着他的样子，崔珉豪唇边的笑意不由装满了宠溺，掳住他的小头颅，将他的唇送到自己的唇边，轻声地说着：“小坏蛋……”
　　“干…干嘛啦！”突然转换的气氛让Bling有点接受不过来，可是对接下来的时候又好像很了解一般，涨红的脸蛋又娇艳了好几分。
　　“我受伤了，你可得补偿我啊！”说着，崔珉豪指了指自己被咬红的嘴唇。
　　“不要！”Bling耍赖着。
　　“不准不要！”
　　“那…那要怎么补偿啊？”眨巴着水汪汪的桃花眼，Bling佯装不解地问道。
　　“这样子才对嘛！”说着，崔珉豪用力一按，Bling的唇便印在了自己的唇上。
　　“就这样子吗？”亲完崔珉豪，Bling乐呵呵地趴在他的胸前，听着他的心跳声问着。
　　“我不介意你加倍补偿的！”
　　“什么加倍补偿啊？”
　　“Deep Kiss？”
　　“什么是Deep Kiss啊？”这次真不解了！
　　“就这样嘛！”崔老师亲身示范，将舌头伸进了Bling的口中，缠着他的唇细细地交缠嬉戏起来。
　　一吻既毕，两人都气喘吁吁的看着对方。
　　“懂了吗？”看着被□迷蒙而娇润得能滴出水的Bling，崔珉豪忍下腹中那股炙热，用指腹怜惜地擦着他唇边的银丝。
　　“你想知道？”使坏地舔了下崔珉豪的手指，Bling笑嘻嘻地说着。
　　“你要交功课吗？”半眯着眸子，崔珉豪的笑容参杂了某种情绪。
　　“嗯！”笑着，Bling凑上了崔珉豪的唇，学着崔珉豪的样子，勾着他的舌头来回交缠起来。
　　嗯，好想把自己都溶到崔珉豪的身体里去啊……
　　Bling，你是不是疯了？
　　忽然舌尖传来一瞬的痛楚，睁大着眼睛看着面前含笑的崔珉豪，一脸指责的模样。
　　倒是没有理会Bling的反应，崔珉豪吮吸他舌尖的力度骤然加大，不多时耳边便传来了零碎的呻吟声。
　　笑着，崔珉豪再次加深了这个吻。
　　金钟铉、Bling，是谁又如何？
　　我爱着的是你，那便足够了……
　　
　　站在病房外面，听着门内传出的声声低吟，李珍基的平静的脸上看不出一丝情绪，讷讷地转身，往医院门口走去。
　　“珍基…哥……”放好车子跟着进来的金基范看到失魂落魄的李珍基，迎上去打招呼却发现他全然视而不见，有些担心地跟在他后面。
　　李珍基出了医院门口，也没看过往的车辆，径直地就往对面的马路走了过去。
　　“呀，珍基哥，小心！”看到一辆车子疾驰地往李珍基的方向开来，金基范马上冲了上去将他扯到了自己的身边。“珍基哥，你没事吧？”
　　“哦，基范啊！”仿佛对于刚才的险情毫无感觉，李珍基愣了半晌才对着金基范扯起了笑容，淡淡地说着。
　　“珍基哥，你真的没事吧？刚才车子差点撞到你了！”金基范担心地说着。
　　“没事。”依旧是那副笑容，李珍基点点头，想要继续往目的地走去。
　　看着这样子的李珍基，金基范着实不放心，不过才去停好一辆车的时间，李珍基就如此心神不宁地走了出来。虽然他对崔珉豪是没什么话好说，但是对着我哥不可能这么短时间就出来的。
　　或者他根本没进去？
　　沉吟了一下，金基范拉住了李珍基说道：“珍基哥，你有时间吗？”
　　“哦，要赶车回村子呢……”李珍基眯着眼睛笑道，仿佛金基范刚才看到那失魂落魄的他只是个假象。
　　“好像认识了这么久我们还没一起吃过饭！”金基范笑着说，心里觉得需要跟李珍基说清楚一些事情，例如金钟铉、例如崔珉豪、例如金钟铉跟崔珉豪的关系。
　　“可是吃完饭，回村的车就要停了……”李珍基还没说完，金基范就拉着他往停车场的方向走去。“我送你回去就好了。珍基哥你就当陪我吃饭吧！”并没多给李珍基说话的时间，金基范直接把他塞进了车子里，然后发动引擎往餐厅走去。
　　“珍基哥不是去看崔珉豪的吗？怎么那么快就出来了？难道我哥不在里面吗？”金基范笑着问道，视线透过后视镜观察着李珍基的表情。一瞬的不和谐快速地闪过，尔后仍旧是平静无害的笑容淡淡地挂在脸上，如果不是一直留意着他的反应，金基范根本就想不到李珍基的脸上居然可以出现阴翳这种表情。
　　“他看起来蛮好的，Bling在他身边照顾得他很好！”李珍基笑着，依旧那么温文有礼，可是眸子不自觉透出的光却让金基范忍不住在心底担心了起来。
　　“珍基哥……谢谢你照顾了我哥这么些年，想必一定给你添了不少麻烦吧？！”金基范真心地说着。
　　如果不是李珍基，或者这辈子真的见不到金钟铉了，连尸体都找不到那种。
　　李珍基依旧笑着，只是唇上的笑容变得有些落寞。
　　“不会，Bling在我身边的时候，我觉得很幸福，怎么会是麻烦呢？”
　　“嗯……”踌躇着，金基范不知要如何说出心中所想。
　　“基范你有话就直说吧！”
　　“我哥，金钟铉在以前跟崔珉豪就是恋人……”
　　没有出乎意料的表情，李珍基仍旧是淡淡地笑着，谁也不知道这笑容有多苦涩，苦涩得难以下咽。
　　“我猜想也是，如果真的是上司与下属的关系，崔珉豪又何必大老远地跑到小渔村来呆在Bling身边呢！”
　　“珍基哥，其实……其实我想说的是，就算我哥失忆了，他潜意识里面对崔珉豪还是有着爱的……”金基范干脆就把车子停到了一旁，与李珍基谈了起来。
　　“是吗？”像是听到了个笑话，李珍基笑到眼泪都出来了。“Bling是Bling，金钟铉是金钟铉，虽然他们是一个人，但是又不是一个人。”用指腹擦了下眼角笑到溢出来的泪水，李珍基很是平淡地说着。“基范你能了解我说的吧！？”
　　“……”
　　“你们说的金钟铉我不认识，也不想认识，更不打算认识，我只要看着Bling开心就足够了！”说完，李珍基舒了口气，看了看周围的景色，继续说道：“附近有地铁站，我自己去车站就好了！那顿饭我们迟点再吃吧！基范再见！”说完，李珍基径直下车离开了。
　　看着李珍基的背影，金基范叹了口气，发动引擎往医院驶了回去。
　　听到引擎的声音，李珍基稍稍回头看了眼金基范的离开，不由长长地叹了口气。
　　他的世界只有Bling一个就足够，金钟铉这号人物过去不会有，以后也不会……
　　
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第 21 章ˇ 最新更新:2012-05-23 17:39:14


                        　　村长的大嗓门隔着数百米就传了过来，Bling痛苦状地捂着耳朵，一副震聋发聩的模样。
　　看着他这般模样，崔珉豪忍不住笑开了来，握住村长的手说道：“村长！”
　　“崔先生，你没事就好了！”村长那可是笑得见牙不见眼啊，崔氏集团在村里的投资终于订下来了，想着村长就忍不住用力地拍着Bling的肩膀，哈哈地笑道：“呀，不灵啊，以后你喜欢在这里住多久就住多久~村长不会管你的！”
　　“又不是住你家，你想管也管不着！”Bling努着嘴巴小声地说着，可还是被耳尖的村长听到了一点声音。
　　“不灵你说什么？”
　　“我说谢谢村长的照顾！”Bling立马扬着笑容对着村长说道。
　　听到Bling的话语，村长这才满意地点点头，又走到崔珉豪身边，狗腿似地拉拢着他想要往周围看看。“崔先生，打算在哪里弄奠基仪式啊，我们现在去走走踩踩点吧！”
　　“珉豪你去吧，我去找珍基哥~”说完，Bling拍拍崔珉豪的肩就走开了。
　　看着他一蹦一跳离开的背影，崔珉豪唇上的笑容减淡了一点，不多时又抿得更弯，对着村长说道：“好啊，村长有没有什么好的地点推荐？”
　　“我觉得岙角那里不错的……”
　　
　　小心翼翼地躲在门口，Bling从门后面伸出了个小脑袋，细细地观察着小诊所里面的情形。
　　嗯？珍基哥不在？这个时间怎么会不在呢？
　　Bling放轻了脚步往小诊所走了进来，环顾了一圈还是没有李珍基的身影，歪着脑袋噘着小嘴巴思考了半晌，猜想到李珍基可能在后面的小院子那里，不由又绽开了笑脸，依旧轻手轻脚地往小院子走去。
　　果不其然，看到李珍基靠着洋槐树闭目养神。
　　看到这般情景，Bling笑得更欢了，蹑手蹑脚地走到李珍基的身边，打算给他一个惊吓。
　　直到站到了李珍基身旁时，Bling才发现闭着眼睛的李珍基蹙着眉，一副难受的模样，而且睫毛上还些许的水珠。
　　是泪吗？
　　Bling想着的时候不觉心中纠了起来，情不自禁地伸出指尖轻拭掉李珍基睫毛上的水珠，还来不及缩手就被李珍基握住了。
　　睁开眼睛，李珍基适才那难受的表情蓦然烟消云散，绽出温柔的笑容看着面前的人儿。
　　“Bling，你回来了！”李珍基的语调很平淡，可是听到Bling心里总有股说不出的忧伤，好像被人遗弃的孩子终于找回了亲人的感觉。
　　扁着嘴巴，Bling眼底的湿润不觉涌了上来，面前李珍基的面容就这样糊掉。
　　“怎么了，怎么哭起来了？”看到Bling滚下大粒的泪珠子，李珍基似乎被吓到了，立马站了起来抱住他，拍着他的背轻声地安慰着。
　　“呜呜，我想珍基哥了！呜呜……”在李珍基怀中的Bling不住地哼出语句不清的话语，听在李珍基耳中只觉得又好笑又感动。
　　“小笨蛋，珍基哥不是在你面前吗？有什么好哭的！”心疼地揉碎了他的额发，李珍基喃着，可是Bling的泪水却越掉越凶。
　　沉默了半晌，李珍基抬起了Bling的下巴，轻轻地吻掉他不住滑落的泪水。
　　Bling怔怔地看着李珍基，被甚于以往亲昵的动作吓到一动也不敢动。
　　“讨厌吗？”看着Bling僵硬的动作，李珍基苦笑地点了点他的鼻头说着。
　　沉默，Bling不知道要说些什么。
　　这般亲昵的动作自有记忆以来就只有崔珉豪对自己做过，可是当对象换成了李珍基之后，Bling的内心除了混乱还有一丝惊慌，他不知该如何消除这种感觉，总觉得跟李珍基之间的感觉变了，变到自己不知道该如何处理。
　　“不讨厌是吧？”看着Bling脸上变幻的表情，李珍基解读着。
　　没有厌恶的情绪，只有些许的惊慌。
　　李珍基笑了起来，细声地喃道：“不讨厌就好了。”然后用自己的气息覆盖着了Bling柔软的红唇，细细地摩挲起来。
　　Bling不要丢下我，你听到了吗？
　　
　　“Bling，你怎么了？”看着一直窝在自己怀中的Bling，崔珉豪有些担心地问道。
　　听到声音，怀中的小人儿动了下，抬头用亮晶晶的桃花眼瞅了崔珉豪一会儿，摇摇头说道：“没事。”说完，又继续窝在了他的怀里。
　　这叫没事吗？从下午开始就一直奇奇怪怪的。
　　奇怪到居然没有耍赖要求留在村里过夜；奇怪到见着李珍基跟猫见老鼠似的躲在自己的身后……
　　想到李珍基当时受伤又谦忍的表情，崔珉豪的心中沉了一下，将怀中人儿的小头颅轻轻地掰过来看着自己。
　　“你跟珍基怎么了吗？”崔珉豪小声地问着。
　　听到李珍基的名字时，Bling的身体不由自主地颤抖了一下，看着崔珉豪的眸子似乎更加湿润，仿佛随时都能滴出水来。
　　真的发生了什么事？
　　崔珉豪还没来得及将心中的疑问问出来，就被Bling拉下头颅将唇印到了他的唇上。
　　对于Bling的主动，崔珉豪还是稍稍意外了一下，尔后便顺着他的意思将这个浅吻逐渐加深，直到那个小人儿受不住轻声地哼着才放开他。
　　看着不知道是因为供氧不足还是害羞而双颊嫣红的Bling，不由怜惜地捏了捏他的小鼻子，又将他抱实在怀中，轻柔地有一拨没一拨地拨弄着他的头发。
　　“珉豪……”倏然，怀中的人儿闷闷的声音从怀里传出来，崔珉豪笑着轻声地应道。“嗯？”
　　然后便对上仿佛镶嵌了天上繁星的眸子，一闪一跃的光芒让崔珉豪不由看痴了。
　　“珉豪……你，你有没有被别人亲过啊？”踌躇了半晌，Bling才小心翼翼地问道，问着的时候似是害羞地不敢看向崔珉豪，可是又想要查看他的表情而偷偷地用眼角瞄着他。
　　这副小模样让崔珉豪忍不住想要逗他，修长的手指捏住了Bling纤俏的下颌，半强迫地将他的视线对准自己。
　　“你说的亲是哪种呢？”崔珉豪脸上泛起浓浓的笑意在Bling的脸颊处亲了一下，看着他迷茫的表情笑得更开了。“是这种呢？还是……”停顿了一下，崔珉豪勾过依旧不明现状的Bling，将他拉到自己的唇边，舌尖细细地舔过他的唇沿，看着他又无辜又迷茫还期待的表情，心中一热，将自己的吻送了过去，勾住他的舌头来回缠绵。
　　“你讨厌啦！”一吻既毕，崔珉豪笑着用指腹擦拭着Bling嘴角溢出来的银丝，看着他娇羞不由笑得更欢。
　　“我怎么讨厌了？”握住Bling似乎要行凶的手亲了下，崔珉豪宠溺地说道。
　　“在问你问题呢！回答老不正经的！”噘着小嘴巴，Bling哼哼地说着，挣扎出被崔珉豪握住的手，然后拼命地戳击着他的胸肌。
　　“我在帮你将问题分类啊，亲身教学什么的最有效果了！哪有不正经！”又抓住了Bling的手，崔珉豪将那戳击得甚欢的手指递到口中轻咬了一口，看着他装出来的吃痛表情，皱着鼻子表示嫌弃，可依旧还是对着Bling被咬的手指吹气呵护着。
　　“那你倒是回答问题啊！”哼着，Bling的手像是在撒气似的狠狠地抱住了崔珉豪的双肩。
　　“那你说的是哪种吻呢？”
　　“……”
　　“第一种？”
　　Bling没反应。
　　“那是第二种？”凑到Bling的耳边，崔珉豪轻声地问着。
　　听到珉豪的问题，Bling耳根都红了起来，支支吾吾地没有回答。
　　看到这般情况，再联想着下午Bling不正常的表情与李珍基的不妥表情，崔珉豪大概猜出了几分，环住他的手不觉地用力将他往自己怀中带着。
　　“珉豪……”
　　“Bling，你喜欢李珍基吗？”
　　“喜欢啊！珍基哥…珍基哥救了我，还一直照顾我，以前我半夜发恶梦的时候，都是他一直在身边安慰我的……”Bling说着，担心地看了看崔珉豪，又低下了头。
　　“那Bling喜欢我吗？”贴住Bling的脸颊，崔珉豪闭着眼睛问道，一颗心在没知道答案的时候七上八下的。
　　“珉豪，我喜欢你！”侧过头，Bling看着露出受伤表情的崔珉豪说道。
　　“比李珍基还要喜欢吗？”眨着水润的眸子，崔珉豪的心仿佛有些安稳。
　　“你的喜欢跟珍基哥的喜欢是不一样的！”Bling认真的说着。
　　“哪里不一样了？”
　　“嗯……珍基哥那种喜欢是很温暖的，就像我喜欢弟弟那种喜欢。”Bling慢慢地说着，不时还停顿了好久，想要把那种感觉正确地表达出来。
　　“那我呢？”
　　“你的啊？嗯……”看着崔珉豪的样子，Bling含笑地卖起了关子。
　　“快说，不说就呵你痒哦！”说着，崔珉豪作势要往Bling腰间的敏感部位伸出双手。
　　“呀，不要……我说、我说！”厌恶状地瞅了崔珉豪一样，Bling想了想说道：“你的喜欢啊，有时候很讨厌！”
　　“讨厌？”崔珉豪重复着，一双眸子染上了零碎的□。
　　“嗯！讨厌！”Bling甚是肯定地点着头。
　　“你皮痒了，居然敢讨厌我！”说完，崔珉豪一口啃上了Bling的脖子，在他颈项间留下了个红红的牙印。
　　“嗯……人家还没说完呢！不说了！”Bling生气了！
　　看着Bling撅起小嘴的样子，崔珉豪又心疼又好笑，一下子就亲了上去。
　　“我错了，亲爱的，你继续说下去好不好？”
　　“哼！讨厌你！”
　　“不要嘛，不要讨厌我嘛~我那么爱你~”
　　好吧，崔珉豪讨饶的样子实在太可爱了，Bling决定大人不计小人过，不跟他小肚子小肠子计较，咳嗽了声，道：“你给我啃回来，我就想想是不是要继续说下去。”
　　“你要啃哪里？！”
　　“你给我啃哪里？”
　　“这里怎样？”说完也不管Bling的反应，崔珉豪直接把自己的嘴巴凑上了Bling的唇上。
　　“崔珉豪你真的讨厌！”好不容易挣开了崔珉豪的深吻，Bling气呼呼地说着。
　　“是是是，我讨厌，我最讨厌，亲爱的你说下去嘛~”崔珉豪继续死皮烂磨着。“我的喜欢有时候很讨厌，那另外的时候呢？”
　　“另外的时候……”沉默着，Bling的眸子偷偷地看了眼崔珉豪却被他抓住了，一下子把他环得更紧了。“继续~”
　　“另外的时候就很喜欢！”
　　“喜欢另外的时候就很喜欢？！”崔珉豪理着这语句，总觉得有点不能理解。
　　“就是连讨厌都喜欢啦！你个笨蛋！”Bling气呼呼地说着。
　　听到Bling的解说，崔珉豪认真地点点头，表示能理解他的意思。
　　就是无论怎样Bling都是喜欢自己的，不是亲人那种喜欢。
　　“崔珉豪你还没答我问题呢？”突然好像想到了崔珉豪还没回答自己的问题，Bling大叫着。
　　“什么问题？”
　　“你有没有被别人亲过啦？”
　　“有啊，我爸爸妈妈叔叔阿姨哥哥姐姐！”
　　“也是用第二种方式的吻吗？”
　　“不是哦，那个只对你做过哦！”听完崔珉豪的答案，Bling好像有点不开心，扁着嘴巴又窝回了他的怀中。
　　“怎么了？”看着Bling不开心的样子，崔珉豪的好心情好像也被染上了灰霾，怜惜地揉搓着他的额发，小声地问着。
　　“珉豪……说出来你不能讨厌我……”Bling的声音带着点鼻音，听在崔珉豪心里想硌了沙子般难受，捧住他的脸，小声地说着：“我怎么会讨厌你！你个小笨蛋，我爱你都来不及！”
　　踌躇半晌，Bling才小心翼翼地说道：“我…我有被别人亲过，用第二种方法……”
　　“就这样子吗？”
　　“嗯……珉豪，你是不是觉得我……”Bling的话还没说完便被崔珉豪捂住了嘴，眨巴着眼睛不解地看着他。
　　“Bling只要在我身边就足够了，其他什么都不重要的。”
　　“可是……”
　　“嘘！”崔珉豪点住了Bling的唇阻止着他继续说下去。“不要想太多，你知道你对我的喜欢是与众不同的就好了。如果你还是很在意这件事的话…我可以帮你哦~”
　　“怎么帮啊？”
　　“消毒！”说着，崔珉豪又吻上了Bling的唇。
　　
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第 22 章ˇ 最新更新:2012-05-23 17:39:34


                        　　崔氏集团在小渔村投资的生态度假村的奠基仪式选在了秋祭这天举行，村长说这天是好日子，寓意着硕果累累，会赚得盆满j满。崔珉豪笑着点头，吩咐着秘书跟村长去商量一下那天要准备的时候，而他就抽空带着Bling随着村子周围遛达着。
　　看着沉默不语地在前面晃悠悠走着的人儿，崔珉豪的嘴角不觉挂上了一丝笑意，快步走上前牵住了他的手，轻声说道：“怎么不等我呢？”
　　“哦……”回头，Bling眨巴着眼睛看了看崔珉豪，又低着头继续走着。
　　看样子好像很烦恼的样子呢。
　　崔珉豪一副为难的模样，将Bling拉到了自己的怀中。
　　“你是不是害怕见到李珍基啊？”闻言，Bling吃惊地看着崔珉豪，一脸“你怎么知道我在想什么”的惊奇样子。
　　“小呆瓜，你什么都写在脸上了！”刮了下他直挺的鼻梁，崔珉豪笑着说。
　　“呜……真的吗？”Bling不自觉地用没被崔珉豪握住的手摸了摸自己的脸。
　　崔珉豪很认真地点头，笑着牵着他往树荫下面走去。
　　撅着嘴巴，Bling看了看面前人的背影，一副为难的样子，突然在后面抱住了崔珉豪。
　　“怎么了？”被Bling的动作吓了一跳，崔珉豪连忙转身回来看着他问道，还仔细地查看着他是不是磕到哪里了。
　　“珉豪……我怕……”Bling把头埋到了崔珉豪的怀中，糯糯的声音腻得让崔珉豪心里盛满了比糖还甜的蜜。
　　“怕什么？”心疼地揉开他的发丝，又亲吻了一下，崔珉豪小声地问着。
　　“我怕我不能像以前那样对珍基哥……”Bling说着，脑海里又想起那天李珍基亲吻自己时的情景，只觉得内心跟思想都纠成了一团。
　　为什么珍基哥要对自己做这种事呢？这种事不是只有相爱的人才能做的事情吗？就好像自己跟崔珉豪。
　　相爱哦……跟珉豪呢……
　　“珉豪……”仰着小头颅，Bling漾着氤氲水气的眸子直直地注视着崔珉豪。
　　“嗯？”低头看到Bling这般邀吻的模样，按捺不住崔珉豪低头在他的嘴边亲了一下，倒惹得Bling一阵大呼小叫。“呀，干嘛偷亲人家啦！要是被人看到多不好意思？”
　　“你现在跟个无尾熊似地挂在我身上难道就不怕丢脸了哦！”说完，崔珉豪使坏地又亲了下Bling的鼻尖，看着他原本因为羞涩而红艳的双颊更加的绯红。
　　“你才无尾熊呢！”Bling说完，嫌弃地想要离开崔珉豪的怀抱，却被他紧紧地锢在怀中，佯装生气地朝着崔珉豪的胸膛处捶了好几拳，崔珉豪倒是乐呵呵地接受着。
　　“我不是无尾熊哦！”包裹住不断行凶的小拳头，崔珉豪宠溺地亲吻了下那手，抱住了手的主人轻声说道：“我是尤加利树，让无尾熊Bling小朋友一辈子都挂在这里！”
　　“你才是小朋友呢！”Bling语气厌恶地说着，可是脸上确实漾荡着幸福满撒的笑容。
　　“嗯，那好吧！我是小朋友，Bling叔叔要照顾我吗？”说完，崔珉豪还眨巴了两下眸子，无辜状地瞅着Bling！
　　“才不要当你叔叔呢！那么老！”扁着嘴巴，Bling佯装生气地说着。
　　“那你要当我什么嘛？当我的无尾熊你又不肯，当我的叔叔你又不要！”崔珉豪一脸被打败的模样，可怜兮兮地说着，可是嘴角如沐春风的笑容却让人沉溺其中不能自拔。
　　“那我当你爱人好不好？”看着崔珉豪，Bling脱口而出就是这句话。“额……”
　　“嗯，Bling你说了就得要负责哦~”听到Bling的话语崔珉豪愣了下，待到反应过来后，笑容压抑不住地铺满了整张脸，连带眼角的笑纹都渗出了幸福与甜蜜。“那我下半辈子的幸福就交到你的手上了！”
　　“……”Bling抽了下嘴角，一脸木然。
　　“爱人，你应该要给点表示什么的吧！”说完，也不等Bling反应，崔珉豪直接凑到了他的唇上相互地厮磨起来，在这吻中交换着彼此的爱意。
　　
　　看着远处深吻着的两人，李珍基的表情阴沉了下来，转身靠在了树干上不住地深呼吸着，想要缓解内心被大石压着闷心的感觉，可却发现毫无用处。逐渐那压抑着的闷心感觉变成了痛楚，随着血液的循环环遍全身，头疼、心疼、眼睛疼，倏然一股滚热顺势滑倒了自己的唇边，顺这唇纹流进了自己的口中。
　　很咸……也很苦……
　　咸至苦涩，苦至心痛……
　　为什么总是要离开自己……为什么……
　　妈妈是这样，连Bling你都这样吗？
　　你们不是都说过不会离开我的身边的吗？可是为什么还是要离开……
　　李珍基自问着，却找不到答案。
　　
　　“Bling……”好不容易等到了Bling落单的时候，一直跟着的李珍基小心翼翼地叫着他的名字。
　　“哦，珍基哥……”回头，看到是李珍基之后，Bling原本爽朗的表情瞬间变得有些黯淡，沉默了几秒嘴角弯起了从前一般的弧度，笑着对李珍基说道。
　　李珍基没有遗留Bling脸上的表情变化，本是激动又欢喜的笑容此时参杂了一些悲伤，细长的笑眼中藏不住受伤。
　　果然……那样做，错了吗？
　　“Bling……我……”李珍基沉默了好久，才鼓起勇气接着说下去，却被Bling的话语打断了。
　　“珍基哥，那次的事…你别想太多了……我…我不记得了……”Bling撑着尴尬的笑容说着，一直看着地板没敢抬头看李珍基。
　　要怎么跟珍基哥说呢？
　　Bling很是苦恼，总不能直接对珍基哥说“你那样做是不对的，只有崔珉豪才能亲吻我的唇吧……”
　　听到Bling的话语，李珍基失笑着，眼睛忽然干涩起来，呼了口气走到了Bling的身边。“对不起，哥…那天……那天吓到你了吧？”说着的时候，李珍基习惯地想要去揉着Bling的额发，却发现Bling无意识地往后退了一下想要躲避自己的触摸。这一认知让李珍基的心像是一下子掉进了深渊一般冰寒，举着的手犹豫着是不是该要放下。
　　无意地抬头，发现李珍基举着手一脸受伤的表情凝视着别的方向，Bling的心底突然泛起了罪恶感。
　　那是他最爱的哥啊，自己怎么会让珍基哥受到伤害的？
　　噘着嘴巴，眨巴着似是有泪水要溢出来的眸子，Bling双手握住了李珍基举着的手，慢慢地放到自己的脸上，小心翼翼地将磨蹭着，感受着李珍基给予自己无限的温暖。
　　“珍基哥，你永远都是我最最最珍惜的哥，就像是基范那样的亲人！”
　　就只是这样而已吗？就只能是亲人？！
　　蹙着眉，李珍基看着Bling一脸期待的表情，这句话无论如何也说不出来，沉默地点点头，嘴角那抹笑又是柔情又是谦忍地说道：“嗯，Bling也是我最珍惜的人。”
　　我最珍惜的爱人……
　　
　　“阿珍啊，你没事吧？”在打点的奠基仪式琐事的村长发现站在一旁李珍基的不妥，担心地问着。
　　“没，没事……”李珍基笑着，将那忧伤隐藏了起来。
　　“真的没事吗？我看你最近好像很有事似的！”村长拍了拍李珍基的肩膀说着。“是不是太久没见不灵想着他了？”
　　李珍基只是笑着，没有接话。
　　“阿珍啊，不是我说你，虽然不灵跟崔先生都是男人，但是爱情没有罪的嘛！我这个老人家都能看化了，你心里有什么好疙瘩的！”村长自顾地安慰着李珍基，以为着他心底是因为这事而不开心。
　　点点头，李珍基依旧还是那个平静的笑容。
　　“而且崔先生对不灵也很好，你该要开心的！怎么说你也是不灵的哥嘛，他找到幸福你是要开心的！不要一副嫁女的岳父模样嘛！”村长说完，哈哈地笑了起来。
　　只有李珍基知道心底的疼是怎么回事，没有接话只是一直赔着笑。
　　崔珉豪怎么会是Bling的幸福？Bling的幸福一直都是李珍基给的，不是吗
　　凄楚的表情在没人看到的地方布满在李珍基的脸上，缓缓地舒了口气看向了别的地方。
　　“阿珍啊，你有没有时间啊？”
　　“嗯，村长什么事？”李珍基问道。
　　“我等下还得去西村那里看看，可能去不了岙角那边检查奠基庆典时要用的烟花礼炮什么的，你有没有时间帮我去检查一下啊？”
　　“好的，村长！”
　　“阿珍，辛苦你了！回来请你吃五花肉！”村长拍拍李珍基的肩膀，就走了。
　　看着村长的背影，李珍基嘴角边的笑容湮没了下去，看着周遭一片欢乐氛围与自己的忧伤格格不入，自嘲地抿了下唇，往岙角的方向走去了。
　　
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第 23 章ˇ 最新更新:2012-05-23 17:39:52


                        　　清点完奠基仪式那天需要用到的礼花，李珍基呆呆地坐在了房间里看着窗外的海景思绪不知道飘到了什么地方，好半晌才回过神来自嘲地笑着，轻轻地吐了口气，站了起来整理了一下衣服，往门口走去。
　　走在长长的海岸线上，脚下踩着松软的沙粒，李珍基的脑子里不住地冒着Bling站在远处开心唤着自己的名字的情景，抬头往那个角落看去，依旧还是那么美丽的景色，却少了那么点生气与幸福，物是人非……物是人非……以后那样的情景不会再出现了吧？！
　　Bling那幸福的笑脸只属于那个叫崔珉豪的人了吧！
　　想到这里，李珍基的手不觉地紧握着，指甲的坚硬刺入到手掌里，都已经泛着暗红的血色却好像没有感觉到痛楚，眯着细长的眼睛嘴角不觉淡出一丝苦涩。继续茫然地往前方走去，累了便随便找了块石头坐下来，然后呆呆地看着暗灰色的海面入了神。
　　忽然O@的声音在身后不远处响起，李珍基皱着眉头往后看去，只见两个面生的人鬼鬼祟祟地从堆放礼花的小房子走了出来。
　　看着这两个人，李珍基的眉头越纠越深，心下总觉得这两个人有些不简单，在看到他们离开之后又返回了那所小房子看看有没有丢失什么东西。
　　“也没见丢什么东西……那刚才那两个人是来干嘛的？！”转了一圈，李珍基低声喃喃着，想着也没见丢失什么转身打算往外走去，快要关上门之前突然发现有几根礼花的样子有些奇怪，像是被拆了又重新组合过似的。
　　半垂眼帘，李珍基踌躇了一下，决定还是关上门。
　　那两个人……是要对崔珉豪不利的吧……
　　
　　秋祭的这天，小渔村因为奠基仪式的关系来了好多人，诸如高官名流之类的，看得村长是乐呵呵地傻笑个不停。
　　“Bling哥，你看村长，笑得跟老人痴呆患者似的，还有哦，你看他穿的那是什么？”小球说着的时候一手捂住了自己的眼睛，一副溃败的样子看在Bling的眼中着实好笑。
　　“小球呐，你怎么能这样子说村长，虽然他老人家穿着却是有那么点……咳咳，村长看过来了，我们走到别的地方去吧！”说着，拉着小球跟小沫往人群外走去。
　　“钟铉哥~~”李泰民在人堆里发现了金钟铉的身影，对着身边的人抱歉地点了下头就往这边走过来。
　　“泰民哥哥！”小球跟小沫两个孩子更是一下子就粘到了李泰民身上。
　　笑着，李泰民一把抱起了小沫，刮了下她的鼻梁，然后握住小球的手走了过来。
　　“钟铉哥，珉豪哥呢？”李泰民周围看了一圈都没见崔珉豪的身影，倒是有点好奇，崔珉豪不是和金钟铉跟连体婴似的嘛，咋今天就不见人了？！
　　“他啊？！跟达官贵人交际去了吧……”Bling说的时候，嘴巴不自觉地撅了起来，倒像是小孩被抢走了最喜欢玩具的模样。
　　“钟铉哥可不能这样子哦，被珉豪看到了还以为我欺负你呢！小沫你说是不是？”李泰民笑着说。
　　“嗯嗯，Bling哥哥抱~”小沫说着的时候就往Bling的身上粘去，Bling一把抱住之后亲了又亲，一副疼惜的模样。
　　“哈哈，Bling哥好痒~”小沫呵呵地笑着，然后抱住Bling的脖子笑嘻嘻地亲了下他的脸颊。
　　“怎么办呢，小沫，Bling哥哥好喜欢你啊~~~”Bling 眨巴着亮晶晶的桃花眼说着。
　　“小沫也喜欢Bling哥哥~~”
　　“再亲一下！”Bling指了指自己的嘴巴说着。
　　“不行哦，Bling的这里是我的哦！”正当小沫准备往Bling红艳艳的嘴唇亲去的时候，崔珉豪低沉又带着磁性的话语出现了在他的耳边。
　　倒是吓着了Bling，睁着满是怒气的眸子狠狠地刮了眼崔珉豪。
　　“嗯，你们两个教坏小孩子，小沫来，跟泰民哥哥去玩~”说完，李泰民从金钟铉的怀里抱走了小沫，然后拖着小球往别的地方走去。
　　“呵，算李泰民这小子会做！”崔珉豪笑着，倒是很自觉地环住了金钟铉的腰。
　　“呀，这里很多人啦！”Bling有些不好意思，死命拍着崔珉豪的手想要让他松开，但崔珉豪却像跟他作对一般，抱得越来越紧。
　　“怕什么？”崔珉豪倒是笑得很开心，仿佛视周围的一切如无物。那些人那些物怎比得上怀中的人儿那么珍贵，如果可以的话他想要拥着他直到天荒、直到地老。
　　“崔珉豪……”Bling好像看到了有不少人的目光往这边看过来，白皙脸上的红晕越来越娇艳了。
　　“嗯？”
　　“放手啦，人家都看过来啦！”Bling小小声地说着，整个人害羞得都埋进了崔珉豪的怀中。
　　“看过来就看过来呗~反正我们两个都那么养眼~看过来是正常的！”崔珉豪笑着朝看过来的视线一一点头招呼。
　　“你……”听到崔珉豪的话，Bling一阵吐血，崔珉豪什么时候变得这么白目的！？难道不知道自己是不习惯这么些关注的视线嘛？
　　“别担心，不是都有我嘛！”崔珉豪笑着，将金钟铉散落得发丝小心翼翼地捻到耳后。
　　“嗯……”看着崔珉豪自信满满的笑容，Bling内心的那种慌张的感觉好像消失了不少，有些不情愿地点了点头应答着。
　　“笑一个给我看看！”说着，崔珉豪捧住了金钟铉的小脸，乐呵呵地调戏着。
　　“哼！不理你！”一把捏住了崔珉豪的脸，Bling哼哼地笑道。
　　“疼，老婆大人轻点手！”崔珉豪吃疼地说道。
　　“谁是你老婆大人了！？”Bling听到崔珉豪的话语，脸上瞬间红成一片。
　　“你啊！”
　　“不要脸！”Bling皱巴着鼻子朝着崔珉豪说道。
　　“嗯，不要脸才能娶回老婆！”崔珉豪甚是认同金钟铉骂自己不要脸。
　　“臭不要脸的！”看着崔珉豪蹭鼻子上脸的表情，Bling几乎是吐槽不能。
　　“可是你就是喜欢上我这个臭不要脸的了！怎么办呢！？”崔珉豪含笑地看着金钟铉。
　　“退掉！”Bling佯装出一副生气的模样说着。
　　“你可不能占了人家便宜就不要人家啊！”闻言，崔珉豪挤出一副被抛弃少女的模样“哭诉”着。
　　“崔珉豪你个恶心吧唧的！”看着崔珉豪的这个表情，Bling浑身的鸡皮疙瘩都跑出来了，一巴拍到了他的手臂上。
　　“Bling你可不能这样谋杀亲夫啊！”握住金钟铉的手，递到唇边亲了下，崔珉豪乐呵呵地说着。
　　“恶心死啦！”Bling害羞地大叫着，突然发现望着两人的视线骤增，又不好意思地低下头，拉着崔珉豪往少人的角落走去。
　　
　　李珍基摇晃着杯中的琥珀色液体，看着远处打情骂俏的两人，嘴角不自觉地弯了起来，苦涩溢长。
　　长长地舒乐口气，李珍基一口将琥珀色的液体全部灌进喉间，浓郁刺激的感觉一下子将心底那股郁闷的感觉冲散开。招手唤来侍应，换上另外一杯酒之后，李珍基在人群中好像看到了那天在小房子外面出现过的两个人，不过一眨眼两人又再次消失。
　　转身，李珍基嗅着杯中的醇香，嘴角的笑容慢慢褪去了苦涩。
　　今晚，会发生什么事呢？
　　
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第 24 章ˇ 最新更新:2012-05-23 17:40:06


                        　　金基范看着急救室门上红着的小灯，浑身无力地顺着墙边滑坐了下来，双手抱头仿佛还是不能接受刚才发生的事情。
　　“基、基范哥……”跟着出现的李泰民担心地询问着。
　　“怎么会这样子的？！刚才不是还好好来着的嘛？！”金基范却只是一直低喃着，将自己困在了自己的世界之中。
　　“基范哥，你冷静点！”李泰民实在看不下去金基范这个样子，用力地摇晃着他，要把他从自己的世界中拉出来。
　　视线无焦距地看着面前的人，过了一会儿总算平静了下来，红着眼睛无措地看着面前的李泰民。
　　“基范哥，你先去珉豪哥那边看看钟铉哥怎样，这边我看着，珍基哥从手术室里出来我立即通知你！”李泰民平静地安排着，用力将瘫坐在地上的金基范拉了起来。
　　“基范哥！”拍拍他的脸，李泰民再次叫道。
　　点头，金基范扶着墙慢慢地往金钟铉的病房走去。
　　
　　偌大的病房里，崔珉豪揪着眉头看着病床中昏迷着的人儿，一张小脸苍白得吓人。
　　想到刚才放生的事情，崔珉豪的双手不由自主地握成了拳头。
　　如果不是李珍基的话……
　　崔珉豪甩了下头，不敢再想下去，缓缓走到病床边坐了下来，凹陷的位置让Bling的手滑到了他的手边。小心翼翼地摊开他的手，掌心相对地合十握住，心中不住地轻声恳求着：“快点醒来，求你……”
　　突然的开门声拉回了崔珉豪的思绪，扭头看到了脸色白得跟纸似的金基范心中的那股恐惧感溢到了喉咙。
　　“李珍基怎样了？”
　　摇摇头，金基范深呼吸了好几下才稳定了情绪。
　　“还在手术中，现在还不清楚情况。”
　　回答完，两人又沉默了起来。
　　“不……呜呜，不，爸爸……”突然，Bling的悲伤的呓语打破了沉默，崔珉豪立马凑到他的面前，心疼地轻拍着他的脸，小声地唤着：“Bling，Bling！”
　　紧闭着眼睛，泪水不住地从Bling的眼角滑落，无论崔珉豪怎么安抚他依旧还是不停地呓语着。
　　“不……不……”猛然，Bling睁开了眼睛，毫无对焦地看着面前的方向。
　　“Bling……Bling，不要吓我，求你！”紧紧地握住了Bling的手，崔珉豪的语气近乎是恳求。
　　眨了眨眼睛，将眼眶中储着的泪水流尽，Bling才懵懵地将视线对焦在了崔珉豪的脸上。
　　“崔珉豪……”
　　“是，是我！”崔珉豪双手紧紧地裹住了Bling的手，将它送到了自己的唇边吻了又吻，似是在感谢他还记得自己。
　　“Bling！”金基范站在旁边担心地喊了声，换Bling扭头细细地端详了他好一会儿才张口说道：“基范！”
　　这一声让金基范的表情瞬间变了，立马凑到了Bling的身边，踌躇了好半晌才小心翼翼地喊道：“哥，哥！哥！”
　　声音到最后都异变了起来，断断续续哽咽了好久，金基范最终忍不住扑到了金钟铉的身上，哭了起来。
　　“哥，哥！！”
　　“基范，哥在！！哥在呢！”金钟铉小声地喃着，不住地抚着金基范的发丝安慰着。
　　被挤到一边的崔珉豪有些发懵地看着面前的两人，心中沉吟了许久抬眼对上了金钟铉的视线，嘴角不由自主地弯了起来，眸子却含不住满遍忧伤。
　　“钟铉，你记起来了，是吧？”
　　金钟铉半垂眼帘看向了别的地方没有回答，沉默了半晌才示意金基范将自己扶起来。
　　“珍基哥怎么样了？”
　　“还在手术室里……没出来……”说着，金基范像是又想到了出事时的那一幕，心慌地抱紧了金钟铉，不住地喃喃着：“幸好哥你没事！呜……”
　　苦笑着，金钟铉摇摇头，与其让无辜的人为了自己受到伤害，他倒宁愿受伤的是自己。
　　蹙着眉头，金钟铉漠视了崔珉豪炙热的视线。
　　“基范，我想跟珉……崔先生谈一下。”说完，金钟铉继续躲避着崔珉豪的视线。
　　闻言，金基范站了起来，看了眼崔珉豪又看了眼金钟铉，点点头，走到了病房外，将空间留给了两人。
　　
　　金基范走后，两人都沉默了起来，满腹的话语想说却不知道从何说起，犹豫了片刻，崔珉豪抿着苦涩的嘴角，轻声地喃道：“钟铉，是你吗？”
　　珉豪的声音似是微风般轻柔地撩拨着金钟铉的心，忍不住差点泪水就要冲出来了，吸了下鼻子，故作轻松地说道：“是我，金钟铉！”
　　“我好想你，知道吗？”崔珉豪的声音柔柔的，却含着莫名地忧伤，含着好看的笑容坐到了金钟铉的面前，半是强迫地抬起他的头，让他直面着自己。
　　果然……是金钟铉！只有金钟铉才这样皱着眉头忧伤地看着自己，Bling的眸子永远都只嵌满了阳光的笑意与无忧。
　　心疼地碰着面前人儿的脸，崔珉豪无由的只想要宠溺着面前的人儿，让他只像从前那般眸子里绽放得只是无忧与快乐。
　　听到崔珉豪的话后，金钟铉的眼底一下子温热了起来，感觉泪水又要涌上来，连忙扭开头深呼吸了好几下。
　　“我……我不知道要怎么面对你！是要用金钟铉的身份，还是要用Bling的身份……”看着无明的方向金钟铉淡淡地笑着，可是崔珉豪却知道那抹笑容下面的各种悲伤与痛楚。
　　“钟铉也好，Bling也好，不都是一个人吗？”紧紧地握住金钟铉的手，崔珉豪不敢放开，因为他知道如果放开了，无论是金钟铉还是Bling都会在自己的身边消失、永远消失……
　　“钟铉不能这么坦荡地爱你啊！”金钟铉缓缓地说着，泪水溢满了眼眶顺着脸颊滴到了崔珉豪的手上。
　　“那继续做Bling吧！好吗？”看着金钟铉的眼睛，崔珉豪问着。
　　闻言，金钟铉笑着摇摇头，便从崔珉豪的手中抽出了自己的手。
　　“能扶我到手术室那里吗？我想等珍基哥出来！”
　　点头，崔珉豪扶起金钟铉往手术室慢慢地走着。
　　“走慢点吧……以后可能没机会陪你这样走了！”金钟铉直视着前方，声音有些压抑。
　　崔珉豪只是笑着，扶住金钟铉的手搂得跟紧了。
　　我不会放手的！
　　
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第 25 章ˇ 最新更新:2012-05-23 17:40:22


                        　　“Bling，小心！”李珍基的声音还没来得及散去，金钟铉便感一股强大的冲力将自己撞到了一旁，吃疼地爬起来，回头看向刚才发出巨响的地方，只见李珍基倒在血泊之中，身上压着一根比腰还粗的树干。
　　“珍基哥……珍基哥！！”金钟铉焦急地呼喊着，想要站起来却怎么也使不上力气，只得费力地往李珍基的身边爬去，可是当视线再一次望向血泊中的人时，却发现他早已经成为救自己而死去的父亲。
　　“爸……爸爸……”金钟铉害怕地摇晃着父亲的手臂，却怎么也唤不醒他。“爸爸，不要……睁开眼睛……呜呜，睁开眼睛看看钟铉啊！爸爸……”
　　
　　“哥！哥！”金基范焦急的声音在耳边响起，金钟铉缓缓地睁开眼睛，不自觉伸手揉了下眼睛却是满手泪迹。
　　“哥……”金基范担心地喊着，他知道金钟铉一定又梦到了小时候得事情。
　　“基范，我没事！”金钟铉抿着笑容说道，但是声音却透出了浓浓的疲倦。
　　“哥，要不你回病房休息一下吧，珍基哥这里还有我守着呢！”金基范用手背擦着金钟铉脸上未干的泪水，心疼地说着。
　　“我想等珍基哥醒过来，他想见的是我……”摇摇头，金钟铉看着病床上全身插满了各种仪器的李珍基淡淡地说着。
　　听到金钟铉的话语，金基范也没多说什么，只是拿过椅子坐到了金钟铉的身边，陪着他。
　　“……崔珉豪呢？”沉默了好久，金钟铉压下喉间的哽咽，小声地问道。
　　“他在外面……一宿都没有离开……”看着金钟铉又红起来的眼眶，金基范不由叹了口气。
　　哥哥是笨蛋，崔珉豪也是笨蛋啊……
　　一个放不下心中的仇恨，一个放不下心中的爱人，就这么相互纠结着，如同荆棘相互交缠着藤条上的刺，各自刺伤着彼此却又舍不得放开。
　　如果，金钟铉还是Bling，或者两人都会幸福吧……
　　垂下修长的丹凤眸子，金基范的心底忽然充满了伤感，又抬头看着了眼怔怔看着李珍基发呆的金钟铉，苦涩地弯了下嘴角。
　　“哥，你打算怎么做？”金基范小心翼翼地问着。
　　“什么怎么做？”依旧是看着李珍基，金钟铉喃道，脑袋里满满的全是那个人的身影、面容。
　　“崔珉豪……”
　　“呵……我不知道呢……”金钟铉笑着，滚热液体顺着眼角滑落了下来。
　　他有着Bling的记忆，他是深爱着崔珉豪的……
　　他也有着金钟铉的记忆，同样是那种入骨的深爱，怎么也剜不掉……
　　如果，没有发生这件事，或者就算金钟铉的记忆回来了，他也可以选择与崔珉豪在一起的吧……
　　毕竟两次都爱上了他，同样的一个他……
　　看着金钟铉失神的表情，金基范轻皱了下眉头，便不再说话了。
　　
　　“Bling……Bling，小心……”微弱的声音还没来得及溢出李珍基的唇边便碎在了寂静中，却被细心的金基范抓住了一丝一毫，激动地抓了下金钟铉的手示意他注意。
　　“Bling……”
　　“珍基哥，我在……Bling在呢！”浓重的鼻音夹着字句小心翼翼地哼着，金钟铉害怕地紧握住了李珍基的手，像是担心他会从自己面前消失了一般。
　　“哥，我去找医生！”按了床头的应急铃，却还没等到医生的踪影，金基范紧张地站了起来，对金钟铉说完便跑了出去，一开门便看到几位医生浩浩荡荡地快步走着过来，自觉地站在一旁让医生有足够的位置走进来。抬首发现房外还站着一个人，一脸的胡须渣滓满是落魄，辨认的好久才发现那是崔珉豪，金基范暗自地吓了一跳，因为他好像从来就没见过这样子的崔珉豪。
　　他朝着病房内看了一眼，视线一如既往地胶在金钟铉的身上。
　　
　　“医生，珍基哥他喊我的名字……”看到医生金钟铉激动地说着，却被随行的护士友好地请出了病房。
　　“哥，珍基哥很快就好起来的……”将金钟铉搂在自己的怀中，金基范不住地拍着他的肩膀安慰着。微抬眼角，看着崔珉豪心疼的眼神，金基范扯了扯嘴角，对着怀中的人儿说道：“哥，我去买点喝的！”说完，便离开了，末的悄悄地回头看了眼，心底漾荡着却不知道是什么感觉。
　　他知道金钟铉对崔珉豪的感情有多深，如果不是的话，他怎么会在遗失金钟铉全部记忆的夜晚，还在梦中叨叨念念着崔珉豪的名字呢？
　　如果可以的话，他真的很希望金钟铉能跟崔珉豪在一起，毕竟彼此都爱得那么深的人经过了那么多的波折……
　　不是你最恨崔珉豪的吗？
　　心底的一句忽然砸醒了金基范。
　　对，我恨崔珉豪！
　　我恨崔珉豪这样伤害我哥，我哥却依旧对他心心念念，尽管记忆全都散失，却怎么也丢不去那份爱……
　　如果真的有神的话，能不能选择让他们从未相遇……
　　如果真的有神的话，或者让他们以后一直一起吧……
　　
　　看着金钟铉被泪水泡红双眼，崔珉豪心疼地皱起了眉头，往前走了一步更是拉近了与金钟铉之间的距离。
　　“钟铉……”小声地喃着他的名字，崔珉豪此刻多想要将他拥入怀中好好地安慰。
　　听到崔珉豪温柔的嗓音，金钟铉吸了下鼻子，弯着好看地笑容看向了他。
　　这人真的是崔珉豪吗？
　　不自觉伸手抚向他黑青的眼底，崔珉豪什么时候有过这般模样啊？
　　印象当中的他不总是意气风发的吗？怎么会把自己弄成这个样子啊？！
　　苦笑着，金钟铉连声音都哽咽起来。
　　贪婪地握紧了金钟铉的手，将它挪到了自己的唇上细细地吻着掌心，尔后怔怔地看着面前的人，他想不到要跟他说什么、也不知道要说些什么……
　　“钟铉……”又一次低呼着他的名字，崔珉豪嗓音透出的悲伤狠狠地鞭在金钟铉的心上，不能自抑地将自己投进了他的怀中，他只想要用自己去填补他心中那份悲伤。
　　“嘘……不要说……什么都不要说……”紧紧地抱着，金钟铉抽泣地说着。
　　迟疑地动了下双手，崔珉豪才紧紧地回拥着金钟铉，将头埋在他的颈项不住地嗅着他独有的气息，仿佛只有这样才能让他心安。
　　金钟铉不会离开的，我是不会放手的……
　　心中叨念着，崔珉豪强忍的泪水瞬间缺堤，滚热的温度让金钟铉不由地颤抖了下，心疼地用鬓发摩挲着他的耳际，似是在安慰。
　　崔珉豪，对不起……真的对不起……
　　
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第 26 章ˇ 最新更新:2012-05-23 17:40:36


                        　　“珍基哥，你是想吃苹果呢还是想吃草莓呢？”金钟铉笑着将两样水果都递到了李珍基的面前，柔柔的声音如同和煦的暖阳一般落到了李珍基的心房上，漾出一圈圈泛着微光的涟漪。
　　含笑点了点苹果，就看着Bling开始忙活起来，用小刀细心地削着苹果的皮，然后雕出一个个可爱的兔子模样，那认真的表情看在李珍基的眼中总是那么地好看，怎么看都不够。不过，在醒过来以后，总觉得面前的人儿有了不一样的感觉，虽然还是那个笑容，却总觉得里面含着太多难以言语的情感，而少了那种不谙世事的干净透彻。不像以前的Bling，倒跟金基范无意描述过的金钟铉相像。
　　是金钟铉么？
　　李珍基的本是欢喜的眸子逐渐地黯淡下来，半垂着眸子看着自己在被单下面的双腿。伸手轻轻地揉捏着到越渐地增加力度，手背都因为那力度而显现出恐怖的青筋可是双腿依旧没有任何的感觉。
　　苦笑着，李珍基的心里空荡荡的。
　　笑着将削成兔子模样的苹果递到李珍基面前，却被他那黯淡又悲伤的表情怔到，顺着他的视线看去，发现李珍基正用力地掐着自己的双腿，金钟铉本是平淡的模样瞬间变得悲伤起来，放到苹果，双手裹住了李珍基的手。
　　“珍基哥…我……”想要说着些什么，可是那些感谢的话语到达唇边时却只变成了声声的哽咽。
　　反手握住Bling的手，李珍基的表情慢慢地趋向平淡。
　　“Bling不要这样子，珍基哥看着会心疼的……”嘴角嚼着笑，拂过金钟铉红着的眼睛。
　　“如果不是我，珍基哥的腿……”吸了口气，金钟铉还打算好好滴将这句话说完整，却终究抵不过泪水，哽咽着将头埋到了李珍基的双手中。
　　“嗯，如果我当时没有推开你，我会更后悔的……”叹了口气，李珍基的声音很轻，像是害怕戳破一个潜藏着的秘密一般。
　　是啊，如果当时没有推开你，我现在一定很后悔，明明我可以阻止那两个人对你的伤害，却因为我的自私而差点害死你……如果你知道这件事，你还会像现在这般对我好吗？
　　捧起Bling的小脸，李珍基的笑容满是苦涩。
　　“所以你要好好的，这样我才不会觉得我的付出没有回报……”
　　闻言，金钟铉蹙着眉头看着面前的李珍基，泪水落得更凶了。
　　“珍基哥，我不值得你对我这样好……”
　　“值不值得不是你说的，我觉得值那就好了……”笑着，用拇指擦拭着Bling脸颊上的泪水，然后俯下身，在他的眼角轻吻了一下。“Bling不是会一直照顾我嘛？这样，我觉得就很值当了……”
　　笑着，金钟铉只是轻轻地点着头，无由地脑子里只是出现了那个人的样子，还有那句应允他的话语：
　　你要一辈子在我身边么？
　　一辈子是多长啊？
　　就是在我睁眼闭眼进棺材之前这段时间！
　　嗯，让我先考查一下！
　　多长时间？
　　一辈子！
　　
　　待到李珍基睡着之后已是入夜之后，抚了下早已饥肠辘辘的肚子，金钟铉不由自主地呼了口气，适时门被悄悄地推开然后金基范小心翼翼地走了进来。
　　“哥，你先回家休息一下吧！”金基范心疼地抚着金钟铉的脸，轻声地说道。
　　扭头看了眼似乎不是睡得很安稳的李珍基，金钟铉顿了几秒说道：“我回去洗个澡就来…”
　　金基范点点头，也没有再说什么，只是将金钟铉推出了病房外，给了他一个让他放心的笑容后便阖上了门。
　　面对着阖上的门，金钟铉一直佯装轻松的表情瞬间垮塌了下来，透着门上小小的玻璃窗户看着病房内的模糊人影，无由地只想要大哭一场。
　　“钟铉……”身后人熟悉的声音让金钟铉那股情绪莫名地想要冲破压抑，悄悄滴深呼吸了好几次平稳了情绪，才抿着淡淡的笑容转身，满目都是那个人揪心的落魄的模样，金钟铉的心瞬间揪了起来。
　　为什么都不好好照顾自己？
　　“嗨……”装作轻松地朝着崔珉豪打招呼，说完便僵住了笑容看着他。
　　似是未能接受金钟铉这种态度，崔珉豪顿了一下才有些迟缓地露出些笑容。
　　“吃饭了吗？”
　　“没……”
　　“要一起去吃饭嘛？”笑着，金钟铉只觉面具是多么地沉重。
　　怔怔地看着金钟铉好久，崔珉豪才重重地点了点头。
　　“想吃什么？”
　　“五花肉…”沉默了好半晌，崔珉豪才缓缓地说了出来。
　　“嗯…好…”金钟铉微微地点了点头表示了解，然后转身率先走在了前面，强装着的面具出现了裂痕，一瞬泪水仿佛要缺堤而出。
　　手中突然出现的熟悉温度让金钟铉呆住了，傻傻地站在原地看着握住自己的另外一只大手。
　　“我们第一次一起吃饭也是吃五花肉，你还记得么？”露出习以为常的笑容，崔珉豪手上的力度慢慢地加重着，他是真的不想放开手中的人。
　　“是嘛？好像不记得了……”金钟铉抿着完全没有笑意的笑容，轻甩开了崔珉豪的手，继续自己一个人跨步往前面走去。
　　看着空无一物的手掌，崔珉豪半垂着眼眸，尔后看着金钟铉瘦削的背景，浓眉深深地揪成了一团，突然快步地走到了金钟铉的身边，扯着他往医院门外跑去。
　　“崔珉豪你干什么！？”被崔珉豪拉着莫名地快速奔跑，金钟铉大叫着。
　　崔珉豪没有回答，只是一味地拉着金钟铉向未知的方向跑去。
　　“崔珉豪！”一把挣脱开崔珉豪钳住，金钟铉停在了原地不住地大口喘着气，一双眸子满是疑问地看着他。
　　“我们离开这里！你不再是金钟铉，我也不再是崔珉豪……我们到别的地方，我们去荷兰…去荷兰结婚好不好？我不要再失去你了！”崔珉豪越说越激动，红赤的眸子溢出了泪水沾湿他憔悴的脸庞。
　　“崔珉豪……”看着这般模样的崔珉豪，金钟铉的心痛得在滴血，却没表露出来，只是安静地走到了他的身边，踌躇了许久才用掌心抚摸着他的脸。“崔珉豪，别这样好不好？”
　　“不要，我不要再失去你……”吼着，崔珉豪紧紧地抱住了金钟铉，泪水肆意地落到了金钟铉的脸上、身上。
　　“……”哽咽着，金钟铉轻轻地回拥着崔珉豪。“就到这里不好吗？我们不能这么自私啊……”
　　“金钟铉，你就不能自私一点嘛？难道你就真的可以放下我嘛？”泣不成声的话语如同千斤锤一样重重地敲击着金钟铉的心，痛楚四溢，遍及全身。
　　“崔珉豪，你知道我的良心会不安的……”
　　“难道你就舍得让我这么痛苦嘛？”说着的时候，崔珉豪隔着衣服狠狠地咬了金钟铉一口，仿佛要让自己的痛苦给金钟铉感受一番。
　　吃疼地咬着下唇，金钟铉没有说话，沉默了半晌，才又小声地说道：“崔珉豪，你很坚强的……在没有金钟铉的几年里，你不也很好嘛？”
　　“好吗？你看到了我的心了嘛？都在不停地流血……”说罢，崔珉豪居然从胸腔中掏出千疮百孔、不停地滴着红得刺目鲜血的心脏。
　　“崔珉豪……你干什么……你干什么……”
　　
　　“哥，哥……”
　　“嗯……”茫然地看着金基范，金钟铉顿了好久才知道自己刚才是在发梦。
　　“哥，你怎么了？”金基范担心地问着，心疼地用手背擦拭着金钟铉脸上的汗水。
　　“我做噩梦……”无力地说着，金钟铉仿佛还没在那个梦境中回过神来。
　　“关于崔珉豪的嘛？”
　　“嗯……”点点头，金钟铉狂蹦的心脏没有半点缓解的趋向。
　　金基范递过一杯温水，担心地坐到了金钟铉的身边。“哥，你梦见了什么？”
　　摇摇头，金钟铉似乎不想谈及那个梦。
　　“基范，我失踪的时候，珉豪……他怎样？”怔怔地看着某个莫名的方向，金钟铉迟疑了好一会儿才问道。
　　“比现在惨很多……”忆及那个时候，金基范抿着唇淡淡地说着。
　　当年金钟铉堕海失踪，在海岸搜寻的那几天崔珉豪不吃不喝地一直随在搜救的队伍里，好几次因为血糖低晕眩而差点掉进海里，最后还是被他家人强行带离了搜救队。
　　虽说当时很恨他，但是心底却对他有着点不合事宜的可怜。
　　摇摇头，金基范安静地看着金钟铉，半晌才问道：“哥，接下来你要怎么做？”
　　“医生说珍基哥这种情况在国内治疗有点困难，建议我们到瑞士看看，我打算陪珍基哥一起去，如果治不好我就跟珍基哥在那边定居好了，怎么说瑞士也是疗养胜地……”
　　“那崔珉豪呢？”金基范打断了金钟铉的话语。
　　“……我……我只想他能够开心地生活下去，就算以后的日子里没有一个叫金钟铉的人陪伴他，也能开心地生活……”
　　
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第 27 章ˇ 最新更新:2012-05-23 17:41:12


                        　　“钟铉哥，这个是珉豪哥让我给你的！”说罢，李泰民将手上的信封递到了金钟铉的面前。
　　“他知道你不会见他的……所以……”朝着李泰民点点头，金钟铉表示理解，顿了几秒才从他手上接过信封。看着淡蓝纸张上面那熟悉的字迹，金钟铉的嘴角忍不住微微地翘了起来，心中流畅着的总是那股温热的涌动，悄悄地深呼吸啊了一下才缓缓地拆开信封，翻出里面的信纸。
　　只是寥寥的几字，金钟铉感觉到自己的眼圈都已经炙热起来，吐了口气暗暗地控制着自己的情绪，将信叠回原样放到了信封里，弯起平常的笑容对李泰民说道：“泰民，麻烦你替我对他说，我是不会去的…”
　　“钟铉哥…你再考虑一下吧……”闻言，李泰民皱巴着小脸，声调有些急促地说着：“你……你不知道珉豪哥他最近都过着什么日子……”说完，李泰民有些哽咽。
　　“泰民，别告诉我……”金钟铉微微地笑着喝了口水，说话的声音有些低沉，细听似乎还有些颤抖，感觉似乎是在拼命压抑着某种情绪的溃败。
　　“钟铉哥，为什么不听？”顿了一下，李泰民继续说道：“是害怕会推翻自己心里早早就做好的决定…是吗？！”李泰民边说边认真地看着金钟铉，目光不容他有半点闪躲。
　　金钟铉依旧笑着，只是将视线移到了别处逃避着李泰民的目光。
　　看着这般逃避的金钟铉，李泰民有些挫败地叹了口气。
　　“其实我真的搞不懂你们…从前也是，明知道最终的结局都会是相互伤害…那为什么还要选择在一起？既然都选择在一起了…为什么最终你们还是彼此伤害了对方？”想到俩人当年发生的事情，李泰民还未完全脱离稚气的脸上堆满了忧伤。“明明你们都那么地深爱着对方……”
　　回忆起以前，崔珉豪每每在自己面前谈起金钟铉的时候，他脸上总是漾着幸福的笑。那一种笑，李泰民会戏称为金钟铉病毒，因为它总能感染着周围的人，好像听到的人也能沾染到这种幸福而会心一笑。可自从金钟铉失踪后，崔珉豪整个人都变了，没有目标、没有灵魂，总带着沉重的罪恶感，为自己将金钟铉杀死而近乎自虐地生活着，笑容不再有温度，整个人都是冰冰凉凉的，仿佛这只是具尸体……直到再次遇见金钟铉，崔珉豪才又变回了一个人。
　　“如果珉豪哥那一枪是结束的话，那你们的再次相遇又一次相爱这又算是什么？”默然地叹了口气，李泰民怔怔地看着面前似乎被惊住的人，他知道他对于崔珉豪的爱不下于崔珉豪给予给他的那般少。
　　是啊，李泰民说得对，再次相遇又再次相爱算是什么？是上天眷顾？还是命运的捉弄？
　　沉默着，金钟铉没有说话，只是一味地看着杯子里波光的反射失了神，半晌才抬头看着面前的李泰民不自然地笑了起来。“泰民都已经长大了……”
　　“钟铉哥，或者我这么说很失礼……”咬了咬唇，李泰民踌躇了一会才选择继续说道：“或者那几年你是失忆了，总没有沉浸在那段虐人记忆里的伤痛，但是……你有想过珉豪哥吗？”
　　闻言，金钟铉唇边的笑容僵住了，整张小脸浓浓地铺满了悲伤。
　　是啊，我从来就没想过崔珉豪……
　　眨了下眼，金钟铉眼眶内的炙热化成水滴掉落到杯子中，漾碎了波光。
　　崔珉豪从来就没在自己的面前说过那失踪的几年他过得如何，在自己面前他总是笑得很温柔、很宠溺……其实，他内心的苦，比自己要难过得上百千万倍吧……
　　想到这里，金钟铉忍不住苦笑起来。
　　“钟铉哥，爱情不是补偿……”说罢，李泰民便离开了。
　　金钟铉没有说什么，只是呆滞地看着面前的杯子，低着头看不到脸上的表情，只是杯面的波光一次一次地碎开，然后又恢复平静……
　　
　　“Bling、Bling！”李珍基笑着喊了几声也没见金钟铉有回应，轻轻地推了下他的手臂他才回应过来，挣着不好意思地笑容说道：“对不起，珍基哥，什么事？”
　　“你怎么了？心不在焉的！”李珍基有些担心地问道，心底隐隐有些害怕。
　　“没……没什么……”金钟铉有些慌乱地回答着，脸上那虚心的笑容越加地明显起来。
　　点点头，李珍基也没有追问下去，安静地躺好在床上，一双细长的眸子安静地看着在自己身边忙碌的Bling。
　　他知道Bling已经恢复了记忆，或者称呼他为金钟铉会更适合，可是还是会固执地喊他做Bling，只是为了让他记住他是李珍基，可以为他牺牲一切的李珍基。
　　只是，金钟铉已经完全取代了Bling，从不会在Bling脸上出现的忧愁表情现在总会若隐若现地遗留在他的眉角、他的眸子中。
　　半垂眸子，李珍基不知为何心底会涌起阵阵的无力感。
　　“珍基哥，等一下我们要去做复健，先吃点东西吧！”金钟铉说着，拿起搁在桌面上的小瓷碗坐到了李珍基的身旁，小心翼翼地舀起一勺放到唇边试了下温度才送到了李珍基的唇边。“温度适中，珍基哥吃吧，这个是你最喜欢的鱼粥，基范弄了一晚上的！”
　　“嗯！”李珍基脸上漾着温暖的笑意朝着金钟铉点点头，温顺地吃了一口。
　　“好吃吗？”金钟铉眨巴着溜溜的桃花眸子问道，表情甚是可爱。
　　“好吃！”李珍基重重地点了一下头，心中的刺痛越加地严重起来。
　　为什么你要在我面前假装？Bling从来不会在我面前假装快乐的……
　　“珍基哥，再来一口……”
　　“嗯…”
　　
　　“家属请在外面稍等一会儿，医生要为病人检查身体！”护士小姐礼貌地说完，便将金钟铉隔在了门外。看着闭上的门，金钟铉后知后觉地点点头，退到窗户旁靠着墙有些百无聊赖，突然口袋中的手机响了起来，掏出来看到来电号码后，一瞬有些失神，迟疑了半晌才按下了接通键，近乎虔诚地将手机放到耳旁。
　　“钟铉……”在听到熟悉的声音后，金钟铉的眼眶瞬间红得吓人，不住地小声吸气想要压抑着喉中噎着的哽咽。
　　听到话筒那头小声吸气的声音，崔珉豪的唇际不由抿起了淡淡的弧度，墨似的眸子漾着心疼的涟漪，安静地听着那头的动静，不舍得打破此刻两人之间唯一的联系。
　　“今天是我生日…你会来的，是吗？”崔珉豪小心翼翼地问着，听着话筒那头的反应。
　　李泰民在那天回来后就告诉了自己金钟铉的回答，但是崔珉豪不想就这么放弃，他还是想在生日这天见到金钟铉，他答应过自己会陪自己过以后每一个生日的……
　　“我…”金钟铉顿了好久，压下心中那把叫嚣着想念的声音才又缓缓说道：“对不起……我没时间……珍基哥今天要做复健。”金钟铉冷淡地说着，但细细变化的呼吸声出卖了他。
　　“没关系，我可以等你的……”崔珉豪笃定地说着。“我会等你，直到你出现为止……”没有再给金钟铉说话的机会，崔珉豪便挂掉了电话。
　　握住传着忙音的手机，金钟铉的眸子越加地湿润起来，将手机贴近心脏的位置，仿佛这样还能感觉话筒那头崔珉豪的气息……
　　嘴角抿着好看的弧度，视线却模糊不清，凝成一股炙热滑落到脸颊之上……
　　
　　一直待到李珍基睡下后金钟铉才敛起撑了一天的笑容，收拾了下房间中的零碎轻声地走到门边，细心地将灯光调暗然后小心翼翼地关好门走到了长廊上，斜靠在窗户旁边的墙上，看着外面纷飞的鹅毛大雪似乎入了迷，好半晌才乏力地吐了口气，不自觉地看了眼手腕上的表，确认了时间之后心中不由紧紧地缩了一下。
　　都这么晚了，该走了吧？
　　垂下眼帘，金钟铉脸上的表情尽是惨淡与忧伤。
　　“我会等你，直到你出现为止……”忽然想起崔珉豪早上给自己的电话，金钟铉的眸子倏然多了丝雾气，再次看了看手表上的指针不由地摇了摇头，轻得听不出声音地喃了句：“应该走了吧……”安静地又在原地站了好久才转身往走廊尽头的自动贩卖机走去。
　　“金钟铉，我要每一年的生日你都在我身边……”啖了口苦涩的咖啡，不知为何脑袋突然蹦出了崔珉豪某年生日许下的愿望。
　　崔珉豪你个笨蛋，不知道愿望一旦说出来就不能实现了吗？
　　金钟铉忍不住笑了出来，长长地舒了口气，潜意识地又看了下表。
　　22点40分，崔珉豪该不会还在那里等着呢？
　　抬头往窗户看去，窗外的雪花白蒙蒙地一片，这荒寂的景象让金钟铉的心不由地蹙得更紧。
　　“笨蛋！”金钟铉低声地骂了句之后，站了起来匆匆地冲出了医院，拦了辆计程车往那个地方驶去。经过大半个小时的车程，金钟铉下车后借着车灯的光亮才认清了自己的位置，不由自主地吐了口气，一步深一步浅地往崔珉豪的所在地走去。在离小房子还有百米的时候，远远地看到一辆灰蓝色的保时捷停在那里，是崔珉豪的车。
　　金钟铉不由地笑了起来，小声地说了句“傻瓜”便加快了步伐。
　　突然车子旁边出现了两道人影，风吹过来的时候似乎还能听到两人对话的声音。
　　“李泰民放开我，我要等钟铉来……”似是崔珉豪的声音，金钟铉怔怔地站在原地看着那道灰蓝色的人影。
　　“珉豪哥，你在发高烧！”被推开的李泰民对着崔珉豪大叫，声音有些撕裂。
　　“我要等钟铉……”崔珉豪对着李泰民咆哮完摇摇晃晃地好几下直接瘫在了地上。
　　看到崔珉豪晕倒，金钟铉想要奔到他的身边，可是步子却像是被钉住在原地似的一步也迈不开，看着李泰民吃力将已经昏迷的崔珉豪弄上了车子然后急促驶离，金钟铉仍旧站在原地，默默看着飘扬的大雪逐渐覆盖上车子的痕迹后才沉默地往那所小房子走去。
　　熟悉地从旁边的小信箱低下拿出一枚钥匙，开门口一阵温暖的热浪扑面而来，眯着眼睛怔怔地站在门口好久才缓缓地走进房间。房子被温暖的橘黄色灯光铺满，似乎有种泡在记忆里的错觉，停停走走，金钟铉的眸子一直蕴着泪光，直到走到一个房间面前，泪水终于止不住滑落下来。轻轻地推开房门，里面并没有开灯，但是却有种点点类似于星光般的光线，走进去后看到诺大的房子中央放着一个小小的蛋糕，上面插着还没来得及点火的蜡烛。
　　抿着唇，金钟铉慢慢地走到了小蛋糕面前，坐下来后随手捡起旁边的打火机细心地将蜡烛点燃。摇曳不停的烛光似乎勾起了金钟铉更多的回忆，巴掌大的小脸已经布满了泪水，用袖子擦拭了一下，吸了口气，金钟铉哑声地唱起了熟悉的旋律。
　　“Happy Birthday To You ，Happy Birthday……To You ，Happy Birthday……To 珉豪，Happy Birthday To You ……”哽咽地唱完，金钟铉的泪水又再次布满整张小脸，可是却笑容灿烂地欢呼着，吹灭了蜡烛后无声地对着身边的空气说道：“Happy Birthday，珉豪……”
　　珉豪呐，对不起，你的愿望不能实现了。
　　
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第 28 章ˇ 最新更新:2012-05-23 17:38:32


                        　　“钟铉……嗯……别走……”李泰民看着昏迷中的崔珉豪仍不住地喊着金钟铉的名字，不由无力地吐了口气，起来打算去拿杯水喝的时候却撇见门外快速闪过一道人影，咬了咬下唇，立马追了出去，很快在一堵白墙之后看到了那熟悉的身影。
　　“钟铉哥！”李泰民的声音在金钟铉的身后响起，呆滞了半刻才抿着尴尬的笑容转身对着李泰民笑道：“哦，泰民啊！”
　　“你是来看珉豪哥的吗？”也没管金钟铉的回答，径直拉着他的手将他带向崔珉豪的病房。似乎知道李泰民的意图，金钟铉紧张地挣扎了着。见状，李泰民的语气似乎有些不好，冷冰冰地说道：“既然都来到医院了，见一面他也没关系吧！况且…你还欠他一个生日祝福呢！”
　　闻言，金钟铉垂下了眸子，眼眶似乎有些发红。
　　“珉豪哥做梦都喊着你的名字！如果……如果真的要放弃这段感情的话，至少希望你能面对面地对他说。”说罢，李泰民拉着金钟铉继续往病房走去。
　　“泰民，我是不是一个坏人啊？”突然，金钟铉的声音在李泰民的身后响起。停住了在原地许久，李泰民才继续说着：“钟铉哥，谁都不是坏人，只是有些东西一旦执着了，就会违背了本意。”长长地舒了口气，李泰民转身对着金钟铉似乎想要继续说着什么，可是嘴巴动了几下还是没有说出声音，只是朝金钟铉抿出一个安心的笑容。
　　到达病房门前的时候，金钟铉还在犹豫着，害怕进去以后自己之前所作的决定真的会一下子全都被推翻。
　　“我昨晚到现在都没有吃过东西，钟铉哥你能先在这里照看一下珉豪哥，直到我回来嘛？”李泰民一边笑着一边推开了房门，轻轻一把将金钟铉推进了病房内，然后露出抱歉的模样又将门关上了。一时间，诺大的病房内就只剩下珉豪与自己两人。
　　深深地吸了口气，似乎是在镇定着心中不住翻涌着的躁动，缓缓地移步走到病床前，看着病床上的人眼泪止不住将视线模糊了。
　　坐到床边的椅子上，怔怔地看着崔珉豪，凹陷下去的双颊让金钟铉止不住蹙起了眉头，指尖小心翼翼想要落到他的脸上去抚摩着那些沧桑落魄，却又害怕弄醒睡梦中的他一直停留在距离他几公分的距离，犹豫之时忽然手掌被紧紧地握牢，低头才发现崔珉豪已经醒过来，正眨着清明的眸子一瞬不瞬地看着自己。
　　嘴角禁不住弯起安心的笑容，想要开口说话却发现喉间似乎塞住了一团棉花，出来的似乎除了哽咽便再没有其他。
　　“你还是来了！”崔珉豪笑着，笑容带着点天真烂漫，如同初时相识那般干净明亮。
　　“嗯……”点点头，金钟铉想要从崔珉豪的手里抽出自己的手却发现怎么也抽不出来，揪着眉头看着在得意笑着的人，忽然泪水就这么地落了下来。
　　“怎么了，弄疼你了吗？”看到金钟铉的泪水，崔珉豪还是会心慌，费力地伸手温柔地擦拭着金钟铉脸上的水渍。
　　摇头，金钟铉什么也说不出来，而眼眶里的泪水却像崩堤一般汹涌地落着。
　　看着金钟铉哭惨的模样，崔珉豪的嘴角抿起了无奈的笑容，可眸子中的宠溺与深情却表露无遗。
　　待到金钟铉哭够了，崔珉豪才用手背替他擦着脸上的泪水，轻声地问道：“好点了嘛？”
　　点点头，金钟铉一双桃花眸子此时肿得像个核桃一般，可怜兮兮的模样让崔珉豪忍不住想要欺负他，捉弄似地捏了捏他的脸蛋，轻声笑道：“见到我就这么激动嘛！”
　　闻言，金钟铉蹙着眉头瞪了崔珉豪一眼，可惜杀伤力不强，那核桃眼睛此刻就只能让金钟铉看起来更加地可怜巴巴。
　　此时的这般举动不由让崔珉豪想起了两人初识之际，挣扎着想要坐起来却发现四肢无力，颓败地叹了口气巴巴地看着金钟铉。
　　噘着嘴巴，金钟铉扶着崔珉豪坐了起来，还害怕他坐得不舒服将枕头移了个位置塞到他的腰后，好让他坐得舒服一点。
　　握住金钟铉忙碌的手，崔珉豪将它递到唇边吻了一下。
　　金钟铉想要将手抽出来，却发现自己的心底根本就不想离开掌心那熟悉的温度。
　　“崔珉豪……”
　　“嗯？”
　　“生日快乐！”顿了好久，金钟铉才小声地说道。
　　“谢谢！”崔珉豪笑着道谢，又像是想到了什么，眨了眨明亮的黝黑眸子，说道：“礼物呢？”
　　“啊？”倒没想到崔珉豪会问这么一个问题，金钟铉有些愣住了。
　　看着金钟铉傻愣的模样，崔珉豪笑弯了眼睛，低声地说道：“把你送给我吧！”
　　“崔珉豪！”金钟铉气结地喊了一声，可是看着崔珉豪那极其期待的样子时声音又软了下来，踌躇了半晌才继续说道：“……你明知道，这是不可能的！”
　　笑着，崔珉豪的表情有些黯淡。“你来了！这不是说明了你的心里还是放不下我吗？为什么你总是要这么欺骗自己！你都不会累的吗？”
　　咬着下唇，金钟铉脸上什么表情都没有。
　　“你这么折磨自己，我很心疼，你知道吗？”轻轻地将金钟铉耳边的碎发撩拨到耳后，崔珉豪的声音压得低低的，有些闷，就跟阴霾的天空一般。
　　“崔珉豪，我是不是很自私啊？”两人沉默了许久，金钟铉才打破了闷局。
　　“如果你真的能自私一点的话，或者我们中间经历的那段时间就不复存在了。”崔珉豪说着，不由无奈地叹了口气。
　　如果金钟铉能自私一些的话，或者两人连相遇的机会都没有。有时候崔珉豪会在想，如果自己的生活中从来就没有出现过金钟铉这号人物会怎样……可是怎么也想象不出来，因为　金钟铉这个人已经侵入了自己的骨髓深处，就像毒瘾一样，想戒却怎么也戒不掉。
　　“崔珉豪，你有恨过我吗？”无由地笑着，金钟铉看着崔珉豪，止住的泪水隐隐有复涌的冲动。
　　闻言，崔珉豪似乎怔了一下，扭头看着金钟铉却嫌弃地笑了起来。“哭得真丑！”说罢，拇指轻轻地抚过金钟铉红肿的眼睛，出乎意料地将他一把拉倒了自己的怀中紧紧地环住。金钟铉挣扎本能地挣扎了几下便停了下来，安静地回拥着他。
　　“崔珉豪，你还没有回答我的问题……”听着崔珉豪的心跳声，金钟铉淡淡地笑问道，滚热的泪水浸透了眼睛，顺着眼眶滑落到了崔珉豪的胸前，染透衣裳滴到心间。
　　温柔地揉着金钟铉的碎发，崔珉豪笑着，许久才轻声地说道：“金钟铉，我恨你！”
　　听到崔珉豪的话语，金钟铉止不住颤抖了一下，腰间却感到环抱自己的力量又大了好几分。
　　“我恨你，教会了我怎么去爱人，然后又毫不留恋地离开我……你都忘了我会疼的吗？”
　　崔珉豪低喃的话语不像指责，却更像情人间诉情的呢喃。
　　“对不起……崔珉豪……真的……对不起……”将脸完全埋在崔珉豪的怀中，金钟铉不断地道歉，闷闷的声音让崔珉豪忍不住皱起眉头，双手捧起他的脸与他面对面地对视着彼此。
　　“你知道我要的不止是‘对不起’……”说罢，轻柔地吻掉他脸上的泪珠。
　　“……可是除了‘对不起’，我不知道…嗯…”金钟铉的话语未来得及说完，崔珉豪的唇便将剩下的话语全堵在了喉间。
　　迟疑了一会，金钟铉才小心翼翼地回应着崔珉豪，任由他的气息将自己包裹着。
　　这是幸福，最后一次的温暖，属于彼此两人之间的最后一次亲吻。
　　吻罢，崔珉豪搁在金钟铉腰间的双臂不住地用力，将他紧紧圈在自己怀中。
　　这是他一直倾心呵护着的珍宝，要他放手，怎么能够……
　　阖着眸子，金钟铉的嘴角止不住弯出淡淡的笑容，可眼底滚热又再次湿润了他的双眸。
　　“崔珉豪，你记得对我说过的话嘛？”淡淡如微风般的轻柔话语轻轻漾开，似乎时间就这么止住在当前。
　　“我对你说过很多话，你说的是哪句？”下巴宠溺地蹭着金钟铉的发丝，崔珉豪蹙着眉头哑声地问着。
　　金钟铉忽然笑了出来，似乎想到了崔珉豪对自己说过的情话，可是表情却又忧伤起来。“你说过的，会让我一辈子都开开心心的……”
　　“嗯……可是我总是让你流泪，要怎么办呢？”说着，崔珉豪抬起了金钟铉的小脸，泪痕遍布的痕迹让他止不住脸上的忧愁更深一层，缓缓地凑近金钟铉的脸颊，细细地吻掉那咸涩的味道。
　　“是啊，你总是让我流泪啊……”金钟铉笑着说，泪水落得更凶。“要怎么办呢？”
　　崔珉豪轻吐了口气，表情尽是戚然。
　　“你可以学习一下将金钟铉忘得干干净净的……”金钟铉淡淡地说道。
　　“也让你在我这里补一枪吗？”握住金钟铉的手放到自己的心腔前，崔珉豪的嘴角隐隐地弯起了一抹笑容。
　　“崔珉豪！”
　　“我尝试过将金钟铉这个人遗忘，可是我却连整个灵魂都遗忘掉了……其实你当时真的应该在枪管那里装上子弹的！”说着，崔珉豪唇边的笑容越来越大，可是却毫无温度。“为什么我当时就没想到给自己补一枪呢？你说我是不是很傻啊？”
　　“崔珉豪！”
　　“或者现在也不迟……”
　　“崔珉豪，你给我好好地活着！”金钟铉心急地朝着崔珉豪吼道。
　　看着金钟铉的反应，崔珉豪的笑容才慢慢地染上一点温度，沉默了半晌才说道：“你都不在我的身边，我不知道活下去的动力是什么！”
　　“崔珉豪……”金钟铉小声地喃着他的名字，脸上的表情带着惊慌。
　　“不要再说让我放手的话……”看着金钟铉担心又害怕的表情，崔珉豪脸上的笑容绽开得如同花般灿烂。“你知道我说的出做得到的！”
　　“崔珉豪……”
　　“你只能是我崔珉豪的，知道吗！金钟铉！”
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第 29 章ˇ 最新更新:2012-05-23 17:38:47


                        　　推着轮椅，金钟铉脸上的表情一直绷得紧紧的，视线不住地偷看着轮椅上李珍基的表情。
　　“珍基哥哥！”沫沫远远地就看到了李珍基，一下子跑到了两人的面前却又突然停住，一脸疑惑地看了李珍基好久才小心翼翼地伸手摸了摸他的双腿，小小的声音似乎害怕勾起李珍基的痛楚。“珍基哥哥会疼吗？”
　　看到沫沫那副心疼的模样，金钟铉的表情再也持不下去，一瞬便红了眼眶。一旁站着的金基范看着金钟铉的模样，忍不住想要开口打破此刻的尴尬局面，却被李珍基的声音给折了下来。
　　“不疼，一点都不疼！”李珍基依旧笑得温暖，朝着沫沫招了招手示意她靠近自己的身边。“让珍基哥好好看一下我们的小公主！”说着，将沫沫抱到了自己的腿上坐着。“我们的沫沫公主变漂亮了呢！”
　　“嘻嘻，珍基哥哥最好了！”说罢，沫沫拉下了李珍基的头颅，在他的脸颊处响响地啵了一个。
　　“沫沫，你这臭孩子！”安太太的声音从不远处传了过来，不时变看到她圆润的身影在白色的泥墙后面走了出来，看到了李珍基一行人时似乎惊了一下，尔后快步走到了他们的身边，看着李珍基眼眶就红了起来。
　　“阿珍…”
　　“安太太！”李珍基笑着，温暖依旧如昔。
　　似乎还想说些什么，可是看了看金家两兄弟又压了下来，久久才说了一句：“回来就好…回来就好！我要去告诉村长，说你们回来了！”说着，转身便往村长家的方向走去。
　　“安太太，不用了！”李珍基连忙叫住安太太。
　　“要的要的！”安太太头也没回地继续往前走去。
　　“沫沫，赶紧去拉住安太太！”
　　“嗯？好！”说罢，沫沫一下子跳到地上，扑噔扑噔地朝着安太太追去。
　　“哥，你能一个人送珍基哥回圣育堂那里吗？”
　　金钟铉肯定地点点头，金基范了然地快步走了上前，一下子抱起了沫沫，然后走到了安太太的身边，说道：“安太太，我们一起去吧！”然后回头给了金钟铉一个不用担心的笑容，便与安太太一同往村长的家里走着了。
　　“珍基哥，我们继续吧！”看着一行人都消失在街角后，金钟铉轻声地说道。
　　“好！”李珍基点点头，脸上依旧还是那副如同暖阳般温煦的笑容。
　　推着李珍基，两人一起在这熟悉的路上前行着，光影斑斓间似乎看到了从前李珍基背着自己在这条道上悠悠前行的模样，低头看着李珍基的发旋，不由一阵难受咽在喉间。
　　“Bling怎么了？”似乎察觉身后人的细微变化，李珍基扭头询问的时候看到了金钟铉满脸的泪痕。
　　“没……没什么……”边说着金钟铉边擦拭着脸上的泪迹，还强迫自己露出安心的笑容面对着李珍基。
　　看着如此这般的金钟铉，李珍基脸上的笑容变得有些异样，沉吟了半晌后才悠悠地说道：“Bling累了么？”
　　“不累！珍基哥有地方想去吗？”
　　笑着摇摇头，李珍基将头扭转过来，视线一瞬不瞬地望着小山坳上的圣育堂，轻轻吐了口气，才缓缓说道：“我想家了！”
　　“嗯，我们一起回家！”说着，金钟铉不由加快了脚步，往小山坳前行。
　　安静的小道上，秋日的阳光不时透过树叶间的缝隙洒落到两人的身上，勾勒出淡淡的光晕如同梦幻一般，让人不忍心碎掉这唯美的一刻。
　　“Bling…”缓缓地，李珍基的声音随着微风掠过金钟铉的耳边。
　　“珍基哥，怎么了？”脚步停了下来，金钟铉走到李珍基的面前半蹲下来注视着他。
　　一层薄薄的细汗布在金钟铉的额间，在阳光下耀着点点金光，李珍基不觉伸手用掌心细细地擦拭着那细汗。
　　金钟铉略略地一惊，尔后宽慰地笑着，双手捧住李珍基的手，小心翼翼地用纸巾擦掉沾在上面的汗渍。
　　安静地看着金钟铉为自己忙碌的样子，李珍基不由吃吃地笑了起来，反手一下子紧紧地握住了他的手，倒是吓了金钟铉一跳。
　　“嗯？”
　　“Bling刚才的样子好像妈妈……”
　　闻言，金钟铉脸上的笑容僵了一下，顿了好久才轻声地问道：“珍基哥是想在出国前见你母亲一面嘛？”
　　记忆中，李珍基很少会提及那位抛弃他的母亲。
　　“可是，就算怎么等，她还是不会出现的！”李珍基说着，脸上挂着的笑容爬上了点点的苦涩。
　　“珍基哥，我们可以寻人，在电视、在报纸上面登广告！一定可以帮你找到她的！”金钟铉说着，紧紧握住了李珍基的手，似是在给他安慰给他鼓励。
　　长长地叹了口气，李珍基的笑容渐渐淡灭了，沉默了好久才哑声地说道：“其实……我知道，她已经不在人世了……”
　　“珍基哥有找过她？”
　　嘴角抿起一丝忧伤，李珍基缓缓地说着：“从英国回来后我有找过他们……”说完了这句，李珍基陷入了沉默之中。
　　蹙着眉头，金钟铉想要开口说着些什么，却被李珍基的声音所打断。“千辛万苦才找到了一个认识我父母的叔叔。他告诉我，在我很小的时候，父母因为生意失败欠了巨资无力偿还，一家三口都已经开煤气自杀了，可是我跟妈妈被救回来，爸爸却死掉了……”李珍基目视着前方，声调很平淡，却剜得人心痛。“或者是当时我年纪小，这段完全没有记忆……”
　　“珍基哥……”揉了揉金钟铉的头发，李珍基脸上的表情很淡然，缓缓地吐了口气继续说道：“那个叔叔说，后来妈妈几次带着我去自杀都被拦了下来…为了保护我，他们把我抱到了保良局，然后妈妈失踪了……可在我生日的时候还是妈妈出现了在我面前，说要送我一份礼物带着我跑出了保良局，然后来到了小渔村这里……”
　　吐了口气，李珍基的脸上已经被泪水遍布，可唇边依旧抿着那一如平常的和煦笑容，淡淡地说着：“妈妈只是对我说着，乖乖在这里等她回来……”
　　“珍基哥别说了……别说了……”金钟铉一把抱住了李珍基，不住地在低声地喊着。
　　“我没事，Bling！”李珍基依旧抿着淡淡地笑安慰着金钟铉。
　　“珍基哥……”
　　“村长后来有跟我谈起过，说我到了这里之后的几天，有在海岸边上捞起一条女尸，估计那个是我的妈妈了……”
　　红着眼眶怔怔地看着李珍基，金钟铉抽泣了起来。
　　“我已经什么亲人都没有了……”
　　“珍基哥，你还有我的……”
　　闻言，李珍基的笑容有些压抑，凝视了金钟铉好久好久才点点头，环住了他轻声说道：“我现在就只有你了……所以……别离开我，好吗？”
　　闻言，金钟铉颤抖了一下，沉默了许久才小声地说道：“嗯，我不会离开珍基哥的！”
　　听到金钟铉的允诺，李珍基的笑容染上了许久不曾见过的喜悦色彩，环住他的手不住地更加用力将他贴近自己的身体。
　　这样就足够了……一直呆在我的身边就好了……
　　
　　回到圣育堂的时候，金钟铉看着眼前站着的人被惊住了。“珉…珉豪……”
　　听到金钟铉的声音，崔珉豪只是微微地勾着嘴角，视线胶在了他的身上，凝视许久才信步走到了他们的面前，说道：“李珍基，我想和你单独谈一下！”
　　听到崔珉豪的要求，金钟铉吃惊地睁大了眼睛，倒是李珍基的反应很平静，点点头朝着金钟铉说道：“Bling，去收拾一下房间好吗？”
　　也知道李珍基是故意使开自己，金钟铉犹豫了许久，扭头看着崔珉豪，想要从他的脸上探知他下一步的行动，却被他眼底那深邃的爱溺紧紧地锁住了目光。
　　“Bling…”李珍基柔柔地又喊了一声，可细听之下语调似乎有些压抑。
　　“好的，珍基哥！”朝着李珍基微微地点头，然后便离开了，不大的房间顿时只剩下了李珍基跟崔珉豪两个人。两人就这样对视了好几分钟，崔珉豪忽然笑了起来，随便靠坐在了椅背上，依旧安静地看着李珍基。
　　“崔先生到这里来不止单纯地只为了与我大眼瞪小眼的吧？”李珍基说罢，嘴角勾起了一抹不明意义的笑容。
　　“李珍基…”崔珉豪说着的时候顿了一下，似是理顺了自己的思路之后又继续说道：“我是来带金钟铉走的！”
　　“这里没有金钟铉！”李珍基淡淡地说着，视线移偏到了一角。
　　“你是在自欺欺人吗？”崔珉豪长腿一伸走到了李珍基的面前，半屈着身子，让自己的视线直视着李珍基。
　　“自欺欺人的是你吧，崔先生！”李珍基廓然地抬头回视着崔珉豪。“金钟铉已经死了不是吗？”
　　“那在你身边的是谁？那个不是金钟铉的话，难道他是鬼吗？”听到李珍基的话语，崔珉豪的怒气不知为何蹭一下地往上窜了上来，声音忍不住大了许多喊着。
　　“他只是Bling，只是我在数年前在海边捡回来可怜人而已！”相对于崔珉豪的愤怒，李珍基倒是出奇的冷静。“或者对于你来说那是金钟铉，但对于我来说，他一直只是那个叫做Bling的人而已！”
　　“你一定要区别他们两个吗？”
　　“不是我在区别，是你们在区别，我说过了，我只认识Bling，不认识什么金钟铉！”
　　“李珍基！”
　　“崔先生如果要带走金钟铉请随便，但如果你要带走Bling，我觉得你需要询问一下他的意见不是吗？他是一个人不是一个物件！”李珍基说完，头也不回地摇着轮椅离开了房间，留下了崔珉豪一人。
　　抬头看着有些发黄的天花板，崔珉豪忽然有种力不从心的感觉，总觉得有些什么要从自己的身边逃掉，怎么抓也抓不住。扭头看了看自己的掌心，握了一下，什么都没有……
　　“珉豪…”熟悉的嗓音传到了自己的耳边，崔珉豪扭头的时候便看到了心中的人儿一脸歉意地站在门口。笑着，崔珉豪示意他坐到自己的身边。
　　“我跟李珍基说了，我要带你走！”握紧了金钟铉的手，崔珉豪低声地说着，那呢哝的语气犹如情人间的轻语，湿润了金钟铉眼眶。
　　“哦？珍基哥怎么说？”
　　“他说，我要带走金钟铉的话随便……”将手中的手捧到唇边轻吻了一下，崔珉豪的表情看似轻松，可眼底却流露出浓浓的忧伤。“那你呢？你是要做金钟铉还是Bling？”
　　“我……”金钟铉还没来得及说完，崔珉豪便抢着说道：“不要做出让自己后悔的决定！”
　　“你知道无论我选择哪个都会后悔的！”
　　“我答应珍基哥不会离开他的身边的…”
　　“你也答应过我要一直陪在我身边的！”
　　“崔珉豪…”
　　“金钟铉！”
　　“崔珉豪，我真的累了，你知道吗？”金钟铉笑着，静静地靠到了崔珉豪的肩膀上。
　　“我也很累！一直找寻你，还要让你记住自己，很累的！”崔珉豪小声地嘀咕着，语气就像小朋友得不到自己心爱的东西在刷小脾气一样，可是金钟铉不敢看他的样子，因为他知道只要看一眼，自己才稍微平静下来的心会将已经决定的事情搅得一团乱。
　　今天就把这所有的结束掉吧！
　　“崔珉豪，我们下一辈子再在一起吧，好吗？你不再做崔珉豪，我也不做金钟铉了！”
　　“为什么要下辈子！？”
　　“这辈子亏欠了太多人，我要去还啊！都还完了，下一辈子就可以一直一直跟你在一起了……”
　　“可是下辈子太远了，我怕我找不到你……更怕会忘记你！”
　　“那就轮到我去找你，让你记住我蓿　苯鹬宇缋趾呛堑匦α似鹄矗可是语调中那不能忽视的哭腔一下又一下地痛击着崔珉豪的心腔。
　　“金钟铉，你是个笨蛋！”一把将金钟铉紧紧地掳在怀中，崔珉豪低声地咒骂着。
　　“崔珉豪…你也是！”回拥着崔珉豪，金钟铉刻意提高半度的声音似乎有着无与伦比的愉快心情，只是身体不能自制的颤抖出卖了他心中努力掩藏着的伤痛。
　　就这般两人互相地拥着，似是天荒，似是地老……
　　悄无声息地从门缝中看着房间中相拥的两人，李珍基脸上的笑容渐渐变成了一潭死水，狭长的眸子中的光彩明灭了好几次，最终化成苍茫一片……
　　是金钟铉？还是Bling？
　　是谁在做选择？
　　
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第 30 章ˇ 最新更新:2012-05-23 17:39:05


                        　　初秋的夜晚，带着凉爽的清风微微地吹拂着，驱走了一日的热气，云隙间隐约投射下来的月光淡淡地散落在李珍基的身上，通体反射出淡淡的光晕，似幻似真。徐徐飘来的云团挡住了清明的月色，如墨般的黑暗倏然笼罩在李珍基的身上，一瞬辉映全灭，竟有被吞噬的错觉。
　　“珍基哥哥…”小小的声音在墙角响起，李珍基睁开狭长的眸子朝着声音的方向看去，看到了声音的小主人正一脸担心的表情看着自己，不由地心中的死水泛起了一圈涟漪，漾着微笑示意她来到自己的身边。
　　沫沫很快地就跑到了李珍基的身边，撅着嘴巴站在他面前看了好久，才小小声地问道：“珍基哥哥，你没事吗？”
　　以为沫沫问的是自己的腿伤，李珍基的笑容掺杂了一些苦涩，摇摇头说道：“珍基哥哥没事！”
　　踮起脚尖，沫沫胖乎乎的小手抹着李珍基的额头，一边还念念有词地念道：“因主耶稣之名，光荣归于父、及子、及圣神之名，阿门！”
　　听到沫沫口中的话语时，李珍基脸上的笑容僵了一下，再看到沫沫一脸安心的面容时，不由地微微撅起了嘴巴，问道：“沫沫是在为我祈福吗？”
　　“珍基哥哥的翅膀刚才不见了！”沫沫只是牛头不搭马嘴地说了一句。
　　“翅膀？”
　　“嗯！珍基哥哥有着跟天使一样的翅膀哦！”沫沫边说着边夸张地比划着她口中那翅膀的模样。“可是刚才却不见了！”沫沫皱着眉头，似乎在想着翅膀怎么会不见这件事。
　　突然想起老人家常说的，小孩子的眼睛是纯洁的，能看到一切未被污染的事物。
　　“那现在呢？翅膀还有吗？”揉了揉沫沫的头发，李珍基温柔地问着，可心情却有点异样，似乎是心底潜藏着的阴暗被发现了一般的慌乱。
　　“还有，可是……有些模糊……”说着的时候，沫沫伸手去到了李珍基的背后，似乎是在抚摸着那披着纯白羽毛的翅膀。“珍基哥哥，为什么翅膀会不见了呢？”
　　“嗯？”
　　“本来很多人都有翅膀的，可是后来却不见了……”沫沫小小声地说着，有些担心地摸了下身后，似乎是在害怕自己的翅膀也跟着不见。
　　“不知道呢，可能因为妄念吧……”李珍基笑着说道。
　　听到李珍基的回答，沫沫歪着小脑袋想了好久才又问道：“珍基哥哥，那什么是妄念啊？”
　　“妄念……妄念就是你会想尽办法想要得到某样东西，而失掉了……”说着的时候，李珍基忽然停了下来，笑容凝固了在脸上。
　　“失掉什么，珍基哥哥？”沫沫看着许久没有续上话语的李珍基，忍不住问道。
　　失掉初心……
　　李珍基的心底默默地回答着，表情变得有些奇怪。
　　
　　金钟铉捧着切好的苹果走了出来，就看到沫沫一脸疑惑地看着李珍基，以为李珍基的身体不舒服，心下一惊不由走快了几步，到达两人面前的时候，偷偷地察看了一番发现李珍基没什么异样，嘴角不由抿起了安心的笑容，朗声说道：“要吃苹果吗？”
　　听到有吃的，沫沫迅速从发问模式中跳脱出来，一脸开心抓起苹果就往嘴里塞，却被随后走出来的金基范抓住了小手，装出凶巴巴的模样说道：“吃东西之前要洗手，要不会被小恶魔钻到肚子里打滚的！”
　　闻言，沫沫颤歪歪地缩回了胖嘟嘟的小手，撅着嘴巴一副可怜的模样瞅着金基范，又瞅着金钟铉。
　　“好了，基范，别吓唬沫沫了！抱她去洗手回来吃苹果吧！”
　　“好哩~小公主，我们去洗手好不好？”
　　“好！”沫沫甜甜地回应着，那可爱的模样让金基范忍不住一把抱起她，边逗她边往房子走去。
　　看着两人的背影，金钟铉忍不住笑着摇了摇头，用小签戳好苹果块递到了李珍基的面前，小声地喊道：“珍基哥！”
　　一副恍然初醒的模样，李珍基点点头接过了苹果，却仍旧是心不在焉的状态。
　　“珍基哥，怎么了？”金钟铉半蹲下来，担心地问着。
　　沉默了一会儿，李珍基自嘲地说了起来：“沫沫说，我的翅膀变得模糊了…”
　　“翅膀？”
　　“小孩子的眼睛是纯净的，能看到未被污染的东西呢…”笑着说道，李珍基回头看向了金钟铉。
　　“那么说来，珍基哥是天使蓿浚　苯鹬宇缧ψ牛莹莹的桃花眸子映着清明的月光淡出温润的辉映。
　　似乎害怕直视钟铉眼底那纯净的辉映，视线稍稍地偏到了一角。
　　天使？
　　李珍基心底重复地念叨着，嘴角自嘲的笑容越渐地加深了。
　　“不过珍基哥确实是天使呢！”似乎想到了过去的往事，金钟铉细细地笑了起来。
　　被金钟铉微小的笑声吸引，李珍基扭头看着他的时候心头不由蹙紧了起来，眉角被笑意填满的弧度是那么的熟悉……想起最后一次见到这笑容忽然有种恍如隔世的感觉。
　　“Bling……”
　　“嗯？”听到李珍基喊着自己，金钟铉稍稍地扭头回看着他。
　　还是那副早已熟悉得深入骨髓的面容，却又如此地陌生，Bling从来就不会隐藏自己的情绪，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，开心了就笑，伤心了就掉眼泪……可面前的人，却是可以在痛苦的时候笑得如同往常一般无疑。
　　“其实你是金钟铉是吧？”听到李珍基喊着自己“金钟铉”这个名字的时候，金钟铉的眉头不由蹙了一下，压下忽然席卷而来的难受，淡淡地笑道：“在珍基哥面前，我一直都是Bling啊！”
　　听到金钟铉的回答，李珍基颔首点了点头，咬了一小口苹果。
　　“Bling是一个很真、很直的人！”
　　“嗯！”金钟铉点点头，不知道为什么眼眶忽然变得炙热起来。
　　“从来就不会隐藏自己的情绪……”细细地咀嚼完，李珍基继续说着。“金钟铉你一直在假扮着他，会不会很累啊？”
　　李珍基的这句直接让金钟铉的泪水夺眶而出，刹那间整张小脸便被泪水染透。
　　“珍基哥……”
　　“谢谢你一直在我面前假扮他……”李珍基的笑容很温柔，柔得似乎能掐出水来，修长的手指不住地擦拭着金钟铉流淌着的泪水。
　　“珍基哥…我…”哽咽着，金钟铉泣不成声。
　　“Bling是不是不会再回来了？”微微地偏头，李珍基笑着问道，可是眸子里漾荡着的氤氲模糊了他的目光。
　　“我……我，不知道…对不起……对不起…”
　　听到金钟铉的回答，李珍基似乎有种如释重负的感觉，用力地揉搓着他的额发，说道：“笨蛋，别说对不起……你没有对不起谁……”
　　“可是…可是珍基哥是因为我才变成这样的……我……”
　　“不要这样子……我会觉得你是在可怜我！”嫌弃地笑着，李珍基不住地用手擦拭着金钟铉脸上的泪水。
　　“没有……珍基哥，我没有……我没有那个意思……”似乎听不出李珍基是在说笑，金钟铉激动地说着。
　　“我知道…我知道，我是在说笑的！你怎么都听不出来？”听到李珍基的话语，金钟铉只是愣愣地看着他，一副未能理解现在情况的模样。
　　“钟铉，你为我做得够多了！”稍稍地舒了口气，李珍基说着，眼底的清澈如同空中清朗的明月一般。
　　“不…珍基哥……我……”没让金钟铉说下去，李珍基继续说道：“钟铉，听我说…你没必要觉得对不起我，谁也料不到结果是这样的……我没有怨过谁，真的……唯一…或者该说是遗憾，唯一的遗憾是没能好好保护Bling……”
　　“珍基哥……”
　　“既然Bling永远不可能回来，那钟铉你要好好地生活下去，没有必要为了我，放弃那么得来不易的幸福……”
　　“可是……”
　　“哥，你怎么了？”抱着沫沫走出来的金基范，看到金钟铉泪流满脸地跪坐在李珍基的身旁，不免心中一惊，快步走到他的身边担心地问着。
　　“我觉得钟铉需要一个人安静一下！基范，能推我进去吗？”李珍基温柔地问着，然后招手让沫沫来到自己的身边，将她抱到了自己的腿上。
　　看看金钟铉，又看看李珍基，金基范点点，推着李珍基默默地往房子的方向走去。
　　“我哥他没事吧？”金基范忍不住问道。
　　“钟铉他没事…”李珍基说完，笑容可掬地逗起了沫沫。
　　似乎留意到了李珍基对于金钟铉称呼的变化，金基范顿了一下。
　　“珍基哥…你…”
　　“基范啊，你哥那人就是替别人想太多了，是不是啊？”李珍基笑着说道，脸上的表情很轻松，似乎丢掉了一堆包袱。
　　金基范沉吟了一下，颇有些无奈地点点头，说道：“嗯，是啊！跟个笨蛋一样！”
　　“哦，珍基哥哥跟基范哥哥骂Bling哥哥是笨蛋！我要告诉Bling哥哥去！”说着，沫沫撅起了嘴巴，似乎是在为李珍基跟金基范说金钟铉的背后话而生气。
　　“以后沫沫要喊Bling哥哥做钟铉哥哥哦！”李珍基淡淡地说着。
　　“为什么啊？”
　　“因为Bling哥哥原本就是钟铉哥哥哦！”李珍基说着的时候，眉头微微地皱了起来，忽然肉乎乎的小手贴到了自己的额间，然后便听到童稚的声音说道：“珍基哥哥再皱眉头的话就会变成阿公啦！”
　　闻言，李珍基才泛起的一点惆怅便在沫沫的话语中碎成了尘末。
　　“嗯，为了不让珍基哥哥变阿公，我会喊Bling哥哥做钟铉哥哥的了！嘻嘻！”
　　“沫沫真贴心！！”忍不住停下来，金基范半弯着腰揉了揉沫沫肉乎乎的脸。
　　“当然啦，沫沫是天使~Bling，额，钟铉哥哥说的~”说着，沫沫露出一副得意洋洋的样子，让李珍基跟金基范两人忍不住开怀大笑起来。
　　忍不住回头看了眼那个还跪坐在原地的人影，李珍基的笑容黯淡了几分，转头回来的时候又恢复了原本的笑容，笑意盎然地问道：“沫沫，珍基哥哥的翅膀还在吗？”
　　听到李珍基的话语，沫沫认真地看了好久，笑意满满地说道：“嗯，是很漂亮的翅膀，大大的……”
　　“翅膀？什么翅膀？”一旁的金基范满脸疑问地问道。
　　“不能告诉你哦，这是我跟沫沫小公主两人之间的秘密，对吧？”李珍基笑着回答道。
　　“嗯，是秘密，不能告诉基范哥哥！”沫沫一脸神气地点点头，附和着李珍基的话语。
　　“切，不说就不说！”金基范哼哼着，一脸不乐意。
　　“要不，基范哥哥你用一个秘密来交换我这个秘密蓿　
　　“你基范哥哥我行事光明磊落，没有什么秘密！”
　　“嗯？”沫沫一脸不信任的表情让金基范不由地跳脚起来。“沫沫你那是什么表情？”
　　“基范哥哥你觉得我这是什么表情呢？”
　　“就应该让小恶魔钻到你肚子里的！”
　　“基范哥哥是坏人！”
　　“小沫沫也是坏人！”
　　看着面前一大一小吵得不可开交的模样，李珍基的笑容有点挂不住了，无奈地摇摇头，再次偏头看向身后远处的人儿。
　　Bling……不，钟铉，要幸福呐……
　　
　　“哥，快醒醒！”金基范焦急的声音闹醒了金钟铉，有些不清醒地甩了甩脑袋，沙哑着声音问道：“基范，怎么了？”
　　“崔…崔珉豪出事了！”金基范的话语一瞬震醒了金钟铉，满脸不可置疑的模样怔怔地看着金基范，沉默了好久才颤抖着声音问道：“发，发生什么事了？”
　　“崔珉豪…崔珉豪他出车祸了！”
　　“他…他伤得严不严重？”
　　“泰民在电话中没来得及说太多，现在的情况我也不是很清楚！”
　　“知道他在哪间医院吗？”闻言，金钟铉立马跳下床，随手扯过一件衣服套在身上。
　　“知道！”
　　“带我过去，马上！”
　　
　　到达医院的时候便看到一大堆记者围住了大门，几经周折进去之后才看到满身狼藉的李泰民坐在手术室面前，一脸的神色茫然。
　　“泰民…”快步走到李泰民的身边，金钟铉害怕地小声唤着他的名字。
　　听到声音，李泰民才缓过神来，看着金钟铉欲言又止，顿了好一会儿才抱着金钟铉呜呜地哭了起来。“钟铉哥……呜…珉豪哥是为了救我才变成这样的……呜呜……”
　　“泰民，没事的！珉豪不会有事的！”看着李泰民的反应，金钟铉全身都冒着冷汗，担心害怕让他不住地颤抖了起来。
　　“珉豪哥，他…呜，刹车失灵…是为了…为了救我……呜，才会撞上…撞上前面的大车的……”李泰民回忆起当时的情景，仍旧害怕得浑身发抖。
　　“没事的！没事的！都会没事的！”安慰着李泰民，金钟铉担心地看着手术室门上的红灯，一颗心揪得紧紧的。
　　“哥，这起不是意外！”从进医院后便消失的金基范这时才出现了两人的面前，手上拿着不知从何而来的文档，面容冷峻地说道。
　　“什么意思？”
　　“这份是警方的调查。在小渔村的意外发生之后，崔珉豪让警方私下调查过。”说罢，金基范将文档递到了金钟铉的面前。接过文档，略略地翻了几页，脸色越来越难看。
　　崔珉豪究竟过着的是什么日子？他身边的人整天暗算他究竟是为了什么？为什么他都没有跟自己说过这些？
　　蹙着泪水，金钟铉皱着眉头看向了金基范。
　　稍微平静下来的李泰民，抢过金钟铉手上的文档看了好几页，不由怒火中烧，将文档摔到了地上，恶狠狠地骂道：“这群人实在太可恶了，都放过他们一次又一次了！为什么还要这样逼珉豪哥！！”说罢，立马站了起来似乎要冲出去，要找那群人晦气。
　　“泰民！”金钟铉一把拉住情绪激动的李泰民，沉默了半晌才说道：“为什么这些我都不知道……”
　　“那是因为珉豪哥不想你为他担心受怕！”李泰民大声地喊着。“他的叔叔，那个害死你爸爸的人一直在逼他，逼他将手上所有的崔氏股份全部转移到他的手上！珉豪哥为了要帮你父亲讨回公道，一直千方百计地去寻找他的罪证，这不把这只疯狗逼急了……”
　　听到李泰民的话语，金钟铉只是呆呆地看着他，满脸泪水，一瞬找不到重心，头一偏往一旁倒了下去，幸好金基范眼明手快扶住了他才没有受伤。
　　似乎被金钟铉的反应吓到，李泰民担心地握住他的手，压下刚才窜起来的怒气，小声地说道：“钟铉哥对不起……对不起，我……我太激动……对不起……”
　　努力地抿出笑容，金钟铉淡淡地说道：“不……不……你没错……你没错……”
　　“为什么…珉豪，一点都没有跟我说过…”金钟铉喃喃着，似乎掉进了自己的世界里面出不来。
　　“钟铉哥……”看了眼金基范，又看着金钟铉，李泰民满脸的懊恼。
　　倏然手术门框上的红灯的熄灭打破了之间的沉默，金基范拍了拍金钟铉，他才反应过来，一下子跑到了医生旁边，担心地问道：“医生，珉豪怎么样？”
　　“病人的伤势很严重，如果今天晚上能醒过来，康复的机会还是很大的…”
　　“那如果醒不过来呢？”
　　“那你们要做好他变成植物人的心理准备。”听到医生的话语，金钟铉一张脸白得跟纸一般“病人的求生意志很顽强，我相信他会康复的！”拍了拍金钟铉的肩膀，医生说完便离开了。
　　
　　硬是撑着没有力气的身体站到了ICU病房的玻璃墙外，金钟铉一瞬不瞬地盯着满身插满各种仪器的崔珉豪，不觉视线便糊掉了。
　　“哥！”金基范担心地想要撑扶着金钟铉，却被他轻轻地推开。尔后一脸歉意地看着金基范跟李泰民，说道：“我想一个人静一下！”
　　金基范与李泰民对视了一眼，便点点头往外走去，临关上门前还担心地看了他一眼。
　　小小的房间只剩下了金钟铉，跟着玻璃担心地看着崔珉豪。
　　吸了吸鼻子，金钟铉擦掉了脸上的泪水，举起手轻轻地敲了下玻璃，轻声说道：“珉豪，有听到我说话吗？”
　　安静得连呼吸声都能听见的寂静让金钟铉的泪水似乎要再度袭来，哽咽了好半晌才又继续说着：“珉豪，我知道你能听到我说话的！”
　　“……你是在生我的气是吧？我知道的，你一定是在生我的气……气我的自私，气我的自以为是……”
　　“珉豪，对不起！我从来都不知道你背负着那么多东西……我…我从来就没有站在你的位置上为你想过……对不起，爱着这样的我是不是很辛苦？”
　　“珉豪，我答应你的事一件都没有实现呢！你都不想看着我去一件一件为你实现的嘛？”
　　“珉豪，你还没有听到我说爱你……嗯，在你醒过来之前，我是绝对不会说的……”
　　“珉豪，快点醒来吧！不要再离开我了……”
　　
　　
                        
                        

	《暖阳》弁天嵬　ˇ第 31 章ˇ 最新更新:2012-05-23 17:39:45


                        　　放眼望着满目深蓝的大海，金钟铉的嘴角不觉随着午后淡淡的微风抿起了笑容，忽然一双柔荑捂住了他的双眸，淡淡的少女馨香萦绕在身边。
　　金钟铉先是一惊，然后长长地舒了口气，握住那双柔荑，朗声地说道：“沫沫，钟铉叔叔看不到路了！”
　　听到金钟铉的话语，已经长成少女模样的沫沫撅起了嘴巴，恩哼了几声便坐到了金钟铉的身边，呢哝道：“钟铉哥哥，哪有人喊自己叔叔的啊？”
　　慈爱地看着沫沫，金钟铉忍不住揉了揉她的头发，却招来一记嫌弃的目光，罢了手，笑道：“咱们沫沫都长成了大姑娘了，我哪还敢喊自己哥哥啊，会被小孩子笑的！”
　　“怎么会，钟铉哥哥还是那么年轻那么帅呢！”沫沫说着，忽然眉笑颜开。“上次钟铉哥哥不是到学校接我吗？那些师姐师妹还跑过来问是不是我的男朋友呢！所以说，钟铉哥哥才不是叔叔呢！”
　　“嗯，最近一定是流行隔代恋爱！”金钟铉一脸认真地说着，惹得沫沫丢了个卫生眼给他，两人又闲聊了一会儿，沫沫忽然鬼鬼祟祟地站了起来，说了句“我要去找珍基哥哥了，不跟你玩了！”便小碎步跑开了金钟铉的身边，看着沫沫的笑容还没来得及消散，身旁便坐下了一个人，回头看了一眼，金钟铉便露出了一脸嫌弃的模样。
　　“金总，谁惹你不高兴了吗？”来者一坐下来，便搂着金钟铉的肩膀，低声下气地问道。
　　“不就是你嘛，崔总！”说着，金钟铉戳了下崔珉豪的肩膀。
　　“金总，别这么大力，旧伤会疼！”崔珉豪咋呼着，一副吃疼的模样将头枕在了金钟铉的肩膀上。
　　“活该！”金钟铉哼哼着，手上的动作倒也收了回来。
　　“恩哼，也不知道谁当时一把眼泪一把鼻涕地在那里说着‘珉豪，快点醒过来，不要离开我了！’”崔珉豪笑着说道，想起当天的情景眼眶有些发热。
　　“呀，崔珉豪你是不是太久没受家训皮痒了！”金钟铉两眉一竖，一副发怒的模样让崔珉豪忍不住又“咯咯”地笑了起来。
　　“你真的皮痒了！”说着，金钟铉抡起拳头，准备往崔珉豪身上招呼过去却被他的大手紧紧地裹了起来。
　　“放手！”
　　“不放！”
　　“真的不放？”
　　“嗯！”
　　“今晚不给你上床！”
　　“金总，你不能这样子对我啊！”
　　“你自讨的！”
　　“嗯？嗯！”崔珉豪嗯哼了几声，猛地将金钟铉整个人扳了过来对着自己，然后厚唇便贴了过去，金钟铉挣扎了几下也由着他乱来。
　　看着金钟铉被吻后红扑扑的样子，崔珉豪忍不住在他的脸颊处轻吻了一下，惹得金钟铉一阵大吼：“呀，崔珉豪，都老不咔嚓了，还这样子，还要不要脸啊！”
　　“怕什么！反正丢脸我们一起丢！”说着，捏了捏金钟铉没什么变化的小脸，乐呵呵地笑了起来。
　　“哼！”金钟铉以示不满地哼了声便不再理会崔珉豪，自个儿看着大海顺气。
　　“我说，金总，你还欠我一句话呢！”调整了一下姿势，崔珉豪继续靠在金钟铉的肩膀上说道。
　　“什么话？”
　　“那句什么什么……”
　　“什么啊？”
　　“我爱你啊！”
　　“中午不是刚给你讲过吗？”
　　“下午的没讲！”
　　“……”
　　“快点！快日落了！到宵夜要加倍的哦！”
　　“知道了！……我爱你！”
　　“没点感情，太敷衍了！”
　　“啧，崔珉豪！”
　　“要学我这样，气运丹田带着深情，我、爱、你！”
　　“老恶心了，还带停顿的！”
　　“那你说不说！”
　　“说，我说还不行嘛！崔总你别挠我痒痒啊！”
　　“赶紧的！”
　　“咳咳……崔珉豪，我爱你！”
　　“金钟铉，我也爱你！”
　　
　　― END ―