 [猎人同人/团酷]此中有真意――月光草000
文案 
《HUNTER》衍生团酷同人
内容标签： 猎人

搜索关键字：主角：库洛洛・鲁西鲁，酷拉皮卡 ┃ 配角：旋律，杰・富力士，奇搿ぷ岬锌停雷欧力，幻影旅团众人等 ┃ 其它：

　[团酷]此中有真意
　　作者：月光草000

　　Chapter 1

　　阳光普照的窟庐塔圣地。
　　蜿蜒的小溪静静地流淌在阳光的轻抚下，水面很柔和地闪烁着金色的光泽――如生活，不起一丝涟漪，平静而安稳，和不言而喻的小小幸福。
　　但这只是过去的过去。
　　五年前的一场腥风血雨，揭开了绯红的序幕――
        Chapter 1
     『酷拉皮卡，你是个好孩子――』
       雨后的阳光总是显得很柔和，尽管不一定有彩虹。
　　× × × ×酷拉皮卡起身，金色的发丝轻柔地划过温暖的空气，耳边的紫水晶晃动着细碎的光泽，微闭的桔梗色眸子隐隐地透出一丝一缕思念和忧伤。酷拉皮卡站直了身子，又弯下腰――今天是族人的祭日。
　　打量今日的窟庐塔圣地。当年经蜘蛛践踏的残暴印记还依稀可见，但眼前整齐而简洁的墓碑却给了酷拉皮卡一种很踏实的安心感。就这一点而言，酷拉皮卡还是很感谢猎人协会。尽管族人们的身体残缺，或许还无法真正地安息，但这种情况，不会持续太久的……
　　合上清澈的双眼。古老的祈祷文，合着流水的潺潺，鸟儿的啁啾，与风盘旋，渐渐上升，飘散在明净的蓝天间――天上太阳，地上绿树，我们的身体在大地诞生，我们的灵魂来自于天上，阳光及月亮照耀我们的四肢，绿地滋润我们的身体，将此身交给吹过大地的风，感谢上天赐予奇迹与窟卢塔族土地，愿我们的心灵能永保安康，我愿能与所有同胞分享喜乐，愿能与他们分担悲伤，请您永远赞美窟卢塔族人民，让我们以红色的火红眼为证。
　　一遍，一遍。
　　若有若无，飘渺回响。
　　印证在绯红的眸子中的――「――我一定会找回同胞们的火红眼，我发誓！」

　　Chapter 2

　　Chapter 2
　　急促而欢快的钢琴曲与肉体相搏击迸发的沉闷声响相交，混合成一支美妙盛大的交响曲。
　　枪声，惨叫，爆炸，绝望的呼喊，在高高的逆十字轻快自如的指挥棒间，交缠成一首激狂无言的安魂曲。
　　× × × ×
　　这个世界都麻痹了。人类华丽的衣装下，是丑恶的内心，并且还在腐烂。
　　而我们，只不过是把这颗心挖出来，能让人类更好地观察罢了。
　　既然是这样，为什么要惧怕我们，为什么要厌恶我们――
　　我们只不过是你们内心的真实写照罢了。
　　“好了，我只能做到这了。”蓝色眸子的女孩放下双手。“禁锢你的念包含着惊人的怨念和悲愤，实在难以除尽。你现在可以使用念力，但不能过激。”说着瞟了一眼站在一旁一直怪笑的人，“当然，也要尽量避免激烈打斗。”
　　“……真是辛苦你了。”库洛洛脸上挂着习惯性的微笑。而一旁，刚刚还在怪笑的西索虽然没有太大的变化，但明显显得有些失望和不满。
　　“哎呀……小猫咪做得也太过分了……明明说好了合作，结果弄得现在这么麻烦～”很不满地嘟囔着，西索转向女孩――他找到的除念师，“难不成一直都不能战斗吗？有没有解决的方法？”
　　“有当然有了。”女孩轻快地甩甩茶色的短发。“可以去找施念者，让他彻底解除对你施的念。”
　　“那么～团长，你打算怎么让小猫咪解除对你施的念呢？”西索转向库洛洛问，“小猫咪可是很顽强的，这件事可不好弄哦～用不用……找团员帮忙？”
　　库洛洛略作思忖后，嘴角勾起完美的弧度。
　　“除念的事，先别告诉他们，我自有办法。”
　　今日的诺斯拉家族失去妮翁的预言能力，虽然已不如昔日，但在大家的努力下，好歹站稳了脚跟。酷拉皮卡在努力工作的同时，也在奋力地寻找火红眼。现在他和旋律、芭蕉几乎可以说是保镖中的基干力量，当然酷拉皮卡也凭着聪明过人的头脑，多次给诺斯拉先生出谋划策，使诺斯拉家族的境况渐渐好转。
　　“你回来啦，酷拉皮卡。”旋律笑着上前。
　　“啊。”酷拉皮卡有些疲惫地微笑。其实这已经很难得了。刚进入诺斯拉家族时，酷拉皮卡多半是面无表情。而现在，他会很好看地微笑，这样就显得易接近多了。
　　“我请了一天假，真是辛苦你们了……”
　　“没什么。”作为酷拉皮卡工作上的同志，旋律更是他的伙伴。一直以来，她都是关心，帮助他的。 “过来一下好吗？老板说有新的工作。”
　　“……哦……”

　　Chapter 3

　　Chapter 3
　　为了增加幕中戏的趣味
　　也许应该开始寻找 你新的伙伴
　　如果要去的话 最好成群结队
　　因为一定能见到等待你的人
　　× × × ×
　　“很好，大家都到齐了吗？”诺斯拉先生端坐在大家面前。“那我就进入正题了。在上次的地下拍卖会中，我们失去了许多优秀的保镖和妮翁的能力，但现在，我们家族已经基本稳定稳定和好转。马上又要到一年一度的地下拍卖会了，我们即将出发去友克鑫市，所以需要招募新的保镖，而你们在这里工作也有一些时日，也算得上是老手了。这次的招募工作，就交给你们了。”诺斯拉说着，转向酷拉皮卡，“而主要的组织工作，作为队长也要努力。”
　　“……是。”酷拉皮卡面无表情地应。旋律在一旁貌似不经意地瞥了他一眼。其实每次有工作和任务，酷拉皮卡都是这样面无表情的样子，她也习以为常了。但今天的酷拉皮卡有些不对劲，心不在焉的，一副有心事的样子，心跳也比平时的快。当然这种情况旋律不是没遇到过，比如上次和幻影旅团的对决……
　　等等！幻影旅团？！
　　难道……幻影旅团又……
　　“……旋律？”酷拉皮卡喊了声，见她还是没有反应，于是使劲捅了捅她。
　　“……呃……”旋律抬头，发现酷拉皮卡像看稀有动物一样看着自己。“没想到你也会发呆啊。”酷拉皮卡似笑非笑地说，“老板都讲完了。一会儿芭蕉他们照顾大小姐，我们去准备这次的工作。”
　　“……”旋律担忧地看着打开房门走出去的酷拉皮卡逆光的背影，犹豫了半晌，终于还是决定说出心里的疑惑，以及担心。
　　“酷拉皮卡。”
　　“怎么了？”
　　“是不是……幻影旅团又……”
　　前行的脚步停下了。
　　酷拉皮卡缓缓转过头，无言地看着眼前的伙伴，没看漏她眼中的不安和担心。于是他转过身。
　　“果然还是瞒不了你……旋律，你也不用为我担心了……”他走到她面前，“这次我会控制好自己的……你还是不要想多了，情况并不是很糟糕……”
　　“……到底怎么了？”
　　“……近段时间，我的戒律小指链感到了异常，多半是那个蜘蛛头――我是说库洛洛，找到除念师了吧。不过除得不彻底，估计不会造成太大的威胁。我担心的是……如果他回到旅团……”
　　“……酷拉皮卡……”旋律看着一脸凝重的好友，很坚定地：“不管怎么样，我会一直站在你这边的，我们是朋友啊！”
　　“……”酷拉皮卡先是睁大眼睛看着旋律，然后微微眯起眼睛，绽开一个淡淡的笑容。
　　“谢谢你。”
　　“你运气真不错，诺斯拉家族最近刚好在招募保镖。”打扮怪异的女子悠闲地靠在椅背上，右手托腮，左手在电脑键盘上飞快地舞蹈，“以你的能力，完全能达到他们的要求，甚至可以说是屈才了。我会以千耳会的名义介绍你去的。”
　　“谢谢你了。”
　　桌前黑发的俊美男子礼节性地微笑着致谢。
　　“地点在诺斯拉豪宅，时间是后天，也就是星期四下午，记得到时候去。那么，报上你的名字吧。”
　　黑发男子嘴角勾起一抹诡异的笑容。
　　星期四下午。
　　诺斯拉宅地的大门口，黑发的男子按响了门铃。
　　“您好，我是千耳会介绍来的应征者。我的名字是库洛洛.鲁西鲁。”

　　Chapter 4

　　Chapter 4
　　随着琴音的逐渐变调
　　乌云慢慢遮蔽天日
　　× × × ×
　　酷拉皮卡吃惊不小。
　　既然库洛洛已经完成除念，早晚都会来找自己的。关于这一点，酷拉皮卡自然是明白得很。只是他万万没有想到，这一天来得这么快，而且这个蜘蛛头，还是这样光明正大地与其他应试者一起悠闲地在大厅等候。
　　酷拉皮卡发现自己越来越不能理解这个人了。
　　“喂，旋律，你说酷拉皮卡今天是怎么了？从刚刚开始就一直心不在焉的，一直有意无意地往大厅的方向看。”芭蕉疑惑地问旋律。
　　“……”旋律也已经注意到大厅里的那个人，只是她很意外，酷拉皮卡的心音不是她料想的激动紊乱，而是惊讶、疑惑，稍带些紧张。看来，酷拉皮卡方面不用太担心。但是，如果那个幻影旅团团长又蓄意惹火酷拉皮卡的话……
　　而此时，大厅里与众人一齐等候的库洛洛，心情竟是出奇地好。只要一想到那个金发的清秀少年可能正在某处惊异愤怒地盯着自己，恨不得马上冲出来给自己致命一击，他就不由得心情舒畅，兴致高涨。
　　说起来，那个时候他们第一次对峙，虽然自己处于下风，却仍是一副满不在乎的样子，而这个样子惹怒了那少年。还是太幼稚了啊，这么容易就被激怒。想起那抹摄人心魄的绯红，库洛洛不禁又将嘴角的高度提升了一些。
　　自己曾经一度迷恋的『东西』啊，果然要是活生生的才吸引人。
　　要不要……使它再重现？
　　二楼拐角处。
　　酷拉皮卡面无表情地靠在墙上，偏头看着楼下的大厅。目光的着落点处，黑发的男子正悠闲地靠在宽大的沙发上，而思绪明显不在手中摊开的书本上。他今天一身休闲装，额前黑发下的白色绷带遮住了张狂的十字纹，白得有些过分的娃娃脸，谁又能想到，这个人就是不可一世的幻影旅团团长呢？正想着，又看见他貌似不经意地微微笑了笑，于是平板的脸上终于有了一丝表情――皱眉。
　　不知道为什么，心底隐隐地有些不安。
　　可自己又不好在大庭广众之下直接揭穿他的身份，但又找不出将其拒之门外的理由和方法……
　　就当酷拉皮卡冥思苦想之时，库洛洛取时非常恰当地抬起头。于是，没有任何思想准备地，两人就这样不经意地对视了。
　　一直到后来，酷拉皮卡仍记得当时和他四目相对时，那种被狩猎者扼住喉咙喘不过气的感觉，以至于过了很久很久，自己还是不敢与他直接对视，害怕直视他深不见底的眼眸里轻微到本来可以视而不见的轻视和嘲笑。就像上次在友克鑫时的对峙，自己的激狂愤怒只换来他的蔑视和不屑，明明将拳头砸在他的脸上，却感觉上是自己被他踩在了脚下。
　　然后呢，酷拉皮卡很难得地、有些慌张地转身快步离开。但走出很久后，他似乎还能感觉到，聚焦在自己身上的，那股灼人的目光。
　　库洛库洛洛看着那个金发少年张皇离开的背影，像是找到什么有趣的东西，又将唇角的笑意加深了几分。
　　看来，初次的较量，胜负已定。
　　后来，旋律和芭蕉看到一向沉稳冷静的酷拉皮卡慌乱的样子，不禁吃了一惊；其他的保镖看到队长反常的样子，也都一个个一头雾水，心情都不由自主地紧张起来。
　　于是面试，就在这样一片诡异的气氛中，开始了。

　　Chapter 5

　　Chapter 5
　　使暴风雨震撼人心的
　　是来临之际的雄伟壮大
　　更是酝酿之时的一触即发
　　× × × ×
　　真是见鬼了。
　　站在众人之上，明明有好几双眼睛注视着自己，但还是能从中把那道目光分辨出来。
　　酷拉皮卡做事向来直接明了，所以按照原订计划，他并不是像前队长达左孽那样，而是与大家照面进行面试。而现在，酷拉皮卡几乎要为当时这个决定而后悔死了。
　　走下楼梯，站在众人前。深呼吸了一下，酷拉皮卡强迫自己镇定下来。“欢迎各位来到诺斯拉宅地，我是这里的护卫团队长，我叫做酷拉皮卡。”
　　一旁的旋律有些担心地瞟到酷拉皮卡垂放身侧，攥紧了微微颤抖的拳头。
　　而大厅里的几个人，当然除库洛洛外，全部都流露出一种难以置信的表情――眼前貌似纤弱的少年一头耀眼的略长金发，少数民族的传统族服，手间缠绕的冰冷锁链蕴涵着难以估计的强大念力，沉沉的黑色眸子――库洛洛看到这里不禁笑了笑。是故意掩盖原本的颜色么？
　　“能来到这里面试，我也相信各位的实力。现在，我想见识一下各位的念能力。我会视你们的念力的种种综合情况而决定你们的去留。那么，如果准备好了的话，现在就可以开始了。”语毕，酷拉皮卡在身后的椅子上坐下，并翻开随身带着的书，旁若无人地看起来。
　　“……”每个前来面试的人听了此言不禁面面相窥，实在是猜不透眼前这个少年的想法。据以往的经验，别说是BOSS，就是连保镖队长也是不会这么轻易就和应试者照面，而且面试内容多半也有实战，总之决不是现在这种让人摸不着头脑的状况。只是见识我们的念力？那要通过什么方式才能如愿被录用？……
　　在大家都在使劲琢磨酷拉皮卡的意思，努力思考对策时，库洛洛局外人般很是悠闲地继续阅读手中的书，似乎这次的面试与他毫无关系。
　　于是大厅里一度静得可怕。
　　“……”低头看书的酷拉皮卡忽然合上手中的书――一个人已经无声无息地起身朝自己走来。
　　「真不愧是诺斯拉家族的保镖队长。平时我发动『绝』的话，就算是已经走到一个人面前，他也未必能察觉得到的。」这是这个黑色长发的少女第一时间的想法。
　　“已经准备好了吗？那么，开始吧。”酷拉皮卡很平静地对着站在自己面前的少女说。
　　少女伸出纤纤双手，瞬间一把长弓就被具现化出来。她很快速的拉弓，众人刚来得及看清楚一支箭被具现化出来，这支箭已经以迅雷不及掩耳之势，飞向一个同是应试者的人。
　　众人不免吃了一惊，而被当成目标的那人想起要躲开时，箭已经碰触到了胸口。
　　而就在这时，平静观看的酷拉皮卡和依旧埋头看书的库洛洛，脸上不约而同地浮现出一抹难以察觉的笑容――
　　高速飞行的箭矢在碰触到目标胸膛的瞬间，如奇迹般地消失了！还在众人发愣的同时，本应该已经消失的箭矢幻影般出现在还没回过神来的目标身后，并在他身后的墙壁上砸出一个巨大的坑！――
　　这支箭如薄雾般穿过了那人的身体，并毁坏了坚实的水泥墙！
　　（表问我具现化的箭哪来这么大能力……我也不知道……）
　　“具现化系吗……”酷拉皮卡淡淡地扫了一眼反应过来后表情各异的众人，然后继续看书，却在同时发问。
　　“你的名字？”
　　“泉。”
　　“旋律，把她带去休息室先行等待吧。”酷拉皮卡用漫不经心的口吻说着，又加了一句，“哦还有，刚刚那个人，可以离开了，你已经没有面试的必要了。”他是指刚才不幸被当成箭靶子的人。
　　“……为什么？！”这个人明显不服气。
　　“没什么理由。话多了对你没什么好处。现在赶快离开 。”依旧低头看书。
　　“……！”箭靶子显然被气坏了。他抽出腰间的短刀，一身杀气地冲向酷拉皮卡。
　　“可恶的小鬼！少在这里神气！接招！”
　　一道黑影从众人眼前闪过后，可怜的箭靶子化身脱线的沙袋，直直地撞碎玻璃窗户后，继续华丽地做直线加速运动，直至狠狠地摔出诺斯拉的大门。
　　“……”酷拉皮卡依旧低头盯着书，同时不动声色地对着身前刚刚还事不关己啃书的某人说：“下次别这么多管闲事，如果你想修玻璃。”
　　“是是～～”库洛洛好孩子似的笑了笑。“我也只不过想让他不要太惨了而已……比如落得终身不能使用念什么的……”说着很“顺便”地瞟了一眼刚刚被放松的锁链，它们前一刻还在蓄势待发地微微抖动。
　　「切，你以为我对谁都像对付你啊。」酷拉皮卡心里有些火大，却还是很轻描淡写地说：“想要施展身手，准备好了的话你现在就可以开始，不用采取这种方式。”
　　“不，我还没准备好呢。刚刚的事还请别在意。”在旁人看来，这个黑发的青年要多无辜有多无辜，要多纯良有多纯良。但是酷拉皮卡可是忍了好久才没把锁链甩出去。
　　“那么你慢慢去准备吧。”酷拉皮卡终于很没好气地放下书，可以说语气从刚刚到现在是最重的一次。
　　库洛洛放弃似的耸耸肩，走回自己原来的座位上，重新摊开书。
　　“刚刚看到哪来了啊～”
　　4个小时后。
　　几个前来参加面试的人已经纷纷测试完毕，除了第一个通过的具现化系的泉，也只有一个操作系的叫“珂”的茶发女孩子通过酷拉皮卡的检测。酷拉皮卡不禁有些郁闷。今年的男人还没有两个女孩子有用……
　　不，也不能这么早下定论。
　　酷拉皮卡终于很火大地“啪”地一声合上书，站起来，尽量用平静冷淡的口吻对着一直很专心看书的青年说话。
　　“这 位 「先生」，如果你还没准备好的话，我恐怕只能请先生您另谋高就了！”
　　“……不是你让我「慢慢去准备」吗……”被点名的人显得一脸无辜。
　　“……”酷拉皮卡几乎要怀疑他是不是真的库洛洛了，该不会有人假扮吧。
　　“……”库洛洛看戏似的把酷拉皮卡咬牙切齿的样子细细欣赏了一遍，终于意犹未尽地放下书，起身。
　　“那么，我现在开始了。”

　　Chapter 6

　　Chapter 6
　　如果 害怕的话
　　闭上眼睛 好吗？
　　× × × ×
　　去休息室的路上。
　　酷拉皮卡紧咬牙关，尽量不去想走在身后的男人脸上可能会有怎样得意的表情。
　　脸颊上的伤口还在持续不断地溢出丝丝鲜血，残留的药还不时将伤口刺得生疼。
　　“真是的，你出的什么怪题目……让我一点准备都没有啊……”库洛洛站起来不满地摸摸后脑，一副困扰的样子。
　　酷拉皮卡很警觉地看着他。这个男人太狡猾了，不防不行，谁知道他现在这副样子是不是装出来的。
　　“那你准备了什么？”
　　“当然是……实战啊。”库洛洛并没有去看酷拉皮卡的表情，而是自顾自地继续说，“哪个黑帮家族招募保镖没有实战测试啊，我在之前可是已经准备得好好的，结果你又不用这种测试方法……”
　　“……”
　　酷拉皮卡发现这个男人还真懂得如何激怒自己。「你是队长还是我是队长？我要规定什么测试内容还要向你请示？？你准备了什么我就得测试什么？？？」当然愤怒没有扩散到脸上。酷拉皮卡还很清楚地记得，当初，这个男人是怎样轻视和践踏自己真实的愤怒情感。已经不想再重蹈覆辙。现在自己的最低限度，是不能再在这个人面前露出自己真实的情感。
　　“那我去给你找个实战的对手来。”转身想走。
　　“那倒不用那么麻烦……”库洛洛伸手拉住酷拉皮卡，并迫使他转过身子。
　　“你……”酷拉皮卡刚想吼他「你放手」，库洛洛已经将双手搭在他的肩膀上，进而恶质性地把脸靠近他的。
　　“这里不是有现成的吗？”
　　…… …… ……
　　当机3秒后，酷拉皮卡机械地拍掉库洛洛的手，转过身。
　　“也好，省得麻烦。”
　　库洛洛看着酷拉皮卡走向大厅中央，很玩味地笑了一笑。
　　「虽然不大，但总算还是有进步。」
　　就连他转身后脸上不自然的红晕，他都很聪明，或是说很狡猾地猜到了――
　　真的很有进步。要是是以前，恐怕他早就将锁链甩过来了吧。
　　「真可惜，要是再有红眸搭配就更好了。」
　　“实战可是你提出来的，到时候别后悔。”酷拉皮卡暗暗地把中指束缚链放了下来。现在的他念还尚未除尽，应该还不能进行过激烈的战斗，不会有太大的问题吧。
　　“放心吧，绝对不会后悔。”库洛洛似笑非笑地说。
　　“那么……”酷拉皮卡忽然一扬手，束缚链急速向库洛洛打去，而目标却在锁链打到的前一刻消失了！
　　“同样的招式第二次可能就不管用了，你的师傅没有教过你吗？”戏谑的声音从身后传出。
　　酷拉皮卡难免吃了一惊，急速跳起避开忽然出现在身后的人，但不可避免地，一丝鲜血从脸颊上的口子缓缓流了下来。当时在友克鑫，自己抓捕他的行动有些过于顺利，使自己低估了他的能力。现在酷拉皮卡发现，如果说他不是还无法发挥全力，不，可以说，自己根本不值得他发挥全力！
　　“还不错。”库洛洛把手中的刀握了握。“不过……还是太嫩了。”
　　“……！”酷拉皮卡想反击，却发现自己浑身无力，移动都很艰难。
　　「那把刀，看刀型的设计的话，应该是宝氏中期型……形状的话……难道……」
　　“你那把刀……有毒？！”
　　“很聪明嘛……”库洛洛嘴上这么说，其实脸上的戏谑表情一点没变。“那种毒只要0.1毫克，就能让一条鲸鱼无法动弹。虽然很勉强，但你还算能动，已经很不错了。”
　　“你……可恶……”太大意了！为什么没想到他还有这一招！这样一来，就算他不动用念力，自己恐怕都不是他的对手……
　　库洛洛并没有给他思考战术的时间，继续发动进攻。虽然他并没有使出全力，当然也没法使出全力，但酷拉皮卡仍然躲得很吃力。
　　忽然，库洛洛稍稍使用强化系能力，一拳砸向酷拉皮卡胸口。酷拉皮卡猝不及防，只是勉强躲过要害，还是不可避免地被击开，撞在墙上。
　　“……可恶……”努力地想起身，库洛洛已经欺身上前，手臂一左一右支在墙上，把酷拉皮卡困在中间。
　　“真可惜……你的手下带着那两位小姐先走了，要不然，他们就可以看到，他们的队长有多么没用了。”
　　“……”很不习惯与人这样近距离接触。酷拉皮卡侧过头，闭上眼睛，刻意忽视他越凑越近的脸。
　　“不过看在你之前的进步上， 这个就是奖励吧。”库洛洛似乎是被少年倔强的样子打败般耸耸肩，掏出一个小瓶子，将里面的药敷在酷拉皮卡脸颊上。
　　“……”强烈的刺痛从伤口处传来，酷拉皮卡使劲咬住嘴角，没发出一点声音。
　　“一会儿你就可以行动自如了。”库洛洛细细地将他痛苦的表情欣赏一番，还是没有离开一些的意思。
　　“那么……你的答复是……？”
　　“……”很不甘心。
　　酷拉皮卡转过脸，仍是紧闭双眼，一字一顿地说：
　　“很 好 ， 你 过 关 了。”
　　“谢啦。”库洛洛终于放下手，离开一些，笑得像个乖孩子般，跟前一刻一脸戏谑玩味的表情判若两人。

　　Chapter 7

　　Chapter 7
　　人类总是记仇的
　　但如果没有仇恨的话
　　也就不会存在所谓『记仇』了
　　但是
　　创造仇恨的
　　仅仅是单方面个人吗？
　　× × × ×
　　初次的测试，有三个人通过。
　　首先是第一个合格的，具现化系的泉。黑色长发，棕色冷眸，主要武器是具现化的弓箭，可以穿透阻挡的物体攻击目标，可见其念力的熟练程度十分了得。
　　然后是珂，操作系的念能力者。茶色的短发，海蓝色的眸子，可以任意地移动方圆500米内的物体，能力也是不容小窥。
　　最后是……
　　三个人都到齐以后，酷拉皮卡坐了下来。
　　“初次的测试，你们三个人都表现的非常好。但是，测试还没有结束。接下来，还有一个检测，如果通过了这关，你们就可以正式被录用了。”说者，把3张资料卡递给旁边的保镖，示意他拿过去。
　　“半个月之内，也就是出发去友克鑫市之前，找到这张清单里的任意一样东西，便可以正式录用。”
　　库洛洛接过递过来的资料卡，快速地浏览。妮翁是一个人体收藏家他是熟知的，那么这张清单里应该有那样东西――
　　果然。
　　库洛洛的嘴角不易察觉地弯起玩味的笑容。
　　“锁链手，从现在开始，之前的债务，我会连本带息地向你讨回的！”
　　三个人走后，酷拉皮卡疲惫地向后靠在柔软的椅子里。如果那蜘蛛头真的留在这里当保镖的话，真是不敢想象以后的日子。今天自己是努力克制着自己没有与他发生太大冲突，但以后，就不能保证了……
　　照这个情况看来，他应该没有跟旅团联络，旅团应该还不知道他已经完成除念，这倒是万幸。他之所以会光明正大地来这里应试保镖，恐怕是找机会让自己彻底解除对他施下的念，顺便……报一箭之仇吧……
　　很糟糕的是，刚刚，与他的对视，被困在他双臂间的一刻，自己的心跳速度不可抑制地飑升……
　　搞不好，这才是最严重的情况……
　　到底为什么会……
　　“……酷拉皮卡？”
　　酷拉皮卡停止思考，转过头，看到旋律担心地看着自己。
　　“那个幻影旅团团长……如果他又通过了这次的测试……”
　　“不……旋律……”酷拉皮卡苦笑，“应该说，照他现在的状况，他留在这里，已经是定局了。而我，没有正当的理由，可以拒绝他。而且据我的猜测，这次他可能要去找那个东西……”
　　“……”旋律默不做声。酷拉皮卡所说的「那个东西」是什么，她自然清楚得很。
　　“呤……”就在两人考虑要怎么继续进行这场对话时，一阵电话铃声很适时地响了起来。
　　酷拉皮卡按下通话键。
　　“喂？”
　　“酷拉皮卡！终于接通了！”
　　“……小杰？！”
　　“酷拉皮卡，这个周末有空吗？我们四个好久没有聚会了。你可以出来吗？”
　　酷拉皮卡不自觉松了一口气。小杰永远是这样，让人不由自主地放松。真的是个很神奇的孩子。
　　小杰……奇牙……雷欧力……
　　大家……
　　“好啊，没问题。”
　　“真的吗？太好了！那么，星期天上午八点，XX公园门口，一定要来哦！”
　　“好。”
　　如释重负地放下手机，酷拉皮卡有些力不从心地站起来，朝旋律微微笑了笑。
　　“放心吧……一切都会好起来的……”

　　Chapter 8

　　Chapter 8
　　『我有一群好伙伴呢……』
　　× × × ×
　　XX公园的一角草坪上。
　　“你们是不知道我的成绩是多么出色……同班的都比不上我……”雷欧力越说越兴奋，出口成章，滔滔不绝，全然忽视旁边三个一脸黑线的人。
　　“有趣的事我已经说了，小杰你们又碰到过什么有趣的事？”雷欧力终于结束演讲，转向小杰发问。
　　“我和奇牙去玩了贪婪之岛，这个你们都知道吧……我们经历了很多有趣的事，还认识了很多有趣的人……”于是小杰给大家讲，“假装萝莉”的比斯姬，总是一本正经的佐治奇拉大叔……
　　酷拉皮卡只是在一旁捧了一杯饮料静静地听，脸上始终挂着平和的微笑。不知道从何时开始，自己很享受和朋友在一起的快乐气氛，就算只是在一旁观看倾听，就觉得很满足……
　　“喂！酷拉皮卡！”喊声将他拉回现实。酷拉皮卡抬头，发现三个人都看着自己。
　　“该你讲了哦！”
　　“啊……我一直都在工作，哪会有什么有趣的事……”
　　“哎呀，工作也会外出嘛，酷拉皮卡你就说嘛……我们都已经讲了，就只有你还没说哦。”
　　“……”酷拉皮卡低下头默默回想。的确，要说有趣的事，最近还的确有那么一件……
　　“有一件事……不知道算不算有趣……”
　　“不管啦，说来听听。”
　　“……那我说了……最近我们在招募新的保镖，初次的测试已经完了，有3个人通过，现在他们正在找通过试验所需要的物品……”
　　“我不觉得这是一件有趣的事……”雷欧力嘟囔着。
　　“雷欧力，别那么没耐心嘛，酷拉皮卡还没说完呢。”小杰捅了下雷欧力，转向酷拉皮卡继续问，“那3个人是怎样的人呢？”
　　「真是好问题。」酷拉皮卡很无奈的这样想。
　　“一个是叫泉的具现化系念能力者，一个叫珂的操作系念能力者，还有一个大家都认识。”
　　小杰好奇心大发，继续追问：“我们都认识？谁啊？”
　　「真是打破沙锅问到底。」没办法，酷拉皮卡只好叹了一口气，喝了一口饮料，然后非常“平静”地、事不关己地说：
　　“库洛洛.鲁西鲁。”
　　“！！！……”雷欧力正在装帅地喝咖啡，却一下子被呛到了，在那里猛咳。
　　“…… …… …… ……”小杰满面笑容地呆在那里。
　　奇牙愣了半晌，仰头灌了一大口可乐，然后说了两个字：“真巧。”
　　“咳……酷拉皮卡……你没拿我们开心吧……我不记得你有这种嗜好啊……”雷欧力终于恢复说话能力，很艰难地发问。
　　“我的确没有这种嗜好，也没有骗你们。”
　　“那……会不会是重名的人呢……？”小杰笑得很勉强地猜想。
　　“……”酷拉皮卡看着众人的反应，叹气，终于正经起来。
　　“我说的句句属实。他就是那个幻影旅团团长。他应该已经除念，但并不彻底，无法作激烈战斗。但恐怕就算是这样，我都不是他的对手……”又想起那难堪的一幕幕，不禁一阵心悸。
　　“……”众人无言地看着酷拉皮卡不由自主攥紧的拳头。这两个人十之八九已经正面交锋，而且是库洛洛占上风。这个情况的确不好……如果，不，应该说库洛洛肯定能完成试验，到时候……
　　一阵沉默。
　　“……酷拉皮卡。”小杰首先发话，直视酷拉皮卡的眸子闪耀着坚定的光芒。“我还是那句话，如果你还把我们当伙伴看待的话，遇到困难了，一定要找我们帮忙！”
　　奇牙和雷欧力也一齐坚定地看着酷拉皮卡。
　　“……”酷拉皮卡忽然发现在他们面前，有些时候自己真的无言以对。与其说是感激，更不如说，这是一种很温暖的感觉，就像是12月雪地里的阳光，很柔和，却足以温暖身心，这种感觉就像是从心底蔓延开来，慢慢扩散，最后充实整个身体――非常好的感觉。
　　桔梗色的眸子压得很低，很轻的一句话从微扬的嘴角传出。
　　“当然了，我会的。”

　　Chapter 9

　　Chapter 9
　　GAME START
　　ONLY A GAME
　　× × × ×
　　酷拉皮卡默不做声地从黑发的男子手中接过“火红眼”，而后者则一脸戏谑地盯着少年紧咬的下唇。
　　「真是可惜，他带了隐形眼镜，要不然现在就能看见他痛苦和不甘的红眸了。」
　　酷拉皮卡捧着库洛洛带回来的“火红眼”呆立在那里。
　　那么，现在自己要怎么做？这不是很明显吗，当然是将它拿去给大小姐，然后正式录用眼前这个男人，以后他就是自己的同事了。
　　强忍住自己的情绪，他面无表情地递给旁边的旋律和芭蕉：“拿去给大小姐吧。剩下的我来安排。”
　　迟早……都要面对的……
　　随着房门关闭的轻微声响，酷拉皮卡转向库洛洛。沉黑的眸子看不出情绪，而其主人显然没有跟面前的男人对视，只是不自然地盯着房间的某处。
　　沉默3秒。
　　库洛洛刚想说些什么，酷拉皮卡先微乎其微地叹了口气。然后将手指伸向自己的眼睛――
　　两块黑色的玻璃退出了眼眶。
　　库洛洛疑惑于他的举动，但并没有说什么，一言不发地等待少年的下一步举动。
　　酷拉皮卡抬起绯红的瞳眸，这一次，毫不退缩地望进男人黑曜石般的眼眸里。
　　那一瞬间，库洛洛从眼前这个倔强的少年眼里读出了许多。少了以前的激狂暴躁，很平静地只有悲伤、愤恨，以及觉悟和挑战。看到了一直以来想见的色彩，库洛洛却没有得到想象中的满足，而是觉得像什么东西塞在了胸口，不能顺畅地呼吸――
　　很难受的感觉，很不爽。
　　这不是他期望的。
　　眸子渐渐恢复到淡淡的桔梗色，酷拉皮卡像什么都没发生一样地陈述：“你和其他两个人被正式录用了――她们也是刚刚完成任务回来，现在正在休息室。保镖的工作就是保护好BOSS的安全，不能有丝毫怠慢。如果有什么任务和工作，我会通过BOSS传达的。就是这样，希望你能做好这份工作。”说完便走向门口。“跟我来吧，我为你们引见BOSS。”
　　“真是……这种敷衍的话还跟我说……我早就知道那个小女孩的爸爸才是真正的BOSS……”库洛洛心不在焉地说着，“哦，还有……”
　　“既然现在你是队长，是我的上司，这句话恐怕就有些失礼。”库洛洛看着酷拉皮卡停下的脚步，顿了一下，然后带着一丝威胁的口气很低沉地咬字：“小心点你看我的眼神。如果你下次再犯，到时候别怪我没提醒你。”
　　“……如果我还记得你这句话。”酷拉皮卡打开门走了出去。
　　库洛洛似乎是比较满意少年的答复，兴致昂然地跟了上去。
　　“妮翁小姐，我把这次新的保镖带来了。”酷拉皮卡带着三个人，轻声对着埋首于手中扑克牌的妮翁报告。
　　“哦～”很不情愿的抬头，少女闪着一双大大的灵巧眸子看向酷拉皮卡，“其实我还是希望让旋律和芭蕉来啊……”说着转向后面的三个人――
　　“库洛洛先生！！”妮翁尖叫一声，甩掉手中的扑克牌，站起来冲到他面前。“库洛洛先生来当我的保镖吗？真是太好了！上次以后就再也没看到你了的说……”
　　库洛洛只是微笑着看着妮翁，没有说一句话。而后面的酷拉皮卡看着两人“甜蜜的叙旧”而微皱起好看的眉。
　　……不知道为什么，有种很不爽的感觉……
　　“妮翁小姐，要叙旧的话等下次吧。我还要给他们说这次去友克鑫市的工作……”酷拉皮卡上前，不露痕迹地隔开两人。
　　他在心里对自己这种行为这样解释：「不能让妮翁小姐再靠近这么危险的人物。」
　　人类有意地欺骗他人，无意地欺骗自己。
　　“我们平时的工作，就是保护BOSS的安全，绝对不能让他受到一点危险。珂，如果旋律有什么工作，你就跟着她，你的能力可能会对她有帮助；泉和芭蕉就随时跟在BOSS身边；库洛洛，你就跟着我，随时随地保护BOSS，侦查情报。”
　　出发……友克鑫市！

　　Chapter 10

　　Chapter 10
　　如果这个世界上
　　没有那些令人发指的嗜好和贪欲
　　我的族人就不用牺牲了吧……
　　真是讽刺――
　　这个已经腐烂的世界
　　× × × ×
　　诺斯拉家族的私人飞艇里。
　　“耶！……我又赢了……！！”妮翁举臂欢呼，对面的芭蕉盯着手中的扑克，已经是满脸黑线。
　　“妮翁小姐说不定有这方面的天赋呢……”旋律站在妮翁身边笑眯眯地说。
　　“是吗～？”看得出来妮翁很高兴。
　　酷拉皮卡一直面无表情地站在妮翁身后。
　　又要去面对那些黑帮老大一张张丑恶的脸孔，酷拉皮卡心里是非常不愿意的，如果不是工作，他甚至一辈子都不想再看。但是这也是一个好机会，能查出『火红眼』的下落……自己曾经发过誓，一定会找回所有的『火红眼』，让族人安息……这个目标……永远不会改变！
　　站在后面的库洛洛微笑地看着酷拉皮卡紧握的右手，随着锁链发出叮当的碰撞声，那只手攥得更紧――那家伙，又在想窟庐塔族的事了吧。想起当年那场屠杀，库洛洛仍然记忆犹新。在那不久后，他便卖掉了大量的火红眼――泡在福尔马林里的标本始终是不及活着的摄人心魄。还好当时侥幸生还了一个小家伙，看来现在是不会太无聊了呢――
　　酷拉皮卡第N次用眼角的余光不满地瞥了瞥身后一直微笑着看着自己的人。被人从后面一直看是谁都不会高兴，更何况是不共戴天的仇人。
　　而且那抹微笑让人很不安。
　　总感觉会发生什么让人意想不到的事情。
　　“妮翁小姐，我可以稍稍离开会儿吗？”酷拉皮卡俯下身，轻轻对着游戏中的少女说。
　　“啊，哦，当然可以。”妮翁还是死盯着手中的牌不放。
　　“芭蕉，该你了哦。”
　　库洛洛看着转身离开的酷拉皮卡，嘴角浮上一抹不甚明显的微笑，快步跟了上去。
　　妮翁身旁的旋律抬头，担忧地看着他们两个离开的身影。当时是酷拉皮卡说让库洛洛和自己一起工作，现在其他人当然也不能说什么。她只能祈祷，别发生什么麻烦的事情才好。
　　酷拉皮卡默默走到窗前。
　　“现在还没有到友克鑫，我们没必要这么形影不离的。工作还没开始。”他叹气，回头对着紧跟自己的人说。
　　“先习惯下也是必要的。”库洛洛很简洁地回答，走到他旁边，注视窗外的流云。
　　“……”酷拉皮卡也没有反驳他，只是将视线从他身上移开，也去观看云朵。
　　沉默。
　　“这种沉默好像也有这么一次呢……”酷拉皮卡静静地发话。“知道我当时为什么忽然给你看我的火红眼吗？”
　　库洛洛转过头，用眼神示意酷拉皮卡说下去。
　　“我当然知道那个时候你是故意在激我，想让我发怒。只是我不知道你这样做的原因。是不是这样践踏别人的自尊，对你来说，是一件很有趣的事？”
　　库洛洛死死地盯着少年，确定他没有什么其他的用意后，将目光再次移向窗外，回答道：“可能是吧。”
　　酷拉皮卡也并没有发火，只是继续讲。
　　“所以当时我摘下隐形眼镜，你似乎了解到了――我是在向你宣战。但是你的回复却是让我出乎意料。为什么我不能以那种眼神看你？”
　　“……因为那让我很不舒服。”
　　“……”似乎是不太理解库洛洛的想法，少年静静地注视了他半晌，然后是松了口气的样子，将隐形眼镜摘下。
　　迷茫的桔梗色眸子。
　　“是你们幻影旅团，屠杀了我的族人没错。”少年很小声地，“可是除了你们，我还恨，这个世界。人们的贪欲自私，是造成这个局面的罪魁祸首。但是我不也是这个世界上，人类中的一份子吗……？”
　　库洛洛这次转过身子，一言不发地看着声音越来越小下去的少年。
　　“我很讨厌……这样的自己。”少年的声音压得很低，似乎还有隐隐约约的啜泣声，夹杂着一种像孩童迷失道路时的无助感。“我真的……不想杀任何人，但是我必须报仇……面对敌人无法干脆地痛下杀手对我没有一点好处，只会令我越来越讨厌自己……”
　　紧闭双眼。
　　“我真的不知道……该怎么……”
　　话打住了。
　　库洛洛仍是一语不发地，伸出双手，轻放在少年消瘦的肩头。酷拉皮卡微颤了下，却并没有将其打开――
　　这跟上次测试的时候不同。同样的动作，上次是强烈的压迫紧逼，这次却带有一种很意外的……安全感。
　　于是酷拉皮卡抬起头。
　　库洛洛看过来的目光，不再带着以往那种惯性的嘲笑，而是流转着一种很低沉的、悲伤的，还有一种说不清楚的情绪――
　　是什么呢……
　　两人就一直维持着这种姿势，直到到酷拉皮卡用同样轻的力度托开库洛洛的手臂。
　　“不好意思，我想我今天的话有些多。”酷拉皮卡将隐形眼镜装回，声音亦恢复以往的冷漠。“刚刚的那些话，你就当没听到好了。赶快回去吧，我们离开大小姐太久了。”
　　转身离去的脚步，冰冷的空气中传来更冰冷的声音：
　　“记住――我们的关系，是仇人。”
　　库洛洛看着少年离开的背影，很细地将这句话消化掉。
　　“我们的关系，是仇人。”
　　「我好像……做了件自己都难以理解的事呢。」看着自己的手，库洛洛这样想。
　　「这句话，是在提醒我，也在告诫他自己吧。」
　　我们。
　　是仇人。
　　仅此而已。
　　哈，这个他不说，自己也知道的啊。
　　真蠢。
　　跟上少年的脚步，将面具似的笑容重新挂回脸上，库洛洛却发现，自己再也没有嘲笑和讽刺那个少年的兴致和心情了。
　　这个……应该不算是什么好事吧？

　　Chapter 11

　　Chapter 11
　　如果
　　每个人类都能预见到自己的未来的话
　　那我们活着
　　是在渴求什么呢？
　　× × × ×
　　汽车驶过郊外尘土飞扬的马路。
　　“我现在心情好激动哦……”妮翁变成猫状，不停地抓。
　　“……”酷拉皮卡一言不发地坐在一旁。
　　“哎……”妮翁看着一旁木头一样的人，有些扫兴的叹了口气。“我还以为达左孽先生已经够古板了呢，没想到你比他更古板。达左孽先生好歹还会说一句‘恭喜你了，大小姐’嘛……”
　　酷拉皮卡不禁心里一沉。
　　达左孽，前任队长。在以前的地下拍卖会时期与蜘蛛的对抗中，为了保护旋律他们，奋力阻挡在旅团前，最后殉职。
　　在黑道一行，失去性命不是什么难见的事。自己进入这一行，便已经有了死的觉悟。
　　现在唯一挂心的，就是火红眼的事，甚至重要过与旅团的对决。
　　这次的地下拍卖会，自己再也不会错过机会了！
　　紧跟在其后的车子。
　　芭蕉依旧悠哉游哉地开着车。而副驾驶座上的旋律一刻没有放松地注意后座上的黑发男子心跳有没有什么异样。这是她最低限度能做的事了。
　　他似乎是在思考什么事情。
　　经过飞艇中的事情，库洛洛发现，那个平时看似倔强的少年没有他表现地那样坚强。他的想法已经在他自己都没有察觉的情况下改变了――尽管他不太清楚自己其中原因。
　　至少在旅团还没有发觉的情况下，尽力保护那个孤独的少年。
　　除念的事情他也想好了。而且他直觉，这个方法一定会成功。
　　再也不想看到他无助的样子了。
　　坐在一旁的珂一直有意无意地瞅着库洛洛若有所思的脸庞，也是一副若有所思的样子。
　　XX大饭店。
　　妮翁到自己豪华的套间坐了还没有5分钟，便吵着要出去购物。
　　“库洛洛先生……你可以陪我去吗？”
　　库洛洛还没有表态，酷拉皮卡已经抢先一步阻止。“大小姐，他是新近的人，我还有些详细事例要向他和其他两个人说明。购物的话，还是让比较熟的旋律和芭蕉陪同吧。”
　　“哦……我知道了……”妮翁有些不情愿，不过酷拉皮卡说得的确有理。
　　妮翁出门后。
　　酷拉皮卡在三人面前坐了下来。“既然你们有能力通过我的两项测试，那么我也相信你们能顺利完成这次的工作。你们各自的工作，之前我已经讲清楚了。其他的等到了地下拍卖会前，我在具体安排。就这样。”说完站起来。
　　“大小姐回来之前，泉和珂就帮忙先收拾一下。”
　　“……队长。”库洛洛张口半天，才把“队长”这两个字挤出来。“那我……？”
　　“……”酷拉皮卡打量他好一会儿才开口。“下次我讲话的时候要仔细听。上次我不是说过我和你负责收集情报吗？”
　　“哦……你有说过吗……”库洛洛决定装傻。
　　“……爱来不来！”酷拉皮卡终于发火，怒气冲冲地走出屋子。
　　“碰！”屋里所有的人都被吓了一跳。旋律的话还好说，如果是芭蕉看到的话，谁知到会被吓成什么样子。
　　除了面对幻影旅团之时，谁看过如此冲动的酷拉皮卡？
　　“……”泉默默地走进妮翁的卧室帮她整理去了。
　　“……”库洛洛看着门发呆。
　　“喂……再不去追，就追不到了哦。还是说你想和两个女孩子留下来干家务活？”听这口气，似乎发话的人和库洛洛很熟，但那个发话人却是在一旁靠在沙发上似笑非笑的珂。“再这样惹恼他，你还指望他能解除对你施的念？”
　　“哎……不用你说我也知道啊……”看来库洛洛真的和她很熟。
　　茶发蓝眸的女生看着库洛洛快步追出去的身影，轻笑着自言自语，“我还嫌麻烦呢，不是答应好西索这件事包在我身上……”
　　她站直身子，准备开始忙时，却发现本来应该在卧室里收拾的泉正靠在卧室的门框上，灵巧的棕色眸子正盯着自己。
　　“看来……你们两个……很熟呢……”
　　“喂――！……队长！”
　　库洛洛好容易追上酷拉皮卡。
　　“你走这么快干什么？”
　　“……像你这么磨磨蹭蹭地，还收集什么情报？”酷拉皮卡一脸不满地丝毫不减速。
　　“……我可以问你一个问题么？”
　　“说。”
　　“你为什么……要选我跟你一起收集情报？你不是应该巴不得永远看不到我这张脸吗？”
　　酷拉皮卡终于舍得停下脚步，回头说，“你这句话没错，我是巴不得永远看不到你。”稍顿了下，“但是我现在要密切监视你的一举一动。如果把你和其他人分配到一起，难保你不做出什么出格的事。我们现在已经很忙了，我可不希望你又来添什么乱子。”
　　“那既然如此，当初拒绝我进入诺斯拉家族不就行了。”
　　“……你是靠实力通过我的测试，我为什么要拒绝你？”
　　「而且，我不想在你面前示弱……」
　　“你真是个奇怪的人。”库洛洛放弃似的耸耸肩。“呐……还有……”
　　“如果你是要说私人方面的事情话，能另外找时间说吗？我们已经浪费很多时间了。”
　　“哦……”库洛洛有些不情愿，不过还是笑笑，上前几步拉起酷拉皮卡。
　　“那就快走吧。”
　　酷拉皮卡有些别扭，不过并没有说什么，任他牵着自己一个劲往前冲。
　　「我们能这样……也只是现在了吧……」

　　Chapter 12

　　Chapter 12
　　黑色的夜幕中漫天银星
　　美好只能存在于童话中吗？
　　还是
　　我们在刻意忽视遗忘――
　　× × × ×
　　“看来……你们两个……很熟呢……”
　　珂听了此话，仍是一脸悠闲。“是又怎么样？你要向队长报告？”
　　“……这件事情和我没关系之前，我是不会没事找事的。”泉亦很平静地陈述。“能来帮忙吗，大小姐的东西太多了，我收不太过来。”
　　“好～”
　　酷拉皮卡和库洛洛回来的时候，妮翁一行也已经回来了，正缠着泉和珂玩游戏。
　　“……今天大家都辛苦了，一会儿芭蕉和泉留下来保护大小姐，库洛洛和，珂，一组，我和旋律一组，分头去四处走走，观察其他组织有没有什么异样，顺便能收集到有用的情报更好，切莫太招摇。”说完特别盯了库洛洛一眼，后者露出一个“你放心”的笑容。“那么就这样，分头行动吧。”
　　“是！”
　　“库洛洛，你到底是怎么打算的？”珂看着一身轻轻松松根本不像执行任务的人不禁有些疑惑。
　　“这个你不用操心，我已经想好了让酷拉皮卡给我解除制约的好方法了。”
　　“……但愿是这样。”珂叹了口气，马上换了副表情。“都不喊‘锁链手’，直呼其名了，发展得挺快啊。”
　　“喂喂～”库洛洛郁闷地看着阴笑中的珂。
　　“算了，不调侃你了。”珂甩甩茶色的短发，恢复正经的表情。“反正你还是尽量快点，我可是和西索说事情包在我身上的。”
　　“是～是～知道了……”
　　两人的身后，一道黑影闪过。
　　黑夜降临。
　　忙了一天的保镖几乎都已经进入睡梦中。
　　是几乎。
　　酷拉皮卡站在饭店清冷的楼顶上。9月的气候不至于太冷，但掠过颈项时仍带来些微的寒意。友克鑫灯红酒绿的夜晚热闹嘈杂，却又为他桔梗色的眸子蒙上一抹冷漠――
　　只有在一个人的时候，我才能展示真实的自己吗？
　　这个让人失望憎恨的世界。
　　库洛洛发现酷拉皮卡不在房间于是到处找人找到楼顶上后，看到的就是这样的情景。
　　川流不息的街道上模糊的五光十色，少年清瘦的背影飘渺到让人不可触及――但是压在少年肩上厚重的族服却是真实存在的，夜晚寒冷的风撩起他略长的金发，背对着的关系看不到他的表情，但是库洛洛也大致猜得到。
　　――一定是冰冷又落寞的。
　　刹那间耳边只剩下风呼啸过的声音，它们还在继续时不时地带走体温。
　　这是什么感觉？
　　突然地，很想给少年他遗失已久的温暖，这也是他本应该拥有的。
　　夺走他的不正是自己吗？
　　是我的错……吗？
　　库洛洛第一次对自己做过的事有了一种叫后悔的情绪。
　　“找我有什么事吗？”
　　库洛洛回过神来，一面使劲拍头骂自己居然在不自觉的情况下发呆要死了，一面深呼吸一下，尽量让自己显得很自然地走过去，看酷拉皮卡没什么排斥的现象，便很放心地将身子靠在并不算高的栏杆上，侧头看着少年棱角分明却还带着一丝稚气的侧脸。桔梗色的眸子正没有焦距地望向未知的前方。
　　“我还是比较喜欢你现在的颜色呢。”
　　酷拉皮卡闻言自然地颦眉：“你是指与带隐形眼镜相比吗？”
　　“是啊，不然呢？”
　　“……没什么，想也不可能啊。要不然窟庐塔也就不会被灭族了。”
　　“……”
　　「不是这样的，没有人能理解我们。我们也不奢求被理解。」
　　“言归正传，你有什么事吗？”
　　“啊，就是……”
　　“等一下，在你说之前，我可以先问你一个问题吗？”酷拉皮卡打断他的话。
　　“啊，你问吧。”闭上眼睛。唔，风吹起来很凉爽呢。
　　“你和珂……是什么关系？”
　　库洛洛顿了下，睁开眼睛直视酷拉皮卡，黑曜石一样的眸子在夜晚的衬托下更加的深不见底。
　　“今天跟踪我们的果然是你。”
　　“可以回答我这个问题吗？”
　　“如果我说我不愿意回答呢？”
　　“……那我也不强求你回答。那现在你说吧，有什么事？”
　　沉默半晌，库洛洛抬起头仰望天空，并调整站立的姿势让自己更舒服些。
　　今天的黑夜还是一如既往地黑沉，月亮略显朦胧――明天的天气不怎么好呢。
　　“你应该知道我来这里的目的吧。”
　　“嗯。”
　　牵涉到实际问题，酷拉皮卡不禁有些紧张。其实库洛洛本来也是为此事而来，提出也只是早晚问题。
　　“那么，时间便是这次的地下拍卖会吧。我会尽量帮你搜索火红眼的下落，协助你找寻。我的报酬，你应该知道，也不用我多说。怎么样，接受吗？”
　　“……”酷拉皮卡很认真地思考刚刚他开出来的条件。这对双方都有好处，而且自己对于库洛洛选择认认真真开条件公平合作的这条路多少有些意外。还以为以他的个性来，肯定是硬打硬闯，那么说，这形势相对想象中的不是有利得多吗？
　　“我可以再加一项吗？”
　　“你说吧。”
　　“如果到时候我帮你解除了制约，你能把妮翁小姐的能力还给她吗？”
　　“……没问题。”
　　“好，那么我接受。”酷拉皮卡下决心地答复。
　　“那么就这么说定了。”
　　“……如果没有其他事情了的话，我就先走了……”说完想离开。
　　“啊，等一下。”库洛洛忽然站直身子。
　　“……？”酷拉皮卡停住脚步，看着库洛洛一步一步向自己走过来。

　　Chapter 13

　　Chapter 13
　　我们
　　都是这个世界 以及人类的贪欲的受害者
　　× × × ×
　　“酷拉皮卡，生病了就最好别出任务了，修养半天也好啊。”
　　“是啊，工作交给我们去做就行了。”
　　“可是……”
　　由于昨天的晚睡，库洛洛起得比其他人都稍晚，起来后看到的便是这样的情况――酷拉皮卡硬撑着门框，平时白皙的双颊不自然地有些病态的潮红，貌似是发烧了的样子。而旋律和芭蕉在一旁劝说，可是少年似乎不肯的意思，泉和珂站在一旁一言不发。
　　“如果真的不行了的话……”库洛洛很好心地也想上前劝两句，却被酷拉皮卡一个杀人的眼神瞪了回来。
　　“啊～一大早在吵什么呀……”妮翁很难得地被吵醒了，梦游似地出来看是怎么回事。
　　“不好意思……大小姐……打扰到您休息了……”
　　“呀……酷拉皮卡，你生病了？”
　　“一点小病而已……”
　　“可是生病了不是该好好休息吗？”
　　“妮翁小姐，他说不听，硬要出任务……”旋律担忧地看着有些虚弱的少年。“我是觉得他就算休息个半天也好些……”
　　“啊……我也觉得……”妮翁看看明显在硬撑的酷拉皮卡。“你就先休息，等好些了在说吧。”
　　“可是妮翁小姐……”酷拉皮卡还想说些什么。
　　“哎呀，别这么多可是了！”妮翁开始摆小姐架子。“我命令你，现在就去休息！”
　　“……但是再加上留下来保护您安全的人，就没有多少人能出门收集情报了……”
　　“……那就只留一个人吧。呃～我看，库洛洛先生，你留下来好吗？”
　　“不……”酷拉皮卡还没来得及表示抗议，库洛洛已经抢先一步微笑着回答妮翁：“是，大小姐。”然后示威性地得意地看了一眼一脸不服气的酷拉皮卡。
　　从被灭族的一刻开始，酷拉皮卡从来没想过，自己还能被照顾到这样的地步。
　　说起来，自己为什么会生病呢？好像是昨天晚上在阳台上呆得太久，本来有些受凉；再加上昨天晚上一晚没有休息好……
　　昨天晚上为什么会睡不好……？
　　说起来――
　　库洛洛走到酷拉皮卡面前停下。
　　“还有……什么事吗？”还是不太习惯两人的距离太近，酷拉皮卡下意识地往后退去。却被库洛洛抓住双肩，无法动弹。
　　“你，你干什么？！”酷拉皮卡不禁被吓到，试图挣扎开。“你放……”
　　话止住了。
　　酷拉皮卡头有些晕，他想可能是被吹晕了。但是包围自己的温暖却是实在的――
　　温暖到让他放弃挣扎开这个怀抱。
　　“对不起……”库洛洛附在酷拉皮卡耳边喃喃低语。
　　“……啊？”温热的气息笼罩在敏感的耳垂上，使得其主人一阵轻颤。
　　他在想些什么啊？干嘛――做出这种举动？
　　他们不是仇人吗？
　　那么，自己为什么不挣脱开来？
　　“或许，我不该屠杀你的族人的……我想我真的后悔了……”
　　少年闻此言皱眉：“不是或许，是本来就不该！现在后悔还有什么用？”
　　“……如果我请求你原谅，你会原谅我吗？”
　　“……你在开玩笑吧。”咬紧下唇。
　　库洛洛深叹口气，终于放开酷拉皮卡，转身将手臂倚在栏杆上，望着马路上川流不息的车辆。
　　酷拉皮卡亦走到他旁边，不解地看着他。
　　“你知道我为什么要成立旅团吗？”库洛洛嗓音很低沉地发问。
　　“……这种事我怎么会知道。” 酷拉皮卡不屑地撇撇嘴。
　　“我们想证明……我们的存在。”
　　“证明你们的存在，就必须用这种极端的方法？”终于有些被激怒，酷拉皮卡恨恨地注视着他。
　　“或许面对这个世界，只有这样……”
　　“你要真的这样想，就大错特错了！！”酷拉皮卡很激动地打断他的话。“我的族人没有错，为什么他们必须去死？你们为了证明自己的存在，一定要将其建立在他人的死亡上吗？我真的不明白，就算是了结身为敌人的窝金和派克，我也从来不是自愿的！为什么你们可以这样轻松地将杀人当成乐趣？！为什么你们可以这么自私！为什么……”
　　再也说不下去了，酷拉皮卡低下头，紧闭上已经转红的眼眸，消瘦的双肩止不住地颤抖。
　　库洛洛无言地看着终于失控的少年。好像，这就是他当初的目的吧――激怒眼前这个涉世不深却老是逞强的少年，让他痛苦，让他朝自己怒吼，让他主动说及无法忘记的刻骨铭心的疼痛――
　　什么时候开始，这已经不是他的目的了。
　　“这些时日，你是怎么生活的？”
　　“……消沉一段时日后，习惯一个人生活，努力朝着一个目标前进……”
　　“杀了我们，为族人报仇？”
　　“可以这么说……说起来我还真该感谢你们呢，这些年来给了我活下去的理由，奋斗的目标，让我现在还能站在这里……我是不是该向你表达谢意了呢？”
　　看着少年极端讽刺的表情，库洛洛感觉心脏被什么刺中了――像当时他的愤怒，仇恨，和着冰冷的锁链一同刺入心脏，不，甚至比那时，还要揪心。
　　“别这么说……”使劲地挤出几个字。
　　“笑话，我要怎么想、怎么说还用得着你来……”未完的话再次被一个温暖的怀抱止住。
　　为什么要这么温柔地对待我？
　　我们
　　是仇人啊……
　　许久，库洛洛松开仍有些僵硬的酷拉皮卡，带着些不明的意味拍拍他的稍嫌单薄的肩，然后牵起他的手――
　　“该回去了。”
　　然后酷拉皮卡混混沌沌地在床上躺下来后，意识才有些恢复。
　　为什么我刚刚不反抗？
　　我们……
　　心里面乱糟糟的，情绪很不稳定，完全睡不着。
　　酷拉皮卡甚至有些害怕这样的情况――
　　人死后，念不见得就会消失，有时反而会更强。
　　在他每每情绪不稳时出现――没有言语，只是带着几近悲哀的神情看着他。
　　被自己了结的两个蜘蛛。
　　――我不想杀人。
　　――从来不想。
　　――为什么要逼我……
　　“酷拉皮卡做恶梦了吗？”妮翁有些许担心地看着床上睡着了的少年。他眉头紧皱，不停喃喃自语，光洁的脸庞上布满汗水。
　　“……”库洛洛可能是想少年的病，自己也有责任，看着他惹人怜惜的样子，不禁有些自责。
　　「因为我的关系，他昨天晚上一定没睡好吧。」
　　「后天就要举行地下拍卖会了，他这样能行吗？」

　　Chapter 14

　　Chapter 14
　　我不停地往前
　　不能回头
　　同时却不能 也无法遗忘
　　× × × ×
　　“那么，今天晚上的地下拍卖会，就由我、库洛洛陪同大小姐到场竞价，珂和旋律在附近随时查看突发情况，其他人留下待命。”
　　“是！”
　　虽然身体还没有完全恢复，但是酷拉皮卡仍坚持亲自去拍卖会现场。当然其中的缘由是不用说明了。
　　“耶～！终于到拍卖会了！……”妮翁则早已按捺不住地大声欢呼。
　　酷拉皮卡看了一眼担心的旋律，微笑着轻声说着“放心”。
　　而库洛洛无言地看着微笑的少年，不知道为什么，总觉得有什么事要发生，非常不安。
　　身处豪华的外的拍卖会场，酷拉皮卡使劲忍下心里的厌恶。这个地方还是一样，华丽的外皮、各个黑帮老大相互炫耀着引以为豪的各种收藏品，一切都让人不舒服。其实酷拉皮卡以为在黑帮呆了这么久，自己早该习惯这些了，但是事实就是这样――就是因为这些人“高级”的喜爱嗜好，族人才会惨遭厄运，不是吗……
　　每每这样想着，他看向身旁那个欢欣的少女的眼神，就愈加的冰冷和不耐烦，尽管几天前自己生病的时候，这个少女很关心自己。
　　其实自己这么坚持来拍卖会现场，还有一个原因……
　　旁边。
　　“这个地方真吵，早知道就不来了啊。”茶色头发的少年一脸不满地嘀咕。
　　“既然来了就别这么多废话好不……”一边紫发的少女很不耐烦地看向一边。却看到了……
　　“喂！侠客！”她捅捅旁边一直抱怨不停的少年。
　　“什么事啊？”
　　“你看那边！”
　　少年看过去。“什么大惊小怪的，那不就是……团长！还有他旁边的人是……锁链手！”
　　「团长不是被下了制约吗……而且他为什么会和锁链手在一起……」
　　（具体拍卖过程实在了无趣味，所以跳过）
　　“那么，接下来的――世界上七大美色之一，火红眼！众所周知的，拥有火红眼的窟庐塔已经被灭族，火红眼更是值得您收藏的宝物！”
　　「哼……被灭族……」
　　「为什么你们可以说得这么轻松？」
　　「值得收藏的宝物？」
　　「我们不是东西……」
　　「我们是有知觉的人啊……」
　　“那么现在，起价2亿！”
　　听着旁边的妮翁兴致勃勃地高声叫价，酷拉皮卡只是直勾勾地盯着台上，在福尔马林里上下飘动的绯红色。眼睛一定也已经变红了吧，这么久了还是克制不住……
　　我一定……要找到……
　　所有的火红眼……！
　　“好！”主持人的高声将酷拉皮卡拉回现实。“这对火红眼，以15亿的价格成交！”
　　“大小姐……”酷拉皮卡看向妮翁，却发现她在兀自生气。“……大小姐？妮翁小姐？怎么了吗？”不解地发问。
　　“……有人把火红眼标走了……”库洛洛代替妮翁很小心地回答。
　　“什么？！”酷拉皮卡不禁心里一紧，顺着库洛洛所指的方向看过去――
　　果然是那家伙！！
　　可恶！
　　库洛洛看着酷拉皮卡阴沉的表情，疑惑地问：“酷……队长，你认识他吗？”
　　“算是吧……”酷拉皮卡敷衍地回答，一边站起来，“我有点事，要是一会儿拍卖会完了我还没回来你就先保护大小姐回去吧。”
　　“你……”库洛洛拉住意欲先行离开的少年，“你打算去找刚刚那个人？”
　　“是又怎么样？”
　　“你到底是怎么打算的？”
　　“这个你不用管，你只管怎么保护好大小姐就行了。”
　　手被用力甩开的一瞬间，库洛洛忽然一阵心悸。金发的少年渐行渐远的身影变得遥不可及，好像再也无法回来了――
　　害怕。
　　库洛洛有生以来，第一次对一个“敌人”产生了如此强烈的情绪。
　　――我会保护你……
　　――我不会容许任何人伤害你。
　　拍卖会场附近的楼顶。
　　“那个……我可以直接称呼你为‘珂’吗？”旋律小心地看着旁边拿着望远镜观望的女孩子。
　　“随便。”
　　“那么，珂，我可以问你一个问题么？”
　　“什么问题？”
　　“你跟那个……库洛洛，是什么关系？”
　　珂拿着望远镜的手稍顿了下，然后继续若无其事地观察。“你为什么会这么问？”
　　“好奇而已，你不想说就算了。”
　　“……”珂很好奇地看着这个人容貌被毁但是声音柔和的女生，忽然很想告诉她真相。不过她强把这个念头压了下去。
　　「这件事，还是不要让局外人插手的好。」
　　酷拉皮卡追着拿了火红眼后离开的人――贱吉。他也早就发觉到不对劲。如果贱吉这次还是为了报复自己的话，现在应该是领着一大票保镖向自己耀武扬威才对，不该是现在一人离开。
　　「可能是个陷阱。」酷拉皮卡心里这样想。但是火红眼在他的手上，而且他也曾看到过自己的火红眼，留着他，太危险了。尽管自己不喜欢做这件事――
　　前面的人忽然停下脚步，身子一晃，倒地。正在思考的酷拉皮卡不禁一惊，刚想闪身观察，忽然听到从身后传来的声音。
　　“这样的迟钝反映可不行哦……锁链手。”
　　锁链几乎在音落的同时甩向身后的声源，却被敏捷地躲开。
　　酷拉皮卡怒视着眼前茶发的少年。“你到底什么意思？”
　　“我还想问你呢，我现在一肚子的问题。”
　　“在发问的人是我……”酷拉皮卡忽然感到身后的杀气，却发现自己无法动弹。而侠客得意地晃晃手中的手机。
　　“你放心，我们只想让你回答几个问题。现在我们什么都还不清楚，不会杀你的。”玛琪从酷拉皮卡身后走出。
　　“团长为什么和你在一起？”
　　“……”
　　“他已经除念了吗？”
　　“……”
　　不管侠客怎么问，酷拉皮卡一直很倔强地不肯开口说一个字。
　　“啊……！气死我了！”被眼前处于劣势的敌人这样忽视，侠客几乎抓狂。
　　玛琪不屑地瞥了他一眼，径直走到酷拉皮卡面前。
　　“锁链手，难道你不想要那对火红眼了吗？”
　　“……”这招果然奏效，酷拉皮卡立刻直视玛琪。
　　“我警告你！如果你们敢把火红眼怎么样，我不会简单放过你们的！”
　　“哦～？这是处于劣势的人该说的话吗？”
　　念线瞬间绕上酷拉皮卡纤细的脖颈，并且渐渐勒紧。酷拉皮卡无法挣扎，很难过地闭上双眼，呼吸愈加急促，最后终于不支倒地。
　　“喂……玛琪……”
　　“放心，我可不像信长一样做事不顾全大局。”玛琪瞥了一眼昏厥的少年。“他只是昏过去了。”
　　“哎～要是可以把他带回去交给飞坦，说不定就可以问出什么来了。”
　　“不行，我们现在不能带他回基地。信长那帮人一激动起来就什么都干得出来，飞坦说不定会弄死他的，只怕到时候对团长不利。而且他要是这么容易就什么都说了，那就不是锁链手了。”
　　“对哦～那他到底要怎么处置？”
　　“我怎么会知……啊？团长？！”
　　“什么？”侠客跳起来，顺着玛琪的视线，看到库洛洛从远处急急地往这边赶来。

　　Chapter 15

　　Chapter 15
　　人通常再爱情到来许久后
　　才会察觉到她的存在
　　× × × ×
　　“！”库洛洛一看酷拉皮卡倒在地上，而玛琪和侠客站在旁边，自己又不好发火，只好沉着脸发问。“你们把他怎么了？”
　　“……”玛琪和侠客以为库洛洛会至少会向他们解释事情经过，没想到他开口第一句竟是问锁链手。“他只是有些缺氧晕过去而已，没什么大碍。”玛琪面对库洛洛阴沉的面孔很冷静的回答。
　　库洛洛不再说话，蹲下来，小心翼翼地将酷拉皮卡横抱起来，看着他面无血色的模样，不禁更加心疼。
　　一旁的两人看着这有些诡异的局面更加疑惑。再三思量后，侠客终于小声地发话：“团长……”
　　“嗯？”眼睛还是舍不得离开怀中的少年。
　　“……”两人几乎要怀疑眼前这个人是不是团长了。“你……可以解释一下吗？”
　　“啊？”库洛洛终于抬头，一脸迷惑。“解释什么？”
　　“……你已经完成除念了？为什么不回旅团？你怎么会和锁链手呆在一起？……”
　　（具体解释过程省略）
　　“哦～是这样吗……那这么说还没有完全除念的话，我们还不能杀了锁链手。”侠客托着下巴沉思。
　　库洛洛闻言皱了下眉。“嗯，是这样没错。但是……”
　　“嗯？”侠客和玛琪同时看向他。
　　“就算完成除念了也不能杀他……”
　　“……诶？”侠客几乎跳起来。“为什么啊？”
　　相比侠客，玛琪倒是冷静得出奇。她用一种很复杂的眼光注视库洛洛一会儿，轻叹一声。
　　“团长……”
　　“嗯？”
　　“我想――
　　你是喜欢上他了吧。”
　　“什什什什什什什什么――――――――？”侠客已经快要疯了。对于他来说这还真是混乱的一天啊。
　　而库洛洛这个当事人居然还是一脸迷惑，半天才说出一句话：“为什么这么说我喜欢上酷拉皮卡了？”
　　“我想你自己是没注意到吧。撇开在拍卖会你有意无意地处处护着他不说。而且还是作为仇人，才这么些时间，你便这么担心，还特地跑出来找他，看到我们后没想着解释，第一句话便是问锁链手怎么了，还说除念完成以后也不能杀了他――再根据你刚刚讲的那些事情，我的断定，就是你是在自己都没发觉的情况下，喜欢上他了。”
　　“……”库洛洛听完玛琪的分析后陷入沉思。她的确讲得不无道理，但是自己都还是不太能接受这个事实。
　　我喜欢上他了。
　　爱上了作为仇人的锁链手。
　　我屠杀了他的族人，他也杀了我重要的同伴――
　　我们有可能吗？
　　“嗯……”酷拉皮卡睁开双眼，一时不知道自己身在何处。
　　“你醒了？”库洛洛坐在他的床头关切地问。”
　　“库洛洛……”酷拉皮卡一时间有些感动――他一直都守着自己吗？不对，现在该关心的不是这个――
　　“库洛洛……你的团员，已经知道了吧？”
　　“……”
　　“团长，如果他真的是你的幸福，我是不会反对的。不过信长他们可就不一定了。我和侠客可以先暂时不告诉团员。在这期间，你还是自己好好考虑一下该怎么办吧。”
　　回想起玛琪那张很严肃的脸，库洛洛不禁有些头疼――我该选择哪方？旅团，还是酷拉皮卡……而且我现在该不该告诉酷拉皮卡呢……
　　我好像……真的喜欢上他了……
　　一开始来诺斯拉家族应征保镖，除了想除念，的确只是抱着复仇，还有玩玩的心理。但是随着时间的推移，库洛洛发现自己开始不自觉的注意酷拉皮卡的一举一动，会因为他柔和的微笑而心情愉快，因为他的不悦而心情沉闷，会不忍看到他回忆过往时痛苦不堪的面容，会不用自主地给他温暖……
　　“库洛洛……”酷拉皮卡轻轻的声音打断库洛洛的沉思。“可以……把你知道我昏倒以后的事情告诉我吗？”
　　“……当然。”
　　于是库洛洛讲述了酷拉皮卡昏倒后的事情，（当然是省略了库洛洛喜欢酷拉皮卡的事）
　　“……他们两个居然这么说？”酷拉皮卡听完后一脸不可置信。“还说暂时不会将这件事给其他旅团成员说？为什么？”
　　“当然……是因为他们想等到你帮我除念以后再说了！要是其他的团员听了后性急来把你杀了怎么办？”随口找了个理由。
　　“哦～是这样吗……”酷拉皮卡虽然还是有些怀疑。“要我帮你除念，我们是先讲好条件了的。”
　　“啊！对！你不说我还忘了～”库洛洛忽然想起，转身将侠客操纵贱吉拍到的火红眼拿了出来。“喏。”
　　“……干什么？”虽然很想马上拿过来，但酷拉皮卡还是耐下性子等待库洛洛的进一步举动。
　　“给你的啊。”库洛洛很理所当然的说。“我们一开始不是这么约定的吗？”
　　“对哦～”酷拉皮卡接过火红眼，很安静地注视着。黑色的眸子看不出情绪，但是眉间流露出的哀伤，库洛洛是很细心的注意到了。
　　「向他坦白吧……」
　　「或许下次就没有机会了……」
　　「不问问看怎么会知道结果呢？」
　　酷拉皮卡刚想开口说解除制约的事情，就被库洛洛低沉得有些可怕的声音打断。
　　“酷拉皮卡……”
　　“什么事？”酷拉皮卡也察觉到了库洛洛的不对劲，疑惑地抬起头，看到他一脸认真的表情，不禁有些惊讶。不过在听了他下一句话后，他简直不敢相信自己的耳朵――
　　“我想，我是喜欢上你了……”

　　Chapter 16

　　Chapter 16
　　我无法操控你的内心
　　但至少
　　请给与我 喜欢你的权利……
　　× × × ×
　　“啊……就这样？”
　　珂不可置信看着无精打采的库洛洛。“他就一句话不说地走人了？”
　　“啊。”平日里威风的团长大人，此刻却是一副垂头丧气的样子。
　　当时库洛洛几经思想斗争，终于对酷拉皮卡说出可以说是告白的话，得来的回答却是他一言不发地下地走人。于是库洛洛郁闷地将珂拖出来诉苦。
　　“其实我倒觉得你太性急了，要是他不帮你除念了怎么办？”
　　“这不是重点啊……”
　　“……”珂比库洛洛还要郁闷。“‘这不是重点’？看来你的确是忘了你当初来这的目的了，害得我还要跟着你来，人说‘恋爱中的人智商为0’这话果然不假。”
　　“真是的……要是我能帮你把念彻底除掉就好了……至少不用像现在这么麻烦啊……”
　　“不。”库洛洛忽然认真地瞪着珂。“我要感谢你……要不是你没把我的念除净，我就不能喜欢上酷拉皮卡了……”
　　珂像看外星人一样将库洛洛从头到脚打量一番后终于长叹一声――“服你了。”
　　“大小姐，我因为个人原因失职了这么久，还请原谅……”
　　“哎呀，都说了没事了，酷拉皮卡你就不要这么正经了……”妮翁笑着看着酷拉皮卡，“感觉好些了吗?听库洛洛先生说你昏倒了……”
　　“没什么大碍，让小姐担心了。”不动声色地回答着。
　　“呼，没事就好。”
　　“那个，大小姐……”
　　“嗯？怎么？”
　　“我想……”
　　酷拉皮卡回去自己的房间，正在简单收拾行李，却瞥见库洛洛走了进来。
　　“……”想起他算是“告白”的话，酷拉皮卡不禁有些脸红。
　　“我……”库洛洛刚想发话，就被酷拉皮卡突兀地打断。“跟我来。”
　　“干什么？”
　　“除念啊！”简洁地解释，酷拉皮卡起身往外走。“去楼顶吧。”
　　连接着两人的锁链一旦断开，库洛洛更显迷茫。
　　我最初的目的达到了。为什么我没有一丝轻松感？
　　“等等！”库洛洛喊住想先走的酷拉皮卡。
　　酷拉皮卡不得已地停下。“有话快说。”
　　“关于上次我和你说的话……”库洛洛看着酷拉皮卡单薄的背影明显震动了一下 。“你……还没有答复我呢。”
　　“给我时间……让我……再想想……”
　　库洛洛不禁松了口气。虽然不是让自己满意的答复，但好歹没有明确拒绝，那说明还是有机会……
　　酷拉皮卡感到一个宽厚的身躯自身后将自己温柔地拥进怀里，库洛洛特有的低沉嗓音在耳边漾开――
　　“我会给你时间的，好好考虑没关系。”
　　“呐，派克诺坦，你说你们团长到底是怎么想的啊？”
　　当天晚上，窝金和派克诺坦再度出现时，酷拉皮卡居然就是这样淡笑着问派克。
　　“……”除了略微惊讶于少年的反映，他们两个也很想不通。没想到团长居然向锁链手……算告白吧，团长的想法还真是让人猜不透。
　　当然酷拉皮卡也没有指望他们两个开口作答，只是维持缩在墙角的姿势，继续开口发问，又像在问自己：
　　“如果我们两个真的在一起了，你们会介意吗？”
　　“……不会的。”少年惊讶地抬头，看到派克诺坦正站在自己的面前，眼角柔和地下垂，像是笑得很愉悦――
　　“如果这样能使团长幸福的话。”
　　“切。”一旁的窝金也发话，虽然语气有些不善。“看你这样子就在逞强。杀了我你不该高兴吗？干嘛还一副好像是自己被杀了的样子――没出息！”
　　“……或许我是很没有出息……”酷拉皮卡很想笑，却发现在此时牵动嘴角实在是一件很困难的事，于是放弃似的将头没入弓起的双腿中――
　　“我竟然没有拒绝他的勇气……”
　　派克依然是轻轻笑着，蹲下来轻声哄劝：“不用勉强自己……幸福是要靠自己去争取的。”
　　立于旁边的窝金没有发言，却是一副默认的样子。
　　“但是……”少年闷闷地说着，“就算我想通了……旅团也不会容许的……”
　　「我的族人……也不会的……」
　　“……”
　　第二天清晨。
　　酷拉皮卡提着简单的行李，静静地走出饭店――
　　或许，这才是最好的结果。
　　下次见面的时候，我们还会是仇人吧……

　　Chapter 17

　　Chapter 17
　　好吧我承认我在逃避――
　　得到幸福很困难 失去幸福却总是很容易――
　　我抓不到它。
　　× × × ×
　　“什么――！！他辞职了！！！”
　　“是啊……我怎么劝他都不听……”妮翁看着几乎抓狂的库洛洛有些害怕的说。
　　“怎么会这样――”
　　“啊呀，你被甩了？”珂看着从妮翁房间里走出来明显受了打击的人有些嘲讽地说。“我说了你这么性急搞不好会成反效果的……”
　　“现在说这些还有什么用……”
　　“……”珂也不禁有些正经起来，叹了口气，接着说：“说不定会有人知道他去哪了……”
　　“谁？”
　　“我是觉得队长他平时和旋律很要好，几乎什么都会和她说……说不定……唉！我话还没说完呢！”
　　库洛洛已经不见人影了。
　　珂呆立了一会儿，才吐出几个字。
　　“你除念已经结束了，该遵循和某人的约定了吧……我可是和他说过包在我身上的……”
　　“酷拉皮卡专门交代我的，不能跟你说……”
　　“拜托你……”
　　一向高傲的库洛洛居然求别人，一时间旋律也不知道该怎么办。这几天酷拉皮卡的异样她不是没察觉出来，再加上眼前这个男子的举动她也猜出了八九分――
　　“酷拉皮卡，你真的要走吗？”旋律显得很不舍。
　　“啊。这段时间，谢谢你的照顾了。”酷拉皮卡淡淡地微笑着，但明显掩不住有些伤感。
　　“那……那个人……”
　　“……不要告诉他我的下落。那么，我走了……”
　　酷拉皮卡转身离开，身后的旋律再也忍不住，喊出来：
　　“你也喜欢他吧？！”
　　前行的脚步停下了。
　　酷拉皮卡缓缓回过头。“为什么这么说？”
　　“你不用再这样欺骗自己了。”旋律慢步上前。“我不是说过吗？人的心跳是最真实的。回答我，真的不告诉他，你的下落……？”
　　酷拉皮卡忽然觉得今朝的阳光有些刺眼，刺得泪水都几乎留下来。还记得上次这样是旋律问起自己库洛洛的事。那时，他和自己还是仇人呢……
　　那么，现在――
　　应该还是吧……
　　应该吧……
　　酷拉皮卡不敢再做停留，回头，离开。
　　旋律复杂地看着他的背影直至消失。清晨微凉的风中残留的音波还在努力地证明少年曾经存在――
　　“如果他主动问了的话……”
　　……
　　好吧。
　　我承认我在逃避。
　　“……拜托你，告诉我吧……”
　　旋律几不可闻地轻叹一声，决定帮自己好友的真心一把。
　　火车上。
　　酷拉皮卡拿出手机，按下几个数字。
　　“喂喂？”电话那头传来孩子特有的明快口气。
　　“小杰，是我。”
　　“呃……是……酷拉皮卡？”
　　“啊……”
　　“喂喂！！奇牙雷欧力！！是酷拉皮卡！！”
　　“什么……！”电话那头立刻变得嘈杂起来。
　　“……你们三个都在啊？”
　　“是啊……”是奇牙的声音。“大叔在和我们玩猜拳，输得人请客……”
　　“喂喂！谁是大叔啊？！”
　　“……”酷拉皮卡不禁黑线。请客的人是谁根本是显而易见的。
　　“对了，酷拉皮卡有什么事吗？”
　　“哦，是这样的，我辞掉了在诺斯拉家族的工作。现在可以去找你们吗？”
　　“啊，当然可以了！这样我们四个人又可以随时在一起了啊！”小杰的声音听起来显然很高兴。
　　“……”仿佛是被传染般，酷拉皮卡的心情也不由松弛下来。
　　“哎……？不会吧？库洛洛先生也要辞职？”
　　“我想是的～”
　　「还有很多事情，等着我去完成……」

　　Chapter 18

　　Chapter 18
　　这对我来说 也太温暖了
　　简直
　　像要被灼伤一样
　　（From 《名侦探柯南》灰原哀）
　　× × × ×
　　一望无际的海面上渐渐浮现出了。他们一行此次的目的地――鲸鱼岛。
　　最近四个人几乎都没有什么事情了。于是在小杰和奇牙的提议下，他们决定出发前往鲸鱼岛，一起去小杰的家做客。
　　“我保证你们两个会喜欢上那里的……”奇牙兴致勃勃地跟酷拉皮卡和雷欧力讲述。“上次去友克鑫市之前我就和小杰来了一次。这里的森林真的很棒，有很多有趣的东西……米特阿姨也很好啦，就是有点嗦……”
　　酷拉皮卡微笑着听着。有多久，没有这种安逸闲适的心情了呢？
　　朋友……
　　真好……
　　“酷拉皮卡，雷欧力，我们要到了哦！”
　　“喔。”
　　“嗨，小鬼们！”
　　四个苹果抛下来，随后被稳稳地接住。
　　“谢谢啦！”小杰和奇牙举着苹果道谢。
　　“……”酷拉皮卡糊里糊涂跟着道谢。（雷欧力：我是小鬼？）
　　“要玩的开心哦！”
　　“嗯！！”
　　小杰和奇牙走在前面。“酷拉皮卡，雷欧力，快跟上来！”
　　“我们要去乘巴士吗？”雷欧力问。
　　“不。我们走着回去！”真是兴致高昂的回答。
　　“什～么……？要走多久啊？”
　　“呃～大概……明天中午吧！”
　　“啊……？？？？我们吃什么？”
　　奇牙回头晃晃手中的苹果。“这个啊！”
　　“不会吧……”雷欧力几乎要一头栽倒了。
　　夜幕降临。
　　刚刚还在抱怨说在外面睡觉会睡不着的雷欧力已经呼呼大睡了。小杰和奇牙还在不停打闹。
　　酷拉皮卡只是很安静地坐在篝火旁边。
　　「从我应征保镖的一刻开始，就从来没有想过，我还能像今天一样无忧无虑地，和朋友在一起……不知道现在妮翁小姐那怎么样了，发现能力恢复了没有，旋律他们过得好不好……还有那个人……」
　　想到这里酷拉皮卡的不禁心跳加快。
　　「我就这样不辞而别，估计他会生气的，也不知道旋律告诉他我的去向没有……但是，就算告诉他了又怎么样？我也只告诉旋律说要去找小杰他们，并没有具体说我要去哪里啊……不不，现在不该想他…… 」
　　酷拉皮卡使劲甩甩头不再去想，但关于他的记忆越是不停涌现在脑海里，挥之不去。夜晚有些凉的风拂过，又让他迷迷糊糊地想起那个有着同样凉风的夜晚，楼顶上的拥抱……
　　忽明忽暗的火光有一下没一下地映照着他微红的脸庞。
　　第二天中午。
　　“小杰……还有多久才到得了啊……”
　　“快了快了！！”
　　小杰和奇牙仿佛有使不完的劲，跑在前面不停打闹嬉戏。被甩在后面的两个人只能有些无奈地微笑着看着前面的两个孩子。
　　“我快死了……”雷欧力要趴在地上走路了。
　　“你应该多学学他们的……”酷拉皮卡在一旁笑。
　　“开什么玩笑。”雷欧力立刻摆出一个自以为「帅呆了」的POSE，“这么稳重的本大爷我怎么会……”
　　酷拉皮卡黑线，忽视之。
　　“到了！”小杰忽然兴奋地回头朝后面两个人喊。“前面就是我家哦！”
　　（小杰家什么样子相信大家都清楚，所以介绍就省略。）
　　“呃～小杰，你们家真特别……”酷拉皮卡呆呆地看着几棵树之间的房子。
　　“嗯！我们家和大树缠绕在一起呢！”
　　雷欧力则小声地嘀咕。“奇怪的人住的地方都很奇怪……”
　　“米特阿姨～！！”小杰高声喊着奔向家。
　　“我又来打扰了！”奇牙也兴奋地跟在后面。
　　酷拉皮卡和雷欧力走到小杰的家门口时，看到粉红色头发的女子正亲切地拥抱小杰和奇牙，一位婆婆正笑着站在后面。
　　“不是让你们两个给家里写信吗？”女子温和的口气带着些许的责备，抚摸着两个孩子的头发。“都很少写。”
　　“不好意思哦～”
　　酷拉皮卡怔怔地注视着眼前的情景。
　　家――
　　曾经模糊了许久的概念渐渐地清晰起来。
　　“咦？小杰，你这次又带了新的朋友来吗？”思绪被打断，酷拉皮卡抬头，看到粉红色头发的女子正微笑着看向自己这边。
　　“嗯！”小杰拉起酷拉皮卡和雷欧力跑到她面前。“我来介绍一下哦！这是酷拉皮卡，这是雷欧力，都是我在猎人试验时认识的。我们四个是最好的朋友哦！”
　　“打扰你们了。”雷欧力笑着。
　　酷拉皮卡一时没反映过来，却还是呆呆地发愣的样子。
　　“不用客气了。我叫米特。你是叫雷欧力吧，欢迎来我们家。”米特笑着对雷欧力说，接着转向还在发呆的酷拉皮卡。
　　“你是叫……酷拉皮卡吗？”
　　酷拉皮卡一下子回过神，只是愣愣地点点头，半晌才恍然大悟似的不好意思地说了句：“打扰了。”
　　“酷拉皮卡，在这里不用这么拘束啦。”小杰跑过来，拉着他们进了屋。
　　“我们先去森林里玩了再回来洗澡哦！！”小杰和奇牙放下各自的包，转身便没了人影。
　　米特正在屋里翻找着招待客人的东西。“哎，真是的，还是一副没长大的样子……”说着又像想起了什么似的抬起头问酷拉皮卡和雷欧力。“你们两个，要不要先洗个澡？走了这么久一定累了吧！”
　　“好啊！”雷欧力很爽快地答应。
　　“……那个，我就不用了……”酷拉皮卡很委婉地拒绝。
　　“呵～酷拉皮卡是在害羞吗？”米特不禁笑着看着脸颊泛红的少年。
　　这么漂亮的孩子，的确很少见……只是从他进门到现在似乎都很不自在。与其说是不习惯和生人相处，更像是不习惯这种温暖的氛围……
　　“那个……有什么需要我帮忙的吗？”
　　正在准备午饭的米特回头，看见金发的少年正站在自己身后很不好意思地询问。
　　“当然。”她指了指身旁的盆子里的菜。“能帮我把它们洗干净吗？”
　　“好的。”
　　饭后。
　　“那，你们这次又去了些什么地方探险啊？”米特双手托腮，看着餐桌对面的四个人。
　　“我和奇牙玩了GREED ISLAND。”小杰抢先说。“就是金和他朋友一起做的游戏。”
　　“我在做当医生的准备。”
　　“雷欧力先生要当医生吗？很棒的职业啊！”米特笑着称赞，然后转向旁边“那酷拉皮卡呢？”
　　“我～”酷拉皮卡想起在黑道工作的生活，又想起库洛洛，神色不禁有些黯然。“我只是找了份工作，挣了一些钱而已。”
　　米特皱着眉头看了他半晌。“怎么能说‘而已’呢？这个年纪便能自食其力，很了不起啊！”酷拉皮卡闻言有些惊讶地抬头，对上米特认真的眸子。
　　……了不起？
　　我吗……
　　“是啊！酷拉皮卡很了不起的！”小杰像是清楚酷拉皮卡此时心里在想些什么，在一旁认真的说。
　　“就是啊～”奇牙貌似无所谓地咬糖。
　　“我们都是这样认为的！”雷欧力难得很正经地讲话。
　　酷拉皮卡看看众人，微微低下头，轻轻笑起来。
　　“或许是吧。”
　　下午。
　　尽管天气有些阴沉，小杰和奇牙还是兴致高涨地去森林里玩耍，还把不太情愿的雷欧力一同拉上。酷拉皮卡推说自己不太舒服，留在了家里。
　　米特洗完衣服，走进屋子，看到酷拉皮卡正坐在桌前看书（其实是盯着书发呆），便上前。
　　“一直坐在屋里不太好吧。要去屋顶上呆会儿吗？”
　　“我……”酷拉皮卡正想推辞，米特抢先一步，语气正经不容推辞。“我有些话想和你说。”
　　“……”酷拉皮卡不禁感叹果然是把小杰带大的人，个性都那么相像。
　　“今天天气有些糟啊。不知道会不会下雨。”先开口的是酷拉皮卡，为的是先将话题引开，免得到时候谈到自己不愿提起的事情。
　　“没关系，该放晴的时候总会放晴的。天总不可能一直下雨啊。”米特看着被层层云雾遮住的天空叹了口气，转而看向酷拉皮卡。“你不觉得……天气就像人生吗？”
　　“……”无言以对，于是保持沉默。
　　米特看着有些拗执的金发少年，决定将心里想的说出来。“我是不知道你的过去。”看到他的肩膀微乎其微地颤了下，她像教育偏执的孩子般将他的肩膀扳过来，使其无法逃避。
　　“如果说你的过去都是在下雨。那么，阳光迟早都会降临的。”
　　少年终于抬起头，迷茫的桔梗色眸子像是迷失了方向，“如果说，我被阳光忘记了呢？”
　　“那么――
　　就靠自己来制造吧！”
　　酷拉皮卡睁大双眸看着米特柔和的微笑。
　　“就象这样。”
　　愣了许久后，他低下头，略长的金发掩去了眸子里就快溢出的温热液体，嘴角勾起释怀的笑容。
　　“谢谢你，米特小姐。”
　　她也终于微笑开来，微微地俯身拥住迷途知返般的孩子。
　　“叫我米特阿姨好了――亲切些。”
　　再也抑制不住，酷拉皮卡闭上眼睛，任由眼角撒落点点星光。
　　久违了――
　　家一般的温暖……
　　随着暖暖的金色穿过层层的云雾，阴天宣告结束了――

　　Chapter 19

　　Chapter 19
　　不要回避
　　自己的真心
　　幸福需要靠自己争取
　　× × × ×
　　“他也只说了要去找他的朋友，具体的情况我也不很清楚……”
　　“如果可以的话……请给他幸福吧……”
　　刚刚才经历了一场生死决斗，库洛洛还是会不由自主地回想旋律的话。旁边在帮忙疗伤的女孩子看着他心不在焉的样子，终于发泄似的将正在包扎的绷带狠狠在伤口处一勒――
　　“啊！痛死了”
　　“谁让你心不在焉的。”珂很没好气地白了他一眼。
　　一旁，刚刚库洛洛决斗的对手――西索，正笑眯着眼看着这一幕，显然跟刚刚疯狂投入战斗的样子判若两人。
　　“说起来，库洛洛你真的……在追求酷拉皮卡？”
　　“怎么，不可以？”没好气的回答。
　　“不～～当然～可以～～”西索笑着用一张牌遮住嘴巴。“没想到～我们伟大的团长也会～～爱人啊～～”
　　“还有什么事么？没事我要走了――”终于听不下去他的话，库洛洛很不满地起身欲走。
　　“哎～等等～～你不是想知道酷拉皮卡的动向么～～？”
　　库洛洛闻言猛地停步回头。
　　“你知道？”
　　“呵呵～～小果实们的动向我当然随时都清楚～～”
　　“我们会帮助你的。”
　　想起昨晚派克诺坦和窝金的话，酷拉皮卡不由得就感到心情很好。其实他真的很希望，如果可以的话，不和任何人为敌，不伤害任何人，再不要看到血腥。所以当他们对他说出如同好友之间一般的话语时，他很感动的――至少在心里。
　　“酷拉皮卡，还在发什么呆？要上船了哦！”
　　“……哦！”
　　说起来，酷拉皮卡还是很舍不得离开鲸鱼岛的。这里的人们都很友好，米特阿姨和婆婆都很亲切，和好朋友呆在一起，让他十分眷恋。但是他明白将来自己还有很多要去完成的事，不容许自己悠闲太久――
　　该来的，总是会来的。
　　“喂～”酷拉皮卡正在观赏海上的景色时，小杰他们三个凑在一起正在商量什么事。“看来他现在心情很不错，要不要现在问啊？”雷欧力很小心地发问。
　　“我也是这么觉得～”小杰说。“我有好多问题想问酷拉皮卡呢。”
　　“我没什么意见。”奇牙叼着棒棒糖含混不清地说。“只是注意别问他什么敏感的问题……”
　　“什么敏感的问题？”
　　“啊！”
　　桅杆上的海鸟纷纷惊飞。
　　“酷拉皮卡，拜托你下次别用‘绝’悄悄站在别人背后……很吓人的……”小杰有些哭笑不得。
　　“谁让你们在偷偷讨论什么都不让我加入……”酷拉皮卡看着三人的样子不禁笑起来。“你们要问谁什么敏感的问题？”
　　“这么嘛～”三人对视一会儿，“就是～问你啦！”
　　“我？”
　　“是啊。酷拉皮卡你辞掉工作以后回来什么都没有说，我们可是有一大堆的疑问呢～”
　　“……”
　　（问问题过程跳过）
　　“什么～～～～～～～！！！！！！！！！！！”
　　桅杆上重新落下的海鸟再度被惊飞。
　　“你们干嘛这么惊讶啊？”酷拉皮卡看着眼前大惊小怪的三人。真是的，被“告白”的可是自己哎，就是我这个当事人，当时也没你们激动吧。（某草：大家回想下吧～当时酷拉的确是一言不发地就走人了～～）
　　“我还是有些～搞不懂～”小杰话都有些说不完整了。“你是说～幻影旅团团长向你～告白～？？”
　　“可以……这么说吧……”当事人很认真地皱下好看的眉。
　　“那……你……还，还这么……冷静？”雷欧力不可置信地看着没事人一样地酷拉皮卡。
　　“呃？我为什么要 不 冷 静 ？”
　　“……”众人无言以对。
　　（某草：所以说～酷拉真是受了藏马殿的真传～～）
　　“那么，你怎么答复他的？”奇牙还算正常地继续啃糖。
　　“答复？说起来～～”酷拉皮卡作思考状，然后很无奈地：“我还没有答复他呢～”
　　“啊？”
　　“对了，既然你们问起来了，就帮我参考一下吧……”酷拉皮卡像想起什么好点子似的高兴地合掌。“你们说，我该怎么答复他？”
　　“还用说！！”雷欧力大力拍桌子。“当然是明确拒绝了！你又不喜欢他！！”
　　“呃～实际上～”酷拉皮卡一副为难的样子，低下头绞着纤长的手指，终于下定决心说了出来――
　　“我好像～也喜欢上他了……”
　　“这样没问题么？”库洛洛很疑惑地问。
　　“呵呵～～放心吧，我已经想好了万全之策，就只等着实施了～～”
　　“可是，为什么连我也要跟着来？”女孩的口气很不耐烦。
　　“你就好人做到底吧～”西索很神秘地笑。“给你们说，我的计划……”
　　码头上。
　　“唉～这里人好多啊～”小杰四处张望着。
　　“小杰，别到处乱跑，小心走丢了！”奇牙拉住小杰。
　　“喂！你撞到我……”雷欧力在人群推挤中撞上一个人，刚想开口吼人，却在看到对方时一下两眼放光。“美女呀～～”
　　珂忍住扁人的冲动，白了他一眼，双手不知不觉地运起念――
　　“啊～～！！”
　　酷拉皮卡、小杰和奇牙听到雷欧力的叫声警觉地回过头，透过密集的人群看到雷欧力并没有什么事――并不然！用凝来看的话，可以发现他的身上包裹着一层念，顺着念看去，酷拉皮卡看到一抹茶色迅速消失在人群中。雷欧力也身不由己地跟了上去。
　　是她？！
　　酷拉皮卡迅速追了上去。
　　小杰和奇牙想一同追赶已经没法了――西索正微笑着挡住了他们的去路。
　　“不会让你们两个妨碍～我们的计划～～”
　　「如果我没记错的话，她似乎和库洛洛有着不可告人的关系。她出于什么目的，带走雷欧力？不管怎么样，我不会容许伙伴再陷入危险……现在的雷欧力，根本不会是她的对手！」
　　想到这里，酷拉皮卡不禁有些焦急，只管快速追赶，路上却冷不防杀出来一个黑影……来不及具现锁链，甚至还未看清他的样子，那人已经消失到他的身后。
　　酷拉皮卡只感觉到后颈传来的一阵剧痛，眼前一黑，便什么都不知道了……
　　这个人……好厉害……
　　根本不是他的对手……

　　Chapter 20（END）

　　Chapter 20
　　来
　　制造阳光吧――
　　我们 两人一起
　　× × × ×
　　“西索，你说什么计划？”小杰和奇牙警觉地握紧双拳。
　　“呵呵～到时候就知道了～～”西索笑眯眯地摊手，转身走开。“来吧，我来解释一下～～”
　　“哇～！！你放开我～～！！放开……”雷欧力很不死心地挣扎着。
　　“……大叔，你很吵唉！你以为我想带走你？”
　　珂确认已经远离码头后，如释重负地解开了念。
　　“……痛痛痛～～”由于停下地太突然，雷欧力姿势很不文雅地脸着地摔倒。
　　“喂！大叔！你可别死在这啊！”珂被打败似的走到雷欧力面前蹲下来。
　　雷欧力很努力地把脸抬起来看着她。
　　“你……有什么目的？”
　　“切，你可别以为我有绑架大叔的嗜好。”珂不屑地起身，“想知道我为什么要‘绑架’你？我可以告诉你啊！”
　　× × × ×
　　这是……哪里？
　　“我们会帮助你的……”
　　派克诺坦……和……窝金？
　　“你也喜欢他吧？！”
　　是旋律……
　　“喜欢的话，就大胆承认吧！”
　　小杰……
　　错综复杂的影像不断地出现交叠，最后定格。
　　“我想，我是喜欢上你了……”
　　……库洛洛？
　　“关于上次我和你说的话……你……还没有答复我呢。”
　　这还有什么好答复的？你忘了我们的关系了吗？
　　“我会给你时间的，好好考虑没关系。”
　　我还有考虑的余地吗……
　　强烈的白光炸开，刺得睁不开眼――
　　“……酷拉皮卡？酷拉皮卡？”
　　酷拉皮卡缓缓睁开双眼，扭头看向声源，看到的是坐在床边的库洛洛有些担心的脸。
　　“……你怎么在这？”
　　“对不起……都是我下手太重了……”库洛洛一副自责的表情。
　　“……这么说，把我打晕的那个人，是你？”
　　“对不起……”
　　酷拉皮卡复杂地看了库洛洛半晌，然后使劲闭上眼睛，将头扭向一边。
　　“何必道歉呢……？我们本来就是誓不两立的仇人。我还该感谢你手下留情……”
　　“够了！！！”
　　一声怒吼，伴随着一双手将自己的脸狠狠地扳过来。酷拉皮卡感觉到托住自己脸庞的灼人温度，自然联想到其主人爆发的可怕怒气，却仍是倔强地双眼紧闭。
　　“我不是说过么？！”压低的声线散发着强烈的怒意。
　　“……说过……什么……”声音带着无法克制的轻颤。
　　“你偶尔……也要怜惜下自己吧……”顿了顿，声音压得更低，却将怒气转化成了无尽的怜惜。
　　“就算……是为了我……”
　　酷拉皮卡身子不由自主地轻颤一下，终于半睁开眼――
　　很纯净的桔梗色，掺着迷茫、无助，本来藏得很好的脆弱，就这样直直地射入库洛洛的心底最深处。
　　他的眼里终于浮出怜惜的笑意，似乎还带着一丝狡黠――
　　“啊呀……看来我说的话你是没记住多少……”
　　看出酷拉皮卡的疑惑，他很耐心地继续讲解。“我不是说过了吗……‘小心你看我的眼神’……”
　　“……我的眼神又怎么了？”疑惑地口气，但在库洛洛看来，在那双惹人怜爱的眸子映衬下，似乎还带着些许撒娇的意味。
　　“你现在的眼神，很可爱……”
　　“……哈？”被他的话吓了一跳，来不及消化，更是被他接下来的话和动作吓呆住――
　　“让我很想……吻你呢……”
　　说完，他很轻柔地将眼前还在呆愣状态的可人的脸颊捧起，靠近，直至两人的唇间距离为零……
　　× × × ×
　　“哦～原来如此啊～～”重新聚在一起的小杰、奇牙和雷欧力听完珂和西索一长串的解释后终于大概明白了事情的来龙去脉。
　　“可是我还是有些不明白～”奇牙咬着果汁的吸管。“酷拉皮卡就这么放弃复仇了？”
　　“喂，小鬼，你可别说得这么轻松啊！”珂听了奇牙话显得很不满。“你没有亲眼目睹全过程，当然不会知道其中的坎坷了！！”
　　“哦？那你就目睹了全程了？”雷欧力显然还对刚刚珂“绑架”自己的举动非常不满。
　　“呃？算是吧……”珂想了想。“我是和库洛洛一起进入诺斯拉家族当保镖的……”
　　“啊？～”小杰不禁有些惊讶。“那姐姐你就是泉，或者珂了？”（某草：小杰宝宝的记性真好！～～）
　　“呃？你怎么会知道？……”珂愣了一下，随即明白过来。“是酷拉皮卡告诉你们的吧？……我是珂。”
　　“这么说的话……你和库洛洛在那之前就认识了？”奇牙漫不经心地摆弄着果汁瓶子，一双大大的猫眼却很锐利地盯着珂。“你们两个又是什么关系？”
　　「……这个小鬼很不简单……」珂这样想着，很爽快地承认。“很简单，我是西索找来的除念师。”
　　“哇～珂姐姐是除念师吗？～好厉害啊～～”（不用我说大家都该知道这句话是谁说的。）
　　“喂……小杰，现在不是崇拜别人的时候吧……”雷欧力汗。
　　“那么，酷拉皮卡答应库洛洛了吗？”
　　西索和珂对视一眼。
　　“这个……谁知道呢……”
　　× × × ×
　　“喂～别怪到我身上啊……”
　　“不怪你怪谁？！”
　　刚才明明还躺在床上休息的人被某人突如其来地偷袭后，精神很好地开始追着“罪魁祸首”玩起猫捉老鼠的游戏。
　　“好了！！”
　　前面“逃命”的“老鼠”冷不防地刹车并转身，于是后面追着的“猫”猝不及防地撞上了他。还不等酷拉皮卡反应过来，库洛洛便伸出有力的双臂紧紧地箍住了他。
　　“……喂喂！你干什么啊！”酷拉皮卡下意识地挣扎，却以力量上的差距而失败。
　　“真是的……自己容易忘事还怪别人……”库洛洛故意将脸凑近，满意地看到少年窘迫地红了脸。“‘小心点你看我的眼神。如果你下次再犯，到时候别怪我没提醒你。’你别告诉我你忘了这句话了……”
　　“听你这么一说我是记起来了。”酷拉皮卡闻言神色有些低沉下来。“当时我们还是不共戴天的仇人……”
　　“哦～？你的意思是，现在我们不是了？”
　　“……我有这么说过么……好了别闹了！快放开我！”
　　“不行哦～作为你没记住我说的话，要惩罚才行的……”说完便又将唇贴了过去。
　　“……”无力反抗，于是在心里狠狠咒眼前这个占尽他便宜的男人。
　　“喂……”终于不舍的分开，库洛洛宠溺地环住软软地靠在自己怀中的人儿。“关于你走之前的问题……想好了吗？可不可以答复我了？”
　　“……”
　　× × 酷拉回忆中× ×
　　“我好像～也喜欢上他了……”酷拉皮卡犹豫了会儿终于下决心说了出来。
　　“……= =……”
　　于是桅杆上的海鸟再度被惊飞起。（众海鸟：受不了了！我们要抗议！）
　　“酷拉皮卡……你没发烧吧……”小杰一脸担心着实不像假的，他甚至还伸出手探探酷拉皮卡的额头，再探探自己的。“不烧啊……”
　　“哦～～？”雷欧力不怀好意地凑过来，伸出魔爪。“我试试……”
　　酷拉皮卡微笑着将雷欧力一拳揍飞。（牙＆杰：……= =……）
　　“不好意思啊酷拉皮卡，开玩笑的……”小杰擦擦汗，恢复正经的样子。“刚刚你说的当真？”
　　“我……”酷拉皮卡很不好意思地低下头，试图掩饰脸上泛起的微红。
　　“脸都红了啦～肯定是了～～”奇牙变成奇牙猫，抓。
　　“好了奇牙，别闹了。”小杰推开奇牙，很认真的看着酷拉皮卡。“我个人是这么认为的――喜欢的话，就大胆承认吧！”
　　“小杰……”酷拉皮卡不敢相信他居然是这么个回答。
　　“小杰你……”雷欧力刚想说点什么，却被奇牙打断：“我跟小杰一样～～”
　　“那雷欧力呢？”酷拉皮卡抬起头看着他。
　　天啊。这个世界太不真实了。酷拉皮卡也有会脸红的一天啊……
　　雷欧力举手投降：“……我也是……跟小杰一样啦……”
　　“……”
　　× × 回忆结束 × ×
　　呼……或许我真的该把握一下吧――
　　“我……答应你……”脸红得不成样子。
　　“什么？”库洛洛一时没反应过来，或者说没预料到。“你说什么？”
　　“没听到算了！！”
　　何谓「翻脸比翻书还快」，库洛洛今天是领悟到了。当然他是不可能就此放过这么好的机会。到手的小猫（？）还能让他跑了？
　　“能把刚刚的话解释详细点吗？”将怀中的人搂得更紧，库洛洛笑得很「不怀好意」。
　　“我不说！”
　　“哦～？你・真・不・说～？”
　　“你……你想干什么……”酷拉皮卡看着库洛洛越凑越近的脸，不禁挣扎着想退后，但实在比不过他环住自己的力气。眼看着又要惨遭“狼吻”，只好没办法地投降：
　　“我好像……我是说好像！也喜欢上你了～”再次脸红。
　　“嗯……诚实的好孩子……那么这是奖励……”
　　“嗯？”还没反映过来，双唇再次被偷袭――
　　“喂～”想张口发表不满，却给了库洛洛深入偷袭的机会。舌趁着他说话的空隙长驱直入，带着侵略的意味肆虐，像品尝佳肴般，细细地不放过任何一处美味……
　　直到被放开，酷拉皮卡已经晕晕乎乎地不知道东南西北了，还是不忘发问：
　　“你你……你什么意思？”
　　“我不是说过了吗……给诚实的孩子的奖励――”
　　“……那我要是‘不诚实’呢……就没有这所谓的「奖励」了吧 ！”
　　“的确不会有奖励了，但是会有「惩罚」哦～”
　　汗。“什么「惩罚」？”
　　“不告诉你……”
　　“喂喂……”再次想发表不满，却被库洛洛温柔地拥进怀里。
　　“反正，你答应了就好了……”
　　“……”无话可驳，干脆放弃似的闭上眼，享受着这得来不易的温暖――
　　感觉还不坏嘛。
　　（关于那个「惩罚」的内容，请自行ＹＹ←不负责任的作者）
　　× × × ×
　　（因为我忽然想起了，所以暂时回头看看旋律那的情况）
　　某日的诺斯拉家族。
　　“啊～～！！！”某屋里爆发出高声的尖叫，无疑是妮翁大小姐。
　　“大小姐，怎么了吗？”泉推门进来。
　　“泉～你看！我的能力又能用了！”妮翁高兴地说着，又想起了泉是在自己失去能力后才来的，“芭蕉和旋律在吗？”
　　“芭蕉在门外呢，我去喊他进来。”
　　于是芭蕉登场。
　　“大小姐找我有事吗？”一副很不情愿的样子。
　　“你看你看，我的能力又回来了！……”妮翁兴奋到有些语无伦次了。
　　“真的吗……”芭蕉也不禁为之一振。“那的确是好事啊……对了！我这就去告诉老板……”
　　门外，一双眼睛静静地注视着屋内热闹的情况，然后无声地走开。
　　时间是过得很快的，过不了多久，这个大小姐便会忘记过去，包括这里曾经有一个叫酷拉皮卡的少年担任过护卫团的队长，曾经来过一个叫库洛洛的保镖。诺斯拉家族会重新恢复以前的地位――
　　人生在世是否就是这样轮回的呢……
　　幸福很难得到的，不把握机会抓住他，他便会溜走――
　　酷拉皮卡，你是不是已经抓住他了呢……
　　属于你的幸福……
　　阳光欣然撒向昂首的花花草草，撒向豪华的宅邸，撒向人们欢快的笑脸，同样撒向旋律带着知性的安静容颜……
　　× × × ×
　　“小酷……你真的要这么做吗？”
　　“别叫得这么肉麻……”
　　“别转移话题！”库洛洛担心地看着走在旁边貌似漫不经心的少年。“那群家伙可没这么好说服的……特别是对象是你……”
　　“你可别告诉我你想临阵逃脱啊。”酷拉皮卡有些不耐烦。其实他也有些烦躁。他当然也不想直接面对幻影旅团，但总不能一直这样逃避下去吧……
　　“该来的，总是会来的。与其逃避，还不如面对他……”当然也不是没看出库洛洛的担心，酷拉皮卡侧首，给了他一个温和的微笑：“放心，我不会和他们打起来的。”
　　“……小酷……”
　　再次翻脸：“不是让你别这么叫吗！！”
　　安静通常是爆发的前兆。
　　从库洛洛和酷拉皮卡进入这里时，便明显感到了这里压迫的气氛，让人几乎喘不过气。不过这两个人并没有表现出一丝畏惧的情绪，面对众团员，他们始终是一脸平静。
　　“这是就是你的选择吗？库洛洛？”信长首先发话，口气很低沉，显然是在压制自己不出手。
　　“是的。”没有一丝犹豫的回答，在信长听起来简直是一种刺激。
　　“团长，他杀了窝金和派克！是我们的仇人！”芬克斯试图提醒库洛洛他们两人之间原本的关系。
　　“这一点，我只能说，对不起他们两个了……”其实库洛洛何尝又不是经过了激烈的心理斗争。多年一起走过的伙伴的亡故，他又怎么会不痛心？只是他身边的少年，让他无法放手，让他更加怜惜……
　　“团长，你这么直白，不怕我们生气杀了你们吗？”小滴还是用很平静的语气说着在常人听来恐怖之极的话。
　　“随便你们。关于窝金和派克的事，我也有愧……但是我是不会离开酷拉皮卡的！”坚定不容置疑的口吻。旁边的酷拉皮卡不禁心里一暖，也开口道：
　　“或许我无法忘记我们之间的仇恨。但是我实在不想放弃这么来之不易的幸福……如果你们要杀了库洛洛，就把我一起杀了吧……！”
　　温柔的对视，两手相握。
　　有此言，今生，足矣。
　　他们一起等待着死亡降临的一刻。
　　“啊啊～～我真是被你们两个打败了～～我放弃～～”信长忽然换上一副无奈的表情喊着。
　　……？
　　两人还没反应过来，侠客又高呼。
　　“耶！！！测验通过！！！！！！！！！！！！”
　　然后便被上前的玛琪拍了拍双肩。
　　“恭喜你们了。”虽然还是一张还是冷冷的面孔。
　　……什么跟什么啊……
　　小滴看着两人迷惑的样子不禁笑了起来：“其实，你们两个来之前，窝金和派克有来过……”
　　窝金和派克？
　　库洛洛和酷拉皮卡不禁都有些惊讶。
　　侠客接着解释下去：“他们把一切都告诉我们了……派克用她的念弹……我们也了解了团长你对锁……酷拉皮卡的心意，也清楚酷拉皮卡对你的感情。本来是决定直接放过你们啦……就是信长他们几个，”说着略带不满地和信长对视一眼，“说什么一定要亲手测试一下，看你们两个到底能对对方有多诚挚――于是就有了这么一场测试啦……”
　　“啊……？派克他们怎么会知道这些？”
　　库洛洛还在不解的时候，酷拉皮卡不禁想起看到派克诺坦他们两个的最后一晚，他们的那句话――
　　“我们会帮助你的。”
　　他愣了半晌，然后低下头轻轻微笑起来。
　　原来「帮助」是指这个意思啊。
　　我不是，杀了他们两个吗……
　　他们为什么还要在我迷茫的时候开导我，还要如此相助――
　　“哼！早知道就不试探他们，直接杀了得了……”信长看起来还有些不满。
　　“算了吧信长，你们几个当时知道真相的时候不都一副感动到不行（？）的样子吗？”
　　侠客一句话便戳穿他的面具，信长只好装作不屑地“哼”一声。
　　“谁，谁感动到不行了……”
　　“总之事情有圆满的结局不是很好吗？”小滴在一旁轻轻笑着。
　　“哎呀哎呀～还以为有空子可以钻呢……”芬克斯看起来很失望。
　　“愿赌服输，既然他们这么死心塌地我也没什么好说的。”富兰克林从头到尾依旧很沉稳地坐在那里。
　　“……切！真没劲！”飞坦也还是不服的老样子。
　　“啊呀，就别计较这么多了嘛！”侠客看起来比谁都要兴奋。“干脆我们今天来开个party好了……”
　　库洛洛和酷拉皮卡看着团员们乱成一团的热闹景象，对视，握在一起的手十指相扣，开始发自心底的微笑。
　　呐
　　你看
　　云雾都散开了呢
　　阳光已经撒下来了――
　　对啊
　　这是――
　　你我共同创造的……
　　幸福再也逃不走
　　以后也一定会延续的
　　抓到你了――
　　阳光中无尽的真意便是云开雾散后的幸福
　　《此中有真意》完．


