

猎人之小包子的寻父之旅



[正文 成语，你这个不孝徒+旧文番外！]

　　成语，修真人士。虽然说是修真人士，但是仍属于菜鸟一级的。原因无他，懒惰二字便可以解释清楚所有原因。

　　成林，成语的师傅，也是一个小门派的掌门，平生最后悔之事，便是把成语捡了回来还收做了最后的嫡门弟子，白白辜负了他的期待，还偏偏性情散漫，于是，这种行为，在成林眼中，可以用一句虽然很粗俗但是很形象的俗话来解释，那就是：占着茅坑不拉【哔--

　　某日，成语在自家门派附近的最高峰翻看着最新番的漫画时，一个身着道服，但是很慌张的人猴急的跑到成语前面大声吼着：“四师兄！师傅，师傅要……”

　　说到这里，那人似乎再也说不下去了，只能哽咽着。成语瞄了一眼那人，恩，看起来很熟悉，应该是他那个刚加入门派十七师弟。慢悠悠的收起了漫画，打了个呵欠：“那老头又来了？”

　　这话一出，便得到小十七极其怨愤的一眼，摇了摇头，成语不紧不慢的踱下了山。不是他不在乎，而是这老头自从今年过年之后，几乎每天都要演这样一场戏，目的就是为了能让他勤奋起来。这个刚加入的新人十七，自然不会明白，相反，还为这个四师兄的所作所为而心寒

　　走到那老头的房间里，到处都是那种悲凉的气息，难道这次不是假的？！想到这里，成语也不再那样悠闲了，急忙拨开众人来到最里面，入眼处，便是那老头的脸，虽然与之前比没有什么变化，但是还是可以感觉到那种死气。

　　成语惊呆了：“老头，不，师傅，你这是玩的哪一出？别玩了，你看把师弟们都吓得……”

　　成林本来撑了一口气就为了等这个他从小看着长大的孩子，只是这句话，真的让成林有种吐血的冲动，谁玩了？口牙的！不孝徒！你家师傅马上就要嗝屁了，你居然还在这里怀疑！

　　这样想的成林，还真就吐出了一口血，这下子可轻松点了，胸至少没有那么闷了。恶狠狠的盯着成语：“我告诉你臭小子！今天老子没心情跟你玩，听清楚了！”

　　说到这里，成林才反应过来那些徒弟还没有出去呢。于是他僵化了，辛辛苦苦几百年竖立起来那仙风道骨的形象啊，就这样毁于一旦了！

　　正侧耳聆听师傅教诲的成语注意到没声音了，才发现他现在的状态，无语的叹口气，这个老头就是爱面子，还爱装，算了，扭头做个手势，示意让他们在外面等候，有着石化倾向的人们才同手同脚的慢慢挪了出去

　　看着那些徒弟都走了，成林看了一眼成语，叹了一口气：“成语啊，相处十几年了，我还是了解你的性格的，你平生最讨厌麻烦，性格又极其散漫，我呢，也马上要去转世了，这些人里我最不放心的就是你啊。”

　　听完这段话，成语的眼眶红了，却又忍住，声音有些沙哑的开口：“怎么会呢？老头你不是已经修行几百年了么？怎么可能好端端的转世？”

　　盯着天花板，成林无所谓的开口：“是啊，已经修行了几百年，可是我厌倦了啊，而且，到现在也没有突破元婴的迹象，所以必须要去啊……哎……算了，等我去后，让你的二师兄当掌门好了。你伸出手来。”

　　乖乖的伸出手来，成语只觉得自己手指一阵刺痛，接着就发现自己手指上套了一个戒指，疑惑的抬起手来打量着，戒指很古朴，上面有着莫名的花纹，看起来很像老头经常带的那个……等下！

　　焦急的看着成林，成语才发现，那个常常会被他气的暴跳如雷，却从不会真正与他生气的长者已经闭上了眼睛，唯有嘴角的那一处微笑告诉了成语他之前的心情。

　　呆呆的看着成林，成语不敢相信，十几年的相处，他早就把这个人当做了自己的父亲，即使这个人非常的要面子，喜欢刺激他，但是成语都明白。他也曾经试过乖乖按照师傅的期望好好修炼，但总是沉不下心，于是性格便一日比一日散漫。

　　想到这里，成语只觉得自己的脸上凉凉的，摸着一看，原来是泪啊……师父，愿您下一世，平安快乐……

　　吱呀一声，门开了，成语慢慢的走出来，眼眶的那一抹红已经告诉了众人，他们所关心的长辈已经，去了……

　　瞬间，众人压抑的气场已经遍布了赤磷峰，就连山中的鸟兽似乎也知道是怎么回事，一片寂静。

　　成语咳嗽了一声，试图说话，这才发现，他的嗓子因为太过悲怆的原因，有一定程度的失声了。

　　“二师兄，师父临走前，交代了我，说是要让你当上清风派的掌门。”

　　一个面容冷峻的男子微微点了点头，关切的看着这个四师弟，注意到二师兄的目光，成语僵硬的扯出了一个微笑：“别担心，我没事。”

　　沉默的点了点头，被人称为二师兄的男子转身离开，为师父的葬礼准备去了。

　　再次跑到那一座山峰那里，冲着天空大喊：“师父！您放心！成语会好好的！”

　　话刚落，泪已流

　　事情处理的很快，因为成林修真的缘故，身体构造就已经跟普通人不一样，所以在他魂魄离体之后，用不了多长时间，身体就开始消散。所以二师兄能做的，就是好好的当掌门【抱歉，我没写过修真的，了解也不多，如果哪里有错误就无视吧……修真不是主题

　　成语自从师傅去世后，消沉了一两天，接着跑去翻漫画，不是他天性凉薄，而是老头根本就用不着他担心，因为修真结下的福缘，能让他下辈子吃喝不愁快乐无忧，他还担心个什么

　　只是这场景落在别人眼里，可不是那么回事

　　成睿瞪着毫无礼节盘腿坐在地上的成语，面无表情的一把抓过成语手里的漫画，然后，板着脸一张一张的揉吧揉吧撕碎了

　　本来沉迷于自家二师兄那完美的手的成语，瞬间惊呆。过了一会才反应过来二师兄在做什么的成语一下跳起，打算抢过来的，可惜，为时已晚。

　　于是成语萎靡的看着那些小纸片随风飘远，心中默默内牛：那是我在书店里借的啊，这，这要赔多少钱啊口牙！

　　丝毫没有感觉到自己师弟的愤慨，成睿瞪着成语，恨铁不成钢的开口：“师傅已经走了！”

　　犹在悲哀于自己荷包要扁多少的成语呆愣愣的点头，成睿语气更加冷凝：“他已经走了两天了！你打算要一直这样么？！”

　　点头点到一半的成语慢慢回味着成睿的话，忽然发觉，自己好像，干了一件，蠢事？

　　没有一丝波动的看着自己眼前的四师弟，自己入门要比他早几十年，所以在自己眼里，成语早就是自己的完备，更何况还是看着他长大的，感情自然不一般。看着成语现在这副样子，成睿有的只有担心。

　　果不其然，成语发觉因为自己一时不小心的点头让成睿脸色更加冰冷。而且还一字一句的开口：“我记得师傅临走之前好像他的储物戒指给了你，那么，你现在的任务就是，好，好，把，戒指存满！”

　　看见二师兄头一次发这么大火，成语也不敢反驳，捣蒜一样的点头。见到四师弟这么诚恳的态度，成睿的脸稍微柔和了一点，摸了摸成语的头，才转身离开。只是连背影都透着一种轻松劲

　　回到房间里沉思的成语，忽然发现自从师傅走了之后，虽然不在意，但仍属于不自觉的散发出一种很萎靡的气息，所以，才会让师兄他们担心的么？

　　想到这里的成语握拳，对着外面的天空高喊：“近期目标：挖光祖坟！找满宝物！”从窗户旁边飞过的鸟为他附和着

　　说到做到，于是成语开始收拾行李，数了数行行李箱里的东西，恩，几件换洗衣服，手机，充电器，以及几张以备不时之需的道符……啊，对了，还需要钱！

　　急急忙忙的收拾完后，成语就大包小包的出去了。期间遇上不时与他打招呼的师弟：“四师兄好。”“四师兄是要出去么？”“四师兄加油啊。”

　　对于这些，成语一项点头示意

　　等走出了赤磷峰，除了成语，还多出来一个人，就是当时瞪他的小十七

　　成思看着正在笑眯眯的四师兄，不好意思的红了脸，显然他没有忘记当时自己是怎么放肆的瞪着这个四师兄了。

　　本来想要去道歉的，但是拉不下面子，尤其是在看见四师兄之前的状态更不好意思了，因为自己居然误会了他。谁知道这次自己只不过是问好，趁机想道一下歉，就被四师兄拽出来了

　　于是只能疑惑的看着四师兄：“我们要去哪里呢？”

　　成语继续笑眯眯：“是要去找宝物哦~”说完这句话，他很满意的看见这个还有些腼腆的小师弟瞬间变得狼一样的眼神。没办法，清风派清风派，顾名思义，就是个很穷的只剩下清风的门派啊

　　眼神一亮，而且还有些发绿的趋势：“四师兄我们赶紧去吧！不过要去哪里找？”

　　一脸期待的看着成语，期望能说出一个听起来就很有气势的地方。接收到小师弟眼巴巴的眼神，成语抛出了一句话：“去别人祖坟！”

　　这个答案，让成思傻眼了，去别人家祖坟，不就是盗墓么？！这是不道德的啊！会损阴德的！

　　可惜误上贼船为时已晚，只能不甘愿的被四师兄拉下山去了

　　===========我是猎人林笑番外分割线==============

　　怀孕记

　　某日，当林笑醒来后……

　　“呕……”还没来得及吃下多少食物，林笑就觉得自己胃里好像有东西一直在翻涌着，让他反胃，于是，刚吃下的食物全贡献给马桶了。

　　再之后，林笑觉得他似乎越来越喜欢吃酸的食物，而且还出现了嗜睡等症状，对于自己身体的这些变化，林笑是百思不得其解。他没有注意到，旁边库洛洛得逞的笑容

　　当林笑睡着后，库洛洛轻抚林笑的脸庞，轻笑着。对于林笑的变化，库洛洛心知肚明应该是那张怀胎石的原因。但是他并不确定，看来有必要找人来确认一下了

　　………………

　　当某人再次醒来时，他发现世界上已经是翻天覆地的变化了

　　呆滞的看着前面傻乐的人，不敢置信的摸着肚子：“神马？！你说我怀孕了？！怎么可能？我是男的！男的！只要你脑子没出问题肯定知道这世上男的是不可能怀孕的！金，你傻了么？”

　　被质疑脑子出问题的金依旧乐呵呵：“不会，虽然说男子是不可能怀孕的，不过在GI上有一张卡片就可以让男子怀孕，并且还可以决定孩子的性别。”

　　眼刀子嗖嗖的射向旁边装作无辜的库洛洛，不用想，肯定是这货干的！开什么玩笑？让自己生孩子？！林笑已经开始自主把自己今后生活跟以前看见过的孕妇画上了等号。这样想的林笑不由打了个寒战，同时内心下了一个决定，自己绝对不要生！

　　刚想跟金说自己不打算要这个孩子，不知道是错觉还是什么，感觉自己的肚子动了一下，林笑呆住了，这是自己和小洛的孩子，忽然林笑的心就柔软了

　　金疑惑的看着林笑，见他沉浸在自己的思绪里，很不解刚才林笑叫他的名字做什么。一直在旁边观看的库洛洛总算把心放了下来，他真的有些担心林笑会说不要这个孩子

　　林笑一时心软留下这个孩子，自己的生活倒是悲催了

　　旅团活动禁止林笑参加也就算了，侠客那几个不安分的人还总是瞄向他的肚子，还自以为做得很隐秘让人发现不了。每当感觉到那种看猴子的眼神，林笑就很想抽人。偏偏平时还不算笨的人就是没有感觉到林笑的暴躁，于是爆发了。爆发的后果是那几天这几个人脸上都明晃晃的挂着两个黑眼圈

　　小杰和奇朊看慰醇林笑圆滚滚的肚子，眼神都是红果果的羡慕（是的你没有看错，这就是怀胎石的特殊地方，正常女性通常是要将近十个月就会分娩，而是用了怀胎石的五个月就可以），还总是想要去摸一把。当然爪子都被库洛洛拍掉了

　　以上这些还都可以忍受，让林笑受不了的是库洛洛的行文。不准林笑从高处直接跳下来，尽量少使用念力……好把这些他都可以理解，毕竟是第一个孩子，血脉的延续，所以他忍；但是有必要连跑步都要那么紧张么？

　　林笑实在是受不了了跟库洛洛打了一场，虽然是他打库洛洛躲，但是好歹心情舒畅了，于是直接跑到外面溜达一圈。剩下库洛洛在背后苦笑扶额，怪不得笑笑这么生气，实在是自己真的是太过紧张了

　　正在悠闲地散步，忽然他心里有种奇怪的感觉，想要闪躲，但是因为怀孕的关系灵敏度下降，没能躲开背后的暗棍，眼前一黑，不甘心的闭上了眼睛晕了过去

　　挣扎着醒来，林笑本以为会是想要利用它=他来对付旅团的饿=蝼蚁，但是没有想到会是一个熟人

　　在一个昏暗的空间，地上躺着一个银发的美人，即使因为怀孕看起来有些臃肿也不妨碍其魅力，在旁边站着一个纤细的金发美少年，多么容易让人想歪啊……只可惜事实却不是这样

　　林笑复杂的看着酷拉皮卡，没有想到，这个人居然还活着，果然是因为前十几年受到的教育关系么？看，只是把记忆全部洗去，即使在流星街也可以活下去。

　　本来还只是有些困惑自己是不是抓错了人，注意到林笑复杂的目光酷拉皮卡激动了：“果然是你！”

　　林笑没有丝毫惊慌，药效侠客已经找人实验过了，所以酷拉皮卡绝对不可能想起来的。那么，就是有其他事情了？

　　果不其然，一开始的激动过去，酷拉皮卡的脸色逐渐冰冷下来：“你是知道我以前的事情的吧？”

　　“知道，那又如何？”毫不收敛的打量着这个蜕变的少年，变化真大，如果不是因为这张脸，自己肯定认不出来这个居然就是几年前连杀人都不敢的酷拉皮卡。看身上散发的杀气，啧啧

　　“可以告诉我么？当然，我会付出代价的。”酷拉皮卡，不，准确的说是塔拉，他很明白这个人即使是认识以前的他也绝对不会白白的告诉他的，从眼神就可以看出来。但是那又如何，塔拉不想要再这样下去，只要一想到之前的事情脑中就是一片空白，那种感觉，他受够了！

　　挑眉的一笑，林笑很感兴趣的问着：“你能付出什么代价？”塔拉握紧了拳，咬着嘴唇开口：“我可以当你的手下，为你处理你不方便做的事情。”

　　这个条件确实引起林笑的兴趣了，如果让这个人成为预备团员，即使日后他恢复记忆也会崩溃的吧？这样既可以为旅团找到一个合适的劳动力还避免了日后的危险，怎么看都很划算

　　“成交！”

　　傍晚时分，林笑回去，顺便还带了一个跟班

　　窝金正在外面抢劫，忽然就惊讶的看着之前被他们扔到流星街的锁链手，没有想到居然还活着，而且，还跟着家长回来？！

　　因为想起了之前栽在这个人手里，窝金怒气冲冲，想要冲出去直接一拳把这个惹人厌的家伙轰成渣渣，只是没有想到居然被躲了过去。

　　惊讶于这个小子越来越强的事实，窝金更加兴奋了，只是被家长无情的镇压：“窝金，别忘记现在他什么也想不起来，我已经决定他是旅团的预备团员，你是打算违反团规么？”

　　瞪大了眼，不敢置信的看着这个小子，家长说他是预备团员？预备团员？我果然还没有睡醒，现在要去睡觉，睡觉……

　　见到窝金摇摇晃晃的回来，信长取笑：“喂，窝金，你怎么回来了？食物呢？”

　　谁知道窝金居然直接绕过了他，回到了房间。察觉窝金的不对劲，信长狐疑的凑到团长面前，期望团长能给出答案【你们当库洛洛是无所不知的神么？】

　　库洛洛指了指门口，信长疑惑的看过去，直接石化了，不但他，其他只要承受能力小的都石化了。

　　谁让他们没有准备的就看见了之前还跟他们旅团掐的死去活来的人为神马就跟在家长后面，还一副小媳妇的模样

　　库洛洛倒是对酷拉皮卡的没有多少反映，因为他现在所有的注意力全放在脸色苍白的林笑身上，瞬移过去，抱着林笑有些焦急

　　林笑呆呆的看着库洛洛：“小洛，我好想要生了哎……”

　　这一句话炸的好不容易恢复过来的众团员鸡飞狗跳，都不知道男子生孩子是要怎么做，库洛洛也有些无措，打电话给金，他也不知道要做什么准备，毕竟，林笑是他认识的人中唯一一个用怀胎石的

　　没有办法，金只好在电话里交代库洛洛做好万全准备，结果，刚把人放在床上，库洛洛难得一见的呆了

　　那是什么？！

　　为什么他们什么都来不及准备的时候孩子就自己蹦出来了？！为什么这孩子不哭？！为什么他老是抓着酷拉皮卡不放还老是笑眯眯？！

　　被婴儿这么待见的塔拉也愣了，都不敢看向旁边正在笑的库洛洛，爸爸的嫉妒真可怕！！

　　这个五个月就顺顺利利的生下来，还那么粘酷拉皮卡的小婴儿，中文名字叫林思，猎人世界的名字是亚伯・鲁西鲁


[正文 大家一起找宝物吧+旧文番外]

　　一路跟着四师兄，到处寻找各种有可能存在宝物的墓陵。几天后，成语带着成思来到一处相传曾经埋葬过某朝皇帝的地方。

　　一到了那里，成语和成思的眼睛都亮了。毕竟是修真门派里出来的人，那些障眼法什么的对他们一点用都没有。当时设计这个陵墓的工匠怕是什么都想到了，就是没有想到还有那么修真人士会来盗墓。

　　不过这样想到也无可厚非，毕竟修真者向来感情淡漠，人世间的金银财宝根本就不会入眼，谁知道还会有成语和成思这两个异类？至于那些陷阱啊什么的，成语就算再怎么菜鸟，也好歹被师傅逼着修炼了那么长时间，更何况还有一个非常刻苦的小十七？

　　没过多长时间，就非常顺利的到达了里面。一进去，成语和成思就觉得自己的眼睛已经被闪花了。成语早就不受控制的扑了上去，只有成思还有点不安的扯了扯成语的衣袖，小声嘀咕着：“四师兄，不会出什么事吧？毕竟……”这也是皇帝的陵墓什么的

　　剩下的话被成语瞪回去了，一边拼命的用戒指装着宝物，一边不耐烦的回答：“世界上哪来那么多意外？！皇帝的陵墓怎么了？看看看看，除了这一个，用特殊的手法隐蔽起来的，其他的哪个没被盗？再说了，就算有什么不妥，不还有你的么？”

　　听完这句话，成思同学欲哭无泪：师兄，难道这才是你带上我的真相么？难道我就这么一个作用么？好受伤

　　在那边扒腾着东西的成语可没功夫照顾自家小师弟受伤的心灵，他的注意力全被一个玉质的东西吸引过去，拿在手里仔细观看着，忽然嘴里就爆出了一句粗话：“我擦！这是谁的陵墓？居然连千年前就失踪的引魂也在这里？”

　　成思皱着眉，因为距离的原因，他只能模模糊糊的听见几个词，具体的倒是不明白，于是万分好奇的凑过去看看是什么东西让他的成语师兄这么的不淡定

　　翻来覆去的看着手里的小玉瓶，成语皱起了眉，不对，连修真界的奇宝引魂也在这里，那么，这个陵墓肯定不是那么简单的事情，糟了！

　　想到了这里，成语的脸色变了，慌忙的拉过在旁边呆呆站着的小师弟的手，准备向外跑，只是，为时已晚。

　　看着在自己周围形成的黑色旋涡，成语咬住了下唇，这就是贪心的报应么？不管怎样，是自己执意要过来的，小师弟是无辜的。

　　视线扫过到现在才反应过来的成思，成语苦笑，自己就学了那么一个法术，到头来还要用在自己身上，罢了罢了，一切，都是命啊……

　　“今以吾之血，开成之道路，偈！”

　　惊慌的看着旁边的四师兄，到了最后一个字成思才反应过来他到底念的是什么，这是，这是师父再三吩咐的禁咒啊！因为所耗时间少，代价却极为巨大，最严重的时候可以让人直接魂飞魄散！现在，四师兄使用了这个禁咒，是因为自己么？

　　成思不甘的看着逐渐消失的四师兄，徒然的伸出手来，只能抓到一片空气，茫然的看着自己的手，刚才，这里，还有着四师兄的手的，现在……

　　跪在地上，成思的表情就近崩溃，旁边围来了一群人，不停的问着话，他才发现，自己，已经回到了清风派。再也支持不住，趴在地上，师兄，师兄……

　　成睿急急的拨开众人，只看见了一个人，瞳孔收缩，小四呢？到处看着，最后不得不承认，只有十七一个人回来。

　　去的时候两个人，回来却只有一个，况且十七身上那种波动，成睿站着，他的小四，真的就这样……

　　事实上

　　成语在刚陷入时空乱流的时候就因为巨大的压力而陷入昏迷，自然没有看到，自己的身体被乱流绞成碎片，魂魄却飞到那个小玉瓶里面，随着漩涡到处漂流。最后，漩涡停在了一片天空下面，小玉瓶也跟着下来，而正对着小玉瓶的方向，则有一具刚刚死亡的尸体，旁边还有几个小包子。

　　成语的魂魄，就这样无知无觉的进入了那个男子的尸体，在刚进入尸体的一瞬，那个男子的手指，动了一下

　　皱着眉，成语强撑着身体坐起来，疑惑的看着四周，是空地，又看见了自己投注在地上的影子，不敢置信的睁大了眼睛，自己没死？！怎么可能？都已经被吸进时空乱流了，怎么可能还没有被绞死？

　　就算能侥幸活下来，可是那个禁咒的原因，自己也得缺胳膊少腿的啊，毕竟，那个禁咒被自己用作传送门一类的，而且，还是要从时空乱流那里逃走，付出的代价，按理说应该会很大的啊

　　想起了那个陵墓，成语挫败的捶了一下地，是自己失策了……没想到那个陵墓居然还有那一招，现在小师弟应该平安回到门派那里了吧？

　　等会！错愕的瞪大了眼，傻呆呆的翻着自己的手，不对，这不是自己的手，眼前的手，白皙纤细，一看就知道向来养尊处优，这绝不是他成语的手！

　　正在这时候，两个孩子走了过来，一个是刺猬头的男孩，一个则是看起来很娴静的女孩。两个孩子长相只能从眼睛可以看出来相像之处，这两个孩子看见成语坐了起来，纷纷丢下了手里的树枝，快步跑过来：“爸爸……”

　　目瞪口呆的看着这两个孩子，爸爸？我？我=爸爸？本来就没有多么庆幸的成语被初为人父的消息砸到，无力的晕了过去

　　静呆呆的看着刚清醒的爸爸又转眼晕了过去，手足无措哭丧着脸的看着她的哥哥：“金，怎么办？爸爸又晕过去了！”

　　安慰的拍拍妹妹的头，金看着倒在地上的爸爸，总感觉到好像哪里不对劲。可是，现在爸爸已经晕了，不适合多想。于是把树枝架了起来，拿着不知道从哪里找到的打火机，点燃了树枝，烤着鱼。

　　静只能坐在哥哥的身边，看着鱼流口水，还不时的用担心的眼神看着爸爸

　　成语是被香味引诱着醒来的，因为刚刚清醒眼里蒙上一层水雾的眼睛看起来可怜兮兮的。这是？

　　眼前的景象让成语更加清醒，自豪的看着已经能够自己烤鱼的儿子和女儿，是滴，就是他的儿子和女儿。在刚刚的时间里，他已经弄清楚了这具身体的过往，当知道了这个男子死亡的原因时，就是成语性情淡漠，也不由得抽了下嘴角

　　源・富力士，鲸鱼岛人士，目前有一子一女，之所以出来的原因，只是想要带着儿子和女儿历练一下，结果，因为事先准备的不足，把食物都留给了自己的儿女，结果被活活饿死的！

　　无奈的张开了手，打量着，怪不得这手看起来就跟鸡爪子似的，原来是被饿得啊……整到现在，看这架势，难道还要儿子负责伙食么？！开什么玩笑！

　　金一边哄着妹妹，一边注意着爸爸的动静。所以成语刚醒来，金就已经知道了。惊喜的扔下手里的鱼，扑到自己爸爸身边，于是，刚坐起来的成语又悲剧的躺了回去，身上还压着一个扭来扭去的包子

　　抬手拍拍还在拱来拱去的金的刺猬头脑袋，示意自己已经没事了。才反应过来自己压倒爸爸的金不好意思的从成语身上下来，挠挠头，脸，红了。

　　于是，刚刚成为父亲的成语一瞬间被萌到了……嗷嗷嗷！自己的儿子好可爱好可爱！他怎么就能那么可爱呢？！

　　拼命压抑自己想把金包子埋、胸的欲、望，成语咳嗽了一声，又被静扑到了

　　静一边赖在自己爸爸身上，一边不满的看着哥哥，哥哥真坏！爸爸醒来了也不跟自己说一声！真讨厌！

　　很明显，在静宝宝的眼里，自家老爸是第一，哥哥才是老二

　　疼爱的看着静，成语虽然只是个十几岁的少年，但是不能否认，他的父爱已经被这两个包子完全激发出来了。

　　“静，乖……来来，我们看看哥哥的烤鱼手艺怎么样？”

　　金愣愣的看着正在抱着妹妹的爸爸，为什么就是感觉好怪呢？这时候，刚好成语一回头，招呼着金快点来，让金刚刚打开的思绪瞬间又消失了。

　　怀里抱着乖巧的女儿，儿子正在一旁烤着鱼，成语觉得，恩，自己要当一个好爸爸啊！

　　==========我是林笑番外就此结束的分割线================

　　当库洛洛见到丈母娘

　　某日，林笑正在无聊的逗弄着怀里的小亚伯，扭头对着库洛洛叹气：“小洛，最近旅团就没有什么活动么？要知道，我快无聊死了啊！”

　　库洛洛闻言把注意力从书上扯了出来，皱眉思考着，忽然想起来上一次全部团员都栽在那里的艾玛遗迹。把这件事说出来之后，毫不意外的看见林笑兴奋的表情：“小洛！我们就去这个吧！这次一定要一雪前耻！”

　　刚刚踏进来的窝金还没来得及说什么，就听见林笑这句话，兴奋的索问原因，得知是要去上次那个能让人昏睡的遗迹，和其他团员一起忙不迭的收拾东西

　　算上飞艇所需要的时间，几个人用最快的速度来到那个遗迹。他们真的是迫不及待了！

　　只是没有想到，这次的经历又变了

　　一进入遗迹，旅团众就发现这里多了好几条岔道，上次来根本没有。商量了一阵，库洛洛，林笑，亚伯【就是那只小包子】，库哔一组，照这个人数，很快的分成了四组，各自开始行动

　　库洛洛和林笑手牵手，怀里的包子挣扎着要下来自己走。拗不过，林笑有些担心的把孩子放下来，这个遗迹太神秘了。

　　库哔在后面慢慢的跟着，嘴里念着非礼勿视非礼勿视。在寂静的通道上，即使这声音很小，前面三个人也听得很清楚

　　亚伯笑嘻嘻的跑到库哔叔叔那里，仰着脸好奇的问：“库哔叔叔，你为什么要一直说非礼勿视呢？爸爸和爹爹没做什么事啊？”

　　库哔的脸涨得通红。林笑示意让亚伯跟在他们身边，别跟丢了。现在通道里那么平静，甚至连机关都没有，实在是很让人警惕

　　不知道走了多长时间，几个人终于看见了一扇大门，库洛洛走到面前试探的推了一下，没想到大门就这样开了，而且，同时不知道是从哪里吹来的风把库洛洛卷了进来，还顺带着想要拉出库洛洛的林笑，拽着爹爹衣摆的亚伯

　　等到风停下来，库哔傻呆呆的看着已经空无一人的房间，心里哀叹：天啊，这算是自己把团长家长弄丢了么？还顺带一个有可能是未来团长的亚伯？！

　　库洛洛三个人在风里一直转圈圈，虽然很晕，仍旧戒备着，就连小小的亚伯也是如此。不一会，风停了，三个人慢悠悠的飘落地上，抬眼一看，都呆在那里了。不同的是，库洛洛和亚伯是不解，林笑则是激动的

　　愣愣的看着前方不远处身着旗袍的女子，楼房那里的广告牌，这些都显示着，他们所在的地方是中国！而且还是自己家所在的城市！

　　林笑本来以为自己永远都不可能回到这里了，没想到，只是去一个遗迹，他就再度回到这个让他魂牵梦绕的故国

　　库洛洛和亚伯对视一眼，很明显，这个到处透露着古怪的地方，林笑是知道的，而且还有可能是故乡，来到自己不熟悉的地方，那么只能既来之则安之了

　　爹爹一直在那里站着，亚伯有些无聊了，上去扯了扯衣袖：“爹爹？”话还没有说完，亚伯呆了，惊慌的指着林笑大喊：“爹爹！你做□手术了？！”

　　被亚伯这样一扯，林笑回过神来，蹲下身来摸摸孩子的头，疑惑：“什么□手术？“忽然在亚伯的眼里发现了自己现在的形象，林笑不敢置信的揪了一根自己的头发，黑的？！

　　摸了摸自己的脸，林笑不知道该什么表情，很明显，自己现在的样子变回去了。库洛洛惊讶的看着大变样的林笑：“笑笑，这是怎么回事？”

　　无力的摇了摇手，林笑现在没有心情解释。他现在满脑子都想着的是近在咫尺的家人

　　摸了摸亚伯的头，林笑开口：“亚伯，爹爹带着你找奶奶去好不好？”

　　转头看着爸爸，亚伯有些犹豫。库洛洛无力：“笑笑，你是不是已经忘记我还在这里？为什么只问亚伯呢？我也想见一下丈母娘，是这样说的吧？”

　　看着库洛洛的坏笑，林笑内心咆哮：怎么可能带你回家？！太后会杀了我的！

　　看得出林笑现在的纠结，库洛洛一点也没有同情心的说道：“难道你没有这个打算？难道你对我只是玩玩？！”

　　林笑彻底投降，现在库洛洛这货是越来越厚脸皮了，自己怎么可能能赢过这厮？！算了，就这样吧，豁出去了！大不了，大不了被太后揍得躺床上几天

　　走到了家门口，林笑有些紧张了，看着近在咫尺的门铃就是不敢按，不由苦笑，难道这就是古人说的近乡情怯么？

　　亚伯是一点没感受到爹爹内心的纠结，很欢快的按了门铃。林笑还没有反应过来，门后就传来应答声：“来了。是谁啊？”

　　林笑听得出来这是妹妹的声音，心里更加紧张了。在开门的那一瞬间紧闭上眼，好像要接受宣判

　　林蕾呆呆的看着站在门口的这个人，是哥哥么？！

　　见女儿去开门，一直没有回来，林妈也有些担心的去了。在刚看见林笑的时候林妈却是呆了。但是凭借着二十几年来对儿子的了解，林妈很确定这就是她的儿子

　　一阵鸡飞狗跳后，林笑如愿的带着伴侣【库洛洛】儿子【亚伯】，规规矩矩的坐在沙发上接受审判

　　“你说，你这几年是去了另一个世界，还和一个男的结了婚？生了娃？林笑，你脑子坏掉了吧？当你老妈那么多年我怎么不知道你还可以生娃？”

　　林笑摸了摸鼻子没敢吭声。库洛洛倒是泰然自若的接过了话：“是这样的，妈妈。在我们那里有一种东西可以让男性吃了也怀孕。亚伯就是例子。”

　　林妈被库洛洛的一句妈妈噎的说不出话来，这小青年怎么那么厚脸皮？她还没说承认这个儿媳妇呢！

　　被林妈责怪的眼神看过，林笑不好意思的低下了头，他要怎么说？难道要他说这儿媳妇的厚脸皮还是他教出来的？！

　　看着死活不吭声的儿子，林妈也无奈了。不管怎么说，好歹这个儿子还活着，这样就好了。什么嫁了一个男人，生了一个孩子，那都不算什么啊。她思想也没那么古板……

　　不过，这孙子长得还真好。林妈喜滋滋的逗弄着孙子，还出去买了很多小孩子都喜欢的零食回来。即使知道应该是外孙，林妈就是不愿意这样叫，一想到自家儿子生的，林妈心里就不对劲啊

　　看着林妈去逗弄外孙去了，林蕾凑上前去跟哥哥耳语：“老哥，你本事不赖嘛……居然钓到了这样一个优秀男。”

　　被妹妹打趣的林笑不好意思的领着妹妹回屋问一下最近家里的事情

　　看着儿子和女人都走了，林妈才看向库洛洛严肃的开口询问：“你认识我儿子有多久了？”

　　库洛洛正襟危坐，明白这才算开始，虽然不把这些人放在眼里，但是毕竟是笑笑珍惜的人，他怎么说也要给点面子：“妈妈，我认识笑笑，已经差不多有二十几年了。”

　　短短的一句话让林妈惊讶万分，她怎么看这小青年也不过二十岁，没想到，听这话至少也要二十五？！

　　林妈也不想问什么了，都认识二十几年了，感情肯定不是一般的深。她再问下去，就有拆散俩人的嫌疑了。虽然这小青年看起来就不是一般人，但是对儿子也是好的……

　　刚才在旁边林妈可是看得清清楚楚，也认命了

　　吃过了午饭，林妈和林蕾看着三个人被风吹走，也没什么惊讶。刚才吃饭的时候林笑就说了他们还会再次离开。毕竟在这个世界上林笑已经死亡。虽然很不舍，但是无可奈何的接受了这个现实

　　等到三人彻底消失，林蕾才恍然大悟的拍着脑袋：“我说怎么这个‘嫂子’看起来那么眼熟！原来是团长！”

　　…………

　　库洛洛林笑亚伯再次睁开眼，就看见了库哔的脸。意识到自己已经再次回到了猎人世界


[正文 目标：回家！]

　　成语抱着一直很乖巧，只是自以为趁他不知道的时候拼命瞪向自家哥哥还不停做鬼脸的小静，而金在旁边一直逗着妹妹玩，并且还不时的挠挠头想着要什么样的鬼脸可以把小静逗笑。

　　看着兄妹和睦友善相处的成语一阵感叹。他自小是孤儿，老头是一派掌门，自然不会陪他玩。而那些师兄又因为修行，早就变得很老成。于是他只能从小就一直自己一个人玩，也从来没有想象过自己和别人一起玩是什么感觉

　　陷入回忆里的成语显得非常萎靡，被抱着的静自然感觉的到。悄悄的用手指捣了一下哥哥，慢慢的趴过去：“哥哥，爸爸忽然变得好奇怪啊，是怎么了？”

　　金仔细打量了一下成语，不知道想到了什么。脸色忽然也变得好奇怪。一直等着最亲爱的哥哥回答的小静不满意了，爸爸变得奇怪也就算了，他是爸爸，哥哥也这样，好讨厌！

　　这样想的小静也不等了，直接在金耳朵旁边嚎一声：“哥哥哥哥！！！”

　　被音波攻击的金揉了揉耳朵，摸了摸气鼓鼓的小静，“小静乖哦……爸爸会这样，说不定是饿的呢！一会我们还去抓鱼给爸爸吃好不好？”

　　刚回过神的成语就听见了这句话，哭笑不得的拍了拍俩孩的头，示意自己没有事情,这两个孩子啊……

　　小静眯起了眼，用着脑袋一直往成语的手上蹭来蹭去，爸爸的手好温暖……不过，爸爸真的越来越奇怪了，这样的动作他以前从来没有这样做过的

　　金警惕的看着成语，不知道为什么他总觉得这个人不像他爸爸，虽然气味一样，长相一样，可就是给他的感觉不一样了

　　看见金这种小动物一样那么警惕的动作，成语眼神放光，不仅为此时那可爱到死的动作，还因为这个孩子的直觉！他的儿子是块宝啊！

　　被自家师傅传染的，好吧其实就是因为老头那恨铁不成钢的眼神让成语反射性的只要见到一个比较有天分的就想拐回去，让老头高兴一下

　　想到这里，成语又萎靡了，自己怎么就忘记了这里不是他以前带的世界，甚至连自己现在呆的身体也不是他的……哎……造化弄人啊

　　45度悲伤望天的成语让金放松下来了，因为，他的爸爸在昏迷之前也是这样神神叨叨的，现在又这样子了，只能说明，这个爸爸是真货！

　　拍了拍爸爸的头，小静一脸平静的开口：“爸爸，别哭了哈。小静和哥哥会保护好爸爸的！把前几天那些坏人打跑！”

　　是的，导致这具身体饿死的间接原因，还因为一伙强盗，非常不凑巧的是儿子和女儿都出去采蘑菇了，于是手无缚鸡之力的源只能乖乖被抢劫。

　　想起那伙不入流的强盗，成语想要掩面的冲动越来越强烈，自己的前任怎么就那么挫呢？到头来还要儿子和女儿来保护

　　果然子女的基因大部分都在母亲那面么？

　　想起了这俩孩子的母亲，成语更加胃疼了。这位这是个奇葩！当时源・富力士出去转转，刚巧被这位看上，来个霸王硬上弓，一夜**了无痕，十个月后，源就在自家门口发现了两个包裹，里面正好是金和静

　　疑惑的看着听完自己很英勇的话之后更加颓废的爸爸，静不知所措了，眼里开始有了泪花：“呜呜呜……小静没用……”

　　惊恐的看着刚刚还一脸大人样说要保护他的小静现在大哭，成语苦瓜脸了。天知道，他最怕的就是女的哭了，不管这女的年龄多大，只要一哭，他就头疼！

　　金见怪不怪的从爸爸手里接过小静，只是一会，小静就破涕而笑，小孩就是小孩啊……

　　看见一个危机解决，成语松了一口气，蹲下身来拍拍眼眶还有些红的小姑娘：“静静乖……来告诉爸爸为什么哭呢？”

　　抽噎着，小静抹了抹眼角：“爸爸刚才好像很难过，一定是因为小静的话让爸爸不开心了……”

　　得出来这样一个答案，成语被感动了，多好的一个孩子啊，多么的为爸爸着想啊……谁说女儿是妈妈的小棉袄，也可以是爸爸的嘛……看把我温暖的啊←←孩子你就没有感觉到自从附身之后你的性格就被原主感染的太过忧愁善感了么？

　　看着爸爸和妹妹眼里都有着水花，金见怪不怪的蹲下、身来，用小小的手臂抱住了爸爸和妹妹：“不哭不哭，小静和爸爸要乖乖的啊”

　　被金手臂的触感所惊醒，察觉到自己的姿势，成语没有形象的瞪大了眼：天啊，他这是在做什么？怎么会，怎么会这么的……

　　站起身来咳嗽一声，观察了一下附近的地貌，唔，好像有小镇哎……弯下腰抱起小静，金在后面‘任劳任怨’的跟着。

　　从余光里看见金吃力的样子，成语有些心疼，但是忍住了，金・富力士，这个名字他很熟悉的，为了让他能按照安排成为世界上的前五名强者，这点苦头是必须的

　　走到了城镇里，看着来来往往的人群及车辆，还有，矗立在自己面前富丽堂皇的酒店，金不安的扯了扯爸爸的衣角，仰起头来自认为很小声的问着：“爸爸，我们，不是没有钱了么？”

　　这句话一出现，即使是特意压低了嗓音，也让本来准备笑脸相迎的服务生僵住了，用不屑的眼神扫过看起来就很邋遢的父子三人。

　　拍了拍儿子的头，知道儿子的话因为让这些人听见了，所以才从笑脸如花转变为不屑一顾。微微摇了摇头，看来不管在哪个世界，人都是这么的势利啊

　　扭头向着另一家走过去，在昨天休息的时候，他就发现之前的那枚空间戒指还在，只不过被隐藏起来了，所以，小金担心的什么没钱问题是不可能的


[正文 孩子向着太阳前进吧！]

　　看着因为拿出来一些东西态度变得谨慎的饭店，成语没有一丝表情，这不是理所当然的么？人就是这样……

　　不过两个孩子就没有那么好的功力了，一直到进入房间的时候嘴都张得大大的，不敢置信的样子。好不容易等到工作人员都出去了，小静跑到成语膝盖上趴着：“爸爸爸爸，你从哪里弄来的东西？他们居然让我们住哎……不愧是爸爸，爸爸果然是全天下最厉害的爸爸了！”

　　金也扑闪着本来就不小的眼睛期待的看着爸爸，期望着爸爸能拿出更多好东西。

　　成语无奈的摸了摸鼻子，这个动作是在看完楚留香传奇之后不自觉的染上的：“好吧好吧，不过，这是属于我们之间的秘密哦~”

　　“恩！”静和金大力的点着头，真好，这是爸爸和自己的秘密！

　　成语无奈摇了摇头，摊开手，只是眨眼的功夫，手上就出现了一个看起来很漂亮的东西。新奇的凑过去，疑惑的看着爸爸，好想拿起来摸摸看啊

　　成语点了点头，得到爸爸的许可，两双小手迅速的把成语手上一小块玉抢走，一起拿着看起来好舒服的石头打量着，皱眉一直看阿看的，看到最后也没看出来这是什么东西，只能求助一直在旁边观看的爸爸

　　“爸爸爸爸，这是什么东西？摸起来好舒服好舒服！”

　　摸了摸两个孩子的头，成语微笑：“这可不是石头呢，这是玉。”

　　“玉？好奇怪，为什么我们没有听说过，爸爸从哪里拿来的啊？摸起来真的好舒服，爸爸还有么？”

　　成语没有回答，只是再次把手递到了他们面前，张开手，还有一块！这下好了，静欢天喜地的拿起那块比较大的，恩，有两块，自己就不用和哥哥抢了。不然的话，小静也不知道要不要抢，哥哥很好，这块玉也很好，两个好，让这个小姑娘难以抉择

　　“好了，你们先玩吧。爸爸还有事情，金和静要乖乖的哦，不要打扰爸爸。”

　　两个小包子点了点头，好奇的看着爸爸坐到床上，然后躺下，没了？眨了眨眼睛，睡觉就是爸爸说的事情？爸爸不让我们打扰他，那我们也睡觉好了。

　　兄妹两个对视一眼，纷纷跑到床上爸爸旁边，也很安心的闭上眼，开始睡觉。只是手里的玉依旧抓的紧紧的

　　事实上，成语只是跑到他的意识空间里去了，说到这个意识空间，还是因为成语的灵魂附在这个身体后才有的。而面对这一切，成语很淡定，很明显，这是那个引魂做的

　　而成语来到这里，只是想要把源・富力士的记忆好好的融合一下。前几天因为没有得到足够的休息，让成语只能勉强知道这个世界的语言以及自己现在身体的资料，就像搜索功能一样，你不打出具体的字，它就不给你显示，真的是很麻烦的

　　在空间里把记忆都融合好了之后，再整理一下东西，成语就醒过来了。刚醒来的时候，觉得自己身上沉沉的，不晓得被什么东西压倒，等到睁开眼睛，成语笑了

　　自家的两个孩子看起来是很乖巧的躺在身边，但是架在成语身上的胳膊以及大腿很形象的说明了这两个孩子睡觉有多不老实

　　不愿再动，怕吵醒了这两个孩子，成语的眼神放柔，这两个孩子，真好，是自己的孩子，在这个异世里，是自己的寄托了吧

　　那么，无论是为了谁，自己也要好好的生活，让这两个孩子健健康康快快乐乐的长大

　　就这样，成语一直看，直到夜幕降临，两个孩子揉着眼睛醒来。

　　“爸爸爸爸，你醒了！事情办完了么？”静一睁开眼就看见她最爱的爸爸在旁边看着他们，立即很兴奋的嚷嚷

　　本来金还有些迷蒙，听见妹妹的话也起兴趣了，凑上前去看着爸爸，很期望爸爸的事情已经完成，这样就可以跟他们一起到处玩！

　　看见凑到他面前的两只小包子，成语失笑，这两个孩子可真是……

　　算了……无奈的摇摇头，谁让自己现在是这两个萝卜头的爸爸，谁让这两个萝卜头还真就对了自己的胃口，也许这就是师傅经常说的缘吧

　　拍了拍两个孩子的头，成语忍不住摩挲了一下，毛茸茸的触感，小静的头拍起来很舒服，至于金的么，不着痕迹的看了看那根根朝天的坚硬头发，他的手还没有那么结实的，真怀疑金的头发是怎么回事，源・富力士本身的发质就极好，静的也是，在成语记忆里哪怕是那个强了他的女士头发看起来也是极为漂亮的，难道，金的头发是基因变异？

　　走在大街上，成语看着两个孩子左蹦右跳，一点也不消停的样子，，连他以为很乖的小静也是这样，不由头疼。师傅还真是厉害，养了那么多的孩子直到去之前，还在毫不厌烦的继续捡孩子，而自己，只是两个孩子都有些受不住了。果然这就是师傅之所以为师父，而他现在还是个不成器的徒弟的原因？

　　正感觉有点累的成语刚想要找个地方歇一下，就看见金和静停了下来，有些担心是不是闯了什么祸，急忙凑上前仔细一看，成语微笑了

　　两个孩子之所以停下的原因，只是因为橱窗里摆着的一件装饰，但不知道是凑巧还是怎么回事，刚好是他们三个人的缩影，父亲，儿子和女儿 ，都很相似的没有妈妈的存在，一家三口其乐融融的景象

　　即使那件东西在阳光照射下璀璨晶莹，材料一看起来就是很名贵东西，但是，成语还是决定买了！大不了把戒指里的东西拿出来嘛！【好吧这是自从知道戒指也跟过来之后就很有些暴发户心理的成语，我们不认识他

　　抱着这种心态的成语大跨步带着孩子走进去了


[正文 好吧其实这才是真正的章节]

　　走进了那家店铺，成语很财大气粗的把手拍在了桌子上“那个，多少钱？”

　　店员一脸僵硬的看着成语，顺着他手指的方向看过去，有些怀疑这个人是不是故意来找事的。因为那个东西可以说是镇店之宝了。价格自然珍贵无比，而这个人，不屑的上下打量着，就穿的看起来还行，有那么多钱么？

　　被店员的眼神刺激到了，成语把手装模作样的伸进了口袋里，其实是在拿戒指里的宝贝，过了一会掏出来一个东西

　　店员一直站在旁边很好奇这个人能拿出什么好东西来。不过就算再怎么好也不会强过自家店铺里的东西,颇有些自得的这样想着

　　等到成语的手完全张开，店员本来只是漫不经心的扫视了一下，忽然睁大了眼睛。即使他只是个店员，也是可以看出来这东西的不俗之处

　　不敢托大的立刻跑到里面去叫店长。成语胸有成竹的站在那里，安慰着有些不安的两个孩子

　　金担心的看着爸爸，昨天爸爸也是拿出了这样的东西，酒店里的人才会对他们殷勤起来，这次也一定没问题的。金虽然单纯，但不愚蠢，他知道既然连酒店的人都那么紧张这些东西，这次也肯定不会例外

　　果不其然，一个中年发福的男子急急忙忙的跑了出来，当接过成语手里的东西后，仔细打量了一下，有些埋怨的瞪了一眼看起来很不安的店员，如果因为这个卡斯的态度惹恼了这个人，他一定不会放过这个卡斯的

　　挤出一朵花来，笑眯眯的看着成语，詹姆斯有些紧张的搓了搓手，“这位先生，请问该怎么称呼您？”

　　成语微微一笑，他早就猜出来会是这样的，毕竟，那些东西可是皇帝的陪葬品，成色自然是一流的

　　“源・富力士。”

　　金带着妹妹一直很乖巧的站在旁边等着爸爸办完事，小静鼓着脸一直瞪着这个看起来就不像是好人的大叔。都是这个大叔，一直在缠着爸爸，害的爸爸都不能和自己玩了！

　　和小静当了这么多年的兄妹，金怎么可能不清楚她现在在想什么。担心小静去找爸爸，耽误了爸爸的事情，金自觉担当起哥哥，领着小静在店里面四处转转

　　卡斯当然看见了这两个小孩的行为，但是这两个孩子的爸爸是店长现在很看重的客户，他只是一个小店员，没那胆子阻拦

　　正在四处闲看中，小静忽然发现自己凌空了，刚要惊慌地大叫，就听见爸爸的声音，也不挣扎了，乖巧的任爸爸抱着，和哥哥做着鬼脸。

　　蹲下身来，成语拍了拍金的头：“辛苦小金了，小金真的是个好哥哥呢。”

　　被爸爸夸奖的金不好意思的挠挠头，看见了那个摆饰，眼睛一下就亮起来了：“爸爸，那个现在是我们的了么？”

　　金和小静的兴奋样让成语温柔的笑眯了眼，这两个孩子的笑靥，看起来就让他很温暖，所以，值了

　　一手抱着小静，一手拉着金，所幸那东西虽然看起大，但实际重量也很轻，所以成语很放心的让小金抱着，权当锻炼了嘛

　　只是，刚没走几步，托师傅的福，成语很敏锐的察觉到后面有人在跟着他们。相信小金和小静感觉到了，因为小静的身体变得有些僵硬，金的表情有些严肃

　　本来还想提醒他们注意一下的成语明白了这件事后，挫败了。这两个孩子的母亲到底有强悍啊，才几岁的孩子就能感觉到跟踪者，要知道，他能感觉到，还是因为师傅一直在磨练他的原因啊！或者，是天赋？

　　走到一个小箱子里面，成语停下了脚步，转头看着那几个鬼鬼祟祟的人。

　　“出来吧，不用再跟了。说说你们的目的吧。或者是，因为这个东西？”

　　弯腰拿起了那个刚才他用一套玉饰换来的东西，果然，从暗处慢慢走出来几个人，一，二，三，四……哟，还真看得起他，居然有十个人

　　只是都没有一丝紧张感，成语自不必说，修真的，即使很菜鸟，对付这几个花拳绣腿的也绰绰有余了，金和静，这方面的天赋向来是一等一的好

　　所以，对于这几个，仨还真没看得上眼。可是这场景落在别人眼里那就是红果果的挑衅！被这样挑衅的几个人很没有耐心的冲了上去

　　噼里啪啦几声响后，在那个巷子里还站着的，就只剩下这一家人了。至于其他的，看看地上，全在那有气无力的呻、吟着呢

　　拍了拍手，十个人，轻松搞定

　　正打算离开的三人，老爸成语忽然发现这几个人还蛮有钱的嘛……那么，嘿嘿嘿

　　无力挣扎的几个人只能惊恐的看着那个一脸恶魔的男子伸出了罪恶之手……

　　再进到这个巷子之前，成语三个人只有一个装饰，而在离开后，手里都是满满的，连金和小静都不例外。

　　咳咳，你问这些东西从哪来的？视线转回巷子里，原来只是狼狈躺在地上的几个人，现在是近似裸、露了、于是，您明白了么？


[正文 第6章]

　　回到酒店里，成语满意的上下打量着买回来的东西，恩，不愧是自家孩子挑的，眼光奏是不一般啊

　　不过，成语捂着嘴思考着，俗话说财不露白，而自己不但露白了，还露的很多，那么，这个地方是不能再呆下去了，不然麻烦一定会层出不穷的。可是，既然不在这里，那要去哪呢？

　　眼神飘啊飘的飘向城外，对了！那片树林就可以，金是这个世界的未来BOSS，那么，野外生存什么的现在开始锻炼吧，只是，苦了小静了

　　成语是个想到就做的人，当夜就收拾好了行李，其实也没什么好收拾的，唯一的那件东西还被成语收进了戒指里，让金和静再次看了一次魔法

　　于是，第二天，两拨人对着已经空无一物的房间大发雷霆。一拨是昨天那个店铺老板派来的人，另一拨则是昨天欲行不轨的人

　　而此时的成语，则是悠哉悠哉的带着俩孩子回到了那片树林，并且很舒服的开始享受太上皇的滋味。

　　其实不是他不想动，而是金和静都嫌弃他是个大麻烦。爸爸虽然平日里是无所不能的，但是碰见这样的小事，他却束手无策了。看不下去的金和静才强制爸爸坐在一旁休息就好

　　对于俩孩子的意见，成语很不好意思的摸了摸鼻子，他自小便是在清风派长大，而那个时候，已经是现代化社会，家务什么的都是用的全自动，而且，再加上是一个修真门派，自然没有成语动手的机会。落得现在成语变成了需要孩子来照顾，虽然说成语的年龄只是比金和静大上几岁

　　羞愧的看着金和静一直在旁边忙活，期间成语也想要跃跃欲试的帮忙，但是都被挡回来了。只能落寞的坐在一旁，顺便下决心：一定要学会野外生存！不能老是让俩孩子做事，太丢脸了

　　于是抱着这种想法，成语第二天就很早起床，在树林里面一直在忙活……只可惜，费了那么多功夫，最后，搭上去的，是成语的脸成功从小白脸转化为黑人了

　　一路咳嗽着回到了暂居地，刚回去就看见了小静在门口东张西望，还未等他说话，小静就先看见他了。

　　“啊！坏人！”

　　被这句高音砸蒙了，成语纳闷的想，自己什么时候成坏人了？

　　正在外面找东西的金听见妹妹的叫声，担心真的出了什么事，慌忙的从林子里跑出来，一出来就看见一个身形酷似爸爸的人站在小静面前

　　皱了下眉，金拉着小静走到那个人面前上下打量着，又凑过去闻了闻，下了结论：“小静，他不是坏人，他是爸爸。”

　　瞪大了眼，小静不能接受自己一向无所不能的爸爸怎么，怎么会变得这么……歪头思索了一阵，小静也没想出什么合适的词语来形容爸爸现在这样子

　　成语终于放下心来，看刚才小静的架势，成语以为下一秒小静就要抽个树枝来打他。不是他反应慢，实在是被刚才那一嗓子给吼晕了

　　小静认出来这是爸爸，不好意思的对着手指声音很小的开口："爸爸，对不起，小静刚才没有认出你，还说你是坏人。“

　　看着小姑娘马上就要哭出来的可怜样子，成语抱起小静哄着：”小静是乖孩子，这件事是爸爸不对，不关小静的事情，乖哦“

　　好不容易小姑娘笑了，成语暗自擦了把汗，这小孩，尤其是女孩，怎么就那么金贵呢，动不动就哭难道是自己的前任把人惯的了？【成语小子，你也没资格说别人，自从你来了之后，可是把小姑娘当公主一样的宠着】

　　金疑惑的看着爸爸现在这副狼狈的样子，问道：“爸爸，大早上的你去做什么了，怎么这么狼狈呢？”

　　咳嗽了一下，成语实在不好意思说自己大早上起来的是去练习野外生存了，只能笨拙的转移话题：“金，小静，今天爸爸给你们一个任务怎么样？”

　　听见爸爸的话，金也不在这个问题上纠结了，和小静一起眼闪闪的看着成语。

　　被两个孩子这样看着的成语僵硬的笑笑，指着旁边的小河：“金，你今天就在这里抓鱼，小静，你，在旁边帮下哥哥好吧？”

　　这条河流成语看过，里面的鱼因为体积小，比较轻便，更是不容易被抓，这样的练习，有助于金的敏捷


[正文 爸爸，这个东西很好看]

　　等到金和小静满载而归的回去时，惊讶的发现他们原先住的地方现在已经立起了一间小草屋

　　眨巴着眼睛，不敢相信的揉了揉眼，金和静跑到成语旁边：“爸爸爸爸！这是怎么回事？！这是爸爸做的么？爸爸果然是天底下最厉害的爸爸了！”

　　被两个孩子这么崇拜的成语不好意思的揉揉脸，转头看着天空装作不在意的说：“这不算什么……”唯有变得通红的耳朵泄露了成语的心情

　　金带着妹妹陷进去看看这个房子，即使他很简陋，那也是爸爸盖的！所以在两个孩子眼里这是最好看的房子

　　成语觉得自己很脸红，因为两个孩子毫不掩饰的赞叹。

　　一手牵过一个孩子的手，成语在扒腾着自己的空间，看看有什么比较有用的东西适合两个孩子

　　要知道，这个戒指是在成语还没有走出清风派的时候就拿到手的，所以，里面或多或少的也放了在家里找到的各种成语觉得很不错的东西

　　而这招，是成语最新发现的，只要他和某个人有身体接触，思维就会被成语带入那个空间里，这个时候还是先让孩子挑选一下自己喜欢的东西吧，同时，成语也有赌一场的想法。

　　两个孩子刚刚被爸爸牵起了手，还没说什么就发现自己和妹妹|哥哥来到了一个很神秘的地方，目瞪口呆的看着这里的景色，白白的，什么都没有，只有地上有好多看起来好漂亮的东西

　　蹲下身来静很好奇的拿起一个东西放在手上几乎头都要贴上去，这个东西是什么？看起来真漂亮，而且，还会发光！

　　成语宠溺的捏捏静的鼻子，这孩子眼光很好，这算是这里面最值钱的，但不是最重要的，只是能起个照明的作用罢了

　　看懂了爸爸的意思，小静睁大了眼：“给我？爸爸你最好了！”

　　这边父慈女孝，那边金已经很慎重的挑选了。他很明白爸爸的意思，是要在这里挑选一下觉得对自己有用的东西。

　　还好虽然上面贴的字金都不认识但是好歹还有个爸爸

　　不是没有想过为什么从那一天醒来之后爸爸就变得这么怪，而且还能时不时的拿出来很好的东西，现在还能把他们带到这个地方，但是爸爸就是爸爸

　　不是金冷血，而且那个单细胞的家伙压根就没有想过爸爸这具身体的内芯已经换了个人了。

　　很快的，金就看中了一个鸟蛋，纯白色的蛋壳，虽然这个蛋装在盒子里看起来很怪，但是在从小就喜欢动物的金眼里，什么都好

　　成语虽然一直在静身边，也是很注意金。在看见金拿起了那个鸟蛋之后，淡淡的开口：“那是我之前找到的，似乎是某种异兽的蛋，现在被封印起来，你把血滴上去试试。”

　　乖乖按照爸爸的话咬破了手指小心翼翼的把血滴在蛋壳上，一点也没注意这次成语没以爸爸相称。

　　金光闪过，原本看起来还有点死气的蛋像是忽然被注入了某种生命力一样表面闪过乳白色的光芒

　　惊讶的看着这枚蛋，金跑到成语面前大声兴奋的说着：“爸爸，你看你看！这个蛋好像复活了一样！”

　　“小金喜欢就好，这个蛋会孵出一个对你很忠诚的动物哦。”

　　听见了爸爸的话金一脸期待的看着手里的蛋，不停的摸摸：“蛋蛋你快点出来吧，好期待会孵出什么呢。”

　　小静嘟嘟嘴，几步跑到爸爸面前很不满的开口：“爸爸偏心！哥哥都有蛋蛋为什么我没有？我也想要嘛。”

　　苦恼的看着静，要怎么办呢？他记得只有一个蛋啊……

　　等了一会还没有看见爸爸给她拿出一个蛋的小静很委屈，为什么爸爸都不给她蛋蛋，爸爸偏心，爸爸不喜欢小静了

　　这样想的小静心里越来越委屈，最后直接坐在地上大哭：“呜呜……爸爸，小静做了什么错事，爸爸都不喜欢小静了……呜呜，爸爸说出来小静改啊……”

　　心疼的看着哭泣的小姑娘，成语也没辙，小静要的蛋没有了啊，该怎么办嗷……苦恼的扶额，头好疼

　　金倒是很想把手里的蛋给妹妹，但是爸爸说那蛋已经认主了，即使给小静孵出来的小动物也不会亲近小静的

　　左看右看，成语扫过某样东西，有了！就用这个吧

　　“小静不要哭，爸爸一直很喜欢小静，怎么会不要小静呢？乖哦，你看，爸爸手里拿的是什么？”

　　怯怯的抬起头，小心的看着爸爸手里的东西，小静也忘记哭泣了，呆呆的看着那样东西，嘴张得大大的，这是什么东西？

　　好在这件东西有用。观察着静表情的成语呼了口气，终于不哭了

　　金也蹲下来看着爸爸手里的东西，眼睛一眨一眨的看着爸爸“这是什么啊？”

　　“这个啊，可是爸爸的宝贝呢。”

　　静听见爸爸的宝贝居然给了她，心里美滋滋的，抱紧了那个东西，仰头很严肃的看着爸爸：“爸爸，它也是我的宝贝！”

　　听懂了女儿的意思成语叹了口气，这样最好……如果师父知道自己把这个就这样给了小女孩，会想抽死自己的吧？


[正文 爸爸，你是要给我们找后妈么？]

　　作者有话要说：捂脸……关于那个琼三，其实是友人推荐的……这是他的专栏地址，大家去踩踩吧……

　　不是伪更……删除代码  成语看着两个孩子都挑好了自己满意的东西，一个意念，金和静就发现自己一下子都从那个神秘的地方出现在木屋里了

　　崇拜的眼光再次射向爸爸，两个孩子这次也不说什么了，无论什么样的动作都不能表达自己对爸爸的崇拜！

　　这种目光一开始还会让成语很不自在，但是看多了也就见怪不怪了。因此只是很淡定的拍拍俩娃的头，让他们各自玩自己的新玩具去

　　眯眼看着外面，成语忽然发现了一个美女，虽然很疑惑为什么一个美女会来到这个树林里，但是爱人之心人皆有之，尤其是成语这种即将成年的少年，吸引力更是大。扭头看看两个孩子，恩，没问题！

　　稍微交代一下自己要出去一趟，让两个孩子乖乖在这里，自己出去找一下食物。两个孩子明面上是乖乖听话了，成语没有想到的是当他刚走出去，两个孩子就很默契的点点头

　　成语刚找到美女，好不容易搭讪成功了，没想到忽然蹦出来两个程咬金：“爸爸！你在做什么？给我们找后妈么？”

　　成语一脸僵硬的扭头，果不其然，是那两个之前他还是很疼爱的孩子。呸！什么孩子，这俩就是来向他讨债的！

　　哀怨的看着马上就要勾搭上的美女，成语垂头丧气的低下了头，呜呜呜……在美女眼里自己已经是十恶不赦欺骗她纯真美好感情的罪人！！

　　没有想到美女居然一点也不生气，还蹲下身来饶有兴致的摸了摸两个孩子的头，说话了，只是声音一点也不让成语沉醉，因为，那分明是个男人的声音啊！！！

　　惊恐的看着之前在他眼里是美若天仙的人现在忽然性别从女蹦到了男，成语蛋疼菊紧了……这是为神马？！有生以来的第一次一见钟情，竟然是以这种方式结束吗！！！

　　金和静对视一眼，放下心来，看来是没有后妈这个存在了【孩子你要知道这个世界上还有后爸的】，很懂礼貌的开口：“你好，叔叔。我叫金・富力士，这是我的妹妹，静・富力士。”

　　没办法，小静在外人面前就是一个羞涩腼腆的小姑娘。虽然这个外人在前一刻还有可能会成为她心目中假想的后妈。但是危机解除了，于是小静再次缩到哥哥身后，悄悄打量着这个长得很好看的叔叔

　　转头看着好像遭受了巨大打击身旁都具现化出庞大黑色怨念的成语，不由轻笑。听见了这个明明是个爷们偏偏打扮成女性的家伙笑声，成语额上开始有青筋爆出。

　　没好气的瞪了一眼，成语又开始有痴迷现象了，虽然明明知道这货是男的，跟他一样的生理构造，但是，但是皮相杀伤力还是巨大啊！

　　两个一直在旁边围观的孩子看见自家爸爸这个丢人的样子，本来已经放下的心又提了上去。还是不能掉以轻心，说不定爸爸会被这样子迷惑不顾他们意愿领回来一个后妈？不对，这是叔叔，那是后爹？

　　两个孩子现在纠结的心情成语一点也没感受到。他现在心里有一个感觉，就是太丢脸了！自己好歹也是个大老爷们，怎么老是被美色所惑呢？这美色还是个男的！师傅我对不起您十几年来的精心教导！

　　佛祖曾经说过，酒肉穿肠过，佛祖心中留……留毛啊！这是美色关酒肉什么事？！而且这是佛祖说的么？成语默默内牛，自己现在已经精神错乱了吧？

　　看着越来越有趣的成语，男子终于伸出手来：“你好，我是阿德里安，很高兴见到你。”

　　别人都这样态度友好了，成语也不能太较真了。焉焉的伸出手来：“成语。”

　　看着互通姓名了，阿德里安又装作不在意的加了一句：“其实我还有一个名字是琼三・弗兰西斯。”

　　“噗！”成语喷了。怪异的看着自称小名是琼三的妖孽。琼三？宀校克会起这样的名字啊喂！

　　成语这样的行为按理说应该是很没有礼貌的了，但是很明显阿德里安不这样认为。亮闪闪的看着成语，阿德里安很得意的开口：“怎么样？有没有感觉我这名字很霸气？嘿嘿，这可是我让一个大师给我起的哦！所以，即使你羡慕我也不会让你用的。”

　　成语摇了摇手，开玩笑，谁会想用这个名字啊？看着这个阿德里安长相那么好，怎么脑子就那么不清楚啊？可惜了啊可惜了……原谅他现在用这个很正经的名字称呼这个男的，实在是那个小名实在是很有笑点啊

　　爸爸的注意力全被那个很奇怪的名字吸引过去，静公主嫉妒了。悄悄拉着哥哥的衣角，小声嘀咕：“哥哥，不然我们也起个小名吧？你看爸爸很喜欢这个人的小名呢。”

　　似乎是顶讨厌这个以后要跟她抢爸爸的人，小静也名字都不想说，只是用下巴指着那个人对着哥哥说话

　　金无奈的摇摇头，小静提的建议他确实也很心动，只是奈何自身知识有限，想不出来什么好的名字啊


[正文 逃跑吧]

　　成语耳朵非常尖的听见了两个孩子的嘀咕，哭笑不得，生怕儿子和女儿真的因为这个琼三来起更宓拿字。

　　强自镇定的咳嗽了一声，成语微微笑道：“不用起什么小名的，比起小名我更喜欢你们的大名。”说完成语也辶耍这还没起什么小名呢，自己就开始大名小名起来--

　　阿德里安一直在旁边围观者这一家的互动，看见了成语的表情，心里更加轻松。自己已经有多长时间没有感觉到这种感觉呢？没有人故意的谄媚，有的只有家人之间的打闹，真是令人羡慕

　　就冲着这个轻松，阿德里安也决定哪怕是绑也要把这一家子绑回去解闷

　　成语正在和金静嬉笑着，忽然身上一阵寒冷，让成语打了一个哆嗦，纳闷这到底是什么原因。视线瞥过在一旁装作木头人的阿德里安，成语心里就很爽。没错他就是故意的，谁让这个家伙欺骗了他那纯真的感情。

　　只是现在心里暗爽的成语是怎么也想象不到，自己和俩孩子会被这人‘丧心病狂’的绑回去

　　挫败的看着守在房门口雷打不动的护卫，成语在床上抓狂了！他怎么也没有想到，一开始那么无害的阿德里安会那么快的露出獠牙。

　　只是几分钟，成语还有仨孩子就陷入魔爪中。期间金和静有很期待的看着爸爸，期望爸爸能一展父威，把这些坏蛋打得片甲不留。只可惜，成语只是个三脚猫，连道术都要依靠符咒，怎么可能打赢这些五大三粗看起来就不是好惹的家伙

　　所以毫不意外，三个人全都被抓了，还是毫无反抗能力的。实在让阿德里安很吃惊。他本来以为还会费点功夫，小孩也就算了，怎么连大人也那么没用啊？当然期间三个人还是很努力的奋斗了一下，结果惨败，所以才会被人这么鄙视。

　　于是当阿德里安来到这里的时候就看见了这样的景象：一个房间里大人抓狂的抓着头发，两个小孩担心的看着爸爸，门口面无表情的护卫在那里站着

　　“噗”阿德里安小声的笑了下，也被正在抓狂的成语听见。抬眼瞪了这个不安好心的阿德里安，成语没好气的问道：“我说你为什么要把我们抓起来？我们貌似没有招你惹你吧？”

　　对于成语的疑惑，阿德里安没什么反应：“你们确实没有招我惹我，但是，我就是觉得你们很有趣。”

　　这句话一说出来，成语好想喷一口血在这个人脸上！特么的把我们三个人当成玩具了么艹！

　　旁边的金和静看见爸爸难得一见这个狰狞的脸色，不由向后躲了过去。阿德里安倒是没有什么反应。没办法，死人见得多了，成语这点还是小意思

　　看着依旧轻松自在的阿德里安，成语也没辙了。抱着两个小孩直接歪在床上，不理他了

　　静偷偷把头探出来，发现那个坏蛋已经走掉。推了推爸爸，小静有些期待的开口：“爸爸，你不是有个很神秘的宝物么？就是上次那个地方，我们去那里吧？”

　　成语有些郁闷：“不行的，小静宝贝。那个地方只有思维，恩，你可以认为是灵魂才可以进去的。我们的身体还是在外面的。里面的东西可以拿出来，外面的实物却进不去。如果可以用我早就用了。”

　　于是就连很期待的金眼神也暗淡下来。静有些难过：“爸爸，难道我们就这样一直被关在这个房间里么？小静想要出去小静想要回家……”

　　听见宝贝女儿嗓音里的哽咽，成语有些心疼，看看儿子，也没了以前那个精神养，不由自责自己这个当爸爸的真的很不尽职

　　实在不忍心看着自己一向乖巧可爱的儿子和女儿这么难过，成语决定，哪怕要自己搭进去也要让两个孩子回家

　　成语自己也没想到，自己居然会为了两个孩子搭上自己。明明这两个孩子算起来真的和他一点关系都没有。但是可能是这具身体残留的感情，也可能是这两个孩子真的讨成语喜欢，反正成语是下了决定了

　　本来已经计划好趁自己和这个阿德里安谈判的时候让两个孩子用他给的符咒偷偷溜走。没有想到当天晚上因为这个家族有客人招待，连成语门口的护卫都调走几个用来保护客人。只剩下一个象征性的守着

　　阿德里安似乎是因为上次抓捕的行动看轻了他们三个呢，成语勾唇轻笑。不过这是一个难得的好时机不是么？

　　关上了房门，成语进入到那个空间，四处翻着可以用的东西。最后所有东西都凌乱的摆在地上，成语得意的拿着一个东西出来

　　无视两个孩子好奇的眼神，成语把那个东西向窗外一扔，火花四射。不一会，全都乱套了。而成语三个人就趁乱溜出了这个家族。身上还穿着从仆从身上扒下来的衣服

　　阿德里安震怒的看着已经空无一人的房间，当发现外面乱成一遭的时候他就生怕这几个会逃跑，没想到还真的逃走了！

　　冷漠的看着跪在下方瑟瑟发抖的护卫，阿德里安没有一丝波澜的声音响起：“把这个家伙扔进刑堂。”


[正文 爸爸失踪了？]

　　作者有话要说：昨天一直忙着排版，忘记了这文的满月日……TVT刚才一直帮友人改错误，忘记这文的更新了，下午还有……小群一个，129715166，敲门砖，和谐去死。喜欢小秦的就加进来吧^定制印刷样本，点一下即可立即穿越到购买页面-v-

　　：  刚刚逃出来，三个人正在喘气，成语就听见金和静惊恐的声音：“爸爸！你背后那是什么？！”

　　成语转头，看见了一如当日那般的黑洞，脸色当即变了。他不明白为什么已经来到了异世界还会有这个黑洞，只是现在他已经无暇顾及这个问题了，只是思考着要怎么样可以让两个孩子逃远点。黑洞里的压力不是小孩子可以承受得住的

　　没有办法了，成语向两个孩子那里扔出两张瞬移符，这是他前几天找到的，如果当初和师弟去那个陵墓之前就把这两张找到，也不用他使用禁咒了吧？

　　没工夫想东想西的，成语一咬牙，自己抢先跳进那个黑洞里，金和静最后看见了，就是爸爸的背影

　　金和静诧异的发现自己已经回到了鲸鱼岛，但那又怎么样？爸爸已经失踪了……

　　勃利大叔今天早上就去打猎，就看见了以往他一直在的地方地上冒出了一个黑洞，惊讶的向后退了一步戒备着，担心会是什么未知能力的魔兽。直到两个孩子的身影出现

　　“金，静？你们怎么会在这里？你们的爸爸呢？”熟悉的声音传来，静扑到勃利大叔身上开始了呜咽：“呜呜，大叔，爸爸失踪了……”

　　不敢相信的瞪大了眼，看向金，发现那个从小就很坚强的孩子眼眶也红了，才相信这不是什么玩笑，源是真的失踪了

　　怜惜的搂过两个孩子：“乖，我们回去先找婶婶，然后和大家商量找你们爸爸怎么样？”

　　回到了家，勃利大婶惊讶的看着前段时间跟着源一起出去玩的俩孩子眼眶都红红的，心疼的抱过来，同时斥责：“你爸爸呢？！怎么可以让两个孩子哭成这样？”

　　勃利大叔赶紧的把人拉到一边：“别提他爸爸了。金和小静都说他爸爸失踪了，问也问不出什么，只是一直说着爸爸被一个洞吸进去了。我还打算一会去召集人去找找呢，你就在家看着孩子啊。”

　　话刚说完，勃利大叔就急冲冲的跑了出去，留下大婶心疼的看着两个孩子：“小金，小静，不哭啊，大婶刚刚做好饭，我们先吃吧。不要担心，你们大叔一定会找到你们的爸爸的。”

　　抽噎着，两个孩子慢吞吞的拿起刀叉，食不知味，眼神一直飘到门那里，期待的表情让勃利大婶一阵心酸

　　到了傍晚，勃利大叔才垂头丧气的回来。本来看见大叔回来都很期待的金和静，看见了这幅表情，心里再也忍不住了。两个孩子齐齐跑了出去

　　勃利大婶本来想要拦住，却被大叔制止了：“就让他们哭哭吧……也许哭出来了会好点。我们今天已经找了一天了，什么也没有找到。甚至去请求猎人的帮助了，还是一无所获……”

　　闻言，勃利大婶擦了把泪，为两个可怜的孩子还有至今生死未卜的源

　　金和静一口气跑到树林里面，眼巴巴的看着哥哥，静有些无助：“哥哥，我们要怎么样才可以找出爸爸？爸爸身后的那个黑洞是什么回事？”

　　金虽然也有些不知所措，但他是哥哥，如果这个时候也表现出这些情绪的话妹妹要怎么办？所以只能强装镇定：“我总感觉爸爸还在这个世界，所以总有一天我们会找到爸爸的！在那之前，我们一定要好好的生活下去！”

　　此刻主心骨早就变成了金的静只能点点头。她明白的，现在只有这样了……

　　而此刻的成语，苦着脸的看着空无一物，万分寂静的房间。这特么的是哪里啊？！没有生物也就算了，怎么连光亮都没有？！

　　自己被吸进的时候是晚上他知道，可是这到底是什么地方，哪怕再黑暗也应该能有月光啊

　　没办法，成语实在忍受不了这种能将人逼疯的环境，索性直接去到空间里，哪怕那里也没任何活物，但至少有光……

　　在那个空间里呆了几个小时，成语饿的受不了了，捂着正在发出抗议的部位，挫败的看着外面依旧黑暗的颜色，成语开始碎碎念：“怎么办怎么办……这里没有吃的我要怎么办？会不会饿死啊啊啊！老子没在那个黑洞里被绞死，却要被饿死吗混蛋！”

　　正在成语被饥饿折磨的想要挠墙的时候，忽然闻见了一种很奇异的香味。抽抽鼻子，成语循着味道绕过了一个又一个走廊，惊讶的看着映射在自己眼里的景色，这到底是什么地方？！


[正文 濉…不要告诉我又穿越了]

　　作者有话要说：小群一个，129715166，敲门砖，和谐去死。喜欢小秦的就加进来吧……捂脸……明天补完……今天聊天太HIGH了……忘记更新了……刚才看见了雷文……我好胃疼……因为我看见了27的淫、笑，18的脸红……瓜居然会变身为草莓猫猫……不行了，我现在满脑子想的都是27的淫、笑……我受不了了……默默插眼……这文先这样吧……我受到刺激了……怕一不小心这文也苏……被亲的地雷治愈到了！奋发向上更新！

　　濉…发现自己弄得代码出问题了……于是索性把所有代码全删除……不是伪更  此时在成语眼里的是一个房间，里面只有一座雕像，而他之前闻到的那种奇异的香味就是从这里传出来的

　　皱眉，成语警惕的站在离这座雕像三米的距离观察着。奇怪的是不管成语怎么看都看不清脸,于是成语没有耐心了

　　只是刚刚坐下来，就感觉到后面的吸力，有气无力的扭过头，成语哀号：“不是吧？还来？想要把我整死吧？”

　　可惜成语只来得及说这一句话，就被吸走了。短短一天就被吸进去两次。成语再也经受不住压力，直接晕了过去

　　成语是被吵醒的。一群叽叽喳喳的声音一直响在他耳边。哪怕成语再怎么不甘愿，也只能睁开眼睛

　　这是怎么回事？成语疑惑的看着周围的景物，还有前面打扮的千奇百怪的人：“请问，这是哪里？”

　　正在讨论的人忽然发现自己所讨论的人物已经醒来，纷纷住嘴，只是一直打量着这个从祭祀礼仪上掉下来的人

　　“年轻人哟~你来自何处？”

　　发问的是一个白发苍苍的老人，成语发现这个老人一开口场面就完全静了下来，心理明白恐怕这个老人就是这里的领导。

　　恭恭敬敬的回答：“您好，我是源・富力士，来自鲸鱼岛。事实上，我也是不清楚自己怎么会来到这里的。”

　　成语脑袋一向不怎么笨，不然也不会懒惰了那么多年还不失宠。此刻自然要将脑子里的那点东西发挥最大用处了

　　塔西摩看着这个年轻人微笑：“孩子，你是从我们祭祀的时候掉下来的，说明这是神的旨意啊……从今以后你就在我们这里生活吧。”

　　成语感觉他很内伤，但是即使再怎么内伤，成语发现他压根就出不去后，只能老老实实的呆在那里当客人

　　坐在草地上，感觉到温暖的阳光洒在他身上，成语悠闲的闭上了眼睛享受难得的静谧时光

　　“源哥哥……”清脆的孩童声音传来，无奈的睁开眼睛看向这个正在跑向他的孩子：“拉斯，跑慢点，小心再摔。”

　　话音刚落，就看见那个孩子脚下一绊，叽里咕噜的就滚了过来。目睹全过程的成语不忍的捂上了眼睛：这孩子每天不摔几次就不好受吧？

　　“哥哥，你怎么又在这里了？一直坐在这里不无聊么？”拉斯滚到了成语哥哥面前，趴在哥哥腿上不无疑惑的问着

　　摸摸拉斯的头，成语看着天空用一种很飘渺的语气说着：“因为在这里，我能感觉到自由啊……拉斯，说过很多次了，其实你应该叫我叔叔的，我的儿子就和你差不多大了好吧？”

　　拉斯执拗的摇头：“才不要，源哥哥看起来好年轻，跟我爸爸一点也不像。哥哥是想要出去了么？”

　　忽然想起来刚才源哥哥说的第一句话说拉斯有些紧张的盯着成语。愣了一下，看出来这个孩子的紧张，成语惆怅的摇了摇头：“虽然我很想出去，但是无论如何也不会把你们聚居地的消息说出去的。”

　　闻言拉斯放下心了，糯糯的看着成语，有些不自在：“源哥哥，长老说过的，我们是窟庐塔族的，外面的人对我们的眼睛都很好奇，这对我们很危险，所以迫不得已才会来到这里隐居的。所以，真的很抱歉。”

　　挫败的低头，成语当做无所谓的摇摇头：“没事，我相信两个孩子会等我回去的。总有一天，我会自己找出路回去的。当然，你放心，我绝对不会说出去的。”

　　哎……成语看着渐渐跑远的孩子，无声的叹了口气，自己到底是得罪了哪路神明啊，被扔到异世界也就算了，好歹捡回了一条命。为什么好不容易下定决心要和两个小包子相亲相爱的时候又被扔进了这样一个地方。

　　先是那个老爷子，借着神明旨意把人留在这里，成语很清楚他之所以这样做只是担心这个居住地会泄露，直说不就行了么，还在他每次想要离开这里的时候都直接让人把他抓起来，还用一种神神叨叨的语气反复说着这是神的意思啊什么的，每次听见成语都很暴躁。

　　即使成语已经不下一次的发誓说自己出去后绝对不会把地址泄露出去，可还是不放心，几乎每天这个拉斯都要过来探口风。多么可爱的孩子啊，现在愣是成了话唠了

　　不行！自己不能一辈子都耗在这个地方！外面还有两个孩子在等着他呢！想起自家两个小包子，成语奋发了！站起来双手握拳向上高举：“金！小静！等着爸爸！”

　　远处的塔西摩看见这个孩子，摇摇头，叹息着离开


[正文 无题]

　　成语实在是很无聊很无聊很无聊。每天要一直哄着很不安的小孩【事实上我已经忘记这个孩子的名字了】，还要时不时应付这里的大长老，日复一日，成语越发暴躁

　　提起来那个塔西摩成语就牙根发痒，自己当初是哪根神经搭错了才会觉得这个老头很慈祥？！事实证明，成语的眼很瞎，能把一只老狐狸看成慈祥的老山羊！

　　古人有云，不在沉默中爆发就在沉默中死亡，成语自然要选择前者。但是怎么个爆发法还是需要思考的，不然的话，有可能搬起石头砸自己的脚，这样的话真的太杯具了

　　后来成语躲进房间里一天，也不出来晒太阳了，拉斯很担心【谢天谢地我去翻了前文】，跑去找了长老。塔西摩疼爱的摸摸这个孩子的头，看着成语现在居住的房间，眼神闪过一丝睿智：“小拉斯，不用管他，你的源哥哥很有分寸的。”

　　成语如果听见这句话一定会嗤笑一声，有分寸，潜台词就是该懂得什么该做什么不该做么？切

　　成语在房间里想了一天的结论就是，自己干脆直接去那个空间好了……因为这样身体虽然不会死亡，但是也不会醒来。他看得出来，虽然塔西摩这个长老不希望人出去，但是还不至于为了这点事搭上人的性命，现在只能赌一下了！

　　到了晚上，拉斯还是没有看见成语出来，跑到房间里想要叫一下人，结果却发现源哥哥一直躺在床上怎么叫都不醒，急坏了

　　“塔西摩爷爷！源哥哥一直不醒，怎么办？！”正在椅子上坐着思考到底要拿这个源・富力士怎么办的塔西摩听见了拉斯这句话，急急忙忙的来到成语的房间

　　塔西摩看着怎么叫都不醒来的成语，不解的皱起眉，他不懂为什么只有一个白天的功夫这个人就睁不开眼睛了。以他的阅历，是明白这一切绝对是源・富力士他自己搞的鬼，但也没有办法。

　　塔西摩明白，这很有可能是一种威胁，这个人是在用这种方法告诉他，如果不放他出去就决定一直这样沉睡下去。

　　罢了罢了……颓废的摇了摇手，这一切说不定真的就是这个民族的劫数……毕竟塔西摩还不想让人就这样一直沉睡下去，因为总有一天会死的

　　挥手示意其他人全都出去。塔西摩看着躺在床上似是一无所觉的人，叹息：“孩子，如果你执意要出去，我老头子也不能就这样押着你一辈子。但是请你遵守誓言，一旦出去就绝对不会透露出窟庐塔族的居住地！”

　　成语一直躲在空间里感觉着外面所发生的一切。到了最后他也有些愧疚了，但是让他在这里呆一辈子那是绝对不可能的！

　　现在自己所能做的就只有严格保守这个秘密了。眼皮轻轻掀动，成语慢慢的睁开眼来，看见的是塔西摩不出意料的笑容：“塔西摩长老，以我成语之名发誓，此生绝不会泄露窟庐塔族所生活的地方！”

　　摇摇手，塔西摩对于源・富力士忽然变成成语没有一丝疑问，每个人都有他不愿意让人知道的秘密。他老头子还不至于那么不知趣

　　拉斯带着源哥哥穿过了那条向来是隐秘的通道，当然期间是蒙着眼睛的。没办法，即使成语已经解释了好多遍他是莫名其妙的来到这里的，这个地方位于哪个国家哪座城市哪片山林他一概不知，可是塔西摩就是不相信。于是为了增加可信度，成语主动提出来要蒙着眼睛离开

　　一路上。拉斯一直沉默着，只有当成语快要撞上通道里的石壁或者马上要踩到障碍的时候才会出言提醒一声，其余时间一言不发。

　　感觉到拉斯现在的心情，成语叹了一口气，他知道拉斯会很伤心，因为他感觉得到这一段时间拉斯是真的把他当成哥哥来对待的，他也是真心想要把拉斯当成儿子。可是，终究没有血缘关系，拉斯即使再怎么好，也无法代替他的小王子和小公主

　　眼看着要到地方了，拉斯停下了脚步，略显期待的看着成语发问：“源哥哥，你以后，还会来这里么？”

　　成语循着声音找到拉斯现在的位置，蹲下、身凭感觉看着拉斯，温柔开口：“当然，如果有机会，哥哥一定还会来这里找拉斯一起玩的。到时候哥哥把自家的两个孩子也带来好不好？拉斯一定会喜欢他们的。”

　　眼眶红了，拉斯轻手轻脚的摘下了成语的眼罩，指着外面的出口哽咽着开口：“哥哥一定要记着，你答应拉斯的，一定会来找拉斯的，不要忘记。”

　　最后看了一眼拉斯，成语没有任何停顿的迈步离开，他在这里的时间够久了，不能再耽搁下去了。越来越担心金和小静了。哪怕金以后会是世界上有名的强者，但在成语看来，只是一个有些早熟的孩子罢了。还有小静，她一向是最喜欢哭的，现在看见自己失踪，谁知道会哭成什么样？

　　只是天不从人愿，成语刚刚迈开了人生的步伐，却再次被风刮走。于是空无一人的地面上还残留着某人的怒吼：“天杀的！老天你干脆点降下一道雷劈死我算了！！！”

　　拉斯本来还在伤心，忽然听见了源哥哥的这句声音，好奇的迈出出口一步，左看右看，没有看见人。这小孩以为哥哥很高兴能离开他们，又愣在那里眼眶红了


[正文 OOXX你！]

　　成语再次非自愿的被风刮走。只不过，这次成语没有那么幸运的被风刮到某个隐居民族的地方，而是……

　　呆愣愣的看着周围很是辉煌的建筑物，成语疑惑了，这又是什么地方？

　　正在成语呆愣愣的时候，忽然闻到一种很奇怪的香味，转身，吓了一跳：“我勒个去这么多女的什么时候出现的？！”

　　听见成语惊叫声，为首的一个女性和后面的同伴对视一眼，才姿态妖娆的一步步走了过来，成语看见这走路的姿势，只能想到一个词：步步生莲

　　“这位少爷~怎么会忽然来到我们这里呢？小女子真的很惊讶呢~”看着这个女人一步步的走进他，成语不自觉的脸红了：“我，我不是故意的，我也不知道怎么回事……”

　　话还未说完，一根手指制止了成语接下来结结巴巴的解释：“这位少爷~奴家，名为白苏忍冬~少爷既然来到这里，也让奴家尽一下地主之谊吧~”

　　说罢，不等成语反应过来，就很快速的上绳子，只是片刻间，就把人捆的死死地，动也不能动。

　　挣扎了一下，结果，发现捆的真的是很紧，警惕的看着前面这一群女人，成语冰冷的开口：“你们，想要做什么？”

　　那个叫白苏的女人却只是笑嘻嘻的开口：“这位少爷可以看得出来啊~当然是要吃了你~”话说到最后，白苏已经难耐的舔了下嘴唇，看了一眼后面的人，笑了一声。

　　惊恐的看着前面那群一开始看来美若天仙现在看来比之母夜叉还要可怕的女人，成语颤巍巍：“你们，不要这样……”

　　只是这些话，已经被那些饥不择食的女人的叫声给淹没了

　　几个小时过后，成语眼神呆滞的看着前天空，心中咆哮：金！静！爸爸对不起你们！爸爸，爸爸居然被这群女人给……爸爸不活了！

　　正在成语万念俱灰的时候，忽然感觉到有一种吸力，不再咒骂，反而松了口气，为自己能逃脱这个炼狱而感到轻松

　　痛苦的再次睁开眼，成语错愕的发现自己身上没有一丝狼狈，犹疑的上下摸了一遍，成语更加绝望了，原来那只是场梦！那说明什么！说明我很饥渴啊！金~小静……爸爸真的对不起你！

　　一阵风吹过，成语动了动耳朵，因为他刚才好像听见了那个名叫白苏的女子嬉笑的声音。可是，打量了一下四周，成语脸白了，周围只有石头啊！难道自己是撞鬼了！！

　　不会的，不会的，自己没有那么倒霉没有的……别问他为什么身为一个修真弟子还怕鬼！没有人规定修真的就不可以怕鬼了，刚好成语就是那个奇葩.

　　心惊胆战的盯着那些石头一阵子，发现没有什么东西也没有什么人，成语终于放下心来，看来真的是幻觉……太好了

　　拍拍脸，努力打起精神，顺便催眠自己忘记刚才的那一场梦，不，无论如何都要忘记！这算什么！做梦都能梦见一群女人轮自己，还不够丢脸的么？！

　　站起身来看着四周，成语更加胃疼，因为他现在在一座山上，这还不算，关键是这座山上什么都没有啊！尼玛的只有石头啊！让人怎么下去啊混蛋！

　　对着老天竖起了中指，成语才一步步慢悠悠的扒着石头，寻找下脚点。半天了才气喘吁吁的下了一半。成语实在是累极了，有心想要休息一下可是却不能。他担心只要休息一下就会滚下去。那样的话，会死的吧？

　　看了一眼下方，成语认命的接着一步步的下山。终于，成语踩到实地了，而不再是那些奇形怪状的石头时，激动的想要直接趴下去。

　　只是，只是，成语看着渐渐形成的黑色洞口，已经懒得做出任何反应了。因为刚才有一个非常奇怪的人出现在他面前，自称是秦瑟合鸣，是这个世界的神。虽然很疑惑为什么会从富奸变成秦瑟合鸣这个人，但是那个奇怪的家伙说了，直到猎人剧情正式开始前都会一直让他跟黑洞相依为命！

　　对此成语很恼火，恼火到想要不顾对方是个女的就要揍一顿，但是，还没等他冲上去，那个突然出现的人就打了个响指消失了。于是从那一刻起，成语的诅咒里面包含了一个名叫秦瑟合鸣这个奇怪名字的奇怪物种。

　　虽然有些疑惑是不是有着奇怪念能力的人做的恶作剧，但是成语已经懒得计较了……更何况，能如此准确的说出这个世界的大致走向，对于这个人的说辞已经信了一半了，而且那个人也说了，这是属于他的恶趣味，所以只要自己能撑到自家孙子去参加猎人考试就结束了！虽然，提起这个孙子成语万分纠结

　　就这样吧……成语放弃抵抗的没有任何挣扎的被吸进黑洞，只是在消失前一刻，成语对着天空竖起了中指：“我恨你！那个名叫秦瑟合鸣的货！我永远诅咒着你！天天被雷劈啊！”

　　在遥远的世界，秦瑟合鸣坐在电脑桌旁鼻子一阵发痒，对着电脑上一阵奸笑，可爱的儿子，娘亲会给你安排一个避风港的哟~


[正文 于是，解脱了？]

　　于是，就这样，成语一次又一次的被黑洞吸进去吐出来，吸进去吐出来……到了后来成语已经习惯了在每一个地方停留不会超过一个月，所幸的是，他的相貌似乎一直停留在那个年龄。

　　这一次，成语看着降落的地点，皱眉，这次来的不是一个好地方呢……地面上到处都有的红色液体，刺鼻的铁锈味说明这些液体是血。而且，抬头看了一眼不远处的房间，这些血正是从那里流出来的。到底是杀了多少人才会有那么多的血液流出来呢？

　　摇摇头，成语的理智告诉他如果不想多生事端最好立刻离去。刚刚想要遵循自己的理智转身离开，却看见了一个红发男孩，停下了脚步

　　当然，让成语停留下来的原因不是因为这个男孩的身上有多狼狈，而是，男孩身上惊人的杀气。

　　看着红发男孩拿着一张扑克牌亲吻着还一边笑嘻嘻的看着他，成语纠结了，天知道他现在多想冲上去对着那孩子喊：“孩子你别舔了！说不定会有传染病的！”

　　只是理智压抑了他的冲动。这个男孩，不是好惹的。深吸了一口气，警惕的看着这个气息给他的感觉像是一只伺机而动的野兽的男孩。

　　饶有兴致的看着这个好像是忽然间就出现的男人，西索很激动，在他刚刚把这家人处理掉的时候就忽然出现了一个美味的果实，真的，让人越来越激动了~

　　“嘻嘻~美味的小果实哟~让我好好疼爱你吧~”看着这个孩子上下打量他一遍之后就忽然说出这等怪异的话，成语哪能不明白这个人是谁。不就是猎人里面有名的变态！小丑魔术师西索么？！天杀的！

　　成语不由低咒一声，被这个人缠上就是不死也得脱层皮！真麻烦！自己怎么就那么倒霉的碰上这个人了呢？！

　　看着美味的果实那样的反应，西索眯了下眼：“看来美味的果实认识我呢~可为什么我对于美味的果实却一点印象都没有呢？”

　　成语的额头慢慢滴下了汗，他很明白，这件事必须要忽悠过去，他还不想招惹一个疯子：“只是以前的时候见过，当时你可能没注意。”同时努力把表情控制到恐惧这方面

　　西索眼睛眯了一下，瞳孔颜色已经改变，美味的果实在说谎呢~不过无所谓~轻舔了一下嘴边的扑克牌，西索直接冲了上去

　　惊慌的躲了过去，成语万分辛苦，既不能因为这个孩子的攻击而反击，他怕一不小心直接把这孩子摧苗了；另一方面还要担心如果自己抵抗的不怎么到位了就直接被杀。

　　过不了几分钟，成语已经有些疲劳了，这个分寸真的不怎么好掌握啊……自己在那几十年里即使每个地方只能停留最多一个月，但是所学的也要比这个还没长大的西索要强……累死他了

　　打了那么长时间，本来就很聪明的西索怎么会看不出来这个人一直在闪躲并没有使出真正的力量？

　　郁闷的鼓起脸，西索拿着扑克牌看着对面的人稍微有些沮丧的开口：“不打了~大果实好狡猾呢~一直都在躲~很讨厌呢~”

　　这种**的声线让成语不自觉的抖了一下，本来在TV版的猎人里面以为就够变态的了，没想到等他真的来到猎人世界之后更加的变态！

　　努力扬起一抹笑容，成语拼命压抑住自己想要奔过去拽着西索领口咆哮的冲动，一边说服自己：不要冲动不要冲动，这个不是你孩子，这个是在动漫世界里都有名的变态。你绝对不可以揪着领口咆哮绝对不可以咆哮说让这孩子正常点！

　　这几句话重复了几遍才让成语稍微冷静下来，“我想我们现在需要离开这个地方不是么？”同时指了一下总是姗姗来迟马后炮的警察。

　　向后看了一眼，那些警察正在向这边赶来，眯了下眼镜无所谓的说着：“我们确实需要换一个地方呢~美味的果实~之后我们慢慢讨论，关于果实你是怎么忽然出现在这个地方的问题~”

　　眼里闪过一丝不明光亮，看着这个人确实是看见了他来这里的方式，那么，该怎么做呢？这个问题，是要好好的讨论一下了。

　　一一大一小两只狐狸，不，准确的说是一只大狐狸和一个小变态同时相视着笑了起来。那场面，颇有狼狈为奸的感觉。


[正文 西索……你……]

　　坐在一家咖啡店里，成语看着对面一直盯着他还一直在笑的西索，无力的扶额,自己到底是得罪了哪路神明啊，不过是一月一次的大抽风，居然把自己抽到了这里。

　　现在，他在跟有名的变态坐在一个一间咖啡厅，还坐在一张桌子上面，这换在以前对于成语是不可能想象的，但是现在居然真的就这样发生了，一瞬间，成语感慨万分【儿子你又文艺了】

　　西索看着对面脸色变来变去的果实，有些不爽的开口：“大果实在想什么有趣的事情呢~我还真的是很好奇呢~”还顺便放出杀气，虽然这点杀气在成语看来顶多是有些凉快罢了

　　成语视线一点一点的向上挪，直到正好对上西索的眼睛。成语眼睛跳了跳，握紧了拳，最后实在是受不了了，成语直接站起来，快步绕过桌子，站在西索面前，揪住衣领，成语终于开始咆哮了：“你这孩子能不能不要说一句话就要后面来一个**的波浪音？！能不能正常点说话？！能不能？！”

　　西索错愕的睁大了眼睛看着这个一直咆哮着的男人，脑子难得的周转不灵，这是怎么回事？

　　等到成语咆哮之后，才醒悟到自己到底做了什么。慢吞吞的放下了手，悄悄的打量着，正好对上西索的目光，不由讪笑：“那个，不好意思啊，那个，我就是这样，时不时的脑子抽风……”忽然发现自己现在对西索是处于一种俯视状态，赶紧回到桌子旁边，坐下来对着西索接着笑。

　　西索勾唇对着那个男人邪魅一笑，满意看见那个刚才咆哮的人一个哆嗦。这才坐下来对着对面男人继续说着：“美味的大果实叫什么呢~”

　　成语继续深呼吸，刚才一不小心没有控制住情绪直接上演咆哮版了，这次说什么都要忍住。他在以前的世界里看猎人TV版就一直觉得西索，他真的很睚眦必报。于是，现在他这么做了，以后，会被怎么样？！！想到悲惨的未来，成语萎了。

　　恹恹的趴在桌子上，成语无精打采：“源・富力士，虽然我更希望别人叫我成语……”挑眉，更希望么？不过这是别人的事情，不管他的事。

　　舔了下扑克牌，西索接着抖音：“可爱的果实应该已经知道我的名字了吧~不用我再介绍了~”

　　“知道，你是西索，但是仅限于名字。”哦呀哦呀~听听，只限于名字，这个美味的果实很聪明呢~真的是让人很有挑战性呢~

　　想到这里，西索身上散发出一阵诡异的气场，成语默默扭头捂脸，这孩子真的没救了。再看一眼因为西索身上的气场而止步不前美丽的服务生，成语内牛。

　　“西索先生，我们商量一件事情吧？”终于忍耐不下去的成语开口了。

　　“什么事情呢~圆果实说出来吧~人家会满足你的哟~”继续抖音。对于成语刚才的行为，说是不气恼没有感觉那是不可能的。但是西索从那一段话中也听出来了这个圆果实对于他开心时说话的腔调很不适应，所以干脆就一直保持这种腔调。果不其然，话刚出口，就满意的看见对面那人抖一下的身体。

　　“我想说，我们出去一下可以么？”慢吞吞的开口，成语决定改变主意了，刚刚他有注意到西索的表情，虽然说西索隐藏情绪的本领是很好，但是毕竟因为年龄的关系而受到限制。所以也就是说那些声线都是这孩子故意的。当明白这点的时候，成语决定了，要满足一下西索先生的欲、望，舍身相陪，看，多么伟大的节操！

　　“真的么？圆果实主动提出要约会还真的是让我很高兴呢~”笑眯眯的接口，似乎一点也不担心成语提出要到外面到底是要做什么事情。准确的说，如果成语真的要和他打架，他可是会很开心的。


[正文 西索，我们来猜拳吧？]

　　………………

　　神清气爽的看着坐在地上脸上有些淤青的西索，成语揉了揉手腕，心里嘀咕着：可算把这口闷气出了，看看这张脸，多喜感~

　　西索看着站在前方的人，因为逆光的关系看不清脸，眯了眯眼，拿出了扑克牌直接在地上直接搭起了金字塔，也不想起来了。

　　成语看见了那个少年一点也不气馁反而更加开心的直接搭牌，撇了撇嘴，这个人真的是和别人不一样，果然是变态之首。

　　四处看着，成语的视线忽然定格在某个东西上面，有些得瑟的笑了，他想到该怎么对待西索了。反正他现在要在这里呆上一个月，总是要给自己找点事情做的，而现在他决定这一个月就一直让西索陪着他。

　　蹲下、身，成语看着正在一层层搭上去的扑克牌，有些轻佻的开口：“西索先生，我忽然想到了一个好主意，你要听么？”

　　抬头看着对面的那人，西索有些感兴趣的问着：“美味的圆果实想到了什么好主意呢~人家还真的很好奇呢~”

　　自觉忽视那句圆果实以及那**的声线，成语语气有些冷淡了：“我可能会在这里呆上一个月，你，愿意陪我打架么？”

　　本来以为会是什么，没想到这个圆果实居然是主动提出来要和他打架，审视着这个一开始在他心里的定位就是一个美味果实的成语，哦，不，应该是源・富力士，这个果实在想什么呢？真是有趣~

　　毫不意外的看着西索答应了下来，成语笑眯了眼，微微遮住了眼里的狡黠。西索先生哟，在未来的一个月里，请好好指教了。

　　第二天，看见那么准时出现在他房门口的西索，成语有些得逞的笑了：“西索先生何必那么着急呢？先让我们吃饭吧。”

　　皱眉，西索虽然有些不理解为什么明明这个人先提议每天打一架的现在却要拖拖拉拉的，但是无所谓~美味的果实都有任性的权利~不是么~

　　耐心陪完果实吃完饭后，西索呼了一口气，想说这下可以开始了吧，结果圆果实忽然冲着他笑，那笑容，颇有种不怀好意的感觉。

　　心中警惕，没想到成语对着他笑笑，伸出手来一字一句的说着：“西索，我们来猜拳吧？”

　　猜拳？睁大了眼，不敢置信的看着成语，得到的是肯定的回答，西索有些苦恼了，怎么办呢？圆果实的意思是不猜拳不打架，可是他不会猜拳啊……

　　看见西索的反应，成语暗笑，看来自己没有猜错，这个西索只会玩扑克牌，要不然就是打架杀人，像这么充满童趣的游戏他真的没有玩过~

　　咳嗽一声，成语佯装严肃的开始普及基本知识：“猜拳呢，就是两个人……BALABALA……”等介绍完之后，期待的看着西索，虽然说是很诚恳，可是眼睛里总是透着种不怀好意。

　　听完了成语的讲解，西索已经明白，这个圆果实是故意的~但是他对于那个游戏真的是很期待呢~所以，毫不迟疑，伸手握拳在成语面前，那意思很明显。

　　“剪刀石头布！”看着自己伸出的拳头，再看看对面那人五指张开，西索鼓起了脸，“再来，圆果实~这次不算~”

　　一连三次，每次都是西索输掉，鼓起了包子脸，西索有些郁闷的开口：“圆果实很厉害呢~一连三次我都输了~”

　　看见西索跟动漫里面一样包子脸了，成语手有些发痒，想要找其他的话题，却惆怅的发现自己现在的注意力全都放在了西索的包子脸上了，索性一不做二不休，直接上手。

　　等到捏完了，成语才感觉到有些不妥，掩饰的咳嗽了一声，佯装镇定的开口：“这是你输的代价，咳咳，明天我们再来打架吧，就这样吧。”

　　说完成语就转身走开，只是那背影，有些落荒而逃的感觉。西索用手轻抚着刚才圆果实捏过的地方，有些厌恶的擦擦，结果脸都擦红了，但是那种被人触摸的感觉还是挥之不去。真是讨厌，那种感觉……


[正文 已经厌倦了]

　　就这样的，成语打发时间一样的和西索玩，虽然这个玩有些血腥了，但是最终结果是两个人都满意的不就行了？

　　就这样时间很快的就过去了，在某天早上，成语无意间扫过日历，发现已经快要一个月了，稍微一愣，这样说来是马上要离开了？也好……

　　于是在那天早上，西索很意外的发现这个美味的圆果实居然变得那么的无趣，撇了下嘴：“圆果实哟~不来打架么~”

　　成语轻笑着摇了摇头，正视着西索：“西索先生……这么长时间你还记得我的名字么？”

　　皱了下眉，西索自然不会承认自己早就不知道这个圆果实叫什么了：“圆果实怎么忽然这样问呢？真是奇怪~”

　　一直看着西索，虽然成语现在最想做的就是装作高深莫测装的看着天空，但好在他还没有忘记是在谁面前，于是只能有些可惜的开口：“西索先生果然忘记了。记住哟，我的名字是，源・富力士。”

　　这么多年他也该想通了，自己早就不是那个可以在清风派被师傅师兄护着的成语了，而是金・富力士和静・富力士的父亲。

　　“恩哼……美味的圆果实，今天还要打架么？”不耐烦的开口，虽然语气还是那样的……

　　成语，不，应该说是源，不出意料的笑了，这个西索就是这样，在乎的就只有这件事，也是他这么羡慕的地方，那么恣意，所以才会想在离开之前至少让这个一直羡慕的人知道一下名字吧？

　　看到了圆果实的笑，西索明白今天是打不了了，有些失望的扭身，哼着歌想着今天要去哪里找果实~一些美味的果实~

　　第二天的时候，西索意料之中的发现这个圆果实已经走了，无趣了，美味的圆果实也走了，这个地方会更无聊的吧？去其他地方看看好了，顺便看一下有没有美味的果实~至于美味的圆果实，叫什么来着，好像想不起来了~嘛，反正本来就是一颗果实而已

　　毫不留恋的，当发现果实已经走了的事实后，西索也是立刻离开了这座城市，即使这座城市他曾经夸奖过，看，西索就是这么薄情的人。

　　这边西索离开城市，而另一边，成语这倒霉的孩子依旧被风亲密的疼爱着，于是当风停下来的时候，成语不忙着看现在到的是什么地方，而是快速走到一个空旷的地面，开始，吐了起来。

　　特么的这真不是人可以忍受的，要在风里面左卷右卷上卷下卷，成语觉得自己的胃都要被她吐了出来！现在成语也不想诅咒什么了，他就想知道离剧情开始还要多久！！

　　“那个，请问你是？”旁边传来虽然很疑惑但是却给人一种不紧不慢感觉的声音，闻言看过去，成语能感觉到自己的眼睛唰的亮了！双黑，额头上的十字逆痕，以及那种不紧不慢优雅的姿态，还有旁边戒备的几个人，这，这不就是幻影旅团的雏形么？！

　　成语觉得这一次能看见团长的少年版，他很满足了，也很圆满了。

　　可是很明显，站在他面前的那几个小孩却不这样认为，如临大敌的姿态以及库洛洛虽不明显但还是可以看出来戒备的站姿，成语有些慌张的摆手，连忙解释自己来到的原因以及自己是绝对无害生物。没办法，即使见到了库洛洛，但是以前的印象已经在成语脑海中很鲜明的扎根了。

　　强大，智慧，出色的领导才能，几乎能把所有一切都算计进去的能力，不得不说，当时成语看到那些的时候，真的有种不寒而栗的感觉。

　　而现在，库洛洛就那样真实的出现在他面前，即使还不怎么成熟，但是成语相信，他与几年后的那个团长相差的只有能力，只要给予足够的时间，这个还有些不成熟的库洛洛会蜕变到那样吸引人注意的存在。


[正文 名为库洛洛]

　　这边成语想东想西的，库洛洛却皱眉，制止那几个比较冲动的团员，刚才这个人出现的方式他看见了，是从风里面出来的，也就是说这个人的念能力是跟风有关的。这也就代表不好对付。

　　库洛洛从学会念之后，遇见过各种各样的对手，他发现只要是念能力是有关那些自然的，都会很难对付，原因无他，因为生活中到处都充满着他们念能力所必须的物质。

　　而现在这个人，看起来对于念能力操控的已经是非常熟练了。所以如非必要，库洛洛实在不愿意招惹这样难对付的人，尤其是对于现在的旅团。

　　展开了一抹笑容，库洛洛显得很友好的开口：“你好，来自远方的客人。不知道有什么可以帮助你的？”

　　谁知道这个人看见了他的笑容，反而像看到什么惊悚东西一样，直接向后退了一步。笑容有些僵化，默默扭头看着他的团员。

　　跟库洛洛已经合作了有一段时间的侠客自然明白这个团长的意思，默默看了一眼站在他们面前的陌生人，站了出来：“这位先生，我们团长只是想帮助你一下，不用那么紧张的。”

　　成语挣扎了一下，后来发现如果自己现在拒绝了，即使能逃脱，但是，成语不能保证几年后的这位库洛洛，会不会还记着这一笔账。

　　所以，权衡了利弊之后，成语以一种慷慨赴死的姿态步入了库洛洛他们身后的那个有些破烂的房子。

　　有些胆战心惊的在椅子上坐下了，成语不得不承认，好久之前看的那部猎人动漫对于他的影响太大了。明明知道以自己现在的能力，虽然不说多大厉害吧，但是从这几个还未羽翼丰满的旅团众人手里逃出来还是可以的，但是，偏偏因为那部动漫，使得成语对于库洛洛的态度，有些过于谨慎了。

　　看着对面那个谨小慎微的陌生人，库洛洛有些玩味，这个人明明是第一次见面，而且很明显是外面世界的，为什么会对他有这样的态度呢？真的是让人好奇……

　　成语有些不适应，因为对面那个人，看见了那黑色的透不出一丝光亮的眼睛，成语忽然想起来在上一世自己从某个小说中看见的关于这个人的评价，他有一双流水般安静的黑色眼睛，没有霸气，亦不是贪婪，只有黑暗；他的态度高傲且谦卑；他的举止冷静亦疯狂……

　　现在自己是切身感受了这一切，这个名为库洛洛的少年……

　　那些同伴与库洛洛合作多年，自然清楚团长在想什么。派克诺坦走上前去，状似无意的搭在成语肩膀上，成语虽然知道这是要做什么，但是他也没什么办法，还不想和这个旅团为敌。

　　在这个突然出现的人身上读取记忆后，派克诺坦的脸色很古怪，让成语忐忑不安，应该不会读出来自己不是这个世界的人吧？刚才成语可是一直拼命告诉自己，他就是源・富力士。

　　库洛洛看出来派克的脸色不对劲，轻笑着开口：“富力士先生，您可以先去那里休息一下。”这种变相的驱赶成语自然听得出来。不用库洛洛说，成语也想快点离开，坐在这位团长的对面，成语表示压力巨大。

　　等到这个莫名出现自称是源・富力士的人离开之后，库洛洛正色看向派克诺坦：“派克，你到底看到了什么？为什么脸色这么的古怪？”

　　不止库洛洛，侠客他们都很好奇。看见派克深吸了一口气，脸色古怪的对着他们一人射了一颗子弹后，所有人的脸色都古怪起来：这个源・富力士，真是倒霉。原来那阵风不是念能力，而是确确实实的风，这个人，从很多年之前就一直这样的被风到处卷来卷去……

　　在看完了成语，不对，源・富力士这几十年的生活过后，库洛洛捂住了嘴慢慢思考着，这个人，从很久之前相貌就没有变化过，而且，似乎因为这些年的经历学会了各种奇怪的打斗方式。在记忆里看见的那个红发少年，库洛洛自然知道，是那个有名的战斗狂西索。能跟这个人磨了一个月还毫发无损，能力自然出众。至少现在的旅团想要对这位先生做什么还是有点难度的。

　　那么，现在先让这个源・富力士留下来，只要利用好了，也有可能是把对付敌人的利刃。只是一会，库洛洛就决定了对源・富力士这个人的对策。


[正文 流星街……]

　　等到成语再次下来，就敏感的察觉到气氛的不一样。怎么说呢，要比之前来的时候缓和点。成语也不是白活那么多年的，这样的气氛自然让他知道库洛洛这个人打的是什么主意。

　　不过无所谓，成语耸了耸肩，自己也是因为提前要和未来这个世界的反派BOSS打好交道才留下来的。所以，如果库洛洛真的起了利用他的心思成语还会很高兴。

　　走下楼梯，就看见那个少年坐在椅子上，即使那把椅子已经破旧不堪，但是一点也不影响这个少年的贵族气息。

　　坐在对面，成语吸了一口气，现在才是开始！

　　-----------我是谈判无能阴谋阳谋都无能的小秦分割线---------------

　　过程如何我们是不知道的，但是很明显，这两个人达成了共议，源・富力士在流星街生活的这一段时间里，幻影旅团负责提供住处；而相应的，源・富力士要同旅团暂时合作。

　　库洛洛说了这一条后，几乎没几个人反对，毕竟从这个源1富力士的记忆里，能和西索对上那么长时间也充分说明了这个人的水平。现在相当于还没有羽翼丰满的旅团又找到一个帮手，谁会反对？

　　只有飞坦，看着这个忽然出现的人有些质疑：“团长，就他？你确实？虽然，看起来是比较强，但是，我们还是要亲自检查一下吧？”

　　了解飞坦的为人，库洛洛知道他并不是说要和自己作对，只是出于不放心，因此也没有制止飞坦的行为，在高处看着这一切，顺便对着成语开口：“富力士先生，不知道您是否介意？”

　　成语很淡定的点了点头，他就算介意又怎么样，现在这些人对他已经形成了包围团，只要自己说上介意俩字，就代表着他永远和旅团是互相戒备的合作关系。而成语，他想要的可不是这一个。

　　俯视着这个即使在动漫里给他的印象也是容易暴躁的飞坦，微微一笑，成语想那些网上流传飞坦是个矮个子，从小就矮的事情果然不假。

　　看着这个人的笑容，飞坦直觉的就不喜欢，而且，那股子意味，飞坦怎么看都有一种嘲笑他身高的感觉。

　　于是还没等团长下命令，飞坦就直接出手了……还没过多长时间，旅团众人就看见成语干脆利落的一脚把飞坦踹飞。所有人惊讶了。飞坦的实力在旅团中算不上最强的，但是速度绝对是最快的，但是居然这么快的就被解决掉。这个源・富力士的实力要重新估算一下了。一瞬间，所有人的眼神都变了。

　　打败了飞坦后的成语就在那里站着，承受着众人貌似漫不经心的打量，心里很满意，他要的就是这种效果。绝对的力量才能带来旅团的一部分信任。

　　库洛洛沉吟片刻，露出微笑：“富力士先生，请原谅飞坦的无礼。对于您的实力，我们已经很了解了。麻烦了。我以后可以称呼你为源・先生么？毕竟我们现在是合作关系不是么？”

　　点了点头，成语虽然表面上很淡漠，其实心里已经乐开了花，称呼亲密一点了，是不是说明自己跟旅团的关系至少不是那么僵硬了？如果真的是这样，那就好多了，毕竟，跟以后的反派BOSS打好关系那是必须的。

　　稍微放松了一下，成语就奇怪的看着站在他面前不动还以很凶恶的眼神瞪着他的飞坦，皱眉疑惑：“怎么了？飞坦先生？”

　　飞坦看着面前佯装无辜的人咬牙切齿：“总有一天，我会杀了你！”

　　被飞坦这样下狠话的成语很无辜很淡定，是飞坦自己提出来要比试一下的，所以真的怪不得他身上，难道，这个飞坦少年，最擅长的就是迁怒么？

　　没什么反应，飞坦更加暴躁了，很好，这个人，是第一个敢这么无视他的！总有一天，等这个人落到他手上的时候，飞坦保证，一定会把自己的宝贝都拿出来好好让这位先生享受的！

　　库洛洛看了一眼这里的情况，又无所谓的低下头翻看着书籍，飞坦虽然很容易暴躁，但是还是一个懂得分情况的人。这个时候，他应该明白，不是一个好时机。至于以后么，库洛洛眼里闪过一丝幽幽的冷光，时间还长，不是么？


[正文 合作的开始]

　　在流星街的第一天就这样结束了。躺在一个类似于床的上面，成语抱头，笑眯眯，没想到自己运气居然那么好呢……

　　第二天起床之后，成语呆滞的看着餐桌上摆在他面前乌黑的坚硬物，双手颤抖：“这，这是我今天早上的食物么？！”

　　侠客笑眯眯，奸诈的样子像一只狐狸：“没错哦，这就是我们今天的早餐，可是派克和玛琪特意做的呢，源先生要好好尝一下。”

　　咽了一下口水，成语有些惊慌的抬头看了一眼周围那群等着看好戏的人，再看看站在旁边不停握着拳头的两位女士，脸皱成了苦瓜脸，这些东西吃下去，他总觉得自己会立刻晕厥……

　　可是不吃又不行，刚才侠客的那一番话，表面上是想要尽地主之谊，实际上却是在告诉他这顿饭不吃不行。

　　豁出去了！成语端起盘子，用一种大无畏的精神把盘子里的东西全灌进了胃里。刚入口，成语就要被那种口味折磨的生不如死了。那是什么味啊！有一种焦黑的还不算，还有其他说不出来的怪味！

　　刚灌完，成语就直接栽地上了，眼睛已经开始翻白，只是在晕过去之前，成语一直盯着旁边偷笑的侠客，恶狠狠的咬牙：“侠客先生，你对我的厚爱，我记下了！”明明是该很有气势的话，却因为成语此刻的虚弱，而变得根本没那么大的威胁性。

　　看着刚说完那句话就立刻晕倒的人，侠客继续笑嘻嘻：“团长，这位源・富力士先生，倒是意外的是一个聪明人呢。”

　　库洛洛有些责怪的看着侠客，“侠客，要收敛点，毕竟，这位源先生，以后可是我们的合作人呢。”

　　“嗨嗨……”无所谓的应答着，眼里流转的冷光泄露了侠客此时真正的想法。

　　窝金看着已经昏倒的成语，拽着旁边信长的胳膊，同时吼着：“团长，他昏过去了，要怎么办？不过，话说回来，派克和玛琪做的饭真的越来越不能让人吃了！”

　　听见这一句话，信长心里暗道不好，同时悄悄瞄了瞄周围的两个女性，慢慢的从窝金手里挣脱出来，退到一边，看着两个摩拳擦掌的人对着窝金揍了上去。

　　耳边传来窝金的惨叫声，信长心里摇了摇头，这个窝金，就是记不住。说什么都可以，就是不能在这两个人面前说厨艺不好什么的，不然，只能自己讨来一顿打。这个窝金，让他说什么好？唉……

　　信长觉得，有这样一个搭档，他胃有些疼。

　　成语被这一盘简简单单的料理就直接放到，躺在床上一整天了才幽幽醒来。【口牙的什么简单料理？！有本事你给我吃吃看！暴跳如雷的成语如是咆哮。】

　　刚醒过来，就看见自己‘床’边有一个人在那里默默看书，视线凝聚在那个人额头上的逆痕，原本有些凝固的思维瞬间清晰：库洛洛！他怎么会在这里？难道，难道自己身上还有什么自己都不清楚的东西让这位团长感兴趣了么？！

　　思及此，成语一阵冒冷汗，开始拼命回想自己身上到底有什么东西，也没什么啊，只有那一个空间而已，可是，这个，库洛洛应该不可能知道的吧？哈哈……成语干笑着

　　实在看不下去这个未来合作人现在如此傻的样子，优雅意味十足的把手中的书放在一边，期间成语的心一直提着。

　　“源先生，你为什么要这么紧张？我想，我已经说的很清楚了，我们在这一段时间中是合作关系，您何必要如此的戒备？”

　　成语敷衍的笑笑，开什么玩笑，如果他真的相信这句话他就真的是傻B中的战斗机了！更何况，成语敢打赌，这个旅团里有不少人都在盯着他，如果他有什么举动，肯定直接对上了。

　　本来还在想着自己从动漫中了解的旅团可能会有的做法，成语不经意间就瞄到了库洛洛眼里一丝快速划过的冷光。一瞬间，成语忽然醒悟，这个人，是幻影旅团的领导者，不是他家那两个小包子。

　　不得不否认，即使成语在心里总是想着，哎呦这个人是团长哎，是XXX哎……但是可能因为此时的团长以及其他人太过年轻，而不自觉的带上一点对待小辈的态度。

　　而正是库洛洛的现在不善掩饰，让成语明白了，也放端正了自己的态度：“我明白了，库洛洛先生，我会努力控制这一点的。”

　　虽然有些奇怪这个人忽然转变的态度，库洛洛还是很满意的点点头。站了起来，俯视着躺在床上的源・富力士，“你先躺在这里好好休息吧，毕竟派克和玛琪做的饭，还是……”皱了下眉，努力想着应该用什么来形容，无果，接着说道：“我们明天在开始谈论详细的合约。”

　　忙不迭的点着头，成语连他自己都没发现眼睛里早就写着几个大字：你快点走吧！我求你了！再看见库洛洛的身影消失后，成语松了一口气。太好了！终于走了！


[正文 哀怨]

　　还没等成语彻底放松下来，就听见门那里咔哒一声，慢慢打开了。戒备的看着那扇门，成语觉得自己早晚一天会精神衰弱。

　　盯着门，没想到，出现的居然是那个戴着眼镜激萌的小滴。放松下来，成语招招手：“你是小滴是么？”

　　小滴推了推眼镜，歪头看着这个突然出现的陌生人，喃喃道：“这个人是谁？为什么会出现在小滴的房间里？富兰克林？”

　　安抚的拍拍小滴的头，富兰克林看着成语慢慢回答：“小滴，这位是我们今后的合作伙伴，源・富力士。还有，你的房间在旁边，这间是这位先生的。”

　　“原来是这样。富兰克林，我又走错房间了。”恍然大悟的点点头，小滴看着眼前的陌生人开口：“你好，我是小滴。”

　　伸出手来，成语笑的一脸温柔：“你好，我是源・富力士，你可以叫我源。”没办法，当时看TV版的时候，成语最喜欢的就是这个小姑娘了，多么乖巧，除了记忆力有些问题之外，简直就是一个乖女儿啊！

　　有些迟钝，小滴再次推了推眼镜才缓慢的伸出手去，只是才伸到一半，就被富兰克林拦截了：“小滴，我们该去睡觉了。”同时一直盯着成语。

　　直接承受富兰克林目光的成语一阵僵硬，这个保父，做的真称职。

　　被保父这样提醒的小滴直接转身，只不过是在即将离开的时候又对着成语说一句话，以示礼貌。成语不敢直接对上现在护犊子气焰十分旺盛的富兰克林，只能哀怨的看着小姑娘慢慢离开，心里一直咬着手帕。

　　不甘不愿的目送小滴离开后，成语叹了一口气，现在第一步算是成功了，接下来，自己就要凭借实力和努力，来赢取这些人的信任吧。一想到以后的幻影旅团，成语就觉得动力源源不断！成语握拳！

　　------------我是成语孩子决定奋发图强的分割线--------------

　　表情呆滞的看着眼前这一幕，成语还算智商正常的脑袋变成了浆糊。为什么只是一夜之间，这个世界的变化就这样大。

　　先是库洛洛的服装换成了正常的，不再是大背头毛领衣了【是的你没有看错，即使团长仍旧在少年时期，他的服装就已经这么的有特色了！】，再然后，就是侠客他们……

　　正在迷茫间，库洛洛察觉到视线，看过来对着成语继续笑，并且慢慢走近着：“源先生，你醒了。”

　　成语呆呆点头，指着前面一片忙碌的景象，有些不解：“你们这是在做什么？为什么，一大早的就那么的有活力？”

　　顺着手指的方向看过去，库洛洛这才明白过来为什么源先生的表情这么喜感：“我们决定离开流星街了。”

　　这一句话一出现，成语的脸已经从:-O变成了遄矗马上就要离开流星街，那还需要什么合作伙伴啊！是在耍他老人家么一群混蛋！！

　　察觉到源先生此刻有的心情，库洛洛难得解释：“我们一开始就已经定下了行程，是源先生您先提出来要合作的……”

　　潜台词就是是他自己上赶着要让人利用的么？听懂了库洛洛的意思，成语默默扭头吐了一口血，自己难道就是潜在的M体质么？！

　　正在成语默默吐血的时候，眼睛一亮，自己认定的乖女儿出来了！当即也顾不上旁边那腹黑鬼畜无比的蜘蛛头子，笑眯眯的抬起手来：“哟~小滴~”

　　谁知道，得来的却是小滴陌生无比的眼神：“富兰克林，他是谁？我们认识么？”

　　成语觉得自己还没痊愈的心灵再次受到了重创。虽然一开始就知道小滴的记忆力实在不怎么行，但是成语以为主角光环会照射到他，让小滴能记住他的名字。现在，成语终于证实了，主角光环那就是【哔---！至少成语是不会拥有这玩意儿的！

　　看见气场萎靡的源・富力士，库洛洛勾唇一笑，富兰克林保持沉默，小滴无辜推眼镜。


[正文 期限&离开]

　　成语不甘不愿的跟着大部队离开了流星街后，踩在外面的土地上，一阵茫然，自己现在要去做什么？才从这里离开去流星街，还没到一个星期，自己又出来了？！

　　现在旅团人员加上一个成语，总共十四个人，在郊外集合着。库洛洛满意的看着这次冲出来，人数没有死亡，最多也就是身上流点血。视线扫过正在茫茫然的成语，眼里闪过一道意义不明的情绪，开始宣布现在这是自由活动期间。

　　讲完之后，其他人都渐渐散开，库洛洛盯着依旧思维发散的成语，露出了一抹极为绅士的笑容。

　　被强盗头子盯上并且还不知道自己再次被人算计的某人犹然不觉的打了个冷战，继续发呆。

　　挑了挑眉，库洛洛有些不爽这个人这么的忽视自己，即使是合作关系，也未免太过信任自己了吧？这种感觉，库洛洛眼神暗了一下，会让他想起不太好的往事呢。

　　咳嗽了一声，没有反应？侠客直接走了上去，对准源先生的脸，很直接的掐了上去，期间一直笑眯眯的保持动作。

　　脸上一阵刺痛，成语终于回过神来，就看见一片空旷的地方，只有他，库洛洛还有侠客三人。疑惑的四处看看，问着：“库洛洛先生，其他人呢？”

　　侠客立即接口：“其他人都去自由活动了，我很好奇源先生到底在想什么，居然会这么入迷。”

　　尴尬的咳嗽一声，要他怎么说？他刚才可是思想一路歪啊，最后歪到前世网上很盛传的团侠。不过，眼神不由自主的瞟向这两个人，真的是越来越配。

　　被源・富力士用这种意味不明的眼光打量着，侠客的脸难得的僵硬一下，不知道为什么，刚才他总感觉到一阵寒冷。

　　直觉告诉他如果追问下去得到的答案一定是他不想知道的，侠客很明智的转移话题：“源先生，刚才团长说了，这一段时间就我们三个在一起活动。你有什么其他的看法么？”

　　成语闻言脱口而出一句话：“那我就是要当你们两个的电灯泡？”

　　侠客和库洛洛的脸出现了不同程度的僵化，电灯泡他们是明白这个意思的，只是，他的意思是？古怪的对视一眼，库洛洛扭头咳嗽一声：“源先生对外面的世界应该比我们熟悉吧？那么，你有什么好地方要推荐么？”

　　问的同时，库洛洛同学脸上的神情分明是威胁，看清楚那一丝意味后，成语掩饰的哈哈笑着，心中嘀咕，从他开始接触漫画开始，网络上盛行的同人漫他又怎么可能没有接触过？而同人漫，里面最多的是什么？就是关于团侠的！所以，成语坚信着，事情存在即为原因，这俩人，肯定是一对！

　　只是碍于这个人的威胁，成语决定，还是先放在心里吧，他决定了！纵观猎人世界，能配上库洛洛的能有几个？侠客，是一个很好的选择！为了能看见以前在同人漫里面的那些情节变成现实版，他，拼死也要撮合这俩人！

　　这一时刻，库洛洛，未来反派BOSS，和旅团的脑，一起，感觉身上似乎有冷风吹过。一致决定，刚才什么感觉都没出现，只是幻觉。

　　有了目标的成语看上去斗志昂扬的，对着地图，成语大手一挥：“附近有一座城市，他们那里有一种小吃特别有名！我们可以去尝一下！”顺便还隐瞒了部分，例如，这个城市，情侣最多，所以，也算是一个恋爱城市。

　　在刚刚踏进那一座城市，库洛洛和侠客就敏感的察觉到气氛很不一样，例如，从他们身边经过的男男女女，无一例外的全都对着他们一种暧昧的微笑。再比如，周围那些指指点点的少女，然后时不时的晕过去，嘴里还喊着：“腹黑攻！阳光受！”

　　…………这样种种的行为让库洛洛和侠客扭头去找那么推荐他们来这里的源・富力士，却无语的发现，那个人早就跑到一家饭店去吃饭了。

　　在这座城市勉强呆了几天，一向忍耐力惊人，喜好算计别人的强盗头子，以及向来脑子聪明，与自家团长狼狈为奸的库洛洛和侠客直接把源・富力士绑了起来，连夜去了其他地方。

　　在途中就被两个恼羞成怒的少年联手收拾一顿的成语，眨眨眼，表示自己一定会老实一点，不会想什么杂七杂八的东西。

　　于是，在接下来的时间里，成语倒真的乖了起来，不再打着其他的怪主意，让库洛洛和侠客着实松了一口气。

　　成语自然不可能那么乖，只是看着日历，距离一个月是越来越近了，如果自己还在想什么其他的东西，那么这一个月的时间根本就不够他来和库洛洛套好关系。

　　时间过得很快，还没等成语做出什么真正有效的行为，一个月已经到了。所幸的是，现在成语和库洛洛的关系也改善一点了，至少也不用那么戒备了。

　　目送着这个一个月前突然出现的人再次被风卷走，围观的两个观众感叹了。虽然说从记忆里就看见过这样的场景，但是亲眼看见，还是有点震撼的。例如，那个源先生，一直在风里面卷来卷去的。这种滋味，一定很舒服的吧……

　　等到那阵风彻底看不见，侠客才看向团长：“团长，这一个月，对于这个源・富力士，你是怎么看待的？”

　　算是自家军师的侠客对待自己的态度有点不自然，狡诈的库洛洛怎么会不知道？叹了口气，对于现在已经消失的源・富力士忽然起了一种迁怒心理：“虽然不知道这个人真正目的，不过已经一个月了，哪怕最有耐心的人都会采取一些行动，而这个人却没有，当然会包括这个人真的是很有耐心，所以才会这么长时间等待。但是，我认为，他对于现在的幻影旅团，还是没有其他念头的。”

　　点了点头，自家团长看人的眼光还是很毒辣的。那么，抬头望着远方，期待下次见面吧。源・富力士。


[正文 TUT俺们终于熬到剧情了]

　　成语觉得自己没疯真的很厉害了。在每一个地方只能停留不到一个月，世界那么大，所以几乎自己每次都会来到一个新的地方，因此成语每到一个地方，都会尽量控制自己的感情，免得以后离开的时候自己承受不了。

　　是，没错，成语就是一个懦夫。这点他自己也知道，但是他宁愿懦夫，也不想承受那种分别的感情。

　　时间一晃而过，在这期间，成语看见了原本就已经决定的命运，幻影旅团在世界上出名了，窟卢塔族的灭亡，金这孩子已经成为了猎人，只是，不知道小静去了哪里，一直没有她的消息。按理说，作为金的妹妹，她不可能会默默无名，难道说，真的出了什么事情么？

　　这样想的成语更加焦急，但是他却没有办法，难得的开始恨起了那个名叫秦瑟合鸣的家伙。

　　就这样的，慢慢，成语开始忘记了时间，因为他知道，无论自己怎样挣扎，只要时间一到，他就会被带走。

　　直到有一天……成语恍恍惚惚的看着日历，发现已经超过一个月了，自己却依旧停留在这个地方。心中大喜，他一直没有忘记那个人所说的只要到了剧情开始，成语的这种生活也会随之结束的话。

　　去上网查询了今年的猎人考试，看见电脑上大写醒目的287期猎人考试，成语解脱的瘫在椅子上，太好了！自己，自己终于不用忍受那种感觉了！

　　找到猎人协会网上报名地址，成语微笑，以前看过的故事情节他基本上已经忘光了，但是有一点他记得很清楚，自己的那个小包子，不对，现在已经长大了，踪迹成谜，只能到这一期的猎人考试去找那个小杰，算起来，这个小杰，也是自己的孙子吧。

　　努力回想着自己以前看过的所有TV版剧情，成语茫然发现，自己除了记着一个刺猬头，什么都不记得了。无奈的摇摇头，这可是祖孙碰面呢……

　　算了，他相信，以他们富力士家族的特点，自己一定能第一时间就认出来自家可爱的小孙子的！

　　等到了猎人考试正式开始的那一天，成语皱眉头挤在纷纷攘攘人越来越多的地方，不适应的靠在墙壁上，空气越来越难闻了。

　　默默计算着时间，也不知道究竟是过了多久，终于看见了那一头格外不同的刺猬头。成语眼睛一亮，开始拨动人群向他们那里走去。期间人们骂骂咧咧的声音统统被无视，也同样无视了那边那个蓝色发色男人奇怪的笑容。

　　小杰本来很兴奋的在和周围的同伴谈论着这次的猎人考试，忽然看见了一个看起来很面熟的男人朝他走来，不由停下声音，呆呆的看着成语。

　　其他三个人也有些奇怪小杰的反映，顺着目光看过去，雷欧力和奇伢是没有什么特别的反应，倒是酷拉皮卡，看见了那个男人，瞳孔收缩一下，拳头有些握紧，情绪看起来有些激动。

　　等到人走到面前了，小杰恍然大悟：“你和我家摆的那张爷爷的照片好像！”

　　闻言，酷拉皮卡没有多大反应，雷欧力和奇伢倒是不敢置信的睁大眼睛，来回打量着这两个人，骗人的吧？

　　成语听见之后，没有任何惊讶的摸上了小杰的脑袋，然后不被人察觉的皱了下眉，太扎手了。才开口：“是小杰吧？真的没想到，我离开的时候你爸爸还是一个孩子呢，现在他的孩子都有这么大了。”

　　包含沧桑的语气让所有支起耳朵打算偷听的人眼珠子掉了一地，开什么玩笑？这么年轻，看起来才二十左右的人，居然，居然已经当爷爷了？！

　　西索本来悠哉的搭着纸牌，忽然，牌倒了，嘴角有些细微的抽出，没想到，美味的圆果实，居然有这么大了~真是让人吃惊呢~完全都看不出来~

　　小杰难以置信的张大眼睛：“你的意思是，你就是我爷爷？！怎么可能？”

　　这个质问一出现，所有正在关注这出戏码的人默默点头，是的是的，怎么可能？这么年轻的人居然连孙子都十二了！

　　成语似乎早就预料到了，拉着小杰去了一边，顺手还使用了念能力，隔绝了他们的谈话，所以一群想要看热闹的人只能很无奈的看见那两个人嘴一张一张的，就是听不见声音。

　　过了一会，两个人都回来了，所有人都很期待事情发展如何，只是，看见那个刺猬头孩子兴冲冲的向跟他一起的同伙介绍说这是爷爷时，所有人都失望了。怎么就可以这么简单？！怎么可以？！这让他们这一群兴致勃勃等着看好戏的人情何以堪！！

　　所幸，这个孩子的同伙不怎么相信，那个一身西装的大叔不敢置信：“小杰你在开什么玩笑？怎么可能会是你爷爷？！”

　　酷拉皮卡制止了雷欧力的喊声，冷静开口：“不，这个人确实是小杰的爷爷。”

　　成语疑惑的看着这个突然开口的少年，身上的衣服好眼熟，而且，长得也……

　　瞳孔收缩，成语看着酷拉皮卡问：“你和拉斯是什么关系？”

　　酷拉皮卡有些悲哀：“你才想起来么？他是我的父亲，家里面放满了你的照片，爸爸曾经说过，你是他最重要的哥哥。临死前也在遗憾为什么你没有去看他。”

　　闻言，成语真的有些愧疚，他没想到，只是这么短时间的相处，那个孩子就把他看得这么重要。但是，他也确实没有办法。之前答应过那个长老，说不会记得窟卢塔族的居住地的，所以，他是真的不清楚。再加上停留一个月的特性，让他想要回去找也没足够的时间。

　　这边气氛陷入了僵局，那边考官已经拿着闹铃跳了下来，看了下时间，宣布考试开始。

　　怔了一下，酷拉皮卡移开视线，开始跑步，小杰拉上已经开始发愣的爷爷也开始跟着考官的步伐。


[正文 跑步&集塔喇古]

　　成语慢悠悠的跑着，虽然知道后面有人一直在看着自己，也没兴趣扭过头看看是谁，反正肯定是西索。

　　说实话，成语在进入了这个考场的时候第一眼就看见了西索，原因无他，西索的存在感太强了，也正是因为存在感强，成语才没兴趣找他。好吧其实还有一部分因为西索的装扮越来越变态了，成语不想和他在一起之后也被人当成变态啊TAT

　　“咔哒咔咔哒。”“没错哟~人家认识那个美味的圆果实哟~”“卡卡咔哒。”“这个么，我也是不清楚的哟~好像从我小时候看见他的时候就是这样子了吧~嘻嘻~”“咔哒。”

　　这种怪异的对话让周围的考生默默离开了西索和那个菠萝头几米远，也让在前面的成语不禁汗如雨下，原来动漫里面说的是真的，西索真的能听懂火星语！

　　思维正在外太空飘荡的时候，忽然感觉袖子被扯了，疑惑的低下头去，看见的是自家孙子闪亮闪亮的眼睛：“爷爷，您这么多年都去哪里了啊？”

　　这个爷爷，又成功的把周围的人给雷到了。看着倒在地上的考生，成语无奈摇摇头，都怪自己的长相。

　　酷拉皮卡和雷欧力对视一眼，咳嗽一下，决定由酷拉皮卡出面，好好谈谈爷爷这个称呼：“小杰，我们能商量一个事情么？”

　　“什么事？酷拉皮卡？”有些尴尬的干咳一声，又接着开口：“你和源・富力士先生，能用其他的称呼么？实在是，爷爷这个词很怪……”

　　跟着酷拉皮卡的视线来到爷爷脸上看了看，小杰恍然大悟：“对的哦！爷爷太年轻了！可是他就是我爷爷，要换什么？”

　　成语扶额，说实话小杰的那个称呼他也是很不习惯，可是对于要换什么称呼他也是真的一筹莫展。

　　沉思半响，也没想起来到底要让小杰怎么称呼这个人。眼神从小杰身上转到旁边看起来很悠闲的那个什么爷爷身上，渐渐变得复杂。这个就是爸爸亲口说的哥哥……

　　敏感的察觉到这道目光跟之前西索那道带着兴味，眼神不一样，疑惑的扭过脸去，看见的是那个金发少年复杂到难以形容的眼神。愣了一下，拉斯的儿子啊……

　　气氛慢慢陷入僵局，这个时候一个白发猫眼的少年骑着滑板过来，走过他们身边的时候还说了一句：“白痴。”

　　这一句话立即炸开了马蜂窝，雷欧力跳出来握紧了拳头有些不爽的开口：“小鬼你在说什么？！”

　　“大叔，说的就是你，白痴！”

　　这边吵吵嚷嚷，那边却有一个女孩的脸色煞白：怎么会？按照剧情来说，应该是小杰三人组和奇氪蚰郑然后成为同伴的！为什么会忽然多了一个人！居然还自称是小杰的爷爷？难道他也是穿越者？

　　仿佛有些不经意的，眼神从西索那里一晃而过，却发现了西索对着那个忽然出现的人表现出的明显兴味，咬牙，怎么可以？怎么能让这个人抢走了自己的风头？自己才是女主！！

　　那个人，最好还是有时间的话找他谈谈，如果真的是因为自己的蝴蝶翅膀还好，如果他也和自己一样是穿越者，眼里闪过一丝阴狠，这个世界里只能有她一个穿越者！

　　这样想的女生，似乎感觉到自己身上又慢慢充满着力量，整拢了衣袖，浅笑着慢慢走到了西索那里，她来这个世界就是为了西索大人！而且，自己还有那位神所赐予的力量，西索大人一定会对她的力量感兴趣的！

　　成语若有所觉的扭过头来，只能看见一个背影正在向西索走去，无所谓的摇摇头，会自己主动靠近变态的，除了变态就是自认为自己是主角的穿越女了。要看在和自己是同乡的份上救她么？

　　正在和小伊很无聊的有一时没一时的搭着话，西索的脸有些包子的倾向，圆果实一直都没有看这边呢~难道是没有认出自己么~真是，令人伤心呢~

　　忽然看见之前对着圆果实面露凶光的女生正施施然的朝自己走来，感兴趣的眯了下眼睛，等到那个女生走到跟前的时候，才用甜的让人发腻的嗓音慢慢说道：“美味的果实~你打算做什么呢~”

　　被西索这样称呼的女生一时间只感觉到受宠若惊，害羞的低下头绞着手指：“我，我叫改改，西索大人。”

　　独自得意自己被西索大人看上名为李薇的女生，独独没有注意到隐藏在西索眼眸深处的不耐以及，晦涩的杀意。

　　刚好成语扭过了头，看见了那一幕，女生害羞的低着头慢慢跑步，男人脸上挂着人畜勿近的变态笑容，让成语感叹万分，怎么，怎么有那么多人会喜欢这个变态啊！

　　眼神一转，看见了那个菠萝头，成语眼睛唰的亮起来了，听说那是小伊哎！能和西索这个变态有一腿的伊路米哎！怎么办我好好奇要问一下么？

　　正在在自己心里努力挣扎的成语刚好发现只要自己在场，拉斯的孩子就会变得很沉默，于是多了一个必须和这群孩子分开的理由：“我去那边吧，总感觉我在这里你们会很压抑。”若有所指的看了下酷拉皮卡，成语慢吞吞的跑到了另一边。

　　不知道是有意无意，周围因为有一个菠萝头的原因，显得有些空旷，为了不显得突兀，成语忍了好久才开始和那个据说是伊路米的人搭话：“你好，你也是来参加这次考试的么？”

　　刚一说出口，成语辶耍自己不是明知故问么？所以是理所当然的沉默。重来一次重来一次，这次不要那么紧张，不要因为觉得自己在问别人的感情问题而感觉不好意思：“总感觉你很厉害！居然可以和那个变态搭话！”

　　这次，终于不是沉默了：“咔哒哒咔哒哒。”

　　成语失意体前屈，能说点猎人世界里有的语种么？他不是西索啊混蛋！

　　注意到圆果实脸上有些憋屈的脸色，西索终于哼哼了，小伊啊，干得好！


[正文 失美乐=果奔乐]

　　“咔哒哒，咔咔哒。”一路上，无论成语怎么搭话，这个集塔喇古永远都是这六个字，这让一心想要知道他和西索爱恨情仇史的成语很挫败，非常挫败。

　　看着终于要到出口了，还是没有知道八卦的成语不甘挠墙，自己不就想八卦一回么？至于么至于么？！

　　至于集塔喇古，他依旧是那个外星人模样，被打击的心如死水的成语也不上赶着了，反正自己想知道的他也不会说。

　　至于西索，成语用一种奇异的眼光看着那个主动凑上去的所谓同乡，那个女人是被美色迷倒了么？居然没有看出来西索的不耐。不过话说回来，西索这家伙，到底有哪里迷人？说话总是那种恶心死人的腔调，一兴奋就脱衣服，还喜欢舔扑克牌，啧。

　　自己要不要救她呢要不要呢？正在犹豫的成语忽然看见那个同乡正一脸娇羞的捶了西索一下，当即不堪入目的捂眼，他还是不去了，打扰人谈恋爱会被雷劈的，而且，这明显是属于自己同乡上赶着被人家捅来着，他还是成全这个同乡的愿望吧。

　　你问为什么成语那么轻易就放弃了援助自家同乡的看法？别开玩笑了！成语自小就是在清风派长大，虽然说能力什么的确实很废柴，但是感情淡漠的这一点，他可是学了个十成十。所以，成语还真的不想为了一个明显自我主义过盛梦想自己有主角光环的人而得罪西索那个究极变态！

　　小杰在哪里啊小杰在哪里？实在很无聊的成语开始自己哼歌，当然，调还是那个调，只是里面的歌词换了，从好好的春天在哪里变成了寻孙歌= =

　　正在人群中苦苦找着自己刚刚团聚的乖孙，成语忽然想起来小杰那句让他也不禁感觉到宓某坪簦作孽的爷爷哟~他这个爷爷压根就没有那个自觉啊~所以，一会还是商量一下，让这个孩子不尊敬一下，换个称呼好了。

　　掰掰手指算算自己的年龄，其实自己才是大叔咧！都是前身被女人强的时候年龄太小了，弄得现在孙子都有了，还只是大叔。不过，小静到底怎么样了呢？

　　微微出神的成语敏感的察觉到身后的风声，往旁边闪躲了一下，刚好躲过了飞溅的碎石之类的东西。

　　面无表情的看着破了一个大洞的墙壁，成语开始拼命思索现在是哪一出？不过，按照规律，百分之八十和小杰有关。那么，自己现在是要上前和小杰汇合还是呆在一边看着戏？

　　还没等成语想出个一二五，小杰就已经从洞里面跳了出来还一眼看见了他，眼睛亮闪闪的：“爷爷！”

　　于是，人群彻底寂静了，看见周围人那瞠目结舌的呆样，成语默默吐槽：就这点事情能让你们呆化么真是好不淡定的一群考生这样下去这个考试怎么通过的了哟~

　　等到来到了那个魔兽乐园失美乐，成语一手搭在额前做眺望状，一边和自家小杰说话：“小杰，你可以考虑换一个称呼的，难道你不感觉到叫我爷爷是一件很别扭的事情么？”

　　“怎么会？爷爷就是爷爷啊，怎么会别扭？”诧异的语气让成语默默扭头，这孩子真天然，叫人难道都不看长相的么？

　　正在对自己孙子默默无语的时候，成语眼角看见了那个主角光环皮卡皮卡闪亮的女生走了过去，站在自己面前一脸害羞：“你好，我可以和你谈谈么？放心，不会耽误考试的！”

　　成语无言，抬眼看了一眼正在不远处笑的寒碜的西索，再看看站在自己面前一看就知道存的不是什么好心思的同乡，真胃疼！

　　淡定的点点头，其实成语对于她要和自己谈什么还是很好奇的，虽然，他对于这次对话的内容已经猜出个**不离十了。

　　站在一个比较偏僻的地方，成语看了看正在上演的真假考官的戏码，才开口说道：“你要和我谈什么？”

　　“我叫改改，你是来自地球中国么？”女孩似乎下定了决心，这次开口用的是字正腔圆的中文。

　　有些不解的看着眼前的少女，成语皱起了眉，十分困惑：“不好意思，你说的是什么少数语言么？我听不懂。”

　　闻言，名叫改改的女生紧张的审视了一遍这个有可能和她一样是穿越过来的人，发现没有一丝作伪的痕迹，放下心，看起来这个小杰的爷爷应该只是自己的蝴蝶翅膀扇动的，如果真的是穿越者，她还会很苦恼自己要怎么解决掉这个比她来得早的人。

　　回到了原地，成语看着女生离开的背影似笑非笑，这个小姑娘还是太嫩了，当等待自己答案的时候眼里已经不自觉的闪过一丝阴狠，还是不会掩饰自己啊……

　　单纯觉得麻烦的成语没有一丝欺骗了人的愧疚感，弯腰摸了摸小杰的刺猬头，和他爸爸的一样，扎手极了。

　　看着西索那么简单的就把那只猴子解决掉，成语叹了口气，这个人，真的是让他很苦恼，还有，扫了一眼正在西索旁边发着花痴的少女，这个，也让他很苦恼。

　　萨次正打算领路的时候，感觉天上要坠下一个东西，向旁边一闪，才慢悠悠的看着这个突然出现的物品，脸僵掉了。

　　成语的动态视力很好，早在那个东西出现的时候就很快速的挡住了小杰的眼睛，让小杰很奇怪。

　　那个东西掉在地上的时候，飞起了一片灰尘，等到尘埃落定，众人惊讶的张大眼睛，这，这是一个黑发黑眸，并且，几乎都没有穿衣服的少女！

　　“这，这是怎么回事？”少女呆呆的看着眼前的一切，好像很不理解，怔怔的发问，只是那种怪异的发音，让人群再次骚动起来。

　　饶有兴趣的看了一眼正在不远处脸色阴晴不定的改改，这个，可是确确实实和她一样的穿越女呢，真好奇，这个改改，会怎么对付这个还没反应过来的少女呢？


[正文 卡姆昂]

　　萨次看着这个还没有摸清楚状况的少女，表情严肃了起来。虽然不清楚这个少女是用什么样的方法进入猎人考试会场的，但是，必须要把这个少女带到会长那里！

　　只是，目光定格在少女几乎□的身体上，不可察觉闪了闪眼睛，这个衣服，衣服，是大问题啊！！

　　正在萨次对着这个少女一筹莫展的时候，那个改改走了出来，对着萨次考官纯良的笑：“考官，我认识她，她是我们民族的，而这种突然出现的能力，则是属于我们族的特技。”

　　眼神对上这个突然出现的考生，萨次看了看她的号码牌，这个资料上名叫改改的少女，似乎也是某一天突然出现在这个世界上的，那么，不排除这两个少女真的来自同一个地方的可能性。

　　不可置否的退后一步，示意这个考生拿出证据来，改改笑容不变，径直走到那个女孩深身前，蹲了下来：“你好，我是改改，你叫什么？”

　　本来有些慌乱的少女听见了熟悉的语言，放下心来，抬眼看着这个叫改改的女孩，眼里闪过一丝惊艳，好，好漂亮的女生！

　　“你，你好，我叫林静静，这是什么地方？”有些怯懦的声音传出来，改改眯了眯眼睛，这个女孩，很容易摆布呢，看起来就是一个很胆小的少女。

　　这边两个同乡自顾自的交谈着，萨次已经完全相信了这个考生的话，看来他们真的是来自同一个地方，那么，是隐世的少数民族么？

　　只有成语的表情有些古怪，因为那个叫改改的女生，居然告诉林静静说这个世界是一个很危险的世界，这里的人全都是变态，还见人就杀，她现在被迫参加这场实试验，如果输了就会死之类的。

　　为了增加可信度，那个改改还指了指正在百无聊赖玩着扑克牌的西索，满意的看见林静静的哆嗦，之后才佯装关心的开口：“不然你这段时间就先跟着我吧，你对于这个世界的语言什么的全都一窍不通哎。”

　　那个名叫林静静的少女低下头似乎在思索一会，才怯怯懦懦的抬起头来：“拜托你了！改改你真是好人！”

　　得意的笑着的改改，没有注意到那个怯懦少女眼里划过的流光，感兴趣的笑笑，成语觉得好戏就要开场了，很明显这个叫林静静的也不是什么简单的货色啊！

　　穿越女对穿越女，会是怎样的结局呢？成语表示他很期待。

　　萨次对着108号考生一脸严肃：“即使已经确定了她和你是一个族的，我还是需要带她去见会长。”

　　改改有些无措：“可是，考官，我们族因为一直隐世的关系，对于这个世界的通用语还不是很清楚啊，我的这个同族是才出来历练的，所以只会我们民族的语言，怎么办？不然我也跟过去好不好？”

　　苦恼的皱起眉，他现在为了这个突然出现的女孩已经耽误了太多时间，可是这个女孩又不能放着不管，因为这个能力可能会对猎人协会有帮助，那么，只能先这样了。

　　一脸正色的对着108号考生，萨次开口：“那么，在考试期间，这个女生先交给你了，当然，我们会派其他的人保护着这个女生，你所要做的，就是在这一段时间里，争取让她能懂一些这里的语言。可以么？”

　　目标得逞，改改哪有不同意的说法，只要这个女生在她身边容易掌控就好了。

　　考试已经耽误太多时间了，萨次立刻宣布第二关考试开始，于是开始领着一部分考生向前跑去。

　　当然，在此期间，萨次已经很认真的一脸别扭的抱起了那个名叫静静・林的少女，没办法，现在是在考试，没有能力的考生自身难保，有能力的考生又绝对不会带着这样一个累赘，只能他来抱了。

　　因为觉得自己忽然抱着一个陌生女孩，萨次觉得很不自在，于是速度又开始提快了，后面的考生一直追着考官，渐渐的感觉到力不从心，心里都开始骂娘。

　　等到了目的地，萨次忙不迭的把女孩放下来，开始等待着其他考生的到来。当然，在此期间林静静一直很配合，因为那个改改已经告诉了她一切。

　　此时静静的坐下来，双手抱膝，头埋在双腿间，萨次以为她是在思念自己的家人，却不知道，此时林静静的嘴角是勾起的。

　　真是太有趣了~自己在那个世界因为无聊而自杀，没想到，等来的不是死亡，而是另一个崭新的世界，而且，自己手上的伤痕也消失不见。真是很有趣~

　　那个女孩，叫改改是么？真是，天真又愚蠢的孩子。居然用那种破绽百出的谎言来欺骗自己，以为自己是温室里不能经受风雨的花朵么？

　　不过，黑暗中的林静静皱起了眉，那个名叫西索的男人，真的给她一种很危险的感觉，不止他，远处那个菠萝头，还有站在刺猬头小孩身边的黑发男人，都给了她一种奇异的压迫感。在对上那些人的视线时，身体就叫嚣着危险，让自己躲避的讯号。

　　就这样的，两个人一站一坐，开始慢慢等待着考生。

　　看着在规定的时间内最后一个考生赶来，萨次宣布这次考试结束，总共通过了148名考生。接下来，就是门琪那边了。

　　随着大门的打开，映入眼帘的是一个宛若小山一般的男人和一个穿着火辣的女孩。

　　烤猪这一关还是比较容易通过的，毕竟是哪怕是内脏都没有经过处理的烤猪，卡拉古也能吃下去并且还赞扬说非常好吃的类型。

　　难过的就是门琪那关。居然要考验寿司！成语苦恼的看着不远处的河流，这一关要怎么办呢？虽然印象里这一关最后考试不是这个，但是，成语喜欢做到最好。只是厨艺这一关，真的是很难啊！

　　曾经成语在旅途中，拜过一个大厨为师，结果做出来的失食物，差点让他那个师傅提前见上帝。从那之后，只要是他做的食物，最后无一例外的全都能让人晕厥。甚至连派克和玛琪那做饭的特点还是和成语学习的。

　　慢吞吞的走到门琪面前，成语用一种很诚恳的目光很真诚的语气看着门琪：“考官，不如我们来比试做毒药怎么样？”

　　当然，最后结果是成语被砸了出来。


[正文 亲们中秋快乐！]

　　等到成语好不容易捏好门琪要求的寿司之后，刚打算端上去，就惊愕的看着粉红头发的考官发飙，默默退到后面，成语扶额深思，原来还有这一景啊，他倒是忘了。

　　悠闲的看着其余的考生为了这一句门琪的判定而暴动的场面，成语忽然觉得气闷，抬头看了一眼外面的天色，刚好，出去透透气好了。

　　只是刚刚走到河流那里，就再也走不动了，原因无他，只是因为河流前面的那一身小丑装。

　　西索本来正在郁闷的时候，忽然感觉到身后有人靠近，那气息，哎呀，不是美味的圆果实么？兴致勃勃的转过身，就正好看见圆果实偷偷捏起脚步打算离开的背影。

　　不满的开口：“圆果实走那么快做什么呢~难道是不想看见我么？真是令人伤心~”

　　成语的背影僵了，慢慢扭过头来，他自己都能感觉到自己脖子上那发出的咔吧的声音，扬起干巴巴的笑容，成语装作才发现这个人，惊讶的问着：“呀咧？你不是那位小丑魔术师么？初次见面初次见面啊哈哈。”

　　眯起眼，西索回味的舔了舔嘴唇，“圆果实不认识我了么？真是令人伤心~我到现在都记得，那晚的圆果实，是多么的美味啊~”

　　成语彻底沉默，他可是花了不少时间才把自己跟西索竟然酒后乱【哔--的事情给忘记的，现在这个人居然又主动提了出来，是想打架么混蛋！

　　拼命压抑着自己现在暴躁的心情，成语觉得，不能一直让这个变态杯具自己，于是，看了一眼西索，成语很诚恳的开口：“好吧我记起来了，西索先生，那天晚上你是爽了，可是我完全没有爽到，我可以确定的是我并不是性、冷感，那么，也就是说，西索先生你……”

　　眼睛一直在对方的下、身打转，那意味，很明显，就是质疑西索的【哔--能力。西索在第一时间就明白了圆果实的意思，脸僵了，之后更妖孽的笑容：“圆果实的这个意思，是想要再尝试一下么~没关系，我不介意的哟~”

　　默默扭头，成语龇牙，早知道的，跟这个人耍嘴皮子功夫，前提是要脸皮更厚啊尼玛的！现在很明显，自己功力很不到家，于是，干脆慢慢磨练之后，再来堵这个人吧。

　　咳嗽一声，成语一脸正色：“西索先生，你不用这样的，说实话，我对你的牙签真的没多大兴趣。”余光扫到了那个改改正在向这边走来，后退一步：“啊，西索先生，你的新欢来了，为了不被驴踢，我还是先走了。”

　　西索疑惑，新欢来了，这个被驴踢有什么关系，还有，驴，是什么？改改来到西索身边的时候，看见的就是西索无聊的撑着下巴，无规律的搭着鬼牌:“西索大人!”

　　不在意的抬眼：“是小果实啊~要来抽鬼牌么？”咬牙，对西索此时有些冷淡的态度，改改自我催眠，现在只是适应期，西索大人一定会是她的！当然，在此之前，那个林静，要处理一下！

　　此时，改改一心想要提前处理的林静，已经和成语搭上线了。

　　“你好，你，也是穿越的吧？”

　　成语一惊，装作无辜的看着这个突然拦住他的少女：“小姐，你在说什么？”

　　对着成语的无辜，林静抬头，用一种很笃定的态度接着说：“你肯定和我们一样，是穿越的，能瞒得住那个脑子里装满了男人的花痴，瞒不了我。”

　　看着这个少女那么肯定，成语也有些不确定起来，难道自己真的无意间露出了什么破绽么？皱眉深深看了一眼林静，有些挫败的开口：“你猜对了。”这次说的是字正腔圆的中文。

　　果然呢，林静一点都不意外的笑了：“你是不是很奇怪为什么自己掩饰的那么好，为什么我却那么肯定？很简单啊，因为你在对着那个叫改改的蠢女人的态度，本身就带着一种很奇怪的感觉，当然，也包括我。”

　　“只是这一点，你就那么确定么？”成语这次真的是有些惊讶了，这么看来，这个林静，真的很聪明！

　　“当然不是。”说到这里，林静的笑容难得的带上了一丝得意的意味，“其实，我不确定的，刚才那些话，只是用来炸你的。没想到，你真的是。”

　　成语不禁扶额，活了那么多年，居然这么容易就被一个小姑娘给炸了，自己也未免太不中用了啊！

　　看着穿越前辈捶胸顿足的样子，林静很好心的加上一句：“前辈，你不用那么沮丧的，我在穿越之前，曾经受过训练，其中有一点就是关于这方面的。”

　　闻言，成语的心情好点了，转瞬间，又用一种很复杂的眼神看着这个乖巧笑容的林静，曾经受过这种训练么？那么，这个少女在穿越之前，身份不会那么简单的，找自己的目的又会是什么？

　　摆摆手，林静一脸无辜：“前辈不要那么看我，本来我也不打算找你的，只是，你也知道的吧，那个改改，她好像认为我会是她的泡美男障碍，一心想要找个适当的机会除掉我呢，而且，我的直觉告诉我，这个改改，身上肯定会有某种特殊能力的。所以，我才来找前辈帮忙。”

　　确实没错，只是，如果成语冒险去帮这个人，会对自己有什么好处，同样的，这个林静的智商一流，会不会对付完改改，下一个目标就是自己？这些问题，成语不得不考虑。

　　明白这个前辈的顾虑，林静接着笑嘻嘻的开口：“前辈不用担心那么多，我之所以想要对付改改，只是因为她想要对我不利罢了。若非如此，我又怎么可能会主动对这个世界上另一个同乡出手？所以，只要前辈你对我不要有那些不好的想法就行了。话说回来，那个叫改改的看得出来，之前生活的环境一定是一个比较简单的地方，为什么一来到这个地方，想法就变得……”

　　成语也挺无奈，很明显，力量迷失了心智嘛……这种事情比比皆是，没什么好稀奇的。不过真的很让人惋惜，毕竟是一个地方来的。


[正文 陷阱塔？]

　　成语叹息，为了那一个同乡。等到他再次回到那个房间的时候，错愕的看着已经空无一人的地方，人呢？都到哪去了？

　　环顾一周，成语才突然想起来，他们，应该i，貌似是去了那边那个什么悬崖去水煮蛋了。这要怎么办呢？有些苦恼的皱起了眉，他还不想因为这个原因，导致这次的猎人考试没有通过。

　　旁边传来惊喜的声音：“爷爷，你果然在这里。”

　　循声望去，是自己那个小孙子。不过，无奈的抿了下嘴，他对于这个爷爷也很雷的。

　　“小杰，你们是去那个悬崖了么？”淡淡的发问，因着刚才的聊天，让他现在的心情实在是谈不上多好。

　　“对啊，刚才有一个说是猎人协会会长的老爷爷来了这里，所以门琪考官让我们去那里弄蜘蛛蛋。我看见没有爷爷，所以猜着你应该还会在这里。”

　　摸了摸这个好孩子，成语有些疑惑：“他们就直接让你跑过来了？还会等你么？”面对爷爷的疑问，小杰有些得意：“那个尼特罗爷爷知道我要来找你，说是让他们在那里等上五分钟。糟糕了！时间会不会不够？”

　　焦急的看着挂在墙上的钟表，时间显示，距离那个五分钟，没有多长时间了。也不多说什么，径直把小杰扛上了自己的肩头，用上了自己的能力。

　　瞬间，成语就扛着小杰出现在了那些考生的面前。

　　看见这个人用这么奇特的能力出现，尼特罗深思：这个是金的爸爸，毋庸置疑。但是，到底是什么原因，让他的容貌一直不变呢？还有，刚才凭空出现的那个能力，他可是一点都没有感觉到念的波动，也就是说，并不是念能力？真的让人期待，这个人还有什么本领了。

　　哦活活的笑着，尼特罗走到成语面前，“你是源吧？经常听金提起你。”

　　想起了自家的小包子，不对，现在应该说是成人了，源【感觉一会成语一会源的不方便，在这里统一成源好了】眼光一闪，目光温和下来：“你好，尼特罗会长，我是源。金最近怎么样？”

　　听见他们在谈论自己的爸爸，小杰早就在一边眼巴巴的仰头看着两个大人，期待着回答。

　　尼特罗眼光一闪，开始打起了太极：“我已经那么长时间没有见金了，怎么会知道他的近况呢，不过，那小子向来这样，总是搞失踪，想必也不会出什么事情。哦活活。”

　　看见小杰眼巴巴的模样，源心里叹气，难道说金那么热爱失踪是因为自己的缘故么？有些内疚的蹲下身揉揉小杰的头，源语气轻柔的说着：“小杰，等到猎人考试结束之后我们就去找金，到时候，我们让他付清这十几年来的抚养费怎么样？也要让他知道，有多么对不起我们小杰。”

　　听到这里，尼特罗有些控制不住的咳嗽起来，说对不起什么的，这个人才是罪魁祸首吧？

　　小杰显然没有想那么多，只是担忧，“爷爷，为什么让爸爸付抚养费？而且，我觉得，爸爸付不起的吧？”

　　有些僵硬，源疑惑：“为什么小杰会觉得金付不起？难道你感觉，他很穷么？”

　　见到小杰毫不犹豫的点头，同时还有一派纯真的话语：“不然为什么这么多年来，米特阿姨从来没有提到过爸爸？肯定是因为爸爸没多少钱的。”

　　源脸上的笑容扩大，自己的孙子，太有趣了！

　　尼特罗咳嗽一声，默默扭头看着考生:“你不去考试吗？”

　　本来正在兴致勃勃偷听他们谈话的考生吓了一跳，无辜转身，跳下悬崖。

　　源笑眯眯的拍着小杰的肩：“小杰，我年龄那么大了，难道你让我一个老人家跳下这么高的悬崖就为了摘一个蛋吗？”

　　看了一下爷爷，再看了一下貌似很高的悬崖，小杰脸色坚毅的点头，决定要替爷爷摘下来一串。

　　看着还是很稚嫩的小脸一脸坚毅的决定要替自己也摘下一串，本来犹自笑着的源看了看天空，叹了口气，是他们富力士家的基因么？金从小就是这样，小杰也是。

　　尼特罗继续在旁边围观着，即使他们这么正大光明在这个猎人协会会长面前谈论有关作弊的事情，依旧面不改色。

　　----------------我是小杰孝心大发的分割线-----------------------

　　看着小杰小心翼翼的利用着鱼竿的优势，摘下了蜘蛛蛋却被一个考生抢走，源眯起眼不善的看着那个考生，255考生是吗？我记住你了！

　　本来还在得意这个孩子的愚蠢之处的考生敏锐的感觉到身体一阵发冷，一个哆嗦，手没有抓稳，眼看就要掉入水中，源的嘴角微微勾起，然后，瞬间凝固：小杰你在干什么？！他刚刚才抢走了你的蛋！圣父不是这样当的啊笨蛋！

　　尼特罗斜了斜眼，看着有些气恼的源，有些奸诈的笑了，以他老人家的眼力，自然可以看出刚才小杰动了什么手脚。等到一会小杰拿出那枚蛋的时候，真期待源会有什么表情。

　　果不其然，当小杰很得意的拿出属于他的那枚蛋之后，源的眼睛少有的瞪圆了，于是他好像再看变魔术一样的，看着小杰掏掏掏，又掏出一枚蛋，这是源的。

　　看着小杰两只手里举着的蛋，源笑弯了眼，接着，杀气腾腾的看向那个死胖子，你胖是你的事，居然还敢出来抢我家孩子的蜘蛛蛋！

　　看着源一脸凶残走向那个255号考生，其余的人都只当没看见一般的垂了眼，任由那个考生一开始很有威胁的声音渐渐变成了有气无力的讨饶声，他们可是很护短的。

　　飞艇渐渐升高，源站在窗户方位，冲着外面畏畏缩缩鼻青脸肿的胖子微微一笑，满意的看着那个壮硕的身影一抖，接着缩得更小。

　　让你抢！


[正文 掩面表示才发现这一章是陷阱塔剧情]

　　源一直呆在休息室里，哪里都没去，表示作为一个老人家，是不能和几个精神充沛的孩子一起玩什么探险游戏的。

　　坐在休息室里，时不时的看着窗外的夜景，源觉得还是挺美好的，只要忽视了旁边那个一直不停搭牌，还一直变态笑的某人。

　　西索坐在这里的目的就是为了圆果实，看见圆果实再一次的对他进行忽视，哪怕自己一直用笑声也不能让圆果实往这边看一眼，西索心里很不爽，于是也不讲究什么了，直接上去搭住圆果实的肩膀：“嗯哼~圆果实在看什么呢这么入迷，我也想看了呢~”

　　有些不适应的动了动肩膀，想让这个人知难而退，好吧不指望这货退，把手拿开总可以吧？谁知道反而搭的越紧了。

　　当作没看见圆果实不悦的神色，西索看着因为在外面月光的映射下显得更加可口的果实，舔了舔嘴唇，他又想到那一夜了呢，真是让人欲罢不能的美味果实哟~

　　敏感的察觉到西索的眼神很不老实，源皱眉，最后实在是受不了愈发露骨的眼神，站起身来，觉得自己要把那几个玩的不休息的疯孩子找回来，下意识的抗拒西索眼神的含义。神马？你说那一夜？那一夜有发生什么吗？什么都没有发生，一切都是那货的臆想。

　　坐在地上，下巴托腮，西索看着有些逃离意味背影的圆果实笑眯了眼睛，圆果实一直想要逃避呢，这可不行，或许，该找个合适的时间来重温一下那一晚的美好？

　　犹自找孩子的源一点都不知道那个他急于想要逃离的变态又对他打什么鬼主意，只是感觉到身上一阵阵的发冷，过于迟钝的把它归结为天太冷的缘故。

　　一直呆在休息室里，源看了看外面的天色，貌似离目的地还有一段距离的，那这段时间要做什么，有些嫌恶的看着打鼾的东巴，撇了撇嘴，还是看一下自己空间里有的东西吧= =

　　心思已定，源就地闭眼，直接去了空间，别人看起来，只会以为源睡觉了。

　　震惊的看着那个光芒更加悠蓝的球体，源实在想不透，为什么自己念力又增加了。索性盘膝坐下，有些呆滞的看着挂在不远处的那个球体。

　　说起来，自己也想不到，自己的念能力居然与这个空间还有一定联系。当初自己念能力觉醒之后，这个空间里就出现了这一个球体。他还是经过不少次的实验，才确定这个东西跟自己念能力的关系。简而言之，就是这个球体发出的光芒越纯粹，代表着自己的念量越多。之前已经停滞了好长一段时间，不管自己做什么都是那样，没想到，只是来参加一次猎人考试，念量居然又增加了？！

　　托腮，源颇有些苦恼的想原因，没办法，在这个变态横溢的世界里，只有实力足够强才能避免悲剧啊，自己和金他们的分别，归根结底不就是因为自己太弱了，只能任人摆布么？！

　　不甘心的捶了下地，却感觉到外面有人一直在不停的叫他，没办法，最后看了一眼那个球体，慢慢退了出来。

　　一睁开眼，就看见了尼特罗的脸还有哦活活的笑声，抿了下唇，源有些淡漠的开口：“什么事，尼特罗会长？”

　　有些诧异的看了眼源，现在的源情绪很不对，不过也说不定这个才是真正的源：“没什么，只是有事情来找你，方便和我来一下么？”

　　没有任何言语，直接起身，示意带路。楞了一下，尼特罗笑着说道：“小杰很不错，刚才能从我的手下抢走了球。”

　　没有为小杰如此出色而感到自豪：“因为尼特罗会长您的有意退让吧？多谢了，小杰他就是这样，和他爸爸一个模样。”

　　只有说到最后的时候源的话语里才带了一丝暖意，尼特罗听出来了，背对着源的脸上那狐狸意味十足的笑容更加大。

　　到了一个房间，源看着站在窗户附近，全身被斗篷罩着的神秘人，有些疑惑的看向尼特罗，才错愕的发现整个房间里就只剩下他和那个不知名的人了。

　　警惕的向后退了一步，虽然源觉得尼特罗可能会看在金的份上不会为难自己，但是世事难料，谁知道尼特罗会怎么想的，小心驶得万年船。

　　这个时候，源一直警惕着的人转过身来拉下了斗篷，有些惊愕的看着那个人胡子拉碴的模样，源实在不敢相信，如果不是那个刺猬头还有和小杰如出一辙的清澈眼睛，源绝对认不出来眼前这个大叔居然是一直粘着自己的小包子。

　　“金？”有些犹疑，源终于明白为什么尼特罗要特意把自己带来这里，还不就是防着小杰。

　　如果此刻是漫画背景，一定可以看到源背后浓浓的黑线，怎么人都那么大了，性格还是一点没变。

　　看着因为自己的一句话，而神情激动想要直接扑过来的金，源一闪身躲了过去，末了还得为自己这一个闪躲而向表情委屈的儿子解释：“金，不是我不想让你扑，而是你扑之前也要看一下我们两个人的体格差距吧？你能保证，你扑过来的时候不会直接把我扑地上？”

　　闻言，金有些不好意思的挠挠头，“我保证。”

　　叹了口气，源明白，这次不让扑是不行的了，干脆张开双臂。

　　“碰！”源龇牙咧嘴的倒在地上，有些恼怒的看着身上的人，但是触及到金的目光，源心软了，算了，左右是金，扑就扑吧。不过，后脑勺真疼！

　　咔嚓一声房门开了，开门的是西索。

　　门外，西索拿着扑克牌放在嘴边轻舔着，嘴角的笑容越发扩大；门内，源倒在地上，身上压着一个看不清面容的人。

　　源扶额，心里呻吟一声，天啊，让我死了吧！


[正文 去死吧西索！]

　　源瞪大了眼睛，看了看门外的西索，在看了看压在自己身上的金，又想起了多年以前自己和西索的一段孽缘，源一瞬间觉得，自己的头都要炸了。

　　西索邪笑：“哟，圆果实，你们这是在干嘛~难道是在……”话语未落就被源很快速的打断：“不，绝对没有做那种事西索你思想太龌龊了给我死远点！”

　　西索丝毫没有被源的话语扰乱思绪自顾自的开口：“圆果实，不如我们3P吧~”

　　虽然不明白3P是什么意思，但是源敏锐的感觉到这一定不是一个什么好词，尤其这个词还是从西索嘴里出现的。脸色通红，源也没看什么，直接随手抓了一个东西扔了过去：“西索，你给我去死吧！”

　　一个扭身，就很轻松的躲过圆果实扔过来的‘暗器’，西索继续笑嘻嘻：“圆果实恼羞成怒了么~其实我一点都不介意和别人一起分享圆果实美丽的身体的~”

　　看着源的脸色越来越不对，同时也听出来面前这个奇形怪状的家伙语气中对父亲的恶意，金非常严肃的开口了：“父亲，他是谁？”

　　一语既出谁与争锋说的就是金。看着简简单单的一句话，西索有些石化的倾向，源也顾不得什么尴尬了，赞许的看了一眼金，暗暗点了点头，不愧是自己的儿子。

　　不过，不愧是西索，至少他没有跟其他人一样那么失措的直接喊出来各种不可置信的语句（西大一直淡定范无人能及的好么阿瑟），只是又拿出一张扑克牌放在嘴边：“原来圆果实是这位不知名先生的父亲么？真是让人惊讶……没想到圆果实的年龄那么大~让人感觉更刺激了呢~”

　　源觉得西索这话越听越不对，好像他已经是一个爷爷级的人物了，拜托，前任源被女的强的时候也才十几岁，撑死了也就是一个大叔级的，没那么大吧，不过也没关心，西索觉得年龄越大越好，这样说不定会因为他的年龄而不再语言骚扰了！（儿子，你太看轻西索了）

　　不再言语，源成功的用态度向金表明了他对这个小丑的看法，是完全不想理会的。金楞了一下，接着呲牙，露出了连阳光都要黯然失色的笑容。

　　不过金开心了，西索却不怎么高兴了。圆果实的态度真是让人心里越来越不爽，而且，突然冒出来说是圆果实儿子的人，怎么看起来那么眼熟呢~眯眼打量了一下，西索恍然大悟，这不就是刺猬果的翻版嘛……也就是说，那个世界前五的强者，金・富力士？

　　一想到是世界前五，西索觉得自己的血液都要沸腾了，轻眯了一下因为太过兴奋而转变成金色的眼眸，扑克牌在手中上下飞舞着，真的好想打一场~

　　感觉到西索现在的状态太不对劲，忽然想起来很多年前西索见一个人就想打一场的毛病，源的头都痛了，该不会这个小子现在就想跟金打一架吧？这可不行。

　　看了一眼外面的天色，已经拂晓，不再犹豫，直接把金从窗户上推了下去。如果在世界上都排得上名的强者就这么简简单单的摔死，源才承认这是他儿子。

　　对上金愕然的眼神，源咧了一下嘴角，做出口型，意思是猎人考试结束后再好好聊。拍了拍手，源转身，弄走了一个，还剩下一个因为想要战斗的欲、望没有纾解变态气息更加悚然的西索，扶额，这个才是刺头。

　　还好，在源还没有想到要用什么方法把这个变态打发走的时候，尼特罗来了。

　　看着奸诈笑的尼特罗，源生平第一次觉得，尼特罗的笑声那么可爱。松了一口气，对着尼特罗虽然有些诧异但微微露出了然的目光心里不爽，是谁说尼特罗的笑声可爱的？还是那么老奸巨猾！

　　尼特罗进了房间，却发现金已经离开，而和源・富力士呆在一起的是那个特别危险的44号考生，心里露出了然，果然，他就觉得这个考生跟源・富力士的关系有点特别。

　　不过，这不管他老人家的事，他来这里，就是通知源・富力士陷阱塔已经到了，让源做好准备。只是没想到，居然还有一个考生。

　　“源啊，你和金已经聊好了？正好，现在下一关已经到了，是陷阱塔，该准备下飞艇了。”

　　说完这句话，尼特罗注意到那个考生看向自己微微眯起眼想要打架的姿态，又不慌不忙的加上了一句，“攻击猎人协会会长，同样取消资格。”

　　转身离开，心里摇头，现在的年轻人啊，一点都不知道尊重老人家，居然还要对他这个老头动手，真是世风日下世风日下啊。

　　干笑了一声，源有些不自在的扭头，“西索，你也听到了，刚才尼特罗会长让我们下飞艇参加下一关考试，那么，我先下去了啊哈哈。”

　　说完不等西索说话就快速走了出去，眼角扫到西索唇边更加诡异的笑容，心里一突，死变态又在打什么主意？猛地摇了摇头，管他打什么主意，只要跟自己无关就行，虽然源觉得，西索现在所想的，可能大概或许还就是跟自己有关= =

　　下了飞艇，看见的是一个平台，走到边缘看了一下，真的是很高啊……貌似这个塔直接攀下去是行不通的，也就是说，要通过那么可能存在的暗门？时间太久了，这个猎人考试真的记不太清了……

　　无意间看了一下四周，嗯？死变态已经下去了？听见小杰在叫他，循声看过去，他们四个人站在四个方向，是找到了暗门么？

　　欣喜的想要走过去，却没注意到脚下，暗门开启，源直接掉了下去。

　　在空中调整着姿势，安全着地，源呼了一口气，忽然听到了他避之不及的声音：“这不是圆果实么~原来我们这么有缘~果然是指间的红线在牵引着哟~”

　　看了过去，脸黑了，“西索！”

　　映入眼帘的正是西索，看见西索，尤其是他嘴边那明显是得意的笑容，源胃疼，头顶上一片漆黑，门已经关闭，为什么自己要跟西索一起？里伯，你等着！

　　正在监控室里嚼巴着薯片的里伯觉得脖颈里一片冷风，缩了缩脖子。


[正文 西索，你真是没节操]

　　源觉得如果接下来那么长时间自己和变态呆在一起，最后结果不是被同化就是被逼疯。只是没有退路了啊没退路了。

　　虽然还是那样一步步的走路，但是明眼人可以看得出来，源现在的精神很颓废，而这种颓废，让西索更加不满，一想到是因为和自己在一起圆果实才这么颓靡，西索想要把手里的扑克牌对着圆果实的脖颈划过去。

　　啪嗒啪嗒，传来水声，让源注意力集中，也让西索的心思更不爽，加快了脚步，前方出现了一扇门，两个人同时伸出手来，推开了那扇门，当然，西索一直不停唧唧歪歪说什么命运的牵引什么的，统统被源浮云掉，死变态有说什么？明明没有，他什么都没有听到。

　　开启了门，就算西索也禁不住僵硬了一下，不为别的，这个房间里，居然，居然站满了人。好吧，人不是重点，关键是他们全都没有穿衣服啊岂可修！而且里面有男有女，这是什么测试？！！

　　两个人面面相觑的时候，房间里传来了声音：“两位考生，这一关，不需要你们做什么，只要贴身接触这些人，找出其中某个人身体里携带的钥匙就可过关。当然，你们放心，这些人全都是类似幻觉的存在，所以不必有什么心理压力。”

　　说完这句话，那个人很干脆的关上了喇叭，坐在监视器前喜滋滋的嚼着薯片等着看戏。他好像少说了一句，虽然大部分都是幻觉，但是，摸上去和人体也没多大分别。

　　源和西索面面相觑，这算是什么测试，要找出这些幻觉制造出的人里面的钥匙，也就是说要一个个的摸，即使知道是幻觉，还是膈应啊。

　　对视一眼，西索觉得圆果实好像是在打什么不好的主意，只是还没等他说出什么，就被一股推力推到了那些男女中间。

　　在被那些人潮淹没之前，西索只来得及看见圆果实得逞奸诈的笑容。舔了舔嘴边的牌，西索觉得自己因为想要看看圆果实做什么而不加防范的想法实在是太蠢了。所以，就拿这些玩玩吧。

　　因为被人群淹没，所以西索具体做了什么源是一概不知。但是，他瞄了瞄肉滚肉的景象，默默扭头，便宜这个变态了。虽然说都是幻觉，但是源上下扫了扫，总觉得触感是一顶一的，而且，还长得都那么好看。

　　源越想越不舒服，不为别的，自从那一次失误不小心和变态滚了床单之后，他就对任何人都提不起来兴致，每次都是到床上了，忽然自动带入变态的脸，吓得源一点欲、望都没有了。久而久之，源也不想着找别人解决了，向来都是麻烦自己的五指姑娘。

　　想起自己的伤心事，源就对正处于美人堆里的变态咬牙切齿，恨不得上去对着死变态的下部，狠狠的一脚踹过去，还他多姿多彩的夜生活啊即可修！

　　这个时候，本来是笑语晏晏的人群突然寂静了，源好奇的看过去，结果差点没有吐出来。那个变态，居然面不改色的把那些人肚子里面的肠子都扯了出来！虽然说是幻觉，但也太逼真了！源真心觉得，自己将来如果有机会，最好跟这个西索永不相见，太折腾人了！

　　即使知道西索这么做，是最简单有效的方法，但是自从拿到钥匙后，源就不自觉的远离了西索几步，不是他胆子小，而是实在是被膈应到了啊。

　　本来只顾着赶路而没有任何言语交谈的两人被拦住了。好吧事实是无论西索怎么说话做什么动作源都当做没看见，单方面的无视。

　　面无表情的看着正前方不停叫嚣说要杀了西索的人，扭头对着身边的变态语气平淡的开口，“西索，你是对他霸王硬上弓了么？还是说强了人之后就跑了？真是没有节操的人。”

　　本来期待圆果实会有什么反应的西索手中的扑克牌差点掉了，嘴边的笑容有些僵硬，“圆果实你怎么会这样想呢？明明人家的心里只有一个你呦～难道，圆果实是吃醋了？”

　　期间那个不爽的说着谁和这个西索有一腿的倒霉寻仇者被两个人很有默契的无视掉。

　　源觉得，跟西索比下限，是不可能赢的。不再理会西索，源一本正经的对着本来没人理想要爆发的寻仇者开口，“需要我帮忙么？免费的。”

　　不知名寻仇者愣了一下，而后恼羞成怒开口，“谁要你帮忙？！你和西索不是一伙的么！？”源捂着胃，一脸憔悴的看着前面的人，这个傻蛋从哪里看出来他和西索这个死变态是一伙的？

　　默默咬牙，咽下对这个倒霉蛋的吐槽，源装作一脸真挚的开口，“其实不知名先生，你误会了，我跟这个人，完全没有任何关系。之所以想要帮你，只是因为这个人实在是世界上一朵奇葩，让我一刻都忍受不了。”

　　对着源这番可以说是发自肺腑的感言，倒霉蛋只是上下打量了一下就不屑的对着西索继续叫嚣，“西索，你知道么？为了这一刻，我等了多久？BALABALA……”

　　额头上的青筋不断的暴起，最后，在这个不知名君炫耀似的玩着手中飞刀的时候，源终于爆发了。不等西索做什么，源就抢先上去不到一秒，来复仇的倒霉蛋就一脸愕然的栽倒在地上。

　　虽然说是把这个唧唧歪歪的人揍翻了，但是源觉得自己还是没有发泄出来因为西索的行为心中生的一口闷气，索性一不做二不休，人即使晕了，也生生的被踹醒。

　　没办法，是个人都知道，柿子要挑软的捏，源有自知之明，知道自己对上西索只能完败，所以来找这个倒霉蛋平衡了。

　　于是，当倒霉蛋醒过来的时候，就觉得肚子一抽一抽的直发疼，第一眼看见的就是他心心念念几年的西索。

　　于是，刚发现自己沙包清醒过来，想要笑眯眯凑上去装无辜的源再次听到了一声厉吼，“西索！”

　　眨巴眨巴眼睛，源淡定了，不要说他装嫩，真正装嫩的人你们还没看到过，感叹的对着西索说着，“西索，你说这到底得多大的爱啊，才能在昏迷醒来时第一眼看到的还是你？”


[正文 你好，爆裤子]

　　抛去刚才那段小插曲不谈，源疑惑的看着眼前的大门，有些不确定的开口，“西索，难道我们就那一关么？太容易了吧？不是说猎人考试的通过率最低的么？”

　　西索习惯性的舔了一下扑克牌，想起来刚才圆果实一脸嫌弃的表情，明显觉得这点就是证明自己滥、情的证据，又默默的把牌收起来了，才有些戏谑的说道，“难道圆果实不知道么？这个考试的难易程度，是看考生对于念的掌握程度哟~”

　　被西索点醒，源这才想起来念的存在。恼羞成怒的源不再言语，直接推了门进去。

　　让人意外的是本来以为会空无一人的地方却出现一个脸上扎满钉子的人。虽然源对这个脸上扎满钉子的人有莫名的熟悉感，但他也清楚，恐怕是那个剧情原因。所以，当务之急，果然就是回去那个空间复习一下剧情吧。

　　拒绝了西索抽鬼牌的提议，对于西索类似于激将法的话充耳不闻，拿出一些东西，在身边简单的布下一个防御阵，源就地打坐，心思一晃，已经进入了空间。

　　慢慢走过一片花圃，如果是金和静在这里一定会感叹为什么会变了一个模样。

　　没有为路边的事物而停下脚步，源一个错步，进入了一个简单打叠成的地方。那里有的只有两本书，一本是源之前无事时整理出来的猎人剧情，另一本，是源的师父未雨稠缪，在很久之前就放进来的关于修真的书籍。

　　不得不说，当源闲来无事整理这个空间的时候发现这本书，顺便还有很多珍贵药材的种子时，心情确实是无以言表的。他真的没想到，师父为了他，居然会做了那么多准备。

　　也就因为这份心情，让源开始认认真真踏踏实实的开始修真。到现在，虽然成效甚微，但是最起码的，也算是除了念又有一种保命能力了。

　　这边源捧着之前凭着记忆写下来的文字版剧情，而在陷阱塔那里，西索和伊尔迷愉快的抽着龟牌。当然要忽略那边默默泪流不停碎碎念的光头。

　　等到源复习完剧情，恍然大悟的合起了本子。怪不得他觉得那个扎钉子的怪人那么熟悉呢，原来是这个世界的主要配角么？

　　还有下一关，是那个什么狩猎。只期望自己抽中的号码牌不会是西索小杰这些主剧情人物。像那些路人化的考生最好了。因为，他真心不想错过那个据说会很有趣的猜测。

　　再看了遍师父留下来的书籍，源闭上眼深呼吸口气，忽然发现自己对于原来那个世界的记忆越来越淡薄，让源恐慌，他担心自己会不会有一天，连师父的长相都不记得。修真者大多薄情，所以哪怕是源这个不入流的修真者也是如此。

　　抿了抿唇，源决定，等到有足够的时间时，自己要把那个世界的事情全都记下来，就如同这个剧情一样。不同的是，前者是对源来说最重要的事情，可以说源的记忆构成就是从那个世界来的。而剧情，只是为了避免一些不必有的危险才记下的。

　　所以两者孰轻孰重，一看便知。

　　等到从那个空间出来，源睁开眼就看到西索饶有兴致的银灰色的眼眸。不留痕迹的向后退了退，看了眼之前设置的防御，皱起了眉，西索这个人的强悍，超出了他的想象。也就是说，那个之前见过的库洛洛也是这样，算上那个揍敌客家的大公子，等于说，这个世界有三个西索？！更不用提其他人。

　　脑子里浮现出三个西索对他笑，同时手里还玩着扑克牌，源抖了，一个西索他都应付不过来，更别提三个了。谢天谢地，这世上只有一个西索。不然，哪怕世界末日也没这可怕！！

　　好奇的看着表情有些扭曲的圆果实，西索尾音上挑的好奇发文：“圆果实是想到什么了~这种表情，真是有趣~人家忽然也想要知道哟~”

　　源看了一眼西索，果断拒绝，“不，没什么，西索，你和那个钉子怪人抽鬼牌怎么样？”

　　完全忽略了源口气中的排斥，西索笑眯眯开口，“圆果实在关心我么~哎呦人家好高兴~”

　　当做没有听到那句话，源已经明白了，无论是谁，和西索较真就输了，不仅是输了，而且这还是一种很二的行为。

　　当然，在西索兴致勃勃一脸扭曲全身扭动说要打架的时候，一定要有多远躲多远。不然的话，后果可能会被西索爆衫。这是源的经验之谈。

　　看了眼四周，源觉得，自己还是醒的太早了。刚才他已经看到，小杰他们出现这场测试才会结束。而现在，人才来了五分之三，也就是说，还有段时间啊……

　　站了起来，源无聊了，准确的说是，很无聊。

　　打量了一下四周，看看有没有暂时打发无聊的人。视线定格在一个人身上，眼睛刷的亮了。自顾自的走过去，期间一直无视着在他面前搔首弄姿的西索。= =

　　走到那个53号考生面前，笑了笑，皱眉思索，叫什么来着，这个小矮子，好像是爆裤子？

　　他爹妈真不会起名，起什么不好，非要起爆裤子。源终于觉得，之前被自己万分嫌弃的名字到底有多好了。

　　咧嘴一下，不在意面前那人警惕的态度：“爆裤子啊……”

　　话还没有说完，就被打断：“你才爆裤子！你全家都爆裤子！！”

　　源不解，自己只不过是叫了一下名字而已，反应那么大干嘛？要怪也只能怪他自己的爹妈起名不好啊……

　　读懂了源未说的话，爆库儿双手握拳，一字一句的咬着说，“我叫爆库儿！！爆库儿！！才不是什么爆裤子！！”说到最后，爆库儿还是忍不住的爆发了，直接吼出来。

　　当吼出来之后，接收到四周飘来充满戏谑的目光，爆库儿的脸，碰的一下全红了。

　　有些稀奇的看着已经进化成红苹果的爆裤，不是，是爆库儿，源的手有些蠢蠢欲动，好想捏一把，看看是不是烫的烧手。

　　只是看了一眼远处以危险目光不断看来的西索，源颇为可惜的叹了口气，不知道西索在紧张什么，他知道的，所有的考生，当然不包括他在内，全都是西索内定的果实。但是，他就算再怎么饥渴，也不至于会对这个爆库儿下手吧？

　　只能说，西索这个果农当得真称职。为了健康成长，远离西索果农。

　　自以为真相的源在不经意间，杯具了一下变态西索。


[正文 无责任番外――婚礼？泥煤！+夫夫相性一百问（前五十问]

　　首先，这是题记君。

　　其次，这篇东西很坑爹。

　　事实上，某外援看了此文默默萌上了二师兄，好吧，不伦大有爱。

　　于是轻松搞笑？无能星人啊！

　　――――――――――这是劝说某CP不要甩扑克的题记

　　――――――――――――――――我是番外正文的分割线―――――――――――――

　　林风猎猎，在起跃腾挪之后，那人突然停止了动作，嘴唇翕动了下，竖起了耳朵。

　　“老大，你大老远的从城市跑到这个乡下，到底要做啥子哟？”

　　“闭嘴，我这是求仙来了。”

　　隐在林间的那人眼里划过嘲笑，嘴唇又翕动着，末了，转身腾飞而去，剩下的自有低辈弟子去做，自不用他操心。

　　山崖边上，有一道青色身影孤傲而立。

　　刚刚那人尊敬地跪在了地上，“掌门师兄。”

　　“小十七啊，都已经五十年过去了，你说你四师兄怎么还不回来呢？”那身影的声音带着些许的落寞些许的想念。

　　被称为小十七的男子一噎，咳嗽几声，“掌门师兄，四师兄会回来的。”顿了顿，他急急说道，“四师兄，正值修真界大战，是不是不应该再想这些。”

　　“十七！你忘了你的命是谁救的吗？”那人影转过身，一双俊目直射出赅人的目光。

　　“十七绝不敢忘，”十七连忙低下头，“十七会在这次大战鞠躬尽瘁，把从四师兄这里得到的余命还给四师兄的。”

　　“你不需要这样，”那人拍着十七的胳膊，“我已经想到了办法了。”

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　成语很纳闷，真的，不一般的纳闷。他总觉得似乎忘了什么，记忆好像有些混乱。

　　门“吱呀”一声开了，“师弟，你醒了？”

　　成语转过头，“二师兄。”他点了点头。然后问道，“我这是怎么了？”

　　“你小子行啊，带着十七他们去四处挖坟，这不，阴沟翻船了吧。”二师兄笑着调侃道。

　　“……”明明二师兄成睿和以前没什么不同，但他依旧觉得似乎有什么变了。他“啊”地一声喊了出来，“二师兄你的头发！”

　　二师兄成睿摸了摸自己已经变白的鬓角，若无其事地说道：“哦，这个啊，帅吧？我是照着杨过的样子整的。”这句话一说出很成功地得了成语的白眼。

　　“莫非我睡过去很久了？”成语后知后觉地挠了挠头。

　　“咳咳，你，已经睡过去五十年了。”

　　“开玩笑了吧？！”成语注视着师兄越来越认真的双眸，渐渐死心，“天啊，我五十年都花在了这张床上？我的漫画……我的手办……”

　　二师兄顿时觉得额头上爬下了几条黑线，他咳嗽了一声，用媲美播音员的深情声音说道：“不是这一张床，而是好几张床，我天天都会把你抱出去晒太阳的。”

　　正发疯的成语顿住了，脑海里漂浮着某一种生物被晒干成条的场面，我去！我才不是咸鱼干！

　　“师兄，我饿了，有吃的没？”成语可怜兮兮地看着二师兄成睿。

　　成睿顿时被这道目光萌倒了，下意识伸出手去，“好多年没有捏你了……”

　　“啥？”正抢过师兄手中食篮的成语无意识地应了一声。

　　“不，我是说很久没有捏到这么生机勃勃的你了，可惜就是没有像以前那样拍开我的手。”成睿连忙掩饰道。

　　“你不是说我晕过去五十年嘛，让师兄你捏捏没啥，反正我也能在师弟们身上讨回来的，话说十七呢？我记得我似乎晕过去前见过他，他怎么不来看我？”

　　“你十七师弟有事去做，很快就会回来的。”成睿看着正在胡吃海喝的成语，眼眸里闪过几许温情爱怜。

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“四师兄！”

　　“四师叔！”

　　“四师叔祖！”

　　成语行走在山门间，一路上遇到的徒子徒孙都会停下来跟他打招呼，一路行来，他的嘴都要笑僵了，“我终于知道为什么得道前辈都会隐居了，不然就打招呼，每天别的都不用干了。”

　　生活似乎和师傅成林去世以前没有什么分别，成语依旧爱在大殿里看漫画，别人修炼他就抱着一本本的漫画研究，边看还边说这个画的差，那个取义差。

　　但是，没办法，谁让人是四师兄（祖）呢？!能管得住成语的人只有两个，一个是师傅，已经去了，一个是二师兄，但二师兄又溺爱他，不会管他，而大师兄和三师兄已经很久没有露过面了。

　　“成语，明天就过年了。”二师兄成睿温柔地看着他。

　　神经大条的成语只当这是二师兄常年见到晕死过去的他的后遗症，也不当回事。“二师兄，我们修真之人不是不过年的嘛。”

　　“想过年吗？”二师兄成睿促狭一笑。

　　“过年好玩吗？”成语问道。

　　“我们修真之人本是逆天而行，但是大隐隐于市，在城乡市里间我们也能体会修真的真谛。”二师兄成睿一脸地肃穆。“想象一下，当你没有武功没有依仗，像个普通人一样去过年。”

　　很好，成语承认自己被蛊惑了，很坦然地就任由二师兄成睿封住了自己体内元婴，他相信自个的师兄不会害自己的。

　　于是此刻的成语正啃着一根棒棒糖，虽说五十年过去，但成语的样貌丝毫没有改变，这也正是修真的神奇之处。

　　“哟，少年仔，跟蜀黍走吧，蜀黍带你去看金鱼！”一个彪形大汉跳了出去，拦住了成语的去路。

　　“变态。”成语啃着棒棒糖，义正言辞地说着，然后企图绕过这个人的时候突然想起自己已经是普通人了，正当他闭上眼睛等着被打的时候，却听见地上有什么在哭嚎着。一张开眼，成语汗了，“二师兄你……”

　　成睿拍着手，一脸人畜无害的笑着过去牵着成语的手离开。

　　成语边啃棒棒糖边问，“二师兄不做普通人吗？”

　　“二师兄做了普通人还怎么保护你？”成睿温润笑着，眼中划过一丝异样的流波，“成语，想过个不一样的年节吗？”

　　“有好玩的没？”成语顿时竖起了耳朵。

　　“绝对有。”

　　于是，成语小盆友又被诱拐了，而且，是心甘情愿的。

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“师兄啊！不是说好玩的嘛，干嘛要穿这一身红啊。”成语扯着身上的丝绸衣服，问道。

　　成睿闻言抬起头，顿时窒息了，只见得成语一身红色的少数民族服饰，映衬着那脸庞益发的娇柔妩媚，对，是妩媚！成睿不自觉地皱紧了眉头，然后在注视到成语的目光时，迅速地换上一张笑脸，“是啊，换了这身衣服，我们就玩去吧。”

　　“师兄他们在干嘛？”成语看着远处对着高处老人跪拜的人们。

　　“我们也去吧。”二师兄没有说话，牵了成语就往高处走。

　　老人家在他们跪拜完毕后，洒下了一些水。

　　成语好奇地摸了摸额头，然后听着身边全然不懂的少数民族话语，好奇地跟在二师兄身后。

　　一进屋，说不到两三句，成语就稀里糊涂地被放倒在床上，他睁大着眼睛看着二师兄越来越近的脸，然后脑子里一片空明，似乎有什么东西碎了……

　　“嗯哼~圆苹果~你真没用啊~居然被放倒了~”

　　随着这个声音还有二师兄脸上清晰的血痕，成语顿时醒悟过来。

　　“二师兄，你你你你！！！！”成语结结巴巴地指着二师兄，然后低下头看着自己，“咦，我我我我……”良久他喘过气来，“我回来了？”

　　二师兄成睿宠溺地看着成语，“是的，你回来了。”

　　“嗯哼~圆苹果居然和老苹果一起无视我~真不乖啊~”穿着小丑服的西索抽冷子又是一张扑克牌。

　　“呵，你太弱了。”成睿转过头，露出一个邪魅的笑容。

　　“二师兄你你你你！！！！”成语见到这样的二师兄，顿时吓得结巴了。

　　“我们回去吧。”这样说着，成睿一揽过成语的腰肢，就那样从天窗上飞出……

　　被留在屋里的西索微微勾起了嘴唇，“会飞？有意思……”

　　而此刻的成语和成睿一脸瀑布汗地看着在山门前的那些人。

　　奇装异服的一伙人正在商量哪里能挖到宝物，而另一拨人则是大包小包的旅游样。

　　“爸爸！”“爷爷！”与此同时，两拨人也看到了成语，其中两个人就那样扑了过来。

　　“哦？爸爸？”成睿咪咪笑着，张开的手形成个护罩把金和小杰挡在了护罩之外。

　　“我，那个……”成语对着手指，突然觉得自己怎么那么没出息。

　　“好吧，我懂。”成睿卸了护罩，对着金和小杰道，笑眯眯道：“我是他丈夫。”

　　“原来爸爸（爷爷）不是爸爸（爷爷）？！”脱线两父子异口同声地说道。

　　此刻刚刚到达收敛念线的西索怪声怪调地开口，“老苹果~圆苹果是我的哟~不准抢~”

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　呼呼，喘不过气。成语伸脚一脚把边上的人踹了下床。

　　“怎么会做这种梦？难道我想结婚想疯了？”成语拍着自己通红的脸。

　　“嗯哼~圆苹果想结婚了？~”被踹下床的西索一个鲤鱼打挺跃上了床。

　　“谁？谁想结婚了！”成语满脸通红的吼着。

　　“嗯~也是该结婚了哟~”西索想起旁人那些觊觎的目光，然后看着成语的目光越发深了，“不过在结婚前~再来一发吧~”

　　“滚！”

　　================一百问的分割线==================

　　1 请问您的名字？

　　西索：西索

　　源：成语？源・富力士？

　　2 年龄是？

　　西索：24

　　源（低头掰手指）：算上上一世的年龄，还有这一世的身体加心理年龄，是，唔！（被西索堵住了嘴巴睁大了眼睛挥舞着手臂）

　　3 性别是？

　　西索：男哟~

　　源（皱眉）：这不是**文么？还有作者我刚才就想说了，为什么我一直在西索后面？喂喂！作者，你别跑！

　　已经溜远的某瑟鄙视的看了一眼犹自喊着的源，这不是废话么？当然是攻受啊

　　4 请问您的性格是怎样的？

　　西索：很为别人考虑着想的哟~

　　源（嫌弃的瞥了一眼西索）：很别扭，很心软，PS，作者，你该不会那么傻的真的相信那货的性格善解人意吧？

　　某瑟（干笑）：这是你们夫妻俩的事情，管我什么事情啊哈哈，西索大人，您继续继续。

　　5 对方的性格？

　　西索：就是很有趣哟~总是会给我很多惊喜呢~

　　源（面无表情）：变态！变态到无与伦比！

　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？

　　西索（拿起一张扑克牌）：作者你说什么~我没听清楚哟~

　　源（坚定无视作者求救目光）：阿瑟乖，PASS掉，我们全都忘了

　　某瑟（哀怨咬着手帕）：这是一百问啊一百问……TVT为什么我要这么苦逼的摊上这两个？过！

　　7 对对方的第一印象？

　　西索：很美味的果实~

　　源：变态。

　　某瑟：………………其实在源你眼里面西索的头上一直有俩大字上书着变态吧= =

　　8 喜欢对方哪一点呢？

　　西索：圆果实在床上的时候哟~

　　源：没有喜欢的，PASS！

　　9 讨厌对方哪一点？

　　西索：老是喜欢逃避呢~就像是那个什么通道~让我不爽了很长时间呢~

　　源：随时随地发情。（同时面无表情拧着西索腰间软肉）

　　10 您觉得自己与对方相性好么？

　　西索（扭曲着脸）：很好~尤其是在床上~

　　源：…………（继续拧着软肉）

　　11 您怎么称呼对方？

　　西索：圆果实~

　　源：变态（斩钉截铁！）

　　12 您希望怎样被对方称呼？

　　西索：达令~老公~

　　源站直了身，右手具现化出一把刀：能先让我砍了他么？

　　某瑟继续冷汗：这个，这个恐怕不行，砍了他，访问就不能做了，儿子！算你可怜可怜你娘吧！

　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

　　西索（沉吟）：动物啊……我觉得，鸵鸟最适合了，不过话说回来，作者，什么是鸵鸟？

　　源：蛇！狼！老虎！狐狸！……还有，西索你手里的那张纸是啥？

　　西索疑惑的晃了晃手里的纸：哦，这个啊，是访问前作者给我的，说是……

　　某瑟：这是访问不是去动物园！下一题！

　　14 如果要送礼物给对方，您会送？

　　西索（诡异笑）：当然是润滑剂~或者是套套？

　　源（自暴自弃当作没有听到西索的话）：扑克牌或者苹果

　　某瑟：西索大人，您看看我儿子！送给你的全是你感兴趣的！你难道就不会感到羞愧么？！

　　西索拿出了扑克牌在手指间翻飞着：你说什么~我没有听清楚呢~能再说一次么~

　　某瑟：下一题！（果断）

　　15 那么您自己想要什么礼物呢？

　　西索：圆果实自己就可以了呢~

　　源目光看向天空：师父吧……

　　西索不满的眯起眼睛威胁性的看向作者，作者满头大汗：是，我会剪辑掉！等到开始销售的时候这一题的答案会变成你！

　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

　　西索：这个，不是跟第九题一样么？PASS！

　　源：同PASS！

　　17 您的毛病是？

　　西索：喜新厌旧呢

　　源：爱躲避问题

　　18 对方的毛病是？

　　西索：继续PASS

　　源：同样

　　某瑟：你们够了！这是在做访问访问！

　　19对方做什么样的事情会让您不快？

　　西索：跟别人上床~

　　源：以至缠着跟我打架。

　　20 您做的什么事情会让对方不快？

　　西索：一直跟圆果实打架吧~

　　源（惊讶看着西索）：你居然知道？？

　　某瑟：源，你的回答呢，喂喂！不带这样顺便逃避问题的！=皿=

　　21 你们的关系到达何种程度了？

　　西索：XD，你说呢~

　　源：这不是你的安排么？早在十几年前，我们该做的都做了

　　某瑟：该做的都做了确实不假，是我安排的也没错，但是，十几年前，也未免太夸张了吧= =

　　22 两个人初次约会是在哪里？

　　西索：酒店！

　　源：我们从来没有约会过，所以，西索你那什么酒店，是什么意思= =

　　23 那时候俩人的气氛怎样？

　　源（堵着西索嘴）：PASS

　　24 那时进展到何种程度？

　　源：继续PASS

　　25 经常去的约会地点？

　　源：PASS

　　某瑟：我说儿子，好歹让西索大人出来说句话吧~

　　源冷眼，某瑟讪笑退后

　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？

　　西索：嗯哼~圆果实想要什么呢~

　　源（黑脸）：对于这个万年发情的来说，只要我自己洗好之后自动跳上床他就很满意了= =

　　27 是由哪一方先告白的？

　　西索：是我呢~

　　源：你压根没告白！我也没有，这样说来，我们是无媒苟合？（思考）

　　某瑟心惊胆战看着西索的脸色：儿子，这个词不是用在这里的真的！还有，麻烦你为你娘考虑一下成不成？！

　　28 您有多喜欢对方？

　　西索：恨不得~要跟圆果实合为一体呢~

　　源：暂时的床伴，所以没有那个多喜欢

　　29 那么，您爱对方么？

　　西索：爱哟~

　　源直视着西索：爱这是什么东西，你有么？

　　30 对方说什么会让你觉得没辙？

　　西索：如果圆果实说阉了啊什么的（苦恼的鼓起包子脸）

　　源：说他勃、起啥的！！

　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

　　西索：先处理了那个会让圆果实变心的人~再来收拾圆果实~

　　源（无所谓）：哦，这个啊，没关系，反正西索这人滥情花心不是一天两天了，习惯

　　某瑟同情看源

　　32 可以原谅对方变心么？

　　西索：你在说什么~

　　源：可以

　　西索诧异不满的看了一眼源，得到源毫不犹豫的回视，挫败塌肩

　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

　　源：没约会过所以PASS

　　35 对方性感的表情？

　　西索：大约是，眼神迷蒙的看着我说还要的时候呢~

　　源：从来没觉得他性感！

　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

　　西索&源：PASS

　　某瑟：难道你们两个都词穷了？这叫什么情人啊喂混蛋！

　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？

　　西索&源：继续PSS

　　某瑟：嘤嘤，我跪求你们了，让我好好做完吧！求你们了！

　　39 曾经吵架么？

　　西索：有的哟~这不是肯定的么~

　　源：有。

　　40 都是些什么吵架呢？

　　西索：什么要不要啊要不要~

　　源（锤了西索）：话说的这么暧昧做什么！不就是打架意见不合么！

　　41 之后如何和好？

　　西索：来一发~

　　源闭嘴，绝望

　　42 转世后还希望做恋人么？

　　西索看着源：有转世么？

　　源（犹疑）：这个世界……有的吧？

　　43 什么时候会觉得自己被爱着？

　　西索&源：过！

　　44 您的爱情表现方式是？

　　西索：来一发！

　　源：踹飞！

　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

　　西索：有么！我一直以为，我的魅力很大呢~

　　源：同样没有，因为从来没觉得他爱过我= =

　　46 您觉得与对方相配的花是？

　　西索&源：食人花！

　　源不满看着西索：我怎么会是食人花？！

　　西索舌吻，堵住了源接下来的话

　　某瑟：面红耳赤

　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？

　　西索：没有的吧~

　　源：有，那个世界= =

　　48 您的自卑感来自？

　　西索&源：那是什么？

　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？

　　西索&源：公开

　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？

　　西索：这个不确定呢~

　　源：在他不要我之前我先T了他

　　===========下面问题有点不CJ======

　　51 请问您是攻方，还是受方？

　　西索：攻哟~这不是毫无疑问的么~

　　源（犹豫）：其实我更想当攻，阿瑟，我给你买猎人世界的特产，你让我反攻一次吧

　　某瑟两眼放光：特产？是那些好吃的？美味的？好！就让你反攻！←一瞬间成为吃货的某瑟已经全然无视西索的冷眼

　　52 为什么会如此决定呢？

　　西索（笑容）：当然是武力哟，还有作者桑~你真的要让圆果实反攻？就因为吃的？不晓得，当他买过来给你时，你能不能吃呢

　　源（黑脸）：是凭借不要脸的程度。

　　某瑟(谄媚）：当然不会，只是哄我儿子的话啦~你懂得哟西索大人~

　　源：…………

　　53 您对现在的状况满意么？

　　西索：满意

　　源：当然不会满意，先让我上他一次！

　　某瑟：下一题！

　　54 初次H的地点？

　　西索（回味似的舔舔唇）：是在郊外呢~当时的圆果实很热情呢~

　　源：忘记了！←脸爆红的样子像是忘记么= =

　　55 当时的感觉？

　　西索：很棒！

　　源：都说了忘记了！

　　某瑟：谁信……西索大人！请在详细说一下吧！让我们吃点肉渣！

　　56 当时对方的样子？

　　西索（YD的眯起眼）：脸色绯红，眼神……（剩下的话被源用手捂住了嘴）

　　源：过！作者你不要逼我！

　　某瑟碎碎念：这不是必须的么……哪一个文的一百问都有这些问题，怎么就你事多！

　　57 初夜的早晨您的第一句话是？

　　西索：没有话……因为人已经消失= =

　　源：跑了

　　58 每星期H的次数？

　　西索：这个不固定的~当然我希望每天都要来很多次~

　　源：不固定 = =西索是个白日也得宣淫的家伙

　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？

　　西索：不是说了么~每天都要来好多发~

　　源（愤恨看着西索）：一周一次最好！因为每次H第二天我都起不来床的！

　　60 那么，是怎样的H呢？

　　西索：作者，你是想要知道我们的闺中乐事？

　　某瑟黑线：闺中乐事这个词也不是用在这的！个文盲！儿子，你说！喂喂！儿子！

　　源装作没听见：你说啥？

　　61 自己最敏感的地方？

　　西索：是腰呢~

　　源：应该，也是腰……吧？

　　某瑟：= =

　　62 对方最敏感的地方？

　　西索：圆果实全身上下都很敏感呢~

　　源：不清楚……我就知道这个人好像随时随地都能发情

　　某瑟：儿子，你是个不称职的情人！西索大人！T了他，换我吧！

　　63 用一句话形容H时的对方？

　　西索：很诱人~

　　源：…………

　　西索：哦一般来说我们做的时候圆果实已经很吃力了，没注意我

　　某瑟：……

　　64 坦白的说，您喜欢H么？

　　西索：喜欢！很喜欢！

　　源：不喜欢！很不喜欢！

　　某瑟：…………

　　65 一般情况下H的场所？

　　西索（遗憾）：目前只有郊外那一次，其余时间都是在床上

　　源：…………同上

　　66 您想尝试的H地点？

　　西索：如果可以~我很想试试海滩~厨房~天台~

　　源：床就好了！至于西索的话作者你可以无视！反正你也写不出来

　　某瑟：……儿子你在鄙视我

　　67 冲澡是在H前还是H后？

　　西索：都有呢~★

　　源：都有

　　68 H时有什么约定么？

　　西索：有过呢~像是下一次的时间啊~可惜的是圆果实每次都装没这回事呢~

　　源：什么时候有过这种约定？！

　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？

　　西索：…………

　　源：没有！（同时得意又鄙视的看了一眼西索）

　　西索：…………所以是之前的了

　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到**」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

　　西索：……

　　源：当然是反对！不过西索那家伙肯定赞成！没看他都沉默了么？！

　　71 如果对方被暴徒强、奸了，您会怎麽做？

　　西索：怎么可能呢~圆果实可是我最美味的果实呢~

　　源（纠结的看了一眼旁边的小丑）：应该是他强、奸了暴徒吧= =

　　某瑟：我觉得，其实你们真的是天生一对

　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

　　西索：为什么要不好意思呢~H是那么美好的事情~

　　源：一开始害羞，不好意思……

　　某瑟顿悟：意思就是现在不害羞了，被西索大人调、教的了……

　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

　　西索：嗯哼~

　　源：拒绝！

　　74 您觉得自己很擅长H吗？

　　西索得意的扭扭腰：当然擅长哟~

　　源：应该……大概……不擅长？

　　75 那麽对方呢

　　西索&源：请看上一题

　　76 在H时您希望对方说的话是？

　　西索：快一点~在快一点~

　　源：我就不希望他H

　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？

　　西索：眯起眼睛看我的时候哟~那样会让我更加兴奋哟~

　　源：我对于H这项运动很深恶痛绝！

　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

　　西索：…………

　　源：不可以，但是我觉得西索向来那么没节操，他应该可以（淡定的无视了西索的包子脸）

　　西索：圆果实，所以是以前了………………

　　79您对□有兴趣吗？

　　西索：如果圆果实有这方面的兴趣，我可以满足他的哟~

　　源：没有！作者你能换一个CJ点的问题么？！

　　某瑟：抱歉不能

　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

　　西索：他从来没有索求过，所以没想法

　　源：好事！但是，应该也会失落的吧……

　　某瑟：儿子你失落了！哈哈！

　　81 您对□怎麽看？

　　西索：这种做法最让人鄙视的哟~

　　源：虽然不愿意，但是不得不承认，这种事情我和西索是一个观点

　　82 H中比较痛苦的事情是？

　　西索：他忽然不要了，跑掉

　　源：没完没了的动

　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

　　西索：没有呢~因为都在床上

　　源：兴奋，焦虑？这是什么情况？

　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？

　　西索：有的哟~当时圆果实很羞涩的~

　　源：没有！

　　某瑟：…………真不诚实

　　85 那时攻方的表情？

　　西索：不知道哟~

　　源：不知道……

　　86 攻方有过□的行为吗？

　　西索：我怎么可能会做这样没品位的事情~

　　源：……没有

　　某瑟：儿子你这不甘愿的语气，是想让西索大人强了你一次么？（兴奋）

　　87 当时受方的反应是？

　　西索：很娇喘~

　　源：娇喘你妹！那是女人干的事！

　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？

　　西索：圆果实这样的就可以了哟～

　　源：只要索求没那么多就好……

　　89 现在的对方符合您的理想吗？

　　西索：符合呢～

　　源：应该符合

　　某瑟：儿子你何时能不别扭？

　　90 在H中有使用过小道具吗？

　　西索：没有呢～圆果实很害羞，真让人可惜

　　源；没有！死也不会同意！

　　91 您的第一次发生在什么时候？

　　西索：……

　　源：他忘记了，我也是

　　西索不满的看着源，源不慌不忙：那么多年了，我怎么记得我第一次ＤＩＹ是什么时候？

　　某瑟：儿子，不是问你ＤＩＹ，是问你和女人上、床的年龄……

　　源：……

　　92 那时的对象是现在的恋人吗？

　　西索：不是哟～

　　源：…………

　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？

　　西索：当然是那里了～

　　源：他基本上哪都亲= =没有最喜欢的

　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？

　　西索：你说呢~

　　源：你说呢？

　　某瑟无辜：我说什么！这是在问你们！

　　95 H时最能取悦对方的事是？

　　西索（沉吟）：对他来说，我不H最好

　　源：恭喜你，你居然还知道？

　　某瑟：西索大人，您连荡漾的波浪线都没用了……不过怪不得我儿子，您太禽兽= =

　　96 H时您会想些什麽呢？

　　西索：要怎么样让圆果实同意再来一次

　　源：要怎么样才能让西索停下来

　　97 一晚H的次数是？

　　西索：可以七次哟~

　　源：你在骄傲什么！

　　某瑟：他在骄傲他作为男人的能力也很超群

　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

　　西索：我

　　源：自己脱自己的

　　99 对您而言H是？

　　西索：可以促进感情的一种方式~最有效的~

　　源：让我腰酸背痛但是会有一点快感的运动

　　某瑟怀疑的看：只有一点么？不是说H最快乐么？难道那是骗人的？

　　源转移目光

　　100 请对恋人说一句话

　　西索：圆果实~我们下次在海滩上做吧~

　　源：滚！

　　至此，一百问就此结束，TVT我看着别人写的那么温馨还以为很容易，写了之后才知道有多苦逼……QAQ ，不管怎么说，儿子，儿婿，鞠个躬啦！


[正文 无责任番外之童话大集锦]

　　不该是这个样子的。源一脸木然瞪着死鱼眼看向前方。那里，正站着七个长相不同的小矮人。是的，你没有看错！七个小矮人！尼玛终于从热血动漫转化成童话了么？！还有，谁能跟他解释一下，明明睡觉前还能看到西索那张欠抽的脸，为毛醒过来后自己就成为了那个什么白雪公主？！

　　视线转移，源纠结脸的看着胸前的两坨肉，太凶残了！一觉醒来不仅换个身份，连性别都换了！源现在很想对着罪魁祸首咆哮，“穿过来穿过去，你到底要闹哪样？！！”啥，你问谁是罪魁祸首，挖耳朵，自然是本文的作者喽。

　　“公主，你醒来了。”正在担忧接下来那个恶毒的皇后还会使出什么样手段的矮人们听到动静，一脸惊喜的开口。

　　“恩，我醒了，请问，到底发生了什么事？为什么我一点印象都没有了？”佯装惊慌的开口，源很淡定，左右当成一场Cosplay呗，至于性别转换什么的，正在努力催眠自己胸前两坨坨不是肉是馒头的源表示，他什么都不知道。

　　“公主，是那皇后做的手脚，她在这把梳子里下了毒，诱哄你使用这把梳子，太恶毒了！”看起来最矮的人义愤填膺的回答。不意外的抿抿唇，源猜也猜的出来，那么，也就是说现在已经进行到梳子剧情了，下一个，可能就是那个毒苹果？源很犹疑的想着，不能怪他，时间都那么久了，源已经觉得自己记忆力很棒了。

　　不过，白雪公主中了毒之后他来到这个身体里，是不是可以认为，只要乖乖按照剧情，吃下那个毒苹果，就可以离开这个童话故事？！想到这个可能性，源的眼睛亮了。

　　咳嗽了一声，看着这七个一次溜排开的矮人，源刚刚变好的心情又阴郁了，这七个矮人，也是难题啊…

　　轻扯了下嘴角，压抑心里的不适，源，啊不，是白雪公主柔柔弱弱的开口了，“抱歉，让你们担心了。我，我实在是没想到，继母，继母她……”话还没有说完，白雪公主直接趴到了枕头上，肩膀一颤一颤的，看起来非常伤心。七个小矮人面面相觑，有心安慰这个哭的那么伤心的天使，但是担心反而弄巧成拙，最后只能一个个的离开，给这位从天而降天使一样的人儿一个空间。

　　等到七个矮人都走掉，白雪公主才抬起头，女儿身男人心的她一脸狰狞，“怎么那么晚才走？劳资肩膀都差点抖麻了！”

　　末了，看了一眼外面的天色，离下次皇后来，还有不少时间呢…这样想的白雪，叹了口气。

　　时间流逝，估计那个皇后继母也该知道她还没死的事了，这几天白雪天天撺掇着那七个小矮人出去，即使不甘不愿，但是拗不过公主眼泪闪闪的攻击，到了最后，房间里就剩下白雪一个人。

　　搬个板凳，坐在窗户边，望眼欲穿的等着皇后来。眼看着小矮人都要回来了，也没一个卖苹果的老妇人出现，白雪失望了，看来今天皇后是不会来了。正准备离去，眼角扫到西面有些不协调的身影，终于来了？！

　　打起精神来，白雪迫不及待的招呼着那个伪老妇真皇后的女人过来：“婆婆。你这是做什么呢？”

　　还没等皇后回答，就看见了篮子里的苹果，一脸惊喜的抢回去，真的是抢，“婆婆，你这苹果看起来真好，可以让我吃一个么？刚好口渴了。”

　　木然的点点头，皇后表示自己很不理解这个继女的想法，为什么会这么不提防一个陌生人，她记得，好像之前这个继女就因为她假扮的老妇人而中毒吧？

　　不过，目光扫过正在啃苹果的女孩，心里奸笑，不提防也好，赶紧吃了吧，吃了吧，吃了之后，世界上最美的女人就是她了！哦呵呵~

　　满意的看着倒下来的女孩，皇后转身离去，这次肯定醒不来的，毕竟，这个苹果里的毒素是她花了两个星期提炼出来的。

　　白雪在闭上眼睛的最后一刻，心里想的是，擦，这苹果难吃死了！不过，应该可以回去的吧？带着这个疑问，终于坠入了黑暗中。

　　=============我是来到天鹅湖的分割线=====================

　　再次醒来，源想骂人，呆呆的看着下面的水影射出来的影像，流水型的线条，洁白的肤色，还有，蓬松的羽毛。

　　是的，你没有看错！这次源终于脱离了人这个范畴，成功向我们演示了什么是返祖现象，虽然返的不是猿，不过都是动物嘛哈哈。

　　陷入自怜自哀中的源听见旁边不停传来的呼唤声，扭动了一下脖子，斗鸡眼一样的盯着比它大一点的鹅，此时，那只鹅正一张一合的讲话，“王子……”

　　王子你妹！为什么鹅会讲话？还是正宗的英语！自带语言系统的源表示，这个世界太稀奇，不过，鹅会讲话，也就是说，还是在童话故事里？！

　　想清楚的源翻了翻白眼，一个白雪公主还不够么？！它就记着一个白雪公主和一个卖火柴的小女孩的故事梗概了！鹅王子的故事，原谅它真的不知道。

　　憋了一口气，源觉得，哪怕是让它做回原来那个有着大胸器的白雪公主也行，最起码，她还是一个人啊！事到今天，源才发现，原来自己是一个这么容易满足的人。

　　不清楚这个故事，也就说明不知道自己会不会死，能不能死，源一不做二不休，索性直接沉入水底，鹅应该也会淹死的吧，只要不呼吸？

　　当然，之前源已经把另一只鹅赶走，不然的话，它的自杀计划绝不会那么顺利。

　　在熟悉的黑暗来临之后，源心里就有一个想法，太好了，自己终于不用当鹅了。

　　===========我是青蛙王子的分割线=====================

　　再次醒来，看到的是巨人一般的女孩，等一下，为什么只是一个女孩身高就那么壮观？难道自己来到一个巨人国了？！

　　带着如此惊悚的情绪，源四处望了望，终于看到了一个光滑可鉴的……杯子。

　　慢悠悠的走到杯子前，源还没有意识到自己走路姿势的怪异，定了定神，看到的是，一个带着皇冠的……青蛙……

　　彻底呆滞，源默默回头看了眼惊讶表情的女孩，原来，不是自己来到了巨人国，而是自己，从一个男人穿越成一个女人再穿越成一只鹅，现在是彻底的变态生物。

　　不过，为什么这个女孩他越看越眼熟？疑惑的源一蹦一跳的来到女孩面前仔细看看，等到终于想起来原因的时候，源只觉得，晴天一道雷劈了下来！

　　尼玛我说为什么觉得眼熟呢，这分明是飞坦的女装版啊女装版还是小号的！话说回来飞坦的个子就够低了没想到这女的比他还要低飞坦会很欣慰很满足的吧啊哈哈。

　　吐槽中的源没有发觉眼前又多了一个人，等到感觉到又有一道阴影挡住了他的目光时，不耐的抬头看那个挡他光线的人，等到看清楚之后，源二话没说，直接蹦到墙前一脑门撞上去。

　　昏迷之前看见那俩人惊慌的跑过来，源只觉得轻松，尼玛终于拜托了头戴王冠的中年库洛洛以及小号女版飞坦了！在呆下去说不定西索也来了！


[正文 西索西索]

　　在源愉快的调戏着爆库儿的时候，西索一直在旁边阴森森的看着他，神马？你说西大这么有风度这么的帅肿么可能那么掉价的阴森森的看着人？摇手指，这点你就猜错了，西大再怎么有风度，也就是个人嘛~是个人，都会不怎么愉快自己的所有物调戏别人。

　　只是可悲的是，这个所有物，武力值还和他相等，这就表明了，西索想用强啊什么的，那是绝对不可能的。更悲剧的是，因为前科原因，这个所有物对他还万分警惕，让西索想要占点便宜都不行。这样想的西索，森森的悲催了。

　　就在源愉快爆库儿郁闷西索悲催的情况下，我们的主角们，很不负万望的闪亮登场！

　　看着被炸了一个洞的墙，再看了一眼因为及时赶到而眼睛闪闪亮的四个人，东巴？已经被源间接性无意的浮云了。

　　扶墙，源在很郁卒很认真的想着，是不是因为从小远离了父爱，所以才导致小杰体内隐形的暴力基因？不然的话，为什么会一而再再而三的炸墙，算上这堵，已经两次了。

　　不过，扫过角落里不引人注意的监视器，源对着那个监视器笑了，露出一口白牙，小杰干的不错！里伯那个鸡冠头越郁闷他就越开心，虽然源很清楚，自己和西索同一关是纯属他自己RP不好但是这并不妨碍源的迁怒行为。

　　里伯嚼着薯片的嘴停了，呆呆的看着镜头里再一次被毁的墙，还有那个对着镜头笑的一脸得意的人，暴躁了，“一个个都来毁墙毁墙！当维修费很少么？！知不知道每一次他们毁墙我去找会长要维修费的时候有多艰难！劳资至少要做两个月的白工才能把维修费拿回来啊有木有！劳资当这个陷阱塔的管理员有那么容易么？！！”

　　另一边，源摸了摸跑到他面前等待夸奖的小杰，露出微笑，“小杰很棒呢，不愧是我的孙子。”

　　得到爷爷夸奖的小杰眼睛更亮了，不好意思的摸了摸自己的头，腼腆的说着，“多亏了奇伢的炸弹还有酷拉皮卡的分析啊，爷爷，你什么时候到的？总觉得你好像很早就通过了呢。”

　　沉吟半响，源担心如果自己照实说会不会打击到小杰，但是看着小杰殷切的目光，源也扯不出什么谎话，只能开口如实回答，“我算是第二个到的吧？第一个是那个钉子人。”

　　窘迫的看见自己孙子那崇拜的目光，生平第一次被人这样看着的源更不自在，微微侧过身，又加了一句，“其中还要多亏了西索，我和他是一组的，不然也不会那么快就到达塔底。”

　　本来加上这一句是想让小杰稍微收敛一下眼神，没想到这句话说完之后，小杰的眼神变得更加崇拜，同时还大声嚷出来，“爷爷你和西索一组？没什么事吧？！爷爷你真的好厉害！居然和他一组，这一路上肯定很辛苦爷爷吧？”

　　饶有兴趣听着爷孙俩对话的西索继续笑着，只是不难看出嘴角的僵硬，很厉害，很辛苦圆果实？刺猬果到底把他当成了什么呢~真是让人不舒服呢~

　　察觉到西索恶意的眼神，源挡出了小杰，同时警告的看了一眼西索，这个死变态，又发什么疯了？

　　从杀手世家出来的奇伢对这种恶意最敏感，当下也不顾及西索，直接走过来把小杰拉走，同时对源微微点头。

　　直到两个小孩的身影走远，源还能听到小杰不满的声音，“奇伢，干嘛突然拉走我？我还没和爷爷说好呢？”

　　奇伢有些急躁但是透出一种傲娇的声音传来，“笨蛋，你没发现你爷爷后边的那个西索么？那个变态你还是离他远一点好，你爷爷也是这么想的才会让我拉走你。”

　　“真的?”有些犹疑的声音发问，得到肯定的回答后歉意满满的开口，“抱歉，奇伢，让你担心了，不过，西索是很危险没有错，只是就让爷爷一个人呆在那里会不会更危险？”

　　听到这句，源的嘴角缓缓上挑，一个不怎么显眼但是温柔的笑容溢出，走到西索身边，目光依旧钉在小杰身上，轻缓的开口，“西索，我不管你在想什么，只是你该知道，小杰是我的亲人，我绝对不允许你对他做出什么事情。”

　　还没等西索回答，那边沉寂了不久的地方再次响起了一个很大的声音，“咿咿咿？你说我爷爷和西索关系不一般？！有可能是那种关系？！！！”

　　另一个有些急躁的声音随之响起，“笨蛋，不要那么大声啊！他们会听到的！你难道没有注意到吗？你爷爷和西索站在一起总有一种特殊的气场啊！这明摆着的，他们俩人关系绝对不一般！！”

　　过了一会，小杰纠结的声音响起，“那也就是说，我会多一个奶奶？不行不行，一想到西索会成为奶奶我就全身起鸡皮疙瘩……”

　　同时，在场所有人听到这句话，看了一眼站在角落里，画着小丑妆的西索，脑子里不由自主的想象了一下一脸慈祥的西索，全都集体抖了一下。

　　源瞥了瞥左边笑的一脸怪异的西索，同样被自己的想象雷到了，咬牙，“小杰，奇伢，你们们在胡说写什么！！”

　　争执不休的两个声音停止，接下来小杰跑了过来，不理会爷爷疑问的目光，径直跑到西索面前，指着西索大喊，“西索，我绝对不要你成为我的奶奶！”

　　一语既出，源不淡定了，牵着小杰的手把人送到四人小分队那里，再次摸了摸小杰的头，他是自己的小辈，不舍得责怪，于是只能看向白发小猫了，“奇伢，你误会了，我和西索那个死变态真的没有任何关系，你真得多想了。”

　　平淡却含有威胁的眼光让奇伢准备反驳的声音消失在喉咙里，双手插兜，扭头，“切！明明就是还不敢承认。”

　　揉了揉额头，真麻烦啊这只小猫，看了一眼虽然极力掩饰但是目光仍旧时不时投向这边的揍敌客家的大公子，别人的家长也在这里，还是当没听见吧……

　　这个时候，源觉得身后一个人靠了过来，扭过头去，是西索，皱眉，源冷冷的问着，“西索，你来这里干什么？”

　　西索只是笑着，同时伸出手来，目标很明确，是源的腰。本来想要躲闪的源忽然想起来自己身后是小杰，如果躲闪的话，谁知道西索会对小杰做什么，再加上有些想知道西索到底想要做什么的源只能眼睁睁的看着西索揽上他的腰。

　　得了，这次奸、情之名算是实打实的成立了，源想扑地。

　　面对小杰的惊愕，西索掏出一张扑克牌，“其实小杰，你也可以叫我爷爷的哟~”


[正文 同房同房【抓虫]

　　面不改色的捶了西索一肘子，对于小杰的纠结，源继续笑眯眯，不再言语，能说什么，死变态在旁边站着，况且，还有一部分是事实……

　　思绪飘到几年前那一夜，在看了一眼旁边那个扭着腰的西索，源的脸刷的黑了，才不是事实！他拒绝接受居然和这样一个小丑发生了关系！

　　只是考试时间已经到了，众考生出塔，看见那片碧蓝的海域不约而同的露出了一个轻松的笑容。

　　这个时候里伯出现，随着一声响指，一架飞艇在他的背后缓缓上升。雷欧力的抱怨被他们集体忽视，争先恐后的登上了飞船，源站在甲板上，看着正在对里伯告别的小杰，笑了。

　　跳过寻宝这段不说，源再怎么样也在世界各地跑了那么多年，眼力终归是被训练出来的，一件东西的好坏，他只需要看一下就能知道的一清二楚。

　　因为这个本领，毫不费力的换了一个上等房。临走之前看了一眼正在海里寻宝的二人，施施然的走了。

　　看着铭牌上的数字，源皱眉，这么多房间，要去哪里找？算了，等一会吧……看看小杰找到的东西能够换到什么房间，如果方便的话，就和他的室友交换一下，左右自己这个也是一个上等房，不会吃亏的。

　　于是源就直接坐在那里，撑着下巴，目光无意识的看向大海，这次的考试，是那个十年一次的龙卷风吧……记得原剧情里根本就没有自己，那么，自己这次要不要出手……

　　眯起眼睛，源觉得，小杰现在的实力还是需要锻炼的，更何况，如果他的记忆没有出错，那么，在最后一场考试里，揍敌客家的大公子会用小杰来威胁奇牙。所以，自己还是旁观吧……【喂！明明是你自己偷懒啊好吧！

　　双手撑在脑后，源慵懒的看着瓦蓝的天空，以及飘着的几朵浮云，这么美的景色，谁会想到几天后那好像可以毁灭世界般的灰暗？

　　敏锐的听见老夫妇那里的争执声，被太阳晒得暖暖的源实在是懒得起来，努力回想前天自己看的剧情本，应该是雷欧力那一段吧……找到了一大箱炮弹，结果被老夫妇鉴定为最下等的房间……

　　这么说来，小杰也应该换好了？

　　起身，穿过长长的走廊，源信步闲庭的走着，迎面跑来一个急匆匆的人，看到了源就好像是看到了救星一般，脸上的神色让源觉得一阵好笑。

　　“太好了！你的房间是多少？我们交换一下吧！”

　　不耐的动了一下被人紧抓着的肩膀，源点头，看着那个蓝色头发的女孩绝尘而去，晃了晃在手里还散发着余温的钥匙，到底是什么人呢，让一个小姑娘这么害怕……

　　摇了摇头，打开了房门，第一眼看见的就是插在地板上的一张扑克牌，显示的是一张joker……

　　为什么他会有种不好的预感……

　　一点点的挪向另一张床的位置，映入眼帘的就是妖娆笑着的小丑……

　　源伸手按住了胃部，忽然间胃好疼……

　　“圆果实~原来我的新室友是你哟~我们真的很有缘对不对~果然就像我说的一样~命运的红线牵引着我们呢~”

　　去你妹的红线！去你妹的有缘！如果早知道是你我死也不会跟那小姑娘换房间！

　　默默扭头，源握住了把手，想要打开房门换人。只是一张扑克牌飞来，成功阻拦了源的行为。

　　“这可不行呢~圆果实，我最中意的室友就是你了呢~如果你抛弃了我~我可能会很郁闷呢，一郁闷就会想找几个美味的果实采摘呢~’

　　听明白变态话语中隐藏的威胁，源深吸了口气，转身不再理会西索，直接去了浴室，爷当看不见还不行么？！

　　听着浴室里哗哗的水声，西索自顾自的搭着牌，同时自言自语，“在我面前洗澡，圆果实是太低估自己的魅力还是太高估我了呢~不论哪一种，这几天，会有很有趣的事情发生的哟~”

　　说着说着，忽然唱起了歌，其荡漾的语气加上变态的歌词，让在浴室里的源青筋直跳。

　　握了握拳，终于没忍下去，从浴室里扔出一块香皂，同时还有一声怒吼，“死变态！你还让不让人洗澡了？！”

　　躲开香皂，西索明白，现在圆果实心情很不爽~他想要的是这几天能顺顺利利的吃到圆果实这一个美味的果实~虽然和圆果实打一场他也很兴奋~

　　等到源终于出来的时候，看到的就是西索的脸，顿了一下，虽然西索的表情跟之前一样，但是不知道怎么回事，源就是从那张不停笑着的脸上，看出了浓浓的淫、荡……

　　有些失望，因为圆果实包裹的很严实的身体，为什么圆果实不是只裹了浴巾出来呢？这样的话他就可以名正言顺的调戏一下了~

　　坐在另一张床上，源头发也不擦，躺在了床上闭目养神，当然，看似轻松的身体那紧绷的肌肉表明了源现在心里的想法。

　　房间里面一片寂静，在源差点抵挡不住睡神的召唤时，西索一句话让他惊醒，跳了起来。

　　“圆果实，现在气氛那么好，我们来一发吧~”

　　随手抓了一样东西扔过去，源恼羞成怒，“死变态你脑子里都有什么东西？！豆腐渣吗？！”

　　嗯，圆果实生气的脸果然也很好看呢，让人看了就有一种食用的冲动呢~眯眼，西索很满意自己造成的后果，只是，都呆在一个房间了自己还不做些什么也太让人失望了~

　　一闪身，再次出现就是在源的后面。虽然察觉到西索的动作，但是因为局限，源只是向前挪了几米就被人一把抱住。

　　脸上绯红一片，源咬牙切齿，“松手啊西索！”

　　说完感觉到自己耳垂那里一片濡湿，有什么东西在抿着它，一想到是西索，源觉得自己身上寒毛都要炸开了！

　　在圆果实发飙之前，西索很有眼色的松开了手，看了一眼红彤彤的耳朵，心里可惜，自己这次只不过是占了圆果实警惕心实在没那么强的便宜，再有下次就比较难了啊……

　　或许，自己该想想，要怎么样能让圆果实心甘情愿？考虑到这个可能性，西索的脑细胞开始活跃起来。


[正文 无责任番外之史上最糟糕的穿越（上）！]

　　“团长！我们这次的任务是什么？！”

　　窝金好奇的打量着周围的石壁，试探性的敲了敲，很沉实，而且，这次行动之前团长并没有说到底要做什么，只是直接把他们带到了这里。

　　库洛洛看了一眼身边的侠客，点了点头，自知自己又被团长当成免费解说员的侠客默不作声的摸了下自己的鼻子，才开始回答。

　　“从文献中，这座川尼美遗迹是莫名其妙的出现在果尔特国，猎人协会曾经派出过猎人来进行查看，只是最后总是不明原因的不了了之，时间长了，就没人愿意来这座遗迹了。团长是在一个久远的古书上面看到这座遗迹据说可以连接另一个世界，所以让我们一起来了这里。”

　　听完侠客的解释，窝金恍然大悟，继续吼着，“团长，你是想要看一下那个传说么？！”

　　优雅浅笑的点点头，库洛洛用大提琴一般低沉美丽的声线缓缓开口，“对于能到另一个世界看一下，难道你们没感觉到很有趣么？”

　　一直在旁边听着的芬克斯指出来一个关键问题，“团长，假如那个传说是真的，我们也很顺利的到达另一个世界，那么，要怎么回来？”

　　对于这个问题，库洛洛显然是准备充分，一边向前走着，一边毫不在意的开口，“我早就让侠客潜入猎人协会的网站，得到了关于这个川尼美遗迹的所以资料，那些猎人之所以不愿意继续进行下去，据他们自己说是因为到达另一个世界所造成的。猎人协会总共派出了七个人，根据那七个人的记录，每个人所穿越到的世界都是不一样的，很明显，这是有随机性的。而那些人在另一个世界的时间流动也是不一样的，有的人在那里呆了十几年，回来的时候时间才过去了十几天……”

　　话还没有说完，就被西索抢了过去，其余团员对此习以为常，再也不会像第一次一样对西索怒目而视，那样反而会让西索更荡漾，“大苹果的意思是只要穿越了就一定会回来么~而且因为时间轴不一样，即使我们在另一个世界呆的时间再长，只要到了那个世界的底线，我们就会被驱逐回来么？”

　　赞赏的看了一眼西索，不得不承认，即使这个团员性格有些问题，但是脑子还是很聪明的，能从那几个事例中敏锐的推断出另一个世界的承受度以及契合度，只要到达底线就会被驱逐，也就是穿越回来。

　　不过，想起侠客在猎人协会里调出的资料，库洛洛眼里闪过一丝笑意，即使他们再怎么聪明，也绝对想象不到还有另一种穿越吧，“事实上，我在猎人协会里看到的资料不止这些，据那些猎人们回忆，他们的穿越有的是直接穿越回去，而有的，则是在另一个世界用了另一个身体。”

　　这个时候，一直在旁边沉默的源开口了，“也就是俗称的魂穿？”

　　=========我是终于忍不住题外话的分割线=============

　　神马？你问明明是旅团的活动为什么源团外人也会来？摊手，这是无责任番外哟，所以源是用某个团员的家人来参加这次活动的，至于那个人，你们猜猜是谁~

　　=============接下来回归正文==========================

　　点了点头，库洛洛看了一眼在不远处的大门，神情凝重了点，向前一步，试探性的推了推那门，结果很让人惊讶的是看起来固若金汤的大门，居然就这样吱呀一声的开了！

　　此时所有旅团团员的表情无一例外的全是＝皿＝，好吧还是有例外的，比如一直轻笑着的团长大人，变态笑的西索…往后看了一眼，库洛洛很满意他的团员跃跃欲试的神情，这是他的团员啊…

　　向大门里走了进去，还没走到那个放了东西的桌子那，就有一道白光闪过，速度很快，快到来不及让团员反应。白光消失后，所有人都倒在地上，歪七歪八的。

　　…我是旅团团员们再次醒来的分割线…

　　有些不适的睁开眼，库洛洛惊叹的看着眼前的这一幕，不知道用什么材料做成的幕帏，看上去光滑无比，房间两侧放置的花瓶，色彩鲜艳，绘的图案虽然新奇，但是构成了一种奇特的美感，库洛洛觉得，如果这种花瓶放到原来的世界，一定会成为那些自栩风雅的收藏家的心头宝。

　　赞叹的看着眼前的一切，没让人察觉的起了身，他现在必须要弄清楚这是哪里，以及这个身体的身份。即使没有镜子，库洛洛也能很肯定，自己魂穿了，因为自从醒来，全身上下就有那种艰涩的感觉，更形象的说是自己灵魂实力是很强悍，但是身体跟不上的那种感觉。

　　掀开被子，库洛洛刚想找双鞋子，但是就是找不到。目光呆滞的看着床底下那么高的，完全不像鞋子的东西，该不会这个玩意儿就是这个世界的鞋子吧？！

　　开什么玩笑，这么高的鞋子，走路都不方便，更别提战斗了！再看了一眼周围景象，库洛洛一脸扭曲的套上了这玩意儿。全靠着自己的平衡，库洛洛很困难的一趄一趄的走到那个形状是镜子，但颜色有些发黄的东西面前坐下。

　　还没仔细打量这具身体的长相，就听到门开的声音。循声看过去，是一个头上带着奇怪花匾的老女人。那是花匾吧？说匾还带着个朵花。

　　库洛洛表示，这个异世界的装扮穿着，都是那么的奇怪，他有点不适应。皱眉，眼前这个女人叽哩呱啦的说那么多，他没有一句听的懂的，看来，因为是不同的世界，连语种都是不同的。漫不经心的调转视线，从这个老女人的神态动作上就可以看出来自己地位比她高，所以库洛洛也不担心自己一时半会不回答会不会有什么纰露，当下，还是先看看自己的样子吧。

　　虽然说自己是不怎么在乎长相，但是如果长的太抱歉，会不利于做一些事情的。对着镜子扫了一眼，库洛洛有些不可置信，虽然说长的是很好，但是，那明显是个女人啊！！

　　脖子弯曲了下，库洛洛可以清楚看到胸前鼓起的那两坨，脸刷的黑了，哪怕自己穿成个样貌丑陋的男人，也比穿成个女人来的好！（谁让团长你一醒来就顾着满屋的古董来着，就算找鞋的时候，你也一直在纠结那花盆底，没有及时发现情况，那真不是我的错）

　　呆愣间，耳边忽然传来一声尖叫，被惊醒的库洛洛眼含不耐的看向旁边，如果不是因为这老女人有可能是自己现在的心腹，早杀了她！看着老女人小心翼翼的捧着自己的右手，库洛洛没有任何动作，因为对自己的身手以及推断的自信。

　　随着手上的凉风，库洛洛才发现原来自己不自觉的把手里握着的装饰捏成粉末。代表着这个身体正逐渐适应灵魂的事情，丝毫没有让库洛洛露出喜悦，他现在的表情还是阴沉沉的。

　　旁边的容麽麽看着简直和以往两个人的皇后娘娘，心里嘀咕是不是那两个格格的糟心事让娘娘受不了，以至于得了失心疯。

　　失心疯？！想到这个可能性，容麽麽又想尖叫了。这个时候，房间里忽然闯进来一个人，容麽麽刚想叫侍卫，发现不是别人，是十二阿哥。

　　放心的退了出去，皇后娘娘的事情，还是让十二阿哥先开导吧，毕竟她们是母子啊，母子之间有什么不能说的？这样想的容麽麽很干脆的关上房门，她人是老了，可还没那么蠢。

　　房间里，永D一脸紧张的看着面无表情的盛装女子，试探性的开口，＜库洛洛？＞库洛洛看着眼前的小不点，有些想笑，＜源。富力士，这是怎么回事？＞皱眉，库洛洛总感觉这个源能为他解决掉所有的疑问。

　　松了口气，能这么镇定的问他事情，肯定是库洛洛那个妖孽没错，润了润喉咙，结合自己来的时候看到的听到的，源很确定他们是来到了还珠世界，毕竟，正史里面，哪个都没讲乾隆年间宫里会有这么不靠谱的格格，只有琼瑶才能写出来如此奇葩。

　　组织了下语言，源开始为库洛洛讲解他所知道的有关这个世界的全部。

　　等到讲解完毕，源已经口干舌燥的用他平时最为鄙视的牛嚼牡丹来喝茶。没办法，任谁途中歇都不带歇的讲解了下这个世界，还要回忆一下之前由于太好奇而去翻看的剧情，都是一种折磨。

　　眨了眨眼睛，库洛洛此时已经恢复到平时的冷静，脸上挂着得体的笑容，正中红心的发问，“为什么你会对这个世界这么清楚，而且还知道这个世界的大致走向，这是不是意味着我们的世界你也是知道大体走向的？”

　　来了！源表情凝重，不过在听完库洛洛的质疑之后，脸上的笑容真的不由自主的苦笑了，他料想到库洛洛可能会对他有的质问，但是没有想到，他居然连这层都想到了。

　　不过这个事情是不能敷衍的，但是，也要想好一个万全之策啊，源已经眼尖的发现库洛洛蓄势待发的动作。可以肯定，如果自己的回答哪里露出了破绽，得到的将会是旅团全体成员的追杀，毕竟，可以知道世界未来走向的这个能力，太让人觉得有危机了。

　　深吸了一口气，源开始面不改色的扯淡。

　　听完了源的解释，库洛洛沉吟，“你的意思是那种透视能力导致你能知道我们那个世界的大致走向，但是细节什么的还是不清楚？而这个世界，同样是由于透视能力的人看到之后在你们那里写下了这本书，所以你才会对这个世界知道的那么清楚？”

　　看着源・富力士一脸淡然的点着头，库洛洛的经验告诉他，这个人在扯淡，但是看这个人扯的有模有样的，一时之间找不到什么破绽，如果玛奇在这里就好了，啧。

　　房间里面一片寂静，这个时候外面传来了一阵喧哗，两人对视了眼，源跑了出去，没办法，现在库洛洛还不懂这个世界的语言，哪怕他智商再怎么高，也不可能一瞬间就学会源远流长的汉语，更别提什么满语了。如果真是让库洛洛一瞬间掌握了语言，那这作者还写个毛，直接库洛洛统治世界了

　　所以，只有能简单用满语对话的源出场了。

　　打开了房门，源用不引人怀疑的语气有些怯怯的开口，“怎么了？何事如此喧哗？”

　　一个侍卫打扮的人走上前来，行礼之后简洁的回答，“回十二阿哥，据说宫里有位娘娘得了失心疯，正在到处砸东西。我们顾忌着那位娘娘的身份没敢动手，所以才会这般喧哗，请十二阿哥责罚。”

　　没工夫理这个表面上请罚实际上示威的侍卫，源的心思全在那个据说得了失心疯的娘娘身上，如果猜得不错，那应该是某个团员。而一醒来就闹得这般不安生，除了那两个强化系的还能有谁？！

　　向屋里看了一眼，库洛洛淡淡的点了点头，虽然说他是听不懂这里的语言，但是结合外面的情况还有源・富力士的神色不难推断出此时的状况应该与他的团员有关。

　　等到源急急忙忙的跑到那个失心疯娘娘的宫殿，却被拦了下去，理由不外是什么男女有别啊什么的，没那么功夫和他们纠缠，源干脆利落的转身去了别的方向，这种地方肯定少不了什么密道啊洞啊什么的。

　　果不其然，在一个不显眼的角落里，源发现了一个小洞，那个洞很小，小的源想爬都爬不了。源看着那个小洞不禁泪流满面，这到底是个什么事啊！

　　============以下是补写内容=====================

　　喊了一声，结果没人应答。苦恼的皱起眉，源努力思索到底有什么好方法能让他进去这座宫殿，他需要弄清楚这个人究竟是窝金还是信长。虽然说，一醒过来就闹出这么大动静的有极大可能性是窝金，但还是需要确认一下的。

　　这里是皇宫，戒备应该是森严的吧？联想到之前看到电视剧那些人轻易的偷溜出宫啊怎样的，本来笃定的事情变成了不确定，因为这个是出了名的脑残世界，所以，正常人的思维绝对不要套用。

　　有心想要跳过去，偏偏自己身体素质没库洛洛那么强悍，到现在这个12岁的身体也没能适应过来。

　　咬着手指苦想的源直到被一片阴影覆盖才察觉到自己已经被人逼近。

　　扭头装作一脸无辜样的看向来者，恩，妃嫔服饰，只是脸色有些熟悉的扭曲。想了一阵的源才惊愕发现，这个来者脸上的扭曲跟刚才他看见的库洛洛扭曲程度一样。也就是说，“你是？”【因为赶脚两种符号打的时候太麻烦，所以统一的都用这个了，等什么时候他们学会了中文，好吧还有满文，我会说明，虽然觉得不太可能】

　　皮笑肉不笑的看着眼前的小不点，侠客觉得自己现在适应力越来越强了，居然顶着这个女人皮囊都能来回走动。

　　“侠客，你是源・富力士先生？”

　　这句话一说出来，源的表情成功变成了包子脸，他们的智商到底为多少，为什么自己只是一句话他们就能猜出来……太打击人了，在这个满是脑残的世界里，源第一次想要趴地。

　　“是我，侠客，你知道这里面的是谁么？”下巴点了一下宫殿，自从侠客出现后里面动静还是很大，可以很肯定，这一定不是那几个智商还算可以的蜘蛛。

　　摇了摇头，侠客也不能肯定是谁，虽然说都觉得窝金做事很鲁莽，但是他一般的衡量还是有的，所以，这个人有可能是窝金，也有可能是飞坦那个脾气最暴躁的。


[正文 猎物？猎物！]

　　据说明天就要来那个龙卷风还是什么暴风雨了，虽然源一心都想要出去帮助自己可爱的晚辈，但是，目光扫过盘膝的西索，表情僵硬，这个死变态一直杵在门口干毛？！

　　不是说这个时候西索应该跑去和揍敌客家的大公子搅基么？！为什么要一直呆在这个房间里，每次他想要出去的时候就意味着要和西索打一架！

　　好吧打架的事情是小事，关键是西索这货，一打起架来就亢奋啊！一亢奋就无差别攻击啊！源担心这个西索会因为太哈皮而把这个本来就不是那么结实的军舰弄沉，所以每次都只能憋屈的窝在房间里啊有木有！

　　叹了口气，源趴在床上直接用被子盖着头，对不起呀小杰，我也想去帮你，只是我这里有一个死变态在盯着我，我实在是力不从心啊，小杰你小心点小杰你要注意保护自己尤其是自己的贞、操啊！【喂喂，贞、操是什么意思？！难道你以为才12岁的小杰能和奇胨们做出什么不和谐的事情么！】

　　西索挑眉，看着用被子裹着自己的圆果实，拿出一张扑克牌，是黑桃皇后哟~我美味的果实~可知道它的意思么~

　　此时外面的天色已经变黑，狂风呼啸着，从这里可以看见远处的卷风正以势不可挡的气势飞快向这边席卷而来。小杰一脸紧张的看着越逼越近的卷风，再加上担心之前离开的那些考生，手心里不自觉的沁出了汗。

　　这个时候觉得手心里一阵温暖，惊讶的张大了眼睛向旁边看去，只能看到白色发色有些发红的耳朵。

　　小杰莫名的想要微笑，但是此刻的场景真的不适合说别的，他们需要做的就是要尽最大的努力，让自己活下去！通过这场考试！

　　渐渐地，龙卷风逐渐逼近，此时机控室里传来声音，惊喜的对看一眼，他们明白，是爆库儿他们成功了！

　　但是，就在此时，小杰看着之前那个戴墨镜的384考生漂流在海里，咬了下牙，没有丝毫顾虑的直接跳入了海里。

　　让奇胨们连反应都没有反应过来，就在奇敕瓷湫缘囊蚕胍跟着跳进去的时候，潮水来了。

　　所有人只能不甘的回到军舰里面。只有酷拉皮卡，在离开前，对着半藏喊了一声，“半藏，小船！”

　　明了酷拉皮卡意思的半藏很快的放下了小船，没有任何犹豫的，奇胱萆硖了进去，随之还有另外两个考生。

　　在小杰和奇胨们利用钓鱼竿成功回到岸上时，源就坐在窗户旁边，亲眼目睹了这一切。源的心情很复杂，一方面，他很自豪小杰能有像奇胝饷春玫幕锇椋另一方面，他也有些气恼小杰做什么事都不考虑自己的性格，虽然早就通过了那个笔记本，知道小杰不会有任何事情，但还是会担心。

　　因着这股复杂，源眼中寒光一闪，还是尽早给小杰一个教训好了。毕竟，如果在这样下去，小杰总有一天会因此丧命的！即使他是主角！忽然感觉到有些疲累，是因为他自己亲眼见证了这些剧情的发生么？即使每次都在心里暗示自己这不是一个单纯的漫画世界，而是活生生存在着的但是无用。总是能有一种维和感出现，尤其是这个时候，它深切的提醒自己，关于那个世界的存在。

　　伸手盖住了眼，源知道，自己身后还有一个人，那个人是他非常忌惮的西索，但是那又如何？人在软弱的时候，总是想有个人来让自己依靠的。

　　自嘲的笑出声，师傅，如果您在这里，一定会吹胡子瞪眼，哀叹自己的弟子为何那么的不中用，明明都开始修真了，心性还是那么软弱。二师兄呢，会一脸面瘫的站在旁边，等到您发完火后，淡定开口。

　　但是这些都是不可能的……身后那个人灼热的体温提醒着他，自己已经不是在原来的世界了，师傅已经转入轮回，二师兄……

　　西索眯起眼，有些不满的看着毫不警惕倚向自己的圆果实。按理说，能被圆果实主动靠近，自己应该会很开心的呀~为什么看到圆果实细白的脖颈，自己会有一种想要扭断它的冲动呢~恩哼~果然是因为圆果实现在的状态~

　　拿出一张扑克牌，虚空比划了一下，如果过了一会还没恢复过来，就摘掉你哟~

　　过了一会，源起身，转身出去，期间没有看一眼站在后面拿出扑克牌的西索，他又不是傻子，刚才那么猛烈的杀气他怎么可能感觉不到？只是一时间懒得起来罢了，而且，他也有自己的报命手段。如果真的一点依仗都没有就贸贸然歪倒在西索这个著名的变态身上，那么不用西索动手，他也会了结自己的。

　　不过，看起来西索喜怒无常喜好反复无常的事情还是有些低估了。唔，果然还是离这个变态远点吧。

　　跟在后面扭着腰笑的西索一点都不知道圆果实心里在想些什么，如果知道，就不会笑的那么妖娆了。只不过不想要看到圆果实如此颓靡的情态，才忍不住放了杀气，结果还因为这一个原因被圆果实划为拒绝来往户，西索知道了真的会哭的。

　　走到甲板上，看着几个孩子明媚灿烂的笑容【对不起我又乱入了，儿子，你用的什么词，什么叫明媚，会让我想到四娘的谢谢】，源也不禁露出个微笑。

　　但是很快的，随着小杰的跑来，源脸上的笑容也如同变魔术一般刷的消失。等到小杰跑到源身边，他已经面无表情假装自己向来是一个面瘫了。

　　本来心情很好的小杰看到了爷爷绷紧的脸色，有些不安，看了眼正不紧不慢向这边走来的奇胨们，小声的开口，“爷爷您的心情好像不太好？是我做错了什么么？”

　　本来还在想如果小杰乖乖认错的话就不计较了，毕竟孩子才十二岁。但是听到这句话之后，源不怒反笑，“小杰做的很对，但是，”说道这里，源俯身，正视着小杰，一字一句的开口，“我很不喜欢小杰的行为，那样会让我觉得你压根没把自己的生命看在眼里。”

　　愣在了那里，小杰直觉的想要反驳，但是，看了眼爷爷面沉如水的脸，还是没敢说出来，只是在心里面嘀咕着。等到奇胨们也来到之后，求救的目光看向了他们，结果却统统被无视。

　　酷拉皮卡他们是有心想要让小杰记住一件事，可以想要帮助别人，但是帮助的前提，是要看一下是否为自己带来危险。如果每次都是这样不考虑后果勇往直前，那么，他们最后看到的，一定是小杰的尸体。作为小杰的朋友，他们不想让这种事情发生。

　　但是看着小杰虽然有些疑惑不安的表情，但是没一点愧疚，他们倒也没生气，因为这就是小杰，一开始吸引他们的，就是因为小杰的这种特质。

　　酷拉皮卡看了一眼正无奈看着小杰的源先生，明了源先生的想法，叹了口气，向前走了一步，“小杰，我们不要求太多，只是希望你每次冲动行事之前，能考虑一下我们么？想象一下如果我们知道你正在做的事可能会有的反应，可以么？”

　　这边小杰的说教进行着，那边猎人协会也派出了一艘轮船。

　　听完考官讲解完这场考试的规则，不少感觉自己实力很强的考生都露出了轻松的表情，当然之前他们先把别在胸前的号码牌收起来。

　　晃悠悠的坐在栏杆上，源看着在自己手上张开的纸条，隐隐可见一个44号数字。无所谓的松开手，看着那张纸条瞬间被风吹走，挠了挠脸颊，难道是因为自己蝴蝶了么？为什么他记得狩猎这个人的应该是自己家的小杰，肿么会变成自己了呢？

　　很快的，就轮到源进岛，在转弯之前，源伸出手来，对船上那几个小孩挥挥手，就头也不回的走了，又不是生死离别，搞那么多文艺玩意儿干毛？能当饭吃吗？

　　这是几分钟之前源的想法。

　　现在源满心想要时间倒退，回到他和那几个孩子告别时，尽量的拖延时间，不为别的，就因为在自己面前笑着的西索，“圆果实哟~还有七天时间呢~让我们相亲相爱吧~我记得，圆果实的狩猎对象，是我呢~”

　　而此时的源，只想掏出自己的号码牌，对着西索劈头盖脸砸过去，并且很嚣张的开口，“滚你妹的相亲相爱！”

　　可惜，这只是想象。对待西索这种人，你要不然一击必杀，不然的话就等着这人无休止的纠缠吧。而源自认为还没有能把这只变态彻底解决的能力，所以源只能当人不存在。

　　眼里闪过诡异的笑意，西索有些愉快的想着，果然还是这样的圆果实欺负起来更有趣了呢~


[正文 集嗒喇古，教我挖洞吧！]

　　双腿盘膝坐在地上，源百无聊赖的撑起了下巴，四处转着脑袋，总而言之，是无论怎样都不愿意把视线聚在西索身上的。

　　对着圆果实这类的举动，西索倒奇怪的没有任何动作，只是用他那狭长的眸子盯着源，就像森林里某种动物猎食的目光一样，犀利而又专注。

　　被西索这样盯着的源不适的动了动，努力想要转移思绪，忽略落在身上的目光，只是那怎么可能？且不说源这些年锻炼出来的感知力大大加强，西索的目光还那么的具有侵略性，他如果真的能忽略过去就真的见鬼了！

　　扭动了下身体，源终于投降，索性破罐子破摔的开口，语气颇有种无奈的感觉，“你到底是想怎么样？”

　　西索只是笑着，并没有回答。正面对上西索的笑容，源不适的倒吸了口气，他总赶脚，西索的笑容可以辟邪了，但是，他现在很忧虑，看到这样咧着嘴笑的西索，自己晚上是不是会做噩梦。

　　别笑！源是真的很努力很严肃的在想这个问题的！

　　没有得到回答，气氛理所当然的沉默了下去，源鼓着包子脸气呼呼的想他当时一定是脑子出毛病了才乖乖跟来，刚才一定是脑残了才会去和这个变态搭话。现在搞得自己那么难堪，即可修！

　　闷闷不乐的拔了手边的草，源一点都没有意识到他此刻的行为跟他平时最为鄙视的怨妇没什么两样。

　　西索倒是注意到了，但是满心期待着圆果实自动送上门的他又怎么可能主动提醒。

　　于是，直到源把手边的草都拔秃了，才发现自己刚才的行为，脸有些不自然的赧色，倒不是因为什么害羞，而是气愤。气愤自己居然在西索面前如果失态，再想到刚才西索居然就一直坐在旁边看，源磨牙了。

　　忽然间，西索的一张牌甩到源的后面，惊讶的看着西索蓦然间变得有些冰冷的脸色，源有些疑惑的向后看去，才发现是一脸惨白的林静静。

　　默默看着这个女孩，毫无疑问，她已经被西索毫不掩饰的杀气吓傻了，叹了口气，如果不是这个孩子突然出现他一定会忘记的，这个世界还有两个同胞。

　　不过，源摸起了下巴，虽然说自己确实是无意间无视了这两个女孩，但是，那个很明显对西索有觊觎之心的改改一直没有出现，也就是说，在这几场考试的功夫，林静静已经把那个改改解决掉了？真是让人吃惊啊……

　　事实上确实如源所猜测的，在这几场考试中，林静静一直利用着改改对她的第一印象，装无辜装纯洁装弱小，一直缠着改改。在改改厌烦的同时，也对林静静的轻视之心越发扩大。最后在军舰岛那关，利用了改改自恃着对剧情了解的盲区，成功的把这个人给解决掉。在看见改改最后不甘怨恨的眼神时，林静静只是挑起了嘴角，不屑的笑。

　　在如愿解决了这个改改之后，林静静算是松了口气，因为她明白，在这个世界上对她有最大恶意的人已经消失。剩下的，她就要去找另一个人了。

　　想起那温和笑容的男子，林静静眼里闪过一丝诡谲的神色。

　　只是没想到，好不容易找到了这个人，还没来得及做什么，就被一张扑克牌扫过脸颊，带起一抹血丝，同时还有让人心里无限寒冷的杀气。【还有人记得这俩人么?好吧其实我也忘记了= =】

　　=====以下为补写内容===========

　　强撑着自己不要倒下去，林静静勉强露出了苍白的笑容看着源，一点都不敢向西索那边看去，一开始她还觉得西索除了脸好看实力也行实在没什么优点，不理解为什么改改会这么的迷恋这个人。但是现在不论她明不明白西索魅力所在，最清楚的就是西索是个危险至极的人物！

　　听见自己心里疯狂叫嚣的声音，不要靠近他不要打他的主意要远离他！

　　深吸了口气，林静静努力让自己的声音听起来还是平静的，她才不要在这个人面前示弱！不过是比自己早来了那么多年，如果，如果自己也是早来那么多年，实力一定会比这个人强的！摆出那种强者同情弱者的姿态是做什么！

　　比这个女孩年长那么多，源怎么可能还不清楚这个女孩的想法，叹了口气，看向西索。

　　西索自然是明白圆果实的意思，摊了摊手，转身向另一边走去，只不过临走时还不忘给源抛个媚眼，满意看到圆果实打了一个哆嗦之后离开。

　　就剩下两个人了，源看向远处，淡漠的开口，“林小姐，怎么会忽然想起来找我？”

　　又是这种态度！林静静握紧了拳头，只是一个呼吸间，就完美平静了自己的心情，只是依然握在一起的拳头说明了她的心情并不是表面上那么平静。

　　“我只是想问一下，你知道这个世界的未来么？那个改改已经被我处理掉了，没来得及问剧情。我才来这里，自然是需要知道未来才能最大保障自己的安全。”

　　听完之后，源毫不犹豫的摇头，“我来这里都这么多年了，怎么可能记得住多年前看的漫画剧情。”

　　不是源小心眼发作或者怎样，如果这个林静静心思单纯，那也就算了。可是，从她那么快就处理掉了比她原本能力强上数倍的改改也能看出来其城府。而且，他也不是傻子，自然能感觉到这个林静静对自己的恶意，虽然源百思不得其解自己到底是哪里惹了这个女孩。

　　所以，如果自己真的把自己的屏障也给了这个女孩，源会觉得自己变成了**。= =

　　为了不让自己变成**，源只能选择那个回答了，况且源也没有说谎，自己确实是不记得了，只是在自己不记得之前抢先把剧情写了下来而已。

　　“是么？”得到源的回答之后，林静静诡异的沉默了一下，最后想起了现在在这个男人身边还有那样一个危险人物，只能不甘的离去。

　　在原地呆了一会，源慢慢的向西索那边移过去，好无聊好无聊好无聊啊……至少西索还能给他提供点乐子来着。

　　只是刚来到西索呆的地方，源就被震惊了。那个钉子怪人，对，没错就是他！即使自己从笔记本里知道了他真实身份，甚至连这个样子都是伪装的，但是！在他活生生的看到这个人面不改色的在脸上拔出钉子之后，然后脸还是变形，这边砰那边噗的，没过一会一个怪人就变成了美人。这种感觉，这种感觉……

　　无法详细说出这种感觉的源一时间泪流满面。

　　这还不算什么，当看到了这个美人伸出手臂几下就把地面凿出个等身高的大洞，并且把自己埋进去之后，源再也没办法停在那里，迅速扑上去，星星眼的看着打算把头部也埋起来的伊路米，啊，不对是集嗒喇古，大声开口，“集嗒喇古！你叫我挖洞吧！”

　　一时间，风停了，西索也不玩扑克了，目光全都聚在源身上


[正文 你好，再见]

　　不管别人是怎么想的，源的算盘打的刚刚好，学会了这个，代表着以后野外任务自己不需要购买什么帐篷啊，只需要在地上淘个几下，一个睡洞就出来了。=w=多省钱啊！长此下去，自己一定会攒下小杰的嫁妆的！

　　集嗒喇古看着源，默不作声，不知道在想些什么。源迎着集嗒喇古的视线，继续笑的眼光灿烂。

　　过了一会，集嗒喇古终于有了动作，伸手拔下了脸上的一颗钉子，开始说话，这次不是什么火星语，而是正儿八经的猎人通用语，“你打算要付多少钱来学习这个技能？最低价500万戒尼”

　　挖了挖耳朵，源有些迷糊，自己是幻听了么？为什么只是一个简单的挖洞，想要学一下诀窍，为什么这个揍敌客家的大公子会要那么多钱？揍敌客家不是很富有的么？

　　而且，是500万！不是5万50万！他上哪里去弄那么多钱？源此刻真的很想对着这个一本正经的面瘫脸咆哮。只是总是有一种直觉，如果自己直截了当的问出口，杯具的一定会是自己。

　　看着气氛僵了下去，西索笑着打破了僵局，“小伊~只不过是一个简单的挖洞，用得着那么多钱么？”

　　源感谢的目光投向了死变态，这一刻，源才发现，一直避之不及的死变态，他的身影竟是这样的高大！赞美你替我说了我不想说的话，西索！

　　集嗒喇古，不对，是伊路米，歪头看了一眼源和西索，不知道怎么回事，源总是觉得他的目光里诉说着你们这一对狼狈为奸的狗男男。

　　毫无波澜的声音响起，“一点都不贵，这是拜师费劳动费精神损失费……”

　　还没等伊路米说完，就被源打断了，“不好意思，拜师费劳动费我是可以理解，那个精神损失费是？”

　　用一种谴责的眼神看着源，伊路米开口解释，“因为不确定你这个人的资质如何，如果很笨的话，我这个做师傅的一定会很生气，同时也会很懊恼，所以，500万实在是太少了！我还是看在西索的面子上打折了。”

　　源听的逵猩瘢原来那个精神损失费是这样来的么？实在是，让人不得不感叹，这个人真的是无时无刻都在捞钱啊……

　　有些渴望的看着伊路米呆的洞，那是可以攒下来的钱啊……

　　或许是看懂了源眼光的含义，西索无所谓的拿出一张扑克牌，同时说道，“小伊~500万我付了~要现在开始教授课程么？”

　　有些吃惊的看着西索，源皱眉，虽然说自己是很想学习这项技能，但并不是必须的，如果为了学这个挖洞让西索付钱，源觉得，后果会很恐怖。

　　想也不想的，直接拒绝了西索的提议。对着伊路米可惜的眼神，源额头上的黑线又下滑几根。


[正文 万事好商量别冲动]

　　一路上默默无语，当然源并不是放弃了，而是默默积蓄着力量，就等着西索把他放下来之后爆发。

　　走到一个僻静的地方，西索终于停下了脚步，源发觉周围没有一个人了，很利落的翻身下来，警惕的看着西索，同时冷喝，“西索，你到底想要做什么？”

　　对于源的质问，西索难得的没有笑容，脸色凝了起来，深深地看着他。不得不说，对于这个难得一见的西索，源慌神了。没办法，谁让他见到的一直都是荡漾笑容的西索，所以变脸的西索，源是真的应付不来。

　　让源庆幸的是还好这样的西索只是一会，过了一阵子，当源被西索看的浑身不自在，想要离开的时候，西索终于换上了笑脸，用一种很荡漾的语气开口，“你说我想要做什么呢~我美味的圆果实~不觉得现在这种状况，很适合打野战么~我们，来一发吧~”

　　松了口气，源完全没把西索的话当真，只是，很快的，源就为他的不认真而吃了苦头。

　　======我是场景转换的分割线============

　　花开两头各表一枝。

　　另一边，小杰有些心慌的看着刚才面无表情把钉子扎进脸的菠萝头先生。看着他的动作，小杰一阵胆寒，好恐怖，难道他不疼么？

　　这样想的小杰也不自觉的喃喃出声，没想到却得到了回答，“不会痛，因为已经习惯了。”

　　“哎哎？！”没想到能得到回答的小杰惊讶的叫出了声，等明白菠萝头先生的意思后，小杰第一反应不是怜悯啊什么的，而是敬佩。

　　小杰真的没想到原来这种事情也是可以习惯的，一时控制不住的用佩服的眼神看向伊路米。虽然伊路米没有太大的反应，不过不得不说，当他看到拐坏自家弟弟的罪魁祸首用一种热烈的目光看着自己时，心理还是很舒服的。

　　=我是再次转回JQ二人组的分割线=

　　只是一会的功夫，源死死的盯着上面的天空，心中一阵悲哀，再看了下撑在自己上面的变态，更是不解，事情怎么会发展到这一步的？

　　本来自己是想要转身离去的，不过不知道西索刚才到底在他身上放了什么东西，害得他一下子动弹不得，念，真力什么的都不能使用出来，看着逐渐逼近的西索，源心里闪过几个红色大字，人为刀俎，我为鱼肉。

　　接下来就是顺理成章了，被西索**的手段弄得脸红耳赤，迷迷糊糊的就躺在了地上，等到自己反应过来的时候，两人几乎已经坦诚相对了。

　　西索深沉的看着伏在自己下方脸红耳赤的人，心思微微飘远，到底是为什么注意到这个人的呢？

　　一开始，只是因为武力值而已，单纯觉得这个是一个美味的果实，暂时还不会腐烂。

　　关于自己惹人嫌这一点西索也是明白的，明明很讨厌他，但是不知道怎么回事，总是对他有着一丝忌惮。当知道这个果实对他的心态之后，西索也有些厌恶了，单单的把源当成一个可供发泄的玩具而已。

　　什么时候心态变了呢？是因为这个人即使在忌惮着他，当发现心情不好时还是会无意间的关心还是……那一夜？

　　想到了那一夜，西索身体一阵发热，觉得身下不停挣扎的圆果实看起来更可口了。眯眯眼，决定回忆什么的还是等吃完再说，现在最重要的是填饱自己的肚子啊！

　　毫不犹豫地，向着自己美味的食物扑了过去。

　　源本来还在趁西索愣神的时候努力挣扎着，不过不得不说，源挣扎的同时心里还是有着一丝不甘的，难道说自己吸引力有那么差么？都躺在身下了西索这个死变态还能有功夫去愣神！果然是个变态！【其实儿子你这种行为叫做闷骚= =】

　　不知道受什么刺激了，还没等自己挣扎出来，西索就一脸YD的向他扑过来，看着西索那泰山压顶的姿势，源大惊失色，会，会被压死的！

　　“啊……”一声惊叫，源没想到西索的第一个动作居然还和几年前一样，伸手抓住了他的要害。

　　手指灵巧的摆弄着手中的物件，感受着渐渐抬头的趋势，西索舔了舔嘴唇，凑上去轻吻源的嘴唇，一开始源还紧抿着唇，不愿意让西索突破防线，只是西索手下一个用力，被钳住的源只能无助的张开嘴，任西索在他嘴里肆虐。

　　大脑渐渐缺氧，源觉得自己的思维已经彻底变成了一锅粥，混混沌沌的，只知道迎合，来不及闭下的两唇之间渐渐流下了淫、靡的津液。

　　一吻结束，西索离开的时候还拉出一条长长的银线，故意在源刚回过神的时候亲昵的舔了一下源的嘴角，再加上即使是接吻时西索也不停下的动作，瞬间让源的身体彻底变成了迷人的粉红色，脸也爆红。让这看上去永远只有二十多岁的脸看上去有挥不去的情、色的味道。

　　“圆果实~怎么还是那么青涩呢~~?难道是这几年都没有发泄过么~真是让人开心的事情呢~”因为受了刺激，而一下喷发出来的欲、望让西索再次舔了舔唇，饶有兴致地俯视着源。

　　心中愤愤不平，自己到底是因为谁啊，才，才会这样的……关于那个承认自己示弱的句子，源想都不愿意想。

　　眼下，看着自己被罪魁祸首嘲笑了，立即不忿的伸手同样抓住西索硬邦邦顶在他腹下的物件，只是一入手，就被那个东西的热度以及大小吓了一跳，忙不迭的想要松开，只是好不容易得到圆果实亲近的西索会这么轻易的就让源的手离开么？答案是不可能。

　　怒怒的看着西索，源一点也不想动作，只是抓住自己要害的那只手的主人居然用这种无耻的做法来威胁他！为了不让自己断子绝孙，源抿住唇，不再言语，闷声做事。

　　眯眼不满的看了一眼面无表情的圆苹果，西索觉得在这种旖旎的场合，圆苹果如果还是这种表情那就真的太扫兴了，沾了一下白色污浊液体，毫不犹豫的，向着那个被隐藏的小、穴下手。

　　身体被侵入的异样感让源僵硬了一下，之后惊跳了起来，虽然立刻被西索反应迅速的压了下去，但是源已经顾不上下、身了，只是一味的挣扎着，开什么玩笑，上一次可以说是酒后乱性，这一次，无论如何源都不会让自己被一个小辈压！除非是他攻！

　　苦恼的看着身下不停扭动诱惑他的圆苹果，西索叹了口气，虽然说现在这样直接做下去会很爽没有错，但是，之后呢？在圆苹果还没有确定对他的感觉时，他可不想贸贸然的就这样做下去，会得不偿失的哟~

　　至于这一次，西索挑起了一抹微笑，只是给圆果实的心理打下了一个烙印，至少，以后圆果实自、渎的时候，也会想到他了呢~

　　但是，无论如何还是不想就这么轻易放过已经到嘴边的食物，看了一眼依然兴奋的部位，西索邪笑了起来


[正文 林小姐，为什么不乖乖的当路人呢？]

　　好不容易察觉到禁锢自己的力量消失了，源气急败坏的一把推开了沉浸在欲、望余波的西索,怒瞪了一眼脸色绯红，满足眯起眼睛的变态，源觉得自己和这个变态已经无话可说，直接站起身走了。

　　西索看着圆果实毫不犹豫的背影，伸出舌头舔了舔嘴唇，现在还不行呢，要忍耐一段时间，在这段时间内，自己不如去找刺猬果好好地玩玩，顺便……

　　转身走去，刚才还亲密无间的二人现在分道扬镳，永远错开的路线像是在预示着什么【泥垢！文艺上瘾了么？

　　正是因为小辈亲眼看到源被抗走的事情，所以西索才会如此肯定现在源绝对不会出现在刺猬果面前，不得不说，西索的想法是对的，但是却出现了纰漏。

　　杀气四溢的看着前面这个挡了自己路的女孩，如果自己的记忆力还没有出错的话，这个女孩，应该是之前才来找过圆果实的女孩吧？

　　想到了这里，西索的杀气忽然消失了，玩味的拿出一张扑克牌，眯起眼睛遮挡住因为察觉到接下来会有好玩事情发生而兴奋到变色的眼眸，“这不是刚才那位美丽的小姐么~这个时候来找我，有什么重要的事情么~”

　　林静静虽然有些后悔自己一时冲动跑来找这个危险男人的举动，但是箭在弦上，已经不得不发！

　　佯装镇定的开口，“是西索先生对吧？我这里有一笔交易，不知道你有没有兴趣呢？”

　　上下翻飞着扑克牌，西索不得不承认，他被这个女孩简简单单的一句话诱惑到了，至于原因，直觉告诉他肯定和圆果实有关，这条还不够么？

　　扭着腰，西索有些癫狂的声音响起，“是什么样的交易呢~真是勾起了我的好奇心呢~你这个不乖的小猫咪~”

　　被男人亲昵的称呼给吓到，林静静觉得之前用了好长时间想好的对策已经统统变成了浆糊，不知道为什么，在原来的世界里她也有看到过不少优秀的男士，只有这个西索，总是能够莫名引起她不自然的反应，或许是因为跟这个男人深入骨髓，即使隐藏也不能的危险？

　　但是这个时候，林静静没工夫想这些杂七杂八的事情，她现在唯一想的，就是那个心中的刺，源・富力士

　　林静静向来是擅长隐忍的，没有原因的，她就是无法忍耐这个叫做源的老乡，所以才会在原来自己定下的目标还没完成的时候就贸贸然的跑来找这个西索，她觉得自己已经到了极限，尤其是经过之前的那场谈话。

　　至于为什么要来找西索，只能说之前西索因为各种原因而对源放杀气的时候被林静静给捕捉到了，才给了这个女孩错误的讯息。

　　听完了女孩结结巴巴的口述之后，西索拿着牌遮住了诡异翘起的唇角，真是让人好奇圆果实到底做了什么呢~会让人这么恨之入骨，甚至不惜找他这个众人眼里的小丑魔术师~

　　毫不犹豫的答应了下来，西索只是期待，事情最后会发展到什么地步。至于这个女孩？西索眼底藏着厌恶，他不是看不出圆果实对这个女孩的特别态度，居然这么不珍惜么~所以说，贪心的孩子是最容易发生意外的不是么？扑克牌后的西索，笑的神秘。

　　林静静迷茫的看着答应的那么爽快的西索，心里竟然划过一丝不妙的预感，不过是为什么？自己不是那么期待这个男人会答应自己的提议么？

　　甩了甩头，林静静抛开西索答应的那一瞬间心里闪过的恐慌，巧笑言兮，“西索先生，那就先祝我们合作愉快了~您还有事情要处理么？那我先离开了，不打扰您了。”

　　带着兴奋跑开的林静静，并不知道西索在她背后，笑的意味深长。

　　这个消息，该不该告诉圆果实呢~自己视为特别的存在，居然在和别人一起计划着要怎么处理掉自己~想到如果圆果实知道后可能会有的脸色，西索笑的更加荡漾，真是让人期待呢~

　　因为抱着这种想法，西索也不去找刺猬果了，伸出左手的小指，如果在场有念的人使用了凝，就可以看到在西索的小指部位，延伸出一条念线。

　　源走的太过匆忙，也没检查一下自己的情况，所以才会这么轻易的就着了招。西索也没想到，只是一时兴起做的事情，现在就能派上了用场。

　　顺着那条线，西索不紧不慢的走了过去。目的地，圆果实所在的地方~目标，看到圆果实的脸色会变得怎样精彩~

　　在找到了圆果实之后，西索就像是装不住话的话篓子一样，荡漾着把刚才静静・林给他说的话再复述了一遍。

　　在听完了西索的话之后，源反而没有表情了，只是在心里叹了一口气，他是真心把这个林静静当做老乡的，只要这个林静静在这个世界上乖乖的，别惹事，他自然有能力护周全。但是，为什么宁愿去找西索来除掉他呢？

　　关于这点，源一直就是想不通。扫了一眼在旁边隐含期待的西索，更想叹气，这个林静静，脑子坏掉了么？他以为，这个林静静会了解西索的危险从而对其敬而远之的，怎么还主动送上门来了？真的以为，西索是那么好打发的么？

　　当个路人不行么？只要林静愿意，他可以替林静安排好所有一切，这也算是他为那个世界做得事情吧……

　　算了算了，人各有志，林静静的愿望就是让他消失在这个世界，只是唯有这一点不行呢~源忽然笑眯了眼睛，眼眸深处是一片薄凉。唯有他的生命，是不可以的呢~

　　因为，他现在的这个生命，是师傅留下的东西保住的，不过，想起来自己修真的进展，源幽幽叹了口气，或许自己真的是没有修真的天赋吧，再加上这具身体，

　　明明从很多年前就开始修行了，现在才开始入门，最大的作用就是时间在他身上流逝的似乎很慢，只是，他一个大老爷们，要那么嫩的脸干毛？

　　数一数，源现在也有四十多岁了，也就是说，直到源死的时候，可能也没有任何大的进展。

　　算了，看开点吧，左右自己已经赚了那么多年了不是么？

　　站在一边的西索看着脸色一开始还面无表情，后来慢慢的各种表情都开始上演，有点好奇圆果实到底都想到什么了？从以前就知道，圆果实思维能力发散的很厉害了，曾经被自己诱骗过一次，讲了出来后总感觉，圆果实的脑子里放着的都是莫名其妙的东西


[正文 第一更]

　　就这样的，时间晃晃悠悠的过去了，自从西索跑去和源说了关于林静静的计算后，源就躲开了林静静，感觉这个女生都来算计自己了，如果再上赶着跑去的话，源觉得，自己干脆买块豆腐直接撞死算了。

　　林静静在找了几次这个老乡但是却找不到之后，开始怀疑是不是源知道了什么。但是如果知道的话，源现在不是应该也去远离那个西索么？为什么不但没有远离，反而……【因为我儿子远离不能】

　　找了几次都没有结果之后，林静静也识趣的不再去找，当然，私底下林静静到底是怎么打算的我们还是不知道的，毕竟，女人心，海底针嘛

　　等到七天过后，源震惊的看着眼前的阵容，这是怎么一回事？！爆裤子呢？那个老头呢？怎么全都没了？取代的是东巴？！

　　为了以防万一，在集合前还特意翻了一下剧情的源彻底无语问苍天，别跟他说是他这个小蝴蝶就那些不小心的轻轻的扇了一下翅膀，把那俩人给删没了，这罪过太大了啊亲！

　　瞄了一眼在旁边盯着林静静笑不停的西索，源往旁边挪了挪，为什么这个时候小杰还不来呢？难道说西索还是按照命运的安排~跑去找小杰谈情说爱了？【大雾

　　但是，那个爆裤子和老头被扇掉了，也就是说，那个据说挺逗人的猜测考题，少了两个演员？！

　　源觉得有点郁闷，因为从那个剧情里面就可以看出来这一幕到底有多搞笑，更别提当时似乎连西索，伊路米表情都变了，不管了，自己无论如何，也要把这出戏给演下去！握拳

　　于是顺从酷拉皮卡少年的提议，一伙人兴致勃勃的开始了猜测下一门考试的比赛。随着最后结论笔试的出现，源拿起早就准备好的照相机，咔嚓咔嚓的把那边一直伪装淡定帝的人现在的逖给拍了下来。

　　察觉到西索和伊路米有些诧异的视线，源得意的挥挥手里的相机，做着口型，“要用钱来买么？”

　　西索闷笑，看了一眼身后已经面无表情全身散发出诡异黑色气场的小伊，圆果实这做法，不就是为了之前小伊说的各种精神损失费的报复么？

　　伊路米什么也没说，只是走到西索前面，开始咔哒咔哒，跟他认识那么多年的西索自然很轻易的就听懂了伊路米的话，一脸黑线，什么叫我的人，什么叫我是气管炎？！

　　有些郁闷的西索鼓起包子脸，蹲在地上开始搭纸牌，爱怎么说就怎么说吧，爷不搭理了！不过，难道说下场考试真的是要笔试么？

　　想起自己自从流星街出来后就很少动用，到现在已经忘记的差不多的知识，西索站起身来，美味的果实那里应该有不少书的吧~那么，就先拿来看一下也不是不行呢~

　　别人都慌慌张张的去图书馆来临阵磨枪，只有林静静站着不动，脸色有点苍白。她不知道源怎么想的，但是林静静此刻却无比清晰的认识到这一点：在这个世界上，她现在能信赖能依靠的只有源一个！这对于无时无刻都想要处理源的林静静来说，真是莫大的讽刺！

　　不甘心，不甘心啊！林静静努力平复着，调整者自己的呼吸，直到感觉已经恢复正常，才跑到一直在旁边沉默站着的男人旁边，“你可以在这段时间教教我关于这个世界的事情么？”

　　源看了一眼站在他旁边一脸渴求的少女，浅笑，然后开口，“不可以。”

　　毫不留情的拒绝让林静静有些反应不过来，皱眉，这似乎和她预想的不一样，她本以为，这个源即使知道了什么，也会顾及着同乡之情，却无论怎样都没有设想到会有拒绝这一个反应。

　　看着愣住的林静静，源有些嘲讽，难道这个女人真当他是圣父么？怎么可能在知道了这个人心心念念的都是想要除掉自己后还上赶着去帮人？除非他脑子坏掉了。

　　遂开口，“林小姐，你觉得有我会帮你这个可能么？既然心里已经视我为敌人了，就别昧着心来寻求我的帮助，我不是圣父，没那么大度。”

　　林静静脸色刷的变了，她设想了一切源拒绝的理由，但是没想到居然是这个！难道自己当时感觉到西索对这个人的杀气是假的么？！要冷静下来！

　　林静静复杂的看了一眼源后转身离开，她不相信会找不到一个愿意和她合作的！至于西索，林静静眼里闪过一丝冷意，等着吧！源还有西索，她一定不会放过！自小便睚眦必报的林静静在心里如此说到。

　　源看着窗户外的白云，没有在意林静静的离去。虽然有些介意林静静的心性，但是因为觉得凭林静静的能力，能不能够真正对他们造成伤害还是个未知数，所以也没多加注意。也因为此时的大意，以后的源和西索为此付出了代价。

　　叹了口气，源无奈抚额，“出来吧，小杰。”果不其然，从厅后的盆栽闪出来的，是一脸不好意思的小杰，眼睛闪闪的看向源，欲言又止。

　　看到小杰这个表情，源更头痛，这表情充分说明了小杰的问题会有多么的难搞啊！深吸口气，觉得自己已经做好足够的心理建设，语气平缓的开口，“小杰有什么事情么？”

　　听到源的话，小杰也不犹豫了，直接开口询问，“爷，源，我们考完后就直接回鲸鱼岛举办婚礼吧！你能联系到爸爸么？”

　　关于这个称呼，是源调、教了小杰无数次才改过来的，当然，在人前，还是该怎么叫就怎么叫，即使这样，小杰也很不情愿。

　　源不管小杰是怎么想的，他离开金他们的时候，真实年龄还不满二十，之后又一直在世界各地游荡了二十余年，也真心没什么归属感，直到剧情开始。

　　要说不别扭是不可能的，虽然小杰足够可爱，但还不足以磨灭源的别扭。不过源现在已经没功夫去管那个终于调、教过来的名称，他已经被小杰杀伤力巨大的一句话给吓到呛住，止不住的咳嗽。

　　过了一阵，才挥挥手，示意自己没事，让小杰不停拍背的动作停止。不过一说鲸鱼岛，源眯了眯眼，静那个孩子，到底怎么样了…上次金来，因为西索的捣乱，再加上担心小杰忽然出现，只说了几句话就匆匆离开，自己也忘记去问金关于静的事情，现在刚好。正色，看着小杰，源很紧张的问道，“小杰，你知道你静姑姑么？！”

　　说起了静，小杰脸色一愣，接着止不住的想念爬上了脸颊。时刻注意小杰表情的源心里咯噔了一下，忽然有种不怎么好的预感。

　　小杰轻轻的回答，“静姑姑我是知道的，直到七岁之前我还和她还有米特阿姨、婆婆住在一起，可是在我七岁的时候…静姑姑去了另一个地方，再也没有回来过…我问过米特阿姨，她们也不清楚…通过她留下的东西才肯定她现在还在这个世界…您知道她现在在哪里么？”

　　源只觉得心里一阵担心，虽然相处时间还很短，但他真的是把那个一脸孺慕会乖巧叫他爸爸的小静当成女儿一样来疼爱的…

　　目光触及到小杰担忧的眼神，源扯开了一抹微笑，“小杰，你先去图书馆吧，我还有事情处理…”不管怎么样，小静还活着这点就够了，他相信，一定会有一天能再次相聚的！

　　点了点头，小杰的直觉告诉他现在需要做的是离开…而且，他真的是很为那场笔试苦恼啊！想到酷拉皮卡推测的下场考试内容，小杰抓了抓头发，去问问奇伢有什么好方法吧！

　　都到了这一关，无论如何也得通过考试，然后去找爸爸！不过说起来，米特阿姨好像说过静姑姑的去向爸爸一定知道呢，刚才自己好像没有跟爸爸的爸爸说吧？！皱起脸，对于源，小杰心里只有无奈。

　　作者有话要说：现在阿瑟的状态就是胃疼+焦躁，即使刚才去看了意呆利，还是无法治愈，先写到这，阿瑟真的不希望亲们花钱买来的文最后却是一滩烂货,下面还有两章=333=


[正文 第二更]

　　林静静走进暂时的休息室，没有别的人，空荡荡的，坐到沙发上，闭上了眼，思考下面该怎么做，自己在这世界的保障消失了，但是她并不后悔！

　　这个时候林静静忽然听到一个声音，带着些微的蛊惑，“要来跟我合作么？”惊了一下，林静静站起身巡视着四周，空无一人，那声音是从哪里传来的？

　　抿紧了唇，等待声音再次响起，“要来跟我合作么？你可以完成你的心愿，我也能得到自己想要的。”毫不犹豫的点头，能让自己听到他的声音却找不到人，这也算是实力的一种了！

　　在林静静答应的同时，她的手上浮现了一个字符，但是转瞬即逝。与次同时，源皱眉看向休息室的方向，是他感觉错了么？为什么在那个方向，他感觉到了一个故人的气息？可是，不应该在这里的啊…

　　摇了摇头，源眼里闪过一抹深思，趁着现在，去看一下吧，总是有不好的预感。还没等源跨出脚步，飞艇一阵颤动，看向窗外，到了…看来，只能等下次了…

　　林静静睁开眼，努力消化刚刚传到脑海的记忆，原来是这样啊…源，不，该叫他成语对吧…嘴边勾起诡异的笑意，林静静觉得轻松极了，她之所以还在这场考试呆到现在，就是为了能趁机获得力量，现在已经有了一种更强的力量出现在自己面前，为什么要舍弃呢？

　　下了决心，林静静向考官休息室走去。“什么？你想要现在现在离开？”门琪古怪的看着站在眼前的女孩，惊讶的叫出了声。

　　毫不犹豫的点头，林静静已经下定了决心，她必须要找一个够安静的地方来磨合刚刚拿到手的力量，很显然，如果再在这里呆下去，只会浪费时间，是个极不明智的选择。

　　看到女孩坚定的回答，一群考官面面相觑，这个女孩他们都听说过，是在第一次考试时忽然出现的，据说是某个隐世民族的特殊方法，是出来试练的，他们虽然怀疑，但也不好意思直接驱逐，现在她主动提出要离开，确实是好事，但是如果因此得罪了那个民族会怎么办？

　　还没等考官们做出决定，尼特罗敲了敲烟杆，“现在已经到酒店了，你一会就离开吧。”言语间对林静静离开后的去向漠不关心。

　　林静静抬起头，对上这个猎人协会的会长犀利的仿佛洞若一切的眼神，回以一个笑容。等到女孩的身影消失在门后，其他考官纷纷开口，“会长，您决定了么？这样做可能会失去认识那个隐世民族的机会啊。”

　　尼特罗露出一个颇有深意的笑容，“放心吧，我们肯定会再见到她的，而且时间还不会太久。”

　　看到其他人疑虑的眼神，尼特罗笑而不语，那只是一种预感，只是这个女孩身上到底发生了什么事，为什么会在她身上感觉到一股不协调的感觉？

　　起身去看刚才的监控录像，尼特罗看到了那个叫林静静对源的感情，明显的憎恨，心中惊讶，到底发生了什么事，为什么这个女孩会对源那么憎恨？

　　按下心中的疑惑，接着去看下一段的录像，正是林静静呆在休息室的情景，表面上看起来很平常，但是敏锐的尼特罗觉得那个女孩之所以这么强硬的要求离开，原因肯定出在这里！

　　掩下担忧的眼神，尼特罗转身不正经的笑着问豆面人，“面试要开始了～哦活活，真期待那群孩子的回答啊。”

　　豆面人一阵冷汗，会长这爱玩的脾性什么时候能改啊？他这个助理很头痛啊有木有！按照考生号码牌的顺序，第一个是东巴，紧张的坐在会长面前，他这可是第一次考到最后一关啊！

　　满怀忐忑的看着伟大的猎人协会会长，正襟危坐，等待会长的举动。

　　只是，“这些人中你最在意谁？”哈？东巴张大了嘴巴，这是啥问题？不是应该弄个啥笔试么？！看着摊在自己面前的一堆照片，东巴的视线一直在那几个人的照片上徘徊，最后下定决心，手指点在小杰灿烂的笑容上，“是他！”

　　看了一眼照片，尼特罗眼里闪过了然，是金的孩子吧…没问原因，尼特罗接着问，“在这些人里面，你最不想和谁交手？”

　　这次东巴没有任何犹豫，不用说，肯定是那个一脸小丑妆笑的肆意的魔术师西索啊！弄清楚东巴的回答后，尼特罗示意东巴可以离开了，整理了一下照片，等待下一个考生。

　　松了口气，东巴没想到会这样简单，只是来问个话。拉开了门，被门外一直盯着他的考生惊吓到，“你，你们这是在干嘛？！”

　　半藏直接用胳膊拉过东巴来到一边，有些紧张的问道，“会长叫你进去做什么了？真的是笔试么？”瞥见在后面的考生也是耳朵伸的长长的等着自己的回答，东巴的坏心眼又发作了，装作一脸苦恼的叹息，“是啊…没想到会这样的…”

　　欲言又止，充分的留下给别人想象的空间，看着其余考生脸色，东巴心里暗笑，找了个借口迅速离开，他才不是傻子，等问到他们的时候一定知道自己耍的心眼，如果到时候还在这里不就是明摆着找抽的么？

　　不过会长问的这些事可是跟笔试没有一点关系啊，也就是说，下一场考试，不一定是笔试？

　　心思活络起来，东巴觉得还是趁考官们没有宣布考试内容的这点空档里多做些准备，两手都要抓。

　　在房间里，西索的回答倒是跟原来没什么两样，只是又多加了一个源。尼特罗很感兴趣的问原因，结果西索舔了舔嘴唇邪魅一笑，还说圆果实的味道最美味了什么的，让尼特罗脸色一僵，好吧他承认他是明知故问，但没想到西索居然这么的…该说直白还是什么…

　　无力的挥挥手，让下一个考生进来，同时思考要不要跟金联络，说他的父亲被一个众所周知的变态盯上的事，脸色严肃了起来，让半藏心情又忐忑起来，不由自主紧张了起来。

　　其实现在本应该是源来进行测试，只是在源还没有进来之前，豆面人叫住了他，“会长认为你现在能力已经足够强，还是金的父亲，没必要继续参加的，如果你愿意，可以立即颁发你猎人证的。”

　　以上就是豆面人的原话，既然知道自己不用到最后一关也能拿到猎人证，一贯喜欢偷懒的源自然不会拒绝，所以现在就造成其余还没进去的考生紧张的在旁边等着，源悠闲的双手插在兜里的景象。

　　小杰和奇伢倒是注意到源不同于别人的神态，想要跑过来问一下，但是被酷拉皮卡制止了，他们现在最重要的是考虑如何对付这场考试，而不是去问别人有的没的，更何况，他阻止这俩孩子，还有一个原因。

　　门开了，半藏一脸恍惚的出来了，问他什么，都没有回答，其他考生更担心了，觉得肯定是什么很困难的东西，不然半藏怎么会变成这个样子？

　　源看着没有任何精神的半藏，心里的好奇倒是上来了，他通过那个本子知道其实这一个只不过是尼特罗会长来问一下考生们对于其他考生的看法，为什么半藏会变成这个样子？难道尼特罗又说了什么么？

　　摸了一下下巴，源阴森森的笑了，他可是记得之后的考试里这个光头是怎么揍他家小杰的哟。

　　这个时候腰上忽然又出现一双手，牢牢的抱住了他。源没好气的翻了个白眼，也懒得挣脱了，只要自己没背对着这个死变态就行。

　　酷拉皮卡一脸了然的对着两个孩子开口，“我不让你们过去的原因还有这个，难道你们想被西索这个变态当成电灯泡么？”

　　两小一致的摇头，还是算了，被变态当成电灯泡，后果太严重。

　　作者有话要说：第二章，亲们多多支持呀=333=


[正文 第 45 章]

　　半藏忽然感觉到一阵寒气吹到自己身上，反射的抖了一下，暗自纳闷是不是自己穿的太薄了……

　　时间一点点的过去，考生一个个减少，不管是进去时的紧张还是出来时的古怪脸色全都如出一辙，但大家都松了口气，因为确定了下场考试不是笔试。

　　神马？你问为什么这么肯定？这不是废话么？哪地方笔试前还去问考生这方面的东西啊？对视了一眼，忽然都想起来推测下门考试的酷拉皮卡等人，危险的看向他。至于源，大家都惧怕在他身边的西索，一致的忽视这个人。

　　察觉到其他人盯着他不善的目光，酷拉皮卡讪笑的挥挥手 ，“这，这个，不是都说了是推测的么……”气弱的说出来这一句后，看到其他人照样没有改变的眼神，酷拉皮卡果断决定，跑了！

　　于是可以看到这样一副景象，几个人高马壮的人在追一个柔弱的美少年外加俩小孩，其间还不时传出雷欧力不甘心的大叫声，“喂！我当时可没有掺和啊！怎么连我都揍？！都说了别揍了！疼啊！”

　　奇伢傲娇还有点拽拽的声音传来，“大叔，有时间在这里大喊大叫，还不如节约点体力逃跑呢。”夹杂着小杰说着好有趣的话，场景一片混乱。

　　源饶有兴致的看着这场闹剧，努力无视喷洒在脖颈间的气息，只是西索的气场太过强烈，让他忍不住的想要颤栗。有些郁闷，他是真的想跟西索好好谈谈的，只是上一次的‘好好谈’最后演变到了那种地步让人想吐血。

　　没有多说什么，源反手拉过人向外面走去，被拉住的人也没有反抗，只是对几个逃跑中还不忘关注他们的几个人抛了个飞吻，成功恶心到了他们。

　　源一直埋头急走，同时身体不由自主紧绷起来，他可没办法在背对西索这样危险的男人放松起来啊。

　　等到了一处满意的地方，源转过身来，深吸了一口气，非常快速的把自己想说的话叽哩呱啦讲了出来，中间没有一点停顿。

　　听的头痛的西索索性也不听了，直接上前一步，想要用自己的方式堵上圆果实的嘴。只是被早有防范的源敏捷的退后几步，躲了过去。明白圆果实是不听到答案誓不罢休的决心。

　　西索更头痛，他不是没说过甜言蜜语，事实上他的情人都陶醉在他的话语下，只是对着圆果实，西索却一点都不想说出那些甜美的要醉人的话，或许因为知道即使自己说了圆果实也不会相信的原因。

　　而且，圆果实跟那些腐烂的让人想吐的果实完全不同，可是他活到现在，最能勾起他欲、望的果实～不管是哪、一、方、面的呦～

　　荡漾的开口，因为回想到别的东西的原因，西索的语气要比以往更YD了一点，“圆果实你可是我最宝贵的果实呢～怎么可以和其他的果实相比呢～只要是为了你，我别的果实都可以不要呦～”

　　不得不说在听到西索的这话时，源心里也闪过一些喜悦，但是，他依然牢牢记着在那个本子上看到的一切，那上面写了西索有多反复无常，所以源依旧不敢相信。

　　不是源懦弱不懦弱的原因，而是只要是个正常人，都不会选择西索这类的人当情人吧？某天杀了你不说，还要嫌弃你是个腐烂的坏果实。所以说，西索这样的只适合当床伴，关键是西索不满足。

　　感觉到圆果实有些软化但还是警备的状态，西索鼓起了包子脸，有些哀怨的开口，“为什么不管我怎么说圆果实都不相信呢～明明我对你还是很有信誉的～真是让人伤心～圆果实你好狠的心呢～”

　　抽了抽嘴角，是不是如果自己再摆着这一张晚娘脸接下来就会说无情冷酷了？不由自主的想象了下西索对着自己大演琼瑶剧，同时还说着“你好无情冷酷无理取闹～你肿么这样冷酷无情～你，你好狠的心！”忽然觉得，现在其实已经是冬天了吧？

　　西索看着圆果实听到自己的话后又不自觉的走神，还时不时的以诡异的目光看着自己，不得不无奈的承认，圆果实肯定又想到什么不好的事情还很自觉的把主角替换成了自己。

　　不过，圆果实好像还没发现，他总是有意识的防范着自己，而一但想到了什么事，就会放松下来～这不是也说明了一件事么～西索的嘴边勾起一抹得意的笑容，接下来自己要做的，就是让这个富力士牌的鸵鸟，承认自己的心意～（请问，猎人世界有鸵鸟么？一脸正色发问的阿瑟被毫不留情的KO掉）

　　豆面人着急的声音传来，“44号考生！44号考生！你现在在哪里？你的考试已经开始了！如果再不去考场就会被取消资格！”

　　源也听到了这一句话，不对啊，第一场考试他记得是半藏对上小杰，怎么这么快就结束了？按照他的推断，现在应该才开始啊。 不再理会西索，源着急的回到考场，他需要知道小杰现在的情况！

　　一路上急急的，等到了对战厅，第一眼看到的就是大大的对战表，愣了一下，这，这是怎么回事？怎么顺序全乱了？为什么第一场是东巴和小杰对战？？？怪不得会这么快结束，东巴绝对一开始就直接弃权了。

　　那么，接下来，小杰胜出，东巴接着比试… 仔细看了一下对战表，算了下来，东巴可能是一路认输到最后的考生…因为他接下来要对战的，都比他的实力要强上一倍。在绝对的实力面前，一切手段都是浮云。

　　接下来是44号考生，西索对战酷拉皮卡？原来这对没变啊。恍然，源记得好像就是这次，酷拉皮卡得知了旅团之后的行动，然后进行报复呢。

　　思考了一下，旅团的举动很让源欣赏，别说什么仁义道德，在源的心里压根就没这东西，但是，酷拉皮卡那里也很难办啊，是自己家小杰的好朋友，到时候酷拉皮卡如果和旅团对上，那么小杰也肯定要掺一脚的…苦恼啊苦恼，算了，到时候再说吧！破罐子破摔的源如此想到。

　　此时忽然传来一声大喊，“酷拉皮卡！”惊讶的向比试场地看去，才发现让雷欧力如此失态的原因，酷拉皮卡的眼睛红了，不过衬上他的发色加上耳边的紫色耳坠，有种惊艳的美感。

　　虽然西索还是小丑妆，但仔细看还是能看出俊朗的轮廓的，恩，还真是相配的景象呢！ 这样想的源无视了心里那一点点的不满。

　　西索很爽快的认输，一脸怪异笑容的看着酷拉皮卡有些失神的离开考场，连雷欧力追问究竟发生了什么事都不理会的时候，源来到他身边，皱眉没好气的问道，“你到底对那孩子说了什么？如果小杰知道了不会罢休的。”

　　同时看了一眼奇伢，就是这个孩子之前支走了小杰，难道说早就预料到这一切了么？

　　对上源探究的眼神，奇伢无辜的表情但配上欠揍的话特别让人火大，“你在看什么？我可对你没什么兴趣。年龄一大把的老、人、家。”

　　额上青筋直跳，揍敌客家到底是怎么教的？！怎么这么欠揍！连话都不会说么？！什么年龄一大把的老人家？！他还没那么老呢混蛋！

　　看着青筋直跳的圆果实，西索闷声笑了，同时凑到他耳边恶意的吹了口气，“年龄一大把的老人家，对于我这棵嫩草，您吃的还满意么？”

　　源不怒反笑，一肘子拐向西索柔软的腹部，咬牙切齿，“我对于你这棵嫩草吃的确实挺满意。只是你说，我们俩，谁看起来像老牛呢？”说罢，转身离开。

　　看着恼羞成怒的圆果实，一连串愉悦的笑声出现在西索唇边。

　　作者有话要说：大家好，这里是阿瑟的老公某纱代发的哟

　　祝姑娘们阅读愉快=333=

　　我是阿瑟，今天在整理一下发的文，昨天达令整理的还是有点密集了嗯，亲爱的们，你们都买了还不留言这不是损失么对不对？亲


[正文 圣诞节番外之甜蜜蜜【另名，王子和魔术师不得不说的基情]

　　LONG LONG AGO

　　在遥远的东方，有一个神秘的国家，它的名字叫猎国…………

　　故事的背景就发生在这里

　　============我是故事渐渐展开的分割线===========

　　在很久之前，我们地大物博的猎国有一位艳名远播的王子，名字是源。为什么说是艳名远播？不为别的，只是因为这位王子容貌是一等一的，据看过的人描述，是可以堪比牡丹的艳丽，所以即使王子是男性，每天还是有络绎不绝的人站在宫殿外面翘首以望，只为王子的一眼。

　　而在与天朝比邻而居的国家，同样有一个很出名的魔术师，这个魔术师不止变魔术很厉害，泡妞把妹也很强，同样出名的是他那变化无常暴戾的脾气和出色的脸蛋儿~~

　　而这一天，魔术师新把到了一朵娇艳带刺的玫瑰，搂着刺儿玫瑰的腰，魔术师笑的肆意张扬，这个时候后座两人谈话的声音传入了魔术师的耳朵里，魔术师耳朵稍微动了动，开始聚精会神的……偷听

　　“这次你去那里看到了王子殿下了没？？”“没有……你又不是不知道每天等着看王子殿下的海了去，就我这，怎么可能看得到……哦~我的王子殿下，那冷淡的一瞥，已经让我神魂颠倒了~”

　　嗯哼，王子殿下？神魂颠倒？舔了舔嘴角，因为听到了感兴趣的事情，魔术师先生笑的更加YD。

　　站起身，魔术师先生逼近了两个可怜人，“嗯哼，王子殿下？”

　　两个本来正在尽情YY王子殿下那一眼风情的男银，感觉到一股刺骨的寒意，颤颤巍巍的抱在一起，抬眼，看到的就是扭曲脸的魔术师先生，非常识相的一骨碌全都说出来了，“就是天朝的源王子！据说长得艳比牡丹性情如冰非常让人想要压在身下做各种无下限破廉耻的事情！”

　　感觉找到感兴趣的人，魔术师先生非常潇洒的跳下了火车，完全遗忘了呆在原味的刺儿玫瑰。

　　啊，扯了这么多，我忘记的就是交代魔术师先生的资料了。

　　其实就是很简单的一句，魔术师先生，名字叫西索，父，不详，母，一样。

　　而呆在寝室里，我们传说中艳比牡丹性情如冰的王子殿下，非常敏感的打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，王子殿下非常困惑的看了一眼天色，艳阳高照，难道自己感冒了么？再看了一眼堵在门口满满的人群，脸跳了一下，每天都是这样，让他都不敢出门了！最好不要让他知道是谁传出来的，不然的话……哼哼

　　正在花园里和王后**的国王陛下感觉脖子后面一阵冷风吹过，不由得缩了缩脖子，有些奇怪的四周看了看，但是瞬间就被站在花丛里人比花娇的王后给迷了眼，屁颠屁颠的跑过去谄媚。

　　魔术师西索先生站在宫殿前面，眯了眯眼睛，这就是火车上两个烂果实所说的地方么？哼哼，美味的王子殿下，快点出来哟，最伟大的西索就站在你的宫殿前面哟~

　　刚巧西索先生到达这里的时候天色已经黑了，大部分市民都已经回家被自己的婆娘罚跪键盘，少数不死心的市民也开始揉眼睛打呵欠，站在一堆神态疲顿的人里面精神抖擞打扮奇怪的西索先生异常显眼。

　　也是赶得巧，在本来耐心就没有多少的西索先生放弃那耗费时间的等待打算用宏伟的魔法将王子殿下吸引过来之前，本来紧闭的窗帘动了动，拉开了一点点。

　　即使只有一点点，也足够向来眼尖的魔术师先生看到窗帘那边正怯怯看着这里的人儿。

　　一直游戏花丛的魔术师先生表示，那一瞬间，他被爱神丘比特的金箭射中，从此眼里只有那像小鹿一般，可怜而又惹人怜爱的小家伙了~他以他最喜欢的果实发誓，这次绝对是真的，他会用自己的爱呵护这个小人儿一辈子~

　　哦~那像小鹿斑比一样的眼神，那上挑着的眉眼，那白嫩的皮肤，那犹如樱桃一般等待人们摘取的嘴唇，无一不让人们深深的为之沉醉啊~【魔术师先生，你不觉得小鹿斑比的眼神和上挑的眉眼，该怎么搭配才会让你如此失态？】

　　一刻都等不下去的魔术师西索先生，马不停蹄的赶向大门，那里有守着的门卫。在亮出自己身份之后，魔术师西索先生立刻就被急于讨王后欢心的国王陛下邀请到了宫中。

　　心不在焉的表演完魔术之后，西索先生弯了弯腰，绅士的姿态让一向注重礼仪的国王和王后非常欣赏，“哦国王陛下，在下在来到这里之前，曾经听说贵国有一位王子，非常出名，可以让在下见一次这位王子殿下么？”

　　虽然极力掩饰，但是还是透露出荡漾的语气让国王和王后不适的抖抖，听完之后，对视一眼，多年夫妻培养的默契，让他们瞬间决定，放任不管，等着看戏。要知道，他们的那位王儿，可是向来对于这类人不假辞色呢~那张冷得快要冻成渣渣的脸，啧啧。

　　于是有着这样心思的不良父母，非常迅速的让卫兵通知王子来到这里。本来还在奇怪以往这个时候一定甜蜜蜜的不愿意分开的父皇母后为什么会这个时候让他来到花园，但是当到了之后，看到那么显眼，嘴边一缕笑容的魔术师，顿时明白了。

　　只是不知道，以往对于这一类只看中了他的脸，而不顾及其他的好色人，心中有的只是浓浓的厌恶之情，而对于这位魔术师先生，王子殿下却非常奇怪的有些害羞。

　　当然，向来绷着一张脸的王子殿下自然不会让人发现他此刻非常不对劲的心思，因此只是尽力掩饰了，看似常态的走到了一向不着调的父母身边，“父皇母后。”

　　眨了眨眼睛，国王看了一眼之前还风度翩翩，现在却翘首以盼像一只想要得到主人疼爱的小狗看着王儿的魔术师先生，坏心眼的笑了笑，不正经的开口了，“源啊，这位可是在世界上都很有名的魔术师先生呢，现在他周游到了我们这个国家，想要为我们表演一下他最拿手的魔术。现在已经表演完了，作为地主之谊，你带他逛一下王宫吧。”

　　嘴角抽了抽，看了一眼天色，王子殿下只想吐槽，谁会在黑灯瞎火的时候去逛啊？即使逛能看到什么啊？父皇，拜托你更着调一点行不行？！但是碍于心中的那点小心思，终于还是忍住了。

　　这边王子殿下煞有介事的带着魔术师先生东转转西逛逛，当走到一个偏僻的地方时，急性子的魔术师先生再也忍不住，拉住了王子的手，真挚而又诚恳的正视着王子的双眼开口，“王子殿下，接下来我说的话，你也许会觉得非常不可思议或者唾弃，但是，请相信我那真挚的心！我爱上你了，王子殿下，在那一眼之后。你愿意和我在一起么？我愿用我一生的爱，来呵护你，不会让你受一点委屈。”

　　即使知道现在表白非常的不明智，应该先培养感情一段时间之后再做的，但是魔术师先生想要早点能光明正大的揽着这个人入怀，所以非常冲动的冒险了。

　　现在魔术师先生的心情七上八下，忐忑极了，就像初涉爱河的青涩小伙一样，满脑子都在想如果拒绝了会怎么样，会不会从此之后就见不到王子殿下了？这样越想越沮丧，但是依旧坚定的握着王子的手，在他没有拒绝之前，自己不会放手；在拒绝之后，他还是不愿意放手。

　　在等待之后，他睁大了双眼，不敢置信的看着王子有些羞涩低垂的眼睛，“你，你同意了？！！”

　　源有些不适应，因为心中莫名的悸动而一时冲动点的头，让他有些不自在，更觉得自己是发疯了，明明才第一次见面不是么？但是看了一眼因为自己的回应而面露喜色的魔术师先生，忽然觉得自己今天晚上这一点冲动算不得什么。

　　一个月之后，猎国举行了盛大而隆重的婚礼，至于婚礼的主角，看站在家长座位上垂头丧气的国王陛下和有些气恼的王后就明白了。

　　向来气管炎的国王耳痛的低着头，他的太座大人正揪着耳朵咆哮，至于内容，自然是关于自己儿子这次异常冲动的婚礼而言。

　　“你当时为什么要让源给这个人带路？！还没有一个月他们就结婚这算怎么回事？！居然还摆出要玫瑰不要面包的姿态！全都怪你！！”

　　有些苦逼的皱眉咧嘴，太座大人的手劲真大，耳朵快疼死了！但是，值得。看着儿子难得一见充满幸福的笑容，国王陛下也会心的微笑了。

　　不顾咆哮的王后，国王直接一把抱住了爱人，“我亲爱的王后，你看我们的源是多么幸福，就像我们一样不是么？在这个日子里，让我们忘却那些不快，庆祝吧！”

　　说完不等王后挣扎，扛了王后就走，临走之前还给时不时看向这边有些不安的源一个眨眼，伸出大拇指，爽朗的笑着离开，王儿也大了啊……

　　好不容易等到宴席结束，宾客都走，源松了一口气，终于结束了！快要被累死了好吧，下次绝对不要在举行婚礼了！

　　忽然耳边传来阴森森的声音，“下次，我亲爱的，你打算和谁举行？！”

　　被质问之后，源才发现原来自己已经不知不觉中说了出来，看着魔术师先生黑黑的脸色，有些结巴，想要辩解，但是很快的被有些气恼的魔术师先生压了下去，以唇封缄。

　　大婚之日，还是不要讲那么多有的没得了，尽情享受才是正确的方法，不是么？

　　作者有话要说：圣诞快乐~亲们，这是我憋了一天的……甜到你们了么？如果甜到了，留个言给阿瑟，让阿瑟知道一下XDDD

　　为什么没人留言，阿瑟没有甜到你们么？嘤嘤，灰心蹲地画圆圈


[正文 来吧，我们一起蜜月吧！UPUPUP！]

　　因为奇氲睦先思遥再加上西索的刺激，源恹了，反正小杰的都考完了，也没什么在意的了，所以果断决定，自己提前离开好了，猎人证都拿到手了，也没什么玩头了。

　　坐在飞艇里，源手指划过因为气温而有雾气的窗户，这次要去哪里呢？不然去找金好了，上次见面都没说多少呢，还有静的下落……

　　正在沉思间，源忽然觉得飞艇里有些安静，明明之前还是很吵杂的啊？疑惑间，就看到一个西装革履，风度翩翩的美男子正走向他。

　　让很多女人沉迷的灰色眸子，却让源咬牙切齿，“该死！为什么你又来这里了？！我不是都算是答应你了么？！”潜台词是说你有多远走多远

　　西索听到这样的质问，眼睛闪了闪，确实，最后一次考试中，圆果实的那一些老牛吃嫩草，无疑是在间接表明他的态度，但是，西索远远不满足。开玩笑，现在圆果实顶多算是在他接近的时候不抵触，但是要说到什么心有灵犀还差得太远了！【西大，心有灵犀什么的，对于你和源，那就是一个笑话，别奢望了谢谢

　　坐在圆果实身边，西索撑起下巴，慵懒的姿势让许多偷偷看这边的女性两眼冒桃花，同时对于坐在帅哥旁边面容清秀的源投以各种羡慕嫉妒恨的眼神。虽然那个清秀脸还是不错，但是比起旁边的帅哥还真的是差到远了，因为这个想法，所有女性都很爽快的把目光投向了假想中的阶级敌人。

　　被众多女性投以这种目光的源有些坐立不安，同时觉得西索这货真是招蜂引蝶！向右边挪了挪，想要离这个妖孽远一点，但是没过多久就发现旁边那人又向他这边挪了挪，不但没有拉远，距离反而更近了。

　　叹了一口气，源破罐子破摔了，索性直接凑近点，对刚才因为距离拉远面露喜色的女人们，挑衅着露出了一个微笑，他就是不爽，明明是这个人凑近他的，对他做什么狰狞脸色啊！切！

　　一直沉默的看着圆果实的表情变化，直到拉过他的肩膀做出亲密状挑衅那些女人的时候，西索再也忍不住的笑了，同时掐了一把圆果实的脸，“真是个淘气的宝贝儿~”

　　源被西索这样的语气给吓到，期期艾艾的看着西索欲言又止，见状，西索得意的在心里划了一个V形，果然手机上看来的就是有效~

　　谁知道圆果实犹豫之后，居然慢吞吞的说道，“西索，你是因为发情太多已经脑仁发热了么？”潜台词就是西索你要是发烧赶紧去看医生，别在这恶心我。

　　在悟了圆果实的意思之后，西索继续笑着，只是默默的捏碎了手机。在手机彻底成为渣滓之前，可以看到手机上一闪而过的字眼“想要你的情人对你百依百顺么？如果想，请点击……”

　　果然全都是骗人的！如果有时间一定要把那些烂果实全都摘掉摘掉！！表面上毫无波澜的西索心里阴森森的露出了一个笑容

　　“我可没有事情哟圆果实~~”这样说着的西索不知道从哪里又拿出一张扑克牌，放在嘴边，轻吻了一下牌面，只是眼睛却一直看着源。

　　看起来轻佻却又不失魅力的举动让一直关注这个帅哥的女人们难以自持的尖叫了起来，此时几乎所有女性的统一想法就是冲过去，坐到帅哥身边，然后……自主脑补然后，默默羞红了脸，更是对源咬牙切齿。

　　只是有一个女孩例外，金发碧眼的长相在这个飞艇里毫不出挑，与其他人不一样的是她眼里流露出的是对那两个男子的痛恨。但是每当源要发觉时都会很敏捷的把目光收回去，垂眼正坐，看上去就像是一个内向的女孩。

　　西索是感觉到了，因为自身的经历，让他对别人恶意的眼神非常敏感，看了一眼这个女孩之后，就毫不在意的收回，这是个烂果实呢~而对于这样的烂果实，西索可是连摘的兴趣都没有

　　这样的态度更是让女孩痛恨，她花费了多少时间，才把那份力量掌握其中，而这两个人，居然，居然……不可原谅！不可原谅！

　　这个女孩就是伪装的林静静，她在那场考试离开之后，就找了一个足够僻静的地方，慢慢磨练，将那个与她定下契约的‘人’给予的力量与自己结合。

　　当掌握的十之七八之后，就迫不及待的出来，没办法，谁让她性格一直如此，虽然有耐性，但是当感觉自己与那个眼中钉实力相差补那么明显的时候，就等不了了。

　　林静静也是知道自己这个缺点的，所以才会那样谨慎，在得知源所坐的飞艇之后，立刻乔装，也正因为这份谨慎，才会没有曝光。

　　看着那个危险男人和源相亲相爱，林静静简直一口银牙都要被咬碎了。为什么每次当她想要对源下手的时候这个男人就会冒出来！是跟她天生犯冲么混蛋！！

　　即使再怎么不甘心，林静静也只能放弃。她向来审时度势，既然现在这时候肯定是无法动手，那干脆点，到下一站就下去，她还不想在这个时候就把自己的命搭上。

　　只是在临走之前，林静静满含不忿的瞪了一眼那一对狗男男，呸，一个两个都是基佬！成语永远都是被人压的货！

　　这厢林静静的怨念自然不可能被源感觉到，事实上，他松了一口气，因为自从那个女孩下了之后，他就再也没感觉到那种让他坐立不安的怨念。此时就算源再怎么迟钝也明白那个女孩的不对劲，只是现在人已经走远，再去追也不现实。

　　不满的看着西索，“你早就知道了对不对？”心知肚明圆果实在说什么，西索嬉皮笑脸，完全没当一回事，“当然知道了~只是现在我的心思全都在你身上哟~怎么会在意那个连烂果实都不算的……人呢~~”

　　默默看着西索，你刚才是停顿了对吧对吧？是卡词了对吧？是想不起来该怎么说那样平凡的女孩了吧？对吧对吧？

　　不过源也知道，这确实不是西索的错，谁让西索从小注意的就跟别人不一样，就连挑的女人也是千妖百媚，与尤物一说也相去不远了。不过……女人这一说……他忽然想起来一件事呢

　　看着圆果实忽然怒瞪他的眼神，西索虽然不解，但也知道不是什么好事。于是眼疾嘴快的直接用嘴堵了。

　　一吻结束，源早已气喘吁吁，这方面完全没锻炼过的小菜鸟对上变态，完败。最后咬一口因为被他滋润而显得水滑的唇，才满意的迎着圆果实愤怒的眼神慢悠悠的说着，“圆果实，我们去度蜜月吧~好不容易有空闲时间了对不对~~”

　　源闻言瞪大了眼睛，西索又在发什么疯？！这段时间他不是应该去天空竞技场么？！难道说，这一段剧情又被他无意间蝴蝶掉了？！不要啊！

　　作者有话要说：阿瑟知道了……没有甜到你们，阿瑟绝望了，跪地，我要去死一死，不要拉着我……


[正文 接下来，是414选手，他将要对战的是……]

　　在飞艇上墨迹了多长时间，才让西索决定度蜜月的地点变成哔哔哔……松了一口气，源此刻还没发现为什么自己要那么在乎西索的想法……不过作者桑为什么哔哔哔这么纯洁的名字你也要哔哔哔？【我绝不承认我在凑字数绝不！难道要我告诉你每次听到那个名字的时候我都会不自觉脑补么？

　　等到了那座高耸入云的建筑，源更是放松，总算这段剧情又被他蝴蝶回来了。不用担心剧情会被破坏，更重要的是小杰可以学习念了！

　　不过，学习念和西索有什么关系么？源皱眉，应该是有关系的吧……不然自己也不会潜意识就冒出来这一个想法，那么是什么关系？每次都是想有时间去看看那个小本本，但是总是王杰，这次不论怎么说都不能忘记啊！

　　西索看着之前就让他觉得厌倦的哔哔哔竞技场，悠悠叹了一口气，明媚而又忧伤的看着旁边略显兴奋的源，“圆果实哟~~”

　　虽然一样是荡漾的语气，但是源就是听出了别的意味，僵了一下，绷着脸，“怎么了？”

　　西索继续明媚忧伤，“圆果实，为什么要来这里呢？明明~这里不怎么好玩的~”

　　继续僵硬，难道要如实告诉这个男人是怕破坏某种东西么？这个男人虽然一贯的不正经，但是智商程度可是不会低于库洛洛的，不然也不会到现在还那么悠闲的蹦Q到库洛洛那里而没有死翘翘。

　　到了招待那里打算填写表格，本来招待小姐还是笑容满面的拿出表格，但是等到看清站在源身份的西索后，整个人从清秀可亲的邻家女孩瞬间变成摇摇欲坠的小白花。

　　不止她一个，所有在那里排队等待的人立刻弱旅化，少数几个反而露出跃跃欲试的神情。当注意到这些人的变化之后，源复杂的看了一眼西索，这个人…当真的变态的出了名啊…

　　换来的是西索无所谓的笑容，一些烂果实而已，有什么好在意的？思绪被一道颤颤巍巍的声音打断，“您，您的资料已经登记完毕，这是你的号码，请，请收好…”

　　叹息，他可不是西索那个满脑子都是打架厮杀的变态不同，可是很怜香惜玉的啊，为什么这位可爱的小姐没能明白过来呢？

　　伸手接过那张号码纸，源在看清那个数字的时候整个人都无语了，414号，死一死，这是在咒他呢还是在咒他的对手？

　　西索离他最近，自然能轻易看到那个数字，凑近源，无比暧昧的低声说着，“我第一次也是和这个号码相近的呢～这不是说明了我和圆果实的缘分果然是有红线的安排呢～恩哼～”

　　最后那个无比**的恩哼让源更加无力。这个人敢不敢不要每句都扯上红线？！月老会哭的真的会哭的啊喂！不过西索怎么离他这么近？

　　这个时候两个人都靠的很近，近到仿佛能嗅到彼此的呼吸，就在基情一触即发时…一个不时宜的声音响起，“你们两个死基佬，离远点，老子还要来登记！别在这里闪瞎别人的眼！”声音越来越远，别告诉源这个人是被闪瞎了眼睛才离开的= =

　　回过神来，源还能听到骂骂咧咧的声音，“格老子的，老子新装上的钛合金狗眼……就这样的被闪瞎了，到哪里再去装一双……老子的悲伤，瞬间逆流成河了！……”

　　当听到最后一句时，源已经急着抬起头来看，只是那个男子的背影已经渐渐消失，源能抓住的就是一个背影。

　　瞳孔收缩，这是第三个了……明明之前他一个都没有见到……剧情期间，一个接一个的老乡出现，源绝不认为这是巧合！到底，是什么事？还有之前感觉到的那气息……

　　源下定决心想要追过去时，很明显忘记了身边的碍事物，被西索一把拉住手臂，没有料到西索突然动作，源一时僵住那里，等到反应过来时，只能眼睁睁看着背影消失。

　　又气又急，源冷声，“西索你在做什么？”

　　眯眼看了一眼那个方向，西索眼里闪过一丝异样，但是转瞬即逝，没有让任何人察觉，只是漫不经心的笑着，“圆果实~打算去哪里呢~马上就要轮到你了哟~”

　　甩了一下手臂，源只能惋惜的看着那个方向，错过便是错过，只能看看下一次有没有机会了……

　　碰巧这个时候广播响起，“414号，414号，请到1号台，马上开始你的比赛，请立刻到1号台。”

　　无可奈何的瞪了一眼西索，源转身，按着指引来到1号台。

　　在刚才那个源一直注视的转角，有一个身着黑衣的男子背靠墙壁，嘴角扯开了一抹意味不明的笑容，让人看了只是感觉到寒冷的笑意。

　　此时讲解员正一脸笑意的看着站在台上的两个人，分别介绍，“413选手，战斗年龄已为12年，据说之前已经在各个竞技场一连打败了所有选手，可以说是战绩斐然。而414选手，他的资料表上是一片空白，但是据说是与西索楼主一起的，也让人不禁期待这两人的战斗！现在，战斗刚刚开始，让我们拭目以待吧！两位选手的精彩表现！”

　　西索斜站在走廊那里，从他那个视线看过去，刚好能看到源的动作。“在大大的苹果树下，我发现了你哟~……”手机铃声传来，西索接起电话，“莫西莫西，团长？”

　　手机里传来的正是库洛洛低沉优雅犹如大提琴一般的声音，“西索么？你现在在哪里？”【对不起我再次上帝视角了你们尽情抽我吧！猛虎式跪地】

　　“是美味的大果实呢~我现在可是在哔哔竞技场呢~和某个让我心动的果实在一起呢~”手机那头诡异的沉默了一阵，库洛洛决定还是无视之前还是好好的现在却变成哔哔竞技场的称呼，“那个让你心动的果实，是源・富力士？”

　　“是哟~团长是从哪里知道的呢~突然来打电话给人家~真是让人受宠若惊呢~嗯哼哼~”

　　库洛洛默默把手机放下来，然后面无表情的按了一下免提键，西索**荡漾的声音立刻从手机里传来，声音还很大，让所有闲聊的团员瞬间斯巴达了。

　　侠客拉住一听到西索声音就暴躁的飞坦，苦笑，“团长，难道你是故意的么？明知道飞坦……”

　　接下来的话看到库洛洛明媚如春花的笑容默默消失在嘴边，团长又被刺激了刺激了刺激了……明明团长一听到西索声音就不舒服，还十几年了，为什么还要接着电话？难道团长是传说中的M？！！！

　　这个认知对侠客冲击有点大，他需要默默坐下沙发然后消化。至于飞坦？早就在看到团长不同以往的表情之后就很聪明的跑到刑讯室了，这个时候谁还管西索那个变态？

　　“西索，你既然跟源・富力士在一起，那么，找个机会，试一下……”

　　余下未尽的话谁都没有说出来，但是谁都知道。西索表情没有任何变化，继续笑着，“没问题哟~我的团长~那我有什么好处呢~”

　　“这次活动之后，我陪你打一场。”

　　简单的几分钟内，一场交易就围着源开始而又结束了。此时，在台上无聊打哈欠的源却丝毫不知道。

　　库洛洛放下电话，若有所思的看着左边电脑上的一张图片，正是源参加猎人考试时的照片。单手捂住嘴巴，真是有趣，都那么多年了，这个人的容貌居然没有一丝变化，而且……点击了一下鼠标，此时又跳出来一张照片，是林静静的

　　和这个突然出现，世界上没有任何身份证明的少女还关系匪浅，怎么办，这个源，可真是让他越来越感兴趣了。

　　西索看着在台上猫捉老鼠一般的源，挑起嘴角，哎呀圆果实还真是受人欢迎呢~还真是让人苦恼哟~该怎么办呢~

　　戏耍了对手那么长时间的源也厌倦了，抬眼看了西索的方向，发现西索现在的神情有点奇怪，心中有些纠结，这个变态又想整什么幺蛾子？

　　有了决定，也不再耗时，一个手刀把对手敲晕，轻巧的跳下了台，无视观众坐席上疯狂的叫嚣声，毕竟都这么长时间了，明眼人都看得出来源的态度，那是完全蔑视的，耍人玩的，怪不得能跟那么西索走那么近。

　　接过裁判递过来的房间牌，源感兴趣的上下翻飞着这张牌，只是一场，房间就到手了？真是轻松，明天一鼓作气冲到200楼好了，然后挑战楼主，不过，之前好像听到很多人称呼西索是楼主，也就是说，自己如果真的挑战楼主，就意味着得跟西索打架？

　　想到这层，源脸都绿了。谁会和这个死变态打架？自己还是老老实实的换个楼层吧……

　　走到西索面前，犹豫的发问，“西索，你是哪个楼的楼主？”

　　作者有话要说：

　　亲们，下面是说一件事情，是关于12月31号晚上7点的YY活动，有**的不少写手来献歌，有好玩的答题游戏，奖品是莲洛的实体书~YY号码是：19140758，记住时间，这周六来~

　　还会邀请一些莲洛喜欢的作者来围观，这是阿洛群里的读者给她办的一个活动，我希望，无论来多少人，这2011的年末，我都不觉得遗憾。

　　奔着奖品来滴亲最近回顾一下阿洛的文吧，都是在文中出题呦，人人都有机会得书的~

　　不需要你一定有耳麦，有话筒，只要能围观，能听声音，希望歌手们感染你，希望写手们带动你，言情**的作者都有，大神的话……我会试试看~下面是宣传图~嘿嘿，萌吧！

　　novelid=1403363 target=_blank>


[正文 元旦快乐，我可爱的亲们]

　　“西索，你在这里干什么？”等到源从浴室里面出来，就看到原本应该是在自己房间的某人正一脸惬意的坐在沙发上翻看着杂志，本来正在擦拭头发的动作停下，抬头不解的问。

　　西索撑着下巴，看着此时圆果实春光泄露的模样，因为刚刚被水气晕染过，显得整个人身上都有一种粉嫩可口的粉色，再加上圆果实似乎不论过了多少年也没有变化的脸庞，真是让人食欲大开呢……

　　舔了舔唇角，西索的目光变得放肆了起来，有什么关系呢，反正圆果实已经是他的人了~

　　察觉到西索的心思，源快速的把手里的毛巾向西索脸上甩去，“西索泥垢！你还有木有节操这东西？拜托了不要再无下限破廉耻了！这样会没有好评的亲！”

　　装作失望的悠悠叹了一口气，“原来圆果实这么不欢迎我，真是让人伤心，本来还找到了刚才圆果实关心的人资料，那现在……”

　　后面的话还没说完，就被源扑上来的动作打断，得逞的抱住圆果实，嘴里也不老实的调笑着，“圆果实怎么这样心急呢~如果真的这么着急的想要来一发的话，那我现在现在就做吧！哎呦呦！疼！”

　　扭曲脸的西索小心翼翼的把自己的耳朵从圆果实的手中解救出来，还没结婚呢就这样揪人耳朵，如果结了婚，还不得天天跪搓板？真心太凶残！

　　从手里拿出了一张纸后，得意的看着圆果实，脸上就差明晃晃的写着几个大字，快来夸奖我吧快点吧！即使现在来一发也可以的哟~

　　源没有搭理在旁边像是等待主人夸奖的小狗西索，只是心急的看着那张纸，当看到第一行的时候，身上就散发着杀气，不为别的，只因为那个名字，是他师傅的名字。

　　等到看完了资料，源默默攥紧了手里的纸，这次，他可以肯定，接二连三出现的‘老乡’，不是意外，而是蓄意。不然的话，为什么全都选择的是天朝人？而不是猎人原产地泥轰国？更何况，这次的‘老乡’选择的名字，还刚巧是他的师傅名字，如果还说是巧合，还不如一棒子打死源算了。

　　现在那个‘老乡’住的是房间号码是109，和他的房间距离也不怎么远，而且现在已经接近深夜，也不怎么可能出去的吧？择日不如撞日，今天好了。

　　想到就做，源走出了房门，停下脚步扭头瞅瞅后面没事人一样的西索，再继续扭过来继续走，习惯性无视了，反正赶又赶不走。r(s_t)q

　　等到了房门口，看了一眼号码，没错，礼貌的敲了敲门，几乎是刚落下手，那边房门就开了。源饶有深意的看着神速般打开门的男子，笑了笑。

　　男子也不尴尬，用手揉了揉鼻子，抬手示意让源进屋详谈。源也不客气，抬腿就走，只是还没走几步，就发现原本应该是东道主的男子却没跟过来，好奇的看过去，才发现他正在与西索眉目传情。

　　咳嗽了一声，引得男子疑问的看过来，无所谓的笑笑，“没关系，他即使在，也是听不懂的。”

　　简简单单的一句话让男子恍悟，也让西索嘴边勾起了一抹深沉的笑意，听不懂是么~真是让人期待呢~

　　等到坐下来之后，两个人开始交谈时，兴致勃勃的西索一下子倒在了沙发上，真的是听不懂啊！圆果实他们到底说的是哪个国家的语言！为什么他居然没有听懂过！

　　不过这一点小挫折，一点都难不了西索，动作隐蔽的打开了手机上的录音功能，虽然他听不懂，不过他可是很相信美味的大苹果的能力呢~而且，现在他还和大苹果处于合作状态，为什么不利人利己呢~他可是对圆果实和这个人的谈话很感兴趣哟~~~

　　源一脸严肃的看着眼前不正经笑着的男子，诡异的目光扫向旁边的西索，这样乍一看，这俩人还真像。

　　看出来这个被那位下令为格杀的老乡想法，男子连忙摇手，“我可跟这个人一点都不想，这样想真是让我打寒战，别想其他的了，我想，你现在应该很想知道我这个名字的由来吧？”

　　听到那句他最关心的事情，源收敛心思，正坐等待回答。却只是得到了一声闷笑和一句调侃的话，“哈哈，真是乖巧的坐姿啊~真是让人怀疑……”

　　话没有说完源的脸就黑了，还用说么，接下来肯定是说什么年龄到底是不是大叔啊什么的，他有什么办法！从小就是这样！一听到自己关心的事情就会不自觉的像小孩子一样坐着！说起来，还是老头子给调、教的！！

　　一想到当年老头子一手拿着柳条，一手拍他的头，同时还痛心的说着“唉，小成语你怎么可能这样不认真呢！以后坐姿要认真点啊！不然就￥#@&……”的日子，源的脸有扭曲倾向。

　　察觉到这个人的状态之后，男子立刻打断，“话说回来我之所以会叫这个名字完全是因为一个胆小鬼啊。”

　　胆小鬼？如果可以具现化出情绪，此时此刻源的头顶上一定是几个大大的问号，为什么会扯到胆小鬼？胆小鬼是谁？为什么会这样针对他？源心里充满着浓浓的疑惑。

　　感受到源心中的疑惑，男子倒是不慌不忙的饮了一口茶，润了润润喉咙，才开始讲解起来，“说起那个胆小鬼，我也不知道具体情况，只知道在我下班打算回家的时候，他忽然出现了。不过倒是裹在一团黑雾里，让人看不清身形，所以才叫他胆小鬼的=。=”【有木有感觉到下面的剧情会很熟悉，是的没错，阿瑟就热爱狗血俗套剧情O(∩_∩)O~~你们想要揍我么想么？我知道这个必须有】

　　“他出现没有说什么多余的话，只是很干净利落的给了我一张你的照片还有资料后，威胁我说如果不除掉你这个人，会死之后，就把我扔到了这个世界，当然附送了我一点能力，让我有可能杀掉你。”

　　听完这段话之后，源明白了，肯定是这个男子的心性不甘心就这样被人威胁，受不了这口气，所以干脆找到他这个任务目标，期望一拍两合，合作除掉那个‘胆小鬼’。

　　虽然源此刻还有很多想问的，但是心知肚明现在才刚刚开始合作，即使他问了别人也不愿意回答，只好就此作罢。站起身来，源面带微笑的伸出手来，“那么合作愉快。恩……？”

　　“哈哈，说了这么多我还没自我介绍呢，敝姓秦，秦寿。合作愉快，可以让我问个事情么？”

　　当听到这个人的名字之后，源整个人都陷入了宓淖刺，到底是哪家父母这么恨孩子，居然给孩子起这样一个名字？愕然的结果就是点头同意还不自觉。

　　“你知道那个胆小鬼的来历么？还有你是攻还是受？”对于源此刻的表情，秦寿一点都不在意，从小到大，每次他自我介绍的时候，所有人都这副表情，习惯了。

　　卡词了，因为这两件事情他哪一个都不方便回答。第一个他隐隐有了猜测，但是涉及到师门，不能随意说，至于第二个，=口=更不能说！

　　看出合作伙伴为难的表情之后，秦寿笑笑，不再说话，开了门送他们两个出去之后，才自言自语，“一看那身样和气场就知道是受嘛，还不好意思个啥= =”

　　等到出去之后，西索双手撑着墙，把源围了个严实。“恩哼，圆果实到底和那个人说什么呢~那么投入，真是让人吃醋~”

　　源一点都没感觉到危险，想起那个人的名字，忍不住又笑了。这一笑，让西索眯起了眼睛，凑近源的耳朵，轻声问着，“圆果实到底在笑什么呢~要说出来让我听听么~”

　　本来以为圆果实不会说的， 毕竟刚才还是那样严肃的气氛，只是没想到圆果实喷笑着居然真的说了，“噗哈哈，你知道刚才那个人叫什么么？！秦寿啊！禽兽！他家爹娘到底是多恨他啊！居然起这样一个名字！”

　　话说完，西索也辶耍毕竟禽兽这个词，不论在哪个世界都是通用的。当知道这个名字之后，即使小时候有默默嫌弃过自己名字太过普通的西索也放弃了那想法，横竖还有个禽兽垫底。

　　只不过，名字是名字，这是两码事，不能混为一谈的对吧？

　　“圆果实到底和秦寿说了什么呢~为什么我不能听~还真是让人伤心呢~”西索继续逼近，低下头声音压低，听起来倒真是有了一点伤心的调。

　　无奈的推了推西索的头，源开口，“不是让你听不听的问题，而是，这件事至关重要，没在解决前，不能让太多人知道。”

　　只不过动作一下子停住了，等一下，那个顶在他大腿部位硬邦邦的东西是神马？！应该不是他想象的那样不是的吧！！

　　作者有话要说：……我无奈了，不知道怎么回事设置的昨天发稿，今天还没发出来= =


[正文 50章]

　　西索离源这么近怎么可能不明白他为什么会僵住不动的原因？因此只是坏心眼的笑笑，反而更加贴近源，低声笑道，“我倒才发现，原来果实对我的…那么感兴趣啊～”

　　源的脸一阵黑一阵青，此时这么久了源就是再傻也反应过来抵着自己的那东西压根不是西索的…！只是**却没有一点热度的，到底是什么？！！

　　眼看圆果实已经恼羞成怒，西索终于坚持不住，捂着肚子笑了起来，“我是该说圆果实你可爱呢～还是该说你可爱呢～”

　　距离拉开，源顺着感觉看过去，就看到原本抵着他的地方因为西索的大动作露出了枪柄。＝皿＝这是源现在的表情，同时气急败坏，“你又用不上！拿枪干什么！！！”

　　西索几乎笑出了眼泪，“那只是一个打火机而已，出来的时候顺手拿着了~没想到居然会见到圆果实这么可爱的一面~真是让人惊喜呢~”

　　源恨恨磨牙，这个死变态怎么跟正常人脑子思维回路不一样啊！正常人会在这时候拿出枪抵着情人让他误会的么！！果然变态就是变态！！！

　　至于源为什么没有反应过来那是枪的原因，一个原因是他现在已经渐渐对西索放下了一点警惕，另一个原因就是西索前科累累。况且源可不认为，只是凭枪就能伤了他，念不能用，还有师父留下的那些符咒…

　　而且，想到空间的另一个作用，源眼神暗了暗，师父真的是为他考虑周全了。所以无论如何，自己都得把那个只敢暗地里捣乱的东西给揪出来！！不过，前提是得准备周全，刚好那几样东西这个猎人世界都有，只是分布各地，如果不是因为那些年的飘荡，恐怕还真的成了‘睁眼瞎’啊。

　　拉过西索，源慢悠悠的说了自己刚才的想法。西索听罢，嘴边浮起一丝危险的笑意，“圆果实的意思是你要去其他地方找东西？恩哼，不打算让我也去么～”

　　淡定的迎着西索的双眼，源对于变态此时的心情完全无感，肯定的点了点头，他不能破坏剧情，如果西索真的跟他去找东西，那么小杰怎么办？

　　没有西索的阻挠，那两个孩子肯定对学习念不会那么上心，更何况，之后还有小杰和西索的对峙。不管是什么原因，西索是一定要留在哔哔竞技场的。

　　抬眼，源很无所谓的回答，“对，没错，你没必要跟着去，我只是去找一些东西，碰巧那些东西的下落我已经知道，不会浪费太多时间。而且，如果我没猜错，说不定过一段时间奇牙那个孩子就会带着小杰来到这里，难道你愿意错过他们两个？”

　　西索只是低声笑着，“有的时候我真的很好奇呢~明明也没看见圆果实有什么情报来源，可是每一次说的事情几乎都成真了呢~圆果实，是有什么特殊能力么~例如，预言这一类的？~”

　　说到最后一句的时候，几乎都要贴在源的脸上。这样近的距离让源无处可躲，好在那些年源早就锻炼出睁眼说瞎话的能力，这一点上，不得不说他和西索真的是很配，都是骗起人来一点都不心虚的主，“不是什么特殊能力，而是我的特殊渠道，毕竟我好歹也在这个世界混了那么多年，怎么可能连一点特殊渠道也没有？你未免也太看低我了。”

　　“说的也是呢~那么圆果实可是要快点回来哟”本来以为西索还会继续不依不饶纠缠着的源愣了一下，怎么时间越长西索这个家伙就越不按常理出牌？

　　不过不管怎么说，西索这个人算是打算掉了，松了一口气，心急的源甚至不愿意再等一晚，立刻就出去买票了，嗯，离这里最近的安舒尔小镇，盛产着一种香料安舒尔，就是因为这个香料太过出名，导致别人一提起这个小镇就是安舒尔，久而久之，小镇本来的名字大家都忘记了，只记得安舒尔。

　　而这个安舒尔香料，其实在天朝也是有名字的，就是檀香【考据党淡定，我胡诌的】，奇怪的是檀香这个东西在天朝几乎哪里都有，而在这里，只有安舒尔小镇独有的日奈森树木才能制作出来，而那种树木，又只能在安舒尔小镇可以生长。【关于树木名字，感谢万能的搜狗拼音】

　　第一站，目的地，安舒尔小镇！

　　=============我是场景转换的分割线================

　　西索站在落地窗前，看着圆果实的身影渐渐变成一个小点然后逐渐消失，嘴边的笑意越发肆意残忍了起来，圆果实一定很奇怪为什么自己会那么容易就让他走的吧~哼哼~等到圆果实回来后，就能明白原因了~

　　拿出手机，按上快捷键，等待那头接通。

　　“喂，西索。”

　　很快的，那头电话被人接通，传入的是一个温润如君子一般的声音。西索笑了，“我美味的大苹果~猜一猜，我来给你打电话是要干什么呢~”

　　库洛洛无奈扶额，“西索，是源・富力士那边有什么问题么？”对于西索近乎调笑一般的话语没有任何表示。

　　无趣的撇了撇嘴，西索左手拿着手机，右手把玩着扑克牌，笑眯眯开口，“是的哟~就是关于圆果实的事情呢~我最近发现，圆果实好像有一种可以看见未来的能力呢~真是神奇~”

　　手紧了紧，库洛洛的眼睛没有一丝光泽，看上去就是想要带人堕入地狱的让人沉迷的黑暗，“能看见未来的能力？真是让人好奇，那么，比起之前某个黑道家族的预言怎么样？”

　　“我是不知道那个什么黑道家族的预言呢~不过，好像圆果实每次说出的话都会实现呢~只是时间长短问题，虽然我问到他的时候被他遮过去了，但是怎么可能骗得了我呢~哼哼，圆果实真是太可爱了呢~真是让人忍不住……”

　　未尽的话语流露出一种危险，让人毛骨悚然的危险。

　　库洛洛在电话那头愣了愣，皱眉，到底发生了什么事情，现在西索的状态虽然说是好像和以往没什么不同，但是好歹和那个人打交道那么多年，怎么可能不明白此时西索话语中流露出的东西。

　　“源・富力士做了什么？”

　　一语中的，西索笑了起来，这次没有压抑，脸上的笑容满满的都是疯狂，“没什么呢~只是他去了别的地方找东西呢~真是的，居然又让我想起来不好的事情~圆果实还真是不乖呢~”

　　说到这里，库洛洛也明白，那些不好的事情恐怕是西索小时候的事情，每次西索想到这些就会暴躁。不过因为掩饰的好，没多少人知道。

　　不得不说，库洛洛也很是好奇，到底西索小时候到底经历了什么事情？如果能知道具体的话，一定会对西索的牵制起一定作用。只可惜，库洛洛想要调查的时候，发现所有有关西索小时候的事情包括人，已经全部在这个世上消失，让库洛洛着实惋惜了一阵。

　　作者有话要说：QAQ我错了，我每次信心满满以为自己可以更新的很多，但是事实总是完美打压了我……关于那个**的东西，肯定有不少亲想歪了对不对！自觉面壁去！一群不CJ的孩子【笑眯眯


[正文 51章]

　　时间过得很快，当源从安舒尔小镇找到自己所需要的东西之后启程去下一个地方时，小杰和奇牙已经踏上了哔哔竞技场。

　　早就从圆果实那里知道事情之后，西索几乎每天都会来到200楼的门口那里翘首以盼。谁让其他的都是烂果实~就刺猬果和银果实有培养潜力呢~嗯哼~还有就是圆果实的能力呢~这也刚好是一个验证的好机会呢~

　　今天早上起床的时候就在落地窗那里看到了正向这边走来的两个让他心心念念的人，暧昧的舔了一下唇角，西索笑了，“终于等到了你们呢~我两个美味的让人期待的果实呢~”【西索先生你说的太暧昧了小心小杰家长把你T下床】

　　小杰本来正在仰头看着这个据说是世界上高度都赫赫有名的建筑，感慨的时候忽然感觉身上一阵寒意上涌，这种寒意他一点都不陌生，当考试的时候西索每次看他时身上都会有这种感觉。

　　扭头对着本来正在双手撑头同样仰起来头看着哔哔竞技场的奇牙，表情严肃：“奇牙，小心点，我总觉得西索也会在这里。”

　　奇牙惊讶，双手放下来插在裤兜里，猫眼睁大，“西索？小杰你怎么知道？”

　　小杰有些犹豫的再看了一眼那个高耸入云的竞技场之后，才回答，“感觉，刚才身上有一种很奇怪的感觉，通常来说只有西索能让我有这种……奇牙你的脸为什么黑了？！”

　　奇牙怒气冲冲的看着一脸无辜的小杰，西索！感觉！居然就是因为这样一个原因！为什么对我从来没有过！真是让人生气！小杰这个天然呆！！！

　　小杰看着奇牙的背影慢慢变小，依然困惑的站在原地挠了挠脸颊，所以奇牙到底为什么生气？难道是因为我提到了那个什么感觉？！回想起以前奇牙看到西索时不一般的表现，小杰恍然大悟，原来，原来奇牙的情敌是爷爷！！

　　可是这不行啊，如果奇牙和爷爷杠上了自己是帮哪一边？一个是自己的亲人一个是自己最好的。小杰觉得他现在已经陷入了深深的困惑里面，从而忽视了心里面的一点小酸涩。

　　奇牙走了几步觉得不对劲，扭过头来看一下小杰怎么了，这一看更让他气急！居然就愣在那里不知道在想些什么，难道就不能先来跟着他么！！

　　于是气急的奇牙又啪嗒啪嗒的跑回去牵了小杰的手，手里的触感让奇牙满意的眯了眯眼睛，那种舒适的表情让每一个看到的女孩子都内心嚎叫恨不得直接冲上去抱在怀里狠狠的揉上几下！还有还有旁边那个健气阳光的男孩，嗷嗷！萌死了萌死了！

　　感受到投射到自己身上瞬间灼热的视线，奇牙和小杰都不适应的动了动，迷惑的看了一眼四周，虽然没恶意，但是就是让人不舒服啊！那种简直可以穿透人身体的感觉真凶残！

　　奇牙的耳朵慢慢红了，因为不远处那些少女们兴奋的窃窃私语的声音，“哎呦你看这两个，傲娇受和健气攻啊！虽然还小但是潜质绝对是一等一的……”

　　不同于从小就在鲸鱼岛上长大从来没有接触过这类东西的小杰，奇牙在明了自己对小杰的心意之后就特意上网查询了一下关于这方面的事情，自然那些女人嘴里面的什么攻受也了解的一清二楚。虽然不怎么满意给自己的定位居然是受，但是好歹能和小杰凑成一对，于是善良大度的奇牙少爷就决定不计较这点小事了！

　　心情舒畅的奇牙少爷也打算忘记刚才那件小事，开心之下就要拉着小杰的手走进哔哔竞技场。

　　小杰默默看着自己和奇牙相牵的手，本来想要抽出来的手也停止动作了，直觉告诉他，如果自己真的抽出来，奇牙的脸色一定会比刚才还要难看。

　　可是为什么自己要不好意思到想要抽出来呢？是因为刚才那些姐姐们的话？可是，傲娇攻健气受都是什么意思？

　　陷入纠结的小杰眼睛不自觉会变成圈圈眼，本来还在奇怪为什么小杰停下来的奇牙诧异的看过去，就看到那个带着自己走出的少年的圈圈眼。

　　勾起嘴角，奇牙牵着小杰的手来到登记台那里，一步一步的，脚步很坚定。

　　西索站在落地窗前，两个小孩的互动他全都看在眼里。至于讲的话，虽然他是有可以看别人的嘴型推断出讲话内容，但是距离太远，他也没必要为了这点事用凝吧？

　　不过，西索倚在窗户旁，手里把玩着手机，如果圆果实知道自己最护着的小辈已经被家族的继承人盯上会有什么反映呢？还真是想让人按下这个接听键呢

　　目光盯在通信录里面圆果实的字样，渐渐暗下来，空气中酝酿着一种危险的气氛。让来这个房间进行定期打扫的清洁工人不寒而栗。

　　无趣的让手机在手里转了一个圈，西索站直身子走了出去，他可对这些烂果实没什么兴趣，现在刺猬果刚到，要到200楼还需要一段时间，更何况他们连念都没有觉醒。趁这点功夫找点其他果实玩玩吧~果然呢，还是圆果实最符合他的心意了呢~

　　正蹲在地上采集材料的源有些敏感的动了动耳朵，为什么刚才那种奇怪的感觉又来了？事实上从他收集材料的时候这种感觉就时不时的出现，虽然知道百分之百和西索脱不了关系，但是那又怎么样？横竖也不可能为了西索耽误师傅的事情。

　　对了！忽然想起来一件至关重要的事情的源眼睛一亮，然后到自己的空间去翻东西去了。

　　如果此时有人在这里一定会很奇怪为什么刚才那个看起来很年轻实际上身上却有一种和谐而又诡异的成熟感的人怎么突然就躺在那里一动也不动了。

　　源自从进去之后就处于目瞪口呆的状态，不为别的只是因为此时杂乱无章的空间。

　　看着哪里都有物品的空间，源不禁头痛扶额，这到底是怎么回事？怎么就一段时间没有进去空间就乱成这个样子？明明之前几年不进去也没什么变化。一定是有东西在捣乱！

　　想到这一层的源目光灼灼的看着眼前的杂物，希望能找到不对劲的东西，无果；假装离开，但是实际上是使用了某种道具等待那个捣乱的出现，无果……

　　到几乎什么方法都试过了但就是没什么东西出现，源垂头丧气开始怀疑自己的推测，就在这个时候，他敏感的听到了后面的一声嗤笑，立即转过身来警惕的看着那一堆的东西大喝，“什么东西？！”

　　作者有话要说：期末考试要到了，周三考试，亲们呢？话说如果我这个文开定制会有亲要买么？要买的留个言好了【虽然知道没人留言= =最后的最后，可以求长评么？眼巴巴


[正文 第 52 章]

　　小杰和奇牙姑且不论打到200楼的过程，反正不用作者写你们也知道。主要就是讲主角，好吧这文不讲主角还有什么看头？额抱歉罗里罗嗦了这么久你们一定很想揍我，我立刻放上正文。

　　西索看着录像，刺猬果和小银果一天天的进步真是让人热血沸腾，让人期待如果之后再继续后与之对战，会是怎样美妙的滋味呢~

　　想到这里西索饥渴的舔了舔嘴唇，坐不住了，站起身来走向门外，这个时候两个果实的速度应该能到200楼了吧？

　　事实也正如他所料，当小杰和奇胱叱龅缣葜后，就惊悚的看着那个让他们一点都不想再见到的变态一脸舒适的坐在地上，同时还扭头看着他们露出了那种期待的笑容。

　　奇胍欢伲有些崩溃的开口，“喂，小杰，你真的没有在这个人的身上安装什么追踪器么？为什么他居然真的在这里？！！”

　　西索自然也听得到这句话，手指上用念弄了扑克牌上的梅花方案，挑眉笑道，“听小银果的意思是，刺猬果之前就觉得我会在这里？~真是让人惊喜呢~说明了我们的红线可是紧紧连在一起的呢~”

　　一句话说完，成功让小杰和奇氪蛄烁龆哙拢不同的是，小杰心里还在想着源的下落，奇氲男睦砭褪撬崴岬牧耍还能为什么？吃醋呗。

　　被西索恶心到了之后的小杰也没忘记当自己看到这个西索所产生的想法，因此踏前一步，目光灼灼的看向西索疑惑的问着，“西索，为什么只有你？源呢？”

　　奇攵钔飞辖ソサ蜗吕浜梗警惕的慢慢往后退，到底这两人又发生了什么事情？老是让他还有小杰受罪，真是的。理所当然的以为小杰也会往后退的奇胍簿兔挥欣着他的手。

　　小杰自然也感觉到这种压力，事实上，因为自身的天赋，使得他感觉到的压力比奇牖挂大。但是生性倔强的小杰硬是强咬着牙不退一步。

　　注意到西索的笑容越来越变态，奇肱ね芬豢矗当场就蹦起来了，揪着小杰的耳朵咆哮，顿时忘记了还站在一旁的西索，“小杰你干嘛？怎么不往后退？你傻啊！”

　　对着奇氲姆吲小杰是很不理解，当然奇胍膊恢竿就这一通咆哮就能让小杰那个单细胞生物能明白他的想法。因此咆哮过之后，奇氚研〗艿苍谏砗笮纬杀；さ淖耸啤Ｋ淙凰敌〗苁呛懿焕忠猓不过不论他天赋再怎么好，现在一时半会还是没办法能和奇氲牧ζ相等的。

　　于是一时之间能形成了这种僵持的局面，小杰不能从奇氲纳砗蟪隼础臼俏蚁胪崃嗣础←】，徒劳的扒着奇氲谋程匠鐾防醇绦刚才的问题，“西索，源呢？他去哪里了？是不是你做了什么事情！”

　　西索身上的气息立刻变了，那么的危险，让人毛骨悚然。不过片刻之后西索不着痕迹的看了一眼窗边，貌似无奈的摊手，那股危险的感觉也随之而去，哎呀哎呀，小伊真是一个好哥哥呢~

　　感觉到西索的，奇胨闪丝谄，但是很快的，又惊恐了起来，不为别的，就是因为自己和小杰身上不停散发的白气。

　　“恩哼~居然是这样子觉醒念么？真是让人惊讶，怎么办呢~到底要不要呢~……”

　　奇胩到西索好像很犹豫实际上就是磨磨唧唧的声音，如果条件允许他真的很想翻个白眼过去，有这个闲工夫磨叽还不如早点做决定到底是帮还是不帮！念是个什么玩意儿啊！！

　　奇胗行┍┰炅恕４有∨嘌的直觉告诉他如果再放任这些白气的流失，后果会很严重。但是要怎么阻止这些白气的流失？？！！

　　这个时候在旁边一直看着的云谷出来了，照旧的，衣服下摆还是没有放好，推了推眼睛，难得的惊慌开口，“现在集中精神，努力把那些白气想象成……”

　　话还没有说完，云谷目瞪口呆，喂喂这算什么？！他还没有说完呢，这样算犯规啊！！

　　当看到两个孩子不等他说完就忽然把那些白气收敛到自身周围，云谷心情复杂了，当然还可能掺有嫉妒，毕竟他当时学习念的时候可是用了不少的时间啊，现在这两个孩子居然，居然……

　　推了推快要下滑的眼镜，云谷的语气听起来有些急切，“为什么我还没有说完你们就已经会了？？”

　　小杰和奇攵允右谎郏无辜的耸肩，“大叔，这个很难么？”奇氲比徊换崴邓是看到了小杰的做法才想起来的。至于小杰，好吧奇胍丫学会对小杰的任何事情淡定了。

　　西索在旁边目睹了所有一切，现在已经兴奋的勃起了，所幸因为衣服的原因还没人发现他此时的状态。不过就算有衣服的遮挡其他人还是能发现西索的不对劲。

　　云谷果断的向后退了一步，护住了刚缓过来的小杰和奇耄还有一个不知道什么时候跑过来的智喜。

　　云谷郁闷了，因为会长的命令他现在是这两个小鬼的老师，虽然是暂时的，不过这两个小鬼也太能惹事了吧？好吧天赋是一等一的，不过现在西索已经发疯了，他又不是没听说过西索的名声，现在就算再来三个他还是打不赢啊！

　　正在云谷纠结的时候，智喜拉了拉师傅的衣角，得到师傅的注意后，悄悄的说，“师傅，这是不是就是你说的姘、头？”

　　同时还有小杰惊喜的声音，“源！”

　　云谷诧异了，因为他看到的是西索有些惊愕的表情，探究的看着那个忽然而且还没有让他发现到的男子，这个就是会长所说的西索的情人？

　　等一下！想起来之前会长传过来的关系表，云谷的脸都绿了，这个男子到底是怎么保养的？为什么明明是一个大叔了长相还是那么嫩！！马上要晋级大叔级别的云谷心就像被猫爪子给挠了一样，痒得不行。

　　源怒气冲冲的看着西索，如果不是因为碰巧想起来现在小杰应该到了哔哔竞技场，担心的跑过来看看，是不是西索就打算直接动手？

　　马上就要发飙的源连小杰的招呼都没有理会，看着西索语气森冷，“西索，你打算做什么？”

　　西索愣了一下也立刻反应过来，这个人肯定不是因为他回来的，那么就是刺猬果了？本来心情就糟糕了，再加上听到源犹如火上浇油的质问，西索一向引以为傲的理智也一瞬间的崩了。

　　没有理会任何人，西索只是使用了念能力，把源缠住，随即快跑到一处郊外。【解说，不是西索不想立即开打，只是200楼就那么一点地方，打起来会不方便，所以直接跑到几乎没人很空旷的郊外，阿瑟实在是不知道该把这解释放哪了，于是直接在这里了。】

　　源像看待疯子一样的眼神看着西索，西索这个变态又发什么疯了？？！！躲过西索的扑克牌，源也发火了，废话不多说，直接开打。

　　还在200楼呆着的四个人呆滞的看着窗户上破出的大洞，这是200楼啊，不会摔死么？

　　小杰挠了挠脸颊，“难道这就是私奔了？”奇牒沽恕Ｔ乒日哄着问私奔是什么的智喜。

　　作者有话要说：再次开通了定制印刷，是的我毫不气馁！亲们~点一下买呗呗呗~阿瑟想要属于自己的实体书嘛~我这几天确实一直没有更新……因为没有时间……马上要过年了，我家要大扫除，妈妈身体不好，所以基本上都是我自己做的，还有置办年货……感觉阿瑟现在已经是勤快贤惠的小媳妇了（大雾，好吧实话就是我没灵感了，抱头，亲们，我会努力想一下……明天要和朋友唱K，先走了哟，顶锅盖爬远

　　PS，看一下作者推文，我家情宝贝又重新更新了，更新比我勤快……


[正文 久违的更新]

　　西索在看到久违的源之后本来还想耍一下，但是源的话彻彻底底的将西索惹恼，这无关醋意，只是因为的征服欲和占有欲没有成功。

　　在西索看来，既然已经是自己的情人，那么不要求其他的，西索也明白也不可能让和他同等级的强者满眼满心都是他，粘着他不放，如果源真的这样做他反而会很苦恼到想要解决这个果实。但是，最起码，在久别重逢后，还是属于情人理亏的重逢时，至少要来一个的KISS吧？

　　没想到圆果实在看到他的句话就是询问他在做什么，本来因为源自顾自的想法而在心里有着芥蒂的西索彻底暴躁，这才会没有任何理智的先动手。

　　扑克飞闪间，配合着他的念能力，目光灼灼的看着躲闪他的却丝毫没有任何困窘的圆果实，心情更加高昂，这就是他的情人呢，即使是在战斗的时候，，那一份去不掉的闲情惬意让人着迷，但是也让人更加的火大呢~真是想让圆果实哭泣呢~

　　舔了下嘴唇，西索继续毫不犹豫的攻了上去。

　　源皱眉应付着西索的攻击，实在不理解为什么西索的攻击反而会更加凌厉。凭西索的心性，在打了这么长时间之后心里的不知名怒火应该降下去一点了，为什么会这么亢奋？果然，他又不小心低估了西索对战斗的热爱，即使对手是他这个现任情人也一样。

　　这样想的源，也很果断的不再躲闪，既然西索越来越兴奋，那么现在做的就不是躲闪了，而是干脆利落的反攻，直到把西索打的没力气起来后再好好谈谈。

　　西索认识了源这么多年，期间也不曾放弃说服源和他打一架，可以说，西索最了解的人就是源和大苹果了~现在源转变了攻击方式，自然也明白圆果实是认真了~

　　红发肆意的在空中随着主人的移动而肆意飘扬着，更加激烈的战斗，已经开始！

　　不知道过了多久，源气喘吁吁的站在一片被破坏的支离破碎的大地上，旁边是一棵棵倒下的树木还有一个个看起来就让人惊心的大坑。而西索，正躺在地上。

　　苦恼的看了一眼因为本身的疲惫而不小心露出一丝破绽从而被自己抓住时机狠狠打倒后就不再动作的西索，源盘腿坐下，戳了戳正在尸体的某人，“喂喂，西索，别装尸体了，你到底怎么了，一见面就开始打架？难道说我离开后的那么长时间，在哔哔竞技场的时候，你的欲、望一直没有得到纾解么？”

　　西索嘴角的笑容更加肆意，即使脸上的血不断流淌，也丝毫不减其动人心魄的魅力，“圆果实的话说的这么暧昧可不好呢~会让人误会的~”

　　被西索的话说的一愣，源仔细回想了一下自己刚才说的话，毫不客气的继续戳了一下西索，得到一声闷哼，“怎么暧昧了？你不是对战斗的喜爱超过了任何东西么？我说有什么不对？明明是你自己思想龌龊了而已，不要推己及人好吧！”

　　被说成思想龌龊的西索也没什么特别的反映，只是撑手慢慢的坐了起来，当然在坐的时候心里免不了呲牙咧嘴抱怨圆果实下手太重一点都不留情面，“圆果实，我身上真疼呢~好冷酷的圆果实让我好伤心~~”

　　源看了看目光平视前方，但是重要部位依然被念好好保护着的西索，狐疑的继续戳戳，“很痛么？为什么我看你一点事情都没有？而且，难道你以为我就不痛么你以为你下手就很温柔么你以为你是个体贴的好情人么？”

　　一连串不带停顿不带标点符号的话下来，让源有些不适，也让西索眼里的兴味更加浓厚，哎呀哎呀，圆果实这一通话，也是在抱怨么~潜意思不就是他也对自己的行为很不满？

　　再联想到深层含义的西索眼睛都亮了，虽然西索在自己下方看不到西索脸上的表情，但是从西索此刻身上怪异的气息直觉西索会想歪的源不得不开口了，“虽然不知道你又想到哪里去了，但我可以很负责任的告诉你，完全不是你想的那样。”

　　被直话相告的西索没有被打击到，用身上仅存不多的念能力游动了一□上痛感特别强烈的地方，又把伤痕严重的地方掩饰掉，才慢慢的站起来，舒展了一下发酸的胳膊，西索眯起眼睛，“圆果实~你这次出去有什么呢~我很好奇哟~”

　　源右手撑起下巴，左手无知觉的划着土地，有些郁闷的开口，“这次出去，收获还算可以吧，但是让我纠结的是最关键的塔尔落草被人采光了，去黑市问了一下，也没有存货……”

　　听完了源的话，西索开始回忆起关于那个塔尔落草的信息，塔尔落草，通身为蓝色，但是在阳光照射下会变成红色，而当满月时，塔尔落草颜色会渐渐加深，之后会有一种奇异而有让人着迷的香味出现。这种香味，向来是制作一款香水的。如果塔尔落草只是这些作用也不会让人如此趋之若鹜到绝种的情况，塔尔落草最关键的地方在于，它可以被用来调制一种药，一种控制人的药。

　　所以可想而知，当这种草的作用闻名世界的时候，会引来多少人。虽然猎人协会很及时的派了猎人前去处理，但是当赶到的时候，塔尔落草只剩丛。没办法，塔尔落草的生长环境还十分苛刻，异地栽植的方法不可行，只能让猎人们来轮流看着。

　　虽然有猎人保护着，但是总会有一些人突破防线，成功采到几株。渐渐的，塔尔落草越来越少，到源开始的时候，灭绝了。

　　现在失去了最重要材料的源无精打采的继续满含怨气的在地上划着圈，这个时候西索有些犹疑的声音响起，“我记得大苹果那个地方应该会有些的吧~毕竟大苹果最大的乐趣就是找一些稀奇古怪的东西当作收藏品了呢~塔尔落草这么珍贵，旅团那里肯定会有一些的~”

　　以往在他听起来会让人有些情不自禁打哆嗦的声音在此刻响起来，源只觉得这声音比传说中的天籁还要让人着迷！

　　兴奋的抬头看着西索，“你说的是真的么西索？大苹果，啊，是库洛洛那里还会有一些？”

　　还没等到西索的回答，源就兴奋的站起身来，连身上传来的阵阵不适也忽略了，只是自顾自的掏出手机找一下看有没有库洛洛的联系方式。

　　看着圆果实这么兴奋，西索嘴角勾起了一抹让人看了就寒的弧度，“圆果实是不是很开心呢~是不是要感谢一下我呢~”

　　本来还想很真挚的点一下头的源，听着觉得苗头越来越不对，很果断的转身走人，同时在思考，虽然西索接下来的话一定会很想让人走揍一下，但是总的来说，西索还是提供了一个很好的线索，唔，果然还是要买礼物表示感谢的吧？西索最喜欢的是打架，这个PASS，身上的伤可是疼死人了，那么，女人？

　　嗯，果断还是女人好了。自顾自的下了决定，完全没考虑此时他们两个的关系是什么，相信，等到西索发现自己床上忽然躺了一个□的美人时，脸色一定很精彩。不过那是以后的事情了，现在的西索只是包子脸的看着圆果实毫不犹豫的转身背影。

　　为什么圆果实在他还没有说完的时候就走了呢？明明他只是想说有机会了来一个重口的口口……TAT圆果实真伤人心

　　作者有话要说：久违的更新，我错了，跪地……


[正文 第 54 章]

　　源回到西索的房间，让他奇怪的是本以为会离开的人居然一个个都没有走，小杰和奇朊挥凶叩挂膊蝗萌艘苫螅，目光放到站在旁边一脸无奈推眼镜的男子身上，“云谷先生？你的衬衫没有塞好。”

　　本来听到源叫他，还以为是在问他怎么会在这里的云谷诧异的看了一眼，接着不好意思的把衬衫另外一边塞到裤子里面，同时羞赧的开口，“抱歉，源先生，让你见笑了。”

　　源表示无碍的摇了摇头，继续看着云谷，这位还没说出为还没走的原因呢？

　　虽然源没有问出来，但是云谷好像瞬间跟源心灵相通一般，“刚才接到会长的电话，会长说让你有回总部一趟。关于你要找的东西，他有点眉目。”

　　话刚说完，震惊的源不自觉的放出了气势，尼特罗怎么可能会知道他在找什么东西？他不是土生土长的原住民么？！

　　云谷沐浴在源的‘疼爱’里，无奈推了推眼镜，虽然说源放出的这一点气势对他来说没有什么，不过总有点不爽，可又不能动手，云谷是出了名的性格温吞，因此只能腹诽会长，以及心里不由自主对于源找的东西的好奇之心的燃烧。

　　不过云谷就算再怎么迟钝也发觉出来现场情绪的不对劲，很果断的开口离开，“忽然想起来我还有事情要处理，先走了，会长的话我是带到了。就这样，下次再聊吧源先生。”

　　源干瞪着云谷溜得贼快现在都没有影子，叹了一口气，现在怎么猜都没有用，还是尽快抽时间去总部一趟，跟那个老狐狸好好谈谈吧。至少，要弄明白这个知道他在找什么东西的老狐狸是敌是友。

　　西索在后面默默的站着，刚才云谷说的那段话他也全都听到了，弄得现在对圆果实要找的东西越来越好奇了呢。垂下去的眼帘遮住眼底的好奇与兴味。

　　心里想着最近的行程，源满意的点点头，虽然说现在主要就是那些材料以制成某种东西，但是因为塔尔落草的稀缺，现在空闲了一点时间，所以还可以凑个时间回总部一趟。不过，那个东西还是得尽快解决啊……

　　小杰和奇攵允右谎郏最后还是压不住心里的好奇，走上前去，“您到底在找什么东西？”

　　西索光明正大的站在两个孩子旁边，那姿势摆明了是也想知道的意思。虽然奇攵杂谖魉骰故呛芗傻，但是现在也顾不得了。

　　源坏心眼的看着一心想要知道答案的两个小孩加上一个变态，笑容越咧越大，“想要知道我在找什么东西么？就是不告诉你们。”

　　小杰和奇胛缚诒坏醯母吒叩模最后居然被告知这一个回答。都很失望，奇敫是连身后耷拉的猫尾都具现化出来，让源被勾引的只想上去揉个两把。

　　虽然发觉自己现在的心理以及行为越来越化，但是源并没有在意，只是以为是一个发泄点。

　　西索对于源的回答倒是没有什么反应，他只是凑个热闹而已，并不一定真的要知道答案，不过，看圆果实这么慎重的模样，西索决定，有时间单独找尼特罗好好联络联络感情去。

　　源哄了哄某一个自认为很成熟但实际上心理年龄还是和他的生理年龄挂钩的孩子，并且保证他绝对会按时来看小杰的比赛的，至于奇牙的比赛？那只银色小猫一脸不屑骄傲的说自己一定会赢，于是源很‘无意’的无视了。

　　当然，源一定不会承认，自己只不过是因为看多了关于这两只的同人文，对于要拐走自己乖孙的揍敌客家人有些讨厌而已。除却了那些讨厌，这只骄傲的小猫还是挺讨他喜欢的。

　　送完了两个小孩儿，源直起身看着旁边脸上有着奇异妆容的男子，这个才是大麻烦啊……

　　西索拿出了一副扑克牌，在床上摊平，两腿互压坐在床上，双手支起下巴，笑意的看着源一字一句的开口，“不如来抽鬼牌吧？如果圆果实你抽到了JOCKER，我可以不阻拦的让你立刻去总部，相反，如果是我抽到了，那么我不仅要跟你一起去，而且，你也知道的……”

　　源牙痒痒的看着坐在床上的西索，那人嘴边的笑意让他越看越觉得无赖，“我为什么一定要抽？！”

　　“当然是因为圆果实你现在就想去总部喽。两个选择，一个是陪我一起抽鬼牌，事情尽早解决；另一个嘛，就是在这里耗着。你选哪一个？”

　　自暴自弃的坐在床上，伸手随意拿出了一张牌，同时看着西索也一样慢斯条理抽出了一张牌，然后一同翻牌，源的赫然是一张红桃9，而西索的，正是一张笑着的JOCKER。

　　瞪大了眼睛，源呆了，他明明抽牌之前用念能力找了的，应该是一张JOCKER的，为什么会是一张红桃？！

　　明白过来西索一定在里面捣鬼的源咬牙切齿，“西索！你又用你的念能力了对不对？！”

　　西索的笑容更加肆意，“如果我没猜错，圆果实你在抽牌之前，也用了的吧？”为什么你要来斥责我？明明是彼此彼此而已

　　被西索的话弄得脸一红，源气焰也降下去了，还能怎么办？愿赌服输呗。谁让自己出千没有西索厉害。

　　坐在飞艇上，源无所事事的看着窗外的白云，至于对面已经洗去了脸上妆容打扮的很精英的妖孽则是一点兴趣都没有。

　　“哈啾……”源忽然打了一个喷嚏，得来西索戏谑的声音，“嗯哼，看起来是有人想圆果实了呢~没想到圆果实的魅力这么大呢~”

　　没好气的翻了个白眼给西索，源心知肚明，肯定是小杰那个孩子看到了他留在桌子上的纸条正念叨着，想来，自己不过才在那里呆了还没两天，还没跟小杰好好聊过呢，就被尼特罗给勾到了总部，最好尼特罗有个好的解释……不然……

　　到了总部，尼特罗一手捧着茶杯直接开门见山，“我见过和你一样有差不多力量的人，你们叫它什么来着？哦，修真。”

　　一句话让源目瞪口呆，见过跟自己有类似力量的人？！这说明什么？说明这个世界也有通道连接他的世界！说明他有可能回家！

　　旁边的西索眯起眼不悦的看着这两个人，虽然不了解什么是修真，但是圆果实现在的表情很让他不开心，有种事情超出掌控的不悦。

　　源现在倒真的一点心思都没有分给西索了，一只是抱着犹疑的态度来到这里，但是尼特罗的这句话，让他有种超出期待之物的感觉。

　　↓亲们看下作者有话说↓

　　作者有话要说：地址什么的全都删除，应要求。PS，我已经申请下周榜单，现在开始攒稿，尽量完成一万五。爱你们！


[正文 回家？还是……]

　　源急切的等待着尼特罗更具体的回答，但是谁知道尼特罗悠悠的喝了一口茶，闭上了眼睛，那架势，像是要好好回味这茶的幽香一样。

　　慢慢的，源越来越不耐烦，目光森冷的看着尼特罗手中的茶杯，心里在计算如果掀了桌子摔了茶杯会有多少成功的概率，同时对送给尼特罗茶叶的人表示十万分的。

　　远处枯戮戮山的房间里，桀诺打了一个喷嚏，疑惑不已的看着站在自己身边的席巴，“是有人骂我么？”席巴沉稳的站着，声音带着一丝笑意，“您想多了，父亲。”

　　桀诺的纠结，源一点都不知道，他只知道，如果尼特罗再这样耗下去，他绝对会把这个房间给拆了！

　　西索倒是一点都不着急，直接盘腿坐了下来，拿出一副扑克牌，搭房子，一边搭一边还在斜瞥着源。

　　源感觉到西索的目光在看了一眼他现在的动作，额头上有了青筋蹦出，所以说西索的衣兜难道是四维空间兜么！怎么里面的扑克牌就是取之不尽了？！

　　尼特罗终于放下了手中的茶杯，目光并没有放在源身上，反而看向了窗外，“源，你不是这个世界的人吧？你之前的名字是，成语？”

　　源闻言一愣，成语，这个名字有多长没有听到过了？啊，是了，在自己发现可能回不到自己的世界之后，成语这个名字就被自己舍弃了，取而代之的是源・富力士。不愧是这个世界猎人协会的会长，那么多年没有用过的名字居然也查了出来。

　　闭上了眼睛，源有些疲惫的开口，“是啊……我不是这个世界的人……准确的说……”

　　话还没有说完，就被尼特罗接口，“是灵魂对吧？”

　　旁边西索本来狭长美丽的眼睛也睁大，似乎对尼特罗还有圆果实所谈论的内容很震惊，但是内心的想法谁会知道？你知道么？至少作者我不知道。

　　尼特罗直视着源的双眼，有些无所谓的开口，“本来你是不是这个世界的人跟我是没有多大关系，最近尼特斯拉国家出现了一件事情，好像跟你们这些修真的人分不开，所以才会让你来到这里，问一下具体情况。”

　　源愣了一下，跟修真的事情分不开？据他所知，这些年来这个世界上跟他有一样力量的就他自己，不，还要再算个那东西。这样说来……

　　源的目光沉了下来，盯着尼特罗手中的一份材料，是那个东西做的么？

　　一手接过材料纸，源并没有急着看，而是语气有些加重的说道，“会长，你该知道，我来这里不是听你说这些的……”

　　好像是对源的不依不饶感到无奈，“哎呦，你这孩子还真是死脑筋哟~到底是想要知道？”

　　尼特罗的那句好像指责的话让源哭笑不得，听这话，怎么好像没有理的是他？可是，明明是尼特罗捏住了他的软肋吧？真是，“我只是想知道，那个世界的通路。”

　　拿起了放在桌上的茶杯，尼特罗继续喝茶，不紧不慢的开口，“这个通路我确实知道一点事情，但是你想好了么？”

　　愣住，不解尼特罗所说的想好了是指什么，微微低头思索了一阵，才明白过来尼特罗所说的是什么意思，是问他，有没有抛弃这个世界上所有一切事物回到那个世界的决心。

　　如果换成是刚来到这个世界，那么源肯定是毫无疑问的会选择那个世界，但是已经在这个世界上呆了这么多年，那么多的羁绊，怎么可能会是说不要就不要了呢？

　　看着源迟疑的表情，尼特罗微微一笑，这个孩子心还是没有那么硬，如果不是因为他是金的父亲，自己怎么可能会多管闲事问这句话。金那孩子，虽然不说，但是可以看得出来对这个父亲的感情。

　　转移，“西索先生，你有兴趣帮一下源先生么？”

　　源闻言，才想起来，刚才因为尼特罗的话太让他震惊，完全忘记了西索这个人精还在旁边，不禁有些担忧，这个人……

　　有些忐忑的看过去，发现西索的表情没有任何异常，微微放下心来，至少现在西索不会说这个事情。

　　西索探过身去，拿过放在源身前的那几张材料纸，等看完之后，表情已经是跃跃欲试了，“尼特罗会长~这件事情真的决定让我和圆果实合作了么~”

　　尼特罗无所谓的点点头，看着源，“你所想要知道的事情，等你把这件事情解决完之后，如果还是那样的想法，就来找我吧。”

　　源站了起来，对着会长点点头，走了出去，脸色还是有点迷茫，自己，真的要考虑离开了么？金，小杰，还有这个人，西索……还有那个世界的师兄们

　　源心很乱，直到回到他在总部暂定的房间坐了下来，还是很乱。勉勉强强的拿起那张材料纸看了几行，就扔了下来，不行，他现在完全没有那个心情看这些东西！

　　站了起来走到床边，神色不定的看了一眼外面的天色，挫败的直接把自己扔到了床上，用被子盖住头，到底该怎么办！

　　西索走到隔壁的房间，听了一下圆果实那个房间的动静，直到彻底没有声音了，才拿出了扑克牌，想要用以往的方式冷静一下自己，发现，果然还是只有那种办法能让自己彻底冷静下来。

　　昏暗的小巷深处，一个男子满脸恐惧的看向前方，声音嘶哑，“别，别过来！求你，求你放过我！！”

　　同时仇恨的看了一眼已经躺在自己脚下的伙伴尸体，都是他！说什么这个人看起来是个肥羊！结果，结果，自己死了不算！还要拉上他！个婊、子养的！

　　“不~行~呢~”

　　很久没有声音传来，以为那个煞神已经走了的男子心神刚一松，就忽然出现这个鬼魅的声音，直接趴在了地上，低声下气像一只狗一般像那个红色头发的男子求饶，“您，您饶了我吧！我……”

　　话还没有说完，就被一张飞来的扑克牌切断了喉咙，死不瞑目。

　　西索慢慢的踏进这个小巷，有些失望的踢了踢这个男子的尸体，“不行呢~完全不够呢~我需要更好，更美味的果实！”

　　被手挡住的眼睛瞳孔已经成为兴奋的金色。

　　西索现在的心情以及造成的骚乱源自然一无所知，他现在只是睁大着眼睛，苦恼的看向天花板，两个世界的人不停在他脑海中交替着，即使听到了西索开门的声音，还是懒懒的躺在床上，动也不愿动，到底，该怎么办……师父……

　　↓作者有话说↓

　　作者有话要说：偏偏我上榜的时候发烧！太苦逼！想要问一下亲们，阿瑟前几天追的文完结了，有个夫夫相性问，阿瑟心动了，也想写这一对的，亲们想看么？当然不会放在V文里，不然太坑钱……有想看的就留评，明天中午截止，PS，对于我没更新的事情，我很愧疚！真的！不过看在阿瑟是病人的份上，抽的时候轻点吧


[正文 这些事情都是谁做的？！]

　　一直陷入这个问题两难之处的源直到目的地，还是那种神不在焉的姿态，西索看了一眼源，很奇怪的没有去折腾他。

　　根据资料，源和西索很快的来到个事情发生的地点，刚来到那里，源就惊住了。即使是西索也少见的收起了笑容。

　　脸色凝重的走到废墟处，源蹲下、身摸了摸凹凸不平的地面，西索则是站在了高处，远距离看这个地方。从远处看来，破坏力更加惊人，随处可见的尸骨，残缺的建筑，以及周围荒芜的景象。就算西索的心理足够变态也不禁愕然，这到底是种什么样的力量才会造成这种景象？

　　疑惑探究的目光看向此刻正查看着周围环境的源，圆果实也是有着这种力量的么？眼睛慢慢染上了金色，西索觉得，在这种环境下，他的欲、望更加旺盛了。

　　源没功夫去管西索因为刺激心里涌上的想法，他只是有些悲哀，这确实是他那个世界的力量，但不是属于修真一派……

　　那个东西到底是要做什么？！这样看起来，好像就是在做一个实验！

　　源转头看向因为背光而面容模糊不清的西索，深吸了口气，“西索，去下一个地方吧。”

　　点了点头，西索没有说话，他怕一说话就忍不住的去挑衅圆果实，这种行为现在还不明智，很明显圆果实因为刚才看到的景象现在心情波动较大，傻子才会选择在这个时候呢，如果圆果实没有理智了，说不定会死的！西索现在还没这个打算。

　　乘上了列车，离开了因为发生了这样恐怖离奇的事件而显得荒无人烟的地方。

　　根据地图，找到了个地方，一这个城镇，源和西索就敏锐的发现不对劲的地方，这个地方太安静，虽然外面也有人活动，但是还是给人一种死寂的感觉。

　　源皱了眉头，心里忽然有一种不好的预感，这种情况，他好像在那个空间里的某卷书上见到过。

　　不再迟疑，源加快了脚步，走向离他最近的一个衣着质朴呆站着的大叔旁边。剩下西索在他后面看着背影眼神闪烁不定。

　　等到走到那个大叔身边之后才发现，这个大叔虽然面色红润，胸膛起伏，但是却眼神呆滞，整个人好像被定在了那里一般。

　　源看向其他地方，这才发现，虽然所有人都是生命迹象，但是全都是眼神呆滞的。

　　拿出了放在背包里的材料，源仔细的看了一下，才发现，尼特罗给的这份资料只是语焉不详的说明哪些地方发生了离奇事件，但具体什么事情却一个字都没说。

　　咬牙切齿的把纸放回了背包，尼特罗这个老狐狸！他就是趁自己因为那个选择心神不定才塞了这种几乎什么都没说的资料给他，以为他没那个心情仔细看，只会大致看地点！

　　闭眼，源直接意识来到空间，看着更加空旷的地方，源看了一眼大致方向，想了一下，便举步向右走。如果没记错，当时那卷书好像就是在这个方向，只是当时因为自己不感兴趣就扔在了原地。

　　大约走了两分钟，源就看到几个摆在一起，一开始有点没有反应过来，回想一下才记起来，当时整理东西，他不感兴趣的东西全顺手扔在这里，其中自然还包括记载着那个世界的卷轴。只是因为以为能回到那个世界，也以为不会有同道中人来这个世界，所以才没有重视。

　　源盘腿坐在地上，开始一个个的查看卷轴。至于他的身体，早就被他在身体周围放上了一点东西，即使是西索，也得花上好一段时间才能摸到他，自然不担心。

　　在拿起个卷轴的时候，源眼睛一亮，找到了！

　　一行行的看下去，源的脸色越来越沉重，他想得没错，确实是实验，只不过是在实验某种咒约。该死！应该尽量把那些东西找齐的！

　　源捶了一下地面，没想到那个东西居然恢复得这么快！本来还只是有点不确定，刚才看的那些资料已经让他足够肯定！不过它的本体应该还在那个世界，所以也就是说，做出这一切的可能是它的附体？或者是，代言人？

　　西索饶有兴趣的戳戳那些生命体征仍然存在但是目光呆滞的人，看起来跟着圆果实来到这里真的没错呢，有好多有趣的事情发生呢~

　　圆果实现在又奇怪的进入那种状态了呢，要不要去敲敲呢要不要呢？不过好像圆果实放了一点东西在他周围呢。

　　心动的西索还没来得及付诸行动，就遗憾的发现圆果实的手指微微动了动，明白自己已经失去了一个好机会的西索只能无奈的继续戳戳大叔的脸。

　　源睁开了眼睛，就发现打扮的很是人模人样的西索正一脸童趣的戳着那个大叔的脸，不禁抚额，在装什么啊……可怜的大叔……看了一眼因为一直被西索戳而显得比其他地方肿的脸，装作没有看到。

　　“西索，我们去下一个地方吧，我需要知道具体实况。”

　　西索诧异的看了一眼源，这么快心情就平复下来了？真是让人越来越好奇刚才圆果实的发呆到底是什么了

　　点了点头，西索捧脸，“圆果实~你看人家那么的顺从你的意思~是不是要给我一点呢~~”

　　一脸木然的看着正捧着脸装少女此时还很应景的星星眼的西索，转移了视线，“一定是我今天醒来的方式不对，怎么会看到西索这种样子……”

　　西索无趣的撇撇嘴，虽然只是一时兴起，但是圆果实的这种行为还真的打击到他了，同时心里还有点后悔，不该想要看到圆果实变脸就做出这种举动的，现在又多了一个笑料……

　　不过，西索漫不经心的打量了一下四周，是他的错觉么，总觉得，刚才他的心理就有一点不对劲，好像是受到暗示一般，所幸他本来精神力也在抵抗，不然绝不会不止做这些事情。

　　察觉到西索此刻表情下掩藏的东西，源也装作不在意的站直了身体，看似悠闲的站姿下，紧绷的肌肉暴露了他此刻的想法。

　　这个时候忽然没有一点风，整个地方显得更加寂静，发现了这种不对劲，西索和源更加戒备，没有任何人的气息，即使是用了圆。

　　源皱眉，紧盯着一个地方，就属那个地方给他的感觉有点不和谐。西索顺着源的目光，对那个地方扔了一张扑克牌，出乎意料的，什么都没有。

　　疑惑的看向圆果实，西索心里的欲、望更加高涨，真是太有趣了~

　　这个时候忽然传来有人拍掌的声音，源看着慢慢出现的人，有些不可置信的提高了声音，“居然是你？！”

　　西索笑的更加肆意狷狂，但是眼神中毫不隐藏的恶意看向那个人，就是这个人动的手脚么？真是让人惊讶呢~

　　作者有话要说：你们猜猜是谁呢~XDDD不过应该很容易啦


[正文 黑眼圈]

　　看着出来的少女，源脸色复杂，因为这个人不是别人，是跟他来自地方的老乡，同时又对他莫名其妙的憎恨的林……哎，林什么来着？

　　默不作声，源回忆这个女孩的名字，实在是想不起来，只能眼巴巴的看着旁边的西索。

　　或许是心有灵犀这说法有一定科学根据的，至少西索就看懂了圆果实的意思，微微僵了一下，居然把自己的同乡名字都忘记了，西索忽然觉得，源那么招人嫉恨也不是没有原因的。

　　但是没办法，谁让这个人现在还是他的情人呢，让人无法察觉的叹了一口气，西索有些感兴趣的开口，“这不是静静・林小姐么~这一切都是你做的？还真的让人吃惊呢~”

　　林静静闻言，脸上的表情没有一点变化，依然妖娆的笑着，“没错，确实是我做的呢，如何，有兴趣来加入么？”

　　源深吸了一口气，站直了身体，有些不解的发问，“林小姐，为什么你要做这样的事情？”

　　林静静听明白源的潜在意思，是在质问为什么自己能下得去手吧？眼中闪过一缕嘲讽，有些痴迷的看着自己的双手，“为什么要做这样的事情？成语，我不相信你不知道我做的是什么，你还要问我原因，明知故问么？”

　　源有点可惜，这个林静静资质应当还是不错的，被那个东西所利用，被一唾手可得的巨大力量给迷失了，现在恐怕对那个东西是言听计从吧？

　　同时这也意味着，要解决这件事情，会比想象中的更！

　　源的脸拉长，彻底变成了苦瓜脸，他本来还在想说会不会是自己夸张，因为这些事情，只要有点合适的道具，还是可以做出来的。

　　但是现在跟这个林静静距离这么近，他怎么可能会没眼力到看不出林静静现在的实力绝对比他预估的还要强？！

　　麻烦大了。

　　这四个字现在闪闪亮亮的悬挂在源头上。

　　源现在哪怕心里再怎么懊恼，脸上还是一点表情都没有的，俗话说得好，输人不输阵，虽然他现在没有准备好吧，但是也不能露怯给师傅丢脸。

　　林静静看着这两个人，眼眸中不时闪现的复杂情感让源看了都非常疑惑，这个林静静，不是一直很敌视他的么？现在既然有能力对付他了，怎么还在那里傻站着？当然源表示，他很希望这个少女继续在这里站着，站到天荒地老他也是不介意的。

　　嗤笑了一声，林静静为了自己心中刚刚闪现的动摇而感到可笑，这算什么？转身离开，不理会此时在心里面咆哮着的声音，林静静只是忽然觉得，如果现在动手，肯定会很没意思的，她想要看到成语做了最大的努力还是败到她手下时不甘的表情。

　　明白了林静静此时的想法，那个东西的声音也降了下来，开始使用怀柔政策：“我明白你的意思，可是不是我说，你这种行为，真是傻逼。”

　　林静静握紧了手腕上的一颗被线穿起来的珠子，语气轻柔，“傻逼？你的意思是说我此时的想法很傻逼？”

　　感觉到自己现在暂居的珠子传来的压力，那个东西很明智的闭上了嘴，现在还不是撕破脸皮的时候，如果现在撕破脸皮，它还得要用多长时间才能找到下一个比较好的棋子？没人知道。

　　林静静不管怎么说也跟这个东西认识了那么长时间，这个东西此时的想法她自然知道，但是完全不在意，因为她手中有着最大的保障，时间。

　　源有些不敢置信的看着林静静的背影，怎么就这么走了？不对，现在他是正派林静静是反派没错吧？怎么反派一声不吭的就走了？按照jump，不是应该还很猖狂的说点话么？

　　已经被jump完全洗脑的源实在有些接受不能，但是他能怎么样？现在什么都没有准备好，而且林静静虽然因为获得的力量而有些自满，但是不可否认，现在林静静的实力确实比他还强点啊！让他这个长辈情何以堪？！

　　西索倒是没什么感觉，只是有点可惜这么美味的大苹果就这么走开，不过，瞥了一眼怔怔的源，总还是会有机会的不是么~

　　源叹了一口气，不得不接受林静静是真的走了而不是在埋伏。不过话说回来刚才林静静到底是用了什么手段让西索做出这么幼稚的举动还让他再次燃起jump之火，明明自己都是大叔了。= =

　　西索俯身，向着源的耳朵吹了一口气，有些魅惑的开口，“圆果实~现在那位小姐变得这么厉害，你有什么方法么~”

　　没好气的瞪了一眼西索，捂住自己的耳朵，没意外的发现此刻在西索的眼中闪现的是兴奋与跃跃欲试，心里有种不好的预感，“西索，你别打什么坏主意啊，说不定不知道什么时候你就把自己给搭了进去。”

　　西索点点头，但是任谁都会看的出来他的敷衍。源气结，算了，谁都知道这个西索是个战斗狂，平生最喜欢的就是跟别人打架，管他呢，被林静静削了一顿后就知道了。

　　现在当务之急，是要去找到哪些材料，刚才去了空间，才发现有好几种找不到的材料都在那里，所以现在只需要找到最后一种就可以了，而最后一种，好像是在……

　　目光看向西索，源若有所思，也是时候让西索尽一下当情人的义务了。

　　西索注意到源好像看免费劳动力的眼神，“圆果实为什么这样看我呢~我会害羞的哟~”

　　说着还给源抛了一个媚眼，被源嫌弃的一哆嗦。

　　“我只是忽然想到我需要的东西所在地点，发现西索你也该是时候帮我做点事情了，这不是情人的义务么？”

　　源这样一说，西索就明白了，需要自己帮忙的地方，除了哔哔竞技场，就是那个地方了。

　　欣然同意，“圆果实想要去的地方是流星街么？我很乐意帮忙的哟~”

　　有些羡慕的看着西索脖子上的部位，这人怎么就那么聪明呢，自己还没说出来就已经被猜出来了，真是让人各种羡慕嫉妒恨。

　　算了算了，人比人得死，少年热血漫里面只要一开始出来的实力够强的脑子一般都挺灵活，个别的都被打上了多智近妖的标签，自己以前就是个普通的修真少年，现在也顶多变成了普通的修真大叔= =

　　冷哼一声，“知道就行，现在就去，你不是对流星街挺熟悉的么，找个东西应该难不倒你吧？”

　　西索状似委屈的摊手，“流星街是旅团的地盘，圆果实你要是想快点找到，最好还是先去找大苹果一趟~”

　　源噎了一口气，就是因为不想找库洛洛那个团子才来找西索的好吧？！结果绕了一圈还是得去找黑眼圈？！

　　作者有话要说：蹲黑屋周，阿瑟手冻僵了= =


[正文 我们合作吧库洛洛]

　　源纠结的看着摆在桌子上的地图，按照西索的说法，现在库洛洛应该在卡斯特这个国家活动，至于目的，反正肯定不是干好事的就是。

　　查询了一下航班，源知道了不知道是好还是坏的消息，明天就有一艘飞艇是开往那个国家的。本来还想着如果没有的话就不去了，干脆拉着西索一块去流星街得了，谁知道……

　　是福不是祸是祸躲不过，源干脆的定了两张机票，斜睨了一眼在旁边悠闲看着电视的西索，如果自己看到了库洛洛，直接把这个货推出去好了。

　　西索笑着点倒了之前放在一边的积木，没想到这个酒店房间居然还会有这么童趣的玩具，真是让人意想不到，该有的那些玩具没有，反而会有这些。

　　所以，这就是源果实选择这家酒店的原因？

　　源自然明白过来西索的意思，笑了一下，其实他在来这家酒店之前并不知道这家酒店的特点居然会是童趣，他只是被酒店的装饰给吸引了而已，当然现在这种情况也不得不说是另一种。

　　一夜无眠。

　　天，源和西索两手空空的坐上了飞艇，期间还不时有人好奇的看着他们。因为现在他们所在的地方距离卡斯特很远。一般来说去那里的不是旅游就是回家，都会带着很多的行李，而这两个人都没带，在一群乘客当中就显得有些鹤立鸡群了。

　　跟以往一样，每次这两个人一起乘坐交通工具，都会成为众人的焦点。因为两个人出众的容颜，还有两种截然不同的气质但是粘在一起却显得非常的原因。

　　又来了。

　　源对着窗户默默翻了一个白眼，这是第几个过来献殷勤的女人了？

　　在去掉了妆之后，好像西索把自己的危险也给去掉一样，现在西索的表情虽然不算得上和颜悦色，但是也说不上那种让人惊吓的感觉。

　　本来还在犹豫，想着这两个帅哥脸长得那么棒，会不会不理人的女士们，在看到西索平易近人（？）的表现后，接踵而至，让源烦不胜烦，干脆对着窗户假装发呆听不到那些女人叽叽喳喳的声音。

　　现在和西索攀谈的是一个打扮的很保守但是实际上却一直隐秘的对西索东摸摸小手西拍拍小背的，源无意间瞄见，整个人的表情立刻变成了=口=

　　等等作者你确定西索的手是小手背是小背么你这样让飞坦同学情何以堪？！

　　默默看了一眼正在对西索上下其手的姑娘，再默默看了一眼眯起眼睛一脸荡漾的西索，源继续默默的看着窗户，姑娘，祝你好运。

　　一路上就一直这样，西索和姑娘们阿姨们大娘们调着情（好像有什么奇怪的东西混进去了），源看着窗户两耳不闻身边事，他什么都不知道什么都没看到什么都没听到。

　　赫夫纳笑着看着左边的男人，目光隐晦的在西索身上转了个圈，心里满意的点点头，这个确实是一个上等货色。至于旁边的那个，赫夫纳可惜的瞟了一眼，也是个上等货色，就是看着就知道不怎么好惹。好运，不过是去卡斯特旅游一下，就在飞艇上碰到了这么好的货色！

　　嗯这两个人肯定不知道他们已经被人贩子盯上了。就是知道也不会有什么大惊小怪的。不过也怪不得赫夫纳没有眼力，实在是收敛了全身气势的西索看上去就像是一个长得很好的普通人，或许加上富家公子一个标签。

　　虽然很奇怪这两个富家公子出行怎么没有保镖跟随，但是管他呢，得益的是自己，自己只需要把人带到‘Bewitched’就行了，剩下的可不关她的事情了。

　　赫夫纳隐晦而又得意的笑了。

　　这两个人相视而笑又各自心怀鬼胎的样子让源看见了觉得这个世界上的好人真少，糟糕，他的世界观好像要崩掉了！

　　到了目的地，西索压根就没推辞这个自我介绍说是叫赫夫纳的女士的，笑的一脸荡漾的跟着她走了，顺便带上一个源。

　　当然事实上是临走前西索问了源要不要 一起，源沉默的看了一眼他们两个，实在压抑不住心里的好奇，也跟了上来。赫夫纳当时脸色就变了，但为了不让她看上的肥羊看出来什么跑掉，只能一脸佯装平静的也邀请了源。

　　跟着赫夫纳东走西拐的，走到一条巷子的深处赫夫纳停了下来，源瞥了眼周围环境，寂静的除了他们几个就没有了别人，不对，还得算上开着门的小门后面躲着的几个人。

　　有些失望，西索还以为会是某个处心积虑费尽心思想要除掉他们的敌人，但是现在看来，可能跟某些分不开关系？

　　赫夫纳虽然奇怪为什么之前看上去跟一个无害小白兔一样的西索为什么忽然给她的感觉变得那么危险，但是那又怎么样，现在这里是她的地盘，更何况还有几位猎人在那里，有什么好怕的！这种富贵人家教养出来的全都是些软蛋儿！

　　心里有些不安的赫夫纳这样安慰着自己。

　　源挑起了嘴角，“原来这就是赫夫纳小姐的目的么？好像是把我们当成了小绵羊呢，怎么办呢西索。”

　　西索只是微笑着，但是任谁都可以看得出来他的危险。

　　此时此刻赫夫纳彻底察觉了不对劲，这两个人既然都猜得出来她的目的不纯，为什么还会这么冷静，和想象中的不符合？还有，铁锈的味道，为什么那么浓郁的鲜血味道会从自己身后传过来？！

　　僵硬的扭过脖子，赫夫纳眼睛睁大，瞳孔收缩，怎么会变成这样？！满地散落的血块还有到处飞溅的鲜血，明明之前还好好的！！

　　目光恐惧的看着红色发色妖娆笑容的男子手中带血的扑克牌，全都是这个男子做的！他是魔鬼，绝对是魔鬼！！

　　第一次接触到这种血腥残酷场面的赫夫纳在看清了西索唇边不屑的笑意之后彻底崩溃，双腿发软的跪在地上，两手抱头，“不，怎么会这样，明明不该是这样的……”

　　正在喃喃的女人忽然发现自己眼前多了一双鞋子，战战兢兢的抬头，正好看到魔鬼在对着她毫不留情满是残酷的咧嘴笑着！

　　“啊！！求求您！不要杀我好不好！！”

　　一手抱着西索的大腿，赫夫纳想要活下去的欲、望超过了一切，另一个手正扒着自己的衣服，很显然想要色、诱，本来应该是充满诱惑力与凌虐的现场却被赫夫纳脸上的各种污物破坏了美感。

　　源转身走开，不管看了几次，果然还是接受不了这种丑态。

　　“呲啦。”

　　划破东西的声音响起，源很清楚，这是西索划破了那个女人的喉咙。闭上了眼睛，空气中的血气越来越重。

　　“嗯哼~圆果实很讨厌这种味道么~真是让人惊奇呢~”

　　毫不掩饰的掠夺眼神盯着源，因为被刚才的行为刺激到而变为金色的瞳孔显得越发有兽性。

　　对着这样的西索，源却面不改色，“该去找库洛洛了西索。”

　　刚说完话，源和西索就察觉到有人在靠近，警惕的看着那条道路，几乎是片刻的时间，三个人来到了这里。

　　站在中间的是一个穿着毛领子梳着主席头的男子，看到了这个后，源的表情瞬间凝固，哥们，不用这么玩吧，我刚说完你们就来了，真的很让人怀疑你们是不是一直跟踪着我们啊！

　　库洛洛扶额，“源先生，你不用摆出这种脸色的，这让我们会觉得我们在某个时候对您做了什么事情一样。”

　　作者有话要说：我现在是确确实实的周更了TVT，蹲地抱头，可以求留言么么么!我要坦白交代，就是因为留言太少搞的我都没动力了【泥奏凯！


[正文 咿咿？！友客鑫剧情还没过呢吧？]

　　听完了源的来意之后，库洛洛饶有深意的笑了，“原来源先生来找我们是为了这样一件事情，可以是可以，但是，源先生，你应该知道，我们的行当……”

　　未尽的话源自然明白，简单来说，就是不能空手帮忙就对了。对于这一点，源倒是没有太惊讶，毕竟如果库洛洛真的无条件帮忙的话，他反而会觉得这个世界一定世界末日了。

　　拿出早就准备好的盒子，里面放的是他暂时用不上在这个世界上还有价值的东西，出乎意料的，库洛洛并没有接受，反而浅笑着对他不紧不慢的说道，“源先生，我们现在并不需要这些东西，只需要你的承诺如何？”

　　楞了一下，源狐疑的看了一眼表情无辜堪比幼儿的某个黑眼圈团子，有些迟疑，但是一想到自己的近况，不过一个承诺而已，豪爽的点了点头，同时开口，“是什么方面的？我先说好，只能在我能力范围之内。”

　　库洛洛气定神闲的笑笑，“这个自然，源先生不用担心。”

　　眼见的这场会面就要友好结束，西索微不可查的遗憾的叹了口气，本来还以为能有场架打的，反正他和大苹果彼此心里都清楚，那个所谓入团的真相。圆果实居然没有和大苹果打起来……还想说趁乱动一下手的……

　　源好像心有灵犀一般的看了一眼西索，之后果断转回视线，哪怕库洛洛心机深沉梳个主席头也比现在露出一副欲、求不满表情的西索好点！

　　能引起西索的欲、望一般就那两样，样不考虑，那就只剩样了，战斗……尼玛个战斗狂，一天不打架会不会死！！

　　想起之前一天被迫和西索打几场架，每次都打的脱力的情况，源的脸黑了。

　　库洛洛和侠客当作没看到这两只脸色一样，不着痕迹的调转话题，“那么什么时候出发？”

　　扯到了正事上，源也收起了刚才的杂七杂八的想法，正色，“不知道库洛洛先生现在在这里还有没有需要处理的事情？如果没有的话，我希望越早越好。”

　　库洛洛想了一下，该抢的抢了该挖的挖了，需要做的事情也都处理了，没什么要紧的事情了，当即点头，“那我们明天就可以出发，回流星街了，源先生。”

　　明、明天？

　　源还是有些纠结了，虽然说自己期望越早越好，可是如果没记错的话，这是自己来到这个国家的第一天吧？第二天就回去？他这是图的什么？！难道就是为了表现诚意么？可是如果说什么再延迟点时间让他在这里逛逛什么的，也拉不下脸面啊

　　不过这不是关键，最关键的是，“库洛洛先生，我们可以商量件事情么？”

　　见到库洛洛表情还是没有一点波澜的点点头，源内心挠墙，这些掩饰心里想法的能力还真是让人各种羡慕嫉妒恨！

　　挠完墙之后，源微笑，“库洛洛先生可以直接叫我源的，不用一口一个先生。这样我觉得很不自在。”

　　库洛洛从善如流的点点头，“源。”

　　在听到库洛洛这样叫自己之后，源不得不承认，库洛洛真的是天生就来吃软饭的，明明很普通的名字被他这样压低着声音慢慢的叫出来，即给人一种缱绻的味道，哪像自己旁边这个←←平时说话要不然就是让人不禁打个寒颤的上扬尾音，不然就是浓浓的威胁意味……

　　不得不说，西索能和库洛洛明摆着作对这么多年还没有被库洛洛耍阴刀子干掉还是有两把刷子的，至少源露出一个可惜的表情，联系到之前所发生的事情，西索默不作声的看了一眼库洛洛，然后眼里闪过一丝阴霾，怎么办呢，圆果实还是有点不老实呢~

　　有些怜悯的看了一眼已经被西索计划着找时间好好调、教一下却仍然不自觉的源，库洛洛站起身来，“时间不早了，我和侠客也不打扰你们休息了。大后天就离开吧。”

　　虽然对于库洛洛突如其来的态度还有忽然延后的时间而有些摸不着头脑，源还是很有主人自觉的同样跟着站起身来，打算送库洛洛他们两个人出门，只是被很有礼貌的拒绝了，“源，我和侠客还打算出去逛逛，你不用送了。”

　　既然话都说道这份上，源也不可能继续巴着说什么哎呦让我送送你们吧什么的，毕竟他本身就对库洛洛有些避之不及的态度。

　　似笑非笑的瞄了一眼稳坐如山的西索，库洛洛觉得，还好西索已经提前找到了人，不然库洛洛真的很担心西索会不会对旅团中的人下手来当他的另一半，一想到这个可能，库洛洛的胃都疼了。

　　走出了房门，侠客饶有兴致的问着库洛洛，“库洛洛，你觉得，大后天的话，这位源先生能起来么？”

　　库洛洛语气极富深意的回答，“那得看西索有多想要调、教他的这个胳膊肘往外拐的情人了。”

　　侠客脸色有些尴尬的笑笑，因为库洛洛的这句话，他忽然想到了之前无意之间看到的场景，再加上其中一个当事人就在他面前，不免的有些心虚起来。

　　看着虽然还是笑着，但是熟悉的人能看出来不自在的侠客，库洛洛眼眸深处飞快划过一丝狩猎的光芒，那是看到了自己满意至极的猎物所发出的目光。

　　果然上次站在门外的是他的蜘蛛脑侠客呢，真是让人吃惊啊。团长虽然是这样想着，但是作者是绝逼不相信库洛洛会没有算到这一点。

　　心里盘算着下一步该做些什么又该采取什么样的措施能让他一向聪慧狡诈的小狐狸稍微的心在乱点，库洛洛不自觉的露出了一抹算计的微笑。

　　侠客绝对不承认，当他看到库洛洛这难得一见的笑容时，心里会蓦然出现一股寒气。

　　花开两朵各表一枝，暂且不提库洛洛心里对侠客的算计，这边源刚看着库洛洛和侠客关上了门，还没来得及松口气，就觉得身边空气有些不对劲，汗毛直竖，西索肯定又想发疯！

　　只是还没等他逃出去，就被西索干脆了当的压倒床上，拉灯！

　　果真如库洛洛所说，源直到天才勉强起了床，只是稍微坐直了身体，全身上下就提出了抗议，源抽了抽嘴角，目光扫过因为满足了而显得心情非常好也非常荡漾的西索，气的随手拿了东西就对着他直接扔过去！

　　当然，被西索给躲了过去。

　　敲了敲门，库洛洛还没等里面的人说出请进，就非常自觉的推开了门，丝毫没有意外的看到了源还仍然坐在床上，脸上表情还很痛苦的样子。

　　非常平静的笑了笑，“源，可以活动么？”

　　虽然库洛洛的表情是很平静，但是源一看到他就想到了前天晚上库洛洛临走前忽然延后的时间，顿时觉得脸阵烧。

　　假装没有看到源脸上忽然出现的红晕，也无视了西索充满挑衅的眼神，库洛洛继续镇定的说着，“如果可以活动我们就尽快去流星街吧，刚刚得到的消息，流星街出现了一种怪物，实力挺强……”

　　剩下的话源没有听清，因为在库洛洛说出现了怪物时，他第一反应就是NGL的蚂蚁。可是不对啊，时间对不上的，明明应该是友客鑫剧情过后还有那个贪婪大陆的游戏才会出现蚂蚁的？难道说是因为他这个蝴蝶的原因给提前了？

　　不是吧，那个东西还没有解决掉就出现了这种能力可称逆天的蚂蚁，源的表情一瞬间变成=口=了。

　　作者有话要说：不论什么收藏都掉了，还掉了好多。不得不说心情确实有点低迷，不过我自作自受心里清楚。唯一开心的是我以为已经弃文的小九亲留言了，心里稍微有点欣慰，因为她之前好久都没有留言了，心里还是有些失落了→→尽情鄙视我这颗水晶心吧

　　PS不是伪更，抽了，不知道怎么回事我的最近时间显示的是20号= =

　　z695830772扔了一个地雷 投掷时间:20120324 13:12:19

　　谢谢小九亲的地雷~虽然之前看到了留言但是我忘记了OTL


[正文 白担心一场- -]

　　既然发生了这样的事情，源也没心思在这里继续逗留了，他现在满脑子里都是如果友客鑫啊贪婪之岛游戏被自己蝴蝶的直接蚂蚁的话，小杰要怎么办？

　　也没有那么多的耐心等飞艇票，一行四个人，干净利落的直接威胁了某个飞艇的飞艇长，直接开回了流星街。无视了地面上那么多人的叫嚣。

　　因为担心自己的生命安全，炮灰飞艇长咬着牙把速度开到了最快。不到小时，源就遥遥的看到了不远处的铁网与随处可见的垃圾。

　　不等炮灰飞艇长把飞艇降落到地面上，四个人直接从飞艇上跳了下来，用念保护着全身，又用飞过的鸟儿当作踏板缓冲了压力，非常帅气的落到了地面上。

　　等到感觉到威胁自己的四个人离开了飞艇，炮灰飞艇长伸出头这样一看，正好看到了四个人把鸟儿当作踏板安安全全降落到地面的场景。整个人的表情立刻变成了崇拜，虽然一就知道猎人实力很强，但是没想到居然会强到这个地步！好！下一次的猎人考试我也要去参加！

　　库洛洛他们自然不会知道在他们离开后，那个普通人立下了什么决心，现在的心思全都放到了那个突然在流星街的身上。

　　猎人协会派来看管流星街的猎人们看到了这四个人，因为来之前就已经看过了流星街危险人物的资料，自然明白来的是什么人，也没有阻拦，放了人走。当然，他们也没那个本事啊。

　　一路上奔跑的来到幻影旅团在流星街暂时的驻扎地，刚推开门，就发现本来以为会是全员到来的库洛洛惊讶的发现只有一两个人在，神色还很轻松。

　　即使库洛洛脑子再怎么聪明也有点反应不过来了，不是说有怪物出现么？为什么他的团员们，表情都那么轻松？

　　想到另一种可能，库洛洛的表情变得危险起来，玛琪站起身来，手里缠着一团线，冷清的开口，“团长，那种怪物是元老院弄出来的试验品，目的是为了用最少的人力消耗掉的力。”

　　抬腿走到最高处，库洛洛漫不经心语气轻柔的问着，“哦？元老院？那些杂碎还在打着那些主意？嗤。你们怎么做的？”

　　源虽然被库洛洛难得一见的爆粗口给惊住，但是不能不否认，即使是这样的团子，还是有一种霸气啊！不过不是蚂蚁就好，不然的话，绝对又是麻烦。

　　怎么办怎么办，源觉得自己快要变成库洛洛脑残粉了OTL

　　“自然是干净，不过团长，我才知道，十老头也在这件事情上插了点手。”似乎有所感觉的向这边疑惑的看了一眼，玛琪继续回答着。

　　“十老头么？刚好我们下活动是友客鑫拍卖会，那个时候一起解决了十老头好了。”捂着嘴，库洛洛下达了这样一个命令。

　　嗷嗷嗷库洛洛团长你现在各种霸气侧漏啊有木有！这样毫不在乎的语气要不要这么吸引人啊！

　　此时此刻源早就忘记库洛洛的算计智谋，满心里都是刚才库洛洛的样子，现场冲击再加上之前看漫画时留下的感觉，让源彻底沦为库洛洛脑残粉，同时还在想着果然之前看过的那么多同人文里好多人都是毫无意外的加入了旅团当库洛洛的四肢啊什么的真的不是胡诌！

　　不过，源，你好像忘记了你的情人西索君目的就是想和库洛洛打上一架的吧？

　　西索饶有深意的看了一眼旁边记吃不记打的某人，心里盘算着还是找个时间再调教一下这个人吧，老是记不住自己的身份可真是让人苦恼的一件事情呢。

　　库洛洛做好决定后，转过头来看着源，“源，这件所谓怪物的事情已经解决掉，那我们可以去寻找你所想要的东西了。有什么具体的描述么？”

　　源迟疑了一会，根据卷轴加上记忆，慢慢描述着最后一样材料，等到说完之后，诡异的发现旅团的人全都是一脸古怪的表情。

　　有些困惑的皱皱眉，“怎么了？是哪里不对么？还是说这里没有？”同时心里嘀咕着，按照猎人协会的资料，最后一样所缺的确实是在流星街没错啊，还是说，幻影旅团也不知道在哪？那可怎么办？

　　“不，事实上，你说的这个东西我们正好知道在哪里……”

　　看得出来源心中的困惑跟眼中闪过的不信任，侠客有些艰难的说出那句话，但是还没等源惊喜的追问，继续说着，“那件东西，之前是在3区，可是之前的一次活动，好像……全都消失了……”

　　轰隆！

　　源成功体验了一把什么叫做从天堂坠入的感觉，死鱼眼的看着坐在那里不见一点尴尬的库洛洛，有些置信，“全都没了？没有了？！！”

　　怎么会这样啊！上次也是这样！那个东西在这个世界上也是消失了，后来因缘际会在空间里找到了那个东西，但是这次之前他才把空间扒的一干二净，压根就没有啊！

　　源欲哭无泪了，难道自己真的要肉搏那个东西么？开什么玩笑！就算有两个自己，也是敌不过的啊！！

　　源陷入自己毫无还手之力被那个东西戏弄来戏弄去的想象之中，这个时候，对于源来说，一个堪比天籁的声音响起，“团长，如果我没感觉错，你的收藏室里应该还有一点这样的东西……”

　　眼睛放光，期待的看着玛琪，玛琪无视了他，只是对着库洛洛询问的眼神肯定的点了点头，瞄见女神脸上的表情，源一瞬间觉得，玛琪就是天使！！！

　　好笑的看着源脸上表情的变换，库洛洛跳了下来，带着那种天生的霸气跟优雅，毫无疑问，源又陷入了脑残粉状态，虽然作者觉得源此刻的崇拜什么的毫无根据毫无理由简直就像苏了一样，但是表示，作者也是团长脑残粉，所以她乐意！

　　有些急迫的跟着库洛洛来到那间阴暗的收藏室，在源踏入这个房间之后，脸上的期待立刻僵在了那里，这么多乱七八糟的东西，是神马？!

　　库洛洛咳嗽了一声，继续很淡定的说着，“我之前觉得有趣而收藏的东西全都堆在这里，那样东西在什么地方，我也不清楚……”

　　意思就是自己要一个个的找么？！源快要绝望了，西索在旁边无所谓的笑笑。

　　叹了口气，源认命的走了进去，很快的被一堆杂物所掩埋身影。不时间，源因为飞尘浮动而咳嗽的声音断断续续传来。

　　在源忙了一阵之后，忽然想起来现在旅团这里可是有一位直觉厉害的除了强化系就无人能敌的伪天使・真强盗・玛琪小姐啊！！

　　这个主意说出来之后，库洛洛难免有些讶异的看了一眼源，最终还是同意了。

　　看在团长的面子上，玛琪有些不甘愿的进来帮源找那个不知道被掩埋到哪里的东西。玛琪一来，要比得上源在这里做无用功的无数倍。

　　很快地，源一脸幸福的蹭着好不容易找到的东西，背景依然是堆得高高的各种杂物，脸色诡异的西索，以及笑得一脸高深莫测的库洛洛。

　　等回到客厅里面，库洛洛装的一脸好奇的问着，“源。我可以问一件事情么？”

　　看到源的点头后，毫不避讳的问出，“为什么你那么执意要这件东西？据我所知，这件东西虽然很稀少，但也绝对不是灭绝了就是多么可惜的事情，我记得有很多猎人都想要毁掉这种东西呢。”

　　哎？源睁大了眼睛，怎么会有猎人想毁掉这个东西呢？虽然说这个东西毒性挺大也挺危害人的，但是也不怎么可能会危害到猎人 ，毕竟都学会了念，不至于到这种地步吧？

　　西索在旁边搭话，“确实呢~我也很好奇圆果实为什么会那么急切的需要这件东西，难不成是因为上次那个美味的有些不可思议的果实？”

　　清楚的看到西索说出这句话之后库洛洛眼里更加浓重的好奇意味，源默不作声的盯了西索一会，才收回视线无所谓的摇摇手，“也没什么可以保密的，这个东西毒性是挺大，你们估计只会把它用来做毒药，可是我需要做成一样东西，其中必不可少的配料就是这个。”

　　了然的点点头，库洛洛没有接着再问，况且他也清楚，即使自己再问源・富力士也肯定不会再问答。玛琪既然没有阻止，就说明源・富力士要做的事情对于旅团没有任何损害，那么，管他呢。

　　源宝贝的抱着最后一样东西小心翼翼的去了库洛洛暂时给他安排的房间，坐到了床上，笑的一脸阴险，让你在我面前得瑟，等我把那个东西做出来之后，我看谁能笑到最后！

　　这样想的源，对着某一个角落扯开了嘴角，有些挑衅的意味。

　　作者有话要说：你们快给我动力快给我压力啊，你们再这样潜水下去我真的会烂尾的！看着我认真的双眼，阿瑟我绝对有能力将还剩几万字的内容压缩到几百字发上来就算完结的！TVT你们再这样冷漠冷清冷淡的对待我，我，我真的会这样做的QAQ

　　吐艳我要烂尾


[正文 白担心一场]

　　既然找到了自己需要的东西，也做出了承诺，源本着多一事不如少一事的态度向库洛洛告辞，只不过被拦了下来。

　　“哎？”

　　听清楚库洛洛的话之后，源瞪大的双眼里面装满了不可置信的情绪，虽然说时间是快要到了，但是自己并没有打算插一脚的想法啊……

　　迟疑的目光从库洛洛脸上转到了表情有些兴奋的西索身上，恍然大悟，依稀记得西索可是一个让库洛洛很是苦恼的团员，那么，其实库洛洛的目的就是希望西索能按时参加这次活动的吧？

　　自以为自己真相实际上也确实是真相了的源点了点头，同意了库洛洛的邀请，为什么不同意呢？只不过是卖了库洛洛一个面子，同时还有这个人在来分解西索的注意力，然后自己可以轻松的想做什么就做什么……

　　一想到这样的生活源就兴奋的不得了。

　　哼哼，看出源答应的原因，西索意味不明饶有深意的笑了.

　　等到库洛洛把流星街的事情都解决掉了之后，也不再迟疑，直接坐上了去友客鑫的飞艇。

　　源有些茫然的看着库洛洛坐在最高处，嘴角扬起一抹不屑而肆意的笑容，那么的夺人眼目，“那么，全都杀光好了。”

　　周围响起的是幻影旅团的团员们欢呼的声音，一切都跟着，什么都没有改变……

　　目光在窝金，派克诺坦身上轻轻滑过，也就是说，这些人会死，还有那个跟小杰关系很好的酷拉皮卡，也会变成复仇天使……

　　西索盘腿，单手支颔，若有所觉的看了一眼源，嗯哼，好像从刚才圆果实就有点不对劲呢，难道说是看到了大苹果现在的样子又有点发春心了么~虽然大苹果现在的表情也是那么的让他着迷，但是不可以呢，圆果实是他的呢，怎么可以对别人露出痴迷的眼神呢~

　　事实上，源在想的事情是很严肃认真的，假如源真的明了西索此刻的心理之后，一定会满脸黑线然后坚定认为西索和他的默契还是太低了。

　　不知道，到底要不要阻止酷拉皮卡的行为？

　　源陷入两难之地，一方面，酷拉皮卡复仇是天经地义，谁让幻影旅团做事这么绝的把人家的民族都灭了，还斩草不除根，但是不管怎么说，源和幻影旅团的交情要比酷拉皮卡来的深，他本人也很欣赏这样无所畏惧的旅团；另一方面，酷拉皮卡复仇成功的话，他如果没记错，会把小杰也给牵连进来的，不管又不行，小杰的脾气他还是知道的。

　　算了，不管自己做什么，都要势必得罪一方，别的不说，他现在还欠着库洛洛一个人情，如果是放任酷拉皮卡就这样成功的把人给绑走，也有些不地道，这样想着的源，有些犹疑的开口了，“库洛洛，这我个人的建议，这次的活动，你们最好戒备一些……”

　　余下未尽的话，源也不想说了，多说无益，库洛洛这么聪明的人，自然会明白他不会无缘无故就开口说这一句话的。

　　库洛洛确实不愧是这个世界的之一，一开始确实有些诧异源怎么会说这句话，但是联想到这次活动，了然的笑了，这个源肯定是掌握了一些事情，但是不能说，所以用这样一句话来提醒么？

　　看向源的目光带有深意，不管怎么说，还是不能不认真的，如果真的如同源的话出了什么事，他们旅团还要承这个情

　　沉吟了一下，宣布现在开始自由活动，只要拍卖会那一天人来齐就可以了。随后，跳了下来，对着源笑得一脸斯文，“源，介意聊一下么？”

　　对于库洛洛的话，源并不惊讶，事实上，他早就明白，在自己说出那一句话之后，库洛洛势必是要找自己来了解一下具体事情的，本来也已经做好了对策，但是谁会知道在旁边的西索忽然说出了一句话，“很介意的哟~”

　　噎了一下，源没好气的说道，“给我闭嘴，西索！”

　　库洛洛倒不介意，抿嘴一笑，竟给人一种羞涩腼腆的感觉，配上他那张娃娃脸，源觉得，这货太有欺诈性了！

　　“既然西索很介意，那么就算了。”

　　说罢，毫不犹豫的转身离去，剩下个源有些回不过神的看着库洛洛的背影，是不是他今天起床的时间不对？为什么现在的情景没有一点符合他的预计？

　　库洛洛走着，慢慢的笑了，问又有什么用呢？难道说是早作准备？可惜，他库洛洛从来都不信命运，更别提什么神！

　　仰头看着天穹，是令人着迷的墨色，看着它，好像自身也置身其中，飒飒的夜风吹动库洛洛的刘海，旁边的派克诺坦走到身边，“团长？”

　　在幻影旅团里面能一直活到现在的，除了窝金和信长那两只强化系的，其余人脑袋瓜也很聪明，派克诺坦也不例外，源未尽的那一句话，派克诺坦也同样敏锐的察觉到这次活动的危险性。

　　派克诺坦歪头看着旁边的男人，这个男人是她从岁时就开始追随着的男人，她亲眼看到了库洛洛的成长，也紧跟着这个男人的步伐，逐渐蜕变。虽然说流星街人从来不信神，但是库洛洛对于派克诺坦来说，是唯一的信仰。

　　库洛洛笑着，不知道为什么，派克诺坦竟然从他的笑容里面看得出一丝调皮的意味，不由笑着摇摇头，库洛洛还是没变啊……

　　“没有事情的，派克诺坦。总不可能因为这样一句模棱两可的话就放弃了这次活动。而且，最不济不过是死而已。”

　　确实呢，派克诺坦微微的笑了起来，笑容中满是温柔，他们是从流星街里出来的人，流星街的人，不信仰神，但是同样的，也不畏惧。当死亡来临时，从容的闭上眼睛就可以了呢。

　　一时之间，气氛很是静谧，连吹过的风也是带着让人沉醉的温柔。

　　↓亲们务必看一下作者有话说，我有很多话要说。盗文的，你们有本事把作者有话说也给盗走！！！↓

　　作者有话要说：亲们，到了现在我不得不说一句，我真的很灰心，我现在是高二了，是在河南某地重点高中上学，不用多说，重点高中压力多大你们是知道的，本来是决定好了，猎人完结后就不再写，但是现在我真的很怀疑我会不会能坚持下去。收益扑了没关系，至少还有亲们买V，让我知道你们在支持我，但是现在盗文那么严重，都同步了，小燕文学他们还保持个几章进度，但是的是同步，也就是说，我辛辛苦苦写了一章用了几个小时，他们用软件一抓就出来了，那还写什么？我也知道，到了现在都有读者支持我，像小九，sue，但是即使每章你们都留言，也就那两条，有的时候还是零留言。我真的不知道到底要不要坚持下去了，你们看，晋江有这样一个评论功能，就是让作者和读者交流的，但是现在，我有一种我自己写文自己看的感觉。有人说过，写文本来就是一个寂寞的事情，但是我真的耐不住寂寞，从生活中我就是这样的人，一刻都安静不下来。我不知道要说什么，这章亲们也可以看得出来，受心情，写的不怎么好。我可能之后会修改补点内容。盗文的你们最好把文撤下去！如果还是这样，被同步盗文，亲们也不出来跟我交流，我可能真的会即使冒着解V的后果也会坑了这文。抱歉了！真的很对不起一直追到现在的亲们！！


[正文 新的章节名]

　　依然祈祷：盗文的看不到看不到看不到

　　这边源在苦恼，那边两个猴孩子可是半点都没有体会到源内心的纠结，反而兴致勃勃的在商量着什么坏主意。

　　“奇牙，这样做不好吧？源会生气的吧？”小杰的眼睛里满是踌躇，有些犹豫又有些渴望的看着奇牙。

　　奇牙看得出来小杰现在已经完全被自己的建议给吸引住了，碍于面子不好意思答应而已，于是坏笑着加了一把火，“难道小杰你不愿意看源那时候的表情么？而且，只要做的隐秘点，他是不会发现的！放心吧~”

　　同时心里盘算着，如果成功的话，源自顾不暇，更没有时间来找小杰了，那样的话，小杰就是自己的了！不对，还有一个雷欧力！忽然想到这个人的奇牙脸色阴沉了下来。

　　被奇牙终究蛊惑到了，虽然奇怪奇牙变换的脸色，小杰默默看了一眼源离开的方向，点了点头，同时心里泪流，自己还是堕落了QAQ古米那塞源！

　　被两个孩子算计的源打了一个喷嚏，疑惑的揉了揉鼻子，难道是感冒了么？

　　摇摇头，看着外面的天色，马上就要亮了啊，离友客鑫拍卖会没有几天的时间了，忽然想到了自己在来到这个世界之前，曾经看过的大量的同人文，具体都忘了，不过有好多都是酷拉皮卡和旅团之间的仇恨源于误会，会不会这个世界的真相这样呢？

　　懊恼的捶了捶头，果然是太久时间了，什么都忘记了，不管怎么说，先尝试一下吧，明天去调查一下酷拉皮卡的民族被灭族的真相好了，话说回来，那个民族叫什么来？库鲁鲁族？窟卢塔族？

　　这样想的源慢吞吞的挪向了在来找小杰之前就订好的房间，打算好好的休息一下，但是源恐怕做梦都没有想到，天醒来之后，他会陷入怎样的忙乱之中。

　　第二天。

　　刚刚起床的源就看到了自己前方一个盘膝坐着，无聊的搭着下巴，看着他。

　　惊了一下，同时源不自觉的散发出杀气，这个人什么时候来的？自己居然都没有察觉到！难道说，这个人已经对他重要如斯了么？！

　　“西索，你什么时候来的？”

　　西索甜腻的让人觉得腻人的声音响起，“很早就来了哟，只是看到圆果实睡得这么熟，不忍心打扰~”

　　同时玩味的笑意出现在西索的脸上，上下看着源，源此刻对于他的不警觉，让西索忽然有一种守得云开待月明的感觉。

　　不知道该用什么样的表情，西索索性用自己最擅长的举动，荡漾的对着源飞了一个眼，“圆果实，今天天气真好对不对~我们不如来白日宣淫一次吧~”

　　“不行！”

　　毫不犹豫的拒绝让西索的脸再次皱成包子脸，似乎是看不惯此时西索的表情，源再次开口，只是这次带着叹息跟无奈的情绪，“西索，难道你不知道早就被了么？我们稍微有一点过激的举动就会被警告的，而且作者这货不擅长写我们之间的H,难道你想被她写成早泄？”

　　隐隐的抽了抽嘴角，西索着实没想到这一点，但是圆果实说的确实也有可能……难道说自己一辈子都只能吃素了？！

　　同情的看着西索，像是对待小孩子一般，摸了摸他的头，“乖，总是会有机会的，实在不行，让作者硬盘处理。对了，西索，你认识谁的情报比较好么？”

　　“嗯哼~圆果实问这些做什么呢？至于情报好的，我只认识两个呢，一个是侠客，那也是一个美味的果实~”

　　扶额，源绝望的看着西索一提到自己感兴趣的果实就变得那个么不正经的样子，咬牙切齿，“另一个呢！还有西索你正经点！”

　　“另一个，就是小伊的弟弟~虽然说不怎么美味，但是情报也是一流的呢~跟侠客不相上下~”

　　沉吟了一阵，源果断决定，还是伊路米那边吧。侠客那里，本来就不怎么熟悉，再说要查的这件事情，本身就和他们旅团有关系，难保侠客知道这一层关系后，会不会直接杀了酷拉皮卡。

　　伊路米那边，只要有钱就可以办事，再加上还是杀手家族，保密性也是一流的，不用担心会泄密。而且，那个糜稽，自己的本子上也有些相关的记载。

　　伊路米留给他的名片被找了出来，按照上面给的电话，源拨通了。

　　很快的，电话就被接通，手机那头一个冷淡的男声响起，“你好，这是伊路米・揍敌客，如果要杀人，请按1，如果要旅游，请按2，如果是其他……”

　　话还没说完，源就被迫打断了伊路米接下来的业务介绍，“伊路米，你应该还记得我吧？我是源。”

　　伊路米过了一会，才继续说，“哦，是西索家的那位？我自然记得。打电话过来，是有什么事情要我么？”

　　语气中的惊喜源听的一清二楚，“对，是我。我有一件事情想要请你的二弟帮忙。当然会有酬劳！”

　　一听到是找自己的弟弟帮忙，意味着自己拿不到钱，伊路米的声音也低落了下来，“你可以直接打回本家的。”

　　“可是你给我的那张名片上只有你的电话，而且，西索也说他只有你的电话号码。”

　　“我可以提供给你糜稽的手机号码，但是作为情报费，你应该付给我10万戒尼。”

　　“！！！十万戒尼？！！！只是提供一个手机号码而已！用得着这么贵么？！！”

　　伊路米刚要解释，手机那头换人了，“我知道了哟~小伊还是那个帐号对不对~一会我直接把钱打过去~那么，你弟弟的号码呢~”

　　像是在可惜什么一般，伊路米叹了一口气，“037684595.帐号还是那个，请快点。”

　　挂了电话，源皱着眉看着西索，“为什么不让我问？”

　　西索用一种扭曲的语气回答着源的疑问，“圆果实~我以为你该了解小伊有多财迷口舌有多好的~”

　　恹了，确实，伊路米的财迷是自己记录在本子上的加重点。想明白这一层的源忽然觉得自己刚才的行为好二= =

　　这个时候门被敲了几下。然后，敲门的人很自觉的推开门进屋。

　　“亲爱的~~”

　　睁大了双眼，源不敢置信的看着突然出现并且扑到他身上嘴里喊着亲爱的美艳女子。

　　怎么回事啊！明明是感觉到只是个普通女人才没有做什么举动的！为毛一见面就对着他喊亲爱的！而且，而且，这个女人……

　　“你应该是孕妇吧？！！！”

　　“对啊~亲爱的难道你忘记了两个月之前我们的那一夜了么？肚子里面的，是你的孩子呀~”

　　西索在旁边非但没有阻止，反而幸灾乐祸的笑了起来。

　　源扭曲着脸，因为顾及着对方是孕妇，没有用上任何力量，只是单纯的拉扯着，“你，你认错人了！”


[正文 盗文的别逼我问候你全家]

　　照例祈祷：盗文的看不到看不到

　　在距离源所在位置不远的一处地方，银色发色的孩子正拿着望远镜感兴趣的看着这里，同时还不忘跟一旁刺猬头的元气少年说着话，“怎么样怎么样，源的表情很有趣对不对？我就猜着会是这种反应，真是搞不懂，明明是世界的人怎么还会下意识的对女人怜香惜玉起来了，好奇葩。”

　　小杰有些不高兴了，“奇耄你这是什么意思？什么叫奇葩，这说明源的心地很好，才不像你！”

　　瞪大了眼睛，奇牒懿宦意小杰的说法，这不是叫做过河拆桥吗？他领了小杰看了一出戏，反而还被小杰嫌弃？！

　　本来打算和小杰理论一番的奇牒鋈幌氲叫〗艿奶厣，就是护短，再加上此刻小杰正因为参与设计了源内心正愧疚不安，现在和小杰理论摆明了就是想要跟他吵架。

　　想到这一层的奇脞恹的继续坐在那里，拿着望远镜看着戏，算了算了，小杰最大，他们揍敌客家的人可都是很疼老婆的，恩，不跟小杰一般计较。

　　不过奇耄小杰答应了要当你老婆了么？太多自我主义这可不行啊……

　　不说这两只那充满别扭的相处过程，单说源这里，已经快要愁死了。

　　因为自己的绅士风度，不到万不得已，总是不愿意对女生下手的后果就是此刻被人逼得死死地，一步一步的向后退，还得扯开了嘴角对着突然出现并且对着他喊孩子他爸的女人笑着，只是笑容里面有着扭曲的意味，“你真的认错人了，我对你一点都没有印象……”

　　西索早就看不下去这拙劣的骗局了，不是很明显么，有人要整源，虽然说自己对这种行为也很不满，但是能教训一点源，西索乐见其成的，更何况，他也相信源不会做这么蠢的事情。

　　通过望远镜看到西索转身离去的奇胨闪丝谄，要说他对于这个计划最不放心的一点就是西索会不会出来搅局，但是现在看到西索也走了，奇敫加幸灾乐祸，嘿嘿嘿，源的人缘可真的是不好啊，连他自己的情人都不帮他，这叫什么，天做孽犹可违，自作孽，不可活呀不可活。

　　但是很快的，奇刖驮僖部床坏皆茨潜叩那榭隽耍原因无他，源的脑子好像转过来了，明白这一切都是有人故意安排的，说不定这个人指不定正在外面哪处幸灾乐祸的看着这边呢。索性直接把窗帘拉上，让外人看不清一点。

　　奇脬悻的放下了手中的望远镜，本来就是担心源会发觉到自己用绝的状态才通过家里的手段拿了两个被糜稽特意改装过的望远镜，减小被发现的几率，没想到啊没想到……

　　小杰倒是松了一口气，虽然说之前被奇氲幕耙皇惫苹罅送意了奇氲淖龇ǎ但是很快的他就后悔了，又不好意思跟奇胨担只能惴惴不安的看着奇氲陌才牛同时心理面又有复杂的情绪，既希望奇氲募颇笔О埽又想要看到源手忙脚乱的表情……

　　源目光冷凝的看着嘴边依然噙着委屈的女子，不耐烦的开口问道，“好了，现在没有人能够看到这里了，可以告诉我，这一切都是怎么回事么？”

　　虽然说用的是疑问句但是毫无疑问给人的就是陈述句的感觉，这种相差极大的表现让本来还在心里笑着这个男人菜鸟一面的人目瞪口呆了。

　　见这个女人没有反应，源更加不耐烦的挥挥手，“你也不用说了，会想出这种点子来捉弄我的肯定是奇肽歉鲂∑ê。如果不是为了小杰，哼。”

　　孰料那个女人一愣之后竟然哈哈大笑起来，丝毫不顾及刚才给人造成的影响，“有趣，真的是很有趣，本来还在想着是谁这么不招人待见，没想到，居然是个晚辈控么？”

　　源脸黑了，为那字‘晚辈控’，“所以说你是谁啊？怎么这么莫名其妙的= =”

　　等到女子笑的前仰后合之后，才用突然出现的扇子遮住了唇角，有些羞赧的开口，“真是不好意思呢~我是Sue，你可以叫我苏哟~有趣的少年~虽然说年龄肯定很大了，但是让人惊讶的是脸蛋跟年龄完全不符呢，有什么保养的秘籍么~”

　　源闻言，本来就变成漆黑的脸色更上一层墨，这个看起来永远只有岁的脸是他心里不能说出的痛啊！就是因为这个原因，小杰和金对他的态度也不像原来那样尊敬了！哪壶不开提哪壶么这个女人？！而且还装什么羞涩啊！明明之前的行为已经完全暴露了她内心的本质，啧。

　　若是知道了源心里的想法，这个自称为苏的女子肯定会无辜摆手，想要一张永远不会变老的容颜可是每个女人都梦寐以求的事情呢，现在被一个爷们做到了，心理不那不是肯定的么？再说，她也没有装~要懂得演戏的人才是个完美不是么~

　　不过，探究的眼神看向了源，上下再一次仔细打量了一番之后，苏有些怅然的说道，“不得不说，皇甫跟你很像呢，如果你们有机会遇到的话，就会明白，彼此之间的气质是多么相像。时间不早了，我也得回去了，相信很快就会相见的。不要想我哟娃娃脸~”

　　被这个女子的话震惊了，皇甫？这个姓氏，很像是天朝的姓氏，难道说那个被人说跟自己很像的人也是从那个世界来的么？很有可能，之前那个已经跟自己敌对的林静静，还有那个跟自己结成同盟用自己师傅的名字才做称号的男子，再有一个复姓皇甫的人也是很有可能的，不是么？

　　也是因为沉浸在自己的思绪中，女子的离开完全没有让源反应过来。只是眼睁睁的看着这个突然出现耍了他一次的女人慢慢空气化，直至消失。在消失的时候，还不忘给源一个飞吻。

　　看到这个女子消失掉，不得不说，源还真的是松了一口气，之前他之所以没有动手，一个是因为绅士风范，另一个，则是这个女子的气势一直稳稳压着他，而且还只是针对他一个人，光看西索压根没有反应的离开就能够知道。倘若不是针对他一个人的，那么西索会直接兴奋起来动手的。

　　狰狞的掰了掰手指，源打开房门看向两个孩子的房间，笑得让人胆寒，很好，这两个孩子，真当是不知道天高地厚，从哪里找到的这个一个难搞的角色？！难道都不会想想这样一看就不是善茬的人怎么可能会好心帮他们？！真的需要教训一下了！

　　心里还是有着隐忧，不知道这个苏又是从哪里出来的，看起来年龄也不大，实力却那么强悍，他敢肯定，如果不是因为那个苏口中说的皇甫的话，今日之事，一定不可能就这么快的解决掉。

　　刚才之所以这样肆意的对待这个苏，只不过是达成一致，暂时不动手。从西索走了之后这个苏还没有就可以看的出来。所以源就很干脆的配合点，语言有些肆意不讲究礼仪。

　　还有两天，友客鑫剧情就要正式开启了。

　　源看着天边，希望揍敌客家的情报足够快。

　　作者有话要说：苏=sue；皇甫=最爱的银时，由两位亲客串==银时亲，你的角色想要完全露脸，只能等友客鑫剧情结束了，据我估计，应该不到五章就完全结束，因为俺要让酷拉美人在我的笔下得到幸福~~~~~

　　绝逼不是伪更，我只是过来修改一下被我打错的名字，以及跟你们说一件不怎么好的消息，明天28号，我们学校高三考试，我们高二提前放假。大约五天，也可能是三天，放假期间我不会更新，一脸血，因为我要补习，QAQ中原的孩子你们伤不起！如果不出意料，五月三号就会回归，米娜桑，不要忘记我~


[正文 盗文的看不到]

　　惯例祈祷：盗文的看不到看不到

　　没想到，第二日，解决问题的线索就来了。

　　源看着提示有一封新邮件的邮箱，点开邮件，看着上面的内容，惊讶的笑了。揍敌客，不愧是杀手世家，昨天的委托，今天就收到了具体事宜。

　　拿出了手机，看着手机上一行行的通讯录，还好之前自己提前在小杰那里要到了酷拉皮卡的手机号码。

　　按下绿色通话键，源对着那头的人悠悠的问道，“酷拉皮卡么？有兴趣来看点东西么？”

　　听得出来电话那头的声音是谁的，酷拉皮卡握紧了手机，还没来得及说什么，就被源先发制人的话给弄得一愣，看点东西？虽然不知道这个源・富力士突然打电话来要他看什么东西，但是心里面的直觉告诉他，必须得去。

　　到了约定地点，酷拉皮卡的视线就被摊在桌子上的那一堆材料纸所吸引，凝重的看向坐在椅子上，闲情敲着桌面的源，“那些，是什么？”

　　挑了挑下巴，源点着那些纸，“你先看看再说吧。”

　　等看清楚材料纸上的内容后，酷拉皮卡的瞳孔缩小，拿着纸的手太过用力，甚至都把纸攥皱了。

　　源饶有兴致的托腮看着这个情绪外露的少年，心里可惜着居然没有拿相机，美人就是美人，即使在生气也是别有一番风情呐~

　　等着酷拉皮卡看完顺便平复一下心情后，源问道，“如何？酷拉皮卡？看到这份资料心里什么感觉？”

　　酷拉皮卡并没有搭理源不怀好意的问句，只是佯装平静的问着，“你让我看这些为什么？如果我没猜错，五年前的事情能搞到这么详细的资料，想必你也付出了不小的代价……”

　　源挑眉看着这个金发蓝眸的少年，无所谓的回答，“嘛，为什么让你看这些？自然是因为小杰……”

　　这句话一说出来，酷拉皮卡的眼里闪过一丝了然，怪不得呢，想到那个永远阳光笑容的孩子，酷拉皮卡的表情带上了一些暖意。

　　“我现在不知道该说什么，先让我回去静一静，明天的这个时候这个地点，我们再次见面，可以么？”

　　说罢，还没有等源说什么，酷拉皮卡少见的态度强硬的做了决定转身离开。

　　源的笑容更加趣味，好像这个酷拉皮卡受到的打击很大哟，不过也是，恨了那么多年的仇人，甚至都为此下了制约，但是忽然有一天，有人跟他说，恨错人了，真正的凶手另有其人，不论是谁，都会感到迷茫的。

　　食指轻点因为刚才的看者激动的心情而凌乱洒在桌子上的一张纸，源的眼里有着狠厉，十老头啊……

　　不过，遮住了因为正值中午而格外炙热闪眼的阳光，还有一天，友客鑫拍卖会就要开始，不过一天的时间，这个心性软弱的少年可以想清楚么？

　　他拭目以待。

　　结果很让源出乎意料，他的本子上记录着酷拉皮卡在杀了窝金之后的表现，因而心里面早就下了一个定论，就是一个心灵软弱但是却不得不复仇的孩子。没想到，甚至都不到一天，当天晚上七点左右，他就再次接到了酷拉皮卡打来的电话。

　　那时西索正坐在源的旁边，电话里面传来的声音自然能听的一清二楚，感兴趣的手指翻飞着扑克牌，看着挂了电话一脸惬意的源，“圆果实~你打乱了我的计划呢~怎么办呢~”

　　“怎么办？”源语气也变得有些轻佻，因为解决了心里面的一个事情而非常轻松的源也没有节操了，舔了舔嘴唇，“不如，用这个来偿还，如何？”

　　一夜无话。当然无话，难道你们还打算让我写一段活色生香的肉给你们看？别做梦了孩子。

　　等到源再次醒来时，外面的天色已经将将暮色，看到外面天色时，源第一反应就是赶紧看墙上的表，这是怎么回事？怎么天都快黑了？自己应该不会一觉睡了两天吧？

　　清楚看到表上的时间之后，源松了一口气，还好，没有耽误拍卖会开始的时间。昨晚已经跟酷拉皮卡约定好了，今晚只是开始而已。

　　僵硬的坐直了身体，全身酸痛无法言语，想到昨晚的事情，源就一阵恼火，虽然说自己是主动要求的，但是西索这个没有节制的禽兽！

　　缓慢的穿上了衣服，仔细一看，动作还有些僵硬，这个时候，窗外忽然传来了一个女子的声音，“哦呀哦呀，看起来我赶的时间不对呢，还是以后再来找你好了。不过你们的精力还真是充沛呢”

　　听得出来这道声音的主人是谁的源黑了脸，西索！你居然害我丢人！给我等着！

　　毫无疑问，会这个时候出现言语还这么轻薄的女人，除了前几天突然出现的神秘人苏别无他人。

　　强忍着身上的不适，源清理了一□体，套上了西装，拿出了邀请函，源对着镜子里面的人微微一笑，好戏要开始了。

　　晚上八点。

　　大厅里面人来人往，有商业往来的合作伙伴轻声低语，有携着爱人来的青年款款相谈，也有着看起来跟整个大厅里的气氛完全不相符的人出现。

　　例如，此刻正在大张着嘴巴惊叹的刺猬头少年。

　　“小杰？”

　　轻柔的声音让小杰惊讶的转过头去，也让正在翻白眼的奇牙兴奋的喊着，“酷拉皮卡，你怎么会在这里？”

　　摸了摸小杰的头，酷拉皮卡看着小杰的眼神里微微有些复杂，但还是回答了奇牙的问题，“我来这里，是参加拍卖会的，你们不也是么？”

　　小杰既然来到了这里，那么那个源，应该也会来的吧？虽然现在还不到时间。

　　自从那天晚上跟源谈论了之后，他就辞去了保镖的职位。不为别的，只是因为仇人既然都换人了，那么相应的，自己也得换换职位了不是么？虽然旋律他们是些很好的同伴。

　　作者有话要说：我说了，今天会更新，虽然没写完，但是还是更新了不是麽？剩下的明天补齐，嗯，替亲们省钱了~快来夸奖阿瑟吧，我是多么靠谱的作者！


[正文 友客鑫剧情正式开始！]

　　九月七日，拍卖会正式开始。到了规定的时间，已经是座无虚席，人们谈论的声音渐渐弱下来，等待着主持人的出现。

　　这时，一个身着西装的藏蓝发色容貌秀丽的男子出现在台上，奇怪的是这个疑似主持人的先生后面还站着一位身形高大，长相相当怪异的人。

　　还未等宾客反应过来这一对相差巨大的搭档居然是主持时，藏蓝发色的男子语气森寒的说道，“接下来，请你们下地狱去吧！”说罢，后面怪异男已经伸出双臂对准台下‘突突突’的开始发射。

　　此时，自然有聪明人反应过来这是怎么一回事纷纷向外逃去，旁边的保镖也尽心尽力的保护着雇主，奈何那个可以将子弹具现化的男子能力太过强悍，再加上大门的沉重，大多数人已经死在了流弹之下，少数侥幸逃过的人又因为胆怯，只能狼狈的躲在椅子下面，让飞坦更加不齿的撇撇嘴，所谓的名门贵族，不过就是一群胆小的虫子而已。

　　当然，也会有些个别有骨气的人依仗着自己不算薄弱的念，躲闪着子弹，同时自得自己能力的强大。

　　飞坦自然也看到了这几个自命不凡的人，但他没什么兴趣解决，反正一会小滴他们几个会过来清理尸体，到时候顺便解决就是了。等到富兰克林的枪声消失，大厅里已经满是尸体，地上的血液鲜艳至极，与刚才的场面截然不同。原本应该已经逃出去的一男一女也因为各种原因已经躺在了地上。

　　沉默下来的环境自然可以清楚听到正向这边走来的脚步声，飞坦眯了眯眼，他自然听的出这脚步声的无力，眼中有着杀意，伞对准了大门，只等着这个突然出现的人推开大门，然后，击杀！

　　“轰隆隆”沉重的大门被缓缓推开，飞坦已经做好了准备，至于富兰克林？早在完成自己的任务后就无聊的盘膝坐了下来，手指把玩着刚才顺便拿过来的小玩意儿，等着小滴来。

　　门打开了，出现的是一个容貌跟飞坦不相上下的少年，富兰克林看了一眼后就不感兴趣的撇开了眼，飞坦放下了手中的雨伞，这个人他知道，昨天团长告诉他们的那个窟卢塔族的小子，据说跟他们的目的并不妨碍，而且还能帮的上点忙。

　　当然，对于后一种说法，飞坦嗤之以鼻，连自己仇人都分不清的弱者能帮的上什么忙，只要不是倒忙他就满意了。不过由于说话的人是团长，飞坦难得的保持沉默没有毒舌。

　　酷拉皮卡打开了门，看到的就是尸横遍野的景象。鼻子里满是浓重的让人欲呕的铁锈味，让他的脸不适的白了下。

　　这点变化被眼尖的飞坦看的一清二楚，眼里不屑的意味更加浓厚，不过这点事儿就受不了，真是没用，也开始怀疑一向英明果断聪慧至极狠毒如斯的团长是不是被吹了枕头风，至于是谁，哼，说不定就是那个西索的情人，跟他一丘之貉的家伙！

　　飞坦，偏见要不得，你不能因为源跟西索关系不寻常就以为源也是那么没节操啊，而且最近西索真的乖了，都不拈花惹草了！

　　酷拉皮卡也看的出那个藏蓝发色男子对自己的不屑，不由苦笑，虽然早就下了觉悟，为了报仇不惜任何代价，甚至为了能成功都对自己的念下了制约，但没想到，到最后居然恨错了人。

　　看到这个男子手臂上的蜘蛛纹身，脸上复杂的表情让随后赶来的侠客不由产生想要捉弄一番的心情。

　　“侠客，你怎么会来？”看到原本应该按照计划去存储室的侠客出现，飞坦挑了挑眉，不无疑惑的问道。富兰克林则站了起来，他心里清楚，既然侠客都来了，那小滴不久之后也会赶来的。

　　“去晚了，货物已经被十老头偷偷运走，只来的及抓到一只自称是阴兽的家伙，好像还是十老头的秘密武器？”侠客抓了抓蓬松的头发，娃娃脸上的无奈很明显。

　　谈话间，芬克斯他们也来到了这里。“阿飞你看！居然有跟你长的一样漂亮的家伙，而且人家的个子也比你高啊！”

　　一来到这里，看到站在旁边因为不知道该说什么而手足无措的酷拉皮卡随即惊讶又充满调侃的对着飞坦说着。

　　“闭嘴芬克斯！你想死么？！我可以成全你！！”咬牙切齿的声音传来，飞坦满身戾气的用狭长的金色眼眸盯着芬克斯阴冷的说着。

　　“好吧好吧，我开玩笑的，这就是窟卢塔族的那小子？”见势不妙，芬克斯很识时务的转移了话题，同时心里嘀咕阿飞真是越来越小气了，都不让人开个玩笑了，再这样下去会无聊死的。

　　拜托芬克斯先生，你开的玩笑哪句话都正好戳中飞坦少爷的痛点好吗！他没有当场恼羞成怒对你rising sun已经很不错了！

　　酷拉皮卡看着眼前这群人的嬉戏打闹，眼里的复杂意味让侠客看了更想要捉弄他一次，但是时候不对。

　　现在最重要的是回基地把这件事情告诉团长，顺便还得有几个人根据那只阴兽的招供去找已经被转移走的货物。

　　而此时，源正拿着自己花费那么长时间才找齐的材料去找他另一个暂时的同盟。

　　“就是这些，只要布置得当，再把那个东西引过来，就可以了。”

　　假冒源师傅名字真名沙夜的男子怀疑的看着摊在桌子上千奇百怪的东西，“就这些就可以？那个东西实力不是很强大的么？”

　　被质疑的源也没有生气，他明白这个家伙的顾虑，所以只是轻轻的笑着，“不用担心，我师傅的记载是不会出错的，毕竟我师傅曾经也封印过这个东西一次，既然有第一次，那么当然会有第二次。”

　　看着源那么笃定的表情，沙夜的心情也慢慢平静下来，马上，这种受人桎梏的生活就会消失，自己会自由，那个东西，哼！

　　“嘀嘀嘀。”

　　手机铃声响起，源看了一眼来电显示，是库洛洛？如果自己没有记错的话，现在应该是阴兽部分吧？

　　按下了通话键，手机那头传来了库洛洛温润的声音，“源，你猜对了呢，宝物已经被转移。真让人好奇……”

　　源心知肚明库洛洛好奇的是什么，但是他要怎么说，难道要说你们是我们原来世界某本漫画书的人物，剧情已经确定了？

　　得了吧，会被库洛洛砍了的。

　　不过西索去哪里了？

　　忽然想到在库洛洛说把所有宝物抢光，自己在来找这个沙夜之前，西索就已经消失不见的事情，源若有所思。

　　他可是一点都不相信西索会按照库洛洛的指挥乖乖去抢劫拍卖会的，要知道这个变态心心念念的就是跟库洛洛畅快淋漓的打上一次。

　　不过跟自己没有关系，西索那个人是风，不要指望只是一个单单的情人身份就可以禁锢的住，那个人，说不定现在找到了能让自己满意的果实正兴致勃勃的调、教着呢。

　　不管怎么说，酷拉皮卡这个剧情，算是解除了？马萨卡，酷拉皮卡不会对旅团报仇，也就是说窝金和派克诺坦不会死，他们俩不会死，也就是说柯特那孩子不会成为旅团后补？！库洛洛不会被下制约，那就没有了贪婪之陆的剧情，难道，全都要被自己蝴蝶掉？！！

　　沙夜纳闷的看着不知道想到了什么忽然表情有些宓脑矗摇了摇头，说不定强者都是这样的思维诡异。

　　作者有话要说：我看了这一集，但是……西索这家伙干什么去了我真的找不到……嘤嘤所以我们就暂时当西索已经和小伊交换了身份吧……顺便，从今天开始我会日更直至完结，挠脸，应该不出半月吧……沙夜=纱叶，感谢我西皮，如果不是他，这个人的名字绝逼会变成XX，你们相信我真的会这样干的


[正文 友客鑫剧情正式开始了]

　　--------写在前面的话：TO看书阁：我第一次见小偷偷得这么光明正大的，之前已经投诉过你们了，BJ跟我说法务再跟你们谈，前几天去看看，OK，保持几章的进度，今天手贱搜了一下，发现又同步了，真没见过这么不要脸的！你们盗的很哈皮是吧？有本事你们来写啊！我们盗可以么，你们同意么？麻痹，替我问候你全家！我向来不主张骂人还得包括对方亲属的，现在明白了，这不活生生的被逼的了么？麻痹，顺便问候你妈！我就是这么粗俗没文化，也比你们不问自取即为贼好！以下正文-------------------

　　花开两头，各表一枝。

　　这边源正因为库洛洛的话而装哑巴，另一头，旅团众人正搭坐着热气球，顺便还带个酷拉皮卡。虽然对于酷拉皮卡也要跟着他们一起行动而不满，但是一方面是团长同意的，另一方面玛琪也表示没有问题，飞坦只能拉上面罩不屑的‘切’一声。

　　原著里原本应该就侠客玛琪小滴窝金信长来追击阴兽，但因为侠客对酷拉皮卡感兴趣的原因又加了一个他，飞坦则担心酷拉皮卡会不会临时反水也跳了进去，芬克斯想看阿飞的笑话也笑嘻嘻视而不见热气球里已经开始拥挤的空间塞了进去。

　　刚刚起飞时，因为一时承受不住那么多人的重量，热气球歪了一下，于是几个人又就着谁该来谁不该来的问题争论不休，用硬币投掷也解决不了问题。

　　就这样争争吵吵的，加上个表情尴尬还有在他旁边笑眯眯不知道在说什么的侠客，一行人慢慢追上了阴兽。

　　跟沙夜达成共识的源心情轻松的回到友客鑫他们暂居的酒店那里，别扯了，就库洛洛临时找的基地那破烂劲儿，源看着都有担心它晚上会塌下来的感觉。

　　打开了房门，源向后退了一步，同时很有礼貌的说道，“对不起，我进错房间了。”关上房门正准备转身离开的源忽然感觉到不对劲，抬头仔细看了一眼房门号，404，对啊，那怎么会有个女人正准备脱衣服？

　　马萨卡，那女人身上的念很熟悉，跟西索给他的感觉一模一样！

　　动作快捷的再次打开了房门，对着正跟他一脸妖娆笑着的‘女人’一脸木然的开口，“西索，你终于决定完全变态－变性了吗？”

　　把轻薄的假象从脸上拿下来，顷刻间，一个浓妆艳抹的女子变为邪魅男子，笑着对源说着，“圆果实怎么可以这样说呢～简直太伤人家的心了～我怎么可能舍得圆果实呢，如果变性女人的话，那可再也不能上你了～就算为了你着想我也会…”

　　话没说完，就被脸上青红相加的源打断，“那你扮成女人干嘛？搞百合？”西索手指摇了摇，装神秘的说道，“现在还不能跟圆果实说哦，时间还不到，总之是件好事呢～”

　　噎了一下，西索越是这样说源就越想知道啊。这样不行的，好奇心会害死猫也能害死人！更何况这事儿还是西索去干的能有什么好事，要把持住要自重啊！源默默的想。

　　一间屋子里，一个看起来刚满二十穿着休闲装的青年跟一个身着女式衣服的男子对视着，这场景给人一种很怪异的感觉。这个时候，门再一次的被打开了。

　　“达令～我亲爱的～知道你也在这个城市之后我就迅速过来找你了～人家好想你～”有着甜腻女声有装嗲嫌疑的人扑了进来，目标很明确的直扑西索。源看了一眼这个场面，原本应该很搞笑的画面让他扯了扯嘴角，笑不出来。

　　算了，反正早知道西索这个人有多花心，见一个就播种一次的不就是指的西索这类人么？早该习惯的，不过这是最后一次了！如果再有下次的话，哼，西索就等着吧！

　　正准备离开构造一个为情所伤黯然的人实际上眼里正冒着怒火的源被一声惨叫给拉住了脚步。困惑的扭头看去，久旱逢甘露了之后不应该是**吗？怎么这么大凄厉的声音，难道西索在玩重口，例如爱死爱慕之类的？

　　看到的景象让源睁大了眼睛，貌似跟西索有着男欢女爱，好吧是曾经关系的女人此时正一脸不敢置信的栽倒在地上，眼睛瞪的大大的，胸口处正汨汨的流着鲜血。

　　喂喂这是肿么一回事？峰转直下也不是这么个玩法啊！让已经做好他们俩会恩恩啊啊一回打算让西索快活这一次之后就没法举的他情何以堪！源心里呐喊着。

　　不过仔细一看，好像西索的心情也非常不对劲儿啊，源挠了挠脸，对西索此时全身冷意的状态表示很不解。“恩哼，圆果实就打算这样直接离开么～都不打算做什么的么～”

　　问完，西索也不指望源会说什么，直接把人压上了床。正准备说“那女的都穿的这么暴露了怎么还好意思打扰而且我本来就打算只让你享受这一次的”的源被后方蓦的伸进的手指所打断，翻了个白眼，被迫的进入了那个足以让人喘不过气的世界。

　　好吧亲爱的儿子，西索其实就是不满为什么他以前的女人找上门来你都不打算做什么的行为表示不满啊！他又没有读心术当然不知道你只打算让他爽这一次没有下次有就直接阉了的想法啊。所以只能身体力行的用行为表示他的不满喽，说到底还是闷骚惹的祸。

　　窝金在下面对阴兽用着狮子吼，山崖上面几个人则是开始打牌。因为人数的不均匀，决定替换着玩。

　　酷拉皮卡坚定不移的站在侠客那边，没办法，他跟旅团关系并不好，能说上几句话的只有侠客，亲疏远近亲疏远近嘛，虽然跟侠客也挺远的但相比一直用眼睛横他的飞坦不怀好意笑着的没眉毛总是忘记人的小滴冷淡至极的玛琪，侠客还是属于近点儿的。

　　“又赢了，哈哈，记得愿赌服输，交钱。”

　　侠客得意的笑着，合拢了牌，得瑟的对着旁边几个人伸出了手，“来来来，快点交钱，哎呦你们真是弱爆了！哈哈哈！”

　　“切，侠客你绝对有出千作弊的吧对吧？不然怎么会每次都赢？小滴上！把他身上藏着的牌全都吸出来！”

　　小滴呆呆的推了推眼镜，应了声，拿出了凸眼鱼，对着侠客真的吸了。

　　“喂喂喂！小滴你在做什么！我绝逼没有作弊啊！把凸眼鱼收起来啊！会把我吸进去的真的！你们这群混蛋！笑什么？！”

　　酷拉皮卡在旁边看着，忍不住笑了，这些人的感情很好呢。

　　“喂！我说你们也太不够意思了！我在下面辛辛苦苦的打着，你们在上面悠闲的玩牌？！”窝金注意到了上面的动静，有些气愤了。

　　“抱歉抱歉，不过说能者多劳嘛，窝金你很强的，所以这些都交给你了！我们背靠大树好乘凉嘛，干吧爹~”

　　终于逃过了小滴凸眼鱼的吸力范围，侠客随手扒了扒有些凌乱的头发，笑着对窝金说道。其余人也都哈哈大笑起来，附和道，“对啊，背靠大树好乘凉，窝金加油啊哈哈！我们看好你哟~”

　　“混蛋！”

　　作者有话要说：抱歉我把这段话写在正文里，但是真的是被看书阁这种无耻的做法给气到了，我算过，不到1点，之后会努力更新回报亲的。看书阁，你妈叫你回家吃饭！滚蛋！


[正文 友客鑫剧情正式开始=-=]

　　--------写在前面的话：TO看书阁：我第一次见小偷偷得这么光明正大的，之前已经投诉过你们了，BJ跟我说法务再跟你们谈，前几天去看看，OK，保持几章的进度，今天手贱搜了一下，发现又同步了，真没见过这么不要脸的！你们盗的很哈皮是吧？有本事你们来写啊！我们盗可以么，你们同意么？麻痹，替我问候你全家！我向来不主张骂人还得包括对方亲属的，现在明白了，这不活生生的被逼的了么？麻痹，顺便问候你妈！我就是这么粗俗没文化，也比你们不问自取即为贼好！以下正文-------------------

　　花开两头，各表一枝。

　　这边源正因为库洛洛的话而装哑巴，另一头，旅团众人正搭坐着热气球，顺便还带个酷拉皮卡。虽然对于酷拉皮卡也要跟着他们一起行动而不满，但是一方面是团长同意的，另一方面玛琪也表示没有问题，飞坦只能拉上面罩不屑的‘切’一声。

　　原著里原本应该就侠客玛琪小滴窝金信长来追击阴兽，但因为侠客对酷拉皮卡感兴趣的原因又加了一个他，飞坦则担心酷拉皮卡会不会临时反水也跳了进去，芬克斯想看阿飞的笑话也笑嘻嘻视而不见热气球里已经开始拥挤的空间塞了进去。

　　刚刚起飞时，因为一时承受不住那么多人的重量，热气球歪了一下，于是几个人又就着谁该来谁不该来的问题争论不休，用硬币投掷也解决不了问题。

　　就这样争争吵吵的，加上个表情尴尬还有在他旁边笑眯眯不知道在说什么的侠客，一行人慢慢追上了阴兽。

　　跟沙夜达成共识的源心情轻松的回到友客鑫他们暂居的酒店那里，别扯了，就库洛洛临时找的基地那破烂劲儿，源看着都有担心它晚上会塌下来的感觉。

　　打开了房门，源向后退了一步，同时很有礼貌的说道，“对不起，我进错房间了。”关上房门正准备转身离开的源忽然感觉到不对劲，抬头仔细看了一眼房门号，404，对啊，那怎么会有个女人正准备脱衣服？

　　马萨卡，那女人身上的念很熟悉，跟西索给他的感觉一模一样！

　　动作快捷的再次打开了房门，对着正跟他一脸妖娆笑着的‘女人’一脸木然的开口，“西索，你终于决定完全变态－变性了吗？”

　　把轻薄的假象从脸上拿下来，顷刻间，一个浓妆艳抹的女子变为邪魅男子，笑着对源说着，“圆果实怎么可以这样说呢～简直太伤人家的心了～我怎么可能舍得圆果实呢，如果变性女人的话，那可再也不能上你了～就算为了你着想我也会…”

　　话没说完，就被脸上青红相加的源打断，“那你扮成女人干嘛？搞百合？”西索手指摇了摇，装神秘的说道，“现在还不能跟圆果实说哦，时间还不到，总之是件好事呢～”

　　噎了一下，西索越是这样说源就越想知道啊。这样不行的，好奇心会害死猫也能害死人！更何况这事儿还是西索去干的能有什么好事，要把持住要自重啊！源默默的想。

　　一间屋子里，一个看起来刚满二十穿着休闲装的青年跟一个身着女式衣服的男子对视着，这场景给人一种很怪异的感觉。这个时候，门再一次的被打开了。

　　“达令～我亲爱的～知道你也在这个城市之后我就迅速过来找你了～人家好想你～”有着甜腻女声有装嗲嫌疑的人扑了进来，目标很明确的直扑西索。源看了一眼这个场面，原本应该很搞笑的画面让他扯了扯嘴角，笑不出来。

　　算了，反正早知道西索这个人有多花心，见一个就播种一次的不就是指的西索这类人么？早该习惯的，不过这是最后一次了！如果再有下次的话，哼，西索就等着吧！

　　正准备离开构造一个为情所伤黯然的人实际上眼里正冒着怒火的源被一声惨叫给拉住了脚步。困惑的扭头看去，久旱逢甘露了之后不应该是**吗？怎么这么大凄厉的声音，难道西索在玩重口，例如爱死爱慕之类的？

　　看到的景象让源睁大了眼睛，貌似跟西索有着男欢女爱，好吧是曾经关系的女人此时正一脸不敢置信的栽倒在地上，眼睛瞪的大大的，胸口处正汨汨的流着鲜血。

　　喂喂这是肿么一回事？峰转直下也不是这么个玩法啊！让已经做好他们俩会恩恩啊啊一回打算让西索快活这一次之后就没法举的他情何以堪！源心里呐喊着。

　　不过仔细一看，好像西索的心情也非常不对劲儿啊，源挠了挠脸，对西索此时全身冷意的状态表示很不解。“恩哼，圆果实就打算这样直接离开么～都不打算做什么的么～”

　　问完，西索也不指望源会说什么，直接把人压上了床。正准备说“那女的都穿的这么暴露了怎么还好意思打扰而且我本来就打算只让你享受这一次的”的源被后方蓦的伸进的手指所打断，翻了个白眼，被迫的进入了那个足以让人喘不过气的世界。

　　好吧亲爱的儿子，西索其实就是不满为什么他以前的女人找上门来你都不打算做什么的行为表示不满啊！他又没有读心术当然不知道你只打算让他爽这一次没有下次有就直接阉了的想法啊。所以只能身体力行的用行为表示他的不满喽，说到底还是闷骚惹的祸。

　　窝金在下面对阴兽用着狮子吼，山崖上面几个人则是开始打牌。因为人数的不均匀，决定替换着玩。

　　酷拉皮卡坚定不移的站在侠客那边，没办法，他跟旅团关系并不好，能说上几句话的只有侠客，亲疏远近亲疏远近嘛，虽然跟侠客也挺远的但相比一直用眼睛横他的飞坦不怀好意笑着的没眉毛总是忘记人的小滴冷淡至极的玛琪，侠客还是属于近点儿的。

　　“又赢了，哈哈，记得愿赌服输，交钱。”

　　侠客得意的笑着，合拢了牌，得瑟的对着旁边几个人伸出了手，“来来来，快点交钱，哎呦你们真是弱爆了！哈哈哈！”

　　“切，侠客你绝对有出千作弊的吧对吧？不然怎么会每次都赢？小滴上！把他身上藏着的牌全都吸出来！”

　　小滴呆呆的推了推眼镜，应了声，拿出了凸眼鱼，对着侠客真的吸了。

　　“喂喂喂！小滴你在做什么！我绝逼没有作弊啊！把凸眼鱼收起来啊！会把我吸进去的真的！你们这群混蛋！笑什么？！”

　　酷拉皮卡在旁边看着，忍不住笑了，这些人的感情很好呢。

　　“喂！我说你们也太不够意思了！我在下面辛辛苦苦的打着，你们在上面悠闲的玩牌？！”窝金注意到了上面的动静，有些气愤了。

　　“抱歉抱歉，不过说能者多劳嘛，窝金你很强的，所以这些都交给你了！我们背靠大树好乘凉嘛，干吧爹~”

　　终于逃过了小滴凸眼鱼的吸力范围，侠客随手扒了扒有些凌乱的头发，笑着对窝金说道。其余人也都哈哈大笑起来，附和道，“对啊，背靠大树好乘凉，窝金加油啊哈哈！我们看好你哟~”

　　“混蛋！”

　　PS：看书阁一群不要脸的，果然是人之贱则无敌


[正文 友客鑫剧情开始]

　　--------写在前面的话：TO看书阁：我第一次见小偷偷得这么光明正大的，之前已经投诉过你们了，BJ跟我说法务再跟你们谈，前几天去看看，OK，保持几章的进度，今天手贱搜了一下，发现又同步了，真没见过这么不要脸的！你们盗的很哈皮是吧？有本事你们来写啊！我们盗可以么，你们同意么？麻痹，替我问候你全家！我向来不主张骂人还得包括对方亲属的，现在明白了，这不活生生的被逼的了么？麻痹，顺便问候你妈！我就是这么粗俗没文化，也比你们不问自取即为贼好！以下正文-------------------

　　花开两头，各表一枝。

　　这边源正因为库洛洛的话而装哑巴，另一头，旅团众人正搭坐着热气球，顺便还带个酷拉皮卡。虽然对于酷拉皮卡也要跟着他们一起行动而不满，但是一方面是团长同意的，另一方面玛琪也表示没有问题，飞坦只能拉上面罩不屑的‘切’一声。

　　原著里原本应该就侠客玛琪小滴窝金信长来追击阴兽，但因为侠客对酷拉皮卡感兴趣的原因又加了一个他，飞坦则担心酷拉皮卡会不会临时反水也跳了进去，芬克斯想看阿飞的笑话也笑嘻嘻视而不见热气球里已经开始拥挤的空间塞了进去。

　　刚刚起飞时，因为一时承受不住那么多人的重量，热气球歪了一下，于是几个人又就着谁该来谁不该来的问题争论不休，用硬币投掷也解决不了问题。

　　就这样争争吵吵的，加上个表情尴尬还有在他旁边笑眯眯不知道在说什么的侠客，一行人慢慢追上了阴兽。

　　跟沙夜达成共识的源心情轻松的回到友客鑫他们暂居的酒店那里，别扯了，就库洛洛临时找的基地那破烂劲儿，源看着都有担心它晚上会塌下来的感觉。

　　打开了房门，源向后退了一步，同时很有礼貌的说道，“对不起，我进错房间了。”关上房门正准备转身离开的源忽然感觉到不对劲，抬头仔细看了一眼房门号，404，对啊，那怎么会有个女人正准备脱衣服？

　　马萨卡，那女人身上的念很熟悉，跟西索给他的感觉一模一样！

　　动作快捷的再次打开了房门，对着正跟他一脸妖娆笑着的‘女人’一脸木然的开口，“西索，你终于决定完全变态－变性了吗？”

　　把轻薄的假象从脸上拿下来，顷刻间，一个浓妆艳抹的女子变为邪魅男子，笑着对源说着，“圆果实怎么可以这样说呢～简直太伤人家的心了～我怎么可能舍得圆果实呢，如果变性女人的话，那可再也不能上你了～就算为了你着想我也会…”

　　话没说完，就被脸上青红相加的源打断，“那你扮成女人干嘛？搞百合？”西索手指摇了摇，装神秘的说道，“现在还不能跟圆果实说哦，时间还不到，总之是件好事呢～”

　　噎了一下，西索越是这样说源就越想知道啊。这样不行的，好奇心会害死猫也能害死人！更何况这事儿还是西索去干的能有什么好事，要把持住要自重啊！源默默的想。

　　一间屋子里，一个看起来刚满二十穿着休闲装的青年跟一个身着女式衣服的男子对视着，这场景给人一种很怪异的感觉。这个时候，门再一次的被打开了。

　　“达令～我亲爱的～知道你也在这个城市之后我就迅速过来找你了～人家好想你～”有着甜腻女声有装嗲嫌疑的人扑了进来，目标很明确的直扑西索。源看了一眼这个场面，原本应该很搞笑的画面让他扯了扯嘴角，笑不出来。

　　算了，反正早知道西索这个人有多花心，见一个就播种一次的不就是指的西索这类人么？早该习惯的，不过这是最后一次了！如果再有下次的话，哼，西索就等着吧！

　　正准备离开构造一个为情所伤黯然的人实际上眼里正冒着怒火的源被一声惨叫给拉住了脚步。困惑的扭头看去，久旱逢甘露了之后不应该是**吗？怎么这么大凄厉的声音，难道西索在玩重口，例如爱死爱慕之类的？

　　看到的景象让源睁大了眼睛，貌似跟西索有着男欢女爱，好吧是曾经关系的女人此时正一脸不敢置信的栽倒在地上，眼睛瞪的大大的，胸口处正汨汨的流着鲜血。

　　喂喂这是肿么一回事？峰转直下也不是这么个玩法啊！让已经做好他们俩会恩恩啊啊一回打算让西索快活这一次之后就没法举的他情何以堪！源心里呐喊着。

　　不过仔细一看，好像西索的心情也非常不对劲儿啊，源挠了挠脸，对西索此时全身冷意的状态表示很不解。“恩哼，圆果实就打算这样直接离开么～都不打算做什么的么～”

　　问完，西索也不指望源会说什么，直接把人压上了床。正准备说“那女的都穿的这么暴露了怎么还好意思打扰而且我本来就打算只让你享受这一次的”的源被后方蓦的伸进的手指所打断，翻了个白眼，被迫的进入了那个足以让人喘不过气的世界。

　　好吧亲爱的儿子，西索其实就是不满为什么他以前的女人找上门来你都不打算做什么的行为表示不满啊！他又没有读心术当然不知道你只打算让他爽这一次没有下次有就直接阉了的想法啊。所以只能身体力行的用行为表示他的不满喽，说到底还是闷骚惹的祸。

　　窝金在下面对阴兽用着狮子吼，山崖上面几个人则是开始打牌。因为人数的不均匀，决定替换着玩。

　　酷拉皮卡坚定不移的站在侠客那边，没办法，他跟旅团关系并不好，能说上几句话的只有侠客，亲疏远近亲疏远近嘛，虽然跟侠客也挺远的但相比一直用眼睛横他的飞坦不怀好意笑着的没眉毛总是忘记人的小滴冷淡至极的玛琪，侠客还是属于近点儿的。

　　“又赢了，哈哈，记得愿赌服输，交钱。”

　　侠客得意的笑着，合拢了牌，得瑟的对着旁边几个人伸出了手，“来来来，快点交钱，哎呦你们真是弱爆了！哈哈哈！”

　　“切，侠客你绝对有出千作弊的吧对吧？不然怎么会每次都赢？小滴上！把他身上藏着的牌全都吸出来！”

　　小滴呆呆的推了推眼镜，应了声，拿出了凸眼鱼，对着侠客真的吸了。

　　“喂喂喂！小滴你在做什么！我绝逼没有作弊啊！把凸眼鱼收起来啊！会把我吸进去的真的！你们这群混蛋！笑什么？！”

　　酷拉皮卡在旁边看着，忍不住笑了，这些人的感情很好呢。

　　“喂！我说你们也太不够意思了！我在下面辛辛苦苦的打着，你们在上面悠闲的玩牌？！”窝金注意到了上面的动静，有些气愤了。

　　“抱歉抱歉，不过说能者多劳嘛，窝金你很强的，所以这些都交给你了！我们背靠大树好乘凉嘛，干吧爹~”

　　终于逃过了小滴凸眼鱼的吸力范围，侠客随手扒了扒有些凌乱的头发，笑着对窝金说道。其余人也都哈哈大笑起来，附和道，“对啊，背靠大树好乘凉，窝金加油啊哈哈！我们看好你哟~”

　　“混蛋！”


[正文 友客鑫剧情正式开始~]

　　--------写在前面的话：TO看书阁：我第一次见小偷偷得这么光明正大的，之前已经投诉过你们了，BJ跟我说法务再跟你们谈，前几天去看看，OK，保持几章的进度，今天手贱搜了一下，发现又同步了，真没见过这么不要脸的！你们盗的很哈皮是吧？有本事你们来写啊！我们盗可以么，你们同意么？麻痹，替我问候你全家！我向来不主张骂人还得包括对方亲属的，现在明白了，这不活生生的被逼的了么？麻痹，顺便问候你妈！我就是这么粗俗没文化，也比你们不问自取即为贼好！以下正文-------------------

　　花开两头，各表一枝。

　　这边源正因为库洛洛的话而装哑巴，另一头，旅团众人正搭坐着热气球，顺便还带个酷拉皮卡。虽然对于酷拉皮卡也要跟着他们一起行动而不满，但是一方面是团长同意的，另一方面玛琪也表示没有问题，飞坦只能拉上面罩不屑的‘切’一声。

　　原著里原本应该就侠客玛琪小滴窝金信长来追击阴兽，但因为侠客对酷拉皮卡感兴趣的原因又加了一个他，飞坦则担心酷拉皮卡会不会临时反水也跳了进去，芬克斯想看阿飞的笑话也笑嘻嘻视而不见热气球里已经开始拥挤的空间塞了进去。

　　刚刚起飞时，因为一时承受不住那么多人的重量，热气球歪了一下，于是几个人又就着谁该来谁不该来的问题争论不休，用硬币投掷也解决不了问题。

　　就这样争争吵吵的，加上个表情尴尬还有在他旁边笑眯眯不知道在说什么的侠客，一行人慢慢追上了阴兽。

　　跟沙夜达成共识的源心情轻松的回到友客鑫他们暂居的酒店那里，别扯了，就库洛洛临时找的基地那破烂劲儿，源看着都有担心它晚上会塌下来的感觉。

　　打开了房门，源向后退了一步，同时很有礼貌的说道，“对不起，我进错房间了。”关上房门正准备转身离开的源忽然感觉到不对劲，抬头仔细看了一眼房门号，404，对啊，那怎么会有个女人正准备脱衣服？

　　马萨卡，那女人身上的念很熟悉，跟西索给他的感觉一模一样！

　　动作快捷的再次打开了房门，对着正跟他一脸妖娆笑着的‘女人’一脸木然的开口，“西索，你终于决定完全变态－变性了吗？”

　　把轻薄的假象从脸上拿下来，顷刻间，一个浓妆艳抹的女子变为邪魅男子，笑着对源说着，“圆果实怎么可以这样说呢～简直太伤人家的心了～我怎么可能舍得圆果实呢，如果变性女人的话，那可再也不能上你了～就算为了你着想我也会…”

　　话没说完，就被脸上青红相加的源打断，“那你扮成女人干嘛？搞百合？”西索手指摇了摇，装神秘的说道，“现在还不能跟圆果实说哦，时间还不到，总之是件好事呢～”

　　噎了一下，西索越是这样说源就越想知道啊。这样不行的，好奇心会害死猫也能害死人！更何况这事儿还是西索去干的能有什么好事，要把持住要自重啊！源默默的想。

　　一间屋子里，一个看起来刚满二十穿着休闲装的青年跟一个身着女式衣服的男子对视着，这场景给人一种很怪异的感觉。这个时候，门再一次的被打开了。

　　“达令～我亲爱的～知道你也在这个城市之后我就迅速过来找你了～人家好想你～”有着甜腻女声有装嗲嫌疑的人扑了进来，目标很明确的直扑西索。源看了一眼这个场面，原本应该很搞笑的画面让他扯了扯嘴角，笑不出来。

　　算了，反正早知道西索这个人有多花心，见一个就播种一次的不就是指的西索这类人么？早该习惯的，不过这是最后一次了！如果再有下次的话，哼，西索就等着吧！

　　正准备离开构造一个为情所伤黯然的人实际上眼里正冒着怒火的源被一声惨叫给拉住了脚步。困惑的扭头看去，久旱逢甘露了之后不应该是**吗？怎么这么大凄厉的声音，难道西索在玩重口，例如爱死爱慕之类的？

　　看到的景象让源睁大了眼睛，貌似跟西索有着男欢女爱，好吧是曾经关系的女人此时正一脸不敢置信的栽倒在地上，眼睛瞪的大大的，胸口处正汨汨的流着鲜血。

　　喂喂这是肿么一回事？峰回路转也不是这么个玩法啊！让已经做好他们俩会恩恩啊啊一回打算让西索快活这一次之后就没法举的他情何以堪！源心里呐喊着。

　　不过仔细一看，好像西索的心情也非常不对劲儿啊，源挠了挠脸，对西索此时全身冷意的状态表示很不解。“恩哼，圆果实就打算这样直接离开么～都不打算做什么的么～”

　　问完，西索也不指望源会说什么，直接把人压上了床。正准备说“那女的都穿的这么暴露了怎么还好意思打扰而且我本来就打算只让你享受这一次的”的源被后方蓦的伸进的手指所打断，翻了个白眼，被迫的进入了那个足以让人喘不过气的世界。

　　好吧亲爱的儿子，西索其实就是不满为什么他以前的女人找上门来你都不打算做什么的行为表示不满啊！他又没有读心术当然不知道你只打算让他爽这一次没有下次有就直接阉了的想法啊。所以只能身体力行的用行为表示他的不满喽，说到底还是闷骚惹的祸。

　　窝金在下面对阴兽用着狮子吼，山崖上面几个人则是开始打牌。因为人数的不均匀，决定替换着玩。

　　酷拉皮卡坚定不移的站在侠客那边，没办法，他跟旅团关系并不好，能说上几句话的只有侠客，亲疏远近亲疏远近嘛，虽然跟侠客也挺远的但相比一直用眼睛横他的飞坦不怀好意笑着的没眉毛总是忘记人的小滴冷淡至极的玛琪，侠客还是属于近点儿的。

　　“又赢了，哈哈，记得愿赌服输，交钱。”

　　侠客得意的笑着，合拢了牌，得瑟的对着旁边几个人伸出了手，“来来来，快点交钱，哎呦你们真是弱爆了！哈哈哈！”

　　“切，侠客你绝对有出千作弊的吧对吧？不然怎么会每次都赢？小滴上！把他身上藏着的牌全都吸出来！”

　　小滴呆呆的推了推眼镜，应了声，拿出了凸眼鱼，对着侠客真的吸了。

　　“喂喂喂！小滴你在做什么！我绝逼没有作弊啊！把凸眼鱼收起来啊！会把我吸进去的真的！你们这群混蛋！笑什么？！”

　　酷拉皮卡在旁边看着，忍不住笑了，这些人的感情很好呢。

　　“喂！我说你们也太不够意思了！我在下面辛辛苦苦的打着，你们在上面悠闲的玩牌？！”窝金注意到了上面的动静，有些气愤了。

　　“抱歉抱歉，不过说能者多劳嘛，窝金你很强的，所以这些都交给你了！我们背靠大树好乘凉嘛，干吧爹~”

　　终于逃过了小滴凸眼鱼的吸力范围，侠客随手扒了扒有些凌乱的头发，笑着对窝金说道。其余人也都哈哈大笑起来，附和道，“对啊，背靠大树好乘凉，窝金加油啊哈哈！我们看好你哟~”

　　“混蛋！”


[正文 友客鑫剧情结束了]

　　--------写在前面的话：TO看书阁：我第一次见小偷偷得这么光明正大的，之前已经投诉过你们了，BJ跟我说法务再跟你们谈，前几天去看看，OK，保持几章的进度，今天手贱搜了一下，发现又同步了，真没见过这么不要脸的！你们盗的很哈皮是吧？有本事你们来写啊！我们盗可以么，你们同意么？麻痹，替我问候你全家！我向来不主张骂人还得包括对方亲属的，现在明白了，这不活生生的被逼的了么？麻痹，顺便问候你妈！我就是这么粗俗没文化，也比你们不问自取即为贼好！以下正文-------------------

　　花开两头，各表一枝。

　　这边源正因为库洛洛的话而装哑巴，另一头，旅团众人正搭坐着热气球，顺便还带个酷拉皮卡。虽然对于酷拉皮卡也要跟着他们一起行动而不满，但是一方面是团长同意的，另一方面玛琪也表示没有问题，飞坦只能拉上面罩不屑的‘切’一声。

　　原著里原本应该就侠客玛琪小滴窝金信长来追击阴兽，但因为侠客对酷拉皮卡感兴趣的原因又加了一个他，飞坦则担心酷拉皮卡会不会临时反水也跳了进去，芬克斯想看阿飞的笑话也笑嘻嘻视而不见热气球里已经开始拥挤的空间塞了进去。

　　刚刚起飞时，因为一时承受不住那么多人的重量，热气球歪了一下，于是几个人又就着谁该来谁不该来的问题争论不休，用硬币投掷也解决不了问题。

　　就这样争争吵吵的，加上个表情尴尬还有在他旁边笑眯眯不知道在说什么的侠客，一行人慢慢追上了阴兽。

　　跟沙夜达成共识的源心情轻松的回到友客鑫他们暂居的酒店那里，别扯了，就库洛洛临时找的基地那破烂劲儿，源看着都有担心它晚上会塌下来的感觉。

　　打开了房门，源向后退了一步，同时很有礼貌的说道，“对不起，我进错房间了。”关上房门正准备转身离开的源忽然感觉到不对劲，抬头仔细看了一眼房门号，404，对啊，那怎么会有个女人正准备脱衣服？

　　马萨卡，那女人身上的念很熟悉，跟西索给他的感觉一模一样！

　　动作快捷的再次打开了房门，对着正跟他一脸妖娆笑着的‘女人’一脸木然的开口，“西索，你终于决定完全变态－变性了吗？”

　　把轻薄的假象从脸上拿下来，顷刻间，一个浓妆艳抹的女子变为邪魅男子，笑着对源说着，“圆果实怎么可以这样说呢～简直太伤人家的心了～我怎么可能舍得圆果实呢，如果变性女人的话，那可再也不能上你了～就算为了你着想我也会…”

　　话没说完，就被脸上青红相加的源打断，“那你扮成女人干嘛？搞百合？”西索手指摇了摇，装神秘的说道，“现在还不能跟圆果实说哦，时间还不到，总之是件好事呢～”

　　噎了一下，西索越是这样说源就越想知道啊。这样不行的，好奇心会害死猫也能害死人！更何况这事儿还是西索去干的能有什么好事，要把持住要自重啊！源默默的想。

　　一间屋子里，一个看起来刚满二十穿着休闲装的青年跟一个身着女式衣服的男子对视着，这场景给人一种很怪异的感觉。这个时候，门再一次的被打开了。

　　“达令～我亲爱的～知道你也在这个城市之后我就迅速过来找你了～人家好想你～”有着甜腻女声有装嗲嫌疑的人扑了进来，目标很明确的直扑西索。源看了一眼这个场面，原本应该很搞笑的画面让他扯了扯嘴角，笑不出来。

　　算了，反正早知道西索这个人有多花心，见一个就播种一次的不就是指的西索这类人么？早该习惯的，不过这是最后一次了！如果再有下次的话，哼，西索就等着吧！

　　正准备离开构造一个为情所伤黯然的人实际上眼里正冒着怒火的源被一声惨叫给拉住了脚步。困惑的扭头看去，久旱逢甘露了之后不应该是**吗？怎么这么大凄厉的声音，难道西索在玩重口，例如爱死爱慕之类的？

　　看到的景象让源睁大了眼睛，貌似跟西索有着男欢女爱，好吧是曾经关系的女人此时正一脸不敢置信的栽倒在地上，眼睛瞪的大大的，胸口处正汨汨的流着鲜血。

　　喂喂这是肿么一回事？峰回路转也不是这么个玩法啊！让已经做好他们俩会恩恩啊啊一回打算让西索快活这一次之后就没法举的他情何以堪！源心里呐喊着。

　　不过仔细一看，好像西索的心情也非常不对劲儿啊，源挠了挠脸，对西索此时全身冷意的状态表示很不解。“恩哼，圆果实就打算这样直接离开么～都不打算做什么的么～”

　　问完，西索也不指望源会说什么，直接把人压上了床。正准备说“那女的都穿的这么暴露了怎么还好意思打扰而且我本来就打算只让你享受这一次的”的源被后方蓦的伸进的手指所打断，翻了个白眼，被迫的进入了那个足以让人喘不过气的世界。

　　好吧亲爱的儿子，西索其实就是不满为什么他以前的女人找上门来你都不打算做什么的行为表示不满啊！他又没有读心术当然不知道你只打算让他爽这一次没有下次有就直接阉了的想法啊。所以只能身体力行的用行为表示他的不满喽，说到底还是闷骚惹的祸。

　　窝金在下面对阴兽用着狮子吼，山崖上面几个人则是开始打牌。因为人数的不均匀，决定替换着玩。

　　酷拉皮卡坚定不移的站在侠客那边，没办法，他跟旅团关系并不好，能说上几句话的只有侠客，亲疏远近亲疏远近嘛，虽然跟侠客也挺远的但相比一直用眼睛横他的飞坦不怀好意笑着的没眉毛总是忘记人的小滴冷淡至极的玛琪，侠客还是属于近点儿的。

　　“又赢了，哈哈，记得愿赌服输，交钱。”

　　侠客得意的笑着，合拢了牌，得瑟的对着旁边几个人伸出了手，“来来来，快点交钱，哎呦你们真是弱爆了！哈哈哈！”

　　“切，侠客你绝对有出千作弊的吧对吧？不然怎么会每次都赢？小滴上！把他身上藏着的牌全都吸出来！”

　　小滴呆呆的推了推眼镜，应了声，拿出了凸眼鱼，对着侠客真的吸了。

　　“喂喂喂！小滴你在做什么！我绝逼没有作弊啊！把凸眼鱼收起来啊！会把我吸进去的真的！你们这群混蛋！笑什么？！”

　　酷拉皮卡在旁边看着，忍不住笑了，这些人的感情很好呢。

　　“喂！我说你们也太不够意思了！我在下面辛辛苦苦的打着，你们在上面悠闲的玩牌？！”窝金注意到了上面的动静，有些气愤了。

　　“抱歉抱歉，不过说能者多劳嘛，窝金你很强的，所以这些都交给你了！我们背靠大树好乘凉嘛，干吧爹~”

　　终于逃过了小滴凸眼鱼的吸力范围，侠客随手扒了扒有些凌乱的头发，笑着对窝金说道。其余人也都哈哈大笑起来，附和道，“对啊，背靠大树好乘凉，窝金加油啊哈哈！我们看好你哟~”

　　“混蛋！”


[正文 结束。]

　　出乎意料的用最简单的方法就把贪婪封印掉，源直到林静静彻底化为飞沙后还没有反应过来。

　　这样真的可以么作者？这样真的不会被读者骂么？即使你的读者真的很温柔看到这么坑爹的事儿还是会忍不住想要抽打你扔你砖头的吧？！作者你的节操被狗吃掉了吗！！！

　　正在心里疯狂吐槽某个不靠谱二货的源感觉有个人靠近了他，立刻转身具现化了一把小刀架在那个人脖子上。因为一不小心比较用力，脖子上迅速沁出了一道血痕，这时，源才反应过来是沙夜。

　　讪讪的抽掉念能力，小刀逐渐消失，看着已经呆傻的沙夜，不好意思的开口，“抱歉抱歉，我反应过度了，咳，你别不出声的就跑到我身后啊…”

　　沙夜眼神充满控诉的看着尴尬不已的源，摸了一下脖子，一手的血，“你个大凶器大凶器！我就是看你突然愣在那里不出声担心是不是出了什么事情！好凶残，吓死我了QAQ。”

　　源继续装无辜，“这不是凶残不凶残的事儿，主要是都形成条件反射了，不信你问库洛洛，他要是感觉到不熟的人悄无声息的站在他身后直接下杀手了，我觉得我已经挺温柔的了…”

　　说着说着，为了保证自己话里的可信度证明自己不是有意抹他脖子的，源把库洛洛也拉下了水。

　　库洛洛表情依旧温文尔雅，“源说的没错，事实就是这样。源，方便告诉我那个把人化成风沙的

　　是怎么做到的？我很感兴趣呢。”

　　源都没反应，沙夜在看到库洛洛的笑容后，又默默站在源身后，扯着源的衣角，小声的用中文告状，“嘤嘤这个人一个满肚子坏水，不然我怎么会每次见到他都那么害怕？”

　　叹了一口气，源先回答了库洛洛的问题，“抱歉，师门问题无可奉告，我能说的只有一个，这不是念能力。”

　　之后转头看向沙夜，源非常奇怪，“说起来我很早就想问了，你明明是个男的，为什么有的时候给我的感觉总是很女性化？难道你是伪娘？”

　　沙夜闻言脸上表情更悲愤，“老子在来到这个世界之前是女的！女的！！那东西说女性身体在这个世界不太方便行事，不知道用的什么手段硬生生把我变成个爷们儿！一想到这事我恨得半夜都睡不着！！！”

　　听到这话源的第一反应是扭头看库洛洛，还好自觉无趣的库洛洛之前就使用了book离开了这里，不然源和沙夜的秘密一定会曝光！到时候幻影旅团这群好奇心旺盛的家伙难免会因为想要知道异世界是什么样的把沙夜抓走！

　　松了一口气，源看着表情依然很扭曲的沙夜头疼极了，所以这就是沙夜心心念念都想要弄死那东西的原因么？不过源也真心没想到，沙夜之前居然会是个女的。

　　“先不管这些了，既然那东西已经被封印掉，我们就好好享受自己的生活吧。我是打算继续在这个游戏先玩上一阵子的，你呢？”

　　摇了摇头，沙夜有些惆怅，“不知道，忽然之间这么轻松的就解决了这件事，我心里莫名的若有所失起来，我还是先出去吧，继续我的工作好了，没那个心情玩。”

　　点了点头，两人同时消失在此地。在两人退出游戏之后，角落里出现了一个红发男人，“恩哼，真是让人吃惊呢～原来圆果实和那个烂果实是其他世界的人呢～”

　　源此刻还不知道自己最大的秘密已经被他家那位知道，把沙夜送出游戏之后，看着沙夜离开的背影笑了起来，这应该是自己在这个世界最后一个同乡了吧？

　　“嘀嘀嘀。”手机响起来电铃声，源看着来电显示，接起了电话，“么西么西，尼特罗会长？”

　　“哦呵呵呵，是老头子我，之前你所说的那种变异后能吃人甚至可以吞噬念力的蚂蚁已经在刚果拉共和国发现，已经全部剿灭，只留下一个女王作为实验品观察，这件事情你有很大的功劳啊，有没有兴趣成为三星猎人？”

　　源干脆利落的拒绝，“不用了，尼特罗会长，我之所以会说这件事也是为了金这孩子，如果蚂蚁真的成为大患，以金的个性绝对会跑去那个刚果拉共和国，那孩子我已经亏欠他很多了……如方便答应我一件事情么？”

　　尼特罗迟疑了一阵，才答应，“我可以答应，相信你也不会提出什么太过分的请求对吧？”

　　轻声笑着，“我怎么会提出那么过分的请求呢？总归金还在你手底下干活呢不是么？我的要求就是，以后看着点金，别让他一跑去做任务就找不到人，要知道，小杰还没见过金呢。”

　　得知源的请求只是这一件小事，尼特罗的笑声更加奸诈，“没问题哟，小事一件，况且小杰那孩子在猎人协会里面的人缘也出奇的好呢，现在金早就引起公愤了，只是他自己还不知道而已。”

　　得到尼特罗的保证之后源满意的点点头，虽然明知道手机那头的人不可能看得到。

　　在解决了贪婪之后又解决了小杰和金这档子事，源立刻觉得，这个世界真的太美好了，连呼吸的空气都是那么的沁人心脾！

　　再次进入游戏后源觉得还是自己一个人默默的玩比较带感，不然跟着西索或者是小杰他们的话一定又会有很多事情，他可是很清楚，这几个人天生就有招惹麻烦的本领。

　　只是，这是肿么一回事？

　　源瞪着天花板上垂下来的类似蛛丝一样的东西，实在搞不明白这是怎么一回事。

　　“圆果实~怎么会是你呢~真是让人惊讶~我还以为是哪里偷跑出来的小虫子呢~”

　　“西索，你装个什么玩意儿，我就不信你不知道会是我！”

　　西索摸了摸下巴，迅速转移话题，“说起来，我一直很想问，圆果实，另一个世界是什么样子的呢？我可是很好奇的呢，那里会不会有很多像圆果实这样的美味果实呢？”

　　冒冷汗，源打着哈哈，脸上挂着最真诚的笑容，只是因为被挂在半空中，这份真诚就打了折扣，“西索你在说些什么我怎么听不懂呢？什么另一个世界？西索你最近是在看穿越时空的小说么？”

　　西索笑了一下，只是这次笑容让源更加心惊胆战，“你跟那个烂果实说的话我可是全都听见了~一字不落的~不过既然不想说就算了~来，圆果实，伸出手~”

　　虽然不明白西索怎么又忽然对另一个世界不感兴趣，但是源可不想多此一举的去问他，因此只是乖乖按照西索的话，伸出了左手。

　　“西索= =你在给我戴什么？”

　　源黑线的看着手指上硕大镶着钻石的戒指，语气幽幽的发问。

　　还没等西索说出来，小杰和奇牙从天而降，“西索！你休想娶走源！我就算同意了我爸爸也不会同意！顺便说一句，他已经来到了这里。”

　　被小杰的话惊住的不止是源，还有西索。他这个时候正感觉到身后不断传来的越来越重的杀气，“西索你这个死变态！别想用一颗这么廉价的戒指就想把爸爸带走！”

　　场面很混乱。因为旅团也冒了出来，饶有兴致的看着西索和金缠斗，同时不时喝彩加油。

　　源抽着嘴角，这群人是不是忘记了他还被吊在半空？一群混蛋！

　　不过看着下面这些欢快的场面，源也笑了。算了，此刻大家都还在笑着，那就是最好的事情了。

　　--END

　　作者有话要说：大家有木有感觉到烂尾或者虎头蛇尾？如果有我就多加点内容，没有的话那就这样结束。这个文从开坑到现在已经历经一年时间。当时开坑是因为**举办的一次活动，后来因为更新不给力也没办法参赛，弃坑也不舍得，就这样慢慢慢慢的填，直到现在才填完。说实话，我真的很不好意思呢【笑。

　　写到现在，有很多亲因为我的V而离开，也有很多亲一直不离不弃的支持着我，在我因为数据不好而受打击甚至想要坑掉的时候安慰着我鼓励着我，真的很受感动！也就是因为这些亲，我才坚持到现在。

　　想要说的话真的有很多，但是何必一次性说完呢？总归，我们还是会在下本书再次见面。如果你们不嫌弃阿瑟的话。鞠躬，真的很爱很爱你们！这是我的新文，综漫言情，请大家继续支持阿瑟！，，还有阿瑟的专栏！求作收求包养哦~

　　PS，这本书都完结了对不对~阿瑟知道还有很多亲们都一直潜着水呢~偶尔也要冒一次泡让阿瑟知道你们对不对~天底下最最可爱的亲们~~

