
　　茵茵无垠
　　作者：寂冥

　　第一章

　　“可恶！”
　　少年并非自喉咙而是从腹部压出的嘶哑低喊，在空旷的塑胶场地以波状散开。夏日傍晚略略开始流动的空气，将声波的余音托往更高的穹顶。金属白灿灿的光泽，冷冰而刺眼，通道出口处斜斜切过来的一角橙红与之相比，瞬时可爱上了百倍。
　　“冷静点，赤也。”
　　很轻很淡，不似一句训斥，倒像一个善意的提醒，无意或刻意压低的音线，透出言者内心同样却更为深沉的苦痛。
　　“冷静？！前辈你难道一点感觉都没有吗？”颤抖的，不仅是极力维持平稳的声音，还有切原竭力绷紧的躯体，“输了啊！我们，输了啊！”忿怒将切原的双目染成浅淡却骇人的粉红，那妖异的红像极了传说中吸血之花的颜色，可瞪着那双可怕瞳仁的少年此刻，却像个脆弱无助的孩子，哭喊着，嚎啕着，为那曾以为永远不会丢失的东西。
　　丸井张了张口，似是想要辩驳些什么，可喉咙好像僵住了动不了，终是徒劳地吞了口口水，闭了嘴。桑原站在后边，谅解地拍了拍他的肩。
　　仁王微微皱眉，唇线紧抿，垂首间银色的零乱刘海自然垂下，掩去了面部的表情，一旁的柳生轻轻推了推并未下滑的镜框，故作出一副事不关己遗世独立的冷淡，除去嘴角不经意间泻出的一丝轻若无物的叹息。
　　柳仍是淡定的，正如真田的沉默始终如初。
　　压抑的寂静，如千斤巨石，坠在会场中每一个空气分子下。
　　“你们，还要在这里待多久？”
　　不响亮的话音，仿佛御了阵风，卷走了破碎的沉闷，清晰地传达到七个少年耳畔。
　　“留恋于败北之地的，只有懦夫。”
　　淡淡地抛出这句话，那斜靠在通道墙壁上的颀长身影便潇洒而绝情地一转身，径直向前前行。光线的切角增大，橙红色的落日余晖温柔地环抱那不甚健壮的躯体，柔软的堇紫色短发被风托起，被距离缩小，然后消弭无迹。
　　余音绕梁，不曾散去的还有那淡然与骄傲并杂的飒爽英气。
　　“唉～果然是部长。”
　　“说得也是。”
　　“puri，难得我想cosplay一回失意的落败者。”
　　“可是你刚才更像是捧着一杯乾特制蔬菜汁的英勇就义者。”
　　“少说两句你会死吗？”
　　“就生理机能上而言很遗憾不会。”
　　“……”
　　柳轻轻弯起眼角，无奈又如释重负地松了口气：“走吧，弦一郎。”
　　真田将目光从仍在兀自怔忡的切原身上移回来，朝柳微微颔首，面部的线条有如石雕一般刚毅英挺，镇静无澜。柳抱以轻笑，转身迈步，却没察觉身后之人被隐藏于帽檐下的一双眼睛中，转瞬即逝的一道流光。
　　“咦？怎么……喂，前辈！等一下！我不认识回去的路……”
　　***
　　“一直站在门口不说话会让服务生以为你忘记带房门钥匙了哦，弦一郎。”
　　冷不防听到门内传来那熟悉的喑哑中含着温柔的声线，真田下意识地“啊”了一声，随即发觉原来对方早已察觉自己的存在，心中微微有些懊恼，不过更多的是如同做错事的孩子被当场抓获般的无措与窘迫，无力地将重复了曲肘动作n+1次的手臂再度上抬，宽大且有些粗糙的掌心环住已经有些发烫的金属门把。
　　门开了。
　　从里面打开的。
　　开门的力道不重，却仍是带起一阵空气的流动，又或许是从半开的窗户窜进来的微风扬起了青年柔软的堇紫卷发，清澈透亮的琉璃色双眸流光转动，一如年前那般汇集了冷静、理智、温和，以及一丝丝不易察觉的深邃。
　　恍惚间，真田似乎以为时空逆转，脚下不是法国巴黎某个旅馆阴潮老旧的木质地板，而是沐浴在神奈川的海风与阳光中的塑胶场地。
　　当然，皇帝一时都不可松懈，昔日的走马灯晃了个模糊的影子，与面前的人重叠交错，在视网膜上烙下个亦真亦幻的影子。
　　捕捉到对方在半秒钟内完成的需要用纳米尺度量才能显示出差异的表情转化全过程，幸村很有满足感地轻轻一笑：“进来吧，我刚好在……”
　　“……精市。”
　　“嗯？”
　　“你长高了。”真田的声音一本正经，那张宛若天才雕刻家塑造出的英挺面容上显露出毋庸置疑的认真。
　　幸村忽然深切理解了古人创造出“哭笑不得”一词时复杂的心情。
　　“哦。”拼命抑制住嘴角的抽动，幸村竭尽全力让自己的声线听起来轻淡随便，“然后呢？”
　　“然后？”只是突然间的有感而发，语言先于大脑就这样从嘴里漏了出来，意料之外的反问让真田本就程序运行缓慢的大脑彻底死机。
　　居然对一个刚分别一个月的人，尤其需要注意的是这个人此刻正在自己二十岁的光辉年华上前行，第一句话就是告诉他你长高了？这是诚心的褒扬还是无心的讽刺自己发育迟缓？为什么突然觉得当初高考国语的成绩比他差一分真是一种莫大的耻辱？幸村动用所有自控力抵制腕口支额的冲动，意味深长地看了真田一眼，复杂的眼神让承受这目光洗礼的人没来由地心中一阵发毛。
　　“弦一郎，我想画人物速写，但似乎找不到一个模特。”
　　幸村略有喑哑的声音因为故意放轻而显得愈发温柔无害，漂亮如空色琉璃的瞳仁中盛着满满的温和笑意，然后，当真田的大脑终于重启成功开始运作程序分析现状时，他发现自己站在幸村的画板前面，身体的造型……
　　应该用奇异还是诡异来形容呢？这个问题伴随他渡过了而后的两个小时。

　　第二章

　　“青学勇摘桂冠，立海意外失利”
　　“手冢负伤力战立海皇帝，虽败犹荣”
　　“神之子病后首战败北意料之中”
　　“一年级生改写立海神话”
　　“请给我们来一个巨型巧克力圣代。”
　　打断切原几乎要把那几个字生生用槽牙咬碎的愤恨声音，幸村微笑着向一旁被吓得不知所措的女服务生点头致意。对方一愣，热度噌地从脖颈窜上脸颊，赶忙低下头，边快速在菜单上勾画着，边怯怯地低声询问：“还、还要别的什么吗？”
　　“一份荞麦面一份朴蕈味噌汤烤牛肉三盘凉粉一盘再来一碗烧肉盖饭。”
　　连菜谱都没翻宛如信手拈来般一口气报出菜名，少年轻轻呼了口气，一手支在耳后，微微偏头用目光征求他人的意见。
　　没有异议，只有切原小声的嘟囔，不过内容与菜肴无关。
　　服务生轻轻点点头，又偷偷用眼角瞟了一眼堇色卷发掩映下浅弯的明眸，略微褪下去的红潮变为羞涩的淡粉，轻声重复了一遍菜单，正欲转身，却听一个低沉的声音撞在耳膜上。
　　“再加一份烤鱼。”
　　众人不约而同地将诧异的目光投向一直抱着手肘一言不发沉闷地坐在角落中的副部长，唯有向来淡定自若的幸村浅笑依旧，再度朝呆立在原地的服务生点点头：“那帮忙再加一份烤鱼吧，辛苦你了。”感觉到气氛的诡异，得到脱身圣旨的少女匆匆转身，临走前恋恋不舍地再度回望了一眼那澄澈温柔的琉璃色眸子。
　　真田自说了那一句话后，又陷入了沉默，静坐的他方若一尊凝聚了阳刚之美的玉石雕塑。
　　其他人识相地闭了嘴，连从刚才起就一直为杂志报道愤愤不平的切原也没了声音，只是细心的人会发觉他的嘴部细微的一张一合，好像……
　　“赤也，想吃鱼苗吗？”
　　“啊？”沉浸在悲愤情绪中的切原一时没反应过来。
　　幸村悠然支颌：“因为你一直在扮金鱼吐泡泡。”
　　“噗――哈哈，真的！”不等切原将睁大的眼睛缩回正常尺寸，一旁的丸井已经率先爆发出夸张地小声。
　　“部、部长……”窘迫之余，一只手猛然伸到眼前，眨眼功夫，面前摊开的杂志已经变成了幸村掌心中的一个卷筒。
　　“今天是庆功会，放轻松点，平时你不是一直抱怨我们这些学长把你管得太严了吗？”
　　“我……可是……”
　　“还有。”幸村眼睛微微眯起，仍旧温和的目光隐隐透出一股冷厉。
　　“从今天开始，立海大附属中学网球部的部长，是你哦，赤也。”
　　切原一愣，却见旁边的学长们或点头或微笑或冷哼或推眼镜或吹泡泡，平淡甚至有些不屑中又夹杂了沉默的认可，唯有那一直隐于角落阴影中的英挺面容看不出表情。
　　“副、副部长……”
　　“就像幸村说的。”缓缓开口，一字一句掷地有声，“既然你一直吵闹着要超越我们，就先以完成我们未达成的理想为目标吧。”
　　未达成的梦想，终生遗留的缺憾，立海大全国三联霸。
　　切原心中阴沉多日的天空好似被戳了个洞，明朗的阳光从云层的破口中钻出来，照亮了整片心田。
　　“知道了。”
　　短短三字，带着这个狂傲不羁的少年从未有过的郑重。
　　幸村仍是淡淡地笑着，真田依旧静静地坐着。一个眼眸如空色琉璃，一个瞳仁似玄色精石。
　　***
　　自从在旅馆中偶遇，幸村和真田便常常结伴而行。虽然作为知名的职业网球选手，两人都不宜在公共场合抛头露面，但在法国郊区，闲闲地漫步一上午可能也只看得到一两只落地觅食的灰鸽。生性闲适的幸村自是很喜欢趁着刚到没有比赛的几天里背着画夹到河畔草坪上写生，而真田，按他的话，他是去练习的，只不过刚好和幸村画画的地点相同罢了。
　　柔软的草滩，清澈的河流，两三只野鸭结伴而过，时有清脆婉转的鸟鸣回荡荫蓬之上，而繁密的枝叶下，青年背靠粗壮的树干席地而坐，堇紫色的头发在脑后扎起一小束，颊旁的两缕似是挽不上去只得任其下垂，衬得白净的肤色愈发透明。一身宽松的水蓝色长袖衬衫，配以略微泛白的蓝紫色牛仔，连画夹都是浅淡的桔梗色。远望过去，深浅不一的蓝与紫相互融合，并完美地与四周或明快或浓郁的绿色相嵌，如若画中景。
　　而能不为这美卷所动容的，恐怕也只有一直在内心重复着“不要松懈”这一坚定信条的皇帝大人了。
　　按说这种略有泥泞的场所其实并不适合训练，无法加速奔跑，球落地后也无法反弹，然而真田毕竟不会愧对他那仅此幸村神话，年方二十便位居世界网坛第28位的名号。常年被河水冲刷而变得光滑异常的鹅卵石受到他木棒的击打，竟如同网球般不仅能够加以旋转，还能以毫不逊色的速度直飞向河流彼岸的一块光秃石壁，只可惜石子没有弹性不会返回，每击一次就要重新捡拾一颗。石上带有泥土，敲在石壁上会留下些许印痕，不知打了几百几千个球，壁上的痕迹颜色愈来愈深，甚至那原本突起的表层竟有几分凹陷。不过最让人惊诧的是，那些印痕，竟密密麻麻地挤凑在一起，稍微隔些距离，会错觉那本是一个点。
　　可怕的控球力，可怕的精神力，可怕的皇帝。
　　幸村不曾抬头，只是侧耳倾听着一声声节奏鲜明的击打，手中的笔时而疾速若狂舞时而缓慢若轻舞，从他那清俊的面庞上无法窥探到那纸上勾勒的图画，空色琉璃般的眸子只是盛着雾一般浅浅的笑意，笑得温柔，笑得明朗，笑得若有所思。
　　有时两人也会搭上几句话，无非是关于赛程安排或近况如何，点到即止，而后便又是沉寂，不过因了那份若有若无的默契，即便无声两人也不觉尴尬，只是在同一个空间里待着，看着同样的风景，呼吸同样的空气，感受同样的平静。
　　岁月沉淀，所积累的厚度会将人抬到新的高度，那里人们不一定欣赏到迥异的景象，却一定拥有与之前不同的视角。

第三章

　　聚会结束后，众人各自散去。幸村一个人闲闲地走在坡道上。水泥道路沐浴在夕阳耀眼的橙黄光芒之下宛若碎金满地，恰好符了少年此时轻松愉悦的心情。忽然，仿佛察觉到什么，幸村微微昂首，将视线由地面投向坡道的上方。
　　那里，火红的云霞簇拥着刚健的高大身影。少年撩起垂至眼睑的堇紫色发丝，眼角的褶皱渐渐舒展开来，不见丝毫差异神色，琉璃色的瞳仁里盛着淡淡的温和笑意。
　　“哟，弦一郎。”
　　此刻立在上坡的正是散会后最先离开的真田。即便是单纯的站姿都体现出他“时刻不松懈”的人生理念。幸村总觉得，弦一郎活得太累了，也应该学会适时放松一下。当然这些话他不会说出口，毕竟尊重个人的习惯、性格以及信念，是作为友人最基本的常识，至少当时的他是这么觉得的。
　　真田微微一点头，幸村知道他在等自己，却仍是保持之前的步调，不紧不慢地爬上坡。真田也不催促，只是静静地看着，等着。两人距离其实不长，短短不足两分钟的脚程，幸村目光流转，时而看看脚下的“黄金大道”，时而远望天际正兀自熊熊燃烧的大团云彩，仿若很感兴趣，又好像只是单纯地欣赏；另一方的少年却目不转睛，漆黑色的瞳仁中只映出那头被晚风拂乱的堇色卷发。
　　“怎么知道我不会直接回家？”这条路并不是通往幸村住宅的方向。
　　真田不答，转身前行，幸村淡淡一笑，紧随其后。
　　“还在生气吗？”若无其事的发问，随便却带有一丝针一般的锋利味道。
　　仍是没有得到答复。
　　幸村微微叹了口气，快走几步追到与真田并排的位置，却因为那比自己高两三公分的肩膀而窥不到对方的表情，有些挫败感地耸耸肩，侧头望向那天穹中即将迎来终结的焚烧仪式。
　　“如果是和手冢比赛时的事的话……”
　　“你是对的。”终于开口，声音低沉而冷静，不带一丝感情波动，“为了立海大，也为了我，你做了正确的选择。”
　　嘴角挑起一丝浅笑：“那是因为我没能带领立海大完成三联霸？”
　　“完成三联霸不仅仅是你一个人的责任。你也说过，留恋于失败之地的只有懦夫。”
　　“那是模仿弦一郎的。”
　　真田闻言眼中光流一动，但只刹那之间，便又回复到如若磐石般亘古不变的镇定。
　　“幸村……”低喃，伴随一声微小的叹息，轻得几乎被空气的流动之声所掩盖。
　　可惜，没逃过就在身旁的人的敏锐听力，“怎么？”
　　“……”再次没有听到回音，幸村仰头，却见真田面容严肃，刚毅的线条间隐隐带着一丝痛苦。无奈摇头，少年轻轻一笑，随即眼色一冷，手臂猛地一挥，毫不留情的一拳结结实实地打在真田结实的背部。
　　“精、精市！”蓦然吃痛，虽然没有呻吟出声，但却是受了惊吓，不过更多的是莫名所以得茫然。
　　“关东大赛输的那份，还有医院里你打我的一拳，二合一还给你。”幸村转转手腕，微微一笑，人畜无害，仿佛刚才出手打人的即便是空气都不可能是他，“我这可是打五折了哦，弦一郎。”
　　“……”完全跟不上状况进度，是真田每次和幸村在一起时都会感到强烈的无力感的原有所在。
　　收起笑容，幸村仰起脖颈，穷极目光，望着那好像自穹顶一步步朝地面逼近而来的火烧云。
　　“呐，弦一郎，你直到现在仍然对关东大赛输给那个一年级生的事耿耿于怀吧？”
　　真田无言，默认。那次出乎意料的败北，是他网球生涯中摔的第三个跟头，第二次是一年级时同手冢一战惨败，第一次，则是完败在眼前这个永远笑得云淡风轻的少年的记忆。或许无论今后再打多少场比赛，战胜多少劲敌，这三个伤留下的疤痕都永远不会消除的吧。
　　“柳虽然没你那么偏执，其实也是个很骄傲的人，其他人也是，平时看着好像无所谓的随便样，可失败了还是会郁闷很久的。不过，对于立海大而言，失败是必须的。”最后一句话，幸村说的很郑重，仿佛是经过深思熟虑后的一锤定音，让真田的心没来由地受了一下撞击。
　　是的，他明白，立海大的三联霸没有死角，唯一的缺陷就是没有失败。关东大赛的意外失利算是一个晴天霹雳，但那一次失败有“部长没有出席”作为前提，不免让大家有一种期待性的假设：假如部长也在的话，就绝对不会输了。
　　然而，精市不允许这种假设的心态存在。
　　他不可能永远留在立海大，而当他离开的时刻来临时，他所留下的神话也应该被一并消灭殆尽，否则后来者，也就是切原，会永远生存在他的阴影之下，不仅自己的才华得不到施展发挥，还会从一开始就背负着要“继承神话”这一艰巨的使命。网球是一场心理战，而这种沉重的负担，无疑对切原而言极为不利。
　　更何况切原当初之所以拼命练习，为的只是打败幸村、真田和柳这三个立海大怪物。那当他们三人毕业之后，独自领导立海大，承接上百人期待的关注目光时，生性放荡不羁的切原又将何去何从？
　　所以，立海大必须输，而且要输得彻底，输得惨烈，输得不留痕迹。
　　所以，既然非输不可，又没有人担当得起“造成立海大三联霸落空”这个重担，作为部长的精市只好当仁不让，轻轻一笑，亲手结束自己的神话。
　　为立海大带来失败，是为了切原和立海大不会毁在胜利手中。
　　没有达成的梦想，是希望；实现了的理想所带来的，只有满足与空虚。
　　真田知道，正如他明白幸村让他放弃和手冢堂堂正正对决只是为了使比赛尽快分出胜负以减少对两人身体的伤害一般，精市一直都默默地不着痕迹地守护着他们每一个人。他的目光长远心思缜密，却又总是带着淡淡的无谓的微笑，让人摸不透他的心思，误会了他的用心。
　　就连自己，也差点误会了他的温柔。
　　不过就是因为如此，心中的怒火才无法熄灭。
　　什么都不说，只是轻轻一笑就无所谓地把一切都揽到自己身上。气他那份夹杂着自负骄傲的温柔，也气自己的迟钝与无能为力。
　　走在真田斜前方，幸村用余光注视着那英挺的面容上细微的线条变化，轻挑唇线。弦一郎那过分认真的性格是他的优点亦会成为他今后发展的绊脚石，社会上所谓的公平正义只不过是口号是幻想，为了给被欲望玷污的人性一点点可以追逐的肥皂泡，网球场上如此，生活中也一样。不过就现在也好，幸村想尽量用自己的力量保护住那耿直严肃却分外清澈的眼神，何况正直的人欺负起来也很过瘾。
　　“精市？”
　　意识到自己被脑中邪恶的想法逗得轻笑出声，引来还未从懊恼情绪中摆脱出来的真田疑惑的眼神，堇发少年耸耸肩：“抱歉。”抬头望望空中逐渐熄灭的烈火以及如同硝烟般呈现出黯淡灰蓝色的天穹。
　　“对了，弦一郎。”
　　“什么？”
　　“我回学校是去画秋季开学用的海报，你是去干什么？”
　　“……”充分发挥“正直”这一优良品质以至于丝毫想不出敷衍的词句，又因为自尊因子在体内的巨大影响力，无法说出像“只是为了等你想跟你谈谈不过其实自己也不知道要说什么”这种纠结到人类脑细胞无法解读的话语，真田只得向场外名为“省略号”的观众发出求救信号。
　　饶有兴味的瞟了眼隐藏在细碎黑发下的黑线，幸村并不追问，弯眸一笑：“不是很重要的事对吧？”
　　“嗯……不急……”
　　“那稍微帮我个忙也没问题咯？”
　　“当然没关……”
　　“我柜子里有三十来封邀我去游乐园的信件，你能打电话向柳查询她们的联系方式后再一一打过去帮我拒绝吗？”
　　“什么……”
　　“就以弦一郎你的身份打就好，这样说不定需要的时间会短一些。”
　　“为什么……”
　　“对了，最重要的是，语气一定要放温和些，少女的心灵可是很脆弱的哦。”
　　“我……”
　　“没问题的吧，皇、帝、先、生？”幸村侧头眨了眨眼，空色琉璃般的眸子中流光转动，满是轻快澄澈的笑意，但不知为何，真田已经不被晕眩的大脑所支配的身体，无端端打了个寒噤。
　　从不相信鬼神的他，似乎在那如天使般清丽的人身后，看到了一对属于魔鬼的漆黑羽翼。
　　
　　***
　　训练后的小憩，真田将木棍放在一旁，走到幸村写生的荫蔽下。清俊的面容从桔梗色的画板后面探出来，淡淡一笑，默契地递过一条毛巾，又向旁边挪了挪，将最为阴凉的位置留给对方。一切都做得从容自然，一如多年前，他在教练的长椅上等待着自赛场归来的王者。
　　真田无言地点点头，在幸村身旁席地坐下，学他一般轻轻将脊背贴上身后粗壮的树干，木头的纹理崎岖靠着并不舒服，但却给人种莫名的踏实舒心的感觉。许是因为那草木沁人心脾的芬芳，那河水略带腥味的潮气，又或是旁边浅笑着低头描画着什么的青年身上淡淡的体香。
　　很淡很淡。
　　却是幸村特有的味道
　　是真田无论何时都能从千万种气味中分辨得出的香气。
　　记得第一次同精市谈及此事时，对方微微一笑：“弦一郎，你让我想起一个名词。”而后仿佛是安慰自己一般，又补充了一句，“是褒义词。”
　　本能地反问：“什么？”
　　“忠犬。”
　　的确从词性而言是个带有赞扬意味的词语，但无论是当时还是如今，真田始终无法产生一点点被表扬的感觉。
　　被比喻成狗……还是忠实的狗……总觉得是在贬自己呆头呆脑不懂变通的性格……
　　“弦一郎？”
　　思绪被轻声地呼唤猛然拉回现实，真田下意识地“啊”了一声。
　　捕获到稀有的真田发呆的样子，幸村扬扬纤细的眉，微微眯起双眼，温和中掺有些许锐利的目光仿佛是一只游刃有余的捕猎者在看着一头被捕兽夹夹住的小兽。
　　领教过那不怀好意的笑容不下几百万次，真田挺了挺背脊，轻轻吞了口口水：“怎么了？”
　　“弦一郎没说反对，是同意了吗？”
　　“同意什么？”真田根本不知道自己神游了多久，但显然魂魄离体时间不短而且离开得很彻底，以致听觉失灵记忆全无。
　　等等……失去听觉……怎么好象幸村的“灭五感”……
　　还不等真田深思，幸村已经摆出一副幼稚园老师教育小朋友的十万分耐心的微笑：“你看，现在不是夏天吗？一般这个时候日本的神庙不是都会举办夏祭吗？反正你我的赛程都是排到这周六就结束了，之后一个礼拜又没有大型比赛，所以……”微微侧头，眨眨眼睛，琉璃色的眸子被镀上晨曦稀薄却亮堂的光，使清秀的男孩变得愈发如妖精般空灵。
　　“陪我回趟神奈川吧，在夏季结束之前。”
　　神奈川……蓦然听到故乡的名字，饶是真田镇定冷静坚守“时刻不松懈”的人生信条，也不由得心神荡漾。自十八岁高中毕业后同幸村下定决心走了职业网球的道路，两年来两人不断在各地辗转，赛事接踵而至，连喘息的机会都没有。尤其是对于他们这种刚刚发迹的新人而言，想要让自己的实力逐步得到大众的认可就必须比以前再多一万倍的不松懈，哪怕一分一秒都不能停下脚步，否则逆流而上不进则退，更何况他们自己，除了网球一无所有，早已没有退路了。
　　于是，在被比赛所充斥湮没的日子快速流逝中，往昔的温暖已逐渐淡薄成为回忆的一角。两年没能回去神奈川，昔日的好友如今各奔前途，只在节假日时互通信息，勉强维持着清如水的友谊，只有同样在网球道路上走下去的几个人，如手冢和不二，还能偶尔在赛场或他乡遇见。即便是联系最为频繁的幸村，此次的重逢也是相隔了一个月余，分离又往往在几日之后。
　　本以为自己已经习惯了这种充实却机械的生活，以为自己应该是幸福满足的，毕竟现在的自己正在实现当初和幸村定下誓约的道路上稳步前行。然而当故乡携着过往种种从水底浮上记忆表面，心中竟升起一丝丝眷念，一点点动摇。
　　“好吧。”真田听到自己如此回答。
　　“那这是电子机票。弦一郎的护照应该还没过去吧？”幸村仿佛早就料到般满意地一笑，从怀中掏出一张折叠整齐的纸片，递给真田。
　　“等等，精市。”
　　“有什么问题吗？”
　　“你早就定了机票？”
　　“机票当然越早定越便宜啊。”
　　“可是……”拼命压制住自己脑门青筋的抽动，真田尽量心平气和地说，“你怎么知道我一定会答应？”
　　“弦一郎不是同意了吗？”
　　“是、是这样没错……”可问题的关键不在这吧？
　　然而当真田直视幸村那双满是澄澈笑意的琉璃般通透的眼睛时，他明白了：自己是不可能不答应的。因为从一开始自己就没有选择的权利。
　　无奈，却像被刺破了的气球瘪瘪地发不出脾气。
　　始作俑者得意地轻笑，淡淡地补充道：“对了，我之前给莲二打了个电话。”
　　莲二？资料……真田心中警铃大作，背脊一凉：“他说什么？”
　　“他告诉了我弦一郎的银行账户密码。”
　　什么？！真田不记得柳进了黑手党或者FBI啊！不过话说回来，一般黑手党或者FBI成员都不会在自己背后贴个标签告诉别人“我是干特务的”吧？
　　“放心，我不会跟别人说的。只不过是因为我最近财政紧张，暂时抽不出买两个人的往返机票的钱罢了。况且我也没有负责弦一郎旅费的义务，毕竟是弦一郎自己想去的，对吧？”
　　真田已经完全失去了语言功能，此刻他能做的，只有想着回去之后立刻更换自己上至银行账户下至行李箱钥匙的所有私人信息，是不是也应该把名字和年岁改了呢？
　　年过二十，身材高大、相貌俊挺，许多人都尊称这位周身散发威凛之气的青年为“皇帝”，殊不知只要在那个堇发的清秀男孩存在的地方，皇帝是傀儡，狮子是忠犬，百兽之王也不过是披着鸡蛋饼的Hello Kitty。

第四章

　　初三，意味着学习、考试、和毕业。
　　但对于即便不认真复习也能考进年级前十，已经因为社团活动的突出表现被立海大高中部提前录取的幸村、真田和柳而言，这个等式显然不成立。
　　真田的时间表上只有五个字：网球、剑道、不松懈！
　　柳在是否买新的笔记本和节约木材保护环境间挣扎。
　　幸村……众所周知且仅知，他翘了一周的社团活动而铁面“原”副部长居然对此一言不发。
　　众所还知，一周之后，网球场上连“皇帝”的高大身影也不见了。
　　神消失还可以解释为升天了，皇帝升天……那好像还有个名字，叫做“驾崩”……
　　面对网球部中流言传得越来越盛，新上任的切原部长不禁有些慌了阵脚，虽然表面上仍旧装出一副狂傲不羁的恶鬼（通“饿鬼”）模样，暗地里却不住像极为中三学长投去求救的眼神。
　　“啪”一个泡泡破了。
　　“puri~”一声轻挑的阴笑。
　　“哗啦”笔记本又翻了一页。
　　“叮~”眼镜片在阳光的照耀下耀耀生辉。
　　切原悲哀地发现，自己被无视了。
　　终于还是善良的桑原看不过，走过去拍拍他的肩，向无助的小弟弟露出个安慰的微笑，随即凑到他耳边低声说道：“别担心，部长和副部长有别的事要忙，他们是信任你才把网球部交托给你的，而且为了达到锻炼你的目的也交待了我们这些学长不许出手。”
　　“哦~原来是这么回事！”切原和他那曲里拐弯的海带头截然相反的一根筋大脑轻松地就接受了这个解释，不仅如此，此刻少年体内被称为“斗志”的火焰也开始熊熊燃烧起来。
　　“既然这样就绝对不能让部长和副部长失望！让他们看看我的能力，各位，把网球场染红吧！”
　　那天下午，立海大附属中学的网球场，成为了“哀鸿遍野”一词的最佳诠释。
　　同一时刻。
　　同一所学校。
　　“总司！”
　　“土、土方先生……”
　　“总司你先别说话，医疗班马上就到。”
　　“呵呵没事的，土方先生，我这只是小伤，不要紧的。”
　　“CUT！”
　　“小石原你不要露出一副看到凶神恶煞似的惊恐表情！”
　　“可是、真田君他……”
　　“对！还有真田君你……”
　　“我怎么了？”直起身来，稍稍整了整衣襟，真田回头看向把剧本卷成筒拿在手里到处比划的小个子编导音成，近一米八的身高，即便罩在宽大的武士服下也能显出的结实肌腱，面部严肃刚毅的线条，眼中不怒自威的英气，如此强烈的存在感愣是震得相比起来完全像个毛孩子的音成“你、你、你”了半天接不上下文。
　　“弦一郎你太严肃了。”接口的是个不响亮，有些喑哑却极为温柔的声音。音成如获救星般兴奋地望向声源，只见一个清秀的少年站在门口，左手拿着画布卷成的巨大纸筒，白净俊秀的面庞上挂着淡淡的微笑，琉璃色的眼眸光波流转，“你是在关心总司的伤势，而不是在思考要不要一口咬死他。”
　　面对这种玩笑中带刺的评价，旁人都被吓得一身冷汗，真田却默然不语，只是微微别过头去。
　　朝双眼迸射出感激地心心的音成点点头，幸村将画布支在墙边，顺势斜靠在墙上，双臂抱在胸前：“导演，我们道具组的工作已经基本做完了，我在这看会你们排练，你不介意吧？”
　　求之不得！但是察觉到真田冰一样的冷厉视线，音成只得佯装为难的样子勉强答应：“如、如果真田君同意的话……”
　　“呵呵，是吗。”幸村淡淡一笑，微微扬起眉角，“弦一郎的话，应该无所谓的，反正又不是做什么见不得人的事，对吧？”
　　寒风从半开的窗户灌入教室。
　　众人不自觉得拉了拉衣襟――今年的秋天，似乎来得比往常都要早啊。
　　真田没有说话，强力抑制着太阳穴处的跳动，他不住在心底重复着――
　　不能松懈，不能松懈，不能松懈……
　　
　　***
　　
　　熟悉，有时也是一种麻木。
　　思念，有时也是一种幻梦。
　　只有千万次梦回后真真切切地踩在故土之上，大口呼吸神奈川那夹杂着海洋潮湿而咸涩味道的空气时，真田才恍惚地有了些实感。
　　回来了。
　　那个一切初始的地方。
　　“难得弦一郎也会伤感啊。”耳畔传来幸村略低却清柔的调侃。
　　“啊……”真田难得没有否认。
　　淡淡一笑，幸村转头看向机场里来往的人群。目色流转，而后似是寻到了什么，眼角的褶皱舒展开来，弧度加深了几分。
　　“呵呵，来了。”
　　来接机的人比想象中的要多。按幸村的话讲，他只招了莲二这一只圣兽，结果跟过来一群小妖。
　　“你的意思是本大爷也要被算在妖孽之列吗，啊嗯？”迹部一撩银发，眼线微眯，仿若一只被挑衅了却仍旧不忘高贵优雅的豹子。
　　“当然。所谓道高一尺魔高一丈，迹部也喜欢身居高位被万众仰慕的对吧？”幸村浅笑不变，略微喑哑而显得温文儒雅的声线轻柔依旧。
　　两人相视片刻，一个笑得华贵，一个笑得淡薄，旁观的人却觉得芒刺在背，寒冰刺骨。
　　然后，理所当然地，幸村和真田住进了迹部集团所经营的酒店。不过不知是故意还是无心，两人被安排在一个房间。好吧这也不算什么，关键的是房间里只有一张床，虽然是双人的。
　　“呵呵，有点以前合宿的感觉呢。”本身就是富裕的大家庭出身，又在外闯荡了两年，幸村对于房间奢华的装潢只意料之中地耸耸肩，将不大的行李箱放在床边。微微眯起眼睛：迹部这小子，是在报复吗？
　　真田看到房间布置时只是皱了皱眉，随即一言不发地卸下行囊：“我睡沙发。”
　　幸村闻言轻笑，并不答话，转身走到窗前，将玻璃窗斜开，湿润的海风从敞口窜近来，拂乱了他堇紫的柔软头发，托起轻薄的天蓝色衬衫，显得青年的身材有些清瘦。
　　满足地深深吸气，然后慢慢吐出，幸村轻笑出声。
　　“精市？”正在收拾行李的真田放下手中的物件。
　　“没什么……对了弦一郎，你回来后要回本家问候一下吗？”
　　“……嗯……不，还是算了吧。反正马上就要走的。”真田声音低沉，解释的话语好像是在告诉幸村，也像是在说服自己。
　　出于礼节，回了故乡，岂有过家门而不入之理？
　　可是……看看窗前单薄的背影，真田没来由地感到一丝沉重。
　　18岁那年，两人高中毕业，共同决定了向职业网球发展的道路。真田家里一直希望儿子能成为一个顶天立地的男子汉，虽然最初的期许是让他在剑道方面有所建树，但网球同样是能够展现男儿阳刚气概的运动，所以在尊重年轻人自己的选择的基础上，长辈们并未对此大加干涉。
　　然而幸村的情况则不同。他家里女性为多，掌事的是祖母。老人一直希望孙子能够子承父业向设计方面发展，退一步也期盼他能从事商业，做一个有稳固收入的白领。所以当幸村同家里把自己对未来的计划和盘托出时，遭到了相当强烈的反对，到最后由于双方都不肯让步，幸村的祖母甚至放下狠话与他断绝关系。老人的固执有时真是令人敬仰，自从幸村步入网坛两年来，除了他单方面地给家里寄明信片，双方就真的没有过任何来往。
　　猜到对方的顾虑，幸村微微勾起嘴角：“是吗。那就以后再说吧。今天下午有什么打算？”
　　“回立海大一趟。”
　　“高中部？还是初中部？”
　　“可能的话两个都去吧。”
　　“也是呢。”幸村最后留恋般看了眼蓝得清透的天穹，随后转过身来，长长的眼睫在琉璃般的瞳仁上留下些许剪影，温和的流光仿佛点亮了整个厅堂。
　　“那我陪你去立海大，作为交换，之后弦一郎跟我去趟仁王家里吧。”
　　“仁王？有什么事吗？”直接忽视那诡异的因果关系。
　　“嗯。”幸村的笑容中掺了一丝狡黠，“我拜托他准备了几套浴衣。”
　　“浴衣……哦，是吗……”真田这才想起此行目的。可陡然注意到此句的第二个信息点，他的背脊又是一寒：仁王准备的衣服……为什么，总有种不详的预感……
　　幸村笑若清风，心情如飘浮于九天之上，在阳光沐浴中恣意舒展的薄云一般。
　　真田面色凝重，脱下帽子后被汗水粘湿的细碎黑发凝成几缕粘在脑门上，将体内的燥热禁锢不让清爽的海风进入。

第五章

　　众所终知，神之子没有升天，皇帝也没有溘然长逝，只不过分别作为美术部长和风纪委员长的两人，都被迫参加了一个秘密组织，组织名称暂无人知晓（因为根本没有），只有一个别称，是旁人根据后来张贴在全校各大重要据点的海报而起的。
　　“‘幕府禁忌之恋物语’剧组啊，还真是引人遐想呢。”
　　放学后，幸村和另一个美术部的成员留下来打扫教室。刚入学的一年级生口直心快，兀自滔滔不绝地讲述着现在已经在学生中掀起轩然大波的初三年级毕业演出的事，幸村在一旁颔首听着，嘴角挂着不深不浅的淡笑。
　　“就是的吧？”听到学长和自己意见不谋而合，小男孩兴奋地不住点头，偶然装上对面那双空色琉璃般的漂亮眸子，红扑扑的脸颊上不由染了些许羞涩的淡粉，声音也跟着低了下去，“不过，那幅海报真漂亮，听说是幸村学长画的？”
　　“是啊。”除了他，还有谁敢冒着直接被风林火山劈得连转世资格都没有的风险，画那种真田和小石原五指相扣，含情脉脉地注视着对方的图啊。
　　男孩显然没有领悟到那幅画中所包含的不良信息，只是单纯地用极为崇拜的眼神看着浅笑如芳华的幸村，好像那就是他的神：“学长好厉害！”
　　“是吗。”
　　“对了，学长为什么不参演呢？”
　　“哎？”男孩无心的话语使幸村错愕了一下。
　　而另一边却似乎陷入了自己美好的幻想之中：“对啊。幸村学长这么漂亮，人又这么温柔，演冲田总司的话肯定超级合适！当然小石原学长也没什么不好，但怎么说呢……对了！神韵！幸村学长更有那种神韵！”越说越激动，一年级生眼中好像隐隐燃起两团火焰，似乎狠不得现在就冲出去把小石原的头……像撕下来换成幸村的大头照……
　　又是一个被漫画毒害的祖国花朵……
　　幸村悠悠叹了口气，温和地轻轻打断了男孩的狂想：“羽太你再不走的话排球部训练就要迟到了哦。”
　　“啊！我忘记了！”
　　看着男孩揪起书包，嘴里含糊地不住道着“对不起我先走了”，风也似地冲出大门，幸村轻轻松了口气。
　　冲田总司……吗？
　　当初在委员会议上提议演出以幕府时代为题材的话剧，只不过是觉得弦一郎的剑道和标准的武士道精神刚好派得上用场罢了。他自己也很喜欢画那种以灰色为基调的水墨图，当然最为偏爱的还是色彩绚丽的油画。
　　而后其他人就举了维新时期有名的新撰组，冲田总司和土方岁三的名字被写上了提案板。
　　“如果是土方的话，让真田来演如何？”他单手支颌，弯目轻笑。
　　会议室的温度瞬间降到冰点以下。众人倒吸冷气，惊疑的目光在幸村脸上和风纪委员长的空位之间徘徊。传闻那天“铁面”委员长是因为被“某人”拜托去监督社团活动而缺席的……
　　“如、如果幸村同学肯帮忙劝说的话……”半响，此次活动的负责人音成才挤出一句话。
　　“呵呵，当然，毕竟是我的提议嘛。”
　　“呼~”得到这位压制了“皇帝”三年的“神之子”大人的亲口担保，众人如释重负。的确，如果请得动的话，真田无疑是土方岁三的不二人选，而与之配戏的冲田总司……
　　“幸村君。”
　　“嗯？”
　　“我没有强求的意思……”音成吞了吞口水，看着对方温和如花的笑容，心情不觉平静无漪，“可以的话，能让你也参加演出吗？”
　　“哦。”幸村目光流转，最终化为一汪浅浅的笑意，“我作为美术委员，只要是学生会的工作我都会尽己绵薄之力的。”
　　数天后。
　　伴随着黑着脸来到彩排教室的真田的，还有一个长相还算俊秀的小石原，以及音成惊天地泣鬼神的惨叫。
　　“你不演？”
　　“我说过要演吗？”
　　“可是那天……”
　　“我只承诺了会出力的，没说是以何种形式。”
　　“所以……”所以你就蜷在美术部教室里做道具画海报，然后把真田君这座不知何时会爆发的活火山以及低气压制造高手丢到我这……幸村你……音成欲哭无泪的看着那张挂着淡若清风的微笑的清俊面庞，心里的“你”字后面愣是想不出任何形容词。
　　呵呵，演戏？幸村摇头轻笑。看戏很舒服，编戏很有趣，演，却很辛苦。
　　如果不尽全力，放下的时候就不会有难以割舍的痛苦。戏，终是要散的，曲终人散，台上的演员却难以自拔。
　　正如立海大的三联霸，一早就知道不可能实现也不能实现的幻梦，真正破灭的时候，在自己手中消散的时候，心里说不痛、说甘心，说无谓，这种低档次的谎话说出去都有损自己心思深沉的光辉形象。
　　不知不觉中思绪飘得远了，又难以收回，感到眼皮的沉重，幸村索性卧倒在地上，冰凉坚硬的大理石地板睡起来并不舒服，但许是因为空气中飘散的那股淡淡的松香味道，少年将柔软的卷发拢至脑后，露出一个满足的笑容，任睡意携自己的意识愈行愈远。
　　“哗啦”一声轻响，门被拉开，一个高大的身影闪入，微微叹了口气，从身上脱下外套。
　　次日。
　　“弦一郎，昨天谢谢你。”幸村同往常一样来到剧组看排练，唯一的不同就是手上多了件校服夹克。
　　真田接过，点点头，面色依旧如大理石雕塑般英挺而严肃。
　　“还有，我从今天起将接下小石原的角色，请多多指教。”不变的温和声音，微微眯起的双眼中笑意飘忽不定，似是温柔如花，又似冷厉如冰。
　　传闻，那天早上，小石原由于长时间心理受到极大压力而精神恍惚从学校楼梯上摔下去，所幸受伤不重只是脚部因扭伤而红肿起来。据说他在去往医院的路上留下的最后一句遗嘱是――
　　――总司，就托付给幸村君了！
　　然后，得知自己在毫不知情的状况下被托孤的幸村只是微微一笑，毫不犹豫便点头答应接下“冲田总司”一角。剧组上下对此无不欢呼雀跃，唯有真田眉心拧成了珠穆朗玛峰。
　　他熟识幸村那种似笑非笑的眼神，他甚至能读出这个浅笑如花的少年此刻心中的想法。
　　――小石原，不错的胆量啊。
　　不过，这时的真田没有功夫担心别人的死期是否提前，因为属于他的地狱，即将敞开门扉。
　　
　　***
　　
　　“幸、幸村。”
　　“怎么了？”
　　“一定要穿这件吗？”
　　“有什么不行吗？不过也是啊，样式稍微普通老旧了点，不过很合适弦一郎的气质啊。”
　　“问题不在这里……”
　　巨大的落地镜子前，一个男子身穿浅淡的藕荷色浴衣，面色白皙，秀发飘扬，唯有一对剑眉显得阳刚气过浓，脸上严肃的僵硬神情也同整体飘逸洒脱的感觉颇为不搭调。
　　努力遏制住眉毛的抽动，真田以尽量平和的声音作出最后让步，“至少，把假发拿下来……”
　　幸村从对面的试衣间出来，站到真田身后。只见镜中又多了一个挺拔俊秀的男子，深黑的浴衣，前襟宽宽敞着，露出细腻匀称的胸膛，一头黑发在脑后高高扎起一束，额前有几缕乱发垂下，英武非凡，却又因了那清秀的面容和琉璃般闪动的漂亮眸子而少了几分威气，多了几分俊朗。
　　幸村支颌浅笑，满意地看着镜中的两人，若有所思地道：“是啊，拿下来……会怎么样呢？”
　　真田眼角一跳：拿下来……不行！因为这是……
　　“呜哇~当初听仁王那小子说的时候还不信，部长你们居然真的拿了初三话剧表演时的衣服来穿……”看到终于来到客厅的两人，丸井嘴巴一张，差点把口中的泡泡糖直接吞进肚子里。
　　“是啊。”幸村不该淡淡的笑容，转了转手中的细长烟斗，“怎么样？这样有没有一点土方岁三的感觉？”
　　众人沉默不语。
　　是的，考虑到两人长期在外奔波都没有准备浴衣，幸村以“为建设节约型社会贡献自己的一份力量”的名义，向仁王借来当年初三时话剧表演的衣服。而专嗜收集各种cosplay服装的仁王自是满口答应，当然，那时欺诈师只是以为部长想穿上曾经的演出服重温一下当年的青春年少，然而事实证明，他对幸村精市这个人的了解，还是相当不透彻的。
　　的确是穿上以前的戏服，不过稍微做了些调换――真田穿上了总司的袍子，幸村叼起了土方的烟斗。
　　然后，当初好评如潮的扮相，此刻换来了一声爆笑一个阴笑一个忍俊不禁一个面部抽动一个眼大如铜铃一个嘴大如茶叶蛋，鉴于其本人头部与嘴型过于相似，特此命名“茶叶蛋中蛋”。
　　“那事不宜迟，我们现在就出发吧。”幸村似是对自己的造型颇为满意，语调比平时来得更为轻快愉悦。
　　确实，虽然没有土方那种威武和颓废并杂的老成，但因为幸村本身也有种慑人心魄的英气，只不过常常被他平淡的温柔所掩盖罢了，所以此刻的他看起来倒没有多不协调，反而挺拔英俊，只是与土方岁三的原始气质不大相似罢了。
　　然而另一边的真田……不得不承认，现在的他让人忍不住看第二眼又不忍心再看第二眼。

第六章

　　***
　　佛曰，轮回者，去来往复，有如车轮的回旋，于六道中周而复始，无有不遍，故名六道轮回。
　　天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道。
　　世间众生无不在轮回之中。只有佛、菩萨、罗汉才能够跳出三界，不入轮回。
　　既然是世间众生，显然皇帝也包括在内。
　　“音成，这是怎么回事？”
　　“哦，幸村君说既然土方的剑术那么好一个人单挑那些杂兵绰绰有余，这一幕总司就不用上场了。”
　　“那这段多出来的一大长串台词呢？”
　　“幸村君说那时候土方心中苦闷在发酒疯说话吐字不清颠三倒四，加上他平时脾气又那么硬，别人肯定唯恐避之不及不敢插嘴，所以这块干脆就改成他的个人内心独白好了。”
　　“那、那这个脱去上衣练剑又是怎么回事？”真田感觉自己的青筋要从破皮而出了。
　　“那是……”音成瞟了眼剧本，脸也不好意思地红了红，“幸村君说……这样是广大女生的心愿所向，会更卖座……”
　　指尖用力，关节呈现出骇人的青白色，真田一字一顿地从牙缝间挤出字句：“幸、村、人、呢？”
　　因、因为……”被对方黑暗大魔王般的阴气吓得缩了缩脖子，音成吞了口口水，眼一闭心一横：“幸村说反正总司只有最后一幕最后一刻最后一句台词的戏份所以他今天就不来了我也同意了真田君你要杀要剐悉听尊便老子要钱没有要命一条大不了十八年后又是一条好汉！”
　　抱着下一刻身首异处的觉悟面不改色心不跳慷慨就义的英雄气概嚎叫完毕，音成半响没听到回音，眼睫颤动几下，微微睁开，却发现视野里只有惊愕如看到ET降临幽灵穿梭恐龙举着“保护地球”的标识语上街游行的众剧组成员。
　　“真、真田君呢？”
　　众人无语，提示语缓缓飘过：石化中，回答不能。
　　罪魁祸首目前所在方位，日本神奈川立海大附属中学网球场。
　　此时夕阳已将头埋藏到地平线下，天穹中残余的片片艳红正被淡漠的灰蓝色逐渐吞噬。球场四角的白炽灯亮起，细小的尘埃在明黄的光照下如喝醉了酒般四散窜着、摇晃着、碰撞着。
　　“哗啦”铁网一阵剧烈晃动。
　　“咚”球轻巧落地，骨碌碌滚出几许。
　　“有事吗？弦一郎。”有些喑哑的少年声音，微微带些喘息，却不减轻快温和。
　　在网球场铁栏外如大理石雕像般纹丝不动地立着的真田，眼眸微眯，唇齿微启，本就低沉的声音因为又刻意压低而显出几分模糊的……温柔？
　　“精市。”
　　“嗯？”
　　“你还在为全国大赛的事耿耿于怀吗？”
　　问话的语锋犀利容不得回避。幸村显是微微怔了怔，随即轻挑嘴角，拿着网球拍的手垂到身侧。堇色的发丝被晚风托起，清秀的面容上笑容浅淡，带着些许苦涩，似是自嘲。
　　“呐弦一郎。”
　　“来打一局如何？”
　　眉角微扬，眼角上挑，此刻的幸村眸子里没了往日的平和温柔，凌厉的气势切开气流直逼到真田面前。
　　看对方如此挑衅地立下战书，身为皇帝骨子里倔强傲气的王者小宇宙瞬间爆发，真田肩一甩卸下书包，微微昂起头。
　　许是夜色过于暗了，他没有看到幸村仿佛瞬间被塞巴斯钦附体，眼中滑过的一丝恶魔般阴险却又充满绅士风雅的寒光。
　　九天之上，神明之所在；普天之下，皇帝之所管。
　　帝为何人？天之骄子。
　　神为何物？天之老子。
　　神子又为何？白龙附体另有八叶以身相许……（好吧偶穿越了）且另有一名称为“神童”。
　　而幸村作为神童，首要性能便是可青出于蓝而胜于蓝。神超脱，他潇洒，神淡薄，他懒散，神慈悲，他腹黑。
　　所以，真田同幸村一战，结果可没有“输”字那么简单。
　　“呐，现在可以说了吧？”
　　“什么？”
　　“你来找我有什么事吗？”
　　“是关于话剧……”
　　“呐，弦一郎。”
　　“怎么？”
　　“你输了。”
　　“……嗯……”
　　“好了，请继续。”
　　“……不，没什么了。”
　　“哦，是吗。不过没事的话你站在网球场外一动不动近半个小时是做什么？要练球的话旁边还有空场啊。还是说你在练习站姿因为演习需要？难道导演让你额外反串天线杆……不对幕府时期还没有那种东西……还是说你有以后当模特的志向？正好我最近要画张人物素描，你能来帮忙吗？”
　　“……”
　　接下来一个星期中，话剧排练室里都未开过空调，因为学校节约了电费而受到教导主任的表扬。
　　***
　　呐，快乐，是什么呢？
　　呐，美丽，是什么呢？
　　呐，永恒，是什么呢？
　　
　　焰火在藏蓝色的空际肆意绽放，斑斓的流光如星雨般划落，消失在深邃却清透的夜里。
　　惊鸿一瞥，转瞬即逝的花火带着些许惆怅意味的美丽，将缥缈的光华撒向无数仰望的脸庞。
　　“呵呵。很漂亮呢。”斜倚在一根粗壮的树干上，幸村摇晃着左手中托真田去商贩那里买来的啤酒，右手还想摸象样地把玩几下“土方专用烟斗”，微微昂头，空色的眼眸弯成浅浅的弧度，许是因为酒精的作用，又或是火花彩光的映照，他的脸颊看起来比平日多添了几分晕彩，笑意也显得更为朦胧，使得明明是英武装扮得男子平添了几分慵懒妩媚。
　　“不去玩吗？”有意无意地将自己隐与树枝荫蔽的暗影之中，真田眉间皱纹略略加深，明明是说想来看焰火才拖我来的不是吗？
　　似是从那根本听不到的心跳搏动声中知晓了对方的不满，幸村回过身，高高束起的黑发随之摆动，几缕乱发垂下，掩住了那双灵动的眸子。唇线一挑，轻笑出声。
　　“那可不行。今天我是‘土方先生’，要扮稳重些才好。”
　　的确，如果是那凶神恶煞的代名词土方的话，即便是真真走进旁边灯火笼罩中的人流，也一定是双手抱胸，一副不可耐的烦躁表情。
　　而如果将那幅表情安放在幸村脸上……恐怕这个假设还没成立，当事人就已经把持不住了。
　　可是……
　　真田张了张嘴，却没有出声。无数次百般后悔的经验教训告诉他，有些话想知道也不能问，好奇心会让猫一命呜呼，会让人呜呼哀哉。
　　接收到对方的不悦电波，幸村眉角上扬，用余光瞟了眼那隐于阴影中的高大身影，无奈地耸耸肩，用轻到可以被树叶婆娑声掩盖住的声响叹了口气。
　　算了，看来想让他自己想起来的可能性是落空了。
　　“呐，弦一郎。”
　　树干另一侧没有传来声响。
　　“还记得上一回我们一起看焰火是什么时候吗？”
　　沉默，依旧如同树影般暗淡。半响，当幸村以为不会得到答案而想继续说下去时，那头却传来一句低沉的答复。
　　“高三的……夏祭。”
　　吐出最后两个字时，那一贯坚定如山的声线竟有了一丝丝窘迫。
　　幸村轻笑，不知是被那害羞的犹疑所逗乐，还是因那仍旧存在的记忆而欣喜。
　　“那时候，我欠你一个答复，对吧？”
　　衣裳翻动的声响，树枝晃动的声响，人群喧哗的声响，焰火绽放的声响，世界明明如此吵闹，但在真田耳中回响的，却只有来自身旁的略有些喑哑而显得愈发温和平静的声音。
　　“那个问题的答案，你现在要听吗？”
　　不自觉地摒住呼吸，真田没有回头，没有转身，甚至连颔首示意都没有。沉默与黑暗将他掩藏的严密，不留一丝缝隙让他人窥见他此时的神情。
　　孩子气。如此在心中低低做了评语，幸村重又将身子的重量施在粗壮的枝干上，掠了掠挡住眼眸的发丝，昂起脖颈，琉璃色的瞳仁中流光反复，化作一抹淡淡的光。
　　“其实……”
　　“砰！”
　　刹那间，灿烂的光在夜空中炸裂开来，宛若蓦然怒放的彩色菊花，七彩繁复的花瓣四散飘散，还不及它们消散殆尽，“咻咻”两声，另两簇焰火竞赛般直窜云霄，在高远的穹顶爆发出绚烂的光环。
　　人们的脚步纷纷停住，炫目的色彩映在一张张仰望的面庞上。
　　从树荫中踏出一步的真田同恰好回眸的幸村四目相接。轻轻一弯眉，高束黑发的男子将烟斗送进自己口中，有模有样地深吸一口，而后悠悠吐气，没有白色烟雾，那种懒散颓废却不失优雅的风韵却是传神。
　　“精市。”
　　“嗯？”
　　“你刚才说什么？”
　　“是啊，说了什么呢？”
　　那双空色的眼瞳在流光溢彩中真如同琉璃般幻光流转捉摸不透。
　　花火绚烂，美丽被涂抹在仰视的行人快乐的面庞上，短暂，却也因此永恒。

第七章

　　事实证明，幸村精市有着非凡的商业头脑。
　　论据：话剧演出后凭销售周边海报特典光盘限量DVD纯赢利（哔~）日元（此处为不刺激以建设节约型社会为人生最高理想的各位而不透露具体数字）。
　　事实再次证明，幸村精市有着非凡的编剧细胞。
　　论据：话剧门票于开演第二天销售一空，且据说曾有少女A+B+C+D+……+Z看了不下三遍，之所以没有看第四遍是因为公演次数总共为三。
　　事实最终证明，幸村精市的偷懒才能举世无双天下无敌惊天地泣鬼神可让东至如来佛祖西到宙斯阿波罗皆五体投地并敬仰崇拜地两眼放星星……
　　论据：作为本剧第一主角冲田总司，他从头到尾只出过一次场说过一句话。出场时间为闭幕前，唯一的一句台词是谢谢观众。
　　然而，有无数的纯洁少女就是为了这一刻奋不顾身自投罗网。
　　然后，有无数的纯洁灵魂就在这部话剧中爆发了同人魂腐女小宇宙，沦陷了。
　　“土方先生叫总司名字的声音好深情~”
　　“土方先生想起总司时的眼神好动情~”
　　“土方先生听到总司出事惊恐的表情~”
　　“最后土方和总司共同谢幕时的场景……喂，还有什么情？”
　　就这样，幸村等人的初中生活，结束在少女粉色的幻想肥皂泡中。
　　大雪纷扬中，各色的商品店前开始挂满白色红色相间的圣诞装饰。服装笨重的老人摇摆前行，背后的布袋里鼓鼓囊囊不知装了什么。（为什么就没有人怀疑那个穿着怪异前卫的老头子其实很可能是个人口贩子游荡于各国之间以躲避FBI的逮捕？难道就因为他长了副慈善模样？还是因为他总会在你睡觉前往你的臭袜子里施点小恩小惠？古语有云，人不可貌相。古语又云，人不可为斗米折腰……）
　　“圣诞快乐，赤也。这是圣诞老人拖我送给你的礼物。”圣诞聚会中，幸村笑吟吟地从大衣外套里掏出礼品盒，递给两眼不知是因为惊诧还是因为欣喜而睁得硕大的切原。
　　众人汗颜：这年头还相信圣诞老人存在的人，是白痴吧……
　　“真的？谢谢部长！”切原双手捧着礼物，似乎在拆与不拆间挣扎了很久，而后突然间想起一个很关键的问题：“对了，部长你怎么会和圣诞老人认识呢？”
　　众人惊愕：发现白痴！随即释然：算了，这家伙本来就是个白痴……
　　幸村轻笑，一手托腮，低低地重复：“是啊，怎么回事呢？”
　　聚会是在幸村家办的，刚好他的祖母去了亲戚家，父母晚上有饭局，妹妹要去同学家，部长便很慷慨地邀了大家一起来。那天晚上闹得很晚，尤其以丸井和切原为首，旁边还有仁王和柳生不失时机地煽风点火唯恐天下太平得发霉。桑原本来是担任调合作用的，最后也被不幸地牵扯进去。唯一置身事外的只有永远事不关己泰然处之的柳参谋，泰山崩于前而面色不该的真田皇帝，以及云淡风轻超脱红尘的幸村神人。
　　“呐，我们喝次酒怎么样？”轻轻的提议声，却让整个房间的喧闹刹那间静了下来。
　　“精、精市。”勉强保持泰然依旧的柳微微皱眉，“法定饮酒年龄是十六岁以上，我们之中还没有一个人……”
　　“有啊。”幸村笑得轻快。
　　“哎？”一向对自己的资料甚为自信的柳少有地感到惊诧，参谋居然搞错同部三年的部员年龄……
　　只见幸村眼眸弯成漂亮的弧度，瞟了眼如同老僧入定般坐在房间一角的某人：“弦一郎的心理年龄已经超了。”
　　让真田青筋跳动的是，他最后真的被迫去了楼下小卖部。
　　令真田青筋暴动的是，他居然真的买到了七罐罐装啤酒。
　　最后，除了切原这个纯洁小孩幸村不忍心把他带坏以外，其他人都无一例外地喝下了人生中的第一口酒。冰凉且微微带些清苦的味道，不像传说中那么好，也不像想象中那么坏。
　　酒入愁肠，或许在少年不知愁滋味的年纪，酒的味道没了惆怅佐料，也就只能尔尔吧。
　　看着在地上四仰八叉东倒西歪的众人，甚至连莲二都趴在了桌上，仍然脸不红心不跳只是目光稍显朦胧的幸村嘴角浮现一丝浅笑。拿起一个罐子，摇了摇，液体碰撞金属壁发出欢快的流动声响，眼角的褶皱很满足地舒展开来，他轻轻将仍有些冰凉的罐口对上嘴唇……
　　“别喝了。”
　　一只宽大有力的手掌按住他的肩膀，回头一看，却是去了卧室拿来毛毯的真田。
　　从头到尾，只有恪守家规的真田，滴酒未沾。
　　幸村耸耸肩，笑了笑，将他的手挪开。
　　“哦。”轻描淡写的回答，不算回应的答复。
　　说着，幸村就想站起来，可或许是酒精的刺激又可能是因为长期坐着的缘故，刚起身的瞬间脚步不稳地踉跄了几下。真田急忙伸手扶住，一撑一抓之间，就变成了幸村栽进对方宽敞温暖的怀抱里。
　　“精市？”
　　怀中的人似是睡去不省人事，红晕渐渐腾上略显苍白的面颊。双眸微睁微闭，长得过分的睫毛细微地抖动着。
　　看来，是真的醉了。
　　微微皱眉，真田叹了口气，手臂用力，另一只手穿过幸村膝下，将他横抱起来。跟想象中一样，对于男生来讲不算重的重量，有些酒气的温热呼吸扑在胸膛上，痒痒的，让真田没来由地有些烦躁。大力甩头，少年向卧室走去。
　　平安夜里，雪静静地飘落，装点纷杂的世界，掩住一颗颗尚自懵懂的玲珑心。
　　***
　　华美的光火散去后，本如藏蓝色绸布般的夜幕被将散未散去的硝烟染得有些灰蒙蒙的。喧闹过去，陡然间降临的本就属于夜晚的寂静忽然显得有些突兀，巨大的反差给欢腾的心境平添了几分落寞、一点沧桑。
　　同大家道别后，真田扶着幸村步回房间。男子并没有醉，神志尚且清醒，只是脚步有些发软，身形有些虚晃，面色比往常稍稍红润了几分，本就捉摸不透的眼神闪烁着愈发迷蒙的光。
　　“精市，以后少喝点吧。”微微撅眉，真田将像猫一样腻在他身上的幸村扶到床边坐下。
　　“呜……”含糊的单音节，也不知是答应还是反对，或者是纯粹的撒娇。
　　平常明明是个很稳重的人……酒精的威力真是不可低估啊。
　　无奈地摇摇头，真田一把抓掉头上累赘的长发，转身走向浴室。从出发时就决定好了，回来后第一件事就是把这套诡异的服装和碍事的头发统统咬杀！（好吧某冥穿越了~不过谁叫两个都是风纪委员……）
　　然而没跨出两步真田又停了下来，侧身看向倒在床上不省人事的幸村。因为嫌太热所以长长的黑色假发很早就被拿掉了，被汗水粘湿成一缕缕的堇紫色头发贴在泛着红晕的面颊上，身上也出了些汗，宽大的浴袍领子大敞，露出男子精致的锁骨和匀称的胸肌。
　　是不是，也应该帮精市，洗个澡呢？
　　当然明天早上再梳洗也不是不可以，不过依真田对他的了解，明天大概会因为宿醉头痛一整天，幸运的话傍晚才能起床。
　　真是……明明知道过会会受罪，为什么还要喝呢？从来不沾烟酒的真田始终对幸村这种好似自虐的行径理解不能。
　　再度重重叹了口气，真田回转身体，步到床前，俯下腰，一手搂住肩膀一手从膝下穿过，将幸村横抱在怀里，向浴室走去。
　　带着酒的温热的鼻息呼在□的胸膛上，□的感觉让真田与“多愁善感”八竿子打不着的思绪飘到了多年以前的一个雪夜。
　　盛夏，隆冬，跨越了时间与空间的彼此，依旧在咫尺近的旁边。 
　　黑色的刘海垂下，掩映了那双墨色瞳仁中极浅极浅的笑意。
　　然后，当那抹转瞬即逝的愉悦光芒还未从黑耀石般的眼中消失殆尽，怀中的人却轻轻低难，语音喑哑含糊，只有几个关键字分明地装上真田来不及防备的耳膜。
　　“……订婚……”
　　笑容僵在嘴角，莫名的烦躁，原因连自己也不知晓。

第八章

　　动物在不同的季节,会进行特定的活动。
　　人也不例外。
　　冬补，秋思，苦夏。
　　而在万物复苏百花绽放生机蓬勃的季节，人类，尤其是女人这种神奇的生物，有一个特殊的习性――
　　――发春。
　　樱花烂漫，暖风拂面，让人不禁觉得日本教育局是故意将高中开学的日子定在如此富有诗情画意浪漫气息的时刻，以让广大少男少女在日后回想那云里雾里的朦胧初恋时记忆中初次相遇的画面有淡淡的粉红色衬底。
　　无论是否有此用意，效果却是达到了。
　　浅淡的粉色樱瓣迎合着春风指挥的悠扬旋律旋起轻柔的舞，堇色的柔软头发在洋溢着温暖气息的风景画里显得那么突兀又那么协和，空色的眼眸如琉璃般闪烁着变幻莫测的光华，最终化为一抹轻浅的笑意，如一樽清酒，澄澈见底，却是醉人的。
　　“哟，弦一郎。”
　　放下手中闲闲翻看着的书本，清秀的少年将掠过眼睑的发丝撩到耳后，从斜倚的树干上直起身，向在三两成群的嬉笑少年中略显个色的真田招了招手。被叫到的一方脸上严肃英挺的刚毅线条不见丝毫变化，只微微颔首，整了整领口，向浅笑不比繁樱逊色的少年走去。
　　一举一动，一颦一笑，仿若画中景，只道梦中寻。
　　睁大的眼睛有很多双，有的放着恶浪般的绿光，有的放着侦探似的金光，有的放着醉汉样的红光，有的没有放光，只是很怯很羞涩却忍不住移开视线地悄悄瞧着。
　　“呐，莲二。”
　　“嗯？”正坐在长椅上翻看资料的棕发少年偏过头，看向靠在椅背上的幸村的侧影。柔软的头发被风拂得有些蓬乱，掩住了那本就匿于阴影中的表情。
　　“如果……我说我谈恋爱了，你会相信吗？”似是打趣，又不失正经，捉摸不透，是幸村在谋划着什么时一贯的语气。
　　显是对这个话题略感吃惊，柳沉吟了一下，将手中的笔记本放在腿上，不再用余光而是正视对方：“根据资料的显示，精市你会动谈恋爱这个念头的概率是76.8%，但将之付诸实践的可能性则低于2%。”
　　“哦是吗。”
　　感到后方重量消失，柳从凳子上站起身来。对面幸村将手斜插在校服的西装裤兜里，披外套的习惯到了高中也没有改。看起来闲散却不乏风雅，与生俱来的高贵感让这个人仅是随便站着就让人被其特有的气质所吸引。当然，真田在人群中也同样是显眼的，不过那是因为严肃老成而产生的过于强烈的压抑气场；精市，则让人很舒服，不施加任何压迫感就能让人心悦诚服。
　　这样的人，无疑是很多女生心目中完美的白马王子。
　　可是，落花有意流水无情，在精市的心里，如果除却网球的绝对地位还能剩一些空间的话，那应该就是立海大了。如果把对立海大的责任感也排除在外后还能尚存什么位置的话，那也只会被那个人所占据，决不是留给某个幸运的灰姑娘或者白雪公主的。
　　是的，绝对的资料告诉他，只有那个人，有低于百分之一的几率，会在精市心里拥有一点点稀罕的特殊。
　　轻轻的，不自觉地，柳的嘴角牵起一丝苦笑。
　　得出结论很容易，接受结果，却很难。一遍遍的自我说服自我验证，只是内心动摇犹豫的象征罢了。
　　“笑什么呢？”风将那喑哑而温柔的男声送入耳。柳抬头，唇线的弧度加深了几分。
　　“没什么。”瞟到远处步来的高大身影，眼角的皱纹舒展开来，“开始训练吧。弦一郎来了。”
　　没有回头，仿若早就听到了那不可能传达到的脚步声般，幸村轻笑点头：“嗯，走吧，高中的第一次社团活动。莲二又要开始新一轮的资料收集工作了呢。”
　　温柔可以平分，友谊可以均等，惟有那一份独有的信任，那一种只能存在于两人之间的默契，是不能被任何一个第三者所分享的。
　　柳不能，其他人也不可能。
　　而明白这个道理的，不只有那个沉默而孤傲的参谋，网球场旁边，一棵樱花树下，躲藏在荫蔽下，默默注视着一切的少女，同样知晓。
　　日渐西偏，沿直线传播的光射到了原本阴暗的树下，晃到了女生的名牌――
　　――风卷澄子。
　　***
　　全日本，按持有姓氏人数从多到少排列，“风卷”是倒数第二十之内。
　　全世界，按姓氏知名度从高到低排列，“风卷”是正数前十之中。
　　毕竟，那是全球数一数二、能够和迹部集团在财力上相抗衡的公司名称，主要经营项目是广告股份。
　　但对于幸村而言，那个名称只有一个含义――父亲的工作单位，如此而已。 
　　不过现在，“而已”需要被删去，取而代之的是另一个并列短语――未婚妻的姓氏。
　　重新展开那两年来第一封标有家的地址的书信，白色的信纸，工整的字体，还有略显奇怪生疏的敬语，与其说这是一封家信，倒不如说这是封公函。
　　嘴角挂笑，幸村细细地读着，眼睛在每一个字上都会停留过长的片刻，然后移动，信息一点点输入脑中，和原来的一一对应，重叠，覆盖。无意义的游戏，但从那双空色琉璃般似笑非笑的眼睛里却可看出，这个已然二十的年轻人似乎感到十分满足与享受。
　　“怎么了？”
　　看到取完早餐回到桌旁的真田，幸村点头，将手轻轻往纸上一搭，自然的动作，没有丝毫刻意做作的掩饰。轻浅随和的笑容，一如从一旁斜开着的磨砂窗溜进来的清风。
　　“没什么。”
　　得到这样很敷衍却很“幸村式”的回答，男子浓密的剑眉略微向中间缩紧，本就紧抿的唇更加向内收了收，没说什么，拉了幸村旁边的椅子坐下。
　　对友人的反应司空见惯，幸村单手支颌，浅笑依旧，目光流转，时而转向窗外回归自然朴质的园景，时而侧目端详咖啡厅内奢华却不显繁复累赘的高雅装潢。此刻时间尚早，饭店的早餐厅内只有他们两个人。真田吃饭从不说话，幸村也乐于帮他保持这个好习惯，诺大的房间里，惟有悠扬而清雅的晨乐荡漾徘徊，掠过精致的碟盘与令人垂涎的佳肴上空，袭上青年秀雅的眉角。细似柳枝的双眉舒展开来，形成两条极浅的弯弧，下面是掩映在低垂的长睫下如琉璃般不断变幻着彩光的眸子。有时轻轻的“咚咚”声也会参与进来，那是幸村似是陶醉也可能只是纯粹无聊而随着音乐单指在桌上敲的节拍。
　　然后，几乎不可闻的“叮”一声，真田放下了被饰有精美花纹的银质刀叉，侧过身子，锐利的墨色双瞳只视着那对漂亮的湛蓝色眼眸。。
　　流连的目光缓缓收回，没有言语和动作，幸村浅笑颔首：“那么，你昨天起就想问我的问题是什么？”
　　直接被点破心事，真田却不觉得窘迫，反而如释重负地舒了口气。如此一来就不用想怎样开头了，而对于他这种不善言辞的人来说开始交谈的前三十秒无疑是十八层地狱下面的地道。
　　“精市你……”
　　“嗨？”
　　咽了口勉强分泌出的口水：“订婚了？”
　　“嗨。”声音不大，语调也一如既往，仿佛他在承认的事与“今天天气很好”没什么分别。
　　虽然这种迅速简洁甚至有些满不在乎的答复早有预料，真田仍是觉得蓦然间，心里有什么震了几下，就好像摆在桌上的瓷器因为桌子摇晃而抖动，然后一个失衡，摔在地上。“哗啦”，碎了。原来的位置空了，满是疼痛，然后麻木。
　　“为什么？”听到自己的声音从很遥远，很虚幻的地方传来，连真田自己都感到惊诧。
　　“是啊，为什么呢……”仍是那么轻那么温和的语调，轻柔的浅笑，完美得像副面具，看不到真实，“呵呵……不过对方是个很好的女孩子，高中还是一个年级的来着，风卷澄子，你大概没有印象，我曾经在学校见过她几面，是戏剧部部长。”
　　在真田的记忆中确实没有这样一个名字的存在。不过话说回来，目前真田脑海中除去亲属外存留的女性名称数目为零。
　　“当然那时候没怎么说过话，好像打了一两次招呼，就这样。高中毕业以后走了不同的路，本来已经不记得这个人了，结果前些日子家里来信说要准备我们两个的订婚典礼，叫我回来一趟。”
　　轻描淡写地结束谈话，幸村浅呷了一口咖啡，饶有兴致地端详着真田显然因为跟不上进度而陷入凝思与挣扎的表情。
　　“就……这样？”半响，还未能从被噎到似的难受状态中解放出来，真田只勉强憋出了三个字。
　　“嗯，就这样。”
　　“……为什么不拒绝？”
　　好像听到一个有趣的笑话般耸耸肩，幸村托起腮颊，佯装沉思：“为什么……原因有很多啊。比如祖母很喜欢她，好像非这个孙媳妇不可似的。事业上的问题已经违逆过她老人家的意思了，这次再唱反调不太合适。再比如对方的父亲是我父亲的公司老总，人家女方家率先提出来很难的，因为这种事把关系搞僵了也不好之类。当然这些理由都很片面，关键的是，我找不到理由。”
　　“什么理由？”
　　本在随意地顺着桌布描画图案的手指停住了，幸村抬头，终于正视了对面那双黑耀石般的眼睛，嘴角浮起一丝笑，像冷笑，也像自嘲。
　　“为什么，要拒绝呢？”
　　沉默，如千斤巨石，在两人之间，轰然落地。
　　陡然间，真田看不到了近在咫尺的幸村。同一瞬间，他猛然明白了一些自己一直潜意识想要隐藏的事实。
　　人生不存在长久。模糊的最终结局，只有更早的消弭。

第九章

　　如果说春天是生命复苏的钟响，那么夏季就是活力绽放的舞台。
　　如果说樱花是浪漫萌芽的点缀，那么焰火就是爱情发酵的背景。
　　如果，那么。以假设为基础连接在一起的两个分句，共享着同一个命运。
　　如果我们走过了春夏，那么秋冬就只是我们的下一个站点。
　　如果我们穿越了四季，那么光阴的荆棘就只是一段路表面。
　　如果未来不会把我们分开，那么明天，是否还会成为障碍？
　　
　　立海大附中素以校风严谨闻名，以娱乐性质为主的活动办得并不多。幸村和真田在校三年，所经历的可称得上印象深刻的，也就是高三时恰巧赶上的三年一度的夏夜祭典了。
　　夏夜祭典，顾名思义，是于酷暑之夜举办的一场庆典活动，但与日本传统的在寺庙周围举办的夏祭还稍有不同。届时学校会全天停课，让学生老师在各自教室中举办各色活动，如戏剧表演、模拟咖啡厅、魔术展示或者鬼屋等等，很有学园祭的气氛。而到晚上，师生会换上盛装来到礼堂中享用自助餐，并同时举行假面舞会。之后操场上还会点起篝火，并在十点整燃放焰火。绚烂的光火在夜空中肆意绽放，在人们都被那即便知道是人造是虚假却仍忍不住为之震撼的光华下屏息时，羞涩吞吐的话语，吹在少女被黯淡的夜色吞没的红彤面颊上。少年佯装潇洒双手插着兜，过量分泌出的汗液将布料内层浸了个湿透。
　　嘈杂的人声，突然的爆炸，听不清的话，猜得到的心。
　　而在人顶之上，离那满目华彩最接近的天台上，一个少年靠在栏杆之上，时而侧目望着攒动的人头，时而仰望华丽散去后宛如战场般硝烟弥漫的天穹。白色的燕尾服，里面的衬衫领口微敞，银色的领带松松地系着。堇色的卷发被夏夜潮湿微凉的风托起，空色的眼瞳稍稍咪起，眼角的褶皱舒展开来，过于轻浅的微笑，被过于浓烈的夜色所吞噬，只剩下朦胧的、黯淡的、不清楚的、不明白的。
　　“吱呀”一声。门开了。
　　黑暗中走来一个人，脚步不重不轻，只是格外地稳。深黑色的西装，偏黑的肤色，黑耀石般的双眸，似乎很轻易就可以与夜色融为一体的人，却又在夜幕中显得格外突出。黑色的光，即便是在黑色的背景之上，仍是耀眼的。
　　“怎么在这？”
　　“没什么。偶尔也想一个人待一会。”耸耸肩，“你才是，怎么在这？”
　　走进了些，从下方投上来的灯火映出真田面部刚毅英挺的线条：“莲二他们在为高中联赛优胜的事庆祝，想让你一起过去。”
　　“哦是吗。”轻得几乎可以被风拂走的话语，听不出言者的感情。
　　幸村脚一蹬，直起身子，却没有离去的意思，反而转身弯下腰，双手搭在被夜浸得冰凉的铁管上，望着下面阑珊的灯火，嬉笑的人群。真田站在他身后，眉头微皱。
　　“精市？”
　　“呐，弦一郎。”
　　“什么？”
　　“你还有什么想说的吧？”
　　“……嗯。”夜，如墨水般洇开来，遮去了那掩在黑色细碎刘海下的眼睛。
　　“一个问题？”
　　“是的。”
　　“呵呵，是吗。”
　　“精市……”“走吧。”
　　旋过身的瞬间，烟花在少年的背后蓦然盛放，绚烂的光华投射在那清秀的面庞上，化作那双带笑的眼眸中琉璃般变幻的流光。
　　“别让莲二他们久等了。”
　　“啊。”轻轻垂下眸子，棱角分明的眉舒展开来，有几分苦涩，几分释然。
　　我们或许都知道，只是在玩着看谁先踩到对方影子的游戏，转着圈，永远不触及中心的那个点。习惯成了逃避的港湾，年轻成了闪躲的借口，我们相信人生时间还很多，我们认为未来机会还会有，说不定那个时候什么都将不似从前，说不定没有什么会像现在的我们坚信的那样永恒不变，那么至少，让我们能够在以后的以后回忆曾经的美好，然后露出欣慰的笑。
　　夜空布满花火的尸首，什么，又是长久？
　　***
　　幸村对于人生另一半的唯一要求是，健康就好。
　　所以当他风卷澄子苍白如纸的面容和两颊上病态的红晕时，一贯舒展开的眉微微向里皱了皱。
　　“风卷小姐，不舒服吗？”
　　“不、不是……”突然被问及的风卷向受惊的兔子身体本能地往里缩了缩，面颊涨得更为红了，“我、我……”
　　不是没有遇到过这种场景，幸村很娴熟地摆出“秒杀少女心”的温和笑容，稍稍歪头：“没关系。这种情况下一般都会很紧张吧？需要来杯水吗？”
　　“不、不用……”怯怯地低下头，女生紧紧攥着已经不堪蹂躏的纸巾，死咬着嘴唇，像是在极力忍住不哭出来般。
　　被对方的反应弄得有些疑惑，幸村伸过手想要拍拍那似乎正在抽搐的肩膀。 
　　在指尖尚未触及的刹那，少女猛然抬头，面色通红，一双水眸睁得诺大，颤抖的嘴唇张了几下，却发不出声音。
　　“风、风卷小姐？”
　　“对不起！”
　　“哎？”
　　一直能将局势运转纳入掌控指尖的幸村，第一次十分挫败的发现自己完全搞不清楚状况。
　　而对面的女生却似有些啜泣地，呜咽着挤出话音，语调里有很明显的哭腔。
　　“那个……我……我真的不知道父亲为什么会擅作主张作出这样的安排……我一定会想办法说服父亲的……可是我知道，这样对于幸村君而言很不礼貌……毕、毕竟是我们先……可是我实在……”
　　好像有些明白事情原委了，幸村轻轻挑眉，嘴角的弧度不自觉地加深了几分：“那个……冒昧地问一下，风卷小姐是否已经有喜欢的人了。”
　　被当面问及这种问题，少女已经像熟透了的番茄般地脸颊更为红了几分，让人很担心再这样下去那颗西红柿就有变质的危险了。
　　很清楚这种反应所代表的含义，幸村理解地笑了笑，笑得温和清雅，随即拍了拍那明明与自己同龄却显得分外弱小的女孩的头，那是如同哥哥一般的轻拂。
　　“谢谢你，告诉我。”
　　饶是幸村眼力过人，他也没能看到，当这句话出口时，少女深埋的头下，堇色的裙裾上多了几滴深色的印记。
　　之后，两人便如许多许久不见的校友般闲聊了几句，然后风卷说突然想起还有一篇论文要赶，两人便这样道了别。虽然幸村提出要送女生回家，但被拒绝后也没有坚持。临别前风卷承诺一定会让父亲改变主意，幸村点头致意，以示感谢，便这样头也不回地走进了熙攘人群。
　　放下挥着的手，笑容，终于崩溃了。
　　13岁，第一次见面，被吸引了。
　　14岁，看到他打网球的神采，被征服了。
　　15岁，得知他生病，魂不守舍了。
　　初中的最后一个暑假曾鼓起所有的勇气递去邀他一起去游乐园的请柬，期待与不安在胸膛里来回冲撞似乎要把心脏挤出来，每天都会守在电话机旁，发着呆，有时也笑，笑自己傻，笑自己执。
　　然后，电话来了，意料之中的拒绝，意料之外的声音――真田弦一郎。
　　笑了，比哭得还难看。
　　16岁，在高中见面，仍然被吸引被征服，在得知失恋的基础上。
　　接受结果很难，但一旦接受成为习惯，一切就又变的如初始般自然。
　　轻轻叹气，少女故作轻松地转过身，甩甩手，像是要同身后的一切告别。
　　下面就剩和父亲扯些谎，说自己不中意对方之类的了。
　　这样一来，那两个一直互相打马虎眼的人也能有所察觉，重新审视自己的内心了吧？
　　真是，总感觉这次义务劳动做得好亏啊。
　　话说回来，还好自己高中是戏剧部的，精湛的演技让幸村都被蒙在鼓里。
　　试图扯出一个沾沾自喜的笑容，还是以失败告终，唇线拉到极限的弧度，带着对过往的释怀。
　　“我喜欢你，幸村君。”
　　“希望你也早日能从那个人口中，听到这句话。”

第十章

　　机场，往往是人生的一个转折点。
　　我们从甲地飞往乙地，腾驾青云，回首望去，寻不到隐匿在云海之下的故里，只剩放眼望不尽的白色，辨不清方向，看不到前进或回头的道路。
　　只懵懵懂懂地感觉到，向前迈了一步。
　　也可以隐隐约约预知，那是一条两年或者更久的征途。
　　“回头见，弦一郎。”
　　“嗯。”
　　没什么悲伤不舍，反正走的道路有着共同的岔口，只要向前走着，就一定能够会首。
　　是的，拥有可以再见的信念，所以能够轻松地道别。
　　未来的路长度无限，时钟摆动速率不变，那现在，又何必急切？
　　稳步向前，似花笑颜，眼前的日子铺展开来望不到界限，总以为还有足够的时间，让我们躲避遮掩，画那无止境的圆圈。
　　***
　　幸村订了凌晨三点飞往巴黎的机票，用意不言而喻。所以那天早上他和真田走的时候，没有见到半个送行的人影。
　　朋友，像两片漂浮在水面的叶子，有时被波浪推到一起打个招呼，然后再被水波带往各自的方向，沉默的分别，没有留恋，同在一片湖面，总有重逢的一天。
　　世界很大也很小，冗长的光阴遥远的距离，简单的物理量却能将许多曾经浓烈的情感埋葬。
　　过去的深长无法度量，惟有今昔的片刻点滴，才是绵长。
　　
　　“还有一个小时呢。”看看时刻表上的数字，幸村回头向真田做了个无奈的耸肩，“去哪坐一下吗？”
　　无言地点头，真田整了整肩上的网球袋，带头向旁边一家冷清的小店走去。店面只占据了一个狭小的角落，几张木桌，一个柜台。可以说是简洁，也可以称之为寒酸。
　　轻轻拉开一个椅子，真田坐下，警觉的服务生立刻赶过来。
　　“请问您要点什么？”
　　还不等真田摆手，刚刚落座的幸村就笑吟吟地接口道：“来一瓶烧酒。”
　　眉心厥起，真田低沉的声音中掺了些许温怒：“别喝酒了。”
　　“为什么不行？”单手托腮，幸村眉角上挑，眼线微眯，温和的笑容间有一丝任性的狡诈。
　　“去了那边还要倒时差，适应气候，如果再加上宿醉身体会承受不住地。”仍是一般正经的语气，好像严肃的家长在给调皮的孩子讲道理。
　　正在服务生夹在两人间左右为难时，幸村向他悄悄使了个眼色，对方处事圆滑老练，一下就明白了他的意思，微笑着点点头，在点单上记了什么，便走向厨房。
　　“喂你等……”
　　“呐，弦一郎。”把玩着桌上的以劣制瓷器作的茶杯，堇发男子明澈的瞳仁中好像容纳了整片蔚蓝的天空，“那瓶酒，是给你的哦。”
　　“我？”
　　“是啊，很久以前就想看看滴酒不沾的弦一郎喝醉的样子了。就只有弦一郎看过我喝醉的样子，怎么都觉得有点不公平啊。而且……”幸村扬眉，清秀的面孔上笑颜似矢车菊般悄然绽放，“听说喝醉了以后，人们会说出心中所有的秘密呢。”
　　这绝对是歪理邪说！目睹了无数次幸村醉倒的样子，真田确信喝醉了以后人只有一个反映那就是像只刚出生的猫一样粘在别人身上，当然偶尔也会嘟哝几句，但除非听力和狗相媲美否则绝对辨别不出那是哪种人类语言。不过……说不定那只是幸村喝醉了以后的反应，如果换作自己……
　　秘密……
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“……怎么样？”
　　“人家有中意郎君了，所以婚事取消。”
　　“……哦……精、精市……”
　　“嗯？”
　　尚在玄关换鞋的男子听到唤声扬起头，略长的蓝紫色头发抚过眼眸，嘴角挂着恰到好处的微笑。
　　“没、没什么……”不习惯的窘迫感，让真田在房间的冷气里站着依然感到燥热难耐。
　　舒了口气，没来由的。不，或许知道原因，只是突然撤走的压力，让身体中某一根紧绷的弦松了一松。然后突然觉得，或许还可以再等等，或许并不是那么重要，或许时间还很长，或许机会还很多……
　　因为对未来的恐惧和期许，所以拒绝面对现实与内心。
　　但是……
　　正因为将来存在太多太多的不确定，所以现在的一切，才应该更加确实地握在手心。
　　深吸一口气，真田摘下常带的帽子，正视对面浅笑如花的青年：“精市。”
　　“嗨。”
　　“我……”
　　“一起吧。”
　　“哎？”下了很大决心才说出口的话被蓦然打断，真田有些错愕。
　　却见对面的幸村将头转向一边，微眯着眼睛，看那些托着行李箱来往的旅游者。他们步履匆匆，急切地茫然地奔赴未知的前路。
　　“我们组合双打吧。”
　　“嗯。”
　　“哎？”这么快就得到肯定的答复，反倒让幸村有些惊诧，“真的可以吗？”
　　正巧此时服务生将酒送了过来，真田看着杯子微微皱眉，随即眼一闭头一仰，很有豪迈气势地干了一杯，随即重重将杯子放在桌上，沉沉道：“当然。”
　　“呵呵……”
　　“精市？”
　　“呐，弦一郎，酒的味道怎么样啊？”
　　“怎么……”当时什么都没想只是豁出去地喝了一杯，现在回想起来却觉得似乎咽入喉中的液体什么味道也没有，如果硬要说的话可能有一丝丝甘甜，感觉就像……
　　“我让服务生上了白水，不过没想到弦一郎能把喝水表现得跟英勇就义的壮士喝毒药一样惨烈，真是把我吓了一跳呢。”
　　人畜无害甚至纯洁如天使般清丽的笑颜背后，隐约伸展开来的，是属于恶魔翅膀的薄膜。

第十一章

　　二楼，走廊的尽头，右手边。
　　老旧的欧式小楼，每走一步都会发出好似预兆其即将要倒塌的“吱呀”声。
　　终于，噪耳的声响伴随着脚步的停顿而终止。
　　高大的男子站在一扇房门前，宽大的手掌探上了金属把手又随即惊觉放下，改为屈指，却又在触及木门的刹那间凝滞在半空中，随后无力垂下。
　　只是短暂的偶遇，何必如此兴奋呢？
　　只是分别的前奏，何必如此期许呢？
　　反正以后仍有机会相见，何必急于一时呢？
　　现在见面，除了点头致意，还能做什么呢？
　　无数的问号拧成一条麻绳，将真田高大的身躯五花大绑，不能动弹。
　　何必呢？为什么？能怎么样呢？
　　好像未卜先知预测了将来的命运走向就不会有生活下去的动力一般，人们总是把原因放在最前面，把结果放在第二位，从而用一次次看似合情合理甚至理智情形的否定来约束自己。然而什么又是应该的呢？什么样的结果是一定的呢？活着本身，就是无理的；生命本身，就是将死的。
　　但我们仍然活着，生命仍然随着心脏的一次次强有力的搏动而延续，道路的尽头总是相同的，路途的中间却未必相通。
　　或许，除了我们被赐予的，我们所等待的，这个世界上还有些东西，是我们能争取的，能尝试的，能把握得。
　　“一直站在门口不说话会让服务生以为你忘记带房门钥匙了哦，弦一郎。”
　　门开了，通往未来。 
　　***
　　神子的故事，叫做传奇。
　　皇帝的故事，叫做传记。
　　二者合一，便是“奇迹”。
　　“走吧，弦一郎，退役前的最后一场比赛了。”
　　“是啊。”
　　“总感觉有点舍不得呢。”
　　“……是啊。”
　　注意到投来的目光中些许的惊诧，仍在系鞋带的真田抬头看去：“怎么了，精市？”
　　“没什么。”轻轻的笑容，飞扬的发角，男子转头，披着的外套被风托起，颀长的身躯被场内耀眼的白炽灯光包围吞没。
　　微微扬起嘴角，真田起身，尾随而去。
　　欢呼声如炸弹般陡然间爆发，几乎撼动了钢筋水泥建筑的穹顶。
　　“哎？部长他们要回来？你是说真的吗柳前辈？”
　　“先别激动赤也。精市他们只是寄了明信片说可能圣诞节要回来，还让问我赤也你想……咳，从圣诞老人那里要什么礼物。”
　　“能要得到吗？那我要……”
　　不变的，尚存的，在经历了岁月年轮的碾压后依旧在那里的，总是那些最本真最质朴最原始最纯洁的东西。
　　比如，我们的心。
　　“呐，弦一郎。”
　　“什么？”
　　“你是不是应该找个妻子了？”放下画板，幸村侧头，看向旁边一同靠在粗壮的树干上享受午后被树叶滤过的阳光洗礼的真田，眉目舒展，笑如芳草。
　　被调侃的人不睁眼睛，只是挪动臂膀，宽大的掌心覆上一旁执着画笔的手，如被天才的雕塑师刻凿过的大理石塑像般完美英挺的面容上，刚毅的线条被幸福磨砺得柔和，浅淡的笑容徐徐绽开。
　　旁边，堇发的男子清秀的脸上，眼角的皱纹缓缓舒展，空色如琉璃般的眼眸中光华流转，最终化为最浅也最深的一抹笑意，停留在微微勾起的嘴角。
　　身畔的草地上，随意放着的画本被风翻开，纸页翻舞，或深或浅的灰色线条，勾勒着不同的风景，同样的主角。
　　惟有此刻年轻人腿上架着的画板上未完成的这一幅上，没有人，只是无边无际的草原，乍看相同却各不一样的草，铺展开来，矮小的它们，却能够与天穹相接，与云霞相吻。
　　哪里，是天际的端点？
　　哪里，是草原的尽头？
　　无人知晓，无人能答，也无人在意。
　　我们在这里，蓝天之下，绿草之上，不在乎那望不见的未来，只是想握住，近在咫尺的幸福，一去不复的现在。
　　风拂过，从曾经到现今。
　　绿草茵茵，一望无垠。 
　　
　　――完―― 
