
☆、第一章  三爷（上）

　　那件事，大约已经过去三年了。
　　
　　从零三年大金牙出现在古董店里也过已了近十年。
　　
　　张起灵的那句话现在在吴邪听来怎么都像是一种讽刺。
　　
　　十年，他拥有无数个十年；只是“天真无邪”，再也不属于他了。
　　
　　胖子刚抵长沙就被安排好的车接走，路上两个漂亮妹子一直和他有说有笑问寒问暖，胖子心道，这吴邪还真是够细心体贴的。
　　
　　“胖爷，”旁边一妙龄少女说，“我家爷说这几年长沙的高档子饭店都吃得恶心了，要是您不介意，到老宅里，让师傅们做几个家常菜给您？”
　　
　　胖子一听，笑了，“姑娘，你别以为你胖爷身在京城就什么都不知道了，现在长沙城里还有哪家敢和你们吴家叫板？够实力的解家霍家又和吴家修好。恐怕现在全长沙最好的厨子都在你们宅里了，我不去吃他吃谁去？”
　　
　　“胖爷您过奖了。”姑娘也是微微一笑，那深到骨子里的机灵到真是和当年的霍秀秀有些像。不过，现如今霍秀秀已经成了霍家当家，那伶俐劲也已渐渐褪去。
　　
　　胖子曾还祈望，“小天真”能逃脱这斗里人的命运，没想到最后却是他最先着了道。谁也不能怪，要怪只能怪命，谁能料到那块该死的浮雕被卡住了？！
　　
　　吴邪伪装成吴三省来营救也是被逼无奈，本只是权宜之计，却没想到到底是被推着走上了不归路。
　　
　　料想那吴三省的手下各个都是人精，肚子里的水都坏到了臭。吴邪当时尽管有所成长但怎么都不是他们的对手，挂了一身彩好不容易把几个人从斗里拖出来，等在外面的却是手下人的反叛。
　　
　　权力的真空往往推动着野心的暗涌，而“绝境”最后也常常能逼出“逢生”。
　　
　　在叛乱的开始，吴邪的天真几乎毁了整个局势，多亏潘子拼死从着着火的房子里救出了几人。想那潘子是多硬一个汉子，火烧在身上愣是一声不吭，等把人从废墟中拉出来一股焦肉味几乎令人作呕。吴邪跟疯了似的挨家挨户的求医生，结果那些医生却早早就被买通好没一家肯收人。
　　
　　没有救治就只能眼睁睁的看着出生入死的哥们慢慢感染。潘子最后神智不清嘴里一直说着胡话，念念叨叨竟都是“三爷”“小三爷”。等人没了，胖子流着泪捋着潘子的下巴，他的嘴却怎么也合不上，小花在旁叹了口气沉着声音道，“胖子，算了，潘子这是有牵念，放心不下就这么走。”
　　
　　那时候吴邪开始是哭，后来跟傻了似的，一句话不说。他在潘子的坟前整整跪了一夜，谁叫都没用。等到第二天再看，那眼神竟和从前完全不同。胖子想，要是当时小哥不是昏迷着，吴邪有个依靠，也不至于最后走上这步。
　　
　　事件的最后，吴邪联合着霍家、解家的残存人马，再加上三个年轻人过人的谋略，总算是把叛乱压了下来。
　　
　　胖子想他到死也忘不了那一天。
　　
　　那天几个主事的头被人押着到吴邪、解语花和霍秀秀眼前，等候发落。那解家伙计自是机灵，上来先问最有处世经验的解语花，谁知小花只是拿着手机，连眼都没抬，淡淡道一句：“这是吴家自己的事，还应由吴家人自己处理。”
　　
　　伙计听这话，眼珠子咕溜一转，复又转向吴邪：“小三爷，您说当怎么处理？”
　　
　　吴邪坐在瑶家竹楼的竹椅上，吴三省的面具早就撕了下来，年轻的面容上看不出丝毫拘谨，“按规矩办。”静静的喝了口茶后说。过了片刻，似是想到了什么，抬起眼来扫过跪在眼前的几个伙计――都是以前自己张口喊“叔”的人――那几人大约也是想到曾经的小三爷或许会念及情面手下留情，正想张口求饶却猛然发现吴邪的眼神早就不是那个“乖娃娃”。
　　
　　小三爷转了下眼睛，“你们几个一辈子掘坟毁尸的事情做得不少，进了祖坟恐怕祖宗有忌讳，不如随便找个地儿埋了，也免着影响了后代的风水。”
　　
　　那几人一听当下就急了，有人自知难逃一死，索性破口大骂：“吴邪你他妈的狗娘养的，当年可就是老子操的你妈哇哇叫，你把老爹扔到乱石岗子可得小心爷爷我死了变成孤魂野鬼，让你后半生不得安宁！”
　　
　　这人满嘴胡话让许多伙计都出了一身冷汗，连小花也抬起眼来看着吴邪，谁知这当事者竟不甚介意，放下了茶，“这倒真是提醒我了，”吴邪悠悠说，“把他们都剁碎了，省着起尸，小爷我最怕粽子了。”
　　
　　吴邪这几句话说得极狠，就算是打小跟着霍七奶奶见惯了风浪的秀秀也不禁一愣出了几分冷汗，胖子忽然觉得吴邪那时还不如任着他们几个在斗里死了好，生离死别的痛远远小于心里的痛――眼睁睁的看着一个不谙世事的灵魂被险恶的人心染黑，更何况，还不是自愿的。
　　
　　吴邪的眼睛缓缓扫过几个人，一向敏锐的他马上捕捉到了他们强压下的恐惧，吴邪一笑，站了起来，道：“看在这么多年你们跟着我三叔的份子上，我也奉劝你们几句，就单凭你们几个小鬼还是吓不住我的，到时候小心又着了我的道，让你们魂飞魄散！”
　　
　　抖一下还穿在身上未及脱下的他三叔的衫子，此时竟显得如此契合。
　　
　　胖子心一凉，脸上的面具摘下了，这心里的面具，戴上了，终究是摘不下来了。




☆、第二章  三爷（下）

　　胖子坐在吴家正厅里，看样子这老宅近期又翻新过一次，还添了不少部件，只稍略扫一眼，就捕捉到了不少稀世宝物。
　　
　　当年吴三省手下的伙计不是折在了斗里就是被清洗掉了，等到回了长沙只剩下命好的十来人。不得不让人赞叹，这吴邪不愧是狗王狗五爷的孙子，赌上整个吴家的老底重振家业竟然在短短两年间愣生生是把吴家从没落的边缘拽了回来，再加上一直以来做生意的精明头脑和历练出来的狠辣手腕，吴三省的事业竟真的给干了起来，而吴邪天生又是个小人精，即使做事手法狠了许多，讲义气这点倒真的一点没变，狗五爷的好人缘等到了吴邪这儿就是给他笼络了一大批人心。
　　
　　曾听说，有个手下下地发现了个上好的玉扳指，献给吴邪，伙计们都说先找人试戴，毕竟是死人墓里出来的，再说吴家崛起树敌不少，万一这上头有什么鬼东西不好办，吴邪却是拿来就带着手上，拍拍手下的肩，“要是真心都怀疑，世上就没什么可相信的了，若你一份真心，我死了，倒也值了。”
　　
　　几年前胖子来过一次，那时吴家还百废待兴，胖子就问吴邪，何不如当日，扔了这烂摊子自己躲清闲，就算是杭州他呆不下去到京城来，怎么说自己混了这么久也有几分实力，护着他安生过日子还是没什么问题的。当时吴邪只是低头苦笑一下，“我若是扔下这些走了，恐怕杭州的祖宅都不保，这帮人是在刀口上过活的，二叔毕竟是生意人未必能拦得住，奶奶年岁也大了，不能再折腾了。况且若是他们的势力都起来了，当时帮过我的解家霍家也未必好过，毕竟不是当初老九门的时代，领头的走了，秩序就没了，秩序没了，人心也就乱了。”
　　
　　后来吴邪笑过很多次，但只有这个苦笑，让胖子看到了几年前小天真的影子。打那以后，胖子就很少来长沙，更少踏进吴家宅院。他不敢：对于他们这些在泥沼里摸爬滚打的人来说，吴邪的“天真”是他们对人心唯一不死心的理由，现在连这个都没了，他不知道还能指望什么。
　　
　　“王老板看上什么了，直说，我吴邪自当奉上。”正在胖子出神的时候一个声音从耳边响起，竟然是吴邪。
　　
　　胖子转了头，这么多年，吴邪一点没老，自己倒是有些沧桑了。他看着吴邪微微笑着，右手拇指戴着一苹果翠色扳指，色泽鲜艳无杂质无沉淀打磨精致，胖子在心里一估摸，绝对是价值连城的特级玉。这玉成色极好，配在吴邪书生样的手上本应极为相称，胖子却怎么都觉得扎眼，这玉扳指就像一个枷锁，将吴邪牢牢锁在了这长沙古宅中。
　　
　　胖子忽然想起，对着吴家当家吴邪唯有两件事不能说，第一件是下斗，任你斗里油水再肥装备再好，斗坚决不下，喇嘛可以夹，但吴邪身边最亲的伙计不能夹，来回路子给你找好，最后只收该收的份钱，剩下的由下斗的各家琢磨着自己往吴家送，所以这宅子里的新添的东西大多是下斗的贡上来的；而这第二件事，则不能做更不能提，就是动杭州的古董铺子，那铺子自吴邪来了长沙一直由王盟带着看管，别管它是盈是亏，想拿这铺子做盘口，先得挨上三刀。大约，这铺子是吴邪心里剩下的唯一一片清净地了。
　　
　　吴邪看着胖子朝着自己出神，先是愣了一下，接着脑子一转就抬起手看看自己的玉扳指，他那点小心思差不多在心里就了然了八分，道：“这扳指可不行，要是你看上了，哪天我再让他们去淘一件给你，管保不比这差。”
　　
　　胖子猛的意识到自己陷入太多回忆有些失态了，拍拍肚皮，咧嘴一笑，“得，你胖爷我只拿死人的物件，况且这扳指你这书生的手带着好看，我这手可受不了这束缚，你要是有心给爷我弄条金链子戴戴也算没白瞎了我这些年对你的照顾了！”
　　
　　吴邪暗里笑笑，心说这扳指你确实戴不了，否则不出一星期上面肯定一层肥油，糟蹋了好物件。踩着步子到桌前坐下，“你这家伙这么长时间不来也不知先来通个信，害的我急着做了一堆推不掉的生意才来，让你发呆了那么长时间，若不是我熟悉，还以为来了个呆子呢。”
　　
　　“小三爷忙得很，就算我打个电话来也未必就不爽约，要是我打了电话结果过来还是面对着一方空屋子肯定更糟心，倒也不如直接过来，还能给你个惊喜，说不定抱着胖爷我哭个鼻子什么的！”胖子说着眯了眯眼睛，吴邪也是一笑拿起茶缓缓喝了一口。
　　
　　到底是变了……胖子有些黯然，要是从前这小子肯定几句就对上来，哪怕让自己噎死也好过这么唱独角。
　　
　　“你在这多住些时日，我一会让他们联系下，今天晚上就在这吴家大院里给你接风！”放下茶后吴邪说。
　　
　　“好！”胖子也是应和着，“到时候可得把花爷也叫来给咱唱一出。”
　　
　　吴邪笑着轻哼了声，“若是只有我一人，小花恐怕能考虑考虑，要是再加上了你，估计是把我整个宅子搭给他，他都不带赏半个脸的。”
　　
　　“那你就给我弄个帘子，胖爷我坐在后头，来个‘垂帘听戏’！”
　　
　　吴邪的眼睛也微微眯了起来，“那到时候小花肯定要质问我，上哪里找来这么个胖媳妇供在家里。”
　　
　　“呸！老子是太爷！还他娘的媳妇？你才是媳妇！你找小哥当媳妇去！”胖子这话刚出口忽然意识到不对，吴邪一听到“小哥”俩字笑容马上就收了，眉头又皱了起来，他端起茶，手指慢慢画着弧，胖子知道，他这又是在想事呢。
　　
　　“吴邪……”胖子犹豫了很久终于说，“小哥又失踪了。”
　　
　　“哦。”吴邪只是轻轻答了一声，尽管他画着弧的手指已经停了下来。
　　
　　“好像又是去了斗里。”
　　
　　“……哦。”吴邪把茶杯放下，连胖子都看得出他的手有些抖。
　　
　　“自从上次从玉脉里出来小哥就昏迷着，没等他醒你就回了长沙，一直都没见到，让你来看一眼吧，你还死活不干，大家都是出生入死的哥们，我说你有必要这样吗，想当初小哥那是舍了命的救你，要是当时你也受了伤恐怕那帮龟孙子叛乱谁都压不住，我们都得翘辫子！说到底，小哥怎么都是我们的恩人，你于情于理都应该去看看……”胖子说着说着忽然说不下去了，吴邪的薄唇紧紧抿着，脸色发白，眼睛里满满的都是寒意，胖子心下一惊，他居然把眼前这个人当做曾经的小天真教训了起来！
　　
　　据说曾经吴家刚刚起来时，有不少和吴家做买卖的东家想趁机敲诈一笔，自然是没成功，可是等到回了铺子，才发现账本不对，原来手下最信任的账房竟然是他吴家的人，一年的时间，偌大的铺子竟已经被掏空了，祖上的基业总不能就这么折在自己手里，这才赶忙回去向吴家请罪，到了吴家一看，这长沙城里半个买卖行的都在！而这外表上连而立之年都不到的青年竟只是挥挥手把各铺的钱财都送了回去，连带着再配给每个铺子一尊财神爷玉像，这些老生意人当时手就抖了，这一尊玉像尽管不是顶级货色拿出去卖却能抵得上他们好几年的收入，这吴家是在说，念你们初犯不予处置，好好供奉着吴家，否则让你们流落街头都算是轻的！
　　
　　从那以后，再没人敢说是顾着三爷的面子叫吴邪一声“小三爷”，所有人都恭恭敬敬的称吴邪一声――
　　
　　“三爷”。
　　
　　三爷很少训人，听说，把他气急了打你的时候看他是哪只手打的就能看出来自己到底能不能活：若是左手表示错误虽大，但尚可原谅，若是右手，连原谅都不用说，带着玉扳指的手一巴掌扇过去半晌都不带明白过事来的。他那双眼睛，只是冷冷的瞪着，那人要是心里有愧绝对马上跪下认错。曾经在新月饭店点天灯大闹天宫王胖子都没说抖一抖，如今这“三爷”仅是沉默不语，却让自己压抑的喘不上气。
　　
　　外面有伙计进来，只站在门边，“三爷，霍家霍姑娘听说是王老板来了长沙，特来通报声，说一会就过来叙旧。还说是，也会把解家花爷拉过来一起。”
　　
　　三爷皱着眉头松了开，空气重新流通。吴邪起身微微一笑，“这秀秀倒是记着你，只是她要来直接来就好了，就算是要通报打个电话就行，弄得像旧社会似的。”
　　
　　那伙计笑了一声，“霍姑娘料到三爷一定会这么说，让我回三爷，‘吴邪哥哥每次打电话都不愿意说话，也不知道是不是在听，还是直接找人来告诉妥当’。”
　　
　　吴邪笑了，“回你家姑娘，晚上尽管来，吴家备最好的菜等着！”
　　
　　伙计回去后，吴邪也没坐回去，只是过来拍了下胖子，那一瞬间胖子看到他眼睛里面说不出的悲伤，以至于让他这个大老爷们都有点酸鼻子，吴邪说：“你先歇歇，我去后面交代交代。”
　　
　　看着三爷穿着那一身价值不菲的衫子离去的背影，胖子忽然觉得这个略显瘦削的背影显得如此寂寞。
　　
　　到底是，都变了。




☆、第三章  酒宴

　　解语花仰起头，掐掐自己的后颈，反而感觉酸痛更加严重，没有丝毫好转――就如他早就被规划好的人生路一般。
　　
　　秀秀老早就来了，只是小花这面还没处理完生意，也只能让她在别院等着。秀秀心情不错，也倒是不介意，“难得咱们几个人能聚一聚，竟算是托了那王胖子的福，花爷你可千万别不给面子，那边我都说好了。”
　　
　　秀秀左脸的肌肉在玉脉受了伤，每次笑的时候一边的嘴角都奇怪的吊着，不过当年19岁的少女如今二十出头，雪白的皮肤配上那出落得的玲珑身形，这一笑倒也是有种别样的妩媚风情。
　　
　　小花道：“说好也只是你一人的事，和我没有丝毫关系。”
　　
　　秀秀这一听嘴一下撅起来就说不行，霍家的女子都是极倔的，若不是有着咬定青山不放松的性格，在这暗礁密布的道上，恐怕早就搁浅了。
　　
　　小花心里也明白，秀秀现在只是撒个娇，也算是给他这个解家少当家面子，若是真生了气，凛了面色，这一阵子恐怕就不得安生了。解家历来就懂得怎么端得平江湖这碗水，现如今长沙城里最出息的三家当家聚在一起怎么都说得上是个大新闻，要是自己不去，只有吴家和霍家，难免小人挑拨，孤立解家，这以后肯定免不了麻烦。再说吴邪那里有阵子没去了，不同于霍家的背景势力，“那件事”后，解家的生意风生水起，也多是两家互相扶持，走走串串疏通疏通关系也是应该的。
　　
　　“我也只是开个玩笑，你稍微等下我料理完生意就过去。”小花一勾嘴角露出一个职业化的笑容。
　　
　　若是平时，那些在园子里听戏的姑娘肯定会失声尖叫。可谁知秀秀却突然黯了脸色，小花正想着刚刚的言行有没有什么疏漏，秀秀却冷声道：“行了，你也别想了，解家公子着实聪明，不过这事你想破脑子也不会想通。你们就是太精明了，什么事都得算算盈负得亏，这次见面也没什么别的意思只是去叙叙旧，哪有那么多的说道？！我有时真怕，怕自己有一天会变成你这样子，招伙计防着是不是别家的奸细，吃饭防着人下毒，连睡觉都要防着人算计。”
　　
　　有些事情女人注定比男人敏感。
　　
　　秀秀鼻头稍微有点红，映在白皙的皮肤上有些明显，长叹一口气，“就是因为这样，你和吴邪哥哥才会活得那么累。”
　　
　　“算了，事到如今我说这些也没用，你先谈着，我去别院找人玩。”
　　
　　小花看着秀秀离去的背影，苦笑无声。你是霍家的大小姐，一直到二十都有霍老婆子护着，而我自八岁起便要一人独当一面，看着最亲的朋友被人用刀活活砍死连眼泪都不能流，自然和你不同。小花这么想，猛然心一收，如若说自己是命数如此，那吴邪呢？他忽然想若是现在的两人再回到当初在四姑娘山时，吴邪还会不会只因听到那敲击金属的刺耳声就不顾命的来救自己？
　　
　　不得而知。
　　
　　要是在死之前能和这群人再聚一聚，估计自己死的时候也不会觉得遗憾吧，可如今死的死散的散，剩下的几个也完全进了老一辈人的路子。
　　
　　秀秀现在虽是这么说，指不定再过不几年她也会变成“他们这样的人”。小花掏出手机看了眼时间，看起来大家最后都会一起下地狱吧，黄泉路上若是能凑上几桌麻将倒也不显寂寞。
　　
　　打发走了秀秀后，小花也无心谈生意，只得草草了事。等两人到了吴家宅里，时间也是刚刚好。
　　
　　偌大的古宅里只当当放着一张八仙桌，铺着暗红桌布，跟干了血迹的祭盘似的。桌上摆的菜就算再来十口人也吃不完，旁边放着上好的陈年酒，看来吴邪招待老朋友是够厚道，把家底都拿出来了。
　　
　　整个桌子吴邪坐在东面，胖子是客，自然在西面坐着，而自己和秀秀一南一北一边一个也颇有那么点金童玉女的感觉。
　　
　　这桌子太大，四个人坐在上面想和对面人说个话都难，不过看上去胖子和秀秀也不想和他们对面的人说话。秀秀满脸笑容，哦不，是半脸笑容一句一句的说着当初在巴乃的事，吴邪在一旁有一声没一声的答着，不知是距离太远还是怎么着，连小花都看出吴邪一提“那事”脸就一片阴沉，秀秀愣是一直说，想不出别的原因，只能让小花认为秀秀是故意的，那是吴邪转变的开始，也是“无邪”最后存在的日子。不过小花并没有机会太多的注意吴邪和秀秀，从开始胖子就一直猛劲灌酒，活脱一个酒鬼，到最后竟然拽住了自己的袖子。小花眉头立马拧到了一起，正要训斥一句甩开，一抬眼竟是一愣――这胖子居然抓着自己的袖子哭得满脸通红，鼻涕眼泪一把一把，小花看着样子也不忍心甩开，轻叹一声，只得对吴邪说一句，“胖子醉了，让他回屋歇着吧。”
　　
　　吴邪好像终于找到机会可以逃脱秀秀的陈述，站起身来，挥挥手让几个伙计上来把胖子扶到屋里，谁知王胖子跌跌撞撞的走到吴邪旁边，要不是吴邪上来扶一下他肯定在地上抢个狗吃屎，胖子抓着吴邪的手，抬起晕晕乎乎的头，等看清了是吴邪，只说出了一句“小天真”就完全哽噎住只得伏在吴邪身上哭，吴邪也是由着他，开始时胖子还强忍着声，等到后来忍不住了竟开始嚎啕大哭，一句一句的嘴里重复的只是“小天真”三个字，那声音简直比杀猪还响，只是呜呜咽咽的除了几个人外没人明白，不过这宅子里，其他人就算听清了也不知道“小天真”说的是谁。秀秀在一边也跟着捣乱，把脸埋到手掌心里抽抽泣泣。
　　
　　胖子好像终究是哭累了，迷迷糊糊的被伙计扶到屋里倒头就睡，秀秀也说要去洗把脸补个妆，小花只念没必要，这里几个人连你霍秀秀蓬头垢面两星期没洗脸的样子都见过了，花个妆也没必要这么小心翼翼的，更何况，出了这宅子，就算是你穿个破布，外人也要说赛过天仙，还会拍两下巴掌竖个大拇指道是行为艺术。
　　
　　待到秀秀走了，整个院子里就只剩小花和呆呆站在那里的吴邪。
　　
　　小花想了很久，到最后是感性难得的战胜了理性，几步走过去到吴邪面前。
　　
　　“胖子来这里是不是找你下斗的？”
　　
　　吴邪听这话猛的一愣，抬起眼来冷冷瞪着小花。
　　
　　“要瞪瞪别人去，你这套对我不好使。”
　　
　　吴邪听完竟是勾嘴一笑，“解家公子消息倒是灵通。”
　　
　　“哼。解语花我识人断事的时候你还埋在你爷爷怀里听故事呢！跟我说，这事是不是和张起灵有关。”
　　
　　小花眼角一抬问道。
　　
　　“和你无关。”
　　
　　吴邪彻底没了表情，小花只得再吸口气，他眼睛扫过这宅子，煞白煞白的墙壁配着乌黑的瓦片，一个个都恐怖得像鬼魅，倒不如在斗里舒坦。“的确和我无关，那你呢？你心里也应该清楚，如果不是真有事情，胖子是不会来找你的，要是他张起灵这次死在里面了，你这辈子都见不到他了！”
　　
　　“去了又能怎样？斗里机关重重道路错综复杂，能碰到的机率一只手就数完了，再说……”吴邪忽然低垂了眼睛，过了很久才说，“……他肯定不想见到我现在这样。”
　　
　　小花一愣，吴邪复又抬起眼，刚才的犹豫已全然不见，冷声说，“天色不早，花爷请回吧。这衫子让胖子哭得比抹布还脏，我也要换件衣服了。”言罢提步即走，只留小花一个人站在原地。
　　
　　“吴邪。”小花忽然又道了声他的名字。
　　
　　吴邪终于停了脚步。
　　
　　小花叹口气，再说话时不知声音柔了多少分：“你到底知不知道现在你的眼神有多悲哀……”
　　
　　听了这话吴邪的身形顿了顿，“小花，”他声音很低，要不是小花耳朵好肯定听不到，“当初人皮面具的事我从没怪过你，倒是感谢你，如果他们就那么死在斗里了，我以后肯定活不下去，到最后搞不好真要去求王八邱。”
　　
　　吴邪说完连身都没回，径直走进里屋。
　　
　　小花回过头，脑子一片混乱。最后的目光又落在院子中间血红的桌子上，这个桌子大得像几个人心里的距离，一桌菜一筷子没动，也正如他们心里一潭死水。
　　
　　




☆、第四章  上路

　　这一觉又睡得十分不安生。
　　
　　他缓缓的在墓道中走着，火折子着凉前方不明不暗的路，他提高了警惕往里走，好像知道里面会有东西他很怕看到，却又无法控制自己的身体，就像灵魂脱壳，有另一个人控制着身体，而自己只能在他身后看着一样。
　　
　　终于，他停了下来。
　　
　　甬道的尽头是一个无法想象的巨大墓室，但是，很诡异，里面并没有棺材，反而像是一个聚会：他再定睛一看，坐在里面的他几乎都认识，那些人有说有笑，喝着茶，抽着烟，烟蒂燃烧的白色烟雾绕在整个墓室中。等下……墓室……吴邪突然意识到，原来这里的人全都是……已经死了的人。
　　
　　“小三爷！”一个熟悉的声音跟他说。
　　
　　吴邪猛的回头，竟然是潘子，“啊，对，你也是……”吴邪沉声。
　　
　　潘子倒是没什么介意，过来就拉住吴邪，“小三爷，你怎么到这儿来了？”潘子的声音很亮，带些长沙口音，元气十足，与记忆中那个无差。
　　
　　“我是来找人的。”吴邪不知道自己为什么会说出这句话。
　　
　　“找人？”潘子问。
　　
　　“嗯，我是来找小哥的。”
　　
　　“嗯？”潘子不解的问，“他不是就在你的身后吗？”
　　
　　吴邪心里一惊，就在回头之前，一个非常真实的声音就贴在自己耳朵后面，道，“你还有什么脸来找我？”
　　
　　吴邪猛的睁开眼睛，心“砰砰砰”的跳个不停。刚才那个声音太真实了，几乎让他误以为张起灵就在他身后。
　　
　　但是没有。
　　
　　吴邪在床上翻了个身，静静地舒了好几口气才让心跳又回复过来。
　　
　　外面什么动静？
　　
　　吴邪皱眉，完全清醒过来的他提手拿来床边的外套披在身上，缓缓往屋外走了几步，是谁这么晚了还敢弄出这么大的动静？
　　
　　“老徐？”吴邪唤了一声贴身的伙计，结果半天没人答。
　　
　　隐隐觉得不对，手腕一转就向贴身带着的匕首摸去，这匕首还是当时在斗里小哥给的，质轻刃锋，用着说不上的顺手。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　吴邪一听这声当即就愣在原地，这声音……
　　
　　是小哥？！
　　
　　他怎么会在这？
　　
　　吴邪简直不敢相信自己的耳朵，难道他真的在这里？！机械地转过身，嘴张了几下都没发出声音，嗓子哑哑的只能唤出一声“小哥？”，声音连他自己都觉得陌生。
　　
　　“嗯。”
　　
　　吴邪几乎是踉跄着走到那个站在阴影里的身影，手颤抖着伸出去，“你怎么在这？”
　　
　　那身影看着吴邪踉跄的向自己走来，也伸出手想把他接过来，这时神经却猛然一凛，刀尖上拼杀的生存直觉直接传来警告，只须再细一品，就可发现，杀气已经架在弦上！
　　
　　这人正想往后一撤，却无奈对方已占了先机，还没等收回来整个身子，匕首已经直接抵在脖颈上，一双冷峻的眼中露出深深的杀意，厉声质问道：“说！你是谁的人？！”
　　
　　那人完全没慌神色，只是撇撇嘴角，一笑，“你怎么发现的？”
　　
　　吴邪冷哼一声，“你以为你能骗得了我？易容可以，神态和眼神却是不能变的。”
　　
　　“吴老板的眼睛果然尖。”
　　
　　“不是我眼尖，只是你选错了易容的人。”吴邪冷声。
　　
　　那人却只是眯起眼睛，“是吗……”他轻声说。
　　
　　吴邪皱眉，忽然意识到不对，身后还有个人！
　　
　　只是几年没下地，身手早大不如从前，还来不及回身，就觉得后脖颈吃痛，紧接着就晕了过去，最后看一眼却是面前那人无比悲凉的一笑。
　　
　　“花爷，咱这么干行吗？”胖子扶起倒在地上的吴邪，扛在肩上。
　　
　　“干都干了，你王胖子什么时候变得这么婆婆妈妈了？！”小花撕去脸上的人皮面具，厉声说。
　　
　　“啧，得得，我也不管了。这边交给那个霍家小姑娘没问题吗？”
　　
　　“那个小姑奶奶还没那么容易被摆平。”小花收起吴邪掉在地上的匕首，在手里掂量了下，眼中色彩闪了闪，“走吧。”他说。
　　
　　到底还是他张起灵是你的命门，哪怕你知道眼前的人是假的，还是分了心让胖子抢了先。
　　
　　抬起步子迈出吴家的古宅，小花笑笑，不过这样我就更坚定了要把你带过去的想法了。
　　
　　什么声响……
　　
　　吴邪昏昏沉沉的醒来，一股疼痛从后颈袭来。手脚微微一动，感到麻绳摩擦的痛感，等脑子再清醒些，才意识到手臂已经被向后掰得麻木了――自己竟然被绑了手脚！？
　　
　　“对了！”吴邪猛然想到之前发生的事情，这是什么？绑架？哪一家敢绑架吴家的当家？哪一家又有这个本事？绑架了要做什么？要钱？还是直接杀了？吴邪脑子里迅速过着这些问题，并列举出各种可能性。
　　
　　还好这几年面对的危险多了，吴邪已经能迅速冷静下来。大多数的人在这种情况下一醒来就习惯性的睁开眼睛，吴邪却已经能习惯性的先闭着眼睛装昏，一来可以先分析分析自己所处的情况，摆明优劣，二来可以让对方放松警惕，逃跑也方便。
　　
　　只是……吴邪皱眉，这他妈的谁开的车晃成这样？！
　　
　　耐心的听了十几分钟，车终于停了下来，吴邪听到有人关了车门，然后又是拉开车门的声音――两个人上来了。
　　
　　“他怎么还没醒？”
　　
　　是小花的声音？！
　　
　　怎么回事？难道小花也一起绑过来了？吴邪仔细回忆着刚才，旁边好像并没有别的呼吸声，那么就只剩一种情况了，吴邪回想了下昏迷前的状况，当一切了然于心他只有一种想骂娘的冲动。
　　
　　交谈忽然静了下来，一个人走过来，是小花，唱戏的练的台步和小花本身的谨慎使他的脚步非常轻。
　　
　　小花蹲下来，吴邪依然闭着眼睛，他可以很清楚的感觉到小花正盯着他看，这感觉很不舒服。
　　
　　“行了，醒了就别装了，装你也逃不走。”小花说完了就抬起身子坐在旁边。
　　
　　吴邪缓缓睁开眼睛，自己正躺在地上，向上怒目瞪着小花，回个头，果然，胖子这家伙是共犯，白瞎了自己那几坛上好的酒！
　　
　　“哼，我还想谁有这个本事。原来是你们两个。”吴邪冷声说。
　　
　　“不绑了你，还真由着你性子？”小花若无其事的说着，又拿出他的俄罗斯方块玩着，对躺在地上的吴邪选择了无视。
　　
　　“解语花，别让我回去，否则吴解两家必恩断义绝！”
　　
　　小花似乎被这话激怒了，“啪”的一声合上手机，弓着腰过来抬起腿对着吴邪的肚子就是一脚。
　　
　　之前的酒宴吴邪无心吃饭，如今胃里空着，这一脚解语花几乎没丝毫留情，让吴邪疼得直吸气。
　　
　　胖子在一旁叫了句，“哎呦！花爷你轻点哟！”吴邪却只是弓着身体一句话不说。
　　
　　“你以为你自己现在了不起了？！要是没有这些人在你后面顶着你早被人切成条了，长沙的铺子不是你二叔早就布好了人你以为你能一年就收过来？你现在也只是脑子转的歪歪道多了些，身手和当年那个小菜鸟根本就没有区别！我就是一傻逼，被你恐吓着还他妈为了你趟这趟浑水？！”小花喘着粗气吼完这些话，似乎是觉得自己说得过了些，也说得多了些，留下句“看见你就闹眼睛”拉开门出去又坐回驾驶，不过吴邪听得很清楚他临走时对胖子嘱咐了句“不许给他松开，否则你就自己带着他去找张起灵”。
　　
　　吴邪窝在地上一句话不说，脑子里翻江倒海。
　　
　　他听到胖子坐在他旁边，椅子发出吱吱的声音。胖子好像想说什么，一张嘴却只是叹了口气。
　　
　　他认识胖子这么多年，从没见他为什么事愁过，就这两天他却叹了很多次气。
　　
　　吴邪心里很不舒服，但是自己却根本改变不了什么。
　　
　　胃上和肚子上的疼稍微缓解了些，吴邪觉得自己也没那么气了，“你们要去哪？”他问。
　　
　　胖子一听先是一愣，忽然一拍大腿，“你可算是想通了！”声音大得跟自带扩音器似的。
　　
　　吴邪冷着声音说，“我只是问。”
　　
　　胖子这一听又蔫了，没精打采的说，“腾冲。”
　　
　　“什么？！”吴邪的毛炸了起来，他毅然决然的说，“我不去。”
　　
　　这现在是什么时候，七八月份的天气腾冲那里根本就和热带雨林没区别，让他再去一次塔木托？
　　
　　“小哥走的时候说他去那了。”胖子往椅背靠了靠，说。
　　
　　“我不想听。”吴邪扭动着身子转过去，不去看胖子，也让胖子看不到自己。
　　
　　“你……”胖子有些气结，“我真想不明白你有什么说不开的！早知道爷就根本不管这摊子烂事！但是我不管行吗？吴邪你到底知不知道小哥为什么又去倒斗？”
　　
　　吴邪看着车顶不搭理胖子。
　　
　　估计要是对着的人不是吴邪，胖子早就上去“瓜瓜”扇他两个嘴巴子，大约是他冥冥里总觉得吴邪变成现在这样也有自己一份责任，一个人在那喘了半天粗气，总算是把气压了下来。
　　
　　“小哥说那里可能有种方法……”胖子想了很久，“让你变回普通人。”
　　
　　吴邪一愣，结果随即涌上的却是无限的愧疚和悲哀。
　　
　　“你是聪明人，不用我说你也明白，只要是和那玩意扯上关系，那斗里一个比一个凶险……”胖子终究是说不下去了，也起了身子。
　　
　　“我就是怕你以后有一天会后悔……”
　　
　　他回过头看一眼吴邪，而对方却只是闭着眼睛一副事不关己高高挂起的样子。
　　
　　胖子觉得自己的心被谁狠狠的揪了一下，下了车狠狠的摔上了门。
　　
　　一切回归安静，原来那双精明的眸子此时却没了焦点，吴邪静静地躺在那里，许久，长叹了一口气。
　　
　　




☆、第五章  黑寡妇

　　胖子刚往副驾驶的位子一坐，就看到小花一脸“怎么样，你也和他呆不了多久”的表情，不满的一撇嘴。觉得烦得不行，从口袋里掏出支烟，还没点上，就被小花赶下了车，说，“闻烟味会伤了嗓子”。结果胖子骂了一句下了车，虽然嘴上嘟哝着“怎么跟个娘们似的”，不过心里却没什么脾气，对他来说下车伸伸腿呼吸口新鲜气也挺好，那车上的气氛简直要把他憋死。
　　
　　从长沙出来，三人直接上了开往昆明的飞机。胖子实在是佩服解家的势力，扛个人都能上得去！还他妈的来了一句，“现在民用私航道不好批，直升飞机有也开不了，先将就着”。什么时候他王胖子也能挺起肚皮来句这个，那还愁缺妹子？不过再一细想，真要是有这种生活，自己估计也吃不消：这一身神膘天生就受不得束缚，白刀子进红刀子出，无聊了摸个明器，累了吃喝享乐个几天才是他应过的日子。
　　
　　坐了两个半小时的飞机，期间吴邪一直在睡觉。
　　
　　胖子忍不住多看几眼过去，吴邪轻皱着眉头，眼睛不住的打转好像很不舒服，胖子当时担心的就两个事：第一，如果吴邪醒了，以他那倔劲，会不会直接跳飞机逃跑；第二，如果吴邪不醒，是不是自己打的太重了，要是真把吴三爷打成了吴二楞，他王胖子可真是出了大名了。
　　
　　等下了飞机，估摸着他快醒了。小花就让拿个绳子给他绑了住。刚出机场，一群卖玛瑙和各部落图腾黑木雕的人就围了上来，这木雕丑得比汪汪叫的十二手尸还甚，大约是一看胖子就是个暴发户的样子，一群人拉着他不让走也稍稍添了点麻烦。
　　
　　昆明城景色很美，气候也舒服，只可惜，几人急着赶路，没时间多做停留，坐上准备好的越野车，从昆明出来带上一部分装备直奔腾冲。南派不像北派，没那个寻龙点穴的能耐，胖子虽说也是摸金校尉的后裔，对风水的了解却远不如枪支器械，由此，小花决定先去打听打听情况，目的地虽然是腾冲，但斗到底在哪个深沟子里就不好说了，剩下的解家伙计则在后面带着大批装备以便支援。
　　
　　昆明到底是“四季无寒暑，一雨便成冬”，刚下了一场雨，在城里阴冷的不行，等渐渐往西，海拔低了些，也稍稍暖和了起来，等再行进一段路，真进了原始森林，料想那前头又是一段艰难路。胖子一口一口吸着烟，说实话，这几年吴邪的事一直是他的一个心结，去长沙之前，胖子还想赌一把吴邪对小哥还有心，不过现在看样子这一次是成是败这心结能不能解开还要看造化了。
　　
　　这地方已经到了云南边境，一过了晚上九点就跟个死城似的。烟草星星点点的光在这浓墨渲染的路上，也稍稍显得有点人味。胖子正眯着眼睛，向后靠了下，忽然觉得头皮上掉了个什么东西，下意识的一低头，猛的一个拳头大的黑色蜘蛛就荡在鼻尖前！
　　
　　“我操！！！”胖子惨叫一声，什么也不顾一挥手把那蜘蛛扇到旁边。
　　
　　小花在车里听到胖子的惨叫，直觉的就意识到情况不妙，披上外套下了车，就看到胖子蹲在那仔细盯着地上的什么。
　　
　　“怎么了？”小花皱眉。
　　
　　“娘了个粪的，吓死爷爷我了，原来是一只死蜘蛛。都干的抽抽了，还来吓唬人！”胖子骂了句，这蜘蛛已经死了很久，估计是刚才自己一动它碰巧掉在了自己头上。
　　
　　“胖子，快回来。”
　　
　　“花爷不急，要不你也来看看？”胖子打趣道，这解家当家什么大风大浪没见过，杀个人也不过是挥挥手腕动动手指的事，难不成还怕蜘蛛？
　　
　　“快过来！”
　　
　　小花突然吼了一句，胖子还没等反应过来，就觉得耳边破风一响，后背吃痛就跌在了地上。
　　
　　“我操，解语花你敢踢你爷爷！”胖子正骂着一皱眉却发现小花完全不看自己，他缓缓往后退了步，胖子心中觉得不妙，顺着小花的目光看去，冷汗瞬间就湿了整个后背：刚才自己蹲的那地方竟蹦出一只黑寡妇来！
　　
　　曾经有科学家说，如果所有的生物都和人类大小一样，那么最具杀伤力的就是蜘蛛。那个场景胖子连想都不想想，只是云南是个神奇的地方，这里什么东西都比别的地方大一号，即使没达到和人类大小相当的程度，但现在在两人面前的黑寡妇也整整有半个人头大小！大部分的黑寡妇蜘蛛毒性致死率只有百分之五，不过这种云南大号寡妇据说一个成年人只要摸一下，不出三十秒立马翘辫子，要是只有一只还好说，这他妈的几十只是怎么回事？！
　　
　　黑寡妇的雌性会在□之后咬死雄性，因此得名。胖子干着嗓子笑一句，“花爷你果然女人缘够好，连寡妇都守不住操守了。”
　　
　　“滚。”小花冷声说，看来根本就无心和胖子开玩笑，他皱着眉，不知道是厌恶多一些还是恐惧多一些。
　　
　　这时黑寡妇的八只脚拖着它比狼蛛要肥得多的身体移动着，竟然向着两人过来。
　　
　　“操，这他妈的咬一口肯定汁多肉厚。”胖子打趣道。
　　
　　胖子心说，看来吴邪这小子不仅是粽子雷达，还是危险动物雷达。幸好当初他学的是建筑，要是学了考古进了考古队，那国家还不得赔死？
　　
　　“火折子呢？”胖子打开火机，用火光逼着黑寡妇让它们不能靠近，蜘蛛怕火，不过这火光太小，逼下了这个那个又上来，包围圈慢慢缩小，简直就要爬到脚底下。
　　
　　“在车后面。”小花说。
　　
　　“妈的。”胖子骂了一句，装备都放在车后面和吴邪在一起，现在先不说转身的一刻很可能被袭击，就说吴邪现在被绑着手脚，要是这畜生真进了去，他只能等死。这小子的麒麟血时好时不好，胖子可不能拿这个打赌。
　　
　　忽然一只蜘蛛直接向小花过来，小花猛的一翻身脚下发力借着车壁就到了车顶，那蜘蛛撞在车上，发出“咚”的一声闷响。
　　
　　一波攻势开始，马上其他的也加入了进来。
　　
　　一只爬上了胖子的腿，幸好早有准备穿的长衣长裤，胖子一狠心，直接就把火苗摁在蜘蛛身上，那只迅速的闪开，忽然一声――
　　
　　“胖子接着！”
　　
　　胖子回个身同时向后撤一步与那些蜘蛛拉开距离，扬手一接竟然是一截树枝，看来刚才小花翻到车顶就直接折了截，胖子心下了然，拿着火机就开始点树枝。
　　
　　不过树枝不比纸张，胖子一边躲着蜘蛛一边点着树枝，愣是半天没点着。
　　
　　小花在一边跟个猴似的身形灵巧的躲着这些玩意，一边怒吼，“胖子你睡着了！？怎么还没点着！？”
　　
　　“我他妈的比你急！”胖子冷汗都下来了，浑身血流的速度快了一倍。
　　
　　“砰！”
　　
　　一发子弹在胖子脚边炸开，把一只刚欲爬上胖子脚的蜘蛛炸成肉泥。
　　
　　胖子猛的一抬头，居然是吴邪？！
　　
　　“接着！”吴邪扔给胖子一个火折子，接着子弹上膛对着一只逼近小花的蜘蛛又是一枪。
　　
　　“小花上车！”吴邪叫道，幸好这枪是喷子，后座力尽管大，对瞄准的要求倒是比步枪小得多。小花一看是吴邪，先是一愣，紧接着又是一个翻身，开了车门，踩脚刹，换n档，点火，放手刹，入d档，动作一气呵成。
　　
　　“上车！”小花说。
　　
　　吴邪又放了一枪迅速撤回车上，胖子挥着点着了火折子开出一条路来，一缩身到吴邪旁边。
　　
　　就在胖子要关上车门时，忽然一只黑寡妇出现在胖子手边，胖子心下一惊暗道、“这下糟了！”
　　
　　结果吴邪一步上来一枪托就把蜘蛛砸了下去，胖子连着关车门，小花松脚刹，越野车扬长而去。
　　
　　“呼……”胖子几乎虚脱得往吴邪身边一靠，“真他妈的惊险……胖爷我还以为这次要交待在这群龟孙女上呢。”
　　
　　吴邪也是向后一靠，刚才那几发子弹震得他虎口生疼。
　　
　　“你们胆子真大，敢在林子里停车。这次是蜘蛛，下次保不齐就是黑熊，狒狒。”吴邪骂道。
　　
　　他这语气果真越来越像他三叔！
　　
　　“还不是为了看你小子醒没醒？”胖子这语气听着有些像狡辩，而吴邪在一旁也无心管他。
　　
　　结果胖子突然落在后背上的一巴掌让正在休息的他吓了一跳。
　　
　　“你怎么解开这绳子的？”胖子抓起躺在地上的绳子，有一处已经断了，好像被耗子咬了似的。
　　
　　吴邪回过头，对着胖子微微笑了下，这笑乍看下觉得温柔，实际上牵扯的几块肌肉都能数的出来，让人惶恐，吴邪平静的说：“防人之心不可无，我都习惯在袖口藏个刀片了。”
　　
　　“……”胖子一时语塞，忽然他轻哼一声，“妈的，早知道这样就根本不绑你了。”
　　
　　




☆、第六章  犟犟

　　到了晚上路边的灯都熄了，仅有的昏黄灯光也是从摆地摊那发出的。
　　
　　这个时间会在外面晃的除了黑社会的就只有找死的了。
　　
　　越是接近边境秩序就越乱，等到了这一片，官家覆盖不到，公共设施建设也不行。在晚上火并这样的事经常发生，据说这里的清洁工是最敬业的，从早上三四点到六点，就可以把横在街头的尸体都清理干净。他们虽然为了让自己不被条子盯上，很少针对外来人，不过也经常有打架输了拿路人出气的。
　　
　　三个人开着这么辆车半夜进镇子简直就像打着“来砸我啊”的招牌，土夫子尽管有很多是不要命的，不过现在来看还是少惹事的好。
　　
　　小花开着车并不敢进镇子，就在边上兜着圈子，寻找落脚点。
　　
　　“你决定跟我们去找小哥了？”胖子刚歇过气来就问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　胖子没想到吴邪这次会答应的这么干脆，他一拍腿差点把吴邪一把揽过来搂在怀里，幸好吴邪反应快，一脚踢开了胖子。
　　
　　“找人可以，但是斗我坚决不下。”吴邪回着就转过头去看着窗外。
　　
　　“行行！”胖子不知多久没这么爽快了，也不管吴邪说的什么，张口就答应。在他看来，只要先把吴邪忽悠过去，其他的到时候再想辄。
　　
　　“你们看那里行不行？”小花减慢了车速，指着远处一个孤零零的一处房子。
　　
　　这房子一看就有年岁了，这边与广西那里不一样，不是吊脚竹楼，大部分的老房子还都是土木结构覆着黄泥，时间长了很多墙中间都空了，经常有蜘蛛或者蛇在里面寄居。
　　
　　“花爷，你看这房子有准吗？”胖子撇了撇嘴，“这别是个蛇屋。”
　　
　　在云南是很敬畏蛇的，这点和西王母城有些像。有些猎户刨屋子的时候不小心刨死了蛇，蛇的血溅出来就留下了气味。蛇这种动物极为记仇，只要是蛇血蛇皮留下了味道它们就会向这个屋子聚集，等那些猎户一晚上睡觉醒来就会发现整个屋梁上都是蛇。有些人开始会用硫磺什么的把蛇驱走，但是很快又会来另一批蛇。最后不得已，人搬走了，但是蛇还会聚集，慢慢就变成了蛇屋。也难怪很多云南人都相信蛇是有灵性的。
　　
　　“不像。”吴邪仔细看了一眼说，“一般蛇屋附近不会有其他的人家，这个房子虽然孤立在那，但是旁边没多远就有人家，那家还开着灯就说明有人住。”
　　
　　“我真应该办个倒斗补习班，说不定又是个赚钱的好门路。”小花说着就提起车子向着那家行进。
　　
　　“有人在吗？”等把车子停好，吴邪就下车敲门。胖子太像恶霸，小花一看就是个二世祖，和他们比，还是自己保准。
　　
　　过了大约两分钟，屋里有了亮光，一个脚步声响起，“谁啊？”
　　
　　吴邪有些惊讶，听这声音居然是个不大的孩子。
　　
　　“哦，我们是来这里自驾游的。这个时间找不到地方，能借宿一晚吗？”吴邪的面色马上回复温柔，并用自己最有亲和力的声音说。
　　
　　那边顿了很久，“几个人？”他问。
　　
　　“三个。”
　　
　　“把他们两个都叫过来。”里面的孩子说。
　　
　　这孩子还挺机灵的。吴邪想笑，最后把笑容卡在喉咙里变成嘴唇上一个优雅的弧度。挥挥手让胖子和小花下车站在了自己后面。
　　
　　那孩子大约是从门缝里仔细的看了几人一眼就说，“进来吧。”
　　
　　他说着开了门，吴邪仔细一打量，也就十岁不到，一双漆黑的眼睛转着一看就是个招人喜欢的孩子。
　　
　　胖子也是细细打量这孩子一番，笑了，对小花说：“你看这孩子长得像不像小哥？”
　　
　　小花似乎对这孩子并不感兴趣，没看一会，就说，“不像。”
　　
　　吴邪心里也说，要是小哥的话根本就不会被我敲起来，他开口问，“你叫什么名字？”
　　
　　“犟犟。”
　　
　　“噗……”胖子一下笑了，“这什么名啊！”
　　
　　那孩子却是瞥了胖子一眼，让开了道示意几人进来。
　　
　　大约是听到了人的脚步声，忽然里屋一个很凄厉的女声响起，嘴里说着几人听不懂的土话，她歇斯底里的叫着，犟犟先是用土话说了句什么，然后马上进了屋，临走时说，“你们随便找地方住，但是千万别碰屋里的东西！”
　　
　　三人有些摸不着头脑，后来决定还是先把行李装备料理好，吴邪也要去拿件衣服，这胖子小花两人做事不利落，从长沙到这他一直还都穿着他那件衫子，要是碰到好说话的还好，否则自己这身行头肯定招麻烦。
　　
　　犟犟过了一会从屋里出了来，看几人还站在那里，皱了下眉，“怎么没进去？”
　　
　　吴邪比划了下，意思是私自进去还是不太好。
　　
　　犟犟却撅了个嘴。
　　
　　等三人被安排好，犟犟又搬着被子进来，吴邪有些不好意思，这么三个大老爷们就看着一个孩子来回忙活，要去帮忙，结果这孩子把被子一放，“你干也是添乱。”
　　
　　吴邪观察下这孩子觉得眉眼间确实有些熟悉，“你是哪的人？”
　　
　　“祖上是辽宁的，抗战的时候打鬼子打到这来的。”
　　
　　犟犟这语气完全不像个孩子，一听就是个早历事的苗子。
　　
　　他抬起头，看到吴邪右手戴着的玉扳指，眉头忽然一皱，“你是干什么的？”
　　
　　吴邪低头看着手上的扳指，想了想，这孩子大约把自己当成毒贩子了，“卖古董的，在杭州。”
　　
　　“哦……”犟犟听了又低下头忙活手里的事。
　　
　　“你爹呢？”吴邪觉得他对这个孩子居然燃起了点好奇心。
　　
　　“他倔，我娘还怀着我的时候他执意去打毒贩，结果死在山里了。”犟犟边说边给吴邪铺着床铺，吴邪心想，这大约也就是他母亲给他起这个名字的原因。“那……”
　　
　　犟犟还没等吴邪说完，就接着说，“刚才那女人就是我娘。爹死后她不让任何人碰爹的东西，疯疯癫癫的过了十年了。好了，”犟犟把床被铺完，“你就先凑合一晚上，我家也没什么好地方。”
　　
　　吴邪听这孩子说话忽然愣了一下，胖子那句话又回响起来：
　　
　　“我就是怕你以后会后悔。”
　　
　　他躺在床上，脑子里闪过很多画面。
　　
　　要是小哥真死了，那自己会不会也像犟犟他娘似的？
　　
　　疯是不可能的，不过，估计心态上是没什么差别吧。
　　
　　吴邪轻哼了声，翻身睡着了。
　　
　　有声音响起，大约是个不细心的起来去厕所。
　　
　　吴邪翻个身，这一天虽然都是昏迷着，但是之前一路颠簸，现在乏得不行，被打扰了睡眠依旧很郁闷。
　　
　　忽然，他想起云南的墙里常有蜘蛛和毒蛇，也有人在睡觉的时候蜘蛛爬到脸边喷出毒液，结果整个脸就像被挠了一样永远都留下红色的疤，这在当地叫做“蜘蛛撒尿”。之前经历的事情让他还是有些忌惮，吴邪一个激灵一下坐起来。
　　
　　外面有些乱，火并能火并到这里？
　　
　　他正要拾起外衣出去看一眼，忽然一个人悄无声息地从他背后揽住了他，一只手捂着他的嘴另一只手牢牢禁锢住他的整个身体。
　　
　　“别出声。”那人轻声说。
　　
　　是……
　　
　　闷油瓶！




☆、第七章 闷油瓶

　　那个声音在吴邪耳边响起，让吴邪的血液瞬间凝固。
　　
　　外面的声响没有走远，反而更加清晰。
　　
　　吴邪马上恢复冷静，他放松了紧绷的肌肉，然后感到张起灵松开了捂在他嘴上的手，但是另一只手仍然死死抓着吴邪。
　　
　　吴邪轻轻吸了吸鼻子，空气中有淡淡的血腥味，他微微向后靠了一下，张起灵先是一顿，在注意到吴邪只是在感觉自己的呼吸和心跳时，才低声在他耳边说了一句：“我没受伤。”
　　
　　吴邪好像是松了一口气，但随即神经马上又紧张起来――有几个人一脚踹开了这房子的大门进了来。
　　
　　外面又响起犟犟他娘歇斯底里的叫喊，犟犟肯定也起来了，吴邪很清晰的听到外面一个很粗的男声问，“刚才有没有个男人进来？”他的口音很重，吴邪也是勉强能听懂个七八分，但他马上意识到，这几个人是来找他的！
　　
　　这些个镇子一般都很小，各家各户都认识，大部分的男子都出去打工，剩下的只是老人和妇女儿童。这些黑道上的人都不会打家劫舍，一来会引起不必要的麻烦，二来这些人家一般都没什么余粮，以前留在家里的女子大部分都是去做手工，经常是加工一百个配件才给一元钱，不过那是前几年的事，这些年大约是好些了。再看看犟犟家这房子，一看就没有任何打劫的必要，恐怕老鼠都忙着搬家，他们又为了不被警察盯上一般不招惹游客，那么目标只有一个：突然出现在这里的张起灵。
　　
　　一个十岁的孩子是拦不下这几个精壮汉子的，几个人向着吴邪住的里屋走来，他感到张起灵的手摸在了刀柄上，他这是要杀人灭口！吴邪马上按下他的手，低声道，“我有办法。”
　　
　　大约是不想给犟犟再添麻烦，如果那几个煞星都死在这儿了，这对母子肯定不好过。吴邪转了转眼睛，“你先缩骨。”他说。张起灵只是顿了下就放下手中的刀按照吴邪所说的做。
　　
　　当五个彪形大汉一脚踢开吴邪屋子的门拉开灯时，他们正看到一个身上简单披着松松垮垮衣服的男人先是愣了下，然后不慌不忙的坐起身来。
　　
　　那几个男人扫视了遍眼前的男人。视线落在敞开的衣衫中，他虽然长得细皮嫩肉，谁却都不可忽视那道从肋骨开始的狰狞丑陋的伤疤；他虽然只是坐在那里，压迫感却汹涌的袭来。他轻轻一笑，即使手上没有任何武器面对着五个手上拿着砍刀甩棍的男人却没有丝毫的惧怕，他坐在那几个人当即就意识到，自己在气势上就已经输了。他开口问：“不知几位有何贵干？”
　　
　　来的几人中已经有人受了伤。领头的倒是没大事，从那架子上来看是个十分精明的人，他强顶着对面人的笑容以及在笑容背后那“没事就赶快滚！”的意味，眼珠子一转，像对着个大主顾似的问，“不知这位老板是……”
　　
　　吴邪又是一笑，他缓缓的转动着手上的玉扳指，“我也称不上是什么老板，只是从南头来，到这里来看看路子的。”
　　
　　那男人心里暗道不妙，看这架势再加上他所说的话，“从南头来”“看看路子”？难不成是个毒贩子？看这气质即使不是毒枭也至少是个副手，再一想怎么都应该是下一辈的头子。男人又打量了遍吴邪，看他那成色上佳的玉扳指即使是在多玉石翡翠的西南也很少见，再粗略一估摸他的年龄，没错了，肯定是大毒枭的门徒。
　　
　　这领头的灵巧可不代表着他手下的也是个机灵货，一个副手似的拎着刀上来就吼，“少他妈的废话，让开！让我们看看身后那个人！”
　　
　　吴邪微微眯起了眼睛，他抬起左手摆了摆手示意对方过来。
　　
　　那个副手隐隐觉得有些不对，缓步走到吴邪身边，正要掀开盖在旁边人身上的被子，忽然一个巴掌扇过来紧接着是肚子上一脚他猛地翻在了地上。
　　
　　他被打得有点懵，等抬起头看吴邪依旧转着他的扳指，脸上还是那副笑容说：“这被里是自家姑娘，恐怕几位看是不太方便的。”
　　
　　这副手算是缓过劲了，只觉得左脸火辣辣的疼，怒目瞪视着吴邪就吼：“看老子不把你的手砍下来的！”
　　
　　这时，后面那个领头的突然过来狠狠的踢了副手一脚，“蠢货，也不看看这位老板你惹不惹得起！”紧接着就给吴邪赔笑道，“我这位弟兄不懂事，望老板多担待。”
　　
　　那个副手被这么一踢虽是有一肚子气却只能收敛了脾气，起来心不甘情不愿的给吴邪一躬身。
　　
　　正在这时，一双手从后面直接就伸入吴邪的衣服里环住了他，先是一个身体贴上了吴邪后背，然后就是一个柔柔弱弱似银铃般的声音轻轻唤了一声：“哥哥……”
　　
　　吴邪脑子一下嗡了一声，耳根马上红了，咬牙切齿的想，这个闷油瓶子还他妈真能搅和事，这他娘的不是秀秀的声音？！强忍住嘴角的抽搐，吴邪又眯起眼睛笑道：“我这妹妹胆子小，不敢见人，各位还是多担待些。”
　　
　　领头男子看不到后面人的样子，只能从敞开的衫子中看到抱着吴邪的胳膊，皮肤很白，听声音看骨骼也应该是一个身材娇小的女子，而自己要找的男人虽然没看清样貌却知道是个一米八几的爷们。难道真的找错人了？但再怎么样如果就这么走了总觉得不稳妥。这时，对面的老板好像看出他的犹豫，微微摆了摆手就让他过去。
　　
　　他先是犹豫了下，后来也是迈开步子，等到了吴邪边上便附耳过去，吴邪低声在男人耳边说了几句什么，等男子听清了抬起头，他微微瞪着眼影，一副恍然大悟的表情，看着眼前这个处事不惊的年轻人满眼的佩服。
　　
　　“我们找错人了，实在是打扰老板了。”男人恭恭敬敬的给吴邪鞠了个躬，里面到真的可以看出点感谢的意味来。
　　
　　男子刚一挥手带着几人出去，这边犟犟小花和胖子就挤了进来。
　　
　　约摸着那几个人已经走远了，吴邪让胖子把门关好，起了身。几人看到吴邪身后的张起灵都吓了一跳。张起灵放开骨骼回复成本来的样子，套上外衣就下了床。
　　
　　“小哥你……你不是去了腾冲？怎么会在这？！”胖子是最不能相信自己眼睛的，他万万没想到张起灵会出现在这里。
　　
　　“我来这里拿东西。”张起灵依旧是这样简短的说。他坐在床边上，眼睛却一直盯着整理穿戴的吴邪。
　　
　　胖子“哦”了一声，他已经大约能猜到事情的经过了，恐怕是小哥去拿什么东西结果惹到了那群人，被一直追着到这里，这房子本来就偏僻，旁边停着几人的越野车也好做掩护，于是他就躲到了这里来，碰见了吴邪。
　　
　　还真他妈的是缘分，这里这么多屋子，他怎么别人的屋子不钻偏偏钻吴邪的屋子？胖子想，不过这小哥是个职业失踪人员，那些人能追他到这里没点真本事还真不行。刚刚发生的事情早就醒了的几人一直在屋外看着，胖子马上就来了好奇心：“吴邪，你刚才跟那个壮汉子说了什么啊？让他那么恭敬的走了？”
　　
　　“没什么。”吴邪收拾好了，眼睛一直看着外面，不知他是在躲着谁的视线。“我只是猜的，缅甸云南多产玛瑙玉石，而且多是好玉，小哥会去拿的东西肯定是与腾冲的墓相干的，巴乃那里也是个大玉脉，况且那个男人从一进来目光就一直没离开我手上的玉扳指，我就猜他是不是丢了玉。他们已经有人受了伤，他们肯定也知道就算是能追上小哥也不一定能活着回去。所以我就给他建议，就算是带个人头回去还不如直接把物件带回去能受到赏识，即使那东西是假的。这边玉石极多，要做个仿制的并不难，而且看样子他们的大哥也应该不是什么古董鉴别的行家，这样一来免得搭了命进去，二来可以受到重用说不定就此高升。他就同意了。”
　　
　　胖子这一听几乎傻了眼，这吴邪胆子也太大了，就他那一句话如果说对了可以让自己脱离危险，要是错了，恐怕免不了一场恶斗。他这是拿他的命在赌！
　　
　　“不过，他们应该是回不去的。”吴邪说着眼神就黯淡了许多。
　　
　　小花看他这样子也明了几分，那个领头和副官一看就不合，吴邪只悄声告诉了领头，而那个领头肯定不会把功劳与别人分享，这一来二去估计在路上他们就会鹬蚌相争，两伙势力实力相当最后必是两败俱伤，看样子伪造的那块玉也到不了他们当家的手里了。
　　
　　就这一个巴掌，一句话却是在化解了陷阱的同时杀了五个人。
　　
　　胖子心下也是明白，毕竟这么长时间混在道上，什么算计没见过？不过这样，这吴邪不又拉远了他和小哥的距离？
　　
　　他一步上前，拽着吴邪也不管他愿不愿意就到了小哥面前，非得让吴邪看着小哥，“你说你俩这么长时间没见，也不知道打个招呼！”
　　
　　“嗯……”吴邪一直低着头，根本就不去看张起灵。他不明白自己还有什么理由去阻止他握刀杀人。
　　
　　张起灵站在吴邪对面，胖子和小花都是一脸难色，他们真是生怕张起灵说什么刺激到吴邪。
　　
　　谁知他却说――
　　
　　“吴邪，你果然一点没变。”
　　
　　几人听这话均是一愣，吴邪更是。
　　
　　他诧异的抬起眼睛深深的盯进张起灵的眼中，那里没有半点说谎的意思。
　　
　　吴邪猛的甩开胖子，一步上来就抓住张起灵的领子，胖子还以为吴邪要给小哥一拳正要阻止，却看见吴邪先是盯着张起灵好大一会，接着好像是再也压抑不下情绪，他把整个头窝在张起灵的肩窝处。
　　
　　胖子开始是不明白，后来看着吴邪整个人颤抖着才明白吴邪哭了。
　　
　　从潘子死后，吴邪从没哭过。哪怕是给他三叔出殡那天。
　　
　　只这一次他的手死死拽着小哥的领口，泪水不住的涌出，好像要把这三年的悲伤全部释放出来，他把自己的嘴唇咬得惨白就是不让自己发出一点声音。
　　
　　这么长时间的相处居然都不及张起灵了解吴邪。
　　
　　所有人连吴邪自己都认为他变了，却只有张起灵明白吴邪没变，他一点都没变，因为没变所以才会那么悲伤，因为没变所以才会每天不住的折磨自己。
　　
　　小哥抬起手，轻轻揉了揉吴邪的头发，在面前人颤抖的更加厉害的同时，露出了一个淡淡的笑容。




☆、第八章 分头行动（上）

　　到云南的第二天，吴邪难得的睡了个好觉。
　　
　　当阳光照进这间有些昏暗的屋子，他“哼哼”两声翻了个身，这么长时间第一次有了点赖床的念头，不都说早晨的被窝像少女的怀抱吗？没有生意要做，没有家事要处理，没有劳人的应酬，接下来的事无非是说服小哥不去倒斗，有机会的话可以考虑考虑去苍山洱海逛两圈，据说那里才是真正的香格里拉。嗯，长沙的事交由老徐去料理应该没什么问题，凭着自己的威信以及之前的经历，估计即使自己不在也没人敢没事找事。
　　
　　朦朦胧胧眯着眼睛，看见窗下的椅子上有个熟悉的人影，吴邪蜷缩在床上勾嘴一笑，“早上好，小哥。”
　　
　　道了声早，对面却没什么反应。吴邪打了个哈欠，睁开眼坐起来，这才看清这闷油瓶正坐在椅子上，双臂交叉抱着他的刀耷拉着脑袋沉沉的睡着，吴邪心里惊了一下，这小哥一晚上都是坐着睡的？
　　
　　昨天晚上的事吴邪记不太清，只知道自己后来累得不行就迷迷糊糊倒在了床上，这房子本来就不大，小花胖子不对付必须一人一间睡，这样大约闷油瓶就没有屋子了。
　　
　　吴邪细细打量了遍，闷油瓶坐着睡觉的样子倒是有点像一直在休息的丹顶鹤。
　　
　　现在虽然气温不低，不过西南阴湿，着了凉气还是对身体不好。吴邪轻手轻脚的下了床，抱起被子光着脚踱到闷油瓶面前，摊开被子盖在他身上，整套动作简直像一只在偷鸡吃的黄鼠狼。
　　
　　结果这被子还没沾到闷油瓶的边，他就猛的睁开眼睛一把抓住吴邪手腕，接着就是一翻腕把吴邪的胳膊扭到了背后。这闷油瓶子力气极大，扭得吴邪肩膀生疼，尽管没叫出声来，也是倒吸一口冷气。
　　
　　大约这只是闷油瓶的防御本能，根本就没有丝毫意识控制可言。等他差不多清醒看清楚了是吴邪又看到他手上拿的被子愣了一下就马上放开了手。
　　
　　不过他好像想了想什么，突然面色严肃的问：“现在是什么时候？”
　　
　　吴邪见闷油瓶变了脸色也习惯性的认为出了严重的事情，立刻紧张状态全开，皱起眉看了眼表，“七点。”
　　
　　闷油瓶听到后马上冲出了屋子，大约是转了一圈后又回了来。
　　
　　“黑瞎子没过来？”他问。
　　
　　“我没听见。”
　　
　　闷油瓶听这话面色一变低头不语，吴邪隐隐觉得不妙，“出什么事了？”
　　
　　“黑瞎子负责拿东西，我引开打手，最后在这里会合。”闷油瓶最简单的进行着解释。
　　
　　吴邪一下了然，原来闷油瓶这次是和黑瞎子搭档，斗里不比上面，在斗里能出来不代表在外面也没事，这就像你面对粽子可以二五八万但是面对条子照样完蛋。
　　
　　“你先别急。”吴邪说，虽然他不清楚闷油瓶到底担心的是黑眼镜还是黑眼镜拿的东西，“我去打听下。”
　　
　　闷油瓶没说话吴邪穿好衣服直接向外走。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　闷油瓶忽然叫住了他，“嗯？”
　　
　　“注意安全。”
　　
　　吴邪眯起眼睛抿了抿嘴，比了个OK的手势。
　　
　　不过吴邪去的时间并不长，刚出门没一会就碰到了从外面回来的犟犟，只旁敲侧击的打听了下，就得知昨天晚上在林子那里好像有人械斗并且还出了命案。
　　
　　这里晚上去林子里的并不多，不只是有猛兽，晚上是贩毒的活动的时间，只要看到了不该看的听到了不该听的就会被杀人灭口。虽然黑瞎子道行够老，并不会如此不谨慎，但是稳妥起见还是应该去看一看。
　　
　　几人商量之后决定，闷油瓶和吴邪去林子里探探究竟，小花和胖子进镇子里打探，顺便了解下风头紧不紧。因为要进林子，就请了犟犟这个现成的小向导，其实经过昨天晚上的事，虽然犟犟不能很确切的知道他们是干什么的，大致也猜得八九不离十，令吴邪惊讶的是他竟然没有多问也没有表示反对，精明的眼睛只是一转就去屋里收拾进林子的东西。
　　
　　进了林子不远有一处矮崖，犟犟说昨天的事情就发生在下面。
　　
　　吴邪稍微向下看了眼，崖子不高，站在上面仔细的看了遍下面并没有发现什么异常，但是这边草木茂盛，要想确切的知道有没有事情还是要下去探一探。
　　
　　吴邪固定了登山绳，正要下去的时候闷油瓶拦住了他，“我先下。”
　　
　　在斗里的时候，吴邪其实早就习惯闷油瓶和胖子打先锋，只是自从上次从巴乃回来吴邪就暗自下决心不能总让自己被保护着，更不能因为自己拖累大家。
　　
　　“没事，没什么危险。”吴邪将扣锁扣上，结果却忽然被闷油瓶死死抓了住，也不说话就那么瞪着他，吴邪皱了个眉，心里那浑劲也上来了，心说小爷我还能被你瞪成粽子？就毫不犹豫的迎上了闷油瓶的目光。
　　
　　“我先下。”闷油瓶又说了一遍，不过这次却不是刚才那一贯云淡风轻的语气，狠的就跟有人抢了他一个月的粮食似的，结尾还加了句，“听话。”
　　
　　吴邪这一听就翻了个白眼，心里念叨着，该死的闷油瓶昨天晚上你学秀秀说话弄得我起了一身鸡皮疙瘩那事我还没跟你算账你现在还敢跟我叫板？
　　
　　接着桃花眼一撇嘴角一勾露出个商业谈判的标准“端庄”笑容，“没事。”
　　
　　“算了，我先下去吧。”那边闷油瓶和吴邪还在针尖对麦芒，犟犟却说着就顺了根绳子，两脚借着崖的力没一会就顺到了底，这架势比消防队员差不了几分，估计胖子在一定会皮一句，“不愧是采药人的后代，劳动人民的智慧就是如此伟大！”
　　
　　看下面没危险，闷油瓶也就没有理由阻止自己先下去，吴邪对着闷油瓶竖了个拇指，面上依旧是淡淡的笑容其实暗自里早就“啪啪”鼓了好几个巴掌了，完全没有注意到闷油瓶在上头盯着他的神情神色。
　　
　　闷油瓶下了崖的时候吴邪和犟犟已经开始在草丛里小范围的搜寻起来，他一吸鼻子就觉得不对，这里的血腥味太大了！
　　
　　忽然就听吴邪“啊！”的一声，急忙一回身却再也看不见吴邪的人影。
　　
　　




☆、第九章  分头行动（下）

　　闷油瓶冷着脸在原地只等了两三秒，就顺着血腥味的方向冲过去，左右开弓割开挡在前面半人多高的杂草，更强的一股血腥味直接扑到鼻子上，那下面居然有个洞，只消一看，闷油瓶就可以轻易地辨出是个盗洞。
　　
　　“吴邪你在下面吗？”
　　
　　终于有了回应，“我又没死，你叫那么大声干什么……”还能听到吴邪呵呵笑了两声。大约是之前被人用土粗粗的盖了住，吴邪没看见才一脚踩了进去。
　　
　　闷油瓶不说什么就要下去把吴邪拽上来，结果吴邪却又在下面叫了一声，“别下来，这下面让尸体挤得都喘不过气了，我自己能上去。”
　　
　　接着就是OO@@的声音，大约过了一分多钟闷油瓶伸手把快到洞口的吴邪拽上来，犟犟一看也马上过了来。
　　
　　盗洞不深，本来是没什么问题，但是不知道谁在下面立了个管叉，吴邪掉下去的时候正好扎穿了小腿，不过还要庆幸这要是扎到了脊柱，他就要成张海迪第二了。
　　
　　犟犟一看吴邪的伤口就皱眉，管叉的头一般都磨成三角状，扎进身体常常会导致血流不止。吴邪愣生生的给他拔了出来又爬了那么一段路血流的更多。犟犟先是给吴邪止了下血，马上就跑开给吴邪找草药。
　　
　　“别看了，你这眼神要吓死我了。”吴邪勉强咧开嘴角对闷油瓶笑了笑，这闷油瓶平时自己受的伤各个都要危及性命却不见他皱一皱眉头，现在却用看血尸的眼神盯着他的伤口。
　　
　　吴邪开始是开着玩笑，但是看着闷油瓶的表情更加严肃，也稍微降了点声调，“没事，我掉下去的时候刚扎到了一点我就撑住地面了，没刺进去很深。”
　　
　　闷油瓶依旧是不说话，吴邪甚至认为闷油瓶有一种能够用眼神做手术的特异功能，只要这么死死盯着就能把他的伤处理好。
　　
　　吴邪决定分散下闷油瓶的注意力，“对了，小哥，我刚才查了下下面的尸体，死了不久，还没开始出尸斑，也没有腐臭的味道，昨天械斗的一帮应该就是在这里了。”
　　
　　事实证明分散注意力的策略是成功的，吴邪这话刚说完闷油瓶嗖的起身一下就钻进了盗洞，那个管叉还立在下面吴邪正着急着就看闷油瓶又跟一只鱼似的钻了出来，把那个带血的管叉扔在一边，“以后小心。”他说。
　　
　　“嗯……”吴邪觉得有些尴尬，脑子一转马上转移话题，“下面那些都是盗墓的？”
　　
　　闷油瓶点了点头，递给吴邪几个带血的证件。
　　
　　吴邪低头一看，上面八个烫金的大字：“中国科学院考古所”。
　　
　　“啊，竟然还是个国营的。”吴邪紧了紧鼻子。
　　
　　“下面有几个尸体？”吴邪问。
　　
　　“十二个。”
　　
　　吴邪数了数证件的数量，只有七个。
　　
　　一种不好的感觉袭了上来，这样子看，大约是昨天一队考古队碰上了盗墓贼，还不是简单的家伙，估计都是一群亡命之徒。考古队应该也没有料到会遇到这种情况也没有准备，碰上这些手里带着家伙的估计是全军覆没了。
　　
　　吴邪回身扫了眼这边的地势，并没有什么好风水，应该没有大墓，难道他们也是冲着腾冲的墓去的？那里到底有什么，连公家的都出动了。不过有一点可以确定，就算是自己到了腾冲，那里也有伙毫无善意的家伙等着他们。
　　
　　犟犟已经回来，虽然只是十来岁的孩子，处理伤口的手法倒是一流，没几下血就止住了，估计这草药里面有麻痹神经的成分，伤口也没刚才那么疼了，撕了衣服包裹好伤口，吴邪开始有点后悔刚才出来没带着急救包。
　　
　　“小哥……”等处理好伤口，吴邪抿了抿嘴，说，“我们找到黑眼镜就回去可以吗？”
　　
　　闷油瓶突然一挥手，吴邪马上收了嘴，细耳一听，这周围有人。
　　
　　吴邪拽过犟犟，指着盗洞，“你下去躲一下。”
　　
　　犟犟先是一顿，但是看两人的神情也是明白有事情发生，强压下对尸体的恐惧，钻进了盗洞，努力让自己想象下面什么都没有。
　　
　　犟犟刚下去就看约摸着十来人渐渐从草丛中现了身，他们在确定只有两个人其中一个还坐在地上时就无所忌惮的都从草丛中爬了出来。
　　
　　妈的，大白天的还能碰到山贼！
　　
　　吴邪拽了下闷油瓶，让他不要轻举妄动，大约这些人只是要钱，那大不了把身上带的都给他们打发了。
　　
　　十来个人最后完全围在了闷油瓶和吴邪周围。
　　
　　他们用土话说了半天吴邪都没听明白。这些人应该是成年在山里生活的，要是昨天晚上那几个壮汉说话跟他们似的那吴邪干脆就一句都听不懂。
　　
　　最后一个人到吴邪面前，幸好他没有杀意，否则吴邪不保证闷油瓶不会像拧断海猴子的脖子似的干掉他。
　　
　　他指了指吴邪手里的考古证件，接着就指了一个方向，然后又用手比划了好几下，最后他忽然用两个手比着圈在眼前。
　　
　　吴邪心里一惊，难道他们知道黑眼镜在哪？就也用手比划着问，也不知道有没有理解的歧义，反正最后那个人是点点头让吴邪跟着他们去一趟。
　　
　　吴邪看他们也没什么恶意，抬起头看了眼闷油瓶，他没有表示反对。吴邪就也对那个人点了点头。
　　
　　那个人一看就笑了，挥了挥手就让旁边一个人过来背吴邪，这时闷油瓶突然过来蹲在吴邪旁边，说，“不用。”接着也不等吴邪反应自行过来把吴邪背在了背上。
　　
　　“小哥，不用，你扶我一下就可以了。”按理来说，像他现在这样受伤，吴邪完全应该被留在这里或者被送回泥屋，但是他不放心闷油瓶一个人去，也想知道他们正在找的东西。但即使这样，他也不希望被闷油瓶这样背着。
　　
　　“上来。”见吴邪一直没有动作，闷油瓶催促道。
　　
　　吴邪一口气憋回肚子里，看着他的后脑勺就想弹他脑瓜嘣，但是，他转念又一想，事情最后归到闷油瓶的脑子里大约只有两件事：第一，吴邪自己不能走，第二，扶着他会耽误时间。人在屋檐下不得不低头，用眼神打了闷油瓶的后脑勺两下，吴邪一吸气，心安理得的趴在闷油瓶的背上。
　　
　　




☆、第十章  杀手

　　在原始森林里行走和在普通林子里走简直就是天壤之别，那次塔木托之行吴邪至今还记忆犹新。本来这路就极其难走，闷油瓶还背着自己，即使是他也渐渐与前面人拉开了距离。不过那些不知是山民还是山贼的人好像生怕他们两个跑了，也放慢了步子，始终让闷油瓶和吴邪处在队伍中间。
　　
　　“小哥让我下来吧。”吴邪说，闷油瓶却像没听到似的连理都不理他。
　　
　　或许是因为闷油瓶的原因，一路走来并没有毒虫的骚扰，幸好这样，否则吴邪现在肯定浑身都得肿起来。但是好景不长，走了没多一会大约是到了下午就忽然下起了大雨，这边的雨完全不似江南的细腻温婉，落下来跟棍子打在身上似的，这雨一下来队伍马上就乱了开，所有人都四下寻找躲雨的地方。闷油瓶背着吴邪找了个树枝就躲了起来，还特意嘱咐吴邪不要靠在树上，不仅是毒虫，蛇这玩意也麻烦死。
　　
　　终于不用赶路，吴邪执意要求闷油瓶把自己放下来，闷油瓶再怎么强也是人也需要休息，总不能站着也背着自己吧。闷油瓶终是拧不过吴邪也不想和他拧，这家伙三年里别的没见长，倔劲倒是和他爷爷越来越像。吴邪下来了也不能站着，那只受了伤的腿完全不敢着地，只能靠在闷油瓶身上，依靠闷油瓶一只手扶着来保持平衡。
　　
　　如果不是在危机四伏的原始森林，如果不是两个大男人，吴邪觉得这个场景还能勉强激发出他那快要死掉的名为“浪漫”的细胞。
　　
　　过了大约半个小时，雨渐渐小了。闷油瓶却没有把吴邪重新背在背上：一个谁都能发觉的异样，除了这两个人外其他人都不见了。
　　
　　吴邪也是在雨将近停了时才发现，本来一路上都对两人严密监视，现在却都自行消失，绝对是有什么问题。
　　
　　闷油瓶面色很难看，这样子让吴邪想起当时他们被困在巴乃玉石洞里的时候，吴邪的神经也迅速紧绷，只要有一个细微的动作都会引发一场恶战。
　　
　　闷油瓶握起背后的刀，拔刀出鞘，把鞘递给吴邪，“别离开，小心。”闷油瓶说着就提着刀转身消失在森林里。
　　
　　吴邪用刀鞘支撑着身体，每一次呼吸都带来更多的压抑。
　　
　　身后有草丛OO@@的声音，不是蛇，如果是蛇的话自己耳朵就算是再灵也不可能听得到声，不是山民，不是闷油瓶，那么，是……谁……
　　
　　冷汗顺着额角缓缓流下，吴邪告诉自己不能转身，大部分人都会因为恐惧想迅速了解威胁自己的是什么，不过吴邪很清楚自己如今想跑跑不了，盲目的转身只能让自己与对方陷入硬碰硬的不利境地，要扭转局势必须让对方放松警惕，在他自以为要得手时对对方一击必杀。
　　
　　最完美的策略就是随机应变。
　　
　　近了……
　　
　　吴邪的手死死的攥着刀鞘，陪伴他的只有冷静。
　　
　　近了……
　　
　　再等一下。
　　
　　近了……
　　
　　再等等，不要着急。
　　
　　近了……
　　
　　突然身后的声音消失了一瞬，就是现在！
　　
　　吴邪猛的一转身也不管身后是什么手里的刀鞘猛劲的一抡正好拍在对方脑子上。这刀鞘虽然不比黑金古刀，但也是极沉，吴邪被刀鞘带的踉跄了一步，为了稳定身形不自觉的移了步子，受伤的腿踩在地上就不争气的一软，让吴邪差点跌在地上。等到吴邪定下心来才仔细去看刚才打到了什么，居然……
　　
　　是一只狒狒！
　　
　　吴邪脑子嗡了一下，这他娘的怎么回事？这林子还真是块“宝地”，狒狒也能变成刺客！
　　
　　它的脑子被吴邪拍的凹陷了一块，人类的包括动物的脑子在受到钝器打击时并不是直接凹陷，某种程度上来说脑子很像一个气球：受打击的一面凹陷，相对的一面凸出，所以受到的是双重的伤害。看这伤口这狒狒能不能活完全看它自己，吴邪再仔细的看了一眼倒在地上的狒狒，在它的尖爪和口下都是血迹，腕子上竟然还挂着个银饰，不正是那几个山民的？吴邪皱眉，这个情形他好像是在什么地方听说过……
　　
　　对了！他以前看各地奇闻异事的时候曾经听说有个科学家因为云南物种丰富来这边进行研究，后来大约是因为不得志慢慢他就完全变成了科学怪人，他种植食人花引进林子的人入阵，然后培养猩猩和狒狒杀人，据说它们杀人只用三步，第一步捂嘴，第二步割喉，第三步咬脖子吸血。它们把死人身上的财物带回去给科学家。因为这个人的存在曾经云南边境的原始森林很少有人敢进入，解放后官方的力量进了来，那个科学家大约是也死了，这事慢慢也就被人遗忘了。只是现在看这情况，仍然有一部分猩猩和狒狒存活了下来，他们意识不到自己的“主子”已经不在，只是按照原来的路子继续杀人。
　　
　　狒狒的力气极大，成年的狒狒敢与猛虎对峙。而且……吴邪稍稍有些慌，一般狒狒都是群居生活，少则十几多则二三百，那……吴邪马上用刀鞘支起身体，平复了一下呼吸，仔细回忆了下闷油瓶刚刚的路线，用自己最快的速度追赶去。
　　
　　果然，不出百米就听到了搏杀声。刀锋撕裂肌肉的声音，肉体倒地的重响，血肉四散引起的哀嚎，吴邪加快了速度，林子里都是被咬烂了喉咙的山民，他们空洞的眼睛望着天空，透着十足的惊恐和不甘。正常来说割喉除非同时割断气管和血管否则15分钟内是很难死透的，这些狒狒无声无息的咬烂他们的喉咙，真的可算得上是丛林杀手了。
　　
　　搏斗的声音越来越大，吴邪渐渐放慢了步子放低了身形，眼睛在旁边一扫居然已经躺了近十只被扭断脖子的狒狒。再匍匐了几米，就见闷油瓶手起刀落都是大片的血迹，一只手直接扯下一只正要咬上他的狒狒的下巴扔到一边，另一边锐利的刀锋借着古刀本身的重量毫不犹豫的将其从头到脚劈成两半。他的杀意就像黑色的浓雾笼罩了整片林子，浑身颤抖着袭上来的是完全血性的兴奋。
　　
　　吴邪忽然想起爷爷跟他说的黑背老六的故事。难怪自己只碰上了一只狒狒，他打得这么嚣张恐怕这一片的都已经被吸引过来了。吴邪又四下一望，猛的心下一惊，就在闷油瓶身后不远，有一只远比其他狒狒更健壮的狒狒正在靠近，它的毛发闪着微微的光亮，竟然是狒狒王！他正踱着步子寻找着契机，而闷油瓶则完全陷入了眼前的斗争。你娘的，连狒狒都懂得团队作战声东击西这日子还有法过吗？！
　　
　　吴邪微微起身，那只狒狒王终于找到了时机，缓缓走了两步后猛的撒开步子向闷油瓶奔去。吴邪算着那只狒狒的速度和自己与他的距离，手紧紧攥着刀鞘，就在狒狒与自己最近的一刻用吃奶的劲将刀鞘掷出。这只狒狒本来注意力全在闷油瓶身上，这一下子几乎把它打懵了。吴邪趁着这个时候一股劲从树丛中冲出来扑在了狒狒王身上，这只狒狒近一米长，吴邪上来就对着它的鼻梁一拳，狒狒吃痛迅速将注意力全部放在吴邪身上，它怒极一翻身把吴邪压翻在地上，一只爪子一下抠进吴邪的腰里，血顺着伤口就往下流迅速湿了衣服，这一下吴邪疼得冷汗都下来了，不过果断用左手死死拽住狒狒扣在自己身体里的爪子，指甲都嵌进了肉里，咬着牙就是不肯放手。
　　
　　这儿狒狒都快成精了，看右爪不能挣脱锐利的左爪便直接扎进吴邪的肩膀接着就向锁骨划去，整片肌肉都被撕裂吴邪手上的力道却没有丝毫放松，这只狒狒王恐怕从没见过眼睛里放出如此狠意的人类，若不是扭打在一起恐怕它早就要退缩，但威胁已至，狒狒张开大口直直向吴邪的脖子咬来，没想到吴邪硬是抵着右肩的剧痛抬起手臂挡了下来，锐牙瞬间贯通了小臂。
　　
　　吴邪心知再这样下去自己肯定玩完，狒狒的锐牙死死咬着自己手臂的时候正是自己机会来临的时候。吴邪咬着牙拼命的抬着右臂让狒狒的脖颈露了出来。心里暗数一二三，左手一放狒狒的胳膊，狒狒立即就将带着血的爪子从吴邪身体里拽了出来。可吴邪没有丝毫犹豫在手放开狒狒的同时左手反手从包中抽出匕首，在狒狒下一次进攻之前一下将匕首插进喉咙，不作任何停留割下了狒狒整个脑袋。
　　
　　吴邪呼呼的喘着粗气，费了好大力气才把咬在自己手臂上的狒狒脑袋拽下来扔在一边，血流的有些多，还好没什么大碍，意识稍微模糊，吴邪真不知道刚才哪来的胆量与这畜生肉搏。整个身子都软了，不受控制的向后倒去，最后却进入了一个令人安心的臂弯。
　　
　　吴邪勉强睁开眼，是闷油瓶。看来他那边的战斗也结束了，他也挂了彩，但都是一些皮肉伤没自己那么惨。闷油瓶那双漆黑的眼睛看着自己，没有冷漠没有愤怒，倒是有些无奈。吴邪心知他这是在责备自己没有听他的话，咧嘴一笑，“我不能放你一个人。”吴邪说。
　　
　　闷油瓶听这话先是一愣，而后竟然微微闭了一会眼睛，再睁开时一把将吴邪打横抱了起来。吴邪这一下就慌了，这成什么样子？！
　　
　　“张起灵，你他娘赶紧把小爷放下！”
　　
　　“你肩膀受伤了，不能背着。”闷油瓶的声音虽然并没有波澜起伏，吴邪却有一种他现在心情不错的错觉。
　　
　　闷油瓶说的有道理，自己现在这一身的伤除了这样抱着其他都会扯到伤口。算是安慰了下自己，吴邪放下了点心。头刚刚靠在闷油瓶身上就觉得一股乏意湮灭了全部意识。这么看来，已经不能继续寻找黑眼镜了，不知道小花和胖子那里怎么样了。
　　
　　吴邪最后闭着眼睛指了指什么地方，说：“别忘了刀鞘。”
　　
　　而直到吴邪最后晕晕乎乎睡着之时，闷油瓶才终于淡淡的说了一句，“你就是我的刀鞘。”
　　
　　




☆、第十一章  蛇纹玉佩

　　却说那天与吴邪和张起灵分开行动之后，小花和胖子转身就进了镇子。看这镇子白天的一片祥和样还真想不到晚上那些血雨腥风。
　　
　　有很多姑娘和胖子打招呼，说实话让小花有些奇怪，这边陲之地果然什么都不一样，不管是动物还是人，居然还真有能把他花爷比下去的时候。
　　
　　胖子这一路乐的嘴都咧到牙花子上，小花却是全然不理专心找人。等过了些七拐八拐的地方，终于看到一个在门口编物件的老婆子，这么多年混道口的直觉告诉小花这人能知道点什么，收了手机摆摆身段微微一笑，几步到了那老婆子身边。
　　
　　一开始小花先是挑了几个饰品，人家问他给谁买他也只说给家里人带的。解家小九爷虽不到人见人爱的地步，但做个下至六岁上至六十岁的雌性生物杀手还是没有任何难度的。不出五分钟，这老太太就开始看着他笑，小花这一看熟络了也就开始旁敲侧击的打听了起来。
　　
　　“婆婆，这昨个晚上是什么动静，扰得我一晚上没睡着。”小花秀眉一皱，便透出几分风情。要不胖子心说，这科班的男人各个是泡妞的高手，眉目传情对人家来说就像点根烟一样简单，不过要是你接一句，那取决于风大不大，估计胖爷的一记拍脑瓜是免不了的了。
　　
　　“哎呦，这位先生您可千万别在晚上出来，尤其是这几天风声紧的狠。”老太太一脸忧愁的说，“昨天不知道是哪个胆大的去东派偷了要紧的玩意，整个镇子都没消停，据说这人还挺厉害，跟出去的五个人没一个回来。”
　　
　　“东派？”小花故作好奇。
　　
　　“这镇子里虽然大大小小的帮派不少，不过就数东西两派最有实力，估计这次东派丢了东西西派也免不了干系，这两家要是打起来，日子就不太平喽。”老太太说着叹了口气。
　　
　　“唉……”小花也跟着叹气，然后似是无心的问，“这到底是什么东西，能引发这么大的冲突？”
　　
　　“哦呦，这我们就不清楚了，听说就是块玉，”老太太忽然四下看了看，然后招招手示意小花附耳过来，小花这一看有戏就乖乖过去，“要是你真好奇，就找这巷子头家的阿爹，那人在这几十年了，没有他不知道的事情。”
　　
　　小花心下了然，又是对着阿婆一笑，也就不多做停留，再拿了几个编织品，给了个远远高于其价值的价钱，转身即和胖子消失在巷子里。老太太还开心着今天碰到了救世的佛爷。
　　
　　“黑瞎子会和这玉有关系？”等确定没人听得到了胖子就问。
　　
　　“不知道，但是这事情绝对不这么简单。”小花隐隐觉得不妙，这当初也是因为一卷战国帛书引来一连串的事件，莫非现如今也是如此？
　　
　　总之先找那阿爹问一问，看看能不能有什么说道。
　　
　　这种古朴的镇子总给人一种感觉，转过一道弯就是另一个世界，好像那里有一个时空的裂缝，裂缝的那边永远的定格在几百年前那个时代。
　　
　　小花和胖子过来时就有这样的感觉。在巷子尽头的泥房子外，一个上了岁数的老汉蹲在那里抽着旱烟。老人的眼睛已经浑浊，渐渐爬上额角的皱纹却停止不了睿智的思维。只消一看就知道，这人不如之前的老太太好糊弄，如果露出马脚反而会弄巧成拙。
　　
　　小花和胖子站在老人身边，老人却连抬个眼睛都不抬。
　　
　　“大伯。”小花先是敛了锐气轻唤了一声。
　　
　　老人依旧坐在那里，若不是他的动作，恐怕会让人误以为这只是一尊正在随着岁月老去的古董，他吐了一口烟，眯着眼睛道，“先报上名字。”
　　
　　胖子心道这老子不简单，甩了个眼神给小花，意思是小心点别出什么岔子。
　　
　　小花没理胖子，吃人不吐骨头的他见得多了，恐怕还不用谁来指点。
　　
　　“解语花。”小花直接报上名字。
　　
　　“哪的人？”
　　
　　“长沙。”
　　
　　老人这一听猛地愣了一下，他抬起头仔细的端详了小花好久，眼子中不知到底闪现了些什么，最后却是把旱烟在台阶上敲打敲打，起了身两手背在身后，脊梁佝偻着，承担的是岁月无尽的重量。
　　
　　“终于是找来了。”老人有些颤抖，眼睛中居然还渗出了些泪水。
　　
　　这一听，胖子和小花就明了了，这老人保不齐就和当年老九门有关系，换句话说，这丢的东西或许真的与当年的那些墓穴有关。
　　
　　“想问什么？”老人的牙齿都快掉光了，露着风再加上口音，听得着实费劲。
　　
　　“东派丢了的东西。”
　　
　　老人这一听又是一愣，坐在昏暗的屋里和小花胖子对视了很久，等得年轻人都快不耐烦的时候才自顾自的说了起来，“这长沙总算是来了人了，我也不问你们是什么门派的，你们来了，我就不用把这些东西带到棺材里了，也就免得到了那边还有念想。”
　　
　　“我的身份你们就不用问了，就知道当年也参与了那些事情就可以了。那时候几个大墓已经发现了异样，但是这腾冲却还没有人知道，那么谁掌握了先机谁就能在最后的争斗中取胜。这家子人确实与众不同，各路风声掌握的很紧。当时腾冲那里也只是说有些小的伤亡事件，没人当回事，这家子人却能在众多线索中找到这条线，并抓住查下去。他们最后得到一张地图，并且将进到腾冲墓的钥匙锁定在了这个镇子附近，只可惜刚要开始行动，四姑娘山那里就有了大发现，谁都不想丢了西瓜捡芝麻，都去抢四姑娘山那里的肥肉，最后这边的调查也就不了了之，只留我一人守着。没想到过了这么多年，终于是来了。”老人这么说着，浑浊的眼睛竟放出了些许光彩。
　　
　　想着老人当年也必是一翩翩少年，精明强干，有得一身能耐，无奈却为了个没有尽头的命令留在这个鸟不拉屎的地方一等就是几十年，他或许不知道这外面已经发生了翻天覆地的变化，不知道当年的老九门如今都已树倒猢狲散，不知道四姑娘山里埋藏的尸骨，不知道他侍奉的主子或许早已命归西天，他只是在这里等着，等着那个遥遥无期的人来找他，却不知眼前的人与他当年的主子没有丝毫关系，会来这里也只是若干个巧合的集合。
　　
　　“这腾冲的墓里面到底是什么，老爷子你也没给个痛快话。”胖子听老人磨磨唧唧说了很久有些着急。小花却是在一旁沉默很久，这胖子毕竟身在老九门外，不知道这老九门中的老伙计最后到底会有几个人死得安生。
　　
　　老人却摇摇头，“具体的事情我也不清楚，只知道那墓倒起来是极为危险的，说那外面有恶鬼把守，进入其中就入坠入十八层地狱，可这还只是墓穴的最外层，而真的要进入其中，必须有那把钥匙。”
　　
　　“就是埋在这附近的钥匙？”小花问。
　　
　　“没错，就是蛇纹玉佩。”
　　
　　胖子小花对视一眼，心说这吴邪猜的还真对，还真是一块玉。
　　
　　“那您知道这蛇纹玉佩埋在那里？”胖子急忙问。
　　
　　老头子又吐了一口烟，“出镇子往西十里地，一片断崖壁上就有那棺。”
　　
　　没错了。大约是小哥和黑瞎子没料到在东派那里的并不是玉佩而是地图，所以约好在镇外泥屋会合。结果这黑瞎子从东派那里拿了地图然后直接进去拿蛇纹玉佩了，这么看他现在一定是在那墓里。
　　
　　“去吗？”胖子问。
　　
　　小花倒是眉眼一抬，“去，这东西怎么也算是老九门的东西，凭什么不去？”
　　
　　胖子冷哼一声，“妈的，人家都是兵车未动粮草先行，咱这是腾冲未到倒斗先行了。把爷爷这是当成后勤部长了！”
　　
　　




☆、第十二章  缝隙中的人

　　胖子和小花回到泥屋时吴邪闷油瓶还有犟犟都没有回来，无视屋里凄厉叫喊着的女人两人迅速打好了装备。
　　
　　推断来看，黑眼镜最多比两人早半天的时间，如果速度快的话，两人很可能赶得上他。但是这事也不可绝对，那斗里会碰到什么事情完全看运气，若是如汪藏海的奇淫巧术，恐怕就算两人都出了来也未必能碰得到。更不用说这墓是老九门盯上的，要不然是油水极其肥厚，要不然是极度凶险，当然最正常的情况就是两者都包括。
　　
　　出了镇子往西行进了十里果然到了一处断崖，因为还没进原始森林路相对来说好走了许多。站在崖上粗略打量了一下，这处断崖虽不比四姑娘山，但也是个掉下去就死无葬身之地的玩意，崖壁上有些洞穴，滇南谷地溶洞密布地下暗河众多，有很多悬棺。估计那老爷子所说的入口就在这里。
　　
　　两人固定了几条绳索，小花自幼跟着二月红红二爷学习，身段极为灵巧，一身轻装灵巧地在几根绳索间穿梭，这胖子只是在上面看着都为他捏了一把冷汗，小花自己却不自知，身轻如燕毫不费力的钻入一个个洞穴搜寻。过了近一个小时，小花终于从崖当间的一个洞穴中向胖子招招手示意他下来。
　　
　　胖子虽然肚皮圆润，行动起来也毫不含糊。只是这崖子太过凶险，下来也颇费了一番力气。他并不知道小花是怎么确定那个地方就是老头子所说的棺洞，胖子心说要是这家伙要是找错了他胖爷绝对让他白娘子永镇雷峰塔。
　　
　　那边胖子边下边骂着娘，这边小花却足足在里面等了二十分钟，他嫌胖子太慢便先自己找了起来。这个洞穴比其他的洞都要大得多，刚才下来的时候小花已经都看过了，其他的洞大多只是将棺置于其内，这个却是大不相同。与众不同到胖子刚进到这里就明白这个洞里面有说道。
　　
　　其实慢慢往下走就会发现，其他的地方悬棺分布的都较为均衡，唯独这个洞不仅比别的洞大上许多，在它的周围也完全没有别的洞穴。而且……胖子刚进来就看到在洞的尽头那面墙已经被人推倒，里面的尸骨全部散落出来，粗略一数没有数百也有几十。胖子看小花在那里不知研究什么正要过去却被小花厉声喝住，“别过来。”
　　
　　胖子不知道那边有什么事，不过这进了斗不比在上面什么事都要谨慎，他只远远看着小花站在那里用不知那里弄来的棍子挑着一副副尸骨。“什么状况？”胖子问。
　　
　　“不清楚，”即使只能看到背影胖子却能很分明的想象出小花此时凝重的面色，“但是他们所有的尸骨上都长了白毛。”
　　
　　“操，这莫非都是白粽子？！”胖子骂了句，要真是那样有十个小哥也逃不过命去。
　　
　　“不会，他们都烂成这样了，不会再起尸了。”小花说。
　　
　　“那还他娘的怕什么？”胖子撇嘴，说白了，要是不会起尸，尸体上长白毛也就是尸体发霉了，换句话说要是你有脚气就有可能长白毛。
　　
　　“这边。”小花说着用棍子挑起了一个军用水壶给胖子看，“这是在这些骸骨旁边发现的，看年代估计就是和镇里那个老爷子一批来这边查看的人。他们大约是推开了这面薄墙，结果碰到了这些尸骨。”小花接着又拨过来一块骸骨，居然还带着个老式的手表，看起来确实是后来的人，再仔细一看上面密密麻麻的居然都是白毛！
　　
　　胖子立马起了一身的鸡皮疙瘩，难怪小花不让他过去，恐怕只要碰上一下，就会从皮到骨头都长出这要命的白毛！这可和被禁婆抱一下有的一拼。
　　
　　小花还在那里排查着尸骨，胖子也不说话，怕是打扰了他，就一个人在洞里转转看有没有什么问题。他注意着不去乱动这里的东西，要是再倒了一面墙被一群长了白毛的骨头压了估计就要冤死了。这王胖子是北派的出身，眼睛就是尖，他忽然看到在墙壁的一个洞里好像有什么东西，但是因为光线的问题并不能看得十分清楚，胖子起身，打算过去查看一番……
　　
　　小花并没有注意胖子的行动，只听着身后一阵OO@@、吱吱嘎嘎的声响烦的不行，正要回头骂一句，竟猛的发现背后居然一个人都没有！
　　
　　什么情况？小花警觉全开。胖子那家伙那么大的体积就算是烧也得烧一阵子，他又不可能坐化成仙，怎么可能一瞬间人就凭空消失？
　　
　　小花摸出腰里的刀，提起气来往前探。这洞就半亩地不到，全都收在眼皮底下，地上连个洞都没有他更不可能掉下去。难道他退到了洞外？小花又像洞外略微探身，没有动静，除非他被人捂上嘴抛到了外头，但是谁有这个能耐可以避过他的耳目干掉王胖子？那家伙虽然跟个活宝似的，但是论实力却是没说的，那么，如果不是人的话……
　　
　　小花眯起了眼，一步步沿着边走，甚至有种心脏都因为怕影响了他的听觉而放轻了跳动的错觉。正在这时，突然一只手从墙里冲出来，一把就抓住了小花的胳膊接着就死命的往墙里拽，突如其来的袭击让小花几乎是想都不想地就要划下刀去，那里面的东西反应到快，又一只手出来就扣住小花执刀的手腕，两手发力，把小花整个人拽进了墙缝中。
　　
　　“刀下留人！”
　　
　　正在小花要出手划了那人时，胖子及时出声，救了自己的脸面。
　　
　　小花看清是胖子松了口气的同时也蹿起一股火，“你干什么？”
　　
　　胖子一愣，“我干什么了？是你自己一进来就举着刀要毁胖爷的容。”
　　
　　“什么？”小花皱紧了眉头，“刚才的两只手是谁的？”
　　
　　“什么手……”胖子回答到了一半却卡了住，他瞪大了眼睛的样子活像吃了一窝苍蝇，抬起手，错愕的指着外头，小花看他这样子心下一惊，同时做好了一切不利之事的心理准备，但在回头的一瞬间，他依然完全被眼前的景象震惊了：
　　
　　他看到了一个人，从上面附壁下来，他环视着整个悬棺洞，却好像并没有发现这里的二人，随后他十分谨慎的走到墙边，愣了一下，继而蹲在地上查看起尸骨。过了一会，有另一个人下来，他看到对方看着什么东西正要上前一走，那人一声喝下：“别过来。”
　　
　　这一声简直在小花脑袋里面炸开了响，怎么回事？那第二个进来的正是胖子，而蹲在地上的人居然是自己！如果不是小花经历得多强压制住了各种念头，他肯定会以为自己发了疯并冲出去一刀割了那个人的喉咙！小花这么想心突然又咯噔一下子，假设……只是假设，如果在自己进来的时候，墙缝中就已经有另一个自己，那么那个“自己”就有可能会冲出来干掉当时的自己……那么下一个进来的“自己”呢？还会有下一个进来的“自己”吗？
　　
　　他决定验证这个猜想。
　　
　　就像他所说，如果注定有那么一刻，那不如少点煎熬。小花转了转刀锋，而胖子却捕捉到了他这个微乎其微的小动作，“不行，出不去的。”胖子说。
　　
　　“我试了，虽然进来很容易，里面也很宽敞，但是却怎么也出不去，估计最多只到胳膊。”
　　
　　小花扫了眼胖子的体型，表示不可相信。他活动筋骨，只几下就把自己缩到了一个小孩身型，缩骨实际上并不像武侠小说里写的，想怎样就怎样，它的极限很大程度上取决于学习缩骨的时间，换句话说，任一个人再怎么努力，最后能缩到的也只有学习缩骨时身型的大小。只是太小的孩子又无法承受学习缩骨的巨大痛苦，能到小孩身型体貌，也算是孩提时的小花用血泪换来的。
　　
　　缩完骨，小花就提了十二分的警惕，悄声往前上，一把将手伸了出去，却又在手指抵达缝隙的一刻收了住。
　　
　　外面的“自己”“刚好”走过缝隙，难道……刚刚把他拽进来的就是之前在里面的“自己”？！细想一想，那只手好像确实是孩子的手！但是如果那手是自己的……
　　
　　看小花锁紧眉头停在洞口，胖子按捺不住开口，“花爷，怎么着？”
　　
　　小花摇头，“不出去，往后面接着走。”在刚刚进来的时候他就仔细看过，这个缝隙很长，恐怕后面另有乾坤。
　　
　　




☆、第十三章  错位的死亡

　　缝隙这头的路远远比他想象的要长，缝隙是下坡路，小花放开了骨头，防止万一被卡住了连缩了逃命的机会都没有。这个缝隙很奇怪，已经超过他的理解，他只能将计就计去先去承认这个现象存在的现实，而后去进行后面的推演：现在无疑出现了另一个问题，他没有去拽后面那个自己，那么会不会再有“他”过来，还是说，机关其实是在自己把另一个“自己”拽进来之时触发，那么如果这个人不进来，后面的恐怕也不会出现。也正是因为这个原因，小花才放弃了原计划，决定终止循环。好在他们之前进来时都有所准备，谁都没扔了装备。
　　
　　走着走着两人不约而同停下了脚步。“嗯？”小花锁紧眉头，一股难闻的味道袭击了他们的神经。
　　
　　“这他娘的是什么味？”胖子骂道。
　　
　　小花略微吸了吸鼻子，这味道……是……尸体的腐臭味加上浓重的血腥味。
　　
　　“胖子端枪。”小花道，前面肯定有什么不妙。但他这句话却并没有迎来胖子的应和，他甚至什么话都没说，小花心中纳闷，便又问了句，“你没睡着？”
　　
　　这回胖子终于回答了，“没有。”他的声音很沉很低，却异常冷静淡定，就好像是说书先生在讲千军万马之战前的蓄势待发。
　　
　　小花本已绷紧了的神经哪容得他有半分撩拨，“什么……”正要问清个一二，突然就听着，“滴答……滴答……”是水声！他不再说话，整个缝隙中都安静下来，只有“滴答”的声音在身边回响。小花抬起远光灯，往顶上照，果然在一处石洞顶端有水滴滴下来，眼睁睁的看着一个水滴凝结，又因为引力而滴落，小花的视线顺着水滴往下，那水滴正好落在胖子头上。
　　
　　太奇怪了。
　　
　　正常人来说，都会对头顶的凉非常敏感，只要有水滴滴下来怎么样都会缩脖向旁边躲，而如今，胖子他却像个石头一样，纹丝不动。
　　
　　“胖子，你没事吧。”小花问，同时脚缓慢的往后移动。
　　
　　“花爷，”胖子终于又开口说话，“你说……我这脸怎么这么疼？”
　　
　　他说着就转过头来，小花把灯打过去，这一看整个心顿时被抓紧了：胖子的脸上全都是血，眼球向外突着，甚是诡异，再仔细一看，哪是受了什么伤，而是整张脸皮都没有了！那水滴落在胖子头上，从他的脑袋顶上流下来，滴到脖子上，脖子上的皮肤也像被腐蚀了一般缓慢消失，而这胖子却好像不自知，还对小花笑问，“呦，你怕什么呀？”
　　
　　肌肉的抽动让笑容变得无比狰狞，小花又往后退了两步，呼了两口气，“胖子，你过来，离开那水。”
　　
　　胖子愣了愣，“什么水？我怎么不知道？”他说着还抬起手来像要接落下的雨似的，而恰恰此时，又一滴水落在他的手上，胖子手上的皮也没了。
　　
　　胖子终于是意识到什么状况了，他瞪大了眼睛盯着自己的手，然后像突然想到什么一样又颤颤巍巍的摸了摸自己的脸，而后好像所有被延迟的痛苦都在这一刻袭来一般，“啊啊啊啊啊！！！！”胖子捂着他所有丢掉皮的地方挣扎着。
　　
　　小花忙上前拽住胖子就往这头拖，再这么下去，他绝对会被这水腐蚀掉！
　　
　　这时，胖子“腾”的伸出他那只血肉迷糊的手一把拽住小花，接着不仅不跟着小花往外头撤，反而拉着小花要往水滴下头走。他的另一只手捂着自己的脸，几乎要掉出来的眼球死死的瞪着小花，他咧开嘴，“咯咯咯咯”竟然是粽子打牙声！
　　
　　妈的！中了邪了！再往前一步别说是胖子，就连他自己都得成这样！
　　
　　小花想着不再犹豫，一刀下去血“嗤”的溅他满脸，他往后连退两步手下发力拔掉胖子在自己胳膊上的断手并甩给失主。胖子完全无视那只手又继续向小花扑来，小花就势往旁边一躲，连动作都与粽子无异！
　　
　　胖子扭身又冲回来，小花暗暗告诉自己不能再手软，回身一脚踢在胖子后背上，对方庞大的身躯受力就向前连着踉跄好几步，他正想过去卡住这家伙的脖子看看有没有什么东西覆在他后颈上，却没料到在胖子的前方居然有一个相当宽的地缝，而这家伙刹不住车直接掉到了地缝中。
　　
　　小花上前捞胖子不得，险险停在地缝边上，地缝下头漆黑一片，小花将手电调到远光模式，冲下面一照，背上的汗毛全都立了起来：这个地缝并不深，但也有个十来米，下面躺的全都是尸体，胖子的尸体，全都像被扒了皮一般，大部分已经腐烂，更让人战栗的是还有很多还没死，他们“呜呜”的叫着趴在墙壁上盯着小花就要往上爬，一只只在石壁上磨得指尖都烂了的手无力的向上伸着。小花脸色惨白，向后踉跄一步，到底……是怎么回事……
　　
　　难道刚才那个轮回还没停止？！
　　
　　冷静……必须冷静……小花告诉自己，他喘了几口粗气，让自己的大脑重新开工。这个地方无论如何不能再呆，他也深知自己救不了胖子，就算是能救他也不知道自己究竟应该救哪一个！他脱下外衣罩在自己脑袋上，最后对着那地缝的方向说一句，“抱歉，伙计，下辈子索命的话报个名字就行。”接着屏起气就往前头冲。
　　
　　慢慢的，在耳边的声音不再是“滴答”，而是地下河水汹涌奔流的响动，小花清楚差不多到了能出去的地方，坐下来休整一番，然后沿着地下河出去。喝了两口水，刚刚那股震惊劲慢慢褪去，那股怎么都不好受的滋味也终于涌了上来，小花闭着眼睛，沉默了许久，他以为这感觉早就应该没了，他早就不应该再相信那些小儿科的东西，却……
　　
　　小花猛的睁开眼睛，又是这味道！腐臭和血腥！
　　
　　难道……
　　
　　似乎一切都在告诉他一个事实，但是他却无法控制自己的脚往那边走，终于，在一个崖下，探□去，他看见了那臆想中的场景：死亡。
　　
　　而此时，背后突然一个人出现，在小花提防前一把把他推了下去，他很明白，自己会像下面躺的那些“自己”一样，扭断脖子，肢体以一种奇异的方式摊开，他死死的盯着把他推下的那个人的影子，似乎是……
　　
　　胖子！
　　
　　




☆、第十四章  悬棺

　　小花猛然醒来只觉得头痛无比。
　　
　　他又闭上眼睛，之前那些诡异的记忆就如潮水般涌进了脑子。他“腾”的坐起来，身上的疼痛让他不禁吸了口冷气。
　　
　　“小九爷你还是先歇歇吧。”一个声音响起，让小花一惊，他回过头，这不就是让他们找了这么久的黑瞎子？！
　　
　　小花心头不禁有更多疑问，自己不是死了吗？而且还是被胖子杀了的，但是胖子……胖子也应该是被自己杀掉的……
　　
　　“胖子呢？”小花想到这就忙问。如果他在这，那胖子就很有可能也在这里，至少也应该在这附近。
　　
　　“呦，花爷你怎么了，他不就在你旁边吗？”黑眼镜弄了杯水递给小花，同时示意了下胖子的位置，小花忙回头确认，却看到胖子确实就在那里睡的安生。
　　
　　难道……刚才那都是幻觉？
　　
　　小花眉头扣紧，他正要起来，结果脚腕的刺痛又让他坐了回去。
　　
　　他心里一惊，不好的预感涌上心头，无视黑眼镜不正经的那句“花爷我是正常取向的”就撩起自己衣服，看了一圈好像还是不满意，就又艰难的起来掀开胖子的衣服，果然……小花坐回了原地，瞬间像被沉入了冰封的海底，寒冷、窒息，如果有烟，他真想抽一根。无论是他自己还是胖子身上有很多青紫以及擦痕，他本来以为这是幻觉，看起来，即使有些地方是幻觉，但是某些地方却不是……
　　
　　但他必须再确认一遍。
　　
　　他环顾四周，这里毫无疑问是个墓室，墓室的中间有一口石棺，黑眼镜找了个荧光棒放在中间，估计是观察小花和胖子状况用的，不然自己倒斗，休息时是绝对不会浪费任何光源的。问题是，他有地图能够走到这里不奇怪，但是他们两个，是如何到这里的，难不成是黑眼镜一个一个给他们拖过来的？
　　
　　“你是在哪找到我们的？”小花问。
　　
　　黑眼镜笑了笑，而后耸肩，“知道感恩就可以了，不谢不谢。”
　　
　　小花冷着脸，继续问，“你找到我们两个的时候我们是在一块还是分开的？”
　　
　　这回黑眼睛没有回答，荧光棒绿色的光打在他脸上有些诡谲。
　　
　　“你找到我们的时候还看到了什么？”
　　
　　“花爷。”黑眼镜终于是打断了，他没有在笑，而是像在劝说友人一般，“有时候不求甚解是个好习惯。”
　　
　　小花的问题被打了回来，这反而让他更多了几分不安。
　　
　　胖子不适时的翻了个身，或许他也差不多该醒了，小花想了很久最后才又抬起头，此时却已感觉不出任何动摇，只说，“一会胖子醒了什么都不要跟他说。”
　　
　　黑眼镜笑笑，“正有此意。”
　　
　　胖子没一会终于清醒了过来，他醒过来看到小花也先是一愣，他过来也不顾小花的反对就是扣着小花手腕，确定他有心跳有体温才拍拍胸口长吁几口气，“妈的，原来是假的，吓死爷爷我了。”眼睛一扫看到黑眼镜还兴高采烈的吼了句“瞎子兄！”搞得黑眼镜差点听成了“熊瞎子”。
　　
　　小花大概可以猜到胖子碰到了什么事，却只问，“你之前怎么了？”
　　
　　“别提了。”胖子拍着大腿就说，“我这不在悬棺里发现个洞吗，结果这一进洞，就发现各种稀奇古怪的事情……”
　　
　　接着，胖子就把自己的所经所历详详细细的讲解一番，排除添油加醋的部分，小花大概能捋出，在胖子所经历的事情中，发现并想要终止无限轮回的是他，而变成粽子的是自己，不过相同的是，都是在他们不经意间杀死了对方，并且在或继续前进或决定下去救人之时被或踢或推了一把摔下崖。
　　
　　“花爷你给咱分析分析，这他妈的到底怎么回事？”胖子说完就觉得极度诡异。
　　
　　小花扯开一个笑容，开始圆谎，“怎么回事？你自己在洞里头突然就中了邪要从山崖上跳下去，又怎么都扯不回来，得亏黑眼镜来得快，敲晕了你俩人一起把你拖过来的。他有地图，路上也就没什么危险。”
　　
　　胖子伸脖，“原来是这么回事！”他又转着眼珠子想了一遍，最后终于是接受了这个解释，毕竟，谁都不希望自己所经历的那样的事情是真的，现在眼前有这么一根救命稻草任何人都会抓住。
　　
　　“那现在这是什么地方？”胖子活动活动脖子，环视周围。墓室四周有壁画，时间长了即使上面用了不成熟的防腐技术也斑驳的不成样子，更何况现在没有吴邪在这，也没人有心情去看壁画，在墓室最里侧，孤零零的停着一口石棺，周围没有任何陪葬品。这云南属于酸性土壤，如果不是放在石棺里尸体早就化成灰了，现在看这石棺恐怕里面的尸骨还在。
　　
　　“目的地。”黑眼镜说着就站起来点了一个火折子，“这里我已经都看过了，除了那口石棺什么也没有。”
　　
　　小花也站起来，借着火折子的光走到石棺前，他背着光，看不太清，就又挥挥手让黑眼镜到前面来，火光打在石棺上，小花才看明白，这石棺上写的密密麻麻的居然都是汉文，这本是少数民族的棺上面怎么会有汉文？
　　
　　小花看了一遍念道：“甲作食凶，^胃食虎，雄伯食魅，腾简食不祥，揽诸食咎，伯奇食梦，强梁、祖明共食磔死寄生，委随食观，错段食巨，穷奇、腾根共食蛊。凡使十二神追恶凶，赫汝躯，拉汝干，节解汝肉，抽汝肺肠。汝不急去，后者为粮。”
　　
　　“这是什么玩意？”胖子怎么说也是倒斗的，做这行的讲究很多，忌讳更多。
　　
　　“这是镇墓文，我很小的时候曾听我爷爷讲过，甲作、^胃、雄伯、腾简、揽诸、伯奇、强梁、祖明、委随、错断、穷奇、腾根是傩文化的十二神兽。不过问题不在这里，”小花说着指向石棺上一道白色的痕迹，“这是石灰岩的沉积是石笋的原始形态，要积累成这个样子少说也要三千年，但是傩文化的十二神兽写在墓上却大约在汉末……”
　　
　　“换句话说，”小花眉头紧蹙，“这口石棺有蹊跷。以致墓主人都死了一千年了，统治者的封疆大臣还要来这里把他镇住。”
　　
　　“阴魂不散，”小花冷森森的说，“开棺者死。”
　　
　　




☆、第十五章  开棺（上）

　　没有人敢轻举妄动。尤其在经历过之前那么诡异的事情之后。
　　
　　“瞎子，你是怎么和小哥搭个上的？”不能开棺，胖子就把刚才想问的疑问问了。
　　
　　“道上自然有道上的方法，我只知道哑巴张从巴乃玉脉出来后就被送去了北京的医院，在那里昏迷了整一年。醒了之后就一直在寻找弥补长生缺陷的方法。”黑眼镜说到这里突然笑了下，好像在他眼里，张起灵的做法只能用“愚蠢”来形容，“我也不知道他在哪里听说了这么个门道，要不是他几乎把他家底的一半许给我，我也不会跟着淌这趟浑水。但是我没听他说他还联系了别人。”
　　
　　“等等，你是说张起灵来之前通知了你却没有告诉胖子？”小花突然插嘴。
　　
　　“我也觉得有些奇怪。花爷，你脑子好使，帮咱转转这事。”胖子也有些纳闷，这倒斗都是生死交易，别的可以不说，但是这次多大的斗、多少人去这必须要事先交代好了，更何况小哥怎么看都不是那种不靠谱的人。
　　
　　“你是怎么知道张起灵去了腾冲的？”小花问。
　　
　　“那天我回去就收到了一封信，是从小哥那里寄来的，把他去哪里要去干什么简单说了下……”胖子这么一说一下就卡住了，是的，他也意识到哪里不对了。
　　
　　“问题就在这里。”小花说，“他张起灵向来是独来独往，能找黑瞎子一起就很不错了，怎么可能会写信把自己要干什么说得那么清楚？要是我模仿他的话肯定只写两句话，只要把信从腾冲寄过来就可以了。这么一来反而破绽更明显……”小花边说边想，忽然变了脸色，“这么做……只有一种可能……”
　　
　　胖子也觉得不妙，黑眼镜也沉声道：“这么说，这次的事件也有一个‘它’存在？”
　　
　　“没错。”小花说，“这个‘它’很清楚胖子的脾气，你拿了这信一定会去找吴邪。不止这些，还有很多过于巧合的事情：是谁告诉张起灵有腾冲墓存在的事情？又是谁告诉他蛇纹玉佩在这个镇子？我们在这个镇子休息正好遇到张起灵，而这里恰巧也有另一伙盗墓贼与我们目的几乎完全相同。再加上，这里居然会有个老九门的伙计，把事情尽量详细的向我们阐述同时又没有透露其他任何有用的信息。而这里唯一出乎‘它’的意料的就是考古队的出现，所以他们必须死。”
　　
　　“妈的，”胖子骂了一句，“这么说从头到尾我们都被算计了？”
　　
　　“这个还不能十分确定，但是现在看这情况十有八九是这样。”小花皱着眉头，他忽然觉得刚从一个迷雾重重的网中出来又跌入了另一个网，又或许，他们从来没从这个网中出来过？“只是，现在我们有个更重要的问题要考虑――这石棺，到底开还是不开？要开就尽快，不开现在就撤。”
　　
　　小花说的确实是个问题，这墓室中极为阴冷，三人待在这里体力消耗极大。纵使是胖子一身脂肪也稍稍有些扛不住了，拍拍屁股，“我说瞎子，这个墓都干巴成这样，那块鸟玉佩能在这里吗？”
　　
　　“这个墓，最后能到这里的人没有多少，会被盗的可能也并不大。”黑眼镜用手指沿着石棺摸了一圈，“要是你是墓主人，你会把最珍贵的东西藏在哪里？”
　　
　　毫无疑问是石棺中。但是这边的状况也不可不考虑：黑眼镜过来，只带了一把刀，胖子小花那一顿算得上是丢盔弃甲什么也不剩，如果开棺里面真有什么玩意，连给粽子刮胡子都不够用。
　　
　　胖子咬了咬嘴唇，“啪啪”一拍手，道：“开！我胖爷上天入地还没碰到不敢开的棺材，更何况都到了这一步，还能空手回去？！”
　　
　　黑眼镜这一听也笑了，本来这石棺开起来就不是一个人能干的，能碰上胖子小花两人，也算是运气好。
　　
　　从裤裆中掏出两块巧克力递给小花和胖子（为了防止遇到别的伙的，盗墓人一般都会在裤裆里有些重要的“存货”），让他们先补充补充体力。小花皱着眉头没要，胖子倒是没那么多讲究，拿了过来补充了些能量，还埋怨着“温度太高有些化了”。
　　
　　又休息了将近十分钟，黑眼镜起身把另一个火折子点上插在一边，把刀插进石棺缝隙，把锲子打进去，这刀质量还真不错，这么一趟下来刀刃一点没卷，胖子寻思回去了自己也去弄一把。
　　
　　做好了最开始的准备工作，黑眼镜就把刀给了小花，说：“我们两个人都肉搏惯了。”胖子也说这如意金箍棒只有在悟空手里才能发挥作用，要是有个九齿灵耙他无论如何也不带让给别人的。
　　
　　小花拿了刀也没说什么，只是挥了两下练了下手感就收了进去。抬头说了句，“我先说好，有事情自己管自己，如果把刀给我是为了让我给你们堵抢眼那你们还是自己拿着保命的好。”
　　
　　胖子这一听一撇嘴，“就您这小身板连枪眼都堵不牢实。”黑眼镜则不说话就是看着他笑。
　　
　　三个人用衣服捂住口鼻，站在石棺的一面，“准备好了？”胖子问了句，那两人没出声就当做是默认，“一，二，三！”
　　
　　这石棺的盖比起石棺来说要轻得多，三个人合着一发力，石棺“吱吱嘎嘎”的出了一条缝。
　　
　　三个人不约而同的向后退了一步，等着看石棺里面有没有什么问题，也是放放里面沉淀了千年的气体。过了四五分钟里面都一点动静没有，三个人互相对视了一眼，又上前推了下，停了下依然没有什么问题，胖子心说难道这个什么镇墓兽和镇墓文就是个面子工程？
　　
　　终于石棺盖被推开，里面的样貌虽然不能全视却也可以看明白一二。居然什么事情都没发生，可是这么一来三个人更加不安，越是平静越可能有问题。
　　
　　黑眼镜取过火折子仔细的照着里面，这一看三个人都惊住了，“妈的，这过了三千年居然还有肉粽子。”肉粽子说白了就是没腐烂的尸体，肉粽子并不罕见，马王堆的女尸就是很出名的一个，不过马王堆是个汉墓，而这个墓怎么推断也至少在西周。其实等胖子推开了石棺就明白，这个墓里的东西确实珍贵，但是卖不出手。云南滇文化发掘的墓并不少，石寨山古墓群、李家山古墓群、天子庙古墓群、羊甫头古墓群，而这个墓只要这么一打眼，就明白只会更好不会更差，换句话说这里出去的东西要什么价都不贵，没有真有收藏这方面爱好的不会舍得出这个血。
　　
　　这石棺里的是具女尸，即使过了三千年也看得出是个美人，还有那么点少数民族特别的韵味，幸好这三个人还算是正常，对着尸体谁也硬不起来。胖子刚要伸手摸出尸体旁边的明器，就被小花狠狠拍了下，“别忘了咱们之前在洞里看到的那些活人殉葬，那些骨头上都长着白毛，这个墓主人肯定也有问题。”
　　
　　胖子啧啧两声“可惜了”，就见黑眼镜的目光完全被这女尸怀里抱着的一个青铜盒子吸引了。
　　
　　“你觉不觉得有些眼熟？”胖子看过去想了想忽然一拍脑门，“这样式不就和鲁王宫里出来的那个盒子一样？！”
　　
　　“也不是完全一样。”黑眼镜指着盒子的接口处，“这个盒子没有锁，就像……在让我们把它打开似的。”
　　
　　这种时候正常来说应该避免危险，但是那一贯不是盗墓贼的风格。况且走到这一步了，再退出去谁都不甘心。黑眼镜想了想就伸出手指小心翼翼的拨开了青铜盒子。
　　
　　盒子经过千年居然只是稍稍有些涩，设计可见精巧。这一打开，三人就吸了口凉气，在这青铜盒子中，静静的躺着一块玉佩――蛇纹玉佩。
　　
　　




☆、第十六章  开棺（下）

　　黑眼镜说，“你们两个往后退。”说着一手拿好火折子，一手伸进去掏出蛇纹玉佩。
　　
　　可这一次没有刚才那么安稳了，蛇纹玉佩刚离了青铜盒子，黑眼镜手里拿的火折子“噗”的一下就熄了。
　　
　　黑眼镜将蛇纹玉佩牢牢的握在手里，连向后退了好几步。什么时候都一副得心应手不在话下样子的他也流了冷汗。
　　
　　黑眼镜又把火折子点上，只是刚刚点上又是“噗”的一声熄了。
　　
　　鬼吹灯！
　　
　　原来和胡司令去倒斗的时候，胖子对这清楚的很，这种时刻就应该把玉佩老老实实的放回去恭恭敬敬的鞠个躬然后退出去，不过这帮南蛮子讲究没那么多，硬碰硬。
　　
　　“跑。”黑眼镜低低说了一句。
　　
　　正在这时却突然听到几声重响，是从黑眼镜那边传来的！
　　
　　“瞎子！你没事吧！”胖子忙吼了一声。
　　
　　“咯咯咯咯……”微小的声音，如果不是小花细心听根本听不到，是粽子起尸了！？小花一顿，可是这声音不是从他们身后的石棺传来的，而是从前面传过来的，他在细耳一听，心突然凉了半截，这个声音非常熟悉……是……胖子！不，是他所遇到的那个“胖子”……小花相信，如果他现在点开火折子，看到的一定是那个没了脸皮的胖子……他以为他们所遇到的只有一部分是真的一部分是幻觉，难道全是真的？！亦或者……他们还在幻觉中？
　　
　　而胖子却只听小花啐了一口，同时身边的呼吸声猛的就少了一个。
　　
　　这解家花爷竟然完全将气息屏了去！
　　
　　没出两秒在十几米外就听到一个细微的响动，响动停止接着就又一声惨叫，那叫声就好像身上的什么部分被活生生的撕下来，撕心裂肺的叫喊让任何人都能抓一把冷汗。
　　
　　“花爷不能见血！！”黑眼镜有些虚弱的声音忽然在胖子身后响起。
　　
　　胖子这一听也忙静下来听着，这不听不要紧，一听整个后背的汗毛都竖了起来。
　　
　　“咯咯咯咯……”声音是从石棺里传来的！
　　
　　“操！起尸了！！”胖子骂了一句，忙退两步拉开与石棺的距离。
　　
　　黑眼镜抓了个荧光棒往地上一摔，棒子发出微弱的绿光。
　　
　　借着这绿光，胖子就看到一双长满了白毛的手从石棺中伸出来，黑眼镜则不知怎么了躺在一边喘着粗气。
　　
　　这白毛粽子起来了就冲着胖子扑过来，胖子一下想起来上面那些白毛尸骨，妈的这要是碰上了不还得和那帮家伙做伴了？！
　　
　　胖子虽然吨位比其他人大，但灵活度却不差，向侧边一闪身，一把扯下捂在口鼻上的衣服猛劲一甩“啪”的一声就打在粽子身上。
　　
　　这一下堪比鞭子，要是打在人身上绝对能让他青紫一块，只是这粽子刀枪不入，受了这一下也只是稍微顿了顿紧接着又朝胖子扑来，胖子不能碰她忌讳太多打起来十分不利，只能用衣服将将挡着，眼看就要跟粽子亲上时，忽然一个东西飞了过来正好打在白毛粽子身上，这一下力气极大打的粽子是一个踉跄，胖子定睛一看居然是一只血淋淋的胳膊！
　　
　　没等那粽子再向前一步，后面忽然一个人影冲了上来，就看小花手里拖着一个血淋淋的身体直接就摁在白毛粽子身上，就见和白毛粽子接触的脸也开始密密麻麻的长起了白毛，小花连眼都不抬，二话不说，松了手，脚下一踢就连带着白毛粽子直接踢进了石棺。
　　
　　“胖子，推棺！”小花吼了一句。
　　
　　胖子这也冲了上去，也不知道哪来那么大的力气大吼了一声就把石棺推了上。小花捡起地上的断臂插在石棺上就把棺材别了住。
　　
　　那粽子一时半会也不知道怎么能推开石棺，另一个东西的叫喊还在持续着，混合着一下下敲击着棺盖的声音从石棺里传出来回荡在这个空荡荡的墓室里别提有多渗人。
　　
　　小花微喘着粗气，就说：“快走，这么别着支持不了多长时间。”
　　
　　胖子刚才一下用尽了力气现在几乎都站不起来，强挺着过去扶了黑眼镜，他出了一头的冷汗，“栽在高手手里了。”黑眼镜喘着气，“蛇纹玉佩被抢了，追。”
　　
　　时间紧迫，三人没做任何停留，跟着黑眼镜的指挥攀上崖壁，还好这个人尽管偷袭手法一流，却是个反追踪的新手，一路上都留下了湿脚印，三个人追着并没有什么困难。
　　
　　黑眼镜身体素质好，很快就缓过劲来。胖子那边似乎也没什么问题。
　　
　　一边追着小花脑子中的疑问就越来越多，他不知道胖子看没看清那个“粽子”，他也不知道这事究竟能瞒多久，但是居然有人跟进来，而且他们都没有发现，究竟是怎么样的一个高手能够瞒过他们三人并且袭击黑眼镜，要知道他可是和哑巴张平起平坐的倒斗牛人！
　　
　　等等！小花突然站了住。不对……
　　
　　这样一个细致到天衣无缝的人怎么可能没有注意到自己留下了湿脚印！
　　
　　黑眼镜和胖子似乎也意识到有问题――
　　
　　“哗哗哗……”
　　
　　这是……水声！
　　
　　胖子心道，糟了！这一路过来跑的都是下坡路，现在一定是接近墓穴的最低点，暗自一算这现在大约是午后两三点，外面正在下雨，而且是瓢泼大雨！这个墓穴大部分都在水平面以下，只要下雨这里就会被淹，这就是最天然的保护！
　　
　　谁说那人是新手？！恐怕这三个人联手都难以与之抗衡！
　　
　　“这边！”黑眼镜叫了一声就领着小花和胖子跑。
　　
　　后面的水声越来越大，汹涌的灌进来，三个人就跟进了泰坦尼克似的。开始是跑后来就变成了游，黑眼镜不知道在往哪里游，水里时不时的有小漩涡，胖子觉得自己的皮都快泡起来了。
　　
　　忽然就看见前面一个地方有些许光亮，妈的，居然是个盗洞！
　　
　　这瞎子确实是有本事，真能找到出路。
　　
　　只是这个盗洞被十来个新鲜尸体堵了住，三个人泡在水里一个一个的把尸体拉开，洞口刚刚清理开就跟拼了命似的顺着盗洞爬了上去。
　　
　　出了洞口就看这居然是一小块平地，旁边就是一处矮崖。
　　
　　三个人极其狼狈的躺在草地上喘着粗气，小花就问，“你怎么知道这里有盗洞？地图上连这个也标出来了？”
　　
　　黑眼镜笑了一声，“我来之前看过这里，一闻就能闻出这里有‘五花土’，有‘五花土’的地方有盗洞的可能就大。”
　　
　　“换句话说具体有没有出口你也不知道？”小花皱眉。
　　
　　黑眼镜一耸肩，“这不是出来了吗？”
　　
　　“得，反正我是知道这一趟又白跑了。”胖子一撇嘴。
　　
　　这时就听见，“胖子，小花，你们怎么这么狼狈？”
　　
　　回头一看居然是张起灵挽着一身是伤的吴邪！
　　
　　




☆、第十七章  泥屋

　　吴邪被闷油瓶抱着从原始森林出来，正打算回那个盗洞再看看并顺着断崖的绳索回去时，恰巧看见黑眼镜胖子小花极其狼狈的躺在盗洞边上。
　　
　　或许是和胖子在一块时间多了，吴邪对这样的胖子并不惊讶，但是连黑眼镜和小花都这副德行，看来他们那边也不轻松。
　　
　　吴邪让闷油瓶放自己下来，就冲着三人打了个招呼，那三人看是吴邪也先是一惊，就差来句狗血的“哎呀，好巧啊！”不过胖子尽管常常妙语连珠却没那些个绕道道和冷幽默，劈头就来了句：“吴邪，你怎么有小哥跟着还能伤成这样？”
　　
　　吴邪“呸”了一声，心说这张起灵又不是我吴家雇来的贴身保镖，遇到危险人家来替你挡一刀那是心好，得感激，怎么可能一天到晚的围在身边跟保护羊群的獒犬似的？只道：“别提了。”就一瘸一拐过去，刚要坐在地上就被闷油瓶提起来。
　　
　　吴邪心想确实自己身上有伤，而草地上毒虫又太多，只是奈何实在太累站着几乎脱力就靠在闷油瓶身上，把刚刚在林子里的事简单说了一遍。
　　
　　胖子一听就道：“这林子也真是邪门，什么鸟事都有。”又将他们几人所经所历也叙述了遍，竟是比吴邪那边还要惊险几分。
　　
　　“小哥，你是如何知道腾冲墓的？”吴邪回身问。
　　
　　“偶然得到的一本张家古籍。”闷油瓶说，他似乎也在想着什么事情，或许他那里有什么新的线索？但是看着他完全沉浸在自己的思索中的样子，大约谁都问不出他现在在想什么。
　　
　　吴邪在脑子里将线索重新列了一遍，的确，如果忽视这个“它”的话一切都显得太过巧合，他们现在所做的一切都是由一系列巧合导致的，这倒是像一个宇宙物理学家的随机论。在假设“它”的存在的情况下，哪个人或者哪些人是这个“它”？谁在控制局面谁又被控制？这个“它”与之前的那个“它”是否是同一个人？恐怕这些问题如果不是更深入进谜题根部，很难得到准确的答案。
　　
　　只是……
　　
　　吴邪太过清楚曾经自己的“天真”最后招来了什么样的后果。
　　
　　总之，无论这个“它”有什么目的，只要不牵扯进去就可以。
　　
　　“一会儿回到泥屋整顿完了就直接回长沙。”吴邪说。
　　
　　他这样一说几个人都是一顿。
　　
　　吴邪继续说：“第一，现在我们没有蛇纹玉佩，就算是到了腾冲也进不去墓。第二，这件事本身是否能够让我们达到目的，古往今来的帝王将相都是因为追求长生而实验长生之术，还没有听说谁反着来过，说是抑制尸化倒还是有些可能，由长生之人变为普通人却几乎没有任何可能，那本张家古籍我虽然没有读过，但就现在的情况来看，那里所记载的东西不确定性太高。第三，这么长时间以来我们都知道只要和长生术扯上关系，斗里必定惊险万分，如果我们明知‘它’的存在还要硬走下去，最后只能被‘它’牢牢控制住，越陷越深。”吴邪说到这里突然看了一眼闷油瓶，停了两秒，又接着道：“就算是真的要去，也不应该把你们都牵扯进去，要去就我和闷油瓶两个人去。”
　　
　　吴邪这样一说，闷油瓶扶着他的手忽然握紧了几分，沉默了很久，闷油瓶沉沉的说：“你回长沙，我自己去。”
　　
　　吴邪这一听就觉得突然回到了几年前，那时候闷油瓶完全不能接近，他永远都是在他自己的世界中，刚刚自己那话也只是因为想到这次的行动是闷油瓶牵的头，更是为自己牵的头，自己执意回去稍稍有些不领情面，但是既然自己都说了那话，这闷油瓶却那副“我的事与你无关”的样子，让吴邪顿时气结。
　　
　　“好，你要是这么说那我也恭敬不如从命。”吴邪冷哼一声。
　　
　　“你们先别吵……”胖子忽然皱起了眉头，眼睛跃过两人不知在看着什么，吴邪这一看也回了头，就见黑浓浓的烟直冲天际。
　　
　　“你们看那个烟的方向……”胖子的眼睛灵，忽然他一拍大腿，“这不是咱那个泥屋子吗！”
　　
　　最先到的是闷油瓶，胖子扶着吴邪最后才到。其实那时候吴邪就已经清楚，无论是什么着起来了，要救都是不可能的了，能让几人都看见浓烟的火势肯定已经难以控制，以自己现在这速度，等赶到泥屋怎么也要半个小时以上。
　　
　　果不出所料，当胖子扶着吴邪赶到时，火势已经接近尾声了，换句话说该烧的能烧的都烧尽了。
　　
　　着火的不是几个人的越野车，而是犟犟的泥屋。
　　
　　吴邪有些担心犟犟，之前闷油瓶和自己被山民带走，只留犟犟一个人躲在盗洞中，若不是这孩子小小就历事，恐怕根本吃不消。刚才问了小花，并未看到犟犟，看来应该是自己和闷油瓶刚走他就已经回了来，那么现在……
　　
　　小花去检查越野车的装备，黑眼镜和闷油瓶不知道哪里去了，吴邪急着往前走了几步，终于在几近坍塌的泥屋前看见了坐在那里的犟犟，刚刚松了口气，却又猛然意识到，犟犟的母亲不在……
　　
　　他又踉跄了几步过去，只伸了手轻轻拍了拍他的肩膀。
　　
　　犟犟回过头来，脸上黑糊糊的跟刚从煤窑子里钻出来似的，他愣愣的盯了吴邪一会，猛的嘴就咧开眼泪就跟决了堤的洪水似的冲了出来，他一下扑过来抱着吴邪，脸埋在吴邪身上，开始只是抽泣，但当说了句“阿妈是被我害死的，要是我平时不是嫌麻烦把她锁在屋子里……”就止不住的嚎啕大哭，哭到后来连站都站不住就蹲下来抱着吴邪的腿继续哭。
　　
　　犟犟抱着自己，身上的伤口很疼，但是心里却更不好受，现在这个古灵精怪的小孩竟让吴邪看到了当初潘子死时的自己。这火势瞬间变得如此猛烈，肯定不是自然起火。
　　
　　后来黑眼镜和闷油瓶回来后正证实了吴邪的猜想，吴邪并不清楚这两个人是怎么查到的，只知道纵火的是东派的人，昨天的五个人到了泥屋后就失去了消息，所以那边就断定与这泥屋有关。吴邪听了之后好久没做声，只道，这事不能让犟犟知道。
　　
　　胖子去镇子里找了间旅馆，几个人趁着天还没黑住了进去。身上的伤已经被处理完，还好没有感染，半夜翻了个身压了伤口，一下把吴邪疼醒，这一醒就怎么都睡不着，又不能到外面去，只得爬到天台上。
　　
　　刚上了天台，才发现原来这半夜睡不着的还有一人。
　　
　　“大半夜的，花爷还要吊吊嗓子不成？”吴邪几步走过去，腿还有点瘸，对小花说。
　　
　　小花好像在想事情，看是吴邪也只是微微撇了撇嘴笑了笑，“睡不着，出来放放风。”
　　
　　“你接下来打算怎么做？”小花问。
　　
　　晚上的风吹着稍稍有些凉，吴邪努力的呼了一口气，“我问过犟犟了，他唯一能回的就是他姥姥家，明天把他送过去再回长沙。”
　　
　　“他家在哪里？”
　　
　　“哪傍旁边一个小寨子。”
　　
　　“什么？”显然这个名字小花并没有听过。
　　
　　“在腾冲旁边。”吴邪沉声说。小花一听，也是轻哼一声，也不知道是不是太巧。
　　
　　吴邪掏出一根烟点着，小花并没有阻止，只是找了个上风向的位置站着。吴邪一口一口的抽着烟，很久没有这样他甚至觉得自己有些不适应这个味道。
　　
　　“小花，你解家这次来了多少伙计？”吴邪突然问。
　　
　　“你问这个干什么？”小花皱起眉头。
　　
　　“把东派端了。”吴邪眼睛看着不知是什么方向，又吐了一口烟，“要是这次你们人手不够，我从长沙再叫吴家的伙计来。”
　　
　　“哼。”小花突然轻笑出声，“就这点事还难不倒我解家的人，这镇子不比长沙四分之一大，量这阴沟里的就算是条龙，在我解语花眼中也不过是只泥鳅。”
　　
　　“嗯，”吴邪低声答句，“我那里正有一笔生意，回去做给解家。”
　　
　　小花听了先是一愣，接着又是一笑，“好。”他答得果断。
　　
　　“张起灵那家伙你怎么处理？若他执意要去那墓。”小花问。
　　
　　吴邪重重的叹了口气，又掏出一支烟点上，“他要是执意要去，我又怎么可能阻拦得了？”吴邪的眼光涣散着，不知在想些什么，“过了这么多事，我也看明白了。我和他是不一样的人，如果不是被人逼着，我永远都是古董铺子的小老板。而他张起灵却是天上的一只鹰，雄鹰就是雄鹰，他那副骨子，不可能在人无微不至的关怀中成长，只能在凌厉的风中磨砺。如果不能让他在风雨中展臂，如果不能在悬崖上一次次折断自己的翅膀再重新长出新的羽翼，如果不让他在树颠全神贯注地注视着比他更狡猾的猎物，如果不让他随时警惕着比他更危险的敌手，他的速度、力量、品格、韧劲都会被磨平。事业是男人的脊梁，我怎么能抽走他的脊梁骨？”
　　
　　小花听过很久没说话，最后轻轻拍了下吴邪的肩，只道：“若是你真能想明白也好。”
　　
　　夜里冷风吹来，吴邪忽然觉得冷得不行，问小花他似乎仍没有回去的意思，吴邪也就决定先回去睡觉。
　　
　　临走时却又被小花叫了住，“有件事，不知你想没想过。”
　　
　　吴邪回身，皱起眉，他直觉的小花接下来要说的事并不是件轻松的事。
　　
　　“当年从巴乃出来，就你三叔那几个伙计怎么敢闹成那个样子？”小花道，吴邪眯起眼睛没作答，于是小花接着说：“就算他们跟你三叔混了大半辈子，都是些亡命之徒，却只是群散沙，不成大气候。当时解家当家和霍家当家都在，他们怎么敢招招用杀招？就算是为了面子，解家、霍家也必然不会放过他们，再说，凭你的脾气，帮你把人救出来你怎么都不会亏待他们反而更有可能重谢，他们何必反？这群人都是精明人，这笔账想必不会算不明白。”
　　
　　“后台？”吴邪皱着眉，确实这几年自己有了不少的成长，但是这人心间的错综复杂看得却依旧不比小花。
　　
　　“没错，因为他们有后台撑着，腰杆硬了，就什么都敢做了。”小花说，“而且这个后台必定硬得很，以致于杀了三家少当家可以平了事。”
　　
　　吴邪点头，小花想说的无非就是就算回了长沙也不安全。只是，这世界上难道真的还有所谓“安全的地方”存在吗？
　　
　　




☆、第十八章  梨水旧寨

　　第二天，天刚蒙蒙亮几人就坐上了越野车，开往了哪傍的方向。
　　
　　说实话，之前这车子坐着小花胖子吴邪三人还不错，如今多了闷油瓶黑眼镜犟犟再加上一堆装备，挤得要命，好在把最占地方的胖子赶到副驾驶的位置上，否则吴邪不知道会不会想在车顶给胖子搭建个临时位置。
　　
　　“切，吴邪，你就知足吧，当初从昆明出来一路上我和花爷坐的都快肛裂了，你一路躺着来还抱怨什么？”胖子坐在副驾驶上悠闲的回过头来对吴邪扯着皮。
　　
　　“你才肛裂！”小花开着车猛的一句话吼过去惊得胖子一缩脖子，黑眼镜立刻笑翻了过去。
　　
　　吴邪心里也是好笑，不过这胖子揶揄他，他总要先回点什么再笑，“你说的倒是轻松，你倒是真敢用力气，一个手刀打在我后脖颈子上让我连着昏睡了几个小时，就差把我颈骨砍折了！要是你想躺着我现在也让你这么舒服一下子？”
　　
　　谁知吴邪这话出口，还没等胖子反驳闷油瓶却突然张口，“他打你了？”闷油瓶这声音极冷，话虽然是问吴邪，眼睛却是死死盯着胖子。
　　
　　“诶呀，小哥……”胖子忙打着哈哈，“别听吴邪这小子胡诌，我那就是抚摸了他一下子。”这话一出就觉得打在身上的目光反而更冷了几分。胖子磕巴了两下，挠挠脑袋，忙递给小哥一支烟，闷油瓶却仍是这样盯着他，胖子趁机一撇嘴，“那您不抽就算了。”顺势转回身，避开小哥的目光，不过即使是后背对着也怎么都安生不下来。
　　
　　吴邪不是胖子，自然就感受不到胖子现在所面临的杀气，只看得那边黑眼镜捂着肚子几乎笑到内伤，吴邪心说这一对黑白无常还真是莫名其妙。眼睛不经意瞥到在自己坐在一旁的犟犟，吴邪伸手拍了拍犟犟，他有些呆滞的转过头，吴邪只对着他笑了笑，道：“没事，会好的。”
　　
　　这一笑犟犟也愣了下，吴邪当时并不知道，自己这样的笑容有多久没有露出过了，就像一缕冬日的阳光。犟犟也生生扯出一个笑作为回应。
　　
　　吴邪从身上摸出一块玉佩，递给犟犟，这个是当初奶奶送给他的护身符，道：“拿着。”
　　
　　犟犟一看就知道这玉佩价值不菲，他想了很久不知道在纠结着什么，终于伸出手拿了这块还沾着体温的玉佩，沉默了一会，就在吴邪要回过头去之前突然也从自己衣服里拽出一个极其精致的织锦袋子，塞到吴邪手里，接着转过头看着窗外一句话都不说。
　　
　　犟犟母亲的娘家在的位置要比哪傍还要偏些，犟犟说那里叫梨水旧寨，寨子旁边有条小溪，隔着小溪就完全是另一个民族了。这个寨子里的人都是世世代代生活在这里的，当初他阿妈嫁出去引起了不小的轰动，或许是在一片土地生活的时间太长了，整个寨子都保持着一种非常古朴的生活，当与其他寨子发生战争的时候甚至还有砍头祭。不过也有到外面去过的人，有的人有着不同的思想，但终究是和寨里面大多数人沟通不了，就带着那些同样有着不同思想的，在外面立了新寨。只是这新人走了，留在寨子里的却是越发的保守了。
　　
　　从镇子里面出来到梨水旧寨的路程比想象的要远了许多，小花胖子黑眼镜三个人轮着轴转，等到了寨子边上的时候天也将黑了。这个寨子果然够古老，如果不是犟犟告诉吴邪，吴邪甚至会以为这片区域是从时间夹层中直接穿越出来的。几个人把车藏好后就进了寨子，寨子里的男人看到来了几个外来人，都举着火把聚在了周围，一个个面色不善，好在犟犟出来，用一种吴邪完全听不懂的语言和领头的说了很久，说到后面甚至露了哭腔，这领头的是个上了岁数的汉子，火光打在他棕色的皮肤上那双眼睛看不出的黝黑。他又和犟犟说了几句，周围人的表情好像终于有些缓和，只是仍然像盯着怪物一般盯着几人。
　　
　　犟犟几步跑到吴邪面前，“马锅头说谢谢你们这一路送我回来，说这边晚上有怪物出没，你们最好还是留宿在这里，就住原来我阿妈的房子。”
　　
　　吴邪知道“马锅头”是指茶马古道上马帮的首领，在以前的茶马古道上的马帮，必须有一个首领来带头，这个首领就是马锅头。因为这个首领牵的马头上有一面镜子，这面镜子可以把前方的危险照射出来，首领后面背着一口锅，负责整个马帮的生活。因此叫做马锅头。难不成这个寨子的前身是马帮的成员？难怪这里的人看着各个精明能干。
　　
　　吴邪回头看了眼其他人，显然大家经过这一天的颠簸确实有些疲惫了，也就不做推辞，应了马锅头的好意。
　　
　　这寨子很少有外人来，晚上马锅头领着开了场盛大的接风宴，不过吴邪又累又困，他们的习俗和汉民不同，稀奇古怪的跳了好久的舞，小花倒是看得起兴，吴邪心道这学曲艺的果然和他们这群凡夫俗子不同，而自己既看不懂又听不懂他们在说什么，只能打着哈欠，人家递了酒过来就喝一口，小哥说他身上有伤，替吴邪挡了不少酒。吴邪说实话有些不好意思，这么长时间喝酒应酬什么的自己都练出水准来了，而这闷油瓶子却是不同，喝了一会就不行了，吴邪也只好扶着闷油瓶先回屋里，心道，终于知道他闷油瓶也有不行的时候了。
　　
　　还好这闷油瓶酒品很好，吴邪现在还能想起来有一次自己寝室的过节喝酒，结果整个寝室就他没醉，其他人不是吐的一地就是在一起抱头痛哭，吴邪忙完这个忙那个脑子都大了三圈。而这闷油瓶只是迷糊着眼睛一不哭二不闹，吴邪扶着他走他就走，吴邪停他就停，只是当把闷油瓶拽到床边放倒在床上的时候，这闷油瓶子突然发起疯来，也不睁眼也不说话就是死死抓着吴邪的手腕无论如何也不让他走，吴邪被他拽的生疼，幸好不是之前被狒狒咬穿了的那只胳膊，没有办法也就只好坐在床边，这往下一坐闷油瓶的手劲也稍稍小了，只是等吴邪想起身，他又死死的拽了住。
　　
　　吴邪念叨着闷油瓶大约还迷糊着没睡着，就安稳的坐在床边打算等闷油瓶睡死了再走。只是没想到，这一坐疲劳和倦意就直接袭了上来，没多一会连自己也睡得死沉沉。吴邪不知道这一觉怎么睡得这么好，这种睡眠许久都不曾有过。
　　
　　迷迷糊糊的，吴邪想动一动身子，忽然却发现全身都被缚住了动弹不得，努力的想睁开眼睛，却觉得眼前橙红色的光点在晃，再仔细听耳边都是听不懂的方言，等等……这里面有声音他知道……这是……犟犟……等等……犟犟现在的语气很不对，居然是焦急到近哭出来。
　　
　　吴邪猛的睁开眼睛，就忽然觉得脑子“嗡”的一声差点站不稳，还没等他倒下去一个人就粗暴的提他起来。吴邪缓了缓神智，睁开眼睛时整个人都震惊了，这到底是什么情况――
　　
　　不只是自己，小花胖子黑眼镜闷油瓶都被绑了住，从屋子外面拖了出来。
　　
　　吴邪诧异的望向几人，想看看他们有没有什么头绪，胖子只低声骂了句，用几乎听不到的声音道：“妈的，他们在酒里面下了药，不然他们进来绑了咱们不可能不知道。”
　　
　　吴邪这一听就望向闷油瓶，还好他已经醒了，这酒他喝得最多，否则也不会放松了那么多的警惕被这群人抓了住。吴邪突然又有了那种失落感。
　　
　　吴邪看了一眼周围的环境，已经出了寨子，在大片大片的原始森林里面黑灯瞎火的看哪里都一样。
　　
　　再回过头去看犟犟，他正在和马锅头争执着什么，但是马锅头连看都不看他一眼。挥挥手，让几个壮汉提着五人就往前面走去，吴邪往前走了几步猛的吸了口冷气。
　　
　　就在他们面前是一个什么都看不见的洞口，洞口一片漆黑产生一种巨大的压迫感，“他们这他妈的是要干什么？”
　　
　　“活祭。”闷油瓶皱着眉头说。
　　
　　“你能听得懂他们说什么？！”吴邪问。
　　
　　闷油瓶只是点了点头，“这里的话和巴乃的古土话是一样的。”闷油瓶继续听了一会，“这里几天前好像发生过什么事……他们认为是我们这几个外来人招来洞中神灵的愤怒。”闷油瓶说到这里脸色突然变了，还不等别人有什么动作，他就猛的撞开旁边的人一缩骨逃脱了绳子的束缚，小花一看也缩骨逃了出来，闷油瓶的古刀在一个汉子手里，闷油瓶以几乎贴着地面的高度冲过去对着那人冷不防就是一脚，一把夺过古刀。
　　
　　场面一下乱了。
　　
　　几十个寨子里的汉子都扑向了几人，小花和闷油瓶那边虽然打得爽快无奈人也最多，这些人原来都是走马帮的，身手了得，甚至有人能和闷油瓶小花打得不分上下。
　　
　　黑眼镜这边两条长腿也是发挥了极大的作用，胖子虽然被绑了手脚却丝毫不影响他的泰山压顶，吴邪却是最惨，就脚能活动，还受了伤，被逼着一步步到洞口边上，脑子中将接下来会发生的情形模拟了好几遍，又都一一想好了策略，只待这几个人扑上来，自己就可以趁着他们下盘不稳冲出包围。
　　
　　一步步往洞口靠着，下面的阴风呼呼吹着，吴邪手里捏了一把冷汗。前面几个人看吴邪已经被逼到洞口边上不再后退，一把上来就要踢吴邪下去，吴邪抓好了时机突围。这时突然从洞中伸出一只手！猛的把全然不知的吴邪拽了下去！
　　
　　吴邪什么都没说，只觉得脚下一凉，就看着上面的火光越来越远，而自己眼前却是一黑。
　　
　　最先看到吴邪掉下去的是离着他最近的胖子，他那句“吴邪！”刚喊出口就看一个身影杀出一条血路，二话没说就跟着吴邪跳了下去。
　　
　　“操！是小哥！！”胖子又撞开一个人。这时却看黑眼镜也是几步快跑想都没想就下了去，胖子这一看咬了咬牙，喊了句：“花爷，撤！在上面必死无疑！！”也从洞口滚着下去，这洞的坡虽然陡但一路滚下来不至于受什么伤，胖子刚下来另一个人就也下了来，正好压在他身上，胖子“哎呀”一声，叫道，“他妈的谁呀，这么沉！”
　　
　　接着就是一个巴掌下来打在他背上，“闭嘴！”
　　
　　妈的，花爷你这是来报复胖爷我了！
　　
　　这时一个陌生的声音突然叫道：“都别动，否则我就杀了这小子！”
　　
　　小花一笑，悠悠说：“呦，这次可真是热闹的很，无论走到哪里都有人照面。”
　　
　　




☆、第十九章  合作

　　“都别动，否则我就杀了这小子！”
　　
　　洞里一片漆黑，外面的吵闹声也渐渐息了。
　　
　　“你们是什么人？”这个是小花问的。
　　
　　“这与你们无关。”抓着吴邪的人道。
　　
　　“放了他。”这个冷到刺骨的声音是小哥的。这洞里这么黑，吴邪并不知道闷油瓶是怎么知道被抓住的是自己，好吧，他不得不承认，现在这种情况下最有可能被抓住的就是自己。
　　
　　不过，这里所有人都被剥夺去了视觉，就连闷油瓶也不敢轻举妄动，稍有不慎就会害死自己人。
　　
　　“你们先回答我几个问题。”那个人问，“你们几个人？”
　　
　　“五个。”黑眼镜刚开口就“哦！”的叫了一声，大约是被谁狠狠的踢了一脚，吴邪猜十有八九是小花，这种情况下只有小花会想到虚报人数的策略。
　　
　　“和我们一样。”抓着吴邪的人倒远没有小花那般谨慎，“你们也是来这倒斗的？”
　　
　　“什么？！”这回换为吴邪惊呼。
　　
　　“我们是被投人祭下来的。”胖子的声音。
　　
　　“噗，真够倒霉的。”这边一个人没忍住笑出声来。
　　
　　吴邪听了之后却一点都笑不出来，这个声音他知道……
　　
　　抓着吴邪的人放了开他，“嗤”的点上一个火折子，吴邪马上顺着刚才那个声音看过去，果然是他！
　　
　　“老痒！”
　　
　　“哟，吴邪啊！”老痒这就要过来勾住吴邪，不过看了一眼他身后的人，就耸耸肩，“我朋友，同行。”
　　
　　那个人眯起眼睛，又抓住吴邪，质问道：“同行还不是来这倒斗的？”
　　
　　“海哥，你别不信，这个小子是传说中的煞星，不管走到哪里都会碰上大斗，都会有大危险。”老痒痞笑着解释。
　　
　　被称为海哥的人将信将疑的用火折子照了一圈，仔细的审视了一遍五个人，“让我放了他可以，不过你们必须和我合作。”
　　
　　这刚知道是同行就打起同行的主意了！胖子不满的呸了一声。
　　
　　“斗越大危险就越多，人越多就越安全。”一个年纪与吴邪三叔差不多的男人叼了一支烟，“而且这个斗绝对值得你们来一趟，这整个云南就属这最大。”
　　
　　吴邪皱起眉，回忆了遍之前在上面看到的风景。坟墓有吉凶之分。举凡有开遥东西，一定有相，相就是形，就像家有家形家相，或者人有人形人相一样，坟墓也有墓形墓相。在墓相学上，把坟墓比喻做树木来加以说明。树木，除了有根、干及枝叶之外，还会开花结果。而这坟墓即为树木根基，没有根基就不会有树干树枝、更不会开花结果，后代也就会慢慢衰落下去。而这里，洞口入口正好在南方，三面背山一面面水，周围是树木荫蔽整日不透阳光长青草红土地，而树叶枝脉却未延伸至墓穴上方。确实是阴阳龙相缠相绕，砂水秀美，罗城得局，土质良好，穴位得气。
　　
　　这样的好风水确实是难得一见，该不会这就是闷油瓶要去的斗？！
　　
　　看起来有必要套一下话，“这斗照你们说油水这么肥必定也是危险重重，你们有什么把握这能进得去？和我们合作对你们又有什么好处？”
　　
　　“好处嘛……我只听说一个带着黑眼镜的家伙偷走了地图。”老头悠悠说着，目光扫向一脸无辜笑着的黑眼镜。
　　
　　原来那地图还不只是断崖悬棺墓的，还有这腾冲墓的！
　　
　　“至于把握……”那个年纪最大的却是轻蔑的一笑，从怀里掏出个小布包裹，慢慢打开给几人看。
　　
　　这下几人都吸了口气，居然是那块蛇纹玉佩！
　　
　　“当时在石棺室里袭击我们的就是你？”小花冷声问。
　　
　　“不是，我们也是从上家那里得来的，不过，这事就不能跟你们说了。怎么样，要是合作的话咱就一起往里走，最后拿了明器各自分各自那份，不合作的话你们就在这儿等着，虽然这坡子看着不陡却是极度光滑，下来了却根本上不去。”老头收了玉佩道。
　　
　　其实几人到了现在这一步已经根本没有选择的余地，更何况跟着他们说不定能打听到些“它”的线索，纷纷点了点头，这边的几个人就来给胖子、黑眼镜和吴邪松了绳子，又分给了他们一些装备，吴邪打量了一眼，他们倒是一点都不吝啬，除了子弹给的少了些，其他的生存用具一应俱全：夜视镜，五个火折子，锂电池手电，被截掉后半截的防水火柴，饿了时候可以补充脂肪的羊脂蜡烛，打火石，一卷钓鱼线，圈套索线，医疗小瓶（包括镇痛药、抗生素、抗组胺类药(用于各类过敏、蚊虫叮咬和毒虫螯刺的等)、漂白粉、高锰酸钾，两种不同型号刀片的外科手术刀片，用于固定受伤部位的蝴蝶结，必须携带的电解盐粉，压缩饼干。哟，还有两个避孕套，质量不错还是大号的，可以装至少两品脱的水。
　　
　　这装备太全了，简直就像知道他们几个一定会在这里出现并且加入他们一样。
　　
　　整理完装备，老头说他们是从另一边的洞口进来的，不过那里因为之前的大雨，几个人刚进来就塌方了，还死了两个兄弟，一路行进了不少，先在这里整顿下。顺便派两个人去前面探探路。
　　
　　吴邪挑了个地方坐到老痒旁边，他有太多事情要问。
　　
　　“吴邪，想我没？”老痒一看是吴邪就笑得跟烂了似的。
　　
　　“别放屁，你上次在秦岭把我骗成那样不削你个爆栗就不错了。”吴邪低声道，接着就跟连珠炮似的问了起来，“你怎么会在这里？他们是什么人？你们之前碰没碰到一群考古队？你们的上家是谁？”
　　
　　老痒这一下让他给问懵了，“呃……吴邪你变了不少。我是你一伙的，别那么紧张。”
　　
　　“别转移话题，变了我该和你打成一团也不会手软。”吴邪道，“那我先问，你怎么会在这里？”
　　
　　老痒这一听就一撇嘴一皱眉，“这个说来话长，等出去了我领你去见个人你就知道了。”
　　
　　又是这样。
　　
　　吴邪握拳，强压下不满，继续问，“他们是什么人，你们这一路怎么过来的？”
　　
　　“别急。”老痒递给吴邪一支烟，吴邪吸了一口觉得精神了不少，老痒就凑到吴邪耳边低声说，“刚才那个老头，我们都叫他司令，差不多是这里的军师。之前绑着你现在和张起灵怒目对视的那个是领队，海哥，人不错，认打也能打。去探路那两个一个是狐狸，人精明着呢，一肚子坏水，另一个是大梁子，嗯……做饭挺好吃。”
　　
　　吴邪瞥了老痒一眼，看来他和这群人在一起有阵子了，不然这一路赶路怎么可能知道人家做饭好吃，男人又不像女人愿意八卦。
　　
　　“我们是在昆明会合，到了井子镇碰到了伙考古队，干掉他们之后直接拿了他们的证件，接着就跟着他们直接到这里，而蛇纹玉佩还是从上家那里得到的。”
　　
　　“你们上家是谁知道吗？”
　　
　　老痒一撇嘴，“司令不让问，好像连海哥都不太清楚，只知道是个三十来岁的男子。”
　　
　　吴邪在这边和老痒说的投入，完全没注意到那边司令面色已经变了几变，他突然站起来，“走，大梁子和狐狸去的太久了，肯定有问题。”
　　
　　众人纷纷带好装备，海哥依然是死死盯着闷油瓶，手里紧紧的握着枪，看来他也很清楚这里最不好对付的是谁。
　　
　　而闷油瓶则无视他到吴邪旁，“活命的装备你留着，其他的给我。”
　　
　　吴邪却说：“我没那么矫情，这点装备压不趴我。”
　　
　　“你给他吧。”说话的却是不知何时走到吴邪身边的小花，“逃跑的时候快些。”小花转了转手腕，身上几把短刀匕首重新检查了一遍，他沉着脸色回忆起了在镇子中那个老九门伙计的话，“这墓极其危险，外面有恶鬼把守，进入其中就如坠入十八层地狱……”
　　
　　




☆、第二十章  解语花

　　一行人带好夜视镜，这种墨绿色的景象让吴邪很不适应。忽然走在最前面的海哥停了下，司令虽然年纪最大手脚却是十分利落。他几步过去，好像在查看什么，接着点燃火折子蹲了下去。走在前面的人也围了过去。吴邪取下夜视镜，凑上前去，想看清发生了什么状况。
　　
　　不过这一看，他就不受控制的连退两步，蹲在地上干呕了起来――听司令他们说，躺在那里的是大梁子，准确的说是大梁子的尸体，他的致命伤在头部，一只断掉的手臂直接从他的眼窝进去穿透了整个脑袋，白色的脑浆混着红色的血液黏黏糊糊的流了一地。他从脖颈往下的身体不知为什么已经全变为骨头，就像被人活活凌迟了一般，滴着血染红了好大一片地方。他的嘴大大的张着，不知道是因为恐惧还是疼痛。
　　
　　一只手来回捋了两下吴邪的背脊，“没事吧？”
　　
　　是闷油瓶。
　　
　　吴邪拍拍胸口，站起来，稍稍有些摇晃，摆摆手，道：“没事。”
　　
　　司令从大梁子的脑子中拽出那只断臂，招呼几人过来看。吴邪站在原地，闷油瓶似乎也没有兴趣，依然站在吴邪旁边轻轻抚着他的背，直到吴邪渐渐放松下来些。
　　
　　小花也是皱着眉一脸厌恶的往后撤了撤，黑眼镜却好像没什么忌讳，看样子他本来是想把那个断臂要过来查看清楚，最后似乎是顾及在他旁边面色不佳的小花和胖子还是放弃，只在恰当的距离里仔细的观察。
　　
　　“指甲很长，”黑眼镜说，“皮肤几乎白得透明，”伸手在指间拈了拈断臂的血液，小花似乎实在看不下去，转身站到了吴邪和闷油瓶旁边，黑眼镜则完全被眼前的手臂吸引过去，“不是粽子。”他判断道。
　　
　　“你有什么判断？”司令又叼起一根烟，却没有点上，只是一种思考问题的习惯性动作。
　　
　　黑眼镜则笑着一歪头，“装纯。”吴邪听到小花嚼了句舌头。
　　
　　这司令也是看出来黑眼镜是个老手，如果你不先告诉他点什么的话，他是不可能先分享自己的东西给你的。换句话说，就算是你告诉了他，他也很有可能依旧跟你装傻。
　　
　　“别废话了，狐狸不知道去哪里了，快走。”海哥说，结束了这两个人沉默的争斗。
　　
　　吴邪又重新戴上了夜视镜，海哥走在最前面，闷油瓶在最后。
　　
　　吴邪越往里面走就越觉得不对劲，地上白骨累累，从夜视镜里看特别诡异。几人向前行着，洞却越来越矮，已经到了伸手就可以碰到的高度，洞顶时不时有竖着的洞口，不知道是干什么用的，有些像盗洞。
　　
　　小花忽然停了下来，向旁边移了两步，挑开一片白骨，不知在寻找什么。等小花回来时吴邪定睛一看，手里居然是一枚戒指。
　　
　　“这个戒指我曾经看过。”小花低声说，“在我师傅那里。”
　　
　　“你是说二月红红二爷？”吴邪有些惊讶。
　　
　　胖子看后面的停下了，也凑过来听。黑眼镜倒是没有过来，只是停在那里。这样也能防止那一组的暗地里谋划什么。
　　
　　“是，我小的时候跟着师傅学戏。他有一枚戒指，制作极其精巧，这戒指可以分为两环，单个带着并没有什么奥妙，拼在一起时上面却会显出一幅极为精致的山水图。师傅很宝贵这枚戒指，不过听他说在他年轻的时候有一次进大斗不慎丢了一半，后来那枚就再没有带过。当时我只觉得师傅是个极追求完美与完整的人。”小花摸着这枚戒指说。“如今，却没想到会在这里又找到了它。”
　　
　　“花爷，这天下戒指多的是，你怎么能确定就是这个戒指就是你师傅丢的那个？”胖子问。
　　
　　“我见过师傅的那枚，”小花厉声，“绝对不会出错。”小花把戒指放在吴邪手中，让他也仔细看看。
　　
　　吴邪看着这戒指，确实是做工精致。不过，他越想越觉得这里面的故事深不可测，连老九门都到过的斗究竟里面有怎样的珍宝。
　　
　　这时小花的面色忽然变了，他屏了呼吸一动不动。
　　
　　“吴邪快跑！”小花突然吼了一句，吴邪还没等反应过来，忽然耳边响起一阵风声，寒冷顺着脊背传到脑子里，觉得身后的闷油瓶猛的拽了他一下，刚刚移动了位置，惊呼就失声在嗓子中。
　　
　　小花是在第一时间发现的危险，他快步过来正要推开吴邪，就看从吴邪头上的洞中，不知是什么东西，“呼”的把小花拽到了里面，“砰”一声落地，竟是小花的背包。
　　
　　“小花！”吴邪叫着就要上前，可闷油瓶死死拉着他，他连动都动不了，紧接着，“哗”的一声，什么东西倾泻而下，溅了吴邪满身，他摊开惨白的手掌，猩红的血还热着。
　　
　　“小花！！”吴邪再也控制不住就要挣开闷油瓶，胖子反应也快，子弹上膛对着上面就要来一梭子。
　　
　　这时黑眼镜突然过来，“别开枪，活人在上面也被你打死了。”
　　
　　“那他妈的怎么办？！”胖子看着那一地的血眼睛都红了。
　　
　　“这里太危险，你们继续走，我去。”黑眼镜说着就攀上洞壁，脚下发力手臂用力就进了这个几乎垂直的洞，一身黑衣很快就消失在一片黑暗之中。
　　
　　“操他妈的。”胖子在那边还喘着粗气，他来来回回的踱着步子，嘴里念念叨叨，正是在极力说服自己听黑眼镜的先走。
　　
　　吴邪仍呆呆的站在原地，闷油瓶轻轻拍了下他的肩膀，吴邪却突然爆发出来，他猛地一个回身，扯起小花掉在地上的装备就一股脑谁也不理的往前面冲。
　　
　　“喂，我说吴邪你干什么去！你真不管花爷和瞎子了？！”胖子在后面吼着。
　　
　　“去找狐狸。”吴邪冷声道，“我要问他这里到底是怎么回事。”
　　
　　“就算是小花被那鬼东西拖到老巢里，小爷我也要轰了他们的窝。”吴邪死死抓着手中小花留下的那枚戒指，“活要见人，死要见尸！”
　　
　　




☆、第二十一章  深渊

　　胖子其实并不明白小花当时为什么会那么做。
　　
　　这么长时间出生入死相处下来，他们这些人虽然不说是交心交命，但是对对方是个什么样的性子却是明了的很。就像自己除了胡司令外不会为任何人拼命一样，小花也有他自己的生存方式：作为解家的少当家，他从小就被教育着要随时看清大小利益，懂得舍一保全，生活在他们看来就是一个个的交易，利益最大化是他们唯一的目标，解家也正因此才能脱颖而出。那么刚刚小花的做法算是什么？是本能，抑或者说只是冲动，是抛掉所有理性之后身体的第一反应。胖子想到这里都不禁苦笑，他们总说吴邪变了，事实上真正变的是他们自己吧。
　　
　　胖子想到这里不禁看了眼吴邪闷头往前走的背影，他不知道吴邪现在这样做是为了转移自己的负罪感还是真的一味的相信小花还活着――虽然他说活要见人死要见尸，但是谁都知道在斗里，想把人的尸体带出去几乎是不可能的。
　　
　　最前面的海哥停了下来，现在两组人马是三对三，海哥和司令显然都轻松了很多。胖子往旁边侧了侧身，让自己能看到前面的情形。这条狭长的甬道在前面没了路，与对面的甬道大约有十几米的距离，需要架绳。
　　
　　看起来这里原来架过一座桥，后来因为时间太长已经坍塌了。
　　
　　海哥脱下背包，把绳索扣在自己的腰扣上。胖子换上了一双厚实的手套帮他拽着绳子，这绳子细的跟根手指似的，要是这海哥没抓住一下掉了下去，胖子可不想被这绳子切断了手掌。
　　
　　“需要三到四个锚轮。”海哥深呼吸了两口气，把绳索穿过滑轮下方的洞中。司令在这边点上了火折子，虽然带着夜视镜，但总没有这样清晰，接下来的事是个危险的事，谨慎为妙。
　　
　　就见海哥把锚轮扣在自己腰上，咬了两下牙，棕色的皮肤下力量蓄势待发。他一步跳出甬道，手指死死扒住上方极窄的缝隙，就这么一下就已经耗费了大量的力气，全身的重量都只能靠着手指头来支持，胖子死死拽住绳索，海哥缓了两口气，松了一只手从腰里掏出一个锚轮，捏着就夹在洞顶的缝隙中，胖子放了点绳子，海哥又向前攀了一些距离，看得出他的力气几近耗尽，肌肉几乎抽筋，吴邪甚至怀疑他要怎么去放最后那几个滑轮。海哥艰难的放着滑轮，到了第三个的时候他已经没有力气，连着放了好几次都没放上，等到第四个的时候他更是停在了原地。
　　
　　“海子！咬牙放上就完了，越等越危险！”司令在这边着急了。
　　
　　海子现在已经没力气说话，死死的闭了下眼睛，咬着牙从腰上掏出最后一个滑轮，就听他吼了一声，“我操你妈！！”就着这股劲把最后一个滑轮安了上。接着猛向这另一边的甬道一跃，滚了进去。这边几个人都松了口气，海哥等了二十几秒从地上站起来，把绳索扔回来，闷油瓶一下接了住，把这头也固定在墙壁上。绳索形成一个圈，先过去的是胖子，他把扣锁扣在腰上，向下一翻就倒挂在绳索上，手脚并用利落的到了对面。
　　
　　“不是那么费劲哈！”胖子刚到就呼了口气，看来谁对着下面的深渊都不轻松，胖子这样说也只是自我安慰下，但是说者无心闻者有意，海哥一听就给了他一个白眼，“下次的滑轮你安。”
　　
　　两个人这样交谈时，老痒和司令也顺着绳子过了来。
　　
　　吴邪把小花留下的戒指放进犟犟给的织锦袋子中，之前吴邪看过一次，里面只是一块散发着奇怪香味的石头，吴邪不太清楚为什么犟犟会把这个给自己。或许是他们族的一种图腾象征？
　　
　　这顺绳子过去看着简单，实际过的时候真不是一件轻松事。吴邪刚滑到中间就不动了，只能靠着自己手脚往上爬，尤其是后脑勺下是无法窥视的黑暗时这件事就更不轻松。费了九牛二虎之力，两只手几乎磨下两层皮吴邪才终于到了对面，他忽然明白为什么胖子要戴副厚手套了，要是这绳子疯狂的往下掉，手真的会皮开肉绽。
　　
　　最后过来的是闷油瓶，他从那边墙壁上取下固定好的绳索，“张起灵你要干什么？！”吴邪忍不住叫道。
　　
　　“锚轮不够用。”闷油瓶在那边还是简洁的说。吴邪这边脑子马上就嗡了一声，他是要再把这些滑轮卸下来回收再利用？！这不比刚才海哥安滑轮，安锚轮是越来越轻松，卸锚轮是越来越危险，首先这个锚轮是通过弹簧卡在石缝中间的，往下卸要比安装用的力气多得多，而且稍有不慎后面的滑轮承受不住重量就会出现事故。
　　
　　“小哥你可真会过日子！”胖子吼了一句，又戴上手套过来拽住绳子。
　　
　　闷油瓶一步荡到墙上，迅速的摘下第一个锚轮尽量减少体力的耗费。吴邪看得出胖子的嘴都抿白了，自己竟不知什么时候也出了一手的冷汗。
　　
　　只是他没有想到闷油瓶的体力会这么好，到第三个锚轮的时候中间都没停下来，不过吴邪却看得出闷油瓶此时头上已经全是汗，呼吸也重了许多，才猛然想到，闷油瓶身上还多背着自己许多装备。
　　
　　事故往往在你最不希望发生的时候发生。
　　
　　就在闷油瓶要伸手摘最后一个锚轮的时候，那一块岩石突然整个都掉了下来，闷油瓶就整个人掉了下去，这一下来得极为突然，尽管胖子拽着绳子却依旧是连着被往前拽了好几米，眼看连着他也要跟着掉下去，吴邪想都没想就拽住了绳子，他并没有像胖子一样准备齐全，手上只有一双皮手套，绳子在手心里瞬间就锯出来一道深的可怕的口子，接着就听下面石壁上“砰”的一声响，是小哥撞到这边石壁上了。
　　
　　“小哥你没事吧？！”胖子在这边叫。
　　
　　“没事。”听到声音。
　　
　　胖子这才往旁边一看，吓了一跳，吴邪两只手都渗出血来，顺着指缝一滴一滴往下流，他疼的整个脸都白了，却就是不肯放开这绳子一把。
　　
　　“吴邪你松开，我自己能把小哥拽上来。”胖子道。
　　
　　“没事，先把小哥拽上来再说。”吴邪勉强咬着牙说，他把一只手松开绳子，另一只手的伤口被绳子又锯的更深些，他疼得一吸气，就把绳子绕在自己手臂上，老痒在后面马上上来，把自己的衣服垫在吴邪手下，他死死的抓住绳子，老痒也跟着拽绳子，那边小哥也一步步往上爬，等到了甬道边，当他看到吴邪惨白的脸时他的脸色瞬间也变了。
　　
　　“小哥，快上来。”吴邪说，看闷油瓶那跟黄连似的的表情，咧咧嘴露出一个极为难看的笑容。
　　
　　“你松开绳子。”闷油瓶低声说，等看着吴邪松了绳子，也不再把着绳子，低下头一步一步完全靠着手指的力量就攀着石壁上来。
　　
　　但就在他上来的一瞬间，上面猛的一个东西扑下来，直接就扑到吴邪身上，众人的精神刚刚松了一些这下谁都没反应过来。吴邪本就站在洞口边上，这一下子就直接掉到了深渊里面，老痒的衣服还捂在吴邪手上为他止血，这一来也被带到了深渊下。
　　
　　闷油瓶一看吴邪掉了下去转身就要跟着下去，说时迟那时快胖子一步上来扑在闷油瓶身上，即时拽住了他。
　　
　　“小哥你犯傻了？就算要下去也先顺根绳子下去。”胖子道。
　　
　　司令在后面也说，“刚才那个东西你们看清了吧，浑身白的几乎透明，甚至能在墙壁上行走，他们这是长时间在地底生活才形成的生活习性。应该是这墓主人下葬后就一直在这里生活的守陵人，咱们在下面绝对斗不过他们，别说刚才那两个小家伙掉到这深渊里怎么想都会摔成肉泥，就你们刚才被拽走那个小子估计也活不成了。”
　　
　　谁知闷油瓶却是回过头，“放开我。”他冷声说。
　　
　　胖子一愣，不自觉松开了手。
　　
　　闷油瓶二话没说顺着那绳子就下了去。
　　
　　“你怎么能让他去？”海哥责问，虽然这几个人不是一组的，但是现在这种情况下，一起走的人越多就越安全。
　　
　　“妈的。你没看到刚才小哥那眼神吗？！他动了杀意了！”胖子骂道，“我要是再不松手，咱们都得死这！”
　　
　　




☆、第二十二章  老痒

　　吴邪看着闷油瓶上来刚松了一口气就忽然觉得脖子上一凉，紧接着就掉到了深渊下，吴邪在心里骂了一句，这回怎么尽掉洞里？小爷我最后该不是被摔死的吧？在他最后失去意志之前只看到了一个□的白色身影，佝偻着如恶鬼一般。
　　
　　没想到这深渊下面居然是一个水潭，入水的一瞬间，吴邪就觉得自己好像被人拍了两个巴掌，痛的睁不开眼，等吴邪清醒过来，忽然发觉一双手死死的抱着他。
　　
　　刚才下来的时候夜视镜不知道掉到了哪里，吴邪勉强从包里抽出荧光棒，刮到了伤口让吴邪一撇嘴。他把荧光棒在腿上猛劲一敲，就发出绿油油的光芒，这个要比演唱会那种大得多也亮得多，吴邪回过身，那个一直抱着他的人居然是老痒！但是他的表情很痛苦，吴邪再往下一看，老痒整个小腿都骨折了，骨头愣生生支在外面，血把附近的水都染红了。
　　
　　原来这个潭子虽然有水，但是深度却远远不够抵挡从上面掉下来的冲击，要不是老痒在下面护着他，吴邪怕自己不知道会摔成什么样子。他咬着牙把老痒拖上了岸。
　　
　　这潭子下面居然还有另一方天地。
　　
　　“喂，老痒没事吧？”吴邪拍着老痒的脸，他的腿骨骨折这么厉害，吴邪不敢擅自动他。
　　
　　老痒忽然睁开眼睛，一把推开吴邪，吴邪一下就倒到一边，不过坚硬的地表并未如期而至，吴邪摸了摸，居然是个人？！
　　
　　他的脑子已经被摔成了烂西瓜，看来是从上面直接掉下来的。这时吴邪忽然听到“呼噜呼噜”的声音，就像蓄势待发的狮子。
　　
　　这声音是在老痒那边！
　　
　　吴邪猛的回过头，就见一个全身惨白好像在福尔马林里泡过很久的人，四脚着地如壁虎一般从墙壁直接爬上来一下扑在老痒身上，老痒的断腿被他碰到不受控制的叫出声来，那东西接着一把就啃上老痒的脖子，老痒又发出一阵惨叫。
　　
　　这他妈的是什么东西？！
　　
　　吴邪一下起身从地上累累白骨里捡起一块类似大腿骨的东西，一个箭步冲过去一下打在那怪物头上，就像打棒球一般。
　　
　　这东西犹豫了下，从荧光棒惨绿的光芒中吴邪屏了全部呼吸，那个东西静静的听着，他的两只眼睛都像得了白内障一般向上翻着，是常年在黑暗中生活导致的视觉退化，而相应的它们的听觉却越发的灵敏，耳朵也比正常人要大。
　　
　　“唔……”老痒的脖子不住的流出鲜血，他不受控制的发出一声呻吟。
　　
　　坏了！吴邪心里一惊。
　　
　　就见那东西好像猛的捕捉到了信号，一下冲过去就拽住老痒的身体，吴邪怎么能看着老痒就这么被拖走？！他也过来拽住老痒的身体，只是对方的力量比他想象的要大许多，那怪物只把老痒当做是食物，完全只是在食欲的驱动下行动。
　　
　　吴邪怒极，正要抓起地上的骨头给对方一击。猛的背后忽然落下一个重量，就在同时居然又一只怪物扑在了吴邪的背上。直接就给吴邪脖子上来了一口。吴邪回手拽着那怪物的头想把它整个翻过来，却没想那家伙只是死死咬着吴邪，吴邪手下一发力，两人就这么滚着直接跌进了深潭中。
　　
　　怪物死死地掐着吴邪的脖子，死亡已经离他越来越近，手慌乱的摸着腰里，突然他就抽出匕首，手握着刀往后一抠，直接刺进怪物的后脑，那怪物吃痛嚎叫一声，嘴下松开了吴邪，爪子却是依旧死死拽着他的外套死活不松手，吴邪咬着牙解开自己外衣身子向前一挣，一个回身猛的用整个外套包住那怪物的头，那怪物被闷得不透气手脚不停地挣扎，吴邪的手上胳膊上被划得都是口子也不顾，一只手死死攥住外套的口，另外一只手里的匕首对着外套包着的脑袋就刺进去，那声音就像用砍刀切西瓜，有些声闷却也不失清脆的爽快。
　　
　　终于处理完它，吴邪挣扎的浮上去，大口大口的呼气，一上来就看见那怪物正拽着老痒往远处走，吴邪几乎红了眼睛，没做丝毫停留，就在它张开嘴就要咬在老痒身上时，吴邪怒吼一声，“你他妈的给爷滚开！”，那怪物停了一下向吴邪这边望来，吴邪一步跃出去就把那只怪物扑倒在地上。反手抽出包里的破冰刀一下从那怪物后脖颈直接穿过来。
　　
　　这时他才看到这只怪物少了一只手臂，不正是袭击了大梁子的那只？吴邪很清楚，这种时候不管对方是什么，是人是鬼，不下杀手自己就只有被它活活吃掉，就像大梁子那样。这怪物还没死透，嘶吼着就往吴邪身上使劲，吴邪哪能给它机会，破冰刀一下从它鼻腔里进去，向下一带割裂了半个脑袋，它发出凄厉的叫声，吴邪又一横刀割开喉咙，那叫声就停滞在喉咙中。当怪物终于不甘心的倒下时，一种不知什么感觉涌进了吴邪的心。
　　
　　吴邪脱力的向后倒去，坐在地上喘了几口粗气，拿起荧光棒又把周围仔细的照了照，确定没有那怪物在附近时才松了口气。
　　
　　迅速跑到老痒旁边，踉跄了下蹲在他身边，刚才那一番争斗已经让老痒恢复了意识。吴邪看了下老痒脖子上的伤口，虽然出血很多但是好在没有伤到大血管，看起来老痒在最关键的时候拼命向旁边撤了下，让那怪物没能咬在命门上。
　　
　　“老痒，你别动我给你包扎下。”吴邪喘着气，手还有些抖地掏着身后的背包。
　　
　　老痒却艰难的抬起手抓住吴邪，他微微动了动嘴唇，“别白费力气了。”他说。
　　
　　吴邪这一听就愣了，“你他妈的别胡说。”他颤抖着声音不理老痒继续找出弹力胶布。
　　
　　“吴邪，谢谢。”老痒却说。
　　
　　“我现在这样根本就走不了，你带着我连你也会死在这里。”老痒说，“杀了我吧。”他说，“别让我在这里被那些怪物活活吃掉。”
　　
　　吴邪整个人开始不住的颤抖，他跌坐在地上，一双手捂着脸，是的，他很清楚老痒说的，他知道老痒的决定是正确的，却也是他最无法做到的。他想哭，却很清楚，不能哭。
　　
　　他不知道自己在那里呆了多久，他只能听到老痒的呼吸在耳边如催命一般。
　　
　　他沉默的站了起来，从地上捡起自己的匕首。
　　
　　“闭上眼睛，很快就好。”吴邪用他这一生以来最温柔的声音说。
　　
　　老痒笑了，这笑在吴邪看来如此凄惨，“吴邪，”他说，“别他妈的跟个娘们似的愁眉苦脸。”
　　
　　“嗯。”吴邪默默答着，所有的泪水都含在眼里，他也对着老痒笑笑。
　　
　　老痒听这回答，安心的闭上眼睛，好像接下来发生的事情都与他毫无关系。
　　
　　吴邪举起匕首，“路上走好。”
　　
　　




☆、第二十三章  守陵人

　　吴邪闭上眼睛，清晰的感受匕首进入肉体时的触感。
　　
　　他整个人都在颤抖，一直死死闭着眼睛好像这一切只是一场噩梦。
　　
　　正在这时，老痒像是突然想到什么似的，猛的抓住了吴邪，让吴邪一下惊得睁开眼。
　　
　　就见老痒两只眼睛死死瞪着吴邪，血已经开始从他嘴里涌出来，他张了张嘴但是却什么都没说出来，就像躺在地上将死的鱼一样。
　　
　　忽然，老痒像拼尽了全力一般，断断续续的说：“小……小心……张……张起……”
　　
　　说到这就再也说不出来，眼睛向上一翻，闭上后再也睁不开，而刚刚那种安然接受死亡的样子却已完全不再。
　　
　　吴邪觉得血瞬间就凉了，他松开匕首，一把拽住老痒，“老痒！老痒你说什么！！”吴邪拼命的抓着老痒，但是对方却一点反应都没有，他不死心，“老痒你说什么？！什么张？什么张起……”吴邪忽然顿住了，一个巨大的疑问正撞击着他的大脑。
　　
　　当此时，突然身后有人把吴邪从老痒的身体上拽起来连向后拖了好几步。
　　
　　吴邪心下一惊，那怪物又来了？！
　　
　　正要抽出破冰刀回身砍下去，那人却将吴邪整个拥入怀里。
　　
　　吴邪一愣，是……闷油瓶。
　　
　　他浑身都湿透了，看上去他下到差不多的高度时就直接跳进了水潭。
　　
　　闷油瓶什么话都没说，只是死死抱着吴邪，吴邪正纳闷怎么回事，忽然想起老痒死前的话要挣开，这时闷油瓶就一只手轻轻覆在他的口鼻上，另一只手捂住吴邪的胸口。
　　
　　吴邪马上停止挣扎――他几乎是第一时间意识到张起灵这样做的原因，有危险！
　　
　　闷油瓶这样做是为了掩住自己的呼吸和心跳声。
　　
　　吴邪瞪大眼睛，荧光棒躺在老痒边上，映出一片区域。
　　
　　一个白色的物体进入眼中，后面又是一只，再等一下居然出现了十来只那白色的怪物！吴邪瞪大了眼睛，一下就出了一身冷汗：自己刚刚的争斗声音太大吸引来了这群怪物，而他却因为老痒的原因完全没有注意到，如果不是闷油瓶出现，恐怕自己绝对会交待在这。
　　
　　那群怪物来回听了很久，一只侧着头缓缓朝着吴邪闷油瓶的方向过来，吴邪下意识的屏住了全部的呼吸，幸好闷油瓶的手覆在他的胸口上，否则他不知道自己现在的心跳会不会暴露他的位置。
　　
　　不过他再一想，其实小花他们这种听心跳定位是有很大的弊端的，如果那个人心理素质过硬，即使是他们全神贯注去听也是很难定位的，不过大部分需要这种技法的情况，不是极为危险紧张就是经过了激烈的搏杀，这一技法才一直有用武之地。
　　
　　那怪物离吴邪更近些，几乎要给吴邪来个“亲密接触”。这样的距离吴邪能更清楚的看清他们向上翻着的白色眼珠和发臭却锋利的牙齿，闷油瓶微微张开手指，轻轻盖上吴邪的眼睛，让吴邪不再与那怪物对视。
　　
　　吴邪也就轻轻闭上了眼睛。
　　
　　那怪物好像终究是没听到什么门路，最终离开了吴邪，与一群怪物消失在视野中。
　　
　　大约他们走远了，闷油瓶马上放开吴邪轻步到老痒身边。
　　
　　他在老痒身上上上下下查看了很久，吴邪却觉得自己像是坠入了看不见底的深潭中。
　　
　　闷油瓶查看完起身，吴邪低着头几乎不敢看他，只是摇了摇头，意思是老痒已经不行了。
　　
　　闷油瓶却拽过吴邪的手，在他手背上写，“他没死，只是进入了假死状态，所以刚才那群怪物才没发现他。”
　　
　　闷油瓶写的极慢，却极其清楚，吴邪睁大了眼睛不敢相信，他忙拽过闷油瓶的手，急急在上面写：“怎么可能？”
　　
　　闷油瓶便拽过吴邪让他来看自己刚刚插匕首的地方，吴邪这一看才明白，自己是闭着眼睛插的，那下子不仅扎歪了，而且因为正好撞在肋骨上，刀进的也不深。
　　
　　吴邪忽然觉得松了一口气，他从没像现在这样庆幸自己的“不专业”，他拿过闷油瓶的手继续写，“现在怎么办？”
　　
　　闷油瓶又在吴邪的手背上写，“放心，交给我。”他想了想，又接着写，“你的手怎么样？”
　　
　　吴邪抿起嘴，“没事”，他写。
　　
　　闷油瓶好像是放心了一般，他点了点头，吴邪忽然有了一种就算是老痒现在死了，闷油瓶也会装出把他救活的样子的错觉。
　　
　　就见闷油瓶蹲在老痒身边，从刚才海哥给他们的装备中拿出“救命箱”，手法熟练地消毒，止血，拔出匕首，缝合伤口，打抗生素。接着把老痒的两条腿并在一起，用另一只没坏的腿充当夹板，用干净的布做了固定。闷油瓶并没有把老痒支出来的骨头摁回去，后来闷油瓶解释给吴邪的时候吴邪才知道，如果有开放性骨折是断不能把断骨随便推回去的，会感染得骨髓炎，他说要找一个稍微安全的地方，清理开放性伤口和骨折断端，幸好有闷油瓶这个有经验的，不然吴邪真的不知道该怎么办了。
　　
　　处理完老痒后，闷油瓶又仔细的把吴邪的手做了包扎，吴邪背起两人大部分的装备，闷油瓶则把老痒扛在肩上，不知道为什么吴邪觉得闷油瓶扛老痒的手法稍稍有些粗暴。
　　
　　三人不能从几乎垂直的石壁上去，只能顺着有路的地方一直走。
　　
　　周围渐渐安静下来，那群白色的怪物也没有再看到。
　　
　　闷油瓶似乎是确定比较安全，他压低了声音说，“他们出去捕食了。”
　　
　　吴邪恍然大悟，这个洞穴里除了那白色的怪物，再没看到其他活物。刚刚在洞口看到的白骨，很多都是大型动物的尸体，看上去他们也是出到洞口外面。把动物带回来吃掉，但是之前他们下来的洞并不适合经常进出，海哥他们进来的洞也是几天前就被封上了，吴邪回忆起看到的还沾着血的动物骨头，那个尸骨绝对不会超过一天，那么也就是说明一点――还有洞口可以出去。
　　
　　这也就解释了之前那个疯寨子里面的人为什么会拿他们做人祭了，这群怪物经常出去捕食，或许在他们之前恰巧有人遭到袭击，而这群守墓人也就是传说中的“恶鬼”。吴邪想到这里忽然觉得有些悲哀，他们本来也是和自己一样的人，为了完成一项使命，几十年几百年几千年如一日的在这个地方生活，慢慢变成了这个样子。直到“人”用最残忍的方式杀他们时，不再有负罪感。
　　
　　为了不使老痒的伤口恶化最后截肢，吴邪找到了一个小小的洞穴，小到三个大老爷们挤在里面几乎窒息。他们找了些碎石将洞口堵住。闷油瓶就开始了他的“手术”，为了以防万一，吴邪把衣服卷起来塞到老痒嘴里。
　　
　　刚刚轻松下来，吴邪就觉得困意袭来，他微微向后靠了靠，闭上眼睛。
　　
　　“小哥，我替老痒谢谢你。”吴邪说。
　　
　　闷油瓶那边沉默了很久，估计是忙着处理伤口没时间理吴邪，最后他也坐到吴邪旁边休息，伸出手指轻轻按了按吴邪的太阳穴、风池穴和天柱穴，吴邪觉得舒服了很多，不自觉的微微向闷油瓶的方向靠了靠，就听闷油瓶轻声说，“没事。”
　　
　　




☆、第二十四章  序曲（上）

　　吴邪一觉睡得迷迷糊糊，等醒来时才发现自己靠在墙壁上，身上盖着闷油瓶的外衣。
　　
　　他取出照明灯，照了下洞口里，老痒还躺在那里，吴邪过去试了试老痒的体温，经过闷油瓶的处理他已经好了许多，现在正沉沉的睡着。吴邪心想这闷油瓶就算是不倒斗，估计做个急救医生也能赚个盆满钵满。
　　
　　对了，闷油瓶呢？
　　
　　吴邪转了一圈，洞口依然被碎石堵住，但是闷油瓶却不在。
　　
　　这个遭天谴的混蛋又他妈的消失了！？
　　
　　吴邪来回踱了两步，连呼吸都急促了。
　　
　　在这里等着还是出去找？
　　
　　“不行。”吴邪死死的咬了下自己的下唇，果然还是放心不下。
　　
　　他把闷油瓶的衣服盖在老痒身上，又翻出一些食物和装备放在他旁边，想了想又掏出笔来留了个纸条给老痒，接着带了少量的食物、已经擦干血迹的破冰刀、绳索、照明灯、火折子在身上，当然还有那把从不离身的匕首。这里万不能发出声音，他又没有消音器，装不起逼，只带着冷兵器，而枪则留给老痒让他紧急时候防身。
　　
　　他最后在洞口用带来的粉笔写上：
　　
　　“如果回来了在这里等我，不用出去找，片刻便归。邪”
　　
　　小心翼翼从洞口出去，又仔细的用石头垒住洞口。
　　
　　这条路并不难走，无奈吴邪要尽量放轻脚步，再加上这么多年的学生生涯甚至让他还有些近视，每走几步都得停下来看看周围，每一个转角他都要先把身子贴在墙壁上慢慢探出，这样下来他行进的十分缓慢。
　　
　　他本来是想去深渊，如果当年老九门来过这里，或许这里还会有别的什么线索，那么闷油瓶也很可能在寻找这些线索，这是吴邪脑子里的第一个想法。那是他们来的第一个地方，寻找也应该从那里开始。吴邪喝了口水坐在洞口休息，他擦了下流到下巴的汗，突然起身半跪到了对面的洞壁前，这个……是石头刻的符号。手指摸了摸刻痕，已经有时日了，难道这是老九门当年留下的痕迹？
　　
　　他改变想法了，要顺着这痕迹继续。如果闷油瓶发现这痕迹，肯定也会跟着。
　　
　　吴邪又喝了口水提起破冰刀，在转身的一瞬间忽然一个身影映入眼中，吓得他几乎叫出声，还好闷油瓶及时盖住了他的嘴。
　　
　　“好了？”闷油瓶低声问。
　　
　　吴邪看着他点了点头，他才把手拿下来。刚才自己那么惊恐并不是因为身后突然出现的人影，如果刚才在他身后的是一个怪物他肯定会毫不犹豫的用刀砍了他，他恐惧的是他在眼睛还没看清前差点以为闷油瓶是怪物而用刀割了他脑袋，虽然他相信以闷油瓶的身手会及时抓住他的手，但是万事皆有意外，只要想想那之后的情形吴邪就觉得浑身战栗不安。
　　
　　“你怎么不吱一声？”吴邪皱眉。
　　
　　“我回去看你不在。”闷油瓶却没有回答吴邪的问题，自顾自的说。
　　
　　“你回去了？没看到我的留言吗？”吴邪放低了声音问。
　　
　　“看到了。”闷油瓶回答得倒是自然。
　　
　　“我不是告诉你留在那里等我吗？如果你出来时我又恰巧回去不是很麻烦？”吴邪怒道，这个闷油瓶永远一切都自己做主，永远听不进去别人一句话。
　　
　　“如果是你呢？”闷油瓶面对吴邪的愤怒却只冷冷的问了这一句，接着就转身走在前面，没有回头也不顾吴邪是否跟了上来。
　　
　　吴邪这一下被闷油瓶问的愣住了，如果是自己？如果是自己看到那样的留言……
　　
　　当然会追出来。
　　
　　如果是自己呢，如果是自己好心出来寻找又被人质问……
　　
　　闷油瓶最后还是停下来，背身对还站在原地的吴邪说，“那个记号应该是以前的人留下来的。”
　　
　　他这是在给自己台阶下。
　　
　　“你顺着这些记号走了？”吴邪收拾起东西跟上，刚才闷油瓶可以很流利的说出记号的方向，向前走多少分钟记号在左侧右侧都熟悉得像用手找自己的鼻子。
　　
　　“嗯。”闷油瓶在前面探路，他对危险的感知更为敏锐，虽然还是小心翼翼但是速度已比吴邪之前快了许多。
　　
　　“你走到哪里了？”吴邪问。
　　
　　这次闷油瓶没有回答，吴邪等了很久，终于当他看着闷油瓶沉默的背影他恍然大悟，闷油瓶已经沿着记号走到了头！
　　
　　“是墓道入口还是洞穴出口？”
　　
　　“墓道入口。”闷油瓶低声答。
　　
　　“有机关？蛇纹玉佩怎么用？”既然他已经到了那里，就必然已对那些奇淫巧术做了个初步的推测，用他本人的话说是，“对于中国古墓的陷阱机关的了解，超过世界上任何人”，既然如此，对这蛇纹玉佩的使用也就应该有个眉目了。
　　
　　没想到闷油瓶却说：“不需要。”
　　
　　“什么？！”吴邪有些不敢相信，小花不是说这蛇纹玉佩是进入墓道的钥匙吗？如果不需要的话那他们费那么大劲的拿这玉佩不是吃饱了撑的？
　　
　　“那里不需要。”闷油瓶见吴邪不明白又解释了一遍。
　　
　　原来是这样，吴邪想起了地狱分层，他们现在所处的地方是外围，而墓道入口虽然已在墓道内但仍不是真正的关键所在，就像地狱中飘浮着自杀者灵魂的树林，还没有真正进入地狱。了解了这些事的吴邪先是在心里“哦”了一声，忽然他想到了什么：这个闷油瓶以前常常失踪――虽然现在也不例外――他更热衷于一个人探索一个人寻找答案，如果时间推回三年前，他一定相信闷油瓶会直接进到墓道中。现在又为什么会回来？
　　
　　在临近藏身的洞口时，闷油瓶突然止了步子，吴邪正想着事情开始并未发现什么异样，他这一顿，也就自然把他从思绪中拉出来。
　　
　　有声音。
　　
　　是从那洞口传来的！
　　
　　是老痒！
　　
　　这几个念头几乎是一股脑的在吴邪的脑子里挣开了缰，现在老痒还昏迷着，假如此时有怪物袭击他那自己无疑是最大的罪人！
　　
　　




☆、第二十五章  序曲（下）

　　闷油瓶和吴邪暗了照明，一片黑暗中只有石头的磷光凸显明显，那边的声响响了两秒后停了下来，吴邪心里急得要命却就不见闷油瓶有什么动作，他只是死死盯着洞口的方向，像一只随时可以进攻的豹子。
　　
　　洞口那里又有了声音，一个影子从洞里钻出来，他猫着腰不知在干什么，吴邪瞪大了眼睛，他总觉得有些不对劲。
　　
　　这……我靠！这他娘的不是胖子？！就说这洞里的怪物怎么也不能这么丰满！
　　
　　这厮又在吓唬人，吴邪一方面是松了一口气，另一方面却也怨这家伙偏俯着身子行动活像只怪物，那股子劲上来了捡起地上一块石头对着胖子就掷了过去。只听“砰”的一声，胖子那边一愣就起了身，“谁？”他也知道对面不是怪物。
　　
　　吴邪心道这嗓门够大，自己要是再扔过去一块石头估计他那一梭子子弹就要招呼过来了，闷油瓶自也是了然，打开灯，低声说：“我。”
　　
　　胖子先是看到了闷油瓶，眼睛往后一扫，紧接着就是跟在他身后的吴邪，也不知怎的鼻子就是一酸，上来就直奔吴邪，“你小子，胖爷我还以为再也见不到你了！”
　　
　　吴邪就笑：“不至于。”他微微低了低头，对着胖子这样他怕自己也酸了鼻子。
　　
　　不过闷油瓶倒是果断，拦下了要扑上来的胖子手下一转，告诉他回洞里再说。
　　
　　等进了洞，才看到海哥、司令都在，老痒依旧是昏迷着，吴邪将找到记号的事情简单向大家说了遍，海哥和司令就迫不及待的要赶紧顺着记号进到斗里――他们再也不想待在这个鬼地方了。
　　
　　而这边吴邪却无论如何也不同意，让他把黑眼镜和小花丢在这里他做不到。黑眼镜且不论，如果不是因为他，小花压根就不会来这个和他八竿子打不着的地方，更不会受伤失踪。
　　
　　最后一件怎么也达不成共识，闷油瓶便把正确的路从头到尾说了遍记下，意思是各干各的，互不影响。结果这一来分组又分不明白。司令、海哥于黑眼镜、小花半点情谊没有，自是进斗不必说。胖子犹犹豫豫，一方面想进斗倒明器，一方面又觉得走了一来对不起良心二来对不起义气，闷油瓶默不作声吴邪却也心知肚明他更偏向于直接进斗。老痒那边昏迷着，若是让别人带着吴邪还不放心，他不是为他们受的伤，真出了状况那帮人扔下了他一句“迫不得已”便可了事。再考虑两组队伍实力的平衡，这一号人琢磨了大半天也琢磨不出个结果来。
　　
　　可是在地下，时间分毫耽误不得，食物淡水都有限，真是没食物了，难道自己还能吃那怪物的血肉？再这么下去根本就不是办法，吴邪心一横，道：“你们下斗，我自己带着老痒，找到了黑眼镜和小花就直接出去。”
　　
　　他这话一说，司令那边就叹口气说：“看来也只能这么办了。”
　　
　　吴邪看得出他们两人都松了口气，说白了他们就在等吴邪这句话。
　　
　　到底是有交情的胖子一听这话就急了，瞪着眼睛就骂：“胖爷我是满脑子进屎了才会同意你说的！吴邪你要是再他娘的扯□蛋，我大不了再打昏你，反正扛一个是扛，扛俩也一样！”
　　
　　正这时，闷油瓶一下伸出手到胖子眼前，胖子一看就噤了声，闷油瓶另一只手按住吴邪就把他拽到自己身后，还没等吴邪反应过来，只听一声嚎叫，一个白色的人影猛的撞开洞口的石头就扑了进来。闷油瓶早有察觉，古刀出鞘一下就割了怪物的脑袋，那丢了脑袋的身子还在地上抽搐着，闷油瓶手一扬，拎起尸体就把怪物扔出洞外。
　　
　　这下众人才听到外面“咕噜咕噜”的声音都成片了，胖子心下不妙，一发照明弹过去亮了半个洞顺带着烧烤了两个挡在弹道上的怪物。胖子呸了一声，这他娘的少说有三十只，都聚在这洞口边上了。
　　
　　“操，拼了！”胖子说着子弹上膛，刚要跳出去就被闷油瓶拉下，“我引开他们，你们息了声跑。”
　　
　　“不行！”吴邪坚决反对。
　　
　　“快点。”闷油瓶催促，把装备塞到吴邪手中，又低声对上他的眼睛说，“我不会有事。”
　　
　　又是两个怪物冲进来，这回闷油瓶却没有一击秒杀，一个砍了胳膊，一个断了腿，血伴着在地上翻滚挣扎的怪物撕心裂肺的嚎叫嗤嗤的喷洒出来，更多的怪物被叫声吸引冲向洞口，吴邪死活不放闷油瓶，就被胖子一把拽过来扛在肩上，那边海哥扛起老痒，胖子只低声对着闷油瓶道：“小哥小心。”
　　
　　闷油瓶低声应了一声，眼中是少见的决绝。
　　
　　几人不念声不念语贴着洞壁绕开包围圈时那边闷油瓶已经开杀，就见他一手抓住一只怪物的脸身子一转怪物被顺势掷出砸倒另外三只，一步蹬上一只扑上来的怪物的肩，两腿一转拧断脖子，同时古刀扬起从另一只的天灵盖直接插下去就分了两半。落地后并未起身，而是借着反作用力向旁一撤，两只前后夹击的怪物就撞了个满怀，闷油瓶刀一横又是同时砍下这两只的脑壳。他的每一个动作都极其连贯，并没有什么固定的章法套路，仅仅是在一次次生死搏斗中历练摸索出来的打法：出招快，没有花架子，招招必杀。尽管无数次见过闷油瓶的身手，也不得不再次感叹那样一个身躯里竟然会蕴藏如此巨大的能量，如摧枯拉朽一般，血液脑浆断肢头颅飞溅在整片场地，利刃撕裂血肉的声音，撕心裂肺的嚎叫，肉体倒地的重响共同交织成了一曲美妙的交响，每个音符都呼唤着人类骨子里嗜杀的本性。
　　
　　只是谁都明白，这怪物数量太多，闷油瓶尽管能与之对抗，想摆脱他们却是极为困难的。
　　
　　吴邪忽然觉得不妙，这感觉更像是一种第六感，他回身一扫，那司令居然不在。
　　
　　“胖子，把夜视镜给我！”吴邪拿了胖子的夜视镜往那暗处一看，就见一个人猫着身子，在地上不知鼓捣什么，一会那个人影快速跑回来，吴邪脑子“嗡”了一声，操，是雷管！！他这是想让闷油瓶做饵，一起炸死那帮怪物好让自己逃脱！
　　
　　吴邪想都没想，在胖子反应过来之前就冲向了那雷管，中间和往回跑的司令错身时眼里是少有的狠辣，闷油瓶那边打的激烈，根本就没注意到这边出了什么问题。吴邪觉得脑子一片空白也不管这雷管还有多久爆炸弯腰抓起来就向着一个小的积水潭子扔，他很清楚的听到胖子在后面吼着，“吴邪！你小子他娘的不要命了！！”，不过此时他脑子里却只知道不能让这东西炸死闷油瓶，那边雷管刚飞出手，他一回身手下抽出匕首割了一只怪物的脊椎，打开一个缺口，一切都像慢动作一般，脚下发力在闷油瓶回过身之前大吼一句“趴下！”就扑在了闷油瓶身上，他听到背后雷管爆炸的声音，感到自己刚落在地上闷油瓶就是一个翻身把他护在了身下。
　　
　　那司令倒是手下不留情，放的量够足，不过杀伤范围虽不大声响倒是够大，吴邪起身刚要查看闷油瓶受没受伤，闷油瓶拉起他就跑，原来那些个怪物耳朵本来就极其灵敏，这一响都懵了，打开了缺口几人就是一股脑的往前跑，过了没一会那些没被炸死的怪物就跟了上来，这下几个人也不管不顾，架起枪就对着后面就是一阵突突，还好之前记好了路线，跑了近半个小时终于到了墓道口，映入眼中就是两扇嵌在地上的门，胖子、海哥、闷油瓶在后面扛着，司令就去开门，他刀子嵌入门就道，“不妙，是个鸳鸯扣。”
　　
　　“放你娘个屁，西周哪有鸳鸯扣？！”胖子在那边就骂，越来越多的怪物涌了上来，胖子上弹的功夫，一只已经扑上来对着他那肥硕的肚皮就咬了一口，胖子痛极，枪托直冲着怪物的脑子几下凿了下去。已经根本就没有时间上子弹，那海哥也不是个水货，一手摁住一只怪物脑袋，另一边就把枪整个从那怪物耳朵直接穿了进去，又是一声惨叫。
　　
　　“就算不是鸳鸯扣一个人也打不开！”司令眼睛一扫就到了吴邪身上，“过来帮忙！”
　　
　　吴邪压下脾气跳过去在门的另一边，两人同时在门的两边一发力，这门就“咯咯吱吱”的打了开，司令还没等门全开就跳了进去，叫道“海子！走！”
　　
　　那三人就且战且退慢慢到了门边，胖子见吴邪不下去心里别提多着急，他这知道吴邪还是放不下小花和黑眼镜，“我的小祖宗啊，再不下去就算瞎子和花爷出去了咱们也折斗里了。”
　　
　　吴邪这一看也知情势紧急，心一横也跳了下去，闷油瓶最后削开一只扑进来的怪物半只脑袋进来，门吱吱嘎嘎的合上，外面那渗人的叫声也终于被隔离开来。
　　
　　司令点上火折子，几人都是喘一口粗气，终于是进来了。
　　
　　




☆、第二十六章  兄弟

　　虽说是进了斗，没了那怪物的骚扰，几人也丝毫不敢放松警惕。
　　
　　海哥也点亮了火折子，几人还不等坐在地上喘口气就已被眼前景象震住：白骨，大片大片的白骨，整个墓道的底都被白骨覆盖。
　　
　　“这是怎么回事？”海哥问，这里的情况大大超出他们的预料。
　　
　　胖子蹲在地上眼睛牢牢黏在那些白骨上，摇了摇头，“不太对。”胖子往前走了几步，从地上挑了块白骨又回来，“小哥，你看这是什么痕迹？”
　　
　　闷油瓶接过胖子手里的骨骸，吴邪是搞古董的，不是搞化验的，这骨头在他看来没有任何异样，闷油瓶却若有所思，“刀伤。”
　　
　　胖子这下就好像得到了确认一般，又过去开始一个骨头一个骨头的查看，最后抬起头，“这些都是在斗里搏杀死的人，这里发生过一场恶斗。”
　　
　　吴邪一下子想起那个白骨尸阵，这样说来除了鬼打墙的情况，墓道本身应该并没有太大的危险，吴邪也跳进白骨堆，在骨头堆里扒拉几下，拽出个物件，“这个，胖子你看着熟悉不？”
　　
　　胖子一看居然是一块牛角的摸金校尉牌子，心里一下就痒痒了，“快！给胖爷我补充下营养！”
　　
　　“别急，还有这个，”吴邪又摸出个东西递给胖子，胖子一看居然是块染了血的青铜片，怎么看都有四位数的年岁了，“还有这个。”吴邪从地上又捡起个，这回的物件很小，“这个你也不用看了，这是个子弹壳。”
　　
　　“邪了门了。”海哥在那边嘀咕，司令又是夹起个烟，“不邪门，海子，这里有过很多人来过，有时甚至发生了恶斗，不过唯一可以肯定的是，没有人真正的倒了东西出去。”
　　
　　司令说到这里身子不自然的动了下，吴邪心里明白，因为没有人拿到过蛇纹玉佩。而关于这个墓的故事，似乎比他想的要多得多。
　　
　　当年老九门也来过这里，他们也在这里损兵折将，最后有人探出了蛇纹玉佩的秘密，而也就是那个人留了人在井子镇，如果能知道这里的故事，或许就能找到这次的那个“它”的线索。不过，那个老人，如果吴邪猜的没错的话，传完了话他的任务也就结束了，那么他的生命也就差不多该到头了。
　　
　　不自觉中，自己已经被牵扯的越来越深。
　　
　　再继续等下去也没有用，知道了这个墓道里的危险比较小（很少有人会在有危险的地方厮杀，面对灾难时人往往出乎意料的团结），几个人走的也是比较安心，司令走在最前头，后面是海哥，胖子扛着老痒在中间，然后是吴邪和闷油瓶在后面。
　　
　　一路上没有人说话也没有任何意外发生，吴邪却总觉得不对劲，又无论如何也说不上来。他回过身瞥了一眼闷油瓶，猛的发现他脸色非常差，不是那种危险即将来临的谨慎，而是那种身体极度不适的痛苦。
　　
　　吴邪抓住闷油瓶的手，他手心里居然全都是汗，“你怎么了？”吴邪忙问，在他的概念中，闷油瓶是一个绝对强悍的存在，他会受伤但是绝对不会生病，或许这样有些把闷油瓶妖魔化了，不过在他看来，如果能让闷油瓶脸色难看到这样，肯定是非常大的危机。
　　
　　“我没事。”闷油瓶微微动了下嘴，连吴邪都听得出来他现在根本就是底气不足。
　　
　　“你到底怎么了？”吴邪凛声问，他觉得自己表情一定就和闷油瓶现在紧皱的眉一样。
　　
　　闷油瓶却只是摆了摆手。
　　
　　“是不是刚才受伤了？！”
　　
　　闷油瓶听这话却反而微微一笑，“没有。”他说。
　　
　　吴邪怎肯放过，刚想再问，却听前面就响起胖子的声来，“娘的，怎么没有路了？！”
　　
　　吴邪这一听忙往前上了几步，前面居然是货真价实的一面石墙，这居然是个死胡同！
　　
　　“该不会是走错路了？”海哥也诧异。
　　
　　“不会。”闷油瓶在后面低声说。
　　
　　司令也道，“我也觉得不会，这门几乎就在洞的中心线上，只有自截子孙路子的人才不设门。我们应该是落了什么东西。”
　　
　　司令说着就蹲在石墙前，敲敲打打，边敲边嘀咕，“这石墙还真的是实心的。”
　　
　　胖子忽然做了个噤声的手势，“你们听……是不是有什么动静……”
　　
　　几人竖耳一听，“吱吱嘎嘎”的好像是石门打开的动静，但再一扫周围却什么都没有，声音却是越来越大，司令、海哥、胖子都往外撤了几步离开石墙。
　　
　　“落了什么东西……”吴邪边听着这声音边在心里琢磨着，忽然他大吼一句，“他妈的是个陷阱，快跑！！！”
　　
　　吴邪这话出口的同时众人终于捕捉到了声响的方向，竟是在脑袋顶上！抬头一看，一块岂止用“巨大”来形容的石头正落下来。
　　
　　“操！！”几人转身就往外跑，吴邪就觉得后面有个人推了他一把然后又是一只微凉的手拉了他一下，一步跃出趴在地上，随着一声巨石落地的巨响四周已是尘土飞扬。
　　
　　就说觉得这里不对，原来是那白骨！这白骨从墓道口往里本是越来越多，但是走到后来居然又慢慢变少，等到最后的石墙那里根本就一块尸骨也没有，再加上那石墙的死路，只能说明入口在墓道中途的某个机关里，而这个石墙，就是个陷阱，而触发陷阱的，就是司令敲在墙上那几下。这机关设计的好不绝妙，历来土夫子盗墓，若是碰上了死路肯定会先敲敲墙壁寻找机关，以这触动机关，实在是高明。
　　
　　吴邪咳了两声，护着他的是闷油瓶，吴邪刚起来便问，“你没事吧。”
　　
　　闷油瓶轻声答了个单音。吴邪就又扯了嗓子喊，“其他人呢，有没有什么事？”
　　
　　“我没事。”是海哥。
　　
　　等了很久，吴邪却都不听见胖子和司令答话。
　　
　　“胖子！！”吴邪抄起一个火折子就点上，先是看到一块巨石，再往下一看心都凉了半个：一地的血迹。
　　
　　“胖子！老痒！”
　　
　　海哥那边也急了，“司令！！”接着就是一声接一声的哼哼。
　　
　　待尘埃落定，整个墓道里只剩下沉默。
　　
　　胖子在最后关头把老痒扔了出来，吴邪觉得身后推他一把的也是胖子，但是他自己的左腿从膝盖骨下却全被巨石压住，皮肉都碎了，只露着一截白骨，大约里面的连骨头也碎了，只是肉泥。而那一边司令几乎说不出话来，他的腰以下半个身子都被巨石压的细碎，没救了。
　　
　　胖子整个脸色发白，是疼的，也是失血太多，看吴邪那一脸的悲伤居然硬是对着他笑了一下。他扭过头对着冲司令发呆的海哥，说：“行个好，给他一枪让他痛快点吧。”
　　
　　海哥抿着嘴，虽然他对吴邪几个完全不上心，但是对自己队伍里面的照顾是一个比一个细致。他深吸了一口气，对着连眼睛都疼得睁不开的司令念叨了几句不知是什么的话，枪声回荡在空荡荡的墓道里，像鬼哭一般。
　　
　　吴邪看着胖子一句话不说，一句话都说不出来，胖子又笑，“小子，别跟个看死人似的看你胖爷，怕折寿。”
　　
　　吴邪依旧是蹲在胖子面前沉默着，那边海哥已经从司令的怀里掏出了那块蛇纹玉佩，到最后还是闷油瓶过来，他的手轻轻按在吴邪的肩上，蹲下来对着趴在地上的胖子说：“胖子。”
　　
　　结果刚说了这一句胖子就打断了下来，“行了，小哥，你别说了我知道，这样子只能截肢，你的手法我信得过，要死要活在你手。”
　　
　　闷油瓶点点头，刚要拔刀却猛地被吴邪按下了，“不行。”吴邪说，他说这话没有任何的理智，只是知道，不行，不能截。
　　
　　“吴邪，呵，”胖子又笑了一声，“你就别为难小哥了。”
　　
　　吴邪整个愣住，那边闷油瓶起了身到胖子旁边，古刀出鞘，寒光逼人。
　　
　　吴邪突然低下头，只说：“胖子，这条腿是我欠你的。”
　　
　　胖子这一听也是有些哽咽，他勉强的抬起手来，吴邪也伸出手去。
　　
　　胖子就说：“吴邪，你听好了，别说是一条腿，就是胖子我真的搭到这斗里，二十年后投了胎你还去潘家园找我，进了斗你就指着胖子我的尸体告诉他，‘看着没，这个就是王胖子，我过命的兄弟，是个响当当的汉子！’”
　　
　　闷油瓶的刀落在胖子的腿上，吴邪的手死死的握着胖子冰凉的手，就像两个拜把子的兄弟。
　　
　　




☆、第二十七章  玉扳指

　　胖子的伤已经包扎好，刚才把火药粉洒在伤口上用火止血时胖子那撕心裂肺的叫声还在吴邪脑子里挥之不去。他堵上耳朵，那声音却好像更清晰。
　　
　　胖子中间晕过去好几次，现在还迷迷糊糊，唯独每次眼睛模模糊糊扫过吴邪的时候就露出一个“万事OK”的笑容。
　　
　　现在老痒昏迷，胖子也不能动，这一行人居然不像倒斗，更像是逃难来的。而这墓穴又在洞穴下方，像以前那样从顶上开个洞出去根本不可能，上面有那群怪物在等着。
　　
　　海哥在那边坐了很久，是啊，现在他的人也只剩下两个，如果老痒算的话。他拍拍腿站起来到吴邪面前，“我们现在算是合作吗？”他问。
　　
　　吴邪坐在地上抬起头，黯淡的闪了下眼睛，“你说呢？”。
　　
　　“走吧。”海哥伸出手拽起吴邪，“老痒我来扛着，一路上你们是什么样的人我也都看到了，”他说着从衣服里掏出一张纸和一个挂坠递给吴邪，“这是我妻子孩子的地址，要是我出不去你就拜托你把这个交给他们。”
　　
　　吴邪接过来放进口袋，“别说晦气话，最后说不定是谁去交这挂坠呢。”他走到闷油瓶旁边，他正闭着眼睛休息，吴邪蹲在他旁边，手轻轻摸了摸他的脸，非常凉，凉的他心里一惊，险些灼伤他。
　　
　　“你怎么样了？”吴邪问。
　　
　　闷油瓶抬起眼，“没事。”他说，把古刀重新插到腰后，“走吧。”
　　
　　吴邪拽起闷油瓶。他们一直是这样，在这条黄泉路上咬着牙往前趟，他无数次的想放弃，又无数次的任性的往前冲，他见识过太多的勾心斗角，见识过太多的魑魅魍魉，还好，有他们，有他。
　　
　　这条路是陷阱的话，那么白骨减少的地方就应该是真正的入口，闷油瓶在墙壁上仔细的摸了遍，两个手指就在一片与周围墙壁看不出任何区别的石砖上猛的一转，那块石砖向旁边移动三分，里面露出一个三分之二手腕粗细的洞。
　　
　　“这需要个钥匙？”吴邪扶着胖子问。
　　
　　“不用。”闷油瓶沉声，言罢就见他缩了右手的骨头，整个手臂直接进了洞，他这是要直接进去拨开机关，就像开保险箱一样，打开个细洞然后釜底抽薪。不消一刻钟，闷油瓶道：“快过来，靠在墙边。”吴邪海哥听了马上过来靠在墙壁上，闷油瓶刚缩回手臂，吴邪还没等反应过来，这整个墙壁就变作一块活板，直接把几人拍了进去。
　　
　　吴邪就觉得一阵天旋地转，再明白的时候就发现已经在另一个墓室中。
　　
　　海哥重新开了照明，待看清这墓室几人又紧张了起来――这又是个有蹊跷的地儿。
　　
　　活板的这头是个耳室，整个耳室空空如也，手电在周围照了一周却发现这里居然没有别的出路，但更诡异的是，这空荡荡的耳室正中，唯独一具干尸正对着刚进耳室的几人。他静静地闭着眼睛，若是不在这诡异的环境里，吴邪肯定以为这是一个坐化的大师。
　　
　　“先别去碰尸体，四处看看有没有什么路。”吴邪说。难道他们走错了地方，这里又是一个陷阱？把胖子和老痒安置在一边，这三个人就轻轻摸着耳室的四壁，不过有了之前的经验，谁都不敢轻易敲打墙壁，万一又来个巨石压顶，谁也吃不消。
　　
　　只是海哥、吴邪都没有闷油瓶的功夫，只能在旁边走走看看，等着闷油瓶检查完。当闷油瓶又重新摸回开始的墙壁时，他冲两人摇摇头。
　　
　　海哥丧气的踢了一脚。
　　
　　怎么回事？吴邪心里也纳闷，这里没有机关，那只有那具干尸有作用了。但是这个显而易见的陷阱谁都不想碰。
　　
　　没有办法就坐在地上想辄，胖子那边好像是恢复了些意识，吴邪过去喂胖子点水，他看了一眼，剩下的水已经不多，在洞穴中的水都是硬水，根本就补充不了，也算是他们的失策。胖子眯起眼睛看着面前这具干尸，他忽然瞪大了眼睛，“吴邪，你看那干尸嘴里是不是有什么东西？”
　　
　　吴邪这一听直觉觉得有门，到干尸前仔细观察了遍，确实有东西，好像含在嘴里，而且不是个小东西。
　　
　　“我说咱们就看看那干尸，这么长时间了什么事没见识过，别最后被自己吓死。”海哥端起枪对着那干尸就说。
　　
　　吴邪点头，这边闷油瓶却已经起身，手指还没等摁上那干尸下巴，就被吴邪拽了回来，“你反应快，要是起尸了你拿着刀好下手，这事就我来干吧。”
　　
　　闷油瓶看着吴邪停了几秒，最后点点头，他抽出古刀对着干尸，那一边吴邪戴上手套，一方面是防尸毒，一方面也是实在不想用手直接碰这尸体，吴邪的手指死死摁在干尸下巴上，那干尸就慢慢张开了口，吴邪先是下意识的向旁边闪了一下，待确定没有弹簧似的机关后，目光才仔细地探进那干尸的嘴，那里，居然是另一块蛇纹玉佩！
　　
　　吴邪这就纳了闷了，怎么这里还有一块蛇纹玉佩，而且这一个大小看上去也比那一个小很多，不是说玉有保持尸体的效果？而且这里的环境也不适合干尸的形成，看上去这是一具在墓主人下葬之前就已经事先准备好的尸体，那么它是做什么用的，难道就像小花他们之前碰到的，拿出这块玉就会起尸？
　　
　　还没等他反应过来那块玉却直接掉了出来，吴邪心下叫一声“糟了”一步跃过去险险接住玉，同时就听背后“嘎嘎”两声，几人都吓了一跳，转过身去之前的两面墙居然变为两个洞口。
　　
　　这尸体果然有机关！
　　
　　只是这两个洞口，是要抉择选择哪条道吗？
　　
　　几人的神经都紧绷着，连眨眼都成为一种奢侈。身后的干尸没有任何的反应，胖子那边却喊起来，“妈的，是血尸！！”
　　
　　就见两个洞口中的一个，一只只陈列在甬道两旁的尸体都脱了玉佣眼睁睁变成血尸，他们刚刚尝到“自由”的味道，不知为什么并没有移动，只是呆呆的立在那里，就连子弹打在身上也没有动作。
　　
　　吴邪马上转过去盯着那句千年干尸，怎么回事怎么回事，他的脑子被一个个疑问充斥，那边枪声已响，吴邪却根本没有心思回头查看。他握着蛇纹玉佩，忽然几个碎片整合到一起，“海哥，闷油瓶你们快带胖子和老痒到另一条出口去，那里是真正的出口。”
　　
　　“你干什么？”闷油瓶忽然拽住吴邪，皱眉问。
　　
　　“这些血尸马上就会过来，不堵住他们咱们根本逃不远。你们带他们过去，我把玉放进他的嘴里，这里其实也是一个牵拉机关，只要玉重新放进他的嘴里，门就会合上，血尸就可以堵在外面。我也会在玉放进去的瞬间冲进去，这里只有五米距离，没问题。”
　　
　　“不行！”闷油瓶拽吴邪的手更紧了些，“这尸体千年未动，只要玉一放进去他的嘴就会合上。”
　　
　　“那怎么办？！”
　　
　　“你过去，我来。”闷油瓶说，“张家人体质特殊，只要我的手摁在他的舌头上就没问题。”
　　
　　“等等……”吴邪一听睁大了眼睛，这么一来他的手不就会被那干尸咬掉？！只是他的话还没落地，就见闷油瓶直接过去干尸旁边，手一下就伸进干尸嘴里。
　　
　　操，闷油瓶你疯了！！
　　
　　但是这干尸的牙没有落下，闷油瓶的整个手掌在那干尸嘴里，而吴邪的两只手却死死的扒着这干尸要落下的牙，鲜血顺着指缝流下，有咬在他手上的，也有之前伤口裂开的。
　　
　　“拿开！”闷油瓶冷声命令道。
　　
　　“不可能。”吴邪也放了狠话。
　　
　　海哥的声音在那边响起，他已经把老痒和胖子移了过去，“小哥，吴邪，快过来！那血尸要进屋了！！”
　　
　　吴邪回头看了眼那些血尸，他们被自己的血味吸引过来，吸了口气，“张起灵，你听着，我数三个数，咱们一起把手拿出来。然后一块冲进洞里。”
　　
　　他又继续说，“你把手拿出来的同时，我把玉扳指放进去，留下那块蛇纹玉佩。”
　　
　　闷油瓶点了点头，吴邪憋紧了气，血尸的声音越来越近，“一，二，三！！”
　　
　　吴邪吼了一句，两个人却谁都没动一分。
　　
　　吴邪回头瞪了闷油瓶一眼，他倒是更狠的瞪了回来。
　　
　　吴邪呼了一口气，“好，我再重新数一次，我会把手拿出来，明白？”他说。
　　
　　看着闷油瓶微微点了点头，吴邪用尽气力大吼：“一！二！三！”
　　
　　两人的手同时伸出来，那干尸的嘴“嘭”的合上，没有丝毫的时间可供犹豫，闷油瓶拉起吴邪就往洞口跑，一只血尸趁着门还没完全合上冲出来就要拽住吴邪，闷油瓶连看都没看，一把掷出古刀，那血尸被砍着直接倒在地上，两人猛的向前一跃，只听身后“嘭”的一声，门合上。
　　
　　吴邪躺在地上，身上是死死抱住他的闷油瓶。
　　
　　吴邪推了下，闷油瓶没放手，吴邪很明显的听出来闷油瓶喘着粗气，看来刚才那一番动作对他现在的身体状况来说负荷太大。
　　
　　吴邪轻轻抚了抚他的背，脑子回忆了遍刚才的事，不知为什么忽然一笑。
　　
　　这枷锁，就留在这墓里吧。
　　
　　




☆、第二十八章  张起灵（上）

　　吴邪皱眉，吸了吸鼻子，又是那种味道。从进入墓穴后，那味道就模模糊糊的飘进他的鼻息，只是没有哪次如现在这样明显，让他真正确定了这味道的存在。
　　
　　“你闻到什么味道了吗？”吴邪还是需要确认一下。
　　
　　闷油瓶没有说话，只是微微摇了摇头。
　　
　　该不会是我弄错了？出现了幻觉？
　　
　　闷油瓶扶着他从地上起来，不作停留。吴邪想起之前闷油瓶的刀遗失在了门后，便把自己的破冰刀扔给他，虽然这玩意长得像把镰刀，重量也要比古刀轻不少，让闷油瓶适应他的“新武器”要花费一段时间，但吴邪依然认为他会玩得比自己好，而且是好很多。
　　
　　转了两下刀熟悉武器的闷油瓶皱了一下眉停了下来，看起来他对这样的东西真的用的不习惯，他抬头，“怎么？”注意到吴邪一直盯着他便问。
　　
　　“没什么。”吴邪低头掰开手里的压缩干粮递给闷油瓶，“只是觉得你的气色好多了。”
　　
　　闷油瓶听完若有所思，“很明显吗？”
　　
　　“嗯……”吴邪也沉吟，“是的。之前……怎么，为什么这么问？”
　　
　　“没事。”闷油瓶又把注意力放在刀上，不过吴邪看得出他虽然手上挥得越来越顺手，心思却早不知飘到了哪里。
　　
　　“小哥。”是胖子。
　　
　　“那刀鞘你还用不用？”胖子挠了挠鼻子问，显然他认为向闷油瓶讨要东西不是个容易事，他又赶忙接上一句，“咱这一号老弱病残太惨了，我不能给你们添麻烦，我自己走。”
　　
　　“胖子！”吴邪听这话心里很不是滋味，但是又什么都说不出来。
　　
　　闷油瓶没有说话，只是看了眼吴邪又看了眼胖子，把刀鞘递过去，“不用了。”
　　
　　胖子接过去，尝试着站起来，吴邪马上过去扶了他一把，他拄着刀鞘，两臂的力气都用在那上，他脸色有些发白，胳膊不自觉的颤抖着，看起来，他也是刚刚认识到失去了一条腿这个事实，以及这一事实对他来说真正的意味着什么。
　　
　　但是胖子却调侃一句，抬头看着吴邪，“看起来这刀鞘和我不对付啊，我们小两口还得磨合磨合。”
　　
　　吴邪鼻子一酸，眼睛刷的就红了，咬着嘴唇好久才终于说：“没事，出去了时间多的是。”
　　
　　吴邪本来以为在这过于古老的墓中不会看到什么那种意义上的让土夫子满意的东西，但是没想到过了这段不断向下的甬道，出现在眼前的竟是一个几乎看不到头的巨大厅堂，连手电的光线都会湮灭在黑暗中，他们不禁疑问这个墓穴到底有多大。墓室被柱子支撑，吴邪打开手电仔细照着柱子，上面雕刻着诡异的浮雕，每一幅上都有很多人以及一条蛇，而令人奇怪的却是这里的人的雕刻都十分粗糙，这巨蛇却极为细致，这些图画都大同小异。吴邪心想，这墓大约真的和长生有关，西王母国的蛇崇拜也并不是毫无根据。在太阴文化映射下，中国上古神话中的复生秘密以龟、蛇为其代表。从“中原”到“四夷”，龟、蛇作为一个具体象征符号，都有它们神秘的影子。
　　
　　直到大约到了这大殿的中央，两个远远比其他柱子粗的柱子上终于出现了两个身形同这蛇差不多的人，他们面色严肃，左手边那个伸出左手指着左下，右手边那个恰恰相反，这样看来这两人好像就在暗示人打开这两个柱子间的地面一般。
　　
　　都到了这里，再有什么忌讳可就真要前功尽弃了。
　　
　　闷油瓶蹲在地上，手指摸着地面，果不出所料，中间有一块石板是可以移动的。
　　
　　移开那块石板几个人都凑过去看，手电照下去，里面居然是个宝函！
　　
　　不过不同的是，这宝函不知用什么制造，这石板下是一个几寸见方的深槽，槽里面不知被注上了什么水，而宝函的顶端，有一个凹槽。
　　
　　胖子吸吸鼻子，说：“这什么味？”
　　
　　吴邪一愣，“你也闻到了？”终于有人也和他一样闻到这味道了！
　　
　　“嗯，挺奇怪的。”胖子道，“诶，我说，吴邪这该不会是你的脚臭吧！”
　　
　　“你才脚臭呢！胖子你能不能给我正经点，我哪像你……”吴邪说到这里忽然瞪大了眼睛，他猛地意识到这味道就是从自己身上发出来的！
　　
　　怎么？而且……这味道又这么熟悉……却怎么都想不起来在哪里闻过……
　　
　　闷油瓶却并不想让两人在这上面纠缠太久，他伸出手，“吴邪，把那块玉佩给我。”
　　
　　吴邪顿了顿，去掏怀里那块小的蛇纹玉佩，他把玉佩递给闷油瓶，突然想到了什么又缩了回来，“你不是想把手伸到那水里面吧！”
　　
　　“没关系。”闷油瓶说。
　　
　　吴邪这下火了，这不纯粹扯淡吗？！别说这水是什么水，就冲这年份，谁进去都至少得掉一层皮下来！！他们又没带防水手套，这种找死的行为他绝对不同意。
　　
　　还没等这边闷油瓶和吴邪再说什么，忽然海哥过来一步抽走了吴邪手里的玉佩，晃了晃，他对着两人一笑，好像在说“这一路上来你俩冒的险太多了，我也该做点什么”他眼中的决绝几乎让吴邪忘了要反驳，等到回过神来，海哥已经拽着这玉佩伸手探进了深槽。
　　
　　吴邪疾步到他身边，这个深槽比他们想象的要深，海哥现在几乎是整个肩膀贴在地上，勉强能够着里面，“怎么样？”吴邪手里出了一手心的冷汗，手背在背后牢牢握着匕首，万一有意外，就断手保命。
　　
　　“嗯……”海哥出了一头的汗，最后终于把手从水里拿出来，手里的玉佩看上去已经安在了宝函上面，几人忙查看他的胳膊和手，令人惊讶的居然一点问题都没有，实在是邪了门了！他却摇了摇头，“不行，我只能勉强把玉佩按在上面，我手指力道不够还得再转下合上扣。”
　　
　　这么一说，几人都不约而同的想到了闷油瓶，他自然明白也起身，跪在了深槽旁边。这事只有靠闷油瓶那经过训练的两只手指才能干的成，刚刚海哥给开过路，吴邪也就没那么担心。
　　
　　闷油瓶的肩膀也贴在地上，过了没一会，他抬起了身，表示已经扣好。
　　
　　不过还没等众人有什么反应，一阵OO@@的声音从他们脚下响过，就好像是……鳞片磨过地面，沙沙的声音响了足足有一分钟，几人连头皮都麻了。一种不祥的预感压迫着几人的神经，众人忙把探灯调到远光，胖子眼尖，大叫一声：“快跑！！！！那柱子上的蛇被放出来了！！！”
　　
　　




☆、第二十九章  张起灵（中）

　　胖子只叫了一声，“跑！！”这一众人转过身也不管那边有没有路，发了疯似的拼命跑，那后面的蛇至少有百十来号。似乎每一个柱子上的蛇都爬了下来。它们的速度行进很快，没一会就追到了脚下。
　　
　　胖子只说：“老痒交给我！”就扛起老痒，本来他的一条腿还不习惯承受他整个身体的重量，再加上一个人他行进的十分艰难。
　　
　　吴邪就和海哥拿起枪瞄准蛇头，闷油瓶也拿出刀，吴邪回头看了一眼闷油瓶，瞬间冷汗都下来了，闷油瓶现在的状况已经不能用“差”来形容了，究竟是怎么回事，他刚刚明明已经好起来了，难道是那水？吴邪又看了眼海哥，也没见他有什么问题，吴邪的整个心好像被谁攥得喘不过气来。而那边闷油瓶却根本不在意自己的身体，挥起刀直接冲到前线，吴邪在后面只能用枪给他打着掩护。
　　
　　蛇的数量越来越多，几人且战且退，那些蛇却越来越逼近，这边已经有蛇跃起来向着海哥袭击，海哥一下把枪管插进蛇嘴，扣动扳机，这蛇就被整个炸开了膛。
　　
　　“吴邪小心！”是胖子的叫声。
　　
　　吴邪猛的一回头，就见一只蛇张着口两颗毒牙蓄势待发就向他袭来，紧接着破风之声响起，一把刀直接飞过来劈开了蛇头。
　　
　　是闷油瓶！
　　
　　他现在处在前线，把刀丢过来根本就是自己找死！这破枪不带连发，只能打一发上个弹，吴邪骂了一声娘，拼了！就往闷油瓶那里走，每走一步上一枪膛，爆开一只扑向闷油瓶的蛇，闷油瓶这边也没有停留，看准位置招招直击七寸。
　　
　　只是这蛇实在是太多，吴邪只觉得脚一凉，低头一看竟然一只蛇已经覆上了他的脚，冰凉的身体结实的摩擦着布料，后背顿时冒起一阵凉气，吴邪正要摸子弹，一摸口袋，里面居然已经空了，他竟然忘了之前司令为了防他们几个人根本就没给他们多少子弹！！
　　
　　这蛇慢慢爬上来，吴邪死死的盯着它，他的眼角瞥见闷油瓶正向自己这边过来，但现在这只蛇随时可以杀了他，吴邪就这样盯着它，慢慢举起枪托，如果他扑上来自己就直接拿枪托招呼它。
　　
　　令他惊讶的是，就在这场人蛇大战一触即发的时候，这只蛇居然慢慢退了下去，紧接着像逃命似的消失在黑暗中，不只是这只蛇，其他的都不知为什么撤退开来。
　　
　　“吴邪，你几年没洗脚了，能把那些蛇都熏走？”胖子在后面扯皮。
　　
　　“闭嘴！”吴邪皱着眉道，不对，绝对有什么问题，他……刚刚就没有闻到味道。
　　
　　“你们有没有听到什么声音……”海哥低声问，他的声音中显示出来强压下的恐惧。
　　
　　四面连光都照不到头的黑暗，沉默中只能听到自己的呼吸。
　　
　　吴邪眯起眼睛，似乎有什么东西过来了。还没等他看清，忽然闷油瓶一步冲过来，抓起他就厉声说：“快跑，这东西不是我们能对付的。”
　　
　　闷油瓶的话刚出口吴邪就看清了那是什么东西，我操，这他娘的不是蛇祖宗！怎么这么大！！
　　
　　被闷油瓶拉着一路狂奔，几乎是两脚离地的在地上飞，海哥时不时回头拍那祖宗两枪，都跟蚊子撞上了大象似的。海哥呸了一口，加快两步速度，抬起老痒一边也架着胖子闷头往前跑。幸亏他的体力够好，否则拉着胖子老痒两个人他自己早就垮了。
　　
　　身后的巨蛇不断地接近，好在有柱子阻碍了它的速度，但是它毫不犹豫的撞碎每一根柱子，仍然对吴邪他们造成最直接的威胁。
　　
　　“前面有门！”海哥喊道。
　　
　　吴邪定睛一看，就在前方两扇人高的石门，本已精疲力竭的他们好像又看到了希望似的把最后那点力气都用出来，一下扑在石门上，大吼一声，咬着牙对着石门使劲，石门吱吱嘎嘎打开，几人便鱼贯而入，又迅速在巨蛇进来之前关上石门。
　　
　　海哥松了一口气，虽然这门不能阻挡巨蛇，但是由于它太大了，要想进这门必须要撞碎正面墙。得到一丝喘息机会的海哥回头看看身后的景象，这后面走三十几步居然又是个深渊！这下可是前有豺狼后有虎豹了！
　　
　　“不对！”吴邪忽然叫了一声，“快跑！这墙根本就阻止不了这蛇！”吴邪盯着不断发出闷响的墙壁，那个时候没有什么钢筋混凝土，这巨蛇都可以毫不费力撞碎石柱，凭什么撞不碎这石墙？！
　　
　　“把能不带的装备都扔下，快去安滑轮！！”吴邪吼了一声，海哥也是一身冷汗，一行人迅速捋着崖边到了一个侧壁，石墙那边响声越来越大，每一次闷响带来的都是石头稀稀拉拉落地的声音。
　　
　　海哥一步趴到壁侧安上一个锚轮，事实证明人的潜力都是可以逼出来的，这次他比上一次果断许多，吴邪满手是汗，紧紧握着手里的枪，忽然他一个走神，手里的枪就被人抽了去，吴邪猛的一回身，却是看到闷油瓶背后挂着杆枪直接冲着那石壁又回了去。
　　
　　一股火一下就窜起来，吴邪就要追回去，这时一只手猛的拽住了他，“吴邪，你不能去！”
　　
　　“你放开我！”吴邪眼睛死死盯着闷油瓶，叫道。
　　
　　“你要是去了小哥有顾忌更危险！！”胖子这也吼了起来，他站不住整个扑在吴邪身上，也多亏这样才扛得住吴邪的挣扎。
　　
　　他这话一说，吴邪果然停了挣扎，胖子看吴邪明白了情况也用手支撑着起来，“你说的对。”吴邪背着他，沉声说。
　　
　　胖子刚想安慰一句，忽然一个拳头袭过来，直接打在他脸上把他打得一懵，胖子捂着脑袋，就听吴邪说，“对不起胖子，但是我必须去。”
　　
　　




☆、第三十章  张起灵（下）

　　随着最后一声巨响，巨蛇整个冲了出来，闷油瓶正好赶到，他把绳索在腰上转了几圈做了个固定，绳子那头牢牢的绑上破冰刀，距离适中，不会影响他正常的挥刀。那蛇冲出来直接对着它苦苦追逐的猎物张开了血盆大口。只见闷油瓶抽出破冰刀直接扎在巨蛇嘴巴的下颚上，那蛇的上牙却直接穿透了他整个肩膀，血汩汩的流出，闷油瓶被巨蛇的力量推着连着后退了几十米，眼看身后就是断崖，闷油瓶猛的拔出破冰刀勾出巨蛇一大块口子，同时肩膀向侧一撤，这个肩膀豁了开但是却摆脱了巨蛇的束缚。
　　
　　那巨蛇没止住力气差点掉下崖去，闷油瓶往旁一撤，它又转过身来整个注意力都被闷油瓶吸引了过去。在它看来闷油瓶就像苍蝇似的，烦人的很就是怎么也拍不死。闷油瓶捋着崖壁急急往后退了十几步，引着巨蛇往和吴邪他们相反的方向去，那蛇太庞大，走在这崖边就像在走钢丝一般，来回蠕动着行进速度完全跟不上，它也是急了，决定不再跟进猎物而是直接攻击，就在它抬起身子摆出攻击架势的一瞬间，闷油瓶猛的掷出那把破冰刀直接扣进巨蛇里侧的眼睛，鲜血混合着浓汁疯狂的往外涌，那巨蛇直了身子一仰头就是嘶叫一声，它这一仰头，绑在破冰刀上的绳子一下就把闷油瓶整个人甩到了天上，他就像蹦极时从底部弹到上面一样，开始时猛的加速，受着强大的压迫，当到达顶部时甚至已经高了这巨蛇十来米，就在速度最慢的时候，闷油瓶一个反手就从背后掏出枪，同时扯开绳子的固定。于是闷油瓶从顶点开始变成了一个自由落体，腰上的绳子让他横着一圈一圈转着下来，整个世界的时间仿佛都慢下来了，他举起枪对着巨蛇，他的眼睛牢牢的盯着蛇，旋转并不能让他眩晕，在心里默默的计算着时间，就在又一次转身的时候，闷油瓶扣动扳机，仿佛都能看到子弹被火药推着离开枪膛的情形，紧接着就是巨蛇又一声嘶叫，闷油瓶扣完扳机顺手就扔了枪，掏出军刺就割断了腰上的绳子。这一串动作都在几秒钟完成，在旁人看来只能看清闷油瓶被扔到了空中，一声枪响紧接着巨蛇又是猛的一甩身子，失去了双眼的巨蛇直接从崖壁上掉了下去，闷油瓶闭着眼睛，他没有留后路，随着巨蛇下去，没有固定绳子在崖上的他也将直接掉到深渊中。
　　
　　不过也好，这样就不会害死他。
　　
　　“张起灵！！！”
　　
　　闷油瓶猛的睁开眼睛，就在他落下崖壁的一瞬间，他就看吴邪直接冲了两步从崖上跃了出来，一把抱住他整个人，两人就被吴邪腰上的绳子拽着直接撞到了崖壁上。
　　
　　吴邪后背撞在崖上，疼得一个趔趄。他睁开眼睛，不断喘着粗气，闷油瓶身上的血腥味充斥了整个鼻腔，混合着，又是那种奇怪的味道。
　　
　　吴邪拍了拍闷油瓶，他的意识已经几乎模糊，“喂，喂，小哥！！”吴邪有些慌了，“小哥！张起灵！！”
　　
　　闷油瓶迷迷糊糊睁开眼睛，“没事。”他对着吴邪微微一笑接着又失去了意识。
　　
　　“喂！！张起灵你给我醒醒！！”却没有回答。
　　
　　吴邪咬着牙，他把身上的绳子又固定了几圈在闷油瓶身上，背着闷油瓶，一步一步蹬着崖壁往上爬，手掌之前的伤又裂了开，手磨着绳子更是多了许多新伤。
　　
　　忽然吴邪觉得速度快了许多，居然是胖子和海哥在上面拽着绳子。
　　
　　三个人合力终于爬了上来，吴邪马上把闷油瓶放在地上，他的整个右肩都碎得血肉模糊，虎口也裂了，脸色苍白，吴邪褪掉闷油瓶的上衣，一直舞动的麒麟映入眼中，而吸引吴邪注意力的却不是那片麒麟纹身，而是他的右臂。
　　
　　他终于明白闷油瓶为何状况会这么差了……
　　
　　尸化。
　　
　　整个右臂都开始了尸化，连带着他的右边半个身子几乎都已经尸化，如果不是自己身上那股奇怪的味道掩盖了这股熟悉的味道，吴邪早该发现。
　　
　　这个墓穴里，有可以催化尸化的东西！
　　
　　这时闷油瓶又稍微清醒了些，他躺在地上，看着面色难看的吴邪，抬起手来轻轻摸了摸他的脸颊，云淡风轻的笑了笑。
　　
　　“你早知道是不是？”吴邪低着头问，阴影遮住了他的脸看不清表情。
　　
　　闷油瓶却仍然是那副生死由天的样子，“吴邪……”他虚弱的声音又说：“如果我完全尸化了……”
　　
　　“那我就杀了你。”吴邪忽然抬起眼，就像在安慰闷油瓶一样也是一笑。
　　
　　闷油瓶听着，好像瞬间放心了似的，“那就好。”他又缓缓闭上了眼睛。
　　
　　海哥在那边正拿着急救包给闷油瓶止血。三个人都沉默着。
　　
　　胖子问吴邪：“怎么办？小哥怎么会变成这样？”他丧气的吐了口气坐在地上。
　　
　　吴邪把脸埋在膝盖上，能想出来，一定能想出办法来。
　　
　　“小哥都成了这个样子……”胖子的声音有些哽咽，“花爷和瞎子也不知道是死是活，早知道这样当初就不该来这个□墓！”
　　
　　吴邪忽然抬起脸来，对啊，闷油瓶最开始知道的是这个墓可以使长生倒退。他们的长生无非是尸化和抗拒尸化，要控制长生，就是要控制尸化，那么这里既然有可以催化尸化的，那么就一定会有可以遏制尸化的东西！
　　
　　吴邪起身蹲在闷油瓶旁边，“小哥。”他轻轻唤了一声。
　　
　　闷油瓶又睁开几乎失了焦点的眼睛，看了好半天，终于将视线落在了吴邪身上，“怎么？”
　　
　　“我一定会找到让你好起来的方法，你一定要活下去。”吴邪说。
　　
　　没想到这句话却让闷油瓶忽然凛了面色，他猛地起身，吓了几人一跳，就死命抓住吴邪的肩膀，冷着声音，用吴邪从来都没有见过的严肃命令道：“不许去！”
　　
　　吴邪愣了一下，他皱着眉看着已经闷油瓶失了血色的脸，轻轻答了一声，“嗯。”
　　
　　闷油瓶听了这句话好像忽然耗光了力气，身体顿时软了下去，趴在了吴邪身上，“别去。”他喃喃的说。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“别去。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“别去……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“别去……”
　　
　　吴邪轻轻扶着闷油瓶的背，把他又放平在地上，他已经又失去了意识，嘴里面却还是重复着那不变的两个字。
　　
　　吴邪抬起一只手背挡住眼睛，胖子不知为什么有一种他哭了的错觉。
　　
　　等他再放下手，整个人眼中的坚决让人无法拒绝。
　　
　　“海哥，那边的锚轮固定好了吗？”吴邪问。
　　
　　海哥看了他一眼，“没问题了。”
　　
　　“好，海哥，有件事算是我吴邪求你了，你现在就转身往外走，把老痒、小哥还有胖子都带出去。”
　　
　　吴邪这话一出，胖子和海哥马上就表示坚决的反对。吴邪抬手止住他们，“听我说，我继续走，只是为了找药，剩下的路你们没有必要继续走，我们这一行人也没有可能继续。我刚才看了，那边有一条地下河，顺着那条地下河绝对能出去。干粮你们该拿的都拿走，给我留下三天的就行。”
　　
　　“不行，海哥你带老痒和小哥出去，胖爷我在这里跟着吴邪继续走。”胖子说。
　　
　　“不行，”吴邪抢过话头，“实际上你们并不比我轻松，只有海哥一个人还没受伤，还要带着两个昏迷的人，如果遇到什么怪物，你们也同样很危险。”
　　
　　吴邪说完这话，几个人又陷入了沉默。胖子死死的咬着嘴。
　　
　　“如果……”吴邪又说，“中途小哥尸化了……”吴邪说到这里哽咽了下，“实在救不了了就杀了吧。”
　　
　　胖子终于捏起鼻子，拼尽全力止住眼泪。
　　
　　他扶着墙壁站起来，毅然决然地指着吴邪说：“吴邪，你能不能向我保证，你最后会活着回来？”
　　
　　吴邪有些诧异的盯着他看了一会，扯了扯嘴角，“我保证。”
　　
　　“那好！！你在里面等着，把小哥和老痒送出去了，我胖爷就回来救你和花爷还有瞎子！！”
　　
　　“好。”吴邪忽然觉得这个黑暗洞中的火折子此时的火光如此温暖。
　　
　　“听着，吴邪，你给我好好活着，要是我回来让我发现你死了，胖爷我就去你老家掘了你家祖坟！”胖子吼着，伸出一只拳头，“一言为定！”
　　
　　吴邪眯起眼睛，也伸出拳头对在上面，“一言为定。”
　　
　　胖子言罢不再磨蹭，分好装备，扛起小哥转身就向着地下河的方向走。
　　
　　“一言为定！！”胖子在那边还继续吼着。
　　
　　“一言为定。”吴邪说。
　　
　　拿起地上的装备，看着四个人渐行渐远的背影，或许，这是他一生说的最后一个谎话。
　　
　　但是，有些事情，他必须做。
　　
　　




☆、第三十一章  吴邪（上）

　　吴邪顺着海哥他们布好的锚轮滑过去，这次的距离比上次长很多，而且没有人接应，吴邪爬的十分艰难，尤其是到了当不当正不正的地方，更是心里没底。等到最后从绳索上下来滚到对面崖壁时，整个衣服已经汗湿了贴在身上。
　　
　　从崖侧这里捋着崖行进，大约走了二十分钟，终于出现了一个拱门。吴邪吸了口气，在以前，他从未想过自己会一个人走进主墓室。
　　
　　手电已经快没电了，吴邪关了放进背包，要是像刚刚那样碰到那样一个看不到头的大殿还需要远光灯，他已经检查过一遍背包，干粮和水他们给他留了四天的，胖子把他的枪留了下来，他们则用海哥的，不过子弹剩的并不多。这一路过来伤亡惨重，急救的东西早已经不剩什么，火折子还有三个，用完了他就只能在处处危机的古墓中摸索着前进，吴邪不禁再骂自己一句找死。
　　
　　在拱门前面歇息了会，吴邪抖抖腿脚，继续往里面走，如果他想的没错的话，那么抑制尸化的药一定就在主墓室里，他有一种预感，这路快到尽头了。
　　
　　这个甬道的两侧已经不再是光秃秃的石砖，绘满了壁画，不过年代太远，一来吴邪很难看懂这画中的含义，二来这画已经斑驳的不像样子。
　　
　　吴邪忽然停下了脚步，“咯咯咯咯……”
　　
　　什么声音？
　　
　　吴邪张开身上的全部神经，“咯咯咯咯……”
　　
　　是……
　　
　　血尸！！
　　
　　就在吴邪得出这个结论的同时，猛的就觉得后背挨了一重击，吴邪一下踉跄趴在地上，他甚至可以直觉的知道这血尸就直冲着自己扑过来，妈的！
　　
　　吴邪赶忙向旁边滚了两圈，一下撞在墙壁上让他后背又是生疼，那血尸看样子已经泡过血，这一下没扑到吴邪马上转过来冲向他，吴邪心道这是闷油瓶对付都不容易的玩意自己怎么可能干得过？！
　　
　　吴邪抽出枪杆子没时间开保险，举着枪杆对着那扑过来的血尸的肚子就是一下子，粽子和人不同的就是他们根本不知道疼，吴邪即使这么戳着他他也是义无反顾的往前冲，吴邪量自己跟他拼力气是根本拼不过的，瞅准时机吴邪一步就撤了开紧接着拔腿就跑，身后的血尸这回没刹住闸直接撞在墙上，发出悦耳的一声响。
　　
　　吴邪当然知道那粽子不会因为撞个墙就被超度，只是他根本就没时间回头查看，闷着头的往前跑，至少要出了这个狭窄的墓道，当此时忽然一只黏黏糊糊的手就抓住了吴邪的胳膊，吴邪心下一凉，糟了！
　　
　　那血尸这回倒是直接抓着吴邪的右臂就往上扳，吴邪手臂被反扣着疼得要命，只得慢慢低了身子，心里说这玩意还他妈的学过擒拿术？！
　　
　　双方并没有僵持多久，那血尸直接就抓住吴邪的后脑，手下发力眼瞅着就是要把吴邪的整个脑子直接捏碎。
　　
　　再不还手就真的得交代在这了！吴邪咬紧牙关，整个身子就是向后一转，只听“喀吧”一声，疼痛直接就拍下了一头的冷汗，吴邪这边却没有停顿，左手紧接着对着那血尸的脑子就是一枪，鲜血喷出溅了吴邪一脸，他顺势一脚踢开那血尸转身就跑。
　　
　　右臂整个骨折了，手臂不自然的反向折着，冷汗不断的渗出，这疼痛让吴邪咬着牙才能不流出泪来，果然皮肉之伤相比之伤筋动骨差的太多。
　　
　　这次那血尸似乎没有再追过来，出了那甬道吴邪一下震惊了，这里居然是个陪葬室！而在陪葬室的那一头，就是主墓室！
　　
　　不知胖子要是知道明器就在这没个半个小时的路上，他会有什么反应。
　　
　　不过吴邪并没有时间摸明器，他的状况也不准许，右臂骨折，左手还要拿枪，他现在连火折子都打不了，只能打开手电，绑在右肩上。他并不确定这血尸会不会这么简单被干掉，不敢多做停留，吴邪穿过陪葬室就直奔主墓室。他又闻到了，那种味道。
　　
　　主墓室被一块厚重的封墓门挡了住，吴邪掏出雷管，幸好之前有准备，否则除非他是变形金刚这门根本就打不开。
　　
　　雷管的引线比想象的要短，点了根烟插在上面。过了约一分钟只听“砰”一声，尘土四散，吴邪咳了两句，立马扯上防毒面具连着就往边上撤了撤，这墓室几千年没被打开过，真是有什么出来绝对能害死他。
　　
　　戴着防毒面具视野不是很好，吴邪只得先往里面打了一发照明弹，顺着照明弹的光亮，吴邪终于是看清了这墓室。
　　
　　竟然足有半个足球场大！
　　
　　在墓室的正中放着两口棺材，墓室的四周地面都画着奇奇怪怪的花纹，好像是一种祭祀。
　　
　　吴邪小心翼翼的往里面探，每一步都踩的很虚，走得异常小心。当最后终于无恙到了棺材边上时他狠狠的呼了一口气。
　　
　　他擦掉石棺上的灰，上面的字并不能认得很全，两个石棺的棺文都读了遍，却只能大致看出腊白阿雅、伽比阿朗两个名字，吴邪心道，这不是西双版纳的红爹米爹的故事？不过再一想，神话往往有其真实存在的依托，难道那传说中的二人实际上葬在这里？
　　
　　算了，自己这么想也得不出结果，还是赶紧开棺，看看有没有能抑制尸化的东西才是正事。
　　
　　掏出破冰刀，依着自己的体重在石棺上割了一圈，这么些年，分子扩散这石棺的棺盖和棺体已经几乎成了一体。吴邪站到棺材侧面，放下刀，侧着身子就要推开石棺。
　　
　　但就在这时，幸亏吴邪侧着身子，他才看清，墓室入口那里有什么东西过来了！！
　　
　　吴邪马上架起枪，退后了两步站在石棺后。等那东西踉踉跄跄的走近吴邪才看清，这不就是刚才那只血尸！他还没死！
　　
　　吴邪单手端着枪，用肩膀支撑着对着那东西就是一枪，那血尸被打得急了，估计也是闻到人味了，张起两手就冲着吴邪冲过来，吴邪单手换不了子弹，把枪往地上一摔，妈的，拼了！
　　
　　当下从地上抄起破冰刀，急退两步与那血尸拉开距离，手里死死握着刀，心里道我就不信这刀还拼不过你个粽子！
　　
　　就在那血尸要扑过来一瞬间，忽然就听“砰！”一声巨响，吴邪只觉得鼻子前一凉，身体下意识的退后几步，等看清眼前的景象时他几乎骂娘，居然是那只巨蛇！它不知从那里上来，撞开墓室壁进来直接吃了那血尸，要是当时吴邪再上前一步，进它肚子里的就是自己了。那血尸似乎闹得欢，巨蛇用了一会时间才消化下去，它的两只眼睛都被闷油瓶干瞎，转过身子冲着吴邪，吴邪丝毫不敢出声，提起呼吸，这里没有闷油瓶，没有断崖，真要是打起来了只能硬碰硬。
　　
　　吴邪现如今只能祈祷自己不被发现，那巨蛇吐着跟火苗似的蛇信子，对着吴邪居然已经摆出进攻的姿势。吴邪猛的想起，他娘的！蛇这东西本来视力就不好，闷油瓶瞎了它的眼也只是为了让它痛极掉下崖去，它本来就是靠蛇信子捕捉猎物！
　　
　　这巨蛇对着吴邪猛的就是一叨，吴邪一下躲在石棺之后，这石棺十分坚硬，那蛇磕在上面撞得有些懵，就见这蛇又掉转了方向，想从侧面包抄，吴邪马上移到两石棺侧，这巨蛇又是一次攻击，脑子直接撞在两石棺上，这下它彻底急了，身子一转眼看就要把吴邪带着两石棺都围在里面，这样下去自己肯定就是瓮中之鳖，不能再躲在石棺边上，吴邪拿起地上的枪挂在后腰，抄起破冰刀跟跳舞似的走着蛇形绕开巨蛇围过来的尾巴就冲了出去。
　　
　　方一出去，这蛇冲着吴邪就冲了过来，吴邪使出百米跑的速度贴着墙根就往墓道跑，这蛇也甩着身子跟了过来，一个俯冲下来，这下根本就挡不住！吴邪下意识的蹲了身体一蜷缩，这蛇头太宽，竟然正好卡在地面和墙壁的上，吴邪就这么缩在了这个“安全三角区”中。
　　
　　巨蛇几次袭击未果，真是怒到了头上，它连朝着墙壁撞了两下愣是没法突破这“三角区”，吴邪自然也是明白这地方撑不了多久，更何况自己不可能永远躲在这，就在巨蛇再次抬起头时，吴邪猛的起身撒开丫子就跑，也就在此时巨蛇直接撞碎了之前的墙壁。
　　
　　吴邪捋着墙跑，那蛇这次也学聪明了横过身子也是捋着墙追，它时而不时的抬起身子追击，吴邪就连滚带爬的往前冲，他真是无法想象闷油瓶是怎么能有胆魄和这孙子干！
　　
　　就在吴邪马上要冲进甬道时，忽然巨蛇一甩尾直接打在吴邪身上，整个人就好像被车撞了一样，被蛇尾带着飞出老高直接撞在墙上，五脏六腑好像都移了位。他一咳，吐出一口血来。估计肋骨也折了几根。
　　
　　吴邪抬起身子，这巨蛇又摆出攻击的架势，吴邪把嘴里的血吐净，看上去真的必须要大干一场了。
　　
　　




☆、第三十二章  吴邪（下）

　　吴邪自问不是什么许仙，也不打算写了遗书准备投胎，不是出于对生的留恋，也不是因为对实力的自信，只是不甘心，不甘心被这个孙子活活吞了。更何况像这种巨蛇剖开肚子里面往往都是成片成片的小蛇，吴邪不想和那些东西搅和在一起。
　　
　　那巨蛇吐着信子朝着吴邪，它这回把吴邪逼到了死角，而且刚刚从高处掉下来自己的脚踝扭伤了。一切似乎已经十拿九稳，如海啸而来的袭击一下咬住吴邪肩膀，那巨蛇还想再深入，奈何牙齿竟意外卡在了背包上。吴邪一甩身，扔下背包，抄起破冰刀往旁边就是一撤。巨蛇这下没叨住吴邪，蛇身一侧一下就把正在撤离的吴邪撞在了墙上，剧痛汹涌的袭来，估计是折了的肋骨插进了什么器官里。不过这次吴邪没有再逃，左手一刀直接卡进蛇身，这巨蛇吃痛一仰身，吴邪死死抓着破冰刀整个人被它带起来，巨蛇疯狂的扭动着身子要把吴邪甩下去。
　　
　　吴邪就好像掉进个大簸箕里似的，两腿牢牢夹住蛇身，能清晰的感到冰凉蛇皮下的寄生虫瘤，破冰刀攥在手上，吴邪拽着就横着一扯，启开一个口子，这回巨蛇挣扎的更厉害了，它猛的向后一震，吴邪吃不住力腿一下没夹住，幸好手还紧紧抓着破冰刀。
　　
　　现在自己全部重量都靠左臂支持着，这蛇甩来甩去，吴邪左臂几乎脱臼。吴邪心说这么下去自己肯定会被摔死，一咬牙两脚一蹬蛇身，脚踝的剧痛袭来，短暂腾出左手，一把就抠进巨蛇伤口，指甲死死嵌进蛇肉里，紧接着双脚放力，就借着自己的重量，一边往下掉，一边自巨蛇伤口扯下长长一条拖血带肉的蛇皮。
　　
　　好在有这蛇皮，吴邪就像从楼上荡下来的消防队员一般，安全着陆。那巨蛇则是痛得要死，长嘶一声疯狂扭动身体已经几乎顾不得吴邪，背包卡在蛇牙上，包里的东西撒得满地都是，看上去有些滑稽。不过吴邪现在可没功夫笑，放下蛇皮，赶忙越过不断摆动的蛇身，到地上找子弹，就在上弹的一瞬间，吴邪忽然觉得周围安静了下来，紧接着地面好像都黑了。吴邪一抬头，那巨蛇就在脑袋上！
　　
　　只见它一个俯冲，根本就没有时间反应，那张血盆大口和两排锐牙扑面而来，吴邪却从来都没有如此冷静过，鼻腔里充斥的刺鼻腐臭他也全然不顾，他可以清晰的感到巨蛇的牙齿刺进自己的手臂和胸膛里，却感觉不到任何的疼痛。他的眼睛死死盯着巨蛇，“砰”的一声，子弹直接贯穿它的上颚，巨蛇被巨大的冲击得向后一撤，血柱同时喷薄而下，钩状的锐齿拔离，带出汩汩鲜血，它左右摇晃了两下蛇身，终于倒在了地上，掀起一声重响。
　　
　　吴邪喘着粗气，手臂和肩膀上的伤口没什么大事，但是心口的伤，大约是在心脏附近了，手根本就捂不住涌出的血。吴邪很确定意识正在被逐渐抽离，体温正在下降。他晃了两步，倒在急救盒旁边，翻出纱布胡乱的塞进肉里。在地上喘了好一会，一吸气，爬了起来，踉跄着绕开瘫死在地上的巨蛇，把身体摔在石棺旁。艰难的站起身，深吸了两口气，吴邪拼了老命似的推着石棺，伤口已经完全崩开了，就像个血窟窿似的，地下已经有一滩血迹，吴邪停下来喘了两口气，他甚至能听到血滴在地上的声音，他的脚已经软了，却还是咬着牙推着棺盖。
　　
　　终于“嘭”的一声，石棺盖掉在了地上，这时吴邪的眼前已经黑了，靠在石棺上喘了整整两分钟，才又强攀着棺壁探进石棺。
　　
　　这一看，吴邪彻底傻了――这石棺里什么都没有，除了一个盗洞。吴邪脑子一片空白，机械的推开另一个石棺，里面也是一样的。
　　
　　再也支撑不住身体，吴邪终于整个人躺在了地上，他有些呼吸困难，扯下防毒面具感觉好些了。他闭着眼睛，忽然觉得有些冷，紧接着就是抑制不住的颤抖。
　　
　　“哼。”吴邪自嘲般的冷哼一声，笑了笑，真是没想到最后是这种结果，张起灵我到底是没救得了你，胖子，我到底是食言了。
　　
　　他忽然想起这十年里的经历，从三叔楼下开始，最富色彩的回忆竟然都是关于那同一个人的，而且那些记忆不但没有渐行渐远，反而更加清晰，这……大约就是回光返照吧。
　　
　　吴邪睁开眼睛，发现实在是很累又闭了上。海哥的挂坠忘记还给他了，不知小花怎么样了，二爷的戒指还是没回去长沙。
　　
　　等等！吴邪猛的又睁开眼睛，他清晰的听到心跳的声音，难道是这样？！
　　
　　他艰难的抬起手掏出犟犟给的织锦袋子，把里面东西倒了出来，里头有二爷的戒指和一块奇怪的石头。
　　
　　吴邪拿起戒指，上面不知为什么有了一层深色的细粉，又抓起石头放在鼻子边，他忽然笑了，竟然真的是这样――那味道就是这石头的味道，难怪自己觉得似曾相识。
　　
　　闷油瓶的尸化是从进入墓道接触那些白骨开始的，胖子尽管也碰了，但是他、以及后来的海哥都没事，只有闷油瓶情况越来越严重，这些东西确实可以催化中过招的人的尸化。
　　
　　那么又为什么自己一样碰过那些白骨却没事？对，就是因为这块石头。在白骨边，在大殿深槽的水旁，包括刚刚在陪葬室里，味道都很强烈。因为那里有催化尸化的东西在，而这石头就好像在保护自己一样！
　　
　　还记得从千年古尸那耳室出来时，闷油瓶抱着自己时石头的味道也很强，在那之后闷油瓶的状况也确实好转了。
　　
　　这块石头竟然就是能抑制尸化的东西！
　　
　　犟犟家就在梨水旧寨，会有这祖传的石头也不奇怪，只是没想到最后却阴差阳错的到了自己手里。
　　
　　吴邪好像又被打了强心剂一般，翻了个身，但是他实在是失血太多了，试了好几次都没有站起来。妈的，吴邪心里骂了一句，丧气的捶了下地。趴在地上喘着粗气。
　　
　　“呵。”吴邪忍不住笑了，看来自己是注定出不去这里了。那至少也要把这石头给送出去。
　　
　　手臂使不上力气，就手脚并用的爬，一步一步的爬到急救盒旁边，无论来索命的无常是谁，吴邪都要告诉他们等一等小爷了。他把急救盒里面的东西都倒出来，然后把那块石头、小花的戒指都放到织锦袋里，扣上盒子，吴邪的动作忽然停住了。
　　
　　既然都要死在这里了，给他留一句话吧。
　　
　　他想。
　　
　　沾了沾伤口上的血，吴邪在铝盒上写下几个字，掏出胶带，把盒子包的严严实实。他能听到巨蛇刚刚撞碎墙壁的方向有水声，是地下河。他又掏了最后一点装备挂在腰上，免得最后关头被人打劫什么都没了。
　　
　　盒子没有地方放，吴邪也没有力气抓着，就把盒子放在嘴里，用牙咬着。
　　
　　腿努力的往前蹬着地，手扒着地面，指甲断了，整个左手指头都是血。吴邪咬着盒子，那就是他全部的希望。
　　
　　他忽然明白，为什么小花会推开他自己步入险境；他忽然明白，为什么黑眼镜会独自去救小花；他忽然明白，为什么老痒让他杀了他；他忽然明白，为什么胖子会断了腿却一直朝自己笑；他忽然明白，为什么闷油瓶选择只身一人拖住巨蛇。
　　
　　就是这样的一群人。他们不会让你吃惊，他们不会让你失望，任何时候，你都可以拍着胸膛说那人是我兄弟而永远都只感到自豪。
　　
　　十指连心的兄弟。
　　
　　吴邪早已经感觉不到意识的所在，只是机械的往外爬，膝盖破了，手脚都失去了知觉，汗流进他的嘴里有些咸。爬过的地方都是一地的血迹。
　　
　　当他听到地下河隆隆的水声时，他真的是松了一口气，抬起手用掷铅球的力气把盒子扔到河里，看着铝盒浮起来顺着水流急速流走，吴邪仰面朝上。
　　
　　眼前一片模糊，他朦朦胧胧的看见一个巨大的影子，又是那蛇嘶嘶的声音，那蛇张开大口，看来这家伙也是拼尽了最后的力气打算和自己同归于尽。
　　
　　不知怎么，打到最后，吴邪对这巨蛇还真有点惺惺相惜，小子，下次投胎做个人，说不定咱能喝一盅。
　　
　　点上腰后的雷管，吴邪笑了笑，唯一的遗憾就是这里没有阳光。
　　
　　胖子一行顺着地下河不知走了多久，终于走出了洞穴，他从来没有这么惨过，当看到天上刺眼的阳光时，他几乎都忍不住想大呼一声。
　　
　　这地下河的出口是一个溪流，顺着溪流走了一会有一方平地，几人就在那里坐下休息了下。张起灵从墓室里出来后情况好一些了，尸化还在继续，但是血已经止住，到了上面时他的状况已经比在墓里好多了。
　　
　　刚把张起灵和老痒放下，胖子和海哥又折了回去，在中途竟然碰到了小花和黑眼镜，小花全身都是血，脸上也都是血，几乎看不出人样，不过他的意识是清醒的，黑眼镜则是昏迷着的，胖子海哥忙过去查看，黑眼镜的肚子被开了个大口子，左手的中指和食指只剩半个指头，小花说是被那怪物咬掉的。
　　
　　“你俩不会是把所有的怪物都杀了吧？”胖子想到之前他们一路过来都安静的吓人。
　　
　　小花却只是一耸肩，紧接着也昏了过去，看起来他是一路扛着黑眼镜过来的，后来才知黑眼镜肚子上的伤是因为小花才受的，为了“不欠人情”他才这么拼命。
　　
　　胖子和海哥就又扛着小花和黑眼镜一脚深一脚浅的出了洞。
　　
　　正巧这时，张起灵醒了，他看到胖子，开口第一句就是问：“吴邪呢？”
　　
　　胖子刚想说这就进去找，还没等他说话，只听后面“嘭”一声，整个洞穴居然都塌了下去，估计是吴邪在里面又引发了一场爆炸，之前他们已经把这个墓穴糟蹋的厉害，如果那样的话，很可能整个墓穴都塌了。张起灵就起了身，他一步没站住踉跄了下，二话不说就要往洞里冲。
　　
　　“小哥！！”胖子也是愣了下，他忙抓住张起灵，“你别去了！！！那洞整个都塌了！！”胖子哽咽了下，“吴邪回不来了……”
　　
　　张起灵却是一把甩开胖子，他跳进齐腰深的水里，每一步都好像有巨大的阻拦。
　　
　　“小哥！！！”胖子也跟着跳下来，“回来吧！！！你这个样子吴邪知道了也不会安心的！！”
　　
　　张起灵却好像没听到这声音一般，还是疯狂的顺着水走，忽然，他加快了步子，胖子看了看，那里好像有什么东西漂了出来。
　　
　　就见张起灵过去抓起了那东西，看着那东西愣了好久，接着手臂一扬把整个东西狠狠摔在水面上，溅起大片水花。他停在那里很久，低着头根本看不到表情，胖子却能看出他整个人都在颤抖，在这之前胖子是无法想象这个向来不露声色的人会这样。不过张起灵并未停很久，他抬起头，就好像把所有的苦闷都活生生咽了下去一般，二话不说继续往里面走。
　　
　　那东西漂过来，胖子抓过来，是个铝盒，盒子一角有很深的牙印，盒子被胶带包的严严实实，一点水都没进。
　　
　　胖子翻过盒子，几个血字让他几乎窒息。
　　
　　只有三个字：
　　
　　活下去。
　　
　　




☆、第三十三章 尾声

　　当吴邪醒来时，他用了很长时间去搞清到底自己是活着的还是死了的。所以当他第一眼看到一把鼻涕一把泪扑过来的胖子时，第一句问的就是：“你也死了？”
　　
　　“呸，你小子别在医院说这不吉利的话，来，摸摸，”胖子拄着拐杖，身上也穿着病号服，抓过吴邪还打着吊瓶的左手就往他肚子上放，“看着没，是热的。”
　　
　　吴邪寻思一个大男人摸着另一个大男人太不像样子，而且自己的手贴在胖子这圆滚滚的肚皮上，就跟在摸自己怀了娃的媳妇似的，甩开胖子就把手收了回来。
　　
　　“切，不想摸算了。”胖子吸了下鼻子，一身肥膘直接坐在吴邪旁边，稍稍把吴邪的床摇起来一些，“再这么下去我都担心你会长褥疮了。”
　　
　　吴邪听着胖子絮叨，就觉得一段时间不见胖子好像又长胖了很多，听胖子这话皱了下眉，“我睡了多久了？”
　　
　　“光是在医院里就半个月了！！”胖子吼一声，招来了漂亮的护士小姐他又一咧嘴一缩脖，低声说：“我说你怎们能把自己糟成那样？”胖子盯了吴邪的右臂一会，吴邪也低头想活动下手臂，却发现手指根本不受控制。
　　
　　他应该想到，那个伤这么重，这手臂恐怕是没治了。抬起头来，露给胖子一个惨淡的笑容。
　　
　　“别瞎想。”胖子安慰，“没你想的那么严重，医生说做过康复训练后可以恢复大部分机能，就是不如原来灵巧，重东西你就别想了。没事！吴邪，你也不是音乐家，能吃饭拿筷子数钱摸姑娘就行了！”
　　
　　吴邪听了撇嘴笑了，他低垂了眼睛，“谁像你。”揶揄胖子。
　　
　　“那你不吃饭不数钱不摸妹子？我怎么不信呢！”胖子竭尽所能的缓解气氛，“要是你恢复不了，胖爷就喂你吃饭给你数钱替你摸妹子。”
　　
　　这回吴邪是彻底被胖子逗笑了，这最后的估计才是他的真正目的吧，真是……好吧，不说他狗改不了吃屎了。
　　
　　胖子看吴邪终于是能稍微放开点笑了，才一拍腿，“不过，吴邪！你可得好好感谢小哥，要不是他顺着溪流下去，没日没夜的找了你两天两宿，你早就没命了！”胖子又凑近了，低声道，“我是真没看小哥对谁这么好过，找到你时，你跟个血人似的，没了气不说连身子都有些凉了，这小哥却还是抱着你就往大夫家里送，跟发了疯似的，不救你就杀人家全家，不过也亏得这恶人不好惹，要不然你也不能从鬼门关回来。啧啧，还真是麒麟一笑阎王绕道啊。”胖子越说声越小，最后跟耳语似的。他又抬高了声调，“不过，也得谢那犟犟，一直在咱们车旁守着，从大夫家出来后才能把你直接送到这里来。”
　　
　　吴邪也愣了下，忽然想起自己在墓里最后的情形，他清楚地记得巨蛇最后落下了血盆大口，自己扬起雷管，在爆炸的同时就是一个翻身进了地下河里，剩下的事他就不知道了。
　　
　　自己本来是已经做好打算与巨蛇同归于尽的，最后翻身进地下河，估计大约完全是身体擅作主张了，对死亡的恐惧居然如此强大。但是转念又一想，活着总比死了强，暂时，那这么看起来，确实是闷油瓶救了他。
　　
　　“所以你得好好谢谢小哥！”胖子的声音又高了些，一拍吴邪，“是不是啊，小哥！”胖子这就回过头去。
　　
　　吴邪之前一直是靠在那里，胖子的庞大身躯挡着，他除了这一号没见到别人。吴邪向旁歪了歪身子，竟然真看到闷油瓶坐在凳子上，这一次他却没盯着天花板，而是死死地盯着吴邪，一脸严肃，一句话不说。
　　
　　看样子闷油瓶拿到了自己的石头，他现在已经好多了，吴邪抿了下嘴，说，“嗯……谢谢你，小哥。”
　　
　　就在这时，闷油瓶突然起身，带倒了凳子也不顾，杀气腾腾直接冲着吴邪就过来，胖子这一看也被吓了一跳，抬起屁股就撤到一边，生怕误伤。
　　
　　吴邪还没等骂胖子不仗义，闷油瓶一拳就下来直接打在他脸上，吴邪登时觉得脸都要被他打歪了。这闷油瓶斗里来斗里去的，和血粽子是称兄道弟，打小围着禁婆海猴子转，这么一下子打下来吴邪真是有些吃不消，直接觉得胸口一疼，妈的，伤口居然裂了。
　　
　　吴邪这就捂着脸，还没等逞一句口舌之勇“张起灵你给我等着”，就见闷油瓶脸猛然放大，吴邪瞪大眼睛一愣，闷油瓶就俯□子，伸出伤还未痊愈的手臂，紧紧抱住吴邪的头。
　　
　　吴邪的脑袋被强迫扣在闷油瓶肩膀上，难受的要命，却就不见闷油瓶有松开的架势，唯一能听见的就是他沉沉的呼吸。胖子那边也是支吾了一下，见状就退，只匆忙说了句：“我去瞎子那告诉瞎子和花爷一声你醒了，花爷肯定会高兴的唱一出的。就可惜海哥挂念家里先回去了，不然咱们几个一定要喝一盅。”
　　
　　等胖子走了，吴邪终于是再也憋不住气，“小哥，那个……”
　　
　　吴邪刚要抬手拍下闷油瓶手臂，他却就势松开吴邪，仍是一句话不说扶起倒在地上的凳子就坐了下去，又是那副盯血尸的样子瞪着他。
　　
　　吴邪被盯得要疯，心说还不如就像刚才那样抱着，无奈自己躺在床上挂着吊瓶根本就动不了，只得不停不安地扭动身子，眼睛四处转，如坐针毡。
　　
　　终于他听到外面一阵轻巧的脚步，吴邪松了一口气，小花来了。
　　
　　吴邪眼睛一下子就亮了，一来是看到小花没事心下高兴，二来是让小花来这挽救他于水火。却是没想到小花推门进来过来也是一拳打在吴邪脸上，幸亏他打得比闷油瓶轻很多，不然这边脸绝对歪了。
　　
　　小花打完了好像就解了气，眉眼一勾笑了笑，就坐在吴邪旁边，道，“吴邪你脑子是不是让驴给踢了，明明是个菜鸟就好好躲在后面被我们保护，往前跟着凑合着拼个什么命！”
　　
　　吴邪被小花教训着，暗自瞥了一眼闷油瓶，虽然他还依然冷着脸色，吴邪居然觉得闷油瓶此时和小花难得的达成了一致。这俩人从一开始见面就大打出手，从来都不对付，今天居然能在自己的问题上达成一致，也不知道是自己的幸还是不幸。
　　
　　吴邪走着神，忽然就瞥到小花额头上有个很深的口子，吴邪一惊，“小花，你那伤口不要紧吧。”
　　
　　小花愣了下，然后哦了一声，撩起头发，这下吴邪看得更清楚，这口子从额头一直延伸到头皮里，估计以后必定会留下疤，那里估计也不会长头发了。小花却只是摸了下那道口子，“没事，上台的时候贴个片子就好了。”
　　
　　“你接下来打算怎么办？”小花的训斥被打断了，他也懒得说了，就问。
　　
　　“回长沙，查查当年的事。”吴邪道，“就算是为了潘子，我也得把这事弄清。”到底是谁鼓动着他手下的人造反，到底是谁给了闷油瓶东西让他来这个斗，到底这一切是谁策划的。
　　
　　小花忽然想起那天离开井子镇在旅馆时吴邪跟自己说的那番话，转过身就问闷油瓶，“你呢？”
　　
　　闷油瓶把目光从吴邪身上移到小花身上，盯了他几秒，又回去盯着吴邪，“你说。”他冲着吴邪说。
　　
　　吴邪这一下子可是吃了哑，这闷油瓶难道是在问自己什么意见？支支吾吾了好半天都不知道该怎么说，这事本来就是他自己的事，怎么轮到自己做决定了？
　　
　　“嗯……我觉得你还是按照你想法去吧，查查‘它’的事情，或者……”
　　
　　闷油瓶却皱了下眉，显得有些不耐烦，“你想不想让我跟你回长沙？”他问。
　　
　　吴邪听这一问就挠了挠鼻子，眼珠子转了好几转就是想不好怎么回答。闷油瓶不应该被这些事束缚，他有他自己的目标有他自己生活，就算真的去了长沙，他会留在那吗？显然不会。
　　
　　“你想不想让我跟你回长沙？”闷油瓶又问了一遍。
　　
　　“呃……”
　　
　　“想不想？”闷油瓶提高了声调，逼问。
　　
　　“这个你问我干什么！”吴邪终于是有些毛了。
　　
　　“想不想？”
　　
　　“想！”
　　
　　去你妈的，闷油瓶。吴邪泄气，每次都被他咬得死死的，不过，这么不管不顾的说出来了，竟也觉得心下舒服不少。
　　
　　“那就行了。”闷油瓶又抱臂坐在那恢复了沉默。
　　
　　这时胖子扶着黑眼镜就进来，令吴邪惊讶的是这黑眼镜居然还带着眼镜！黑眼镜据说也是刚恢复身体，先是跟着吴邪寒暄了一阵就直奔闷油瓶，闷油瓶盯着吴邪的视线被他挡了住，他来回闪了好几下，无奈黑眼镜铁了心的挡着吴邪，还一个劲的笑着和闷油瓶搭话，什么这么长时间不见了，什么你怎么也伤成这样，不过最多的还是关于这次倒斗的报酬，黑眼镜说自己没了两个手指，得加价。
　　
　　吴邪看这热闹也觉得开心，转过脸就问胖子，“老痒呢？他怎么样？”
　　
　　胖子一下愣住了，他支吾了下，一耸肩，“不知道，我去洞里把花爷和瞎子捞出来后，老痒就不见了。”
　　
　　“不见了？”吴邪一下就压低了声音问。
　　
　　胖子一咧嘴，吴邪又陷入了沉默，按理来说老痒伤的那么重是根本就不可能走的了，他的脑子忽然猛地嗡了一声，当时……只有闷油瓶和老痒在，老痒那句话又蹦了出来，“小……小心……张起……”
　　
　　吴邪盯着闷油瓶的方向，眼睛中不知是什么色彩。
　　
　　黑眼镜那边还撩骚闷油瓶撩骚的起劲。小花这边也起身，说这里太闹，他脑子的伤还没好头疼得很，要回去休息，临走时，胖子向小花问了一嘴闷油瓶的事，小花就说闷油瓶也要回长沙。
　　
　　胖子拍了下巴掌，“那太好了，这回咱们又能聚一聚了！”
　　
　　小花也是一勾嘴角，笑了笑，看着闷油瓶那边，又看了看沉默的吴邪，“确实挺好，毕竟有人能护着点那祖宗。”
　　
　　胖子有些不解，小花摇摇指头，“不足为外人道。”
　　
　　接着吸了口气，看着外面渐渐被云遮住的日光，自言自语一句，“事情远远没完，好戏还在后头。”
　　
　　                        
作者有话要说：第一部《四面楚歌》到此完结




☆、第一章  被困

　　“小哥，你要喝什么？”
　　
　　“我去买，你身体刚好。”
　　
　　“没事，我都躺了一个多月了，需要活动活动。”
　　
　　“胖子，小花，黑眼镜你们要带什么吗？”
　　
　　……
　　
　　“哥哥，你的包！”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“嘭！”
　　
　　火光四射，吴邪猛然惊醒，一下子坐起来，脑子浑浑噩噩，就像已经昏睡了一个世纪。
　　
　　整个房间一片惨白，完全没有生气，他侧过头，一个男人在自己旁边的床上，这个样子很像在医院，但是那个男人看着自己只是愣了一下又低头不知道在写着什么东西，吴邪又环顾一圈，不对，这里不是医院，门上床上都焊着钢筋，活脱一个监狱，自己到底在哪里？！
　　
　　捂着脑袋的手放到眼前，他几乎不敢相信这是他自己的――完全只剩下皮包骨。忽然他听到外面有动静，几乎是求生本能一般，吴邪马上又躺了下去。
　　
　　果然是有人进来了。
　　
　　吴邪闭着眼睛一动不动，努力地放平呼吸。
　　
　　“你家爷每过一个月就要来查看一下，看起来对他是异常关照啊。”一个男人的声音响起，然后就是“哒哒”的脚步声，两个人好像走到了吴邪床边，即使是闭着眼睛，吴邪也能很清楚的感觉到两个人的目光钉在自己身上。
　　
　　“大当家说他是特别的，必须要给特别的关照。”另一个男人说话了，他的声音很低，吴邪推测那一定是个一本正经事事严肃的人。他沉默着盯了吴邪一阵，又说，“我下个月再过来，好好照料着。”
　　
　　“当然。”回答的男人语气里带了笑意，“当年你们把他送过来的时候，烧伤、碎片蹦进伤口的伤……他整个人都不成样子了，看看现在，恢复的这么好，完全看不出来。他是我最完美的作品之一，我怎么可能不细心照料着？”
　　
　　吴邪忽然感到一只手摸上了他的脸，鸡皮疙瘩顿时起了一身，他恨不得立马跳起来把那只手咬断，但是此时的他却愣生生地咽下了这口气。
　　
　　旁边的男人没有阻止，而是又说了几句话嘱咐了一番，吴邪听不太懂，所以忘得也快。只听，最后摸着他脸的人说了一句，“吕先生，告诉您家爷放心，只要钱按时打过来，他一辈子都不会出现在这个世上。”两人便一前一后地出了去。
　　
　　听着门锁又被锁好，吴邪猛地又睁开眼睛，拔掉夹在手指上的心率监控，他完全不知道之前发生过什么，回头看看旁边的男人，竟然还是那副事不关己的样子在写着什么。
　　
　　吴邪揉了揉紧皱的眉头，静下心来，他需要静下心来，仔细回忆回忆发生过的事情，只要找到一条线索，努力的向上摸索……
　　
　　那些情景在他眼前越来越清晰，他甚至可以很清楚看见那些事，就像发生在昨天。
　　
　　从腾冲墓回来之后，他们一行人坐车到了昆明机场。吴邪想到闷油瓶这家伙，估计是除了矿泉水什么都没喝过，就决定去给闷油瓶买点什么别的东西。却没想到把背包落在了服务台。
　　
　　是的，一切就在那里发生了转折，本来应该坐着从昆明飞回长沙飞机的他，在那里一切都被打乱了。
　　
　　他很清楚地记得一个大约只有六七岁的小姑娘，抓着他的背包喊住了他，“哥哥，你的包！”
　　
　　那时吴邪回过身，对着小姑娘笑了笑，“谢谢！”就在他伸出手准备接过女孩的手中的包时，整个包忽然爆炸，火光四射，时间仿佛被人无限放慢一般，吴邪在几米外顿住了脚步，他甚至可以清楚的看到女孩的身体被爆炸炸得支离破碎，他记得自己在那一瞬间脑子中闪现的只有一句话，“难道就结束了？”
　　
　　再后来？再后来他就一点印象都没有了，直到在这个鸟不下蛋兔子不拉屎的地方醒来。
　　
　　“这是什么地方？”吴邪压低声音问旁边的人。
　　
　　那个男人没有理他，还是坐在那里写东西。
　　
　　吴邪有些泄气，坐在那想了整整有半个小时，都想不出个所以然来。
　　
　　忽然，他耳朵一动，妈的，又有人来了，吴邪扯过心率监控夹在指头上，躺好。这个床这么硬，自己躺着居然没有生褥疮，看来那些家伙还真是照顾的不错。
　　
　　又是两个人。
　　
　　其中一个走近吴邪，“不会有问题吗？你们主任好像很宝贝他。”
　　
　　“当然不会有，只要你手法够利落不让他死了就不会有事。”另一个男人说，“拿走一个肾不会怎么样。他在这躺了四年了，跟死人差不了多少。”
　　
　　“旁边这个人你用不用把他带出去？”男人又问。
　　
　　“不需要，他就是个傻缺，你手法快点，我把门锁上，一会回来我再把门打开。”一个男子说，接着吴邪听到了锁门的声音。
　　
　　吴邪感到留下来的那个男人绕着他转了两圈，脊背开始发凉，他猜自己的心率现在一定加快了，但是他无心去仔细听心率监控里发出的微小“嘀嗒”声。
　　
　　男人的手把在他的肩膀上，看起来他要把自己翻过去开始动刀了。
　　
　　再不动自己可就真的要贡献个器官出去！
　　
　　就在这时，吴邪猛的一翻身，一下坐起来，趁那个男人愣住的时候用尽全身的力气扑上去，本来想站起身来制住这个男人，却忘了自己躺了四年，腿上的肌肉早就已经萎缩，根本就行动不了，导致最后两个人一起趴在地上。
　　
　　这时候那个男人也反应过劲来，也开始发力，却没想到这个本来应该手足无力的人竟然会有这么大的狠劲，那双眼睛盯着他，他几乎都可以预见自己的死亡。
　　
　　“停停停！！！”男人低声吼了句，“放开，放开！我不干了，行吧？”
　　
　　他毫无疑问地相信眼前的人只要他还有一口气他就会杀了自己，其实如果现在真的拼命的话，自己确实可以灭掉他，但是假如这个主任最“宝贝”的病人死了，他的生意无疑就再也没法做了。不如现在讲和。
　　
　　他看着眼前的人好像是同意了讲和，便把他扶起来躺在床上，他再次确信，这个男人以前一定是个不好惹的角色，“好了，你好好躺着，我去告诉外面的人你醒了。”他想了想，又补充了句，“这事就当作没发生过。”
　　
　　吴邪默默看着男人转身，他一定在想今天自己怎么这么倒霉，但是他绝对不会想到接下来更倒霉的事：就在男人转身的瞬间，吴邪又一下扑上去，两手拽着男人两边耳朵对着床头就是猛地一磕，男人当时就晕了过去。
　　
　　吴邪松开手，从床上俯□用手拨了一下男人的身体，地上很快积了一滩血，但是他应该还死不了。吴邪当然明白如果这个男人出去的话会直接找到带他进来的人，而这两人一定会害怕自己的勾当暴露对他下黑手：如果一个病人失踪了的话，他们尽管会很难交代，但是罪不至死。
　　
　　吴邪把男人的身体摆弄了一下，又平躺在床上，喘匀自己的气息，很久不动了，他现在身子虚得很。坐起了身，闭上眼睛，他可不打算当作什么都没发生过。
　　
　　深吸一口气，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”吴邪用平生最大的嗓门长叫一声。
　　
　　这一声叫喊果然效果很好，不出一分钟，几个穿着白大褂的人就打开锁冲了进来，当他们进来时正看见“病人”瞪大了眼睛呆呆地注视着地上倒在血泊中的男人。
　　
　　“怎么回事？”为首的那个应该是主任的人问，吴邪在心里皱眉，就是那个刚才摸自己脸的人。
　　
　　“呃……”吴邪无意间扫了一眼进来的几个人，看脸色，在主任右侧的男人就应该是这个家伙的同伙。
　　
　　他支吾了好久，“是小偷！”
　　
　　吴邪心里好笑，真是扯谎都不会扯。
　　
　　“哦？”主任摸了摸自己眼镜的金丝框，“这样子啊。”看起来他并不打算深究，“看起来这个小偷蠢到家了，竟然会绊倒磕在床头。”
　　
　　“把人拉出去吧。”主任说，等几个人都料理好了，那个主任支身到吴邪身边，“这个‘小偷’做的唯一一件好事就是让你醒了，”男人诡异的笑了笑，让吴邪一身麻，“怎么样你现在？”
　　
　　吴邪还是盯着他，不过他此时完全敛了那份锐利，一副“纯天然无公害”的样子。
　　
　　主任看他确实是不知道什么，就问，“你觉得现在身上有没有什么不适？”
　　
　　却看眼前这个人摇了摇头，用蚊子一样大小的声音问了一句，“我是谁？”
　　
　　那个主任被这么一问顿了一顿，接着又笑了，“竟然失忆了，不过……”他伸出手来揉了揉吴邪的头发，意味深长地说了一句，“什么都不知道会比知道的幸福很多。”
　　
　　再之后这帮医生给吴邪做了一番检查，又问了吴邪几个问题，等到他们走的时候，吴邪终于大约从这些问题中猜出来他在哪里了――疗养院，说的通俗些就是精神病院。
　　
　　吴邪坐在那里，他下意识地不想再躺下去。脑子里一团乱麻，怎么回事，唯一能够确定的就是一定是有人操纵这一切，把他关在这里，每个月过来监视，问题是……
　　
　　好吧，虽然这想法有些小气，但是想到这里吴邪不禁觉得有些苦闷，为什么自己消失了那么久――按照他们的说法是自己昏迷了整整四年――没有人找他，又或者他们找了自己但是自己不知道……
　　
　　“小子，挺行啊。”吴邪被这声音打断了思绪，回过头，是旁边那个“傻缺”男人。
　　
　　吴邪不耐烦地对上他的眼睛，就在那一瞬间，吴邪猛地停住：这个男人绝对不简单。
　　
　　“你叫什么名字？”男人问他。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　“无邪？哼，”男人一笑，“好名字。”
　　
　　“您呢？”不自觉的用了敬语。
　　
　　“我姓崔。”男人又低下头开始在纸上写写画画，“你是不是在想自己为什么会被关到这里？”
　　
　　吴邪沉默。
　　
　　“不用想了，这里除了一部分是真有精神病的，剩下的，都是封口进来的。”崔姓男人继续说，“世界上所有地方的精神病院都是这样，监狱里面人的话会有人听，精神病院里面人的话谁会听？”
　　
　　“您也是？”
　　
　　男人停下笔，轻笑了一声。
　　
　　“您知道怎么能逃出去吗？”
　　
　　男人想了想，张口岔开话题，“我劝你还是要再仔细想想，你也听到刚才那个变态医生说的了，有些事你不知道比知道的好，我最开始也想着出去，后来就觉得这样安逸过日子也挺好。”
　　
　　吴邪却毅然决然的道：“我必须出去。”
　　
　　男子抬起头，看着这个现在连站都站不起来的人，喃喃一句“真是很有意思的人”，就问：“你想要什么东西，我看看能不能帮你。”
　　
　　吴邪想了一圈，对于这里，暂时他还什么都不知道，一切计划都是扯淡，“我要一支笔和三张明信片。”
　　
　　“可以。不过，”男人一顿，看到吴邪眼睛里立刻立起警觉，“在那之前，你最好先把复健运动做好。”
　　
　　“……”吴邪支吾了下，因为自己刚才的怀疑有些不好意思，低下头，轻声道一句，“谢谢。”
　　
　　




☆、第二章  飞越疯人院

　　事实证明，吴邪当时的选择是很正确的。
　　
　　主任对这两人贩卖人体器官的事一直都是心知肚明却没有机会教训一下，当然不是因为“他们动了我的病人”这样大义凛然的理由，只不过对于他们越级且不交任何“保护费”的行为表示不满，尤其是对他们不知道哪些病人可以下手、哪些不能的无知的愤懑。
　　
　　主任并不介意吴邪是自己清醒然后采取了“自卫行动”，还是单纯的被磕到床头的蠢脑袋中断了四年的昏睡，重要的是，通过这件事，告诉了他们谁是老大。
　　
　　自从清醒，吴邪每天的事情都很简单：每日例行的检查他乖巧地装失忆，积极地拿过医生的药藏在嗓子眼中（这一招是老崔教他的，他告诉吴邪给你吃药总比给你打针强多了，不少人本来没疯最后都是这样变精神病的），除此之外的大部分时间，吴邪都用在了对“行走”的追求上：他已经用了三个星期的时间来进行复健，最开始双腿完全无法行动，让他甚至误以为自己的两条腿再也不会发挥任何作用，但接下来，他对复健运动的疯狂惊叹了这里所有的医护人员。而现在，他已经可以正常行动，虽然不是十分灵巧。
　　
　　吴邪回到屋子里，听着外面将门锁锁上的声音，呼了口气，摘下了“吴二楞”的面具。他摇了摇头，同时应付医生和病人要比他想象中更费精力。说实话他根本就不明白为什么比起在外面老崔更愿意在这里呆着，这儿的管理方式简直就是个监狱，甚至比不上监狱，每次在大厅里看着一群疯子顾影自怜，唯一刺激点的事情就是哪个精神病今天失态了，拿片玻璃不论谁都往死了划：在监狱里你还知道自己是个“人”，而这里，你只是只动物。
　　
　　老崔在旁边看着他这样不禁笑了，从怀里掏出个面包扔给他，吴邪恢复了笑容说了声“谢谢”接了下来。自从自己开始复健，老崔每天都会给他藏各种各样的食物，他说吴邪现在实在是瘦得不成样子，要逃跑必须要先有体力。吴邪想他说得确实有道理，也就不推脱。
　　
　　边吃着面包，吴邪一边皱起了眉头。三个星期前，他给小花、胖子、二叔一人寄了一张明信片，用明信片的意思就是不怕你看，信中都是一些不知道什么意思的话，事实上，吴邪并不打算通过文字传递什么信息，而是通过字迹。他希望这三个人中会有一个人认得自己的瘦金体，并通过渠道查到他现在所在。但是三个星期过去了，没有任何音信。这个疯人院差不多就相当于一个孤岛，四面是未开发的山林子，只有一条道通往外面，每两个星期只有一班补给车会走个来回。那个被称为“吕先生”的人每个月都会来，自己只剩下一个星期的时间了。如果他回去向他的主子报告一声自己醒了，吴邪不知道会不会出什么变故。
　　
　　看起来，要靠自己了。
　　
　　吴邪正想着，忽然门锁动了，他马上把吃到一半的面包藏好，又坐正到床上。
　　
　　进来的是个医生，他对着吴邪挥挥手，吴邪愣了一下，与旁边的老崔交换个眼神，就出了去。
　　
　　医生什么都没说，只带着他一路走，等到吴邪进了一间屋子他才意识到是主任的办公室，直到主任从窗前转过身子盯着吴邪看，那个医生默默地退了出去，吴邪才明白，事情不妙。
　　
　　“请坐。”主任对吴邪轻轻挥了挥手，吴邪顿了顿向后撤了一步，坐在椅子上。
　　
　　不知道为什么，经历过那么多的人和事，除了杀人，吴邪都可以不眨眼，但是这个主任只要对着自己一笑，他就浑身不自在。
　　
　　“不介意我问你几个问题吧。”
　　
　　吴邪装作怯生生地点了点头，能介意吗？介意你也一样会问。
　　
　　“你最近有回想起什么吗？”吴邪摇了摇头。
　　
　　“我的档案上写着你叫‘吴邪’，你能想起来什么吗？”
　　
　　吴邪继续摇头。
　　
　　“那‘张起灵’这个名字，能让你想起来什么吗？”医生又问。
　　
　　吴邪忽然愣了下，然后他又摇了摇头。
　　
　　“嗯……”主任若有所思，“虽然是想不起来，但是看起来这个名字对你有所触动不是吗？”
　　
　　吴邪耸了耸肩，他忽然觉得有些心烦，他不想再忍受这个医生。
　　
　　“啊！”但是主任此时就好像缓了一口气一样，他把手上的板子放在桌上，钢笔盖上帽插进胸前的口袋中，“例行公事的事情结束了，现在咱们两个谈一谈吧！”
　　
　　吴邪懵了，谈一谈？他们两个有什么好谈的？
　　
　　“你最近怎么样？”主任说着往前走了几步，吴邪向椅背靠了靠，尽量想远离这个不断靠近的男人。
　　
　　“挺好。”他勉强自己咧着唇角，做了个笑脸。
　　
　　主任站在吴邪身边，吴邪的眼睛却只是盯着前方，完全不注意他。主任盯着他的脸笑了一下，接着他弯下腰，直接往吴邪的耳朵里吹了口气，坐在椅子里的人当时就是浑身一颤，下意识猛地向旁边一撤，椅子整个儿倒在地上，一下就跳到离得老远的位置诧异的瞪着他。
　　
　　“你太紧张了。”医生却还是笑了笑，扶起椅子，拉着吴邪，又把他强行摁到了椅子上。
　　
　　“你知道吗……你的脸是我最完美的作品。”医生边说边用他的手指在吴邪的脸上和脖子上来回画圈。
　　
　　天知道吴邪现在有多想张嘴咬断这个人的手指！！
　　
　　“你被送进来的时候脸几乎毁了，是我用你的照片把你的容貌还原了。知道我最喜欢的是你什么地方吗？”医生又问。
　　
　　“对了，就是你的眼睛。”吴邪并没有搭理他，他却好像得到了回答一般，兴奋地说着，手指还在吴邪的眼睛周围画着圈，“不过，伟大的作品往往需要创新，我在你的眼睛那里稍稍做了点手脚，你看，你的眼睛更美了。”
　　
　　吴邪咬着牙，他一点都不喜欢“美”这个字用在他身上。他现在正面临着巨大的挑战――自出生以来的好脾气从未接受过的空前挑战。
　　
　　“我要和你商量一件事情……”医生忽然站到吴邪身后，两手牢牢地摁住他的双肩，贴在他耳朵边，轻轻地一边吐着气息一边说，“我，想把你的脸珍藏。”
　　
　　吴邪这一听一下瞪大了眼睛，妈的，这个变态盯上他了！他一瞬间要站起来，谁知复健还不彻底的他根本没有多大力气，又被牢牢摁了回去。
　　
　　“别害怕，”医生带了笑意的说，“取下你这张脸皮后，我会再给你修复一个，修复一个更完美的脸。而你的眼睛，我会最后取出来。”他不受控制地笑了笑，“不会有人知道这一切。”
　　
　　眼前的人沉默了一会，医生渐渐满足地眯起了眼睛，这时却出乎他所有意料，吴邪十分平静地说了一句，“你想在这里做手术，还是在手术室里？”
　　
　　主任从来没见过这样的情形，以前的病人都会很恐惧地挣扎颤抖，在逃跑时令他“不得已”杀死他们，然后取下他们身上让他最满意的部分，他还从来都没见过这样平静的人――果然这个人很特别。
　　
　　他放开了吴邪，看着面前男人平静地站起来，“在这里就可以。过去躺在沙发上吧。”
　　
　　吴邪轻轻“哦”了一声，默默地向沙发走，他走了几步，最终停在沙发前面，而那个男人就站在他身后，他轻轻安慰道，“不用害怕，疼痛是很美妙的东西。”
　　
　　美妙你妈！
　　
　　就在这时，吴邪猛地转身，一脚踢在医生的肚子上，但他高估了自己，如果在以前自己绝对可以把他踢得直不起身，但是现在这个医生只是踉跄了一下，接着眼睛中露出凶光，“你果然和他们一样！”
　　
　　他吼着就冲着吴邪扑过来，吴邪一下子被他摁住脖子钉死在沙发上，而他也趁此时死死扣住主任的脖子。谁都不肯松手，脖子都扣得越来越紧，两个人的脸都憋成了酱紫色，这就是个赌谁能撑得更久的游戏，吴邪死死盯着眼前的人，对方也被自己折磨的不轻，但却也死活不肯放手，看起来他也是个拿自己命不当命的混蛋。
　　
　　吴邪忽然松开主任的脖子，就在主任眼中绽放着光彩以为自己要赢了时，吴邪猛地抽出主任口袋里的钢笔，拔开笔帽就直接扎进了主任脖子的正中间，主任一下子松开了手，两手捂着脖子，他的声带被麻痹，完全叫不出声音来。只是瞪着不信的眼睛对着吴邪。吴邪向后撤了一步，无法控制地猛烈咳嗽起来。
　　
　　过了不知多久，主任终于停止了挣扎。
　　
　　当老崔看到吴邪神色慌张地回来时，他紧皱着眉头问，“怎么了？”
　　
　　吴邪却是摆摆手，夺过他手里的笔和纸，翻过去他正在写着小说的那页，在新的一页上面写，“声带受伤了，我必须马上走。”
　　
　　老崔看了两秒，吴邪冲着他点了下头，又继续在下面写，“我把主任杀了，尸体藏了起来，最多能再瞒两天。”
　　
　　“你把……”老崔的声音因为惊讶提得老高，接着又马上放低了声音，“你把他杀了？！小子够种啊！”
　　
　　吴邪皱眉，又在上面写，“别幸灾乐祸。”
　　
　　老崔控制住笑，沉吟了一会，从枕头里掏出个像硬币似的东西递给吴邪，吴邪一过手就知道，这是枚古币。
　　
　　“明天有运货车过来，我帮你创造机会，你躲在车上，等车出了林子，去离这最近的那个招待所，把这枚古币给伙计看，让一个叫‘石头’的小伙子照顾你。”老崔说。
　　
　　吴邪点了点头，把计划想了一遍，又继续在纸上写，“你跟我走吗？”
　　
　　“不了，”老崔笑着拍了下吴邪的肩膀，“我的小说新加了主人公，我要写完它。”
　　
　　吴邪点了点头，放下笔纸，站直后，恭恭敬敬的给老崔做了个抱拳礼。
　　
　　“行了，跟我就别客气了，你赶紧上床休息，明天有的你苦吃。”
　　
　　




☆、第三章  重返长沙

　　那天石头在屋前的地上看着水坑的时候，一个野人出现在他面前，他差点儿立刻冲回屋里，上上岩皮弹爆了他的脑袋。幸好那个野人及时地晕了，也让他看清，这个“野人”其实长了一副书生样。
　　
　　看样子他是从那片林子横穿过来的。石头完全不敢相信，要知道他们全副武装都不敢轻易穿越这片完全未开发过的林子！这个人出现时身上的衣服几乎都破了，混合着血道子惨不忍睹，胡子沾满泥水几乎看不出容貌，瘦得只剩皮包骨，身上散发着刺鼻的怪味。石头在他身上翻查一遍，找到了那枚崔大哥的古币和一张手写的“好好照顾他”的纸条。在看完那纸条后，石头立刻把这个“野人”扶进了屋，吊瓶洗澡水全都准备上。
　　
　　“野人”昏迷了整整三天，等他醒了，石头才大致了解了整件事的大概。他没说他叫什么名字，只是在问到姓什么时，写了个“张”字在纸上――因为声带受伤，他主要还是靠写字来回答石头的问题。最开始崔大哥的打算是让他攀在车底盘上一直到这个镇子，但是中途竟然碰上了检查，不知道是主任的尸体被发现得太快，还是他的失踪被察觉得太早，总之男人挑了个空，松手顺势一滚直接匿身于山林里。接着他用了一个星期穿过这片林子，开始三天他饿得眼睛都绿了，最后几乎是无所顾忌的扒了能抓到的一切动物皮生吃肉，林子里蛇多，抓不到其他动物的时候他用蛇肉充饥，终于是挨到了现在。
　　
　　看着男人波澜不惊地写下这些回答时，石头终于明白，为什么他的仇家要把他关起来。
　　
　　吴邪坐在屋里，把脑子里的疑问又想了一遍。他并没有逗留很久，在自己休息的这段日子里，石头已经把东西都准备好。不得不承认，老崔是个很能交下人的人，只看这一张纸条和那一枚古币，就能让石头忙前忙后地悉心照料。不过后来石头告诉吴邪，不只是看在崔大哥的面子上，他认为“张先生”这个人值得他照顾――虽然论年龄来说，石头只是个二十岁刚出头的小伙子，真说照顾应该是吴邪来照顾他。这孩子灵巧又很朴实，一举手一投足倒是让吴邪想到了王盟。也不知道那家伙过的怎么样了，杭州的铺子大概有七八年没去了吧。
　　
　　两人换了好几班车，从火车到船到长途巴士，为了避开不知名的耳目，几乎花了一个多星期的时间才走完回长沙的路。
　　
　　某种程度上来说，从火车站出来，吴邪已经算是到了自己的地界上，他稍微松了一口气。尽管危机也许并没有减少，但是毕竟是到了自己熟悉的地盘，有什么事也好调度。更何况这一路上来都没有迹象表明有人跟着他们。
　　
　　一切似乎开始好转了。
　　
　　吴邪与石头二人稍微休息了行脚，直奔吴家老宅。
　　
　　说了宅子的地址后，吴邪就靠在车后座上，脑子里转过“吴家老宅”这四个字，他试想了很多自己不在的这四年这里会发生的事：或许下面的人乱了起来，老宅分了家，易了主；或许二叔管得严，老徐照顾得好，吴家的生意还继续着，就等自己回来接手。但是当他下了车，就算是再给他一万个脑袋他也想不到会是这种情形：从他爷爷辈开始经营的老宅，完全没了踪影，整个被铲平了，上面并未建任何其他的建筑，只是这么荒凉着，看上去日子已经很长了，不少地方已经堆起了垃圾山。
　　
　　吴邪觉得自己有些站不稳，当下转过身一句话不说就直走到两道街外。以前走过无数次的路，却让此时的他像个陌生人一般，抬起头认认真真地确定这一街一道的名称，仔仔细细地过着一家一户的门牌号，生怕自己走错了方向。当他无数次地确定了，这个垃圾场就是他当年用心血支撑起来的老宅时，呼吸好像被什么堵在了嗓子眼中。
　　
　　石头在一边看着有些担心，他稍微在后面扶了吴邪一下，“张先生，没事吧？”
　　
　　吴邪扬了下手，石头噤了声停止了询问，他需要重新想一想，想一想到底一切是怎么回事，到底现在该何去何从。
　　
　　在原地怔了很久，忽然，吴邪捶了下脑袋，“走。”他命令道，不知道是在命令石头还是强迫他自己。
　　
　　接着两人又是徒步往另一个方向走，吴邪的步子走得很急，让石头甚至担心这个还没怎么恢复好的身子会垮掉。
　　
　　两人最后停在了另一方宅院前，石头听到吴邪松了口气，“还好，这里还在。”他自言自语。
　　
　　说着就上前叩了门，出来一个伙计，还没看清来人是谁，冲着语气就吼了一嗓子，“谁啊？！”
　　
　　“你们解家当家在吗？”吴邪敛了面色，蔫着声音问。
　　
　　这伙计这么一听顿了一下，他上下打量了遍吴邪，尽管对方没有自报家门，但是这些伙计都是历练出来的人精，一下就明白张口就问当家的人不会简单，“敢问老板您是？”
　　
　　“哦，我只是替我们爷来询问。”吴邪道。
　　
　　“那敢问你家爷可否报个姓字？也容我向师傅报禀一下。”
　　
　　“吴。”吴邪简单地说。
　　
　　伙计这一听就愣了，眼睛来回在吴邪和站在他身后的石头间游了好几遍。“啊，快快请进。”忙把两人迎了进去。
　　
　　吴邪回头与石头对视一眼，点了点头，跟在伙计后面进了屋子。
　　
　　“两位，我们爷在里面有生意要处理，我这就进去通个信，您先在这边歇歇腿脚。”伙计把吴邪和石头两人安排在太师椅上，就直接进了后院。
　　
　　过了一会儿还有人来上茶，两人往这一坐还真有点儿当大爷的感觉。石头尽管见过世面，但是大多是江湖地下的场子，对这古色古香的屋子是只有耳闻未有眼见，眼睛扫着这个屋子，里面是收不住的好奇和兴奋。
　　
　　两人不知道是等了多久，吴邪有些着急了，他看了看表，想小花这里总不至于会出什么大问题，而且他曾经听说，小花最讨厌别人打扰他做生意，大约这伙计要在外面一直候着直到结束才敢进去通禀，但一想吴家老宅现在的状况，吴邪哪有心思在这里干等着，他转过头，对石头道：“石头，你在这里等着，我再去见个人就回来，记住，就在这里坐着，别动任何东西，这家的主子不好惹。”
　　
　　石头点了点头，“张先生您可得小心些。”
　　
　　“好了，没事。”吴邪笑了下，算是安慰。
　　
　　出了解家宅子，吴邪直奔霍家，好在霍家和解家离得不远，只用了二三十分钟的脚程就到了。
　　
　　吴邪照例是叩了门，装成了伙计的样子和开门的伙计应答着。
　　
　　“哦。请容我进去和当家的通报一声。”应门的伙计在知道了吴邪是“替”他们吴姓的爷来的，就把吴邪挡在外面，进去通报。
　　
　　吴邪等在大门外，一边在原地转着圈一边在脑子中过着事情，大约五六分钟，门终于开了，这回出来的却是个年纪不大的丫头。吴邪忙上前去，那丫头却还没等吴邪张口，就提高了声调说，“我家姑奶奶说了，不认识什么吴姓的爷，您还是请回吧！”
　　
　　接着不等吴邪再说什么，“哐”的就关上了门，直震得吴邪鼻梁子疼。
　　
　　怎么回事？这个丫头他以前见过，确实是秀秀家的丫头，秀秀怎么了？为什么把自己拒之门外？
　　
　　吴邪一路上回去，脑子中都是疑问，他隐隐地有一种不祥的预感，这么想着也就到了解家宅子外。忽然，他止住了步子，仔细地侧耳听了下，解家宅子里面好像有吵闹声。
　　
　　吴邪移步过去，门是虚掩着的，几个伙计匆匆而过，肯定发生什么事了！救命的直觉让吴邪忙找了个墙角，掏了点灰抹在脸上，又脱了外套，只露了里面不起眼的一件衫子，接着就快步跟着那几个伙计的去向，到了后院里。
　　
　　后院的人似乎都被招过去，围得里三层外三层，乍一看就好像都来看什么热闹的。吴邪在后面挑了个地方，前面正好有个回廊挡着，也好隐蔽自己。
　　
　　喧闹声过了一会儿终于停了下来。
　　
　　“我根本就不认识什么吴邪！”
　　
　　吴邪一下愣住了，是……石头？！
　　
　　吴邪忙来回挪动脚步，让自己能穿过人群的缝隙，看到里面的情形。这一看，他就呆住了：石头正被两个人架着跪着，一个举止像老板一样的陌生人在他面前。
　　
　　“不认识？！”那个人上来就一脚踢在石头脸上，“你不认识那你的那个朋友肯定认识！说他在哪？”
　　
　　吴邪的心怦怦直跳，就听石头吐了嘴里的血说，“我不知道我的朋友去哪里了！但是他肯定也不认识你们说的什么吴邪！”
　　
　　“不说是吧。”那个人却好像认定了石头知道，“继续打！”
　　
　　他这一声令下，几个伙计都上来一拳一脚地打在石头身上，石头年纪轻，没吃过什么苦，被打得疼，一边挣扎躲着拳头一边骂，声音响得很。周围这些围观的伙计，却都是一个个看得热闹。
　　
　　吴邪脑子迅速转着，怎么办，怎么救人，这么多人如果自己承认他就是他们找的那个“吴邪”的话，不仅救不了人，更会把两人都搭进去。就在吴邪不知所措的时候，石头在挣扎中，忽然眼睛一下就在人群后找到了吴邪的身影。
　　
　　他张着嘴，却没有说话，没有对着吴邪求救。
　　
　　吴邪一顿，这一犹豫却没有逃过石头的眼睛，在对上吴邪的眼睛的一瞬间，石头猛然明白：这个“张先生”就是他们所说的吴邪。
　　
　　此时，这个年纪轻轻的小伙子却做了个出乎吴邪意料的举动，他轻轻动了动嘴唇，接着就闭了嘴，也不躲也不骂，只咬着牙死死在地上趴着。
　　
　　那个人好像终究明白不可能从石头的口中套出什么话了，他现在沉默着，还不如刚才叫骂着容易对付。“打死。”他摆摆手，更多的伙计围了上去。那几个伙计动手之前那人又补充了一句，“别打脸，脑袋还得留着向解公子领赏呢？”
　　
　　解公子？！
　　
　　吴邪的脑子终于无法再运转下去，他的手死死扣在红漆的柱子上，留下好几道抓痕他都不自知。他用尽最大意志逼自己背过身，愣生生把眼泪憋在了眼睛里，刚刚，石头说――
　　
　　“快跑。”
　　
　　




☆、第四章  虎落平阳

　　几乎是逃一般踉踉跄跄出了解家院子，刚刚石头被活生生拽下脑袋时撕心裂肺的哀嚎压得吴邪几乎喘不过气来。
　　
　　天黑了。
　　
　　所有的东西也都留在了解家，实在是走得累了，吴邪就在街角蹲了下来。夜越发深沉，温度骤降。身上只有一件单衣，吴邪抱着双臂瑟瑟发抖。他口袋里的钱不够几顿饭菜，他还要舍出一部分来给胖子和二叔打电话，令他再次失望的是，胖子一直都没接，二叔那里更直接是空号。吴邪不敢贸然去任何一个地方，不敢去打工，甚至不敢去乞讨――被长沙的老瓢把子通缉从来都不是个轻松的事。最要命的是，他现在根本就没有能力逃出长沙，他不知道有没有人跟着他，保不齐搭的哪个车就会把他带到不知名的“仇家”那里。不过，说实话，吴邪现在已经无心去想到底是什么导致了现在的状况，他又冷又饿，他需要找个暖和点的地方。他先是在街上找了块干净地方，不出五分钟，一个老乞丐就凶狠的瞪着他，骂道：“小兔崽子滚一边去！眼瞎了没看到这里有人啊！”
　　
　　吴邪缩了下，他不想和这个老头争辩。晃荡了晃荡，漫无目的的他终于在广场的椅子上找到了个可以休息的地方，屁股刚沾上，他就睡死在椅子上。直到第二天被晨练的音乐声吵醒，吴邪揉了揉眼睛，迷迷糊糊地站起来，他估计自己稍微有些发烧，脑子混浆浆的，他不知道自己能支撑多久，曾经在墓里都能挺过来，现在在外面，就在长沙，他却觉得前途渺茫。
　　
　　只是事实告诉我们，人从来都不应该是娇生惯养的动物。那天晚上吴邪找了好些旧报纸，“暖和”的在桥洞子底下睡了一晚，烧竟然自己退了，尽管因为占位置的事，他又挨了一群叫花子顿打。到长沙的第十四天，在吴邪辗转于各个流浪汉的地盘的第九个夜晚，当他开始怀疑自己那些骨气和目标是否正在被寒冷和饥饿蚕食时，当他甚至决定冒险去与那些亡命之徒拼死一搏时，吴邪看到了一个身着名牌的女子慵懒地靠在广场的长椅上，脚边滚的都是啤酒罐。吴邪第一个想法就是那些啤酒罐里说不定还有剩，喝了大约会让身子暖和起来。但他最后仍然是走到女子身边：“你这样一个人在这里不安全。”
　　
　　女人扬起脸，醉眼朦胧地盯着吴邪，眼前的男人很脏，要不是他站在那里有一种不同的气质，她肯定会吐口唾沫叫他滚蛋，但是她却笑了：“不安全？你不劫我就不会不安全。你会劫我吗？”
　　
　　吴邪摇了摇头，如果自己劫了她，少说这几个月他都不会有活着的困难，也会有心思去想想接下来该怎么做。但是摇头，不是该死的自尊心在逞能，爷爷打小就教他：吴家人，饿死不低头，冻死迎风站。这是深入骨子里的东西，不会改变。
　　
　　“你最好回去，洗个澡，吃个饭，明天又是新的一天。”吴邪说，说实话，在说到“饭”这个字的时候，他不受控制的想到了香喷喷的米饭，然后唾液就无可遏制地在口腔里泛滥。只是，眼前这个女人好像并不饿，她晃晃悠悠站起来，“你，一个晚上多少钱？”
　　
　　这一听，吴邪完全愣了，女人继续说：“说吧，你一个晚上多少钱？今天晚上，我不想一个人待着。”
　　
　　吴邪张了张嘴，他觉得嗓子有些干。有个声音在他脑子里拒绝，但是那个声音却越滑越远，他的胃在叫嚣着，他非常清楚再不吃饭，他真的会死。那时候什么长生都是狗屁。成百上千人祖祖辈辈进行的骇人听闻的研究到头来都比不上一个汉堡，一碗粥。
　　
　　“一百。”他说。
　　
　　这一次变成女人愣住了，她忽然笑了，她走上前来，“听过这句话吗，钻石就算掉进了泥沼中也依然散发着让人屏气的光芒。”拨开吴邪脸前凌乱的头发，盯着他的脸说：“你的眼睛真漂亮。”
　　
　　吴邪皱眉，这让他想到了一些不愉快的记忆，不知为什么那记忆此时在他回忆来，有一万年那么远。女人似乎并不介意，“你以前一定没玩过女人。”她的心情似乎好多了，“过来，我先请你吃顿饭，你看上去像一只饿狼。”
　　
　　当第二天早晨，吴邪醒来时，他身下是柔软的床垫，不是硬邦邦的地面或者是扎人的草坪，盖在他身上的是温暖的被褥，而不是会发出“哗啦哗啦”响声的报纸，他的旁边躺着的是个美丽的女子，他的身上没有让人难以忍受的异味。无法控制地将这近一个半月的经历回想过一遍，吴邪很清楚地知道他不能再这样过下去。他不能再顾及那么多，他必须冒一次险。
　　
　　走的时候女人给了他三百块钱，顺带着附赠了一身干净的新衣服。吴邪谢过她，出门后直接去买了两顶帽子、墨镜还有一副口罩。他来回在大大小小的集市中转了好几圈，出来后换上另一顶帽子，打了辆车，去了一个他以前从未到过的地方，花掉了身上的大部分钱。
　　
　　一路询问，这个地址他只在纸条上看过一次，他只能凭借印象回想，此时，他甚至愿意把一辈子的运气都押在这里。
　　
　　敲了敲门，等了好一会儿，一个男人的声音响起：“谁啊？”
　　
　　吴邪松了一口气，“海哥，是我，吴邪。”
　　
　　好在，这一次，没有再出什么状况，海哥打开门唯一疑惑的就是吴邪为什么全副武装成这个样子，他眼睛一转立刻明白三分。马上侧过身把吴邪拽了进来，“你被人盯上了？”
　　
　　“海哥，关于我的事你知不知道什么？”吴邪问。
　　
　　海哥皱着眉头，“进来说。”他把吴邪引进客厅，吴邪打量了一遍，是个普通的家庭，看得出海哥是个靠谱的人，虽然没有什么耀眼的物件摆在外面，他相信这个家庭一定经营得很好。
　　
　　“爸，是谁来了？”吴邪回头，是个十四五岁的男孩，男孩个子挺高，眉宇间继承了海哥那种坚毅，就这么一打眼，吴邪就觉得以后他应该是个有出息的人，海哥的儿子对着吴邪打了声招呼，就被海哥赶回屋继续学习。
　　
　　吴邪在左右套话之后，终于确定海哥确实自打从腾冲墓回来，就金盆洗手。对这几年道上到底发生了什么，并不清楚。
　　
　　“老婆不想让我再干这一行了，我也不想再让他们娘俩担心了。”海哥给吴邪倒了一杯茶，说，“真干上了，就发现这些正经事也不是那么难，关键是不用拼命了。说句掏心窝子的话，那一路上死伤那么大，我真是第一次这么怵这事。真要是哪天我不在了，有再多的钱有什么用？”
　　
　　海哥这么说着，门就开了，吴邪警觉地站起来，进来的却是个文雅贤淑的女子，女人的小腹微微隆起，大约，这个家庭再过几个月就要再添一个小生命了。看着海哥温柔地揽过妻子问长问短，介绍着这位从来没提起过的朋友，吴邪明白，他不能再打扰这个家庭。
　　
　　“海哥，明天我就走。”那天晚上吃完饭，在书房吴邪说，“今天晚上实在是要麻烦你。”
　　
　　“别说那外道话，不过，你这次来到底有什么事？”海哥问，他也明白，这些土夫子，无事不登三宝殿。
　　
　　“……”吴邪想了很久，“海哥，我最后麻烦你一件事，帮我找个去杭州的路子行吗？”
　　
　　海哥盯了吴邪一会，其实，从他一出现在他家门口，海哥就知道这小子碰上麻烦了，瘦得不成样子，走路都是飘的。
　　
　　“没问题，这事我明天就去给你办。”海哥说，然后他一拍脑门，“你等下，有样东西我要给你。”
　　
　　海哥转身就从书架最上层拿出几本书，从架子的最里侧掏出个布口袋来，放在吴邪手里，“这东西我也用不上，你看能不能帮上你。”
　　
　　吴邪在手里掂量了番，打开布口袋一看，竟然是那块蛇纹玉佩。
　　
　　对了，在腾冲墓里，海哥从司令那摸出蛇纹玉佩后，就一直放在他身上。最后也没用上，吴邪有些纳闷，怎么回事，难道这块玉是个废料？
　　
　　一切还不清楚。
　　
　　那天晚上吴邪在床上睡得很好，第二天起来时已经八九点，出了屋子才发现家里的人已经该上班的上班该上学的上学，吴邪笑了，他们对自己还真是绝对地信任。桌子上有条子写食物在冰箱里，让他热了吃，吴邪吃的时候，忽然觉得真有一种在家的感觉。
　　
　　其实，家并不需要多大，吴邪忽然也有些羡慕海哥这日子。
　　
　　海哥回来的时候已经是下午，他把票放在吴邪手上，中间要倒一趟车，“这班车我帮你打听好了，绝对不会有事。明天开，我送你上车。”
　　
　　吴邪本来还想推说自己去就可以，没成想被海哥骂了一顿，他自觉再推下去也太矫情，于是应了下来。
　　
　　第二天一大早，两人就去了火车站，海哥的老婆还给吴邪买了一大堆吃的，让他上车吃。她不知道吴邪是在逃命，还拿了不少土特产。
　　
　　“到了那边有什么事再给我打电话，不行就回来，我帮你料理。”海哥站在火车站外，说，“虽说不在道上混了，但是门路还是多多少少有一点的。”
　　
　　吴邪点着头应着，最后走的时候不得不再三说着感谢，只是海哥答得很少，一个大老爷们儿好像是有些不好意思，他挥了挥手，“行了行了，快去吧，一会儿赶不上火车了！”
　　
　　看着那个拎着大包小裹上火车的年轻人，海哥想，等自己老了，送儿子上大学的情形也就是这样吧。想到这里鼻子一酸，却觉得幸福无比，蜜罐子都在心里翻了。
　　
　　铁血的汉子，也可以这样柔情。
　　
　　或许是吴邪的到来给自己的生活增了点味，不知怎么的，看着这些还在道上摸爬滚打的人，海哥越发觉得应该珍惜现在的生活。他买了许多东西，决定今天晚上给儿子老婆以及即将来到世界上的小爷做个大餐。
　　
　　拧开门锁，忽然一掌破风而来，手上的大包小裹撒了一地，在他最后失去意识之前，他看到一个三十几岁的男子，出现在他眼前。
　　
　　




☆、第五章  转战杭州

　　一出杭州站，吴邪就跟发了疯似的拎着大包小裹几乎无视交通秩序，顺着涌金立交，沿着中河高架一顿狂奔，跑累了就走，歇够了再跑，发挥人类极限得赶了2公里的路，脑子里念的都是那一方小铺子。但当他停在惠民路上，那七八年未曾见的西泠社就近在咫尺时，他又恍惚间停住了步子，一点也挪不动地方。
　　
　　这里的铺子究竟怎么样了？连长沙的宅院都被夷为平地了，这杭州的铺子没有理由还会留着吧。或许……这个铺子地方小，生意稀，或许他们没有注意到这里，又或许……吴邪机械地往里走，康华洗衣还没有开门，高银巷小学里已经有学生三个两个的往里进了，皇饭儿的门面装了修，一切似乎还是相同，一切却又都已不同。他早就不敢去想象自己的铺子变为了什么样，更没有心力去为那些设想一一做出对策。如果……如果这里也没了，他就真的无家可归了。
　　
　　他终于是站在河坊街这边，静静地与西泠社隔街相望，他不敢进去，解家看着那样熟悉，谁成想里面却杀机四伏。接着他脑子里又开始不断地回响起石头死前的哀嚎，眼前都是石头愣愣盯着他的眼神――如果，那时候他先打听清楚了再进解家，如果，那时候他没有留石头一个人，如果，他那时候站出去说，他不是什么“张先生”就是他们在找的“吴邪”……
　　
　　吴邪就这样，在铺子的对街站了整整两个小时。直到朦朦胧胧的日曦变为并不温暖的阳光洒在身上，他才终于见到一个人打开紧闭的门。
　　
　　吴邪的呼吸停滞了，是王盟。
　　
　　七八年没见，他换了个发型，但眉眼间竟然还是那副刚毕业的学生样。王盟打了个哈欠，伸了伸懒腰，他对上在街对面呆呆站着的吴邪时还保持着双臂向上的姿势。
　　
　　王盟一愣。
　　
　　吴邪舒了一口气，扯开嘴，笑了笑，用尽全力的说出来轻轻一句，“王盟，我回来了。”
　　
　　他本来以为按王盟的性子，会扑过来抱着自己哭一阵，顺带着埋怨一句小老板你好几年没给我加薪了。但那边却听王盟惨叫一声，“鬼啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　
　　吴邪被王盟的叫声吓得一激灵，马上反应过来，刚要去叫王盟，就见他逃也似的，连滚带爬地边喊边冲进铺子，“二爷！！二爷！！！”接着就见一人踱出铺子，“王盟，叫什么？”
　　
　　吴邪的心跳漏了一拍，是……二叔。
　　
　　“二，二爷！”王盟整个人脸都吓白了，“是……是小老板，小老板他想我了，他不远万里来索魂了！！！”
　　
　　吴二白皱了下眉。
　　
　　“二叔……”吴邪的嗓子有些哑，没叫出声音来，他咳了一下，正要再叫一声二叔，那边吴二白已经拨开王盟，向吴邪走来。
　　
　　“吴邪？”吴二白皱着眉头问，或许连他也不敢相信。
　　
　　吴家老二是个什么样的人物？不用多说，只道吴邪长了这么大了，他所见的二叔历来都是黑白两道吃得通透，嘴角一勾连出了名的刺头三叔都歇了气，信手拈来就是吴家生意大半个江山。
　　
　　仅四年不见，二叔就憔悴了许多。二叔从来都是兵来将挡水来土掩，天大的事在他来看也不足挂齿，此时，却连外人都看得出来，吴家老二的嘴有些颤抖，“吴邪？”他又问了一声。
　　
　　吴邪却再也控制不住，一把扑到吴二白身上，所有的回忆汹涌地袭向他的鼻子，撞得他鼻子酸，他却倔强地死死地闭着眼睛。
　　
　　“是吴邪啊。”二叔却是淡淡的回了自己一句，抬起手轻轻拍了拍吴邪的背，让曾经叱咤风云的吴家“三爷”整个人都是一颤，二叔轻叹一句，“回来就好，回来就好。”
　　
　　刚进到屋里，吴邪放下东西就要去看奶奶，但是二叔却变了脸色，拦下了吴邪，吴邪当下就有一种不好的预感。二叔让王盟把吴邪招呼到椅子上，给他拿了茶水，又跟王盟悄声交待了几句，看着王盟“蹬蹬”跑上了楼，才缓缓坐下，长舒一口气，将那些“旧”事一一说来。
　　
　　时间还要推到四年前的昆明机场。
　　
　　那天吴邪去买饮品，中途发生了爆炸，胖子、小花、闷油瓶确实都没事，但是吴邪却不见踪影。接着没过几天，就通知吴家去认尸体，那具尸体被炸得面目全非，根本认不出来是谁，但是吴邪所有的东西却都在那具尸体上。二叔不信这个就是自己的侄子，要求医院做DNA鉴定，没成想停尸房当晚着火。几人都觉得事情有蹊跷，谁都不肯就这么算了，不想这时，长沙那边却传来消息，说有人拿着长沙老宅的地契要求吴家伙计一晚上必须全搬出吴家宅子。闷油瓶和胖子坚持要留在那里继续查吴邪的“尸体”的事情，二叔小花这边就赶忙往长沙赶。小花说要先回解家调人，结果这一去就再没回来。
　　
　　二叔等不及先去吴家老宅，真的到了，他也就明白了，里里外外的阵仗丝毫不亚于吴家，看来对方是有备而来。等看清了拿着地契来的人，二叔心里就知道，这地契是不用验了，绝对是真的。
　　
　　拿着地契来讨房子的人，就是吴邪的贴身伙计老徐。
　　
　　二叔明白这一定是被人给算计了，却不知道这背后的人到底是谁，居然能把细作安排到这种程度。
　　
　　他很清楚吴家在长沙的事业是守不住了，趁着吴邪几人出去倒斗的日子，老徐早就把吴家的经营暗度陈仓转了出去。如果打仗连军师都是敌方的，就算是天王老子也干不赢。
　　
　　但是，吴二白这么多年混江湖也不是吃干饭的，他做了个最要命的决定：面上和那帮人争着吴家老宅，地下却决然舍掉吴家所有在长沙的产业，把能转出来的财产都转到杭州来，宅子、地盘、甚至资产都不是最重要的，最重要的是人，只要人还在，吴家的产业就能再办起来。
　　
　　只是，一切并不是这样皆大欢喜。到了杭州之后，二叔本来想把吴邪的“死讯”瞒下来，结果却不知道谁雇了一大队的丧葬队，一大清早捧着吴邪的“遗像”扛了口棺材就在杭州老宅外吹吹打打大声哭喊，吴邪奶奶并不知道宝贝孙子的事，伤心加上气愤，一下就背过了气，打那之后身体气色就愈来愈差，终于在三年前两腿一蹬，到那边去陪爷爷去了。
　　
　　二叔便也清楚那边是不肯放过吴家。但如今吴家伤了这么大的元气，若要再与那边对抗是根本不可能的，就干脆断了所有与长沙的联系，连电话号一并换了，意思是我们认输，你们放条生路吧。不知为什么，不再那边居然真的没放了手。之后二叔就拼尽了全力的保护这个古董铺子，原因的话，大约是和当年吴邪的想法一样吧。
　　
　　吴邪听完久久没有说话，那种久违的感觉又来了，被人掌握在手里，像个提线木偶一样，每一个自以为是的决定其实都是顺了他人的心意。
　　
　　“小花……”吴邪把脸埋在手里，停了很久才抬起头继续问，“小花和秀秀怎么样了？”
　　
　　“这个……”二叔喝了口茶，“还是让他们自己和你说吧。”
　　
　　一阵脚步声响起，吴邪顺着二叔的目光看去，出现在门口的竟然是小花和秀秀！
　　
　　




☆、第六章  决心

　　吴邪有些错愕地站起来，小花？秀秀？他们……
　　
　　吴邪回想起自己之前在长沙半个月的遭遇，有些犹豫。不过，这么长时间虽然他早已经知道防人之心不可无，但那万事先往好处想的毛病却怎么也改不掉。在见到小花和秀秀的时候，吴邪马上就想到，或许他们有什么方式给自己好好解释解释，不然他们是不会来这里见他的。
　　
　　但是，不靠近他的却不是小花，而是秀秀。看样子，秀秀是强被小花拉着来的。几年没见，吴邪不禁打量了遍二人，秀秀已经成熟了许多，再没有那种大姑娘的活泼劲，裹着旗袍身姿说不上的曼妙，若不是她现在眼眶红得厉害，恐怕露出的气势都会和当年的霍老婆子没差吧。相比之下，小花看起来这几年过得并不顺心，想说出到底哪里不好很难，只是举手投足间总带着点沧桑――吴邪又看得细了些――还有眼里的狠劲，不知道要厚了多少倍。
　　
　　小花刚想说话，突然电话声急急响起，响了一阵王盟忙跑过去接，听着铃声没有了，小花才问：“你这几年在哪里？”
　　
　　吴邪有一肚子的话要问，那边小花却先给自己了一个问题，他想也罢，这些事情早晚得说清。正要开口就听王盟在那边叫：“小老板！那个长得特富态的王老板找你。”
　　
　　吴邪这一听忙站起来，怎么？他们都约好了赶一天来给自己惊喜了？
　　
　　看了一眼小花，他虽然对被打断了谈话皱眉表示不满，但仍然用眼神示意吴邪快去接电话。
　　
　　吴邪疾步过去，抢过王盟手中的听筒，王盟那边还在说：“这个王老板这近一个月的时间天天打电话来找你，但只问一句‘吴邪在不？’说不在就挂电话，今天可是碰上了。”
　　
　　吴邪觉得心里暖和些，原来自己那些明信片没白寄，至少胖子一直惦念着他，吴邪拿起听筒放到耳边，“喂，胖子？”
　　
　　正要和那边调侃几句缓解下这段时间的抑郁。胖子那边却打断，“是吴邪吗？太好了，你终于回来了。”吴邪皱眉，却不是因为胖子的话，而是因为他的声音，胖子那边的声音很是异常，语速很急、音调很低，就好像……在躲着什么人似的。
　　
　　“胖子你那边怎么了？”吴邪有些担心。
　　
　　“没事，胖爷已经被盯了四年了，知道怎么躲开他们。”胖子那边低声说，“吴邪啊，你现在怎么样？胖爷这边实在是脱不开身，你没什么事吧？当年小哥就说那尸体不是你的，没想到还真的让他说对了。”胖子说得很着急，以至于把好多句要说的都捏到了一起。
　　
　　“我没事，胖子，小哥在哪你知道吗？”吴邪问。
　　
　　“小哥又失踪了，不过……”胖子停顿了下，吴邪就听电话那边一阵声响，他有些着急又不敢叫胖子，没出几十秒，胖子的声音又极低地响起，“吴邪，不跟你说了，有人来了，你也小心点。这是公共电话千万别挂回来！”
　　
　　胖子说着就挂了电话，让吴邪的“保重”直接停在了空中。
　　
　　当吴邪面色凝重地再回到屋里时，小花正在看手机，秀秀已经坐了下来，但是她却一直避着吴邪的眼神。
　　
　　吴邪坐了下来，“小花，你知道胖子怎么了吗？”
　　
　　小花把手机收了起来，苦涩的一笑，“应该也是被条子和那个‘它’盯上了吧。”
　　
　　“也？”吴邪忽然想起二叔说小花回解家调人就一去再没有回来，难道也被盯上了？“我之前去解家宅子……”
　　
　　吴邪这边还没说完，小花一下直起身，瞪着他问，“你去解家宅子了？！”
　　
　　吴邪被他这么一问有些愣，点了点头，小花那边忙接着问，“那你没发生什么状况吧？”
　　
　　发生什么状况了？吴邪苦笑，“算是吧。”
　　
　　小花盯着吴邪盯了好久，终于是确定没什么外伤，他才松了口气似的又软了身子，“那宅子早就不是解家的了。”这么一说吴邪又是一惊，“那……霍家……”
　　
　　“吴邪哥哥……”秀秀在那边喃喃了一句，却被小花打断，“还是我跟他说吧。”
　　
　　“霍家的宅子还是霍家。”小花说，“你去了霍家的事情我也知道，把你赶出去也是秀秀下的命令。”他打断了吴邪的疑问，“但是事情不像你想象的那么简单。”
　　
　　接着小花把这几年的事情详细地说了一遍，吴邪有些不敢相信，但他更不敢去设想他们面对的究竟是怎样的敌人。
　　
　　依然要从四年前开始说。
　　
　　那天小花下了飞机就直奔解家宅子，却万般没有想到竟然会有大批的条子等在他的门外。他解家花爷是什么样的人，不说是特权的阶级，上面的关系也是绝对够硬。敢来抓他的条子，肯定是有比解家更强的势力给支撑着。他们也明白要抓小花很难，都带着防暴的装备。他们这群人，虽然在斗里都是呼风唤雨的枭雄，在上面碰上了条子，尤其是全副武装的条子，就是个孬种。后面的事情就像被安排好了一般，抓人、审判、投监――顺当得跟逛窑子似的，连证据都是面面俱到无懈可击。
　　
　　用小花的话说，“世界上最大的真理不是地球绕着太阳转，而是树倒猢狲散”。他那边还没说判死刑呢，这边解家的七大姑八大姨八竿子打不着的亲戚就都来闹着分家，然后就是那个“早晚不得好死的见钱眼开的杜老三”不知收了谁的钱财，怂恿着那些“脑子让驴踢了的老不死们”把宅子卖了，钱按份分了，嘴上说是“反正解子也出不来，不如多给那些个狱监点钱，也免得他在里面吃亏”，实际上那些钱都被他们以着“公平”名义私吞了去，真正救小花出来的还是秀秀。
　　
　　吴邪想了一遍，才恍然大悟，那个占着解家宅子的人是个老滑头，他肯定是发现了石头的变化就推断出当时自己在场，才会说“向解公子领赏”这样的话挑拨二人，这也幸好是他，如果换了别的脾气的人，肯定二话不说先和小花翻脸开打。
　　
　　回过神来，继续听小花说。
　　
　　秀秀那边一听小花进了班房，急得晚上连觉都睡不着。忙东忙西的几乎把能走的关系都走了一遍，最后还是把霍家传家的那一对玉如意送了道上的黑老大，才把小花通过旁门左道弄了出来。如今世道不太平，秀秀能做的也就只有这么多。才几个月没见，小花出来时都瘦了好几圈，不过，小花说他在里面没受什么欺负，自打一开始想占便宜的那个蠢货被他“不小心”扔到了热粥锅里活活烫熟了，就再也没人敢打他的主意。
　　
　　但是霍家那次大伤了元气，而且那个“它”势力太大，吴邪回长沙时肯定已经被盯了上，秀秀知道霍家保护不了吴邪，才叫人打发了他。
　　
　　“这事你不能怪秀秀，”小花替秀秀跟吴邪说，“如果不是秀秀马上联系我，我也不能从云南赶回来。”
　　
　　吴邪看了秀秀一眼，看得出她也难受得厉害，想必那时候她招呼伙计打发自己的时候心也跟被刀子过了似的吧，谁也不能为了“外人”把自己辛苦经营的家业把自己的家族放到风口浪尖。
　　
　　可以理解。
　　
　　吴邪对着秀秀笑了笑，摆摆手，“小丫头，别哭了，没事，看你那样子跟被人抛弃了似的。”
　　
　　吴邪很难得的安慰秀秀道，有的事情并不是不去追究，而是追究到底有没有意义。正在这时，吴邪突然狠狠的拍了下自己脑袋，不知道为什么，他忽然很担心海哥。虽然他在去海哥家之前已经自信甩开了可能跟踪他的人，但是他仍然担心，这担心虽然空穴来风，却如此真切。
　　
　　“等一下，我要打个电话。”吴邪扑到电话旁，拨通了海哥家的号码，没有人接。
　　
　　吴邪觉得手有些颤抖，没事，他们可能都出去上班上学了，他默默安慰自己。
　　
　　他又拨了海哥的手机，依然只是忙音。
　　
　　这时，他忽然听到王盟在那边感叹，“真惨啊，全家都死了。”
　　
　　吴邪脑子嗡的一下，“王盟你说什么呢！？”
　　
　　王盟从没见过吴邪发这么莫名其妙的火，这么一被吼吓了一跳，“哦，我说这报纸上的报导呢。”还没等他说完，吴邪就疾步过来，一把抢下他手中的报纸：
　　
　　本报记者昨日跟随公安机关进入这起灭门惨案凶案现场。一进屋内就闻到一股刺鼻的血腥味……屋子里的其他人死得并不痛苦，但是男主人却被绑在椅子上，被残忍地虐杀。不知道凶手到底是谁，手段如此残忍……
　　
　　吴邪看不下去报导了，忙找着公安悬赏的版面，仔仔细细地读了三遍地址，忽然整个人仰在了椅子上。
　　
　　小花过来看到吴邪抬起手臂挡在眼睛上，明白他这是在强行把自己的眼泪挡回去。
　　
　　小花拾起掉落在吴邪手边的报纸看了遍，“吴邪，我查了这么长时间了，有一个线索。”
　　
　　吴邪没有回他，依旧仰在那里，他的喉结动了动，大约是在咽着什么苦涩。
　　
　　“一个倒卖走私古董公司，和裘德考的类似，名字是言氏公司。”小花说，“我怀疑它的后面有个更大的势力撑腰，但是不管怎么说，这是个缺口。”
　　
　　“下个周五晚上，在杭州有一场拍卖会，言氏公司的老板也会去，你去吗？”
　　
　　吴邪长长的出了一口气，抬起手臂，毅然决然的道，“去。”
　　
　　“你确定吗？现在你想安稳地经营这小铺子还可以，但是那一步踏进去了，你就出不来了。”小花郑重地问，没有一点逼迫的意思。
　　
　　“去。”吴邪起身，“那些人，不该死，更不该白死。”
　　
　　小花看着吴邪的眼睛，那之中又是几年前那份坚毅，但是，眼睛中的色彩已经越来越少。
　　
　　他们，终究是要再一次被逼到这条道上。
　　
　　




☆、第七章  拍卖会

　　在古董店里呆了几天，吴邪才明白所谓的“四海为家”是怎样的悲凉。这几天里他也知道除了胖子外，二叔在收到他的明信片后也着手查吴邪所在，但当初寄明信片时老崔托了好几层关系，二叔查起来并不轻松，而且每一条线索到了最后都会被同一堵墙挡住――言氏公司。好在现在终于有机会与他们交锋，几天里吴邪几人一直在为拍卖会做着准备，小花别的嘱咐的不多，就是反复告诫吴邪，尽量不要让人知道他是吴三爷，现在吴家没落了，却被那边高价要着人头，若是那群要钱不要命的家伙蜂拥而上，他们几个就算是拼了命也护不住他。吴邪点头，其实他也明白，真到了那个时候除了二叔，谁也不会拼命护他。
　　
　　终于是到了周五晚上，小花的车已经停在外面，吴邪小花秀秀都换了装，只是这天不争气地下着大雨，让吴邪总是有种不好的预感。从古董店里出来，伙计下来把门拉开，吴邪正要进去却突然愣了住。
　　
　　一直以来，他总会在雨天里注意有没有人忘记带伞，如果是同路，就会招呼过来与自己共用一把伞，久而久之就自然成了一个习惯，也正因为此，他才会在浓墨般的雨夜中注意到那个人。
　　
　　这时吴邪才体会到王盟见到自己时叫“鬼”的心情，那个十五岁的孩子神情憔悴不似活着，浑身泥垢，只有一双眼睛死死地盯着自己。
　　
　　海哥全家不都死了吗？！难道真的是鬼？吴邪一惊。
　　
　　就在吴邪发愣的时候，秀秀突然说了句，“吴邪哥哥小心！”就一把把吴邪推进开着门的车里，只见那孩子从背后抽出一把菜刀，举着就向吴邪砍来。幸好秀秀和小花反应得快，小花一把就抓着那孩子的手腕，直接夺了他的刀把整个手臂扭到了身后，要不是吴邪及时拦下来，恐怕小花会直接把他的手臂弯折，等到有空再仔细询问个一二三。
　　
　　吴邪正要问他是怎么逃出来的，那孩子却大声嘶吼起来，“都是因为你！！要不是你带来了那帮人我爸我妈都不会死！！”
　　
　　吴邪被他这么一说，那几天前心里的疤又被活生生的撕开，他想说话，想究竟说什么能够弥补自己给这个家庭所带来的痛苦，空气在身体里撕心裂肺了很久，最后他只能低着头，说，“对不起。”
　　
　　那孩子还要再扑过来，小花这边不能下狠手也是苦于这孩子的韧劲，手下一狠劲直接拍在他的脖颈上，他就直接晕了过去。
　　
　　“没有时间处理他，回来再继续。”小花说着招呼伙计过来扶他进屋，但吴邪却摇摇头，“我不去了。”照顾这个孩子对他来说要比去找不知名的“敌人”更重要，复仇在他的生命中从来都不占主导位置。
　　
　　“什么？你不去了？”小花这就急了，这件事是他能说去就去说不去就不去的吗？他真是不知道当年的吴家三爷是怎么把吴家的事业干起来的！
　　
　　小花都恨不得上去把吴邪打清醒，却是秀秀拦了下来，“你别难为他。”秀秀劝道。
　　
　　小花皱着眉，“你也这么由着他的性子？”
　　
　　秀秀看看吴邪、看看小花，眼睛又在那个孩子身上转了转，“你们去吧，我留下。估计他十分钟就醒了，你想问什么我知道，他对我不会像对你们那样防备心那么重，问出来了我告诉你们。”
　　
　　“放心，我不会用什么狠招。”秀秀又补充道，对吴邪露出个纯真的笑容，吴邪这才想起来，这个小姑娘，曾经为了审问伙计把他孩子从手到脚的指甲一个个敲下来，直到那个伙计开口。
　　
　　吴邪看着秀秀转身进了屋，他回忆了遍，海哥似乎说过这个孩子叫什么名字。
　　
　　天佑吧。
　　
　　他苦笑了下，是啊，他们这帮人，什么都没了，只能靠着老天保佑了，虽然那玩意就是个扯淡的货。
　　
　　和小花两个人把湿衣服换了又赶过来时，拍卖会前的寒暄酒宴已经开始。
　　
　　说实话吴邪并不奇怪天佑能找的过来，他和海哥的谈话并不隐秘，如果他想听的话必定防不住。他惊讶的是这个孩子到底吃了多少苦才来得到杭州，自己当初受了那么多罪也只是勉强从长沙到了海哥家，回杭州还是靠海哥给找的路子。到底是多大的恨意，才能让他如此坚强。
　　
　　小花递给吴邪一杯酒劲不大的红酒，让他祛祛寒，“别想了，跟着我，一会见了言氏当家的可别失了底气。”在吴邪耳边悄声说。
　　
　　吴邪晃了晃酒杯，喝掉一半，精神了些，把酒杯放在桌上就跟着小花穿过人群。
　　
　　过了衣衫华丽的人群，吴邪抬眼就看见个人左右应酬着，众星捧月的姿态倒是春风得意。那个人瞟了一眼，忽就乐了，“这不是解家花爷。”
　　
　　小花一听这句满是调侃意味的话脸色就变得极为难看，吴邪忙用手臂轻轻撞了下小花，提醒他别现在发飙上去拧了那人脑袋。小花自知分寸，深深做了个呼吸，提着气道：“我知道。”
　　
　　接着就又变了一张公式化的笑脸，“言大当家。”
　　
　　姓言的看小花这算得上是忍着调侃陪的笑脸或许更高兴些，上来和小花握了握手，接着更是嚣张的无视了小花，眼睛直接转到吴邪身上。
　　
　　他盯着吴邪看了许久，“这位老板看着有些眼熟……”
　　
　　吴邪紧紧咬着嘴唇，那个人仔仔细细的盯了便吴邪，眯起了眼问，“很像一个旧友，姓吴，您可曾听说过？”
　　
　　小花怕吴邪露了馅，这边正要帮吴邪打个圆场，吴邪却自己张口：“不曾耳闻。”
　　
　　“啊，那不知这位小老板姓甚名谁？盘口在哪里？”看起来他是要打破沙锅问到底了，问的也是直白。
　　
　　吴邪的眼睛转了好几转，最后，他终于明白，自己这么一步是退不回来的了。
　　
　　“盘口是新从一个老商人那里买来的，一个河坊街的古董铺子。”
　　
　　“鄙人齐羽。言老板，幸会。”
　　
　　




☆、第八章  二当家

　　“原来是齐老板啊。能认识你，我言嘉昱荣幸之至。”姓言的男子就掏了名片递到吴邪手上，吴邪低着眼睛扫了一眼，哼，写着是个外贸公司，其实大家心里都明镜一样，他们言氏公司是这片最大的古董走私队。
　　
　　“言老板，幸会。”吴邪这边尽量好气地回着。
　　
　　“不过仔细看看，其实你们长得还是不太一样，”言嘉昱继续说，“您的眼睛要比他勾人。”
　　
　　“……”吴邪不吭声，他终于明白小花为什么这么讨厌这个人，狗仗人势。
　　
　　旁边有眼尖的看出这边气氛不善，就来打着哈哈，“言老板，你们那二当家这次怎么不见？”
　　
　　“哦，他去长沙那一片办点事，要迟一些过来。”
　　
　　吴邪竖着耳朵听着，之前小花跟吴邪说了，道上传得凶，言氏公司两个当家，老大走的是明面上的事，二当家则做杀人越货的勾当，着实一个是衔着橄榄枝的白鸽，一个是吃腐肉的秃鹫。
　　
　　“呦，说曹操曹操就到。”旁边忽然有人说，众人除了小花去接突然响了的手机，皆回过头去盯着新进来的人。
　　
　　吴邪一看就滞住了呼吸。
　　
　　他朦朦胧胧的听到小花那边说，“行了，你直接跟他说吧。”就把电话放到吴邪耳边，吴邪机械的拿起手机，嘴巴有些干，“喂？”他低声问，眼睛还是茫然地看着前方。
　　
　　“吴邪哥哥吗？”是秀秀的声音。
　　
　　秀秀等了很久都没听吴邪那边有回答，她又想起几年前给吴邪打电话时的状况，于是继续说，“吴邪哥哥，我不知道你会不会相信，但是……或许，”秀秀那边支吾了下，“或许张起灵并不像我们想的是我们这边的。”
　　
　　“我知道。”吴邪盯着那张无比熟悉的脸，喃喃的答，他把手机塞回给小花。
　　
　　张起灵一身黑色笔挺的西装，还是一如既往的惹眼。言嘉昱那边笑问：“这次的事不好办？去了那么久。”
　　
　　张起灵点了点头，言嘉昱似乎也是觉得张起灵太闷，就转而道，“来，给你介绍下，解家花爷你是认识的，毕竟那时候处理收解家宅子的事情时你都在。旁边年轻些的这位，是齐羽，齐老板。”
　　
　　人群稍微让开，让吴邪能够现出来，张起灵看到吴邪时猛然一愣，但是他却没有吴邪失态的那么厉害，不出几秒就收了惊讶，“张起灵。”他自我介绍，并伸出一只手来要握手。
　　
　　吴邪本来也应该握个手做个回礼，但是他忽然想到老痒那句“小心”，紧接着又想到老痒自出了腾冲墓就一直消失，他的脑子乱的很，“抱歉。”他草草的说，并回身低声道，“小花，你帮我扛一会，我去洗把脸。”接着就转身进了洗手间。
　　
　　水“哗哗”地流下，吴邪把脸埋在手心里，他很愿意去相信张起灵确实有什么难言之隐，只是这一件件事都在指向他，吴邪忽然意识到，自己对他其实一点也不了解，张起灵一直是道上“明码标价”的人，自己对他重视，但“张影帝”内里真正想法谁又清楚。
　　
　　“吴邪。”
　　
　　就这么想着的时候，吴邪被这个声音打断，他有些慌乱的抬起头，回身一看，确实就是张起灵。
　　
　　张起灵盯着吴邪看了很久，他或许是发现吴邪有许多不同，但仍是开口就道，“你不应该插手这件事。”
　　
　　他这样子简直就和以前没两样，只是这么一来吴邪真的笑了，虽然笑得极其难看，他顿了许久，缓了语气，终于说，“张老板，您认错人了。”
　　
　　张起灵眉头皱得很死。
　　
　　“我姓齐，您也看出来了我和那个什么‘吴邪’长得不一样。”吴邪说着指了指自己的眼睛。
　　
　　“吴邪。”张起灵却还是不死心。
　　
　　“齐老板！”过来打断二人的却是小花。他对着张起灵笑了笑，吴邪却觉得那眼神里面有股股寒意，无论如何，收了他宅子的人小花都不会原谅吧，“哦，原来张老板也在这啊，我找齐老板有事，能否借一步说话？”
　　
　　“张老板，”在最后出来前，吴邪到底是和留在身后的张起灵说，“你认识的吴邪两个月前死在长沙了，如果你想见他，可以去那里找找看。”
　　
　　说完这句，他都不去看张起灵难看的脸色，只是闷着头和小花离开了那个让人窒息的地方。
　　
　　“吴邪，”一出来，小花就找了个偏僻的角落说，“拍卖会马上要开始了，有些事我本来不想跟你说的，看起来现在必须要说清楚。”
　　
　　吴邪又是苦笑，“说吧。”到现在，吴邪不觉得自己还有什么事是接受不了的。
　　
　　“我不想挑拨你们关系，知道这件事我也很惊讶。”小花说，他指的是张起灵，“我和秀秀对他的疑问是从几年前开始调查腾冲墓开始的。”
　　
　　“记得我跟你说的那个井子镇的老九门伙计吧，我从里面出来后就直接去那边查这些事情了。然后我发现，那个老伙计就是我爷爷的人。当年的情况他也并不太清楚，只知道那次倒斗在一九三几年左右，那时候正处顶峰的老九门都去了，除了齐铁嘴，他本来就不太下斗，在那之前更是给自己算了一卦，说是那个斗太不吉利，就在上面接应。结果没想到真让他给算准了。”
　　
　　“本来倒这么大的斗应该一起行动，但不知是出了什么变故老九门却兵分了两路，最后更是除了领头的只有几个伙计活着回了来，我师傅红二爷的人折得最多。不知道红二爷是怎么得知井子镇的存在，他派人去查了井子镇，为这事，还和半截李李三爷的人在那大干了一架。而我爷爷就趁着风头，暗中布了人。这件事过得太久，当年和他一起留在那里的人大部分都入了土，只剩他一个了，他说自己当时也只是个不经人事的小毛孩，只记得解九爷长叹口气，说了句‘我们都被张大佛爷利用了’。”
　　
　　“我这次来，不只是为了打探言氏的事情，更重要的，要拍下这次拍卖会最后一个物件。”小花说着递给吴邪一张单子，吴邪一看，是个内部的本子，不知道小花是从哪里弄来的。
　　
　　翻到最后一页，那里赫然有一张照片，上面端端正正的，正是一个灵龟玉玺。
　　
　　




☆、第九章 较量（上）

　　“你要这玩意干什么？”吴邪问，“还想要倒斗？”
　　
　　“这个到时候要看情况，”小花看起来对吴邪的询问并不满意，但为了两人在关键时刻不出现分歧，他继续说，“这块玉玺据说是张大佛爷倒出来的，张家没落的时候被一个伙计偷了去。但是我想要这个玉玺不是为了查当年的事情，不瞒你说，这个玉玺与腾冲墓有莫大的关系，虽然具体是什么关系我不清楚，不过既然那个‘它’费了那么多心思让我们去腾冲，那这个玉玺‘它’就不可能袖手不管。我要这块东西做个饵，勾出后面的人。”
　　
　　吴邪陷入了沉思，腾冲墓，蛇纹玉佩，灵龟玉玺，张大佛爷，老九门，以及背后的‘它’，一切好像又连成了几条线索，直推着他们去揭秘，不知为什么他总是有一种预感，事情不会像想象中的那么简单。
　　
　　“咱们最大的敌手就是言氏公司，他们肯定也对这块玉势在必得，”小花皱着眉头，“这块玺保守估价就在5000万以上，那边喊到1亿是没有问题的。我也是前几日刚得知这件事，准备不周全。现在吴家解家不比当年，秀秀也不可能帮我们太多，她那几个叔叔各个都是胡搅蛮缠的玩意儿。要硬凑下来也不是没有，只是之后咱们的事情可能就要难做了。”
　　
　　“那你打算怎么办？”吴邪问。这么多钱，就算是把老宅卖了也不见得够。
　　
　　小花耸耸肩，“见机行事，实在不行像你们上次那样也未尝不可。”
　　
　　“再想想……”吴邪扬扬手，虽然他知道小花也许是在开玩笑，但是现在他也没什么心情，他们现在没有霍老婆子护着，没有……没有张起灵和胖子开路，别说是大闹一场，就算是现在出去，也是战战兢兢如履薄冰。
　　
　　小花自是看出吴邪的念头，“啪”的一声合了手中的册子。“开始了。”小花看着人群渐渐集中说，又低了声音在吴邪耳边轻声道，“别担心。”
　　
　　拍卖正常进行，仿佛背后的血雨腥风完全与之无关。
　　
　　吴邪和小花跟着人群到了拍卖场，倒也不急，越好的东西就越要放到最后，也不举牌，就是眼睛在拍卖场里来回走。
　　
　　终于是到了最后，大头要上了。
　　
　　但出乎意料的，这玉玺并未如之前一般由礼仪小姐带着上来，相反的则是在前面说：“请接下来要拍玉玺的先生女士到前台来。”
　　
　　吴邪小花甚是不解，看起来这玉玺真有什么门道，居然都不能在外头拍。
　　
　　前面的姑娘话音刚落，言嘉昱就起了身，临走时还乜了眼吴邪和小花这头，张起灵跟在他身后，到前面礼仪小姐那里签了名字。
　　
　　言嘉昱和张起灵过去之后，场面整个压抑了起来，竟然没有一个人上前，估计着除了他们两个不要命的，也没有别的人会跟言氏公司作对，小花整整衣服，给吴邪使了个眼色，两人就起身去到前台登记。而他们，也是除言嘉昱和张起灵外唯一进到后厅的。
　　
　　后面这个厅室，并不比前面的小多少，周围站满了守卫的保镖，四个人分坐两侧，礼仪小姐像往常一样，站在前面做着介绍，并把玉玺拿到几人面前，让他们隔着一段距离查看。
　　
　　待到把玉玺收回去，礼仪小姐就要开始报价，言嘉昱却突然抬手叫了停。他瞥了一眼小花，诡谲地笑了笑，就说，“这样拍，没意思，不如我们换种方式？”
　　
　　没有人搭话，言嘉昱继续道，“我知道解老板和齐老板资金紧张，如果这样子来拍卖，未免过于无趣，也有失公平，不如……我们来赌一把如何？”
　　
　　小花开始没搭理他，只是低头摆弄着自己手指，淡淡道，“这事不能我们决定，得看庄家，庄家说行，就是下油锅我们也奉陪着。”
　　
　　“解老板真是好胆魄！”言嘉昱更有兴致，他抬头向礼仪询问，礼仪又扭头对身边的一个男子悄声说着什么，到最后等男子再回来，礼仪终于点头，“如果双方同意，那么在不损害拍卖会利益的情况下，我们允许，换句话说，最后收益不能在一亿五千万以下。”
　　
　　言嘉昱听了就点头称好，“我这儿正好有一亿五千万，不知解老板……”
　　
　　“五千万。”小花抢了话道。
　　
　　“拍卖行，我们两个加起来一共有两亿，全都给你们。”言嘉昱说着让手下送来了两个盒子，他打开盒子，里面是薄薄一叠牌，他伸出手，将牌递过去，让小花先检查，小花来来回回看了几遍，又用手摸了一遍，最后确定没有任何作弊，便将牌又放了回去。
　　
　　言嘉昱就开始解说游戏规则，“规则很简单。这里一共是两副牌，每副牌有五张将，五张士，五张卒。士官要效忠将领，兵卒接受士官领导，但是，正因为兵卒一无所有，所以他们可以反抗，可以推翻将领。开始之前，每人任选十张牌，每局出牌阶段，可以押相应的金额，而对方可以选择跟或者不跟，这都不用我再说了，和正常赌局一样。当手中没有牌时，游戏结束，那时，谁能拿出两亿，玉玺就归谁。不过……”
　　
　　言嘉昱眯起眼睛，“确实，对于资金少的你们，不够公平，所以，我想了另一个方法。”
　　
　　小花不做声，言嘉昱勾起了嘴角，“如果你们输光了钱，可以不拿，”他抽了口眼，弹了弹烟蒂，“给我们唱一曲就行了。”
　　
　　这根本就是羞辱！
　　
　　“小花，他在引你上道。”吴邪在小花耳边低声说，小花抬手，将身体往旁边撤，使耳朵离开吴邪，这交易如此划算，我解语花要是不答应就太窝囊了。”
　　
　　“那么我们两组就开始？”小花问。
　　
　　“开始？”言嘉昱像要再确定一遍似的问。
　　
　　“开始。”小花回答的斩钉截铁，言嘉昱“啪”的一拍手掌，拿出钱，两人一起坐到了桌子两边。
　　
　　将“赌资”清点好，也没换筹码，就直接堆在桌上。小花以“将”开局即赢一场，只是可惜前几局双方还都在试探，押的金额也并不高。吴邪清楚，这较量看似赌局，却更接近心理战，从局一开始就要开始推算，即使是之前一直落后在最后也可以将整局都扳回来。
　　
　　七局过去，小花出了三将两士两卒，双方各有输赢。
　　
　　言嘉昱看着手中的牌，还剩将士卒各一张，小花有七千万，而自己有一亿三千万，有两千万的资金流了过去，言嘉昱却一点都不急，没有关系，胜利，之于他已如探囊取物。
　　
　　这场战役，早在选牌时就已开始。如果是你，你会如何选择？必然是三将三士三卒外加一张“X”。而这张“X”又是胜利的关键。解语花确实是个很强的对手，但是他却有一个致命的弱点――他太过于谨慎、稳健，也多亏这样，让言嘉昱在第五局就已经猜出他的那张X就是一张“将”。而接下来的两局更是确定了他的猜想，解语花会尽量保持手牌的平衡，尤其是在赌局接近尾声之时，谁都不希望因为没有手牌而被对方牵制。第八局之前他已经两局没有出过将，第八局必然出将。
　　
　　第八局。
　　
　　小花、言嘉昱分别把一张手牌扣在桌子上。小花先押，“五百万”，他说。
　　
　　“解老板太过小心了吧。”言嘉昱笑道，每次到他先押的时候他都不会押大金额，“跟。”
　　
　　小花没答他，礼仪过来揭牌，言嘉昱一张“卒”，而小花的牌，正是一张“将”。
　　
　　言嘉昱把自己的笑容收了一些，眉毛却因为喜悦而不自觉的扬起，这个游戏他玩过太多遍，对于什么样的人会采取什么样的策略，他很清楚。
　　
　　第九局开局，言嘉昱认为，应该给他们些颜色看看了。
　　
　　“两千万。”他把牌压在桌面上，等着小花出牌。小花的视线在两张手牌中来回游动，他也在分析，但这在言嘉昱看来却只是徒劳，他有一张“士”和一张“将”，而解语花剩下的，是一张“士”和一张“卒”，只要第九局他以“士”应战，那么剩下两局他一定不会输。
　　
　　终于小花抽出一张牌放在桌上，并跟着言嘉昱押了两千万。
　　
　　礼仪过来开牌，小花的牌，是一张“卒”。言嘉昱终于止不住笑了，不只因为两千万仅在这一局就赢了回来，更因为小花所做的选择，对于他来说是最为有利的，让他可以在最后关头连赢两局。
　　
　　




☆、第十章 较量（下）

　　小花把最后一张无法选择的牌放到面前，言嘉昱也把自己的手牌放到桌上，他静静的等着小花的出价。
　　
　　“两千万。”小花说。
　　
　　他果然还是不能放开了手去赌。
　　
　　“加价，五千万”言嘉昱盯着对方两人不好的面色道，“怎么样？解老板跟不跟？不跟的话，你就输了。”
　　
　　小花沉默了，“跟。”他说，“五千万。”并抬手示意有些按捺不住的吴邪，让他不要轻举妄动。
　　
　　言嘉昱笑着道，“跟，再加两千万。”他在吸干对方的最后一滴血。
　　
　　“跟。”这次小花没有犹豫了。
　　
　　“解老板，你确定吗？你已经没钱了。”
　　
　　小花身子前倾，抬臂压在桌子上，撩起一边的头发，“看到这只耳朵了吗？输了，割给你。”
　　
　　“哈！”言嘉昱大笑一声，“还是算了，解老板，那太血腥，我倒胃口，不如，”他吸了口烟吐了个烟圈，“就让我把这烟头摁在你脸上就可以了。”
　　
　　小花一顿，这之于他，还不如割耳朵。根本是无法忍受的耻辱，但他依然点头，“可以。”
　　
　　言嘉昱听罢“啪”的一扬手，把牌翻开摔在桌上，是一张“将”。他仔仔细细品味着小花的表情道，“希望解老板是赢得起也输得起的人！”
　　
　　“希望你也是。”小花淡淡的说着就翻开手牌。
　　
　　言嘉昱连牌都没看就伸手去抓钱，小花一下拦在前面，“言大当家，请你先看仔细。”
　　
　　言嘉昱轻蔑的冷哼一声，不耐烦的落眼到牌上，但这一看，他就整个人扑在了牌上，小花的手牌，竟然是一张“卒”！
　　
　　怎么可能？！怎么可能！？怎么可能！！他怎么可能给自己剩下的是两张“卒”！
　　
　　“言大当家，不知道你是否知道熟人诈骗数量要比想象多得多？”小花一边说着一边一打一打地把钱从言嘉昱那边拿过来，“因为你的潜意识会毫无理由地接受‘他不会骗我的’这个信号，潜意识会服从意识而意识正折射了潜意识的反映并相信‘你是不会骗我的’，这就是人心理的意识和潜意识的运作关系。”小花说着瞥了吴邪一眼，“而要让欺骗成功，最基本的一件事，就是让对方处于异常心理状态之中。”
　　
　　“你认为我一定会追求‘平衡原则’吧？确实，在开始选牌时我的确这样，”小花收起自己的牌给他看，“四张卒，三张士，三张将，和你选的牌是一样的。而也就是那个时候，我也意识到了自己这个问题，追求‘平衡’。我毫不怀疑你也意识到了我这个问题。因此，我不如将计就计，因为你的‘经验’太多了，如果我用语言来引导你，很可能会导致自己穿帮，那么就不如让你自己来诱导自己。”
　　
　　所以，从出牌，到自己先押时的小金额赌注，到最后两局目光在两张“卒”之间的徘徊，都是局，小花用饵，一步步把猎物引入了自己的圈套之中。
　　
　　钱最后清点好了，一亿两千万。
　　
　　“哈，那又能怎么样？”言嘉昱笑道，“即使你们赢了钱，却还差八千万，而对于我们来说，一亿两千万还是能拿得出来的。”
　　
　　“没错，必须达到两亿才能拿到玉玺这个条件，是你的一招先手，不过，”小花并没有把钱收回去，而是整整齐齐的码在桌上，“我也早就封死了你的先手，确实我们两个是没有参加机会了，但是这场赌局，本来就是‘我们两组’参加，较量还没有结束。”小花说着转过来，对着吴邪勾起嘴角笑道。
　　
　　吴邪怎么也没有想到小花会把自己也拖进来，他是要让自己和张起灵也来一发？
　　
　　小花过来，也没有什么策略告诉他，只是在他耳边说一句，“你记着你的对手是张起灵就可以了。”搞得吴邪一头雾水，他选好了十张牌就到桌前坐下，对面是张起灵冷着一张脸。
　　
　　正常来说，第一局通常都会先押少些试探一番，谁知张起灵上来就押了三千万，这比小花和言嘉昱除了最后一次赌注全都要大。开牌，一张“卒”对吴邪的“将”，小花赢来的优势居然一局就让他输光了。第二局两“将”平局。让吴邪神经完全紧绷。这是吴邪第一次和张起灵在如此情况下针锋相对，他无法用“平衡理论”来揣摩对方，哑巴张的存在本就是个另类，他会出什么招、走什么策略更是完全没有头绪，剑走偏锋似乎是他的习惯。
　　
　　第三局，依然是张起灵先押，“三千万。”他说。把牌扣在桌上，就在吴邪也要押牌的时候，张起灵突然说，“士。”见吴邪没反应过来，他进一步解释，“我的牌是‘士’。”
　　
　　他这一句话，让在场几人全都一愣，最先回过神的是言嘉昱，他忍不住拍了个巴掌，确实是高招，只走一步棋，却赶上万步。吴邪出牌的手也就此停在半空中，他几乎是想都没想就把牌收回来，张起灵居然跟他打心理战？
　　
　　三千万，这就是逼着自己不能不考虑他所说而完全靠运气。但是考虑张起灵的话，吴邪就无疑又陷入了一个两难的境地，到底是信还是不信？怎么办？吴邪想去相信，但如今他所处的位置，却又无法让自己轻易相信。
　　
　　终于，吴邪扔出一张牌，几乎是有些丧气的说，“跟。”
　　
　　张起灵没有再加价，双方开牌，他出的果然是一张“士”，吴邪握死拳头，他清楚，自己出的也是一张“士”，愤怒、懊恼、不甘席卷了他的整个神经，自己刚刚居然放弃了思考而选择了最保守的做法！！
　　
　　张起灵非常平静的把牌拨到一边，并用更为平静的语气道，“下一局我会出‘卒’。”说着他拿出一张牌，放到面前。
　　
　　即使知道他会继续这样做，但真的听到了看到了，吴邪依然是想把椅子抡到他脑袋上。可是另一边，他又不住的告诉自己要平静、要镇静，要再来仔仔细细的分析一遍：如果他所说的是真的，那么自己就应该出“士”；但假如是假的，为了赢他就会选择“将”，而相应的，自己应以“卒”来应对，可是……吴邪突然转念一想，如果张起灵看到自己这一步，那么就会出“将”，只是……这一来，吴邪不禁暗自苦笑，就像“将”“士”“卒”三张牌环环相扣一样，他的选择也到了一条死路。
　　
　　唉……吴邪闭上了眼睛，“只要记得你的对手是张起灵就行了。”小花这句话在脑子里回荡，吴邪淡淡呼一口气，“张起灵，我可以相信你吗？”吴邪问。
　　
　　张起灵许是没想到吴邪会问自己这话，他略微一顿，便说，“可以。”
　　
　　“那么好，我就信你。”吴邪说着就毫不犹豫的抽出一张牌扣在桌上，并问，“一亿，你跟不跟？”
　　
　　张起灵没说话，把他所有的钱都推到面前。他们两人，要在这一局结束游戏。
　　
　　两张牌都已放定，无论如何不可再改。吴邪死死的盯着张起灵的手，那只手救过他无数次，这一次却连生死都无法指明，他翻开牌，吴邪在看清了牌面的时候整个人都瘫回椅子上，那……是一张“将”。
　　
　　吴邪把脸埋在手掌中，可以听到他重重的喘息声。
　　
　　小花等不了了，他站起身径直走上前就翻开吴邪的牌，他屏住了呼气，那牌面分明写着“卒”。
　　
　　居然……赢了？
　　
　　吴邪放下手，他黑着一张脸，没有丝毫成功的喜悦，“小花，你把钱收一下，我先去外面抽根烟。”说着，连张起灵的脸都不看转身就走。
　　
　　没一会，小花拎着两个皮箱出来，看着吴邪站在外边，就走过去站在旁边问，“你最后为什么没信他？”
　　
　　“怎么可能信？”吴邪回过头来，苦笑道，“他是张起灵，连说话都是命令式，只要他不想让你下这个斗，就一定会不择手段。”
　　
　　小花听后也不自觉冷哼一声，“果然……人是没有任何信用可言的，最可靠的还是利益。”
　　
　　吴邪没回话，他只是一口接一口跟个大烟鬼似的抽烟，张起灵骗了他，而他也骗了张起灵。即使赢了，他也不觉得有什么值得高兴。
　　
　　四人再碰面就已经是在拍卖会的外面，言嘉昱上来就一身杀气地跟吴邪握手，“齐老板，恭喜恭喜。要是你想要转手，一定要联系我们。”
　　
　　吴邪无视旁边的人，狠狠地握了回去，“当然，近期，我一定会再登门造访的。”
　　
　　他们的较量，才刚刚开始。
　　
　　




☆、第十一章 坚强与脆弱

　　吴邪和小花回到西泠社的时候天色已深，秀秀却还是一个人坐在厅堂里，旁边有些夜宵，看起来应该是王盟准备的。
　　
　　“你们那边怎么样了？”秀秀见二人回来便问。
　　
　　“算是成了。”小花坐到桌边，仰仰脖子，今天这一晚耗费了相当多的精力。
　　
　　“你呢？天佑那事怎么样了？”小花继续问，吴邪的心忽然开始剧烈的跳动――几乎是同时他就想到了之前秀秀打的那个电话。
　　
　　秀秀长长的叹气，“那帮人真不是人。”
　　
　　秀秀狠狠的说出一句之后就接着把事情仔仔细细的说了一遍，女人讲戏，总是不自觉会带着很强的感□彩，秀秀这一通讲下来，让吴邪小花两人不禁都红了眼睛。
　　
　　海哥并不像其他人一般，把自己干什么都向家里隐瞒，在他决定金盆洗手之后，不只将自己的事情告诉家里，更是教了天佑一套自保的招法，就好像他知道早晚会出事一样。那天天佑刚回来到大门口看信件，恰巧看门的大爷来问，“你家今天来客人啊！”天佑当时就觉得不太对，随即向大爷仔细地询问了来人样貌。在他的印象中，父亲并不认识那样一群人，再想到正巧今天吴邪刚走，该不会是那家伙给自己家惹了什么麻烦了吧？
　　
　　或许是十四五岁的孩子胆子还小，这个时候他真的不敢贸然进屋，更不认为如果有了事情自己能斗得过，父亲一直以来都告诉他，他们要对付的人，不是硬碰硬能赢的了的。于是天佑就找到了楼下的邻居，草草地编了个谎就从邻居家的阳台爬上去，一直到自己家的空调台上，蹲了下来。却没想到，这么一来他就被自己眼前的景象震撼了――
　　
　　母亲躺在里屋的床上，脖子流着血整个床单几乎都被染红。她的眼睛死死地盯着上面，那张脸上完全是惊恐，没有一点往日的和蔼。天佑用尽最大的努力捂着自己的嘴不让自己惊叫出声，颤抖着向另一边转了转身子，将视线挪到客厅中。父亲正被绑在椅子上，他被打得很惨，眼皮上都是水肿，眼睛根本睁不开，嘴里不停地向下淌着血水。
　　
　　一个男人坐在厅子这边，背对着天佑，另一边有两个男人。天佑忙低□子，不让自己被发现。
　　
　　他竖起全部的神经，听着那个男人平平淡淡的问话，“吴家三爷是不是来过这里了？”
　　
　　“哼，什么三爷，海爷我从来不认识！”这个是父亲。
　　
　　“看这情形，那枚蛇纹玉佩的事情你也不想说了？”
　　
　　男人许久没有得到回答，好像是起了身，道：“两位老板，这里你们随意处理吧。这边已经耽误的够久了，那边我还有事。”
　　
　　天佑听到门被“嘭”的一声关上的声音：那个领头的走了。
　　
　　他想了很多，权衡着要不要进去救自己的父亲。最后终于一咬牙，决定就算是不能救出父亲，也要和自己的家人同生同死！
　　
　　但就在他刚起身要冲进去时，就见两个人其中的一个一把刀连顿都没顿就砍下去，直接把父亲的胳膊砍下来了一只，血像喷泉一样涌出，男人的嚎叫声瞬时贯穿耳膜，本来决定进去“同生同死”的孩子瞬间被这景象吓呆了，他慌忙矮下了身，腿软得几乎要掉下去，“救人”更是天方夜谭。
　　
　　那边的男人好像还不甘心，又举起了刀，而这个十四五岁的孩子当时就好像傻了一般，连移开视线的能力都没有。
　　
　　“我说你怎么还是那么无聊？赶紧让他嗝屁得了！”旁边的男人看着又一只胳膊掉下来，无视几乎奄奄一息的人无趣的一撇嘴。
　　
　　但是拿着刀的人还是不理他，刚刚说话的男人估计也是见多了这样血腥的场景早就已经麻木，眼睛四下转了几圈，最后诡异地笑了笑，转身走进屋里，“喂！我说你要不要来试试这个女人？”
　　
　　“真恶心。”外面的男人终于在最后把刀整个插进海子的嘴里结束他的性命后说。
　　
　　“有什么关系，身体还热着呢。”
　　
　　看着男人撕开母亲的衣服，天佑终于无法克制自己，整个人俯下了身子，不知是愤怒还是悲伤，所有的情绪都撕绞着他的神经。眼泪簌簌往下掉，就是无论如何也发不出声音来。直到两个人都离了开，他才颤抖着爬了下来。
　　
　　如此懦弱。
　　
　　天佑一直睡到第二天下午，他醒来之后秀秀就给他端了粥过来，他说“谢谢姐姐”的时候，她笑得巧兮婧兮，让人无法想象她就是道上最能呼风唤雨的女人。所谓先礼后兵，喝完粥，吴邪就进了来。
　　
　　天佑一看到这人立刻就横了眉，一副随时可能扑上去的样子。
　　
　　“你想不想跟着我们干。”吴邪问。
　　
　　天佑扬起下巴，故作轻蔑地瞪着对方。
　　
　　“杀了海哥和嫂子的人我也正在查，如果你跟着我们干，说不定能找到那些人。”吴邪说。
　　
　　“你不劝我放弃？”
　　
　　“如果我不知道那些事的话我一定会劝你，但是假设站在那里的是我，我也根本做不到放弃。倒不如多教你些东西。”
　　
　　“我给你一天时间考虑，我们时间并不多，如果同意了就跟我说一声，这里的人，除了我都是一等一的高手。”吴邪说着转身就要离开。
　　
　　“我要杀的不只是他们！还有你！”天佑在后面道。
　　
　　吴邪一顿，回身，“先休息好了身子再说吧。”
　　
　　他不知道那个“它”到底是什么人，也不知是什么力量，但是毫无疑问，这个“它”为了达到目的可以不顾一切牺牲，吴邪想到这里又不禁想到张起灵，这么想来，他们还真的有些像。
　　
　　“吴邪，你总是给自己找麻烦。”刚出来，小花就把他截了下来。
　　
　　吴邪笑了笑，“老虎牵在身边总是好过放到外面。”
　　
　　小花抬眼，“什么意思？”他们这里不是幼儿园，不负责诲人不倦，更何况现在情势所逼，更没那么多时间。
　　
　　“事情有蹊跷。”吴邪道。
　　
　　小花耸肩，表示这事是显而易见的，“如果那边要的是你，可以直接在长沙或者古董铺子蹲点，蛇纹玉佩也一样，只要找到了你，那东西也八九不离十，根本就没有必要拷问。”把从秀秀那里听到的事情重新捋了一遍，“而且我也不认为他一个十五岁的孩子能躲在外面不被那几个老瓢把子发现。”
　　
　　“还有一点。”吴邪想了想，“你们没仔细看报纸，但是那条报导我却看过很多遍。也正因为如此，在我刚看到天佑的时候才会有这个疑问。”他说着把那条报导背了一遍，“本报记者昨日跟随公安机关进入这起灭门惨案凶案现场。一进屋内就闻到一股刺鼻的血腥味……屋子里的其他人死的并不痛苦，但是男主人却被绑在椅子上，身上的伤目不忍视，似乎经过了一番拷问，两只胳膊都被砍断，不知道凶手到底是谁，手段如此残忍……”
　　
　　小花一听也陷入了沉思，“怎么会……”
　　
　　看来小花也发觉了问题，吴邪继续说，“‘其他’人死的并不痛苦，按照天佑的说法，死在屋里面的人只有嫂子一个人，正常会有人用‘其他’来说吗？最多会说屋子里的‘另一个人’死得并不痛苦，除非是那两个人后来在屋子里起了内讧，一个人死在了屋里，不过假设真的是这样他不可能不说――如果他能将自己父母的惨状都说了的话。”
　　
　　“那么看来就只有一种可能，他对咱们有隐瞒。但是即使假设是这样，那么死在屋子里的人还有谁？他怎么会死？”吴邪皱起眉头。
　　
　　“还有，”小花接着问，“为什么秀秀会给我们打电话告诉我们小心张起灵？”
　　
　　吴邪有些窒息，“嗯，对……但是这件事情我不能直接问她。”
　　
　　“行了，别想那么多了，”小花自然也是不希望到这种“无论是相信哪一个都是在否定另一个”的境地，便拍了拍吴邪的肩膀，道，“刚才有买家联系我说要看玉玺。咱们得好好准备准备。”
　　
　　吴邪吸了口气，试图把那些疑问都放到脑子中的另一个区域中，调笑一句，“行动还真快。”
　　
　　




☆、第十二章 飞来横祸

　　自从那日拍下灵龟玉玺之后，先后有很多家找到了西泠铺子上，吴邪和小花却专挑着由言家介绍上来的看，本来钱财现在就不在最重要的位子上，找出幕后的势力、解除身家性命威胁才是头等大事。说也奇怪，每一家小花和秀秀都仔仔细细地看，却就没有哪一家有丝毫的问题，终于是过了近半个月，几人确定不会再有和这件事关系更近的买家过来，才找了个出价最高的卖了去。秀秀认为这并不能说明这块玉玺与“它”关系不大，只能说明那个幕后的势力要不然在等着什么转机，要不然这个势力根本就是和言氏一体的。总之无论是哪种情况，既然他们不打算下斗，把这玉玺捂在手里也没有用，不如早日转手。
　　
　　这块玉玺确实是个好玩意，除了打点了一路上的关系所必须有的开销，剩下的钱也足以让吴邪把生意做起来。秀秀不能把霍家扔下常驻杭州，常常是不打招呼就消失，又常常不打招呼就出现。同样神龙见首不见尾还有他的二叔，二叔从吴邪回来之后就经常不在，每次吴邪问他去哪了他，他老人家也只是避而不谈，私下里询问王盟，他也说就算是原来“小老板”不在的时候二爷也经常不管铺子，在他眼里似乎这铺子只要留着这一亩三分地，让吴邪有个地方能回就好，至于生意兴隆与否则完全无所谓。不过，好在吴邪这么多年经手的事情多了，打着“齐老板”的名，加上解家花爷原来在道上的经验和声望，这么一个小盘口倒是起色了不少。
　　
　　这天吴邪又送走一批买家，把进账的钱仔细记下来。昨天晚上消失一阵子的二叔终于回来，看样子是有什么好事，让一贯万事波澜不惊的他都露出了喜悦之色。二叔回来一看到吴邪在记账本就招呼王盟过来帮忙，吴邪却摆手，说或许是有了之前被贴身伙计算计的经历，即使他知道王盟一般情况下不会有什么岔子，管账管钱的事情，还是亲力亲为的好。他抬起眼，天色已经暗了，就看小花像往常一样拎着天佑回来，虽然天佑名义上是吴家的伙计，但实际教他本事的却是小花，吴邪是不知道小花收没收过徒弟，看着小花每天就跟把以前当徒弟的苦气都释放出来一般带徒弟，吴邪也不禁有些同情天佑。只是这孩子从来不和他们说话，一直倔着，再苦再累也不吭声。
　　
　　生意都打理完，吴邪正要准备休息一下，就听电话忽然疯狂的响起来。他捏了捏眉头，抬手拿起电话，“喂，西泠社。”
　　
　　“吴邪哥哥！”
　　
　　吴邪一愣，是秀秀，她前几天刚回长沙，到底是发生什么事了，她怎么这么着急？
　　
　　“快走！快点离开你那个铺子！”
　　
　　“秀秀，你别急，慢点说。”吴邪尽量让自己沉下气来，这么说二叔、小花都踱到他旁边，不出声仔细听着。
　　
　　“那块灵龟玉玺你是不是卖了个大势力？”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“那块玉玺是个假货！你快走，这事我也是刚得到的消息，他们的人肯定会很快找你算账！我估计应该已经在道上了……”
　　
　　吴邪这一听，当时就傻了，后面秀秀说的什么他几乎恍惚完全走不过脑子。
　　
　　假货？怎么可能？几个大势力都追着买的东西，竟然是个假货？多少倒斗高手过过手的东西居然是个假货？他花了两亿买下的东西竟然是个假货？！
　　
　　二叔一看吴邪这样就知道事情绝对不妙，上来拿过吴邪手里的听筒，“霍家姑娘，你也别着急，把事情再详细说一遍。”
　　
　　小花过来要拉吴邪问清状况，吴邪却突然起身，“不行，我要去找那个拍卖会，问问他们怎么能卖假的东西！”
　　
　　小花这么一听也明白了事由，说实话，花高价拍赝品的经历他也不是没有，但是像这么大的一手笔还真是闻所未闻，更何况他们现在的状况绝不允许出这么大的差池。
　　
　　“你去找拍卖会有个屁用！”小花吼下了吴邪，“现在要不然凑齐了钱连本带利还回去把玉玺拿回来当个高仿卖了，虽然会赔但是最起码不会血本无归；要不然就赶紧打点东西走人，查出谁给的假货提着他的人头去换咱们的人头！”
　　
　　“我他妈的上哪找那么多钱！”吴邪紧紧咬着嘴唇，脑子里面过着账目，“生意刚开始做投出去的钱都没收回来，上哪找两个亿？！”
　　
　　“那就打铺盖卷走人！”小花说着就拉着吴邪让他赶紧回屋子收拾。
　　
　　二叔却突然挂了电话，沉沉的道，“来不及了。”
　　
　　吴邪一下瞪起了眼睛，仔细听着外面至少有四五辆车的刹车声！龟孙子来得可真快！
　　
　　就听“砰砰”两声敲门声，一个令人厌恶的熟悉声音响起，“齐老板，解老板在吗？买家委派我们来和你谈谈上次的货的事。”
　　
　　吴邪这一听怒气一下涌上来，是言嘉昱！听他这幸灾乐祸的语气肯定巴不得讨回在拍卖会上吃的亏，说不定……那玉玺是他们掉的包！
　　
　　“呦！没人？那就别怪我不客气了，撞门！”
　　
　　吴邪听着外面的声音，握紧了拳头，刚要说“你们快走我在这扛着”，就被二叔狠狠地推了一把，别看二叔年纪大了，身子骨却很是硬朗，再加上吴邪本来就没有防备，还没等缓过神来就直接被二叔推到了门后，“从后门走。”二叔只来得及说这一句，刚关上门，外面就响起门板落地的声响。吴邪拼了命的要往回冲，却被小花和王盟死死拽着，几乎是拖着把他拖到了后门。
　　
　　穿过几条路，终于是进了一条小巷子，吴邪、小花、王盟、天佑才敢停下来喘口气。吴邪的眼睛都红了，贴着墙蹲在地上，又是这样又是这样又是这样！
　　
　　或许他一开始就不应该拼了命的赌，二叔那么不容易的维持的生意就让他这么给搞砸了，现在自己不仅搭进去了最后的“家”，连最后的亲人也搭进去了。
　　
　　“小老板……”王盟没见过这架势，几乎被吓惨了，但是看着吴邪这样他也是难受，这一句安慰的话还没说出来，却被小花打断。
　　
　　“吴邪，现在没有时间让你自责，歇好了马上走，解家的人我大部分留在云南了，你跟我去那。”小花说。
　　
　　吴邪却摇头，“不去。”
　　
　　“你！”小花几乎被气的说不出话，却看吴邪摊开手心，里面是一张被攥得不成样子的纸条，上面歪歪扭扭的字迹看上去像是用非惯用手写的：
　　
　　“明天晚上，老地方，重要事情。”
　　
　　署名是“跳蚤”。
　　
　　“你要去查那只‘跳蚤’？”小花皱着眉头，这几乎是不可能的事情，很快他们就要变为全杭州甚至是整个倒斗行通缉追杀的人，想找个只知道“暗号”的人简直就是不可能事件。
　　
　　“这是二叔留给我的……最后信息，我必须查。”吴邪有些哽咽。
　　
　　小花想了很久，“那我带着他们两个，安排好了就回来找你。”
　　
　　默默的点了点头，这时天佑却拍了拍吴邪的肩膀。
　　
　　吴邪抬起头看他，却看见天佑死死皱着眉头，嘴唇咬得死死地，“看起来我们谁都走不了了。”
　　
　　顺着他的眼神看过去，这一下吴邪整个人都几乎窒息了：就在巷子的前面站着的，竟然是张起灵！
　　
　　他手里拎着一把刀，看这样子，和龙脊背倒是有几分相像，吴邪忽然想起他上一把刀因为救自己遗失在古墓里了。想到这里不禁觉得有些好笑，那到底是多长时间以前的事情了，久得他都几乎记不起来了。
　　
　　吴邪缓缓起身，“张老板别来无恙？”
　　
　　“你快走，别跟他废话。”小花却甩甩手扬出一把匕首，挡在吴邪前面。这里，能和张起灵做对手的就只有他了。
　　
　　“你逃不出去。”张起灵依然那副面孔说，不是在恐吓威胁，只是简简单单的陈述一个事实。张起灵说着往前走，眼睛盯着吴邪却对小花道，“你让开，我要和他说话。”
　　
　　小花警戒全开自然不肯退让半步，吴邪却冷哼一声，跟小花说了一句，就上前了一步。确实，在张起灵出现的一瞬间，他就知道他逃不出去，哪怕是把孙悟空的筋斗云给他，他也翻不出去。
　　
　　“如果你现在离开了以后就再也没有翻身的日子了。”张起灵很平淡的陈述。
　　
　　两人拍卖会后头一次真正对视，张起灵的眼睛太深不见底，就像他本人一样，没人知道他在想什么。那双眼睛中，如今那双眼睛中吴邪更是除了自己的倒影外，看不到任何东西。
　　
　　“跟我回去。”张起灵继续说，他顿了很久，吴邪也久久沉默着，张起灵终于继续说，“相信我这一次。”
　　
　　“事到如今你还有资格说这个么？”小花伸出手要把吴邪拉回来，跟着回去毫无疑问就是冒险。他冷冷一笑，“如果说世界上有谁能看得出那玉玺是假货就只有你张起灵一个人！”
　　
　　张起灵回过头看着小花，“这件事确实是我的失误。只是，”他又转过头来对着吴邪，“能看出那块玉玺真假的人并不只我一个，被这块假玉玺蒙骗过去的，也并不只我一个。”
　　
　　吴邪听着这话陷入了沉默，他依然是本能的想去相信张起灵，并且现在他也不愿意真的把他放在完全对立的立场上。小花的话也确实值得考虑，到底……
　　
　　只是……如果真的像张起灵说的那样，这件事是他的一个“失误”的话，他是认为欺骗自己是个失误，还是没有成功欺骗自己是个失误？
　　
　　终于，吴邪摆摆手，“好，”他再次抬起眼盯着张起灵，“我相信你，就这一次。”
　　
　　




☆、第十三章 谈判（上）

　　说实话，回去之后要怎么做，吴邪并不清楚。
　　
　　可是事实就像张起灵说的那样，如果这一次自己再逃了，他不但无处安身而且还将永远被打趴下。除非自己心甘情愿的永远逃避、永远隐姓埋名，否则，他只能回去。说是相信张起灵倒不如说他其实是相信自己。
　　
　　“一会儿回去，”小花在吴邪耳边说，张起灵在前面走，并没有理睬两人的商计，“我先看看那块玉玺，不说真假，但是要看看被没被人掉包。之前为了防言氏做手脚，我仔细把玉玺观察过一遍，如果是的话好说，假如不是的话，你打算怎么办？”
　　
　　吴邪低头想着，怎么办？拿钱拿人他哪个都没有，“不知道，死马当活马医吧。”
　　
　　小花轻叹一声，“那我只嘱咐你一句，千万别上他们的当。”吴邪听着默默点了点头。
　　
　　到了西泠铺子门口时，吴邪犹豫了下，但是这次的犹豫却和上次回来时完全不同。
　　
　　张起灵终于回过头，“放心。”他说。小花也在后面轻轻拍了拍吴邪的肩膀，算是给他鼓劲，吴邪这个时候突然有种自己要上庭受审的错觉。
　　
　　“二当家果然出类拔萃，这几个人一个没逃掉。”言嘉昱坐在古董铺子当当正正最好的位子上，手边是吴邪铺子上最好的龙井茶，吴邪啐了一口，心里嘀咕句白瞎好东西了。
　　
　　“二爷呢？”吴邪问，从进门他就没看到二叔，屋子里面也没有打斗的痕迹。只是他现在的身份是“齐羽”，二叔之于他只是个生意伙伴。
　　
　　“吴二爷怎么说也是这道上有着响当当的名号的长辈，怎么能屈居于这么个小地方，我命人带二爷去个大地方歇着了。”言嘉昱说着对吴邪笑了笑，“您们非亲非故，就不要瞎操心了。”
　　
　　这是把二叔软禁起来做人质了，自己被抓了软肋，还有什么能谈的？
　　
　　“言老板。”小花看出吴邪的担心，上前一步不卑不亢的做了个揖，抬眼笑道，“言老板，这事情还不能下定论，在那之前我们还是谈生意的关系，我们都站着，你一个人坐着难不成还想让我们给你拜个一拜？言氏谈生意竟然如此傲慢，这传出去可不好听吧。”
　　
　　言嘉昱眯着眼睛转向小花，冷哼一声，“解九爷都要被打死了还能有这气势！”他打着哈哈，一摆手，“过来，请几位爷落座。”
　　
　　几人这说着就纷纷坐在椅子上，张起灵坐在言嘉昱旁边，一边是吴邪小花，另一边是天佑王盟。
　　
　　“其实我们这次来，也不是非要来砸铺子，那位上家也不是个凶神恶煞的脾气，说好了，要不然把真品交出去，要不然把钱还回去就行。”言嘉昱边说边看着吴邪，一份势在必得的样子。
　　
　　“不知言老板可把那块赝品带过来？”小花问。
　　
　　言嘉昱好像早就料到几人会要求看货，一个伙计过来，小花就起身跟着过去，吴邪闭着眼睛坐在那里，天知道他现在心里多紧张。
　　
　　“齐老板看着倒也是泰然自若。”言嘉昱笑道。
　　
　　吴邪本来碰到这么个糟心事再加上担心二叔就憋得一肚子气，对方这么一调笑他一下子火就起来，睁开那双眼睛一挑眉，冷声道，“平日不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。”
　　
　　王盟不适宜的“噗”的一声也算是配合的天衣无缝，言嘉昱偷鸡不成蚀把米，一下被打了回去，黑起脸来靠在太师椅里，半天没说话，最后狠狠敲了敲椅子把手，对身旁的伙计吼道，“后面干什么呢？！这么慢？也不知道催一催！”
　　
　　“呦，言老板，气大伤身呢。”小花却恰巧此时拍拍手进来，吴邪看不出小花现在的表情到底是好是坏，也不敢贸然行动，就听小花道，“不知道能不能和齐老板借一步说话。”
　　
　　吴邪这一下就明白了，那块玉玺绝对是假的，而且并没有被掉过包。言嘉昱这一下又笑了，他也了解，小花没有明白地说出来而是要借一步说话，事情就绝对是对他们不利的。也不阻拦。
　　
　　吴邪刚跟着小花到了个偏僻位置，小花就低声道，“如果不是知道是假的我根本就看不出来。没被掉包过，连纹路都是一模一样的。不过……”
　　
　　小花说到这皱紧了眉头，“有些蹊跷。你知道做赝品的高手最大的弱点是什么吗？”
　　
　　吴邪想了想，忽然他也是一惊，却未回答。难道小花发现了做这个赝品的人，并且这个人和他们有莫大的关系？
　　
　　“就是记号。”小花点头，“尤其是越好的赝品他们就越愿意留下自己的记号，他们的作品仿真度越高耗费的心血越多就越容易被人忽视自己的成就。刚刚在我看这块玉玺的时候，我发现了个东西。”
　　
　　小花说着从怀里拿出了个挂坠，吴邪一看就感叹，这挂坠绝对是绝顶货。
　　
　　“别那么兴奋，越来越像个土夫子，”小花说，把挂坠放到吴邪眼前，又从怀里递了个镜子给吴邪，“这是个假货，你看到了这个东西了吗？”小花给吴邪指了一下。
　　
　　吴邪拿过镜子放在眼前，伸长了脖子就往那挂坠繁复的雕琢中看，一道道刻痕中间真是不能看得出有什么说道，忽然，他的注意力被吸引过去，在这繁复的雕琢中有几道痕迹的走势很不平常，“好像是有个字。”
　　
　　“对。”小花把挂坠收起来，“这个挂坠是师傅送给我的，那个字，是个‘红’字。”
　　
　　难怪。吴邪心道，原来是红二爷的手艺，也就是多亏小花指给他大概的范围，再加上他做多了拓本对字迹十分敏感才能发现的了。
　　
　　小花没停顿接着说，“而刚才，我在那块玉玺中也看到了个‘红’字，笔触力道都是一样的。”
　　
　　“什么？！”吴邪不自觉提高了声调，照小花这么说，那块玉玺难道也是红二爷仿造的？！怪不得能糊弄得了这么多人，如果不是他留了那个字，也许根本就不会有人知道这块很少见世的玉玺是假的。
　　
　　“师傅是个高手，但他绝对是个性情中人，弄这些东西也是为了讨自己开心，绝对不会造这种‘杀伐气太重’的玉玺，如果造了，就一定有一个他非造不可的原因。事情绝对不简单，老九门当年一定发生了什么事情。”
　　
　　小花这么一说，吴邪的情绪又下来了，确实，每一次，每当一个事情和那玩意有关系，就一定会有几代人前仆后继地扎进里面，就一定会有千千万万的谜题让它扑朔迷离。吴邪到现在也不明白，长生到底有什么好，世间千千万万的事物就是因为人会终有一天撒手才珍贵。更何况，真正的长生难道会真的存在？就如他们，即使不会老，也要随时忍受着尸化的恐惧，刀砍下来，饿上几天，也一样会送命。
　　
　　“先把眼前这关过去。”小花安慰吴邪，吴邪点了点头，理了理思绪，转身向厅里走去。
　　
　　




☆、第十四章 谈判（下）

　　小花和吴邪说完这话两人就回到厅里，现在知道了当初拍下的玉玺确实是假，他们剩下的选择也不多了。
　　
　　“怎么样啊，两位？”
　　
　　吴邪勾了嘴角，忍着恶心陪出一幅笑脸，“言老板，东西出了问题我们也确实不知，真品在哪我们也没有头绪。你也看到了，这铺子就这么一块地方，就算把所有的家当都给你也不够，不知道您这钱还能不能宽限几天？”
　　
　　“不想给钱啊？”言嘉昱悠悠笑着，吴邪心知是没戏了，“那也行，两亿八千万本钱加上来回运货的钱再加上你们做生意不讲信用的罚金，一共三亿五。把这个铺子和宅院合计着卖了，再算上五个人头，凑合凑合，也应该能让上家满意。”
　　
　　“你听不懂吗？我们不是不给钱是要过阵子给！”天佑在那边终于忍不住了，一声吼回去。
　　
　　“天佑，闭嘴。”小花皱着眉道，天佑虽白了他一眼，却仍是嘟着嘴撇着脸又坐了回去。
　　
　　“新招的小伙计啊？”言嘉昱上上下下打量了一遍天佑，“有点意思。”
　　
　　天佑一看就还是个十四五岁的孩子，面对着能上真刀真枪的老江湖他没被吓傻已经很不错，竟然还有胆量反驳，就算是初生牛犊不怕虎也着实难得。
　　
　　“其实，咱们也算是有交情的。”言嘉昱这边就又转了口，“真要下手砍你们脑袋我也不舍得。”
　　
　　吴邪听天佑在那边“呸”了一声。
　　
　　言嘉昱却连停顿都没有，继续扯着蛋，“这块玉玺也就是多亏我们爷才知道是个假的。说实在的，这块玺为什么能瞒天过海，一方面是做工精湛，另一个原因就是……真的玺还在墓里面。”
　　
　　“你们也别不信，”看几个人的眼神言嘉昱解释，“我们关注这块灵龟玉玺也有日子了，除了这个再没听过其他的信，那只有一种可能，这块玺的本尊，还是在斗里。几位老板都是聪明人，手艺也是呱呱叫，到时候拿了真货不但命保下了，也有钱赚了……”
　　
　　“不行。”这回打断他的却是一直在旁边沉默的张起灵。他这一声异常决绝，不容许丝毫反对。
　　
　　言嘉昱一脸怒意的瞪着张起灵，这是他第二次坏自己的好事了。
　　
　　“他们几个进了也不能活着把东西拿出来。”张起灵冷声说，对言嘉昱的视线完全无视。
　　
　　“哼，”言嘉昱一撇嘴，二郎腿一翘，整整西装上的褶，冷哼一声，“那就只能落人头了。”说着就一个眼神示意，十来个伙计拿着家伙从四周围了上来，小花按着吴邪，告诉他先不要轻举妄动，真是有了事情，再拼命也不迟。
　　
　　“磨蹭什么！动手啊！”言嘉昱抬着下巴，喊道。但就在此时，他眼前寒光一闪，再一看，张起灵已经起身，古刀出鞘就横在前面，“谁敢？”他冷冷地问。
　　
　　“张起灵你反了是不是？！”言嘉昱看这形势，分明是管不住了，“果然啊果然！”
　　
　　张起灵死死盯着言嘉昱，看得言嘉昱从脚底下冒寒气，就在他要扛不住这压力要松口时，却见张起灵收了刀，又坐了下来。
　　
　　言嘉昱松了一口气，他的眼珠子咕噜咕噜转了好几转，最后忽然笑了，“我看得出张老板宅心仁厚，舍不得杀他们几个。我这也有另一个法子。”
　　
　　“下斗不行。”张起灵依旧毫不松口。
　　
　　“不是。不下斗。”言嘉昱这么一说周围几人都把目光放到了他身上，“张老板您看这样行不行，我自从进了道上就知道发丘中郎将是何等人物，他们的手万人求之。不如这样，你的您指一根手指换他们一颗脑袋，要是有谁你不想救，就少砍一根怎么样？”
　　
　　言嘉昱这话一出，吴邪“腾”的就站起来，小花拼命拉着他，他才又不安稳地坐下。
　　
　　“张老板觉得怎么样？”言嘉昱这么问却是眯起眼来斜着眼睛看吴邪。
　　
　　“五个人都要留。”张起灵却说。
　　
　　“呦！张老板果然够义气！那就别客气了！”言嘉昱拍了下手，说实在的，他也没想到张起灵会答应这么荒谬的条件，完全一副看戏的样子。
　　
　　张起灵说着就提起刀，把左手放在桌上，却一下被言嘉昱打断，他慢吞吞的说，“等等，我说的是右手。”
　　
　　这一下，整个屋子里的人都静了。
　　
　　就见张起灵收回手，停了很久，想了很久，手死死的握在刀上，指节泛白。在此之前从来没有人看过他如此犹豫，屋子里的人，一大半不明白为什么他会犹豫，剩下的则因为他的犹豫而犹豫。
　　
　　“张起灵，你他妈的是傻了吗！”第一个跳出来的到底还是吴邪，他也不管三七二十一，几步上来就到了言嘉昱面前，“姓言的，你说到底不就是想让爷下斗吗？爷答应了。但是我有个条件，只让我一个人去，其他人你必须放了，否则，一切免谈，要钱要命你尽管拿。”
　　
　　吴邪说着往前走了两步，已经完全进入言嘉昱伸手可及范围，还真就是“要钱要命尽管拿”的架势。言嘉昱先是一愣，而后不禁笑道，“还是齐老板是爽快人，那咱们就准备着？”
　　
　　“先把吴二爷放了。”吴邪借着机会谈条件。
　　
　　“这得事成之后再说。”言嘉昱拒绝的十分干脆，吴邪心道他们最后能得到个这样的结果已经不错了，对方必然要扣着二叔保底，也就不再争执。其后又提了些别的要求，言嘉昱也都答应得爽快，没一会人都纷纷撤走，而张起灵则在那之后一直没再跟吴邪说话，直到他走的时候，才盯了吴邪一会，眼睛里面不知到底是什么想法。
　　
　　人还没走利索，小花这边在屋里就“哐”的一声摔了椅子，“吴邪，你是不是急疯了？！”
　　
　　“你难道真要让我眼睁睁看着他砍了自己？！”吴邪这边也是理直气壮。
　　
　　“你还真以为他会为了咱们砍掉他那只手吗？”小花气得脸都白了，“你根本就没注意到他的刀根本就是向着姓言的，只要你再坐个一分钟，姓言的就会血溅当场！你也听到了，他们上面还有人，张起灵的位子绝对比言嘉昱重要，就算是砍了也不会有大事，事情自然而然解决。他只要回去说是言嘉昱私自掉包了玉玺就可以。你可倒好，风头出了，事情全让你搞砸了，你这么一说，他要是再砍就是真的‘反了’！”
　　
　　小花怒气冲天的数落了半天，吴邪也是恍然大悟，他想说点什么反驳，却发现自己一点理也没有，沉默了很久，终于只说了一句，“小花，算了，我不后悔。”张起灵那时候能有那份犹豫就已十分难得，手对于他来说远胜于他的命，更何况吴邪看得出来，开始时，他真的要砍了自己的左手。
　　
　　“你这个毛病到底什么时候能改改？”小花刚刚落下点的脾气又被激上来了，最后看着吴邪那个倔样也是没办法，一屁股坐回去，两个手指掐了掐眉头，弱了几分气说，“行了，你赶紧收拾东西，我让他们给我准备个人皮面具，我替你去。”
　　
　　“不行，这件事我必须去。”吴邪拒绝，“小花，我要拜托你更重要的事情。明天你就和天佑去云南，那是一切开始，肯定有事情在那咱们还没查清。有过以前的经历我现在也明白了，要想弄清现在的事必须把以前的线索都摸清。”
　　
　　“王盟，”吴邪没等小花说什么，又转向王盟，“这几年你一直和二叔在一起，我不能让你进斗里，但是拜托你帮我查查‘跳蚤’到底是什么人，如果可能的话，看他能不能有办法把二叔救出来。”
　　
　　吴邪交代完这些事，几人都是沉默不语，他忽然觉得有些气闷，张了几次嘴才说，“小花，这一次我可能真的有去无回，二叔年岁大了，以后什么事就拜托你了。”
　　
　　吴邪想了想，“谢谢你们了。”，结果这一句话出去，突然就被小花一巴掌打在后脑勺上，撇嘴道，“别那么多废话。”
　　
　　




☆、第十五章 重逢

　　第二天早上，天还蒙蒙亮，小花就带着天佑直奔云南，生怕时间耽搁久了再出差池。吴邪把东西都收拾好，尤其是那块蛇纹玉佩包好了藏进里衣，临走之前和王盟道了个别，也是为难他，被委派了这么大个事，连和吴邪道别的时候都打着哆嗦，竟硬是咬着牙挺着胸脯给吴邪打保票，“小老板你放心，二爷的事情交给我。”
　　
　　上了车之后，吴邪就没怎么再说话，他心里很清楚，言氏让他跟着去倒斗，最多不过两个目的：第一，是要那块蛇纹玉佩，自己的身份恐怕他们早就知道，那他们也会很自然地知道他是绝对不会把这块海哥用命保住的玉佩交出去；第二，就是借着这次进斗，弄死他。而那块灵龟玉玺，言氏怎么可能放心让自己去拿，一定是叫了很多伙计和他一起。想到这吴邪的眉头又皱紧了几分，机关重重的墓室，难以揣测的人心，前路漫漫，荆棘密布。
　　
　　“喝？”
　　
　　一个声音在耳边响起，吴邪把情绪沉在心里，转过头，看一个男子把一壶水递给吴邪。今天一大早，言氏就派了个男人过来接他去四川，据他自我介绍，名字是陈枭，除此之外吴邪什么都不知道。陈枭和张起灵一样不爱说话，却又有很大的不同，吴邪直觉这个男人绝不简单，微微一笑，“谢谢陈哥。”
　　
　　把水放下了陈枭就到一边坐着，也不看风景也不闭眼休息，就是那么坐着，让吴邪感觉很不舒服。
　　
　　中间一路无话，有人护着也没出什么差错，吴邪也不问去哪，反正都上了他们的车了，要是想他死他早就死了，只是，想到这吴邪稍稍有些奇怪，如果说言家这么想让他死，他们其实有很多机会，包括在疯人院包括在长沙甚至包括在杭州，他先是想会不会是张起灵在中间起了什么作用，却又没办法确定，总不可能昆明机场的爆炸他也参与了吧？那么究竟是谁，数次想置自己于死地，又数次在最后的关头收手，是一方势力矛盾反复还是两方甚至多方势力较量的结果？吴邪不得而知。坐飞机跑高速，等睡的昏天黑地外面时，陈枭过来拍了拍吴邪的肩膀，“齐老板到了。”
　　
　　吴邪一个激灵起身，就见外面乌漆墨黑的一片，远处能稀稀疏疏看到几丛光点，侧耳听来倒也能听到几处人声。下了车吴邪便问这是哪里，陈枭在吴邪动手之前提起他的包，“四川，不过已经接近云南边上了。”
　　
　　吴邪点头，低声道了声谢。跟着陈枭往前走，过了七拐八拐的路子，眼前豁然开朗，居然是一大队人马，之前那光点也是从这来的，看这架势，莫不成是像当年霍家一般，挂羊头卖狗肉，外面是个煤窑子其实在里头摸明器？吴邪有些惊讶，那个言氏到底背后有什么人，能让他如此嚣张？
　　
　　吴邪这正疑惑着，就听一声响亮的招唤，“陈掌柜你可算是回来了！”
　　
　　一听这声音，吴邪立马就愣了，忙抬起眼睛来，就在前面，一个男人拄着个拐一瘸一拐地逆着光往这边走，不就是胖子！他怎么会在这？！
　　
　　胖子看到吴邪也是一愣，磨磨蹭蹭半天愣是没说出话来，吴邪心说这表面上的身份还是不挑明了好，不然那下面的伙计不好管，就抢在胖子的前面打招呼，“这位就是王老板了吧？在下齐羽，幸会。”
　　
　　胖子有些疑惑地看着吴邪，想了想也没回话，嘟哝了一句什么，吴邪也没听清，只能模模糊糊听到几个脏字。这场景没持续太长时间，胖子就又堆起笑来，“陈掌柜齐老板还没吃饭吧，走，进屋喝两盅，”看陈枭瞪他一眼，他马上又“呸呸”了两声，“看我这嘴，陈掌柜得罪得罪，我让他们拿茶水备着去。”
　　
　　吴邪心里转了两转，暗念，胖子是个什么性子，“狂妄靠的是实力，牛逼靠的是魄力”，他那嚣张性子自有精妙的身手撑着，除了张起灵吴邪还真没看王胖子敬过谁，如今却对这陈掌柜如此敬重，看来这陈枭陈掌柜还真不简单。
　　
　　这个地方，旁边是一个湖，场地外面各种设备，有很多伙计在外头吃吃喝喝，吴邪略扫一眼那些大件的放不进屋里的装备，就暗骂一句娘的，这回又得下水。在边上，立了几个板房，胖子领着二人进了其中一个。
　　
　　一进去就感到里面与外面那种江湖浪子的气氛完全不同，围着桌子坐的只有两个人，中间摆着一堆图纸，看上去正在拟定计划。两个人中一个男人黑这个脸，只有一个手臂，另一个男人坐在那睡觉。也不出声，几个人往那一坐，一点兴致都没有，不禁让吴邪有些怀念和“自己人”出去的日子，别的不说，至少能锄个大D。
　　
　　陈枭给自己拿了饭，问吴邪吃不吃时，吴邪瞟了一眼，清汤寡水的，一看就没意思，颠簸了一天本来就恶心的厉害没什么胃口，便婉言谢绝，陈枭也不管他就坐到一边自己顾自己。沉默了一会，胖子突然站起来拍拍屁股，“来齐老板，你刚过来，和兄弟们喝口酒打个招呼！！”
　　
　　吴邪一看这情形便笑，胖子果然还是胖子，连找个借口都这么豪爽，就跟着起了身。
　　
　　甫一出门，胖子二话没说就把吴邪拽到了一边，“你小子怎么又来了？！”
　　
　　“我还没问你呢，你到底怎么回事？”吴邪松了口气。
　　
　　胖子这么一听却重重叹了口气，从兜里掏出烟就一个劲的抽起来，他站了一会或许是觉得太累，便把拐往旁边一放，摘了左腿的假肢，他的脸色并不好，看起来带假肢并不舒服。胖子抬头看了眼吴邪，笑了笑，“过来坐着吧，就算是王胖子变成了王瘸子也不会让朋友站着的！”
　　
　　吴邪心里不舒服坐在胖子身边，看得出来，他瘦了许多，肚子都没原来那么饱满了。
　　
　　“胖子，你到底遇上什么事了？”吴邪沉着声音问。
　　
　　胖子又吐了一个烟圈，只说了句，“别提了。”后来大约是想想知道吴邪的性子不可能就这么作罢，与其让他瞎猜不如说明白了，便把这四年的事情简单的说了一遍。
　　
　　原来四年前，本来胖子要和张起灵查查清楚吴邪的“尸体”的事情，但有一天胖子联系张起灵时却再怎么也找不到人。胖子一个人也无从下手，更何况他还瘸着腿行动甚是不便，于是一个人返回北京。结果没想到，不知是谁把他的信全都透给了官道上，一天到晚的被条子盯着，那些个原来的朋友一看胖子这样大部分也都闭门不见生怕惹祸上身，好在还有那么几个不错的人，给胖子找了几处小房子，那几年胖子就在这些个地方来回辗转着，联系谁都联系不上，他也不知道到底发生了什么。他本来以为这官道上的，查个几年过了风声紧的时候就没事了，却没想到，那边刚没音，又有一堆不知是什么人盯了上来。现在他是知道就是这群现在在他身边的人了，那天胖子给吴邪的铺子打完电话，没想到耽误的时间稍有些长，便被一群人逮个正着。他本来以为自己会载在那，没成想那些人只说让他跟着去倒个斗，最后在这里遇到吴邪简直是最大的意外。
　　
　　跟着这群人呆了没多长时间，他这个好性子也和大部分的人混熟了，除了那领头的几个人知道他们是明争暗斗各相算计，下面的人都叫他一声胖爷，虽然也有人叫他瘸爷的，不过一般都会被胖子一巴掌拍回去。
　　
　　胖子说着就把情况简单的和吴邪说了一遍，屋子里面那个断了胳膊的，姓吕，人称冷面阎王，到现在胖子也没敢打听他名字。另一个姓冯，叫冯笑愚，是个好名字，人却不地道得很，笑着就能把所有人都害了。这两个人都是倒斗的高手，但是和送吴邪来的那个陈掌柜比还差一截，虽然那个人没表身份，胖子却说他敢打包票，这个人绝对是个卸岭力士。看他不抽烟不喝酒，清汤寡水的吃饭那就是为了护着他那个鼻子。
　　
　　吴邪听爷爷说过点卸岭力士的事，他们自古便和摸金校尉、发丘将军、搬山道人并称盗墓四大门派。据说卸岭力士倒斗都靠鼻子闻，一根铁针插进地里，拿上来鼻子一闻就能知道这下面有没有墓，有墓是砖是石是木都能给你说出一二。这是真正的行家，对洛阳铲都不屑一顾，尤其是南方水流多，土层早就被冲得乱七八糟。不过，卸岭力士与其他三派不同，古时便介于绿林和掘丘两种营生之间。元蒙政权崛起后，卸岭力士便一声号召，以破坏元蒙江山为己任，誓要恢复汉人江山，也因此和蒙人结下了大仇。蒙古占据天下时，曾发出金鹰令，召集一支集合了天下刺客的秘密组织追杀卸岭门人。据说直到今日，这一支刺客集团的后人依然遵循祖训，追杀卸岭门门人。所以他们大多是隐姓埋名，连妻儿都不知其身份，这些人到底是怎么找到他的？吴邪这边想着也把自己这段时间的经历和怀疑说了一遍，胖子在听到张起灵是那边的人时却只是苦笑一下，完全不惊讶，还没等他解释呢，就听有人喊，“二当家的回来了！”
　　
　　吴邪心里一惊，忙往亮堂地方走了几步，就见几个人一身潜水服回来，领头那个摘了潜水镜，露出静如古井的眸子。
　　
　　“准备准备，这几天就能下去。”张起灵对着旁边的人简单说了一句就往吴邪这边走过来。
　　
　　吴邪忽然想到胖子的表情，又想到小花的嘱咐，一个不好的念头又蹦了出来。他怎么没想到，这事情太蹊跷了，哪怕是从他们购入了灵龟玉玺开始算，时间也不过半个月，能找到这个墓又找到这么都身怀绝技的土夫子……难道……吴邪觉得自己几乎呼吸不能。
　　
　　但是张起灵过来，只递给吴邪一样东西就转身进了之前的板房。
　　
　　吴邪打开一看，正是他之前的那把匕首，拔出刀来，里面掉出个字条，“小心。”
　　
　　




☆、第十六章 汹涌暗潮

　　吴邪看着那个纸条，一瞬间就愣了。
　　
　　“小心。”
　　
　　小心？
　　
　　早就准备好的装备，早就找好的伙计，早就探好的位置。即使线索还不能填补所有的空白，但是如今要让吴邪还相信那时在西泠社里张起灵和言嘉昱不是在演戏糊弄自己下斗是无论如何也不可能的。
　　
　　他到底该小心什么？是小心“它”，还是应该小心你张起灵？他早就应该看清楚一切，理智却总是如同被注了麻药一般，也是因为这样自己才会一次次地轻易被算计、被控制。但马上吴邪又转念一想，真的要让他怀疑张起灵他也有些犹豫，从鲁王宫开始，他们也算是同生共死过，就算这些都不考虑，如果现在他不相信张起灵就代表着要站在一个完全和他对立的位置，马上就要下斗了，前面所面对的只有“绝对危险”这样一个概念。吴邪心烦得厉害，草草和胖子打了个招呼就回自己的板房，一头扎在床上。这么一躺不知道过了多长时间，外面的动静一直都没停过，看来正是在紧锣密鼓地准备着。吴邪翻了个身，摸到贴在身上那块蛇纹玉佩，马上二叔的字条又划过脑子，然后那些他想过无数遍的事情又在他的脑子中演了一遍。
　　
　　不知不觉中天边鱼肚已泛白，他本来应该跟胖子在一个屋子里，但是胖子却一晚上都没回来，估计他也在筹划着怎么进斗，吴邪有些担心，胖子到底适没适应他的义肢，如果没有，那潜水可是要命的。
　　
　　“齐老板，起来了没有？”这时，一个女人的声音在外面道。
　　
　　吴邪一个激灵起身，两只手狠命的搓了搓脸让自己精神几分，他站起身来，深呼吸几口气。他已经不能再犹豫，他现在要面对的东西太多，稍走错一步也许所有他所重视的他拼了命去保护的那些拼了命去保护他的，都会不复存在。
　　
　　如果无法选择到底相信还是不相信，那么吴邪就选择相信自己，一切由自己来决定，除此之外的一切，都要放在秤上量三量。
　　
　　“进来吧。”吴邪沉着声音说。
　　
　　看着门被推开，一个身着彝族服饰的女子进来，“齐老板，我是云彩，跟着胖爷过来帮你们忙的。”
　　
　　吴邪当下就愣住了，他苦笑了下，云彩你妹！根本就是秀秀！
　　
　　“秀秀你来干什么？”她这女人都二十五六了，装起可爱来到还和原来一模一样。
　　
　　秀秀却眨了下眼睛，伸出个手指放在嘴边，吴邪噤声，他竟然忘了，隔墙有耳。
　　
　　秀秀这就过来到了吴邪边上，嘴贴在吴邪的耳边，这本来是个极其暧昧的姿势，但是现在的吴邪却一点花心思都没有，“如果我是霍秀秀我就没办法帮你。但是秀秀却可以。”
　　
　　说着还没等吴邪把这中利害关系过一遍，秀秀马上就拉着吴邪从板房里出来，“我奶奶原来就说老狗的孩子书生气浓，不知齐老板听没听过这句‘邛都夷者，武帝所开，以为邛都县。无几而地陷为@泽，因名为邛池，南人以为邛河’？”
　　
　　吴邪想了一会，就算是他看过这书一时半会也不可能说得出出处，秀秀这根本就是代着她奶奶来难为他，好在从这之中的几个时间地点的词，想推出来也不是毫无可能，吴邪笑了一下，脑子趁着这时候转了几转，“《后汉书?南蛮西南夷列传》吧。”
　　
　　秀秀瞪了下她那双水灵动人的眼睛，“齐老板果真和那些个没水准的土包子不同。”
　　
　　“奶奶教育的好。”
　　
　　秀秀撇了撇嘴，因为她以前的伤吴邪不知道秀秀是真的在笑还是在表示轻蔑，“我们这次的地方虽然不在邛海边，却也离着没多远，这里大约算得上是古蜀国的遗迹了，只是后来地壳下陷沉到了地下。昨天那个‘二当家’已经把路子探了个大概，齐老板吃好喝好了，咱们就一起下去。”
　　
　　“等等，秀秀，你也要去？”吴邪拉住她。
　　
　　秀秀拍了拍吴邪的手，眨了眨眼睛，“谁让我欠了解家小爷的人情呢。”
　　
　　这一次倒斗确实是大手笔，言家派来的下面的伙计少看也有二三十号人，就跟一个鬼子小分队扫荡一般。张起灵自然就是领头的，不过也看得出来，吕阎王、冯笑愚以及陈枭这几个人并不受他指挥。拿了装备上了船，吴邪找了个空当到胖子旁边，他换了一个看着满高级的义肢，说是那群人给他的“礼物”。吴邪四下看了一遍确定没什么别的耳目，就问胖子秀秀那儿到底怎么回事，胖子听了也惊讶，道，“我也不知道这姑奶奶咋来这了，还想问你呢！你倒好反来问我了。不过，幸好她不是云彩，她要是云彩的话咱们爷几个早让她卖了！”
　　
　　吴邪穿上了潜水服，一笑，“除了你个贪恋美色的八戒，不会有别人会被卖了的。”
　　
　　“那是还不是因为你和小哥自己的问题！”胖子愉快的撇了一撇嘴，站起来试了试假腿，“这么长时间还总是觉得左腿轻了不少。”
　　
　　吴邪听到这里又有些不满，他不知道这帮人到底还要来找胖子干什么，尤其这次还是个水斗。“胖子，这次过后你就退了吧。”
　　
　　“呦，那也得等出来了再说这事啊。”
　　
　　吴邪和胖子一听马上警觉起来，不单收了声，也收了那副熟络样。就见张、吕、冯、陈四人进来。看得出来，刚才的话就是冯笑愚说的。
　　
　　冯笑愚笑着走了两步到了吴邪面前，“齐老板，之前还没自我介绍，鄙人冯笑愚。”
　　
　　吴邪看冯笑愚手里抓着潜水的设备，伸出左手来和吴邪握手，吴邪皱着眉，心里埋怨他连基本观念都没有，却又不好推脱，就也伸出左手打算握一下意思一下就完事。结果没想到这个冯笑愚竟然死死握着他的左手死活不放。吴邪皱着眉头瞪一眼冯笑愚，那个人却是一脸渗人的笑容，笑得吴邪后背发凉。
　　
　　“喂，我说你个流氓笑什么呢！”胖子在旁边看出吴邪的不满，扯了一嗓子帮着解围。
　　
　　“笑愚啊。”男人倒是泰然自若的打回去胖子的话。
　　
　　胖子也算是个口齿伶俐的主，被人这么讽刺着他怎么可能咽得下这口气？不过当他的眼睛扫到后面的人时，他就明白自己完全没有必要反驳。
　　
　　果然，就在这时，张起灵已经抓着冯笑愚的肩膀，“适可而止。”他沉着脸色说。
　　
　　冯笑愚对着张起灵挑了个眉，嘴上说着“毫无情趣”，手里却乖乖地放开了吴邪。
　　
　　“到地方了，准备下水。”吕阎王在一旁一脸严肃，他也是过来仔细看眼吴邪的。他抓过吴邪的氧气筒，一脸没好气地说道，“在水里省着点用。”把话说完几个人就一路到旁边取了装备，转身出去了。听他们伙计说，这吕阎王不知道怎么回事，虽然原来也是冷着脸，最近似乎话越来越少，脾气也越来越差，导致伙计都小心翼翼，生怕一步错了就掉了脑袋。
　　
　　胖子看着几人走了，却好像特别不满意，“妈的，事事不顺！”想当初自己不过是为了把吴邪带去见他，张起灵那表情差点没把自己杀了，如今这么个非亲非故的人抓着吴邪不放还笑得一脸猥琐他居然都不放大招，也不知道到底是不是他现在活得太憋屈！
　　
　　胖子回头看了吴邪一眼，他正在那里发呆不知道在想什么。
　　
　　“你不是傻了吧。”胖子撞了下吴邪，吴邪反应过来个劲，“没事，我只是突然想起来了一件事。当初我在疯人院的时候，‘听’过一个吕老板，之前没听过他说话，刚才一听才确定就是这个人。如果我没想错的话，这个吕阎王绝对是‘它’的亲密伙伴之一，另外……”
　　
　　“另外什么？”胖子一听也被勾起好奇心了。
　　
　　吴邪那边却想了想，摇了摇头，“没事。”他呼口气，“走吧，咱也到外面看看形势去。”
　　
　　之前有过很多次潜水经历，吴邪也倒是没什么怕，打开远光防水手电，一个翻身就跟着潜了下去，潜水的人很多，吴邪也没有太多的担心，唯独就是每隔一会就回过头看看胖子的情况，他游得有些慢，还好安排了人在旁边照看着。
　　
　　大约潜了十来分钟，吴邪就看到了一片巨大的石群，他心里知道，就是这里了，古蜀的大石文化遗址。
　　
　　张起灵在巨石阵大约中部的地方停了下来，继续下潜，从一个很小的洞口钻了进去，后面的人也鱼贯进入。洞口很窄很长，吴邪游着觉得很不舒服，着急时就多吸了几口氧气，忙又调整呼吸。等大家都出了洞口，吴邪才借着手电的光四面简单查看了遍，这才看出来这里居然是个神庙。它的整个身子被埋了大部分，幸好神庙由巨石建成，密封很好，才把泥沙阻隔在了外面。
　　
　　张起灵并没有多浪费时间，他比了个手势，让众人跟着他。吴邪往回游了游，想看看胖子怎么样，在水下手电的照明范围特别小，吴邪为了不和一股脑跟过来的人撞上就稍微往旁边了些，看着下面黑黢黢的，跟个黑洞似的，让人有一种强大的心理压迫感。
　　
　　估计着快要到胖子的位置了，吴邪转身打算游回航道，就在这时，忽然一只手猛的从后面掐住了吴邪的脖子，手下发力没有丝毫留情，根本就是要直接把他掐死！吴邪死死地抠着那只手，那只手却越抓越紧，两条腿更是死死控制住了吴邪的挣扎。以前在陆上吴邪也不是没遇到过这种情形，但是如今在水里根本无反抗之力。一被抓上脖子，他就会反射性地张嘴，一张嘴就会松开氧气嘴，疯狂灌入口鼻的水流让吴邪几乎思考不能。他拼命地挣扎，手却无法挣脱，只能用两腿一阵乱蹬，他转了几个身，把身后的人死死的往墙壁上撞，后面的人却死活不松手。吴邪已经要窒息，只是怎么也看不到背后的人。后面的人估计也不想再被吴邪撞在墙上，一个转身直接把他摁在墙上，吴邪感觉身体里的氧气越来越少，意识渐渐抽离他的身体，妈的，胖子，我这可是为你死的。吴邪的脚还在挣扎，这时他忽然不知道碰到了个什么东西，只感觉那块石头正被他蹬着移动。
　　
　　接着，猛地不知道从哪里涌上来一大堆气泡，气泡越冒越多，如果此时吴邪不是几乎失去意识，他一定可以听到震耳欲聋的声响，一定可以看到脚下形成的巨大漩涡。他只感觉到身后的人放开了他，他就只是飘在那里，被脚下的漩涡疯狂地卷进去，当他的后脑最后“嘭”地一声磕在一块什么东西上时，他终于彻底失去了意识。
　　
　　




☆、第十七章 孤军奋战

　　朦朦胧胧的，终于恢复了意识，吴邪觉得脑袋疼得要命，手往后一摸，血已经把头发都粘在一起了。他咳了两声，发现嗓子有些哑，看来刚刚那一顿波折让他受了不少的伤，吴邪在心里骂了一声，怎么他就这么倒霉，回回都遇到这样的事！他早就想过会凶险万分，但竟然一进斗就被置于死地？连口气都不让他喘。
　　
　　意识渐渐清醒，吴邪忽然意识到了一件事。他居然不在水里！打开手电，看一眼周围的状况，吴邪顿时就惊呆了：白骨，满目都是阴森森的白骨！而他就躺在这白骨之上，氧气瓶已经空了，吴邪不禁怀疑，难道这些人都和他一样，是从上面的机关掉到下面，最后无路可走困死在这里？
　　
　　他很清楚的意识到情况不妙。乍一坐起，又因为头晕得厉害坐了回去。吴邪终于艰难地坐起身来，踉踉跄跄地走了几步。手电打出去，他很害怕会遇到鬼打墙，先前是和胖子在一起，烧了那块摸金符才跑得出去，现在他什么都没有，不说别的，就算是只有只禁婆他也得交待在这。
　　
　　但现实马上就打消了他这个顾虑，很快，吴邪就走到头了。摸着墙壁，上面都是壁画，吴邪仔细的沿着墙壁边走边看，踩在白骨上的感觉让他头皮发麻。这里的壁画画得也奇怪，整个都是用红色的颜料绘制的，画面一直是围绕一只乌龟，或者可能是几只乌龟，不过他分不出这几只龟孙子的区别。吴邪心说，赶着这地方的人都是王八的后代？当走完一圈时，壁画也看完一圈了。吴邪明白，另一种困境降临了：他根本就没有路子能出得去。这个地方整个的形状就像漏斗一般，没有壁虎游墙的本领，要让他爬上去根本就是开玩笑。
　　
　　他不想在这等死。
　　
　　吴邪拨了拨地上的白骨，发现他们大多不完整，应该是个祭坑，看起来自己大约真的是第一个触动那机关掉下来的人。那么这样的话，除了那个袭击自己的人，其他人除非游到他的那个位置，否则不会知道自己到底去了哪里，而且，吴邪也不希望再有别人掉下来，一个人等死和两个人等死没有区别。
　　
　　忽然吴邪眯起了眼睛，这壁画后面，有东西。
　　
　　又贴近壁画，手指从裂缝中轻轻剥掉壁画，越剥吴邪的眉头就越紧，当整片壁画被剥下来，让终于看得清壁画后面的东西时，吴邪直接就退了三步，马上就从包里抽出匕首。
　　
　　那壁画的后面，是类似于半透明的墙壁，在墙壁的里面，居然有一个人！吴邪壮着胆子往前了几步，手电打在上面，里面的“人”全身身着盔甲，连头部也不例外，吴邪觉得这人这样子有些熟悉，忽然他一拍脑门，这和张家古楼里的铁俑几乎就是一个模子刻出来的！他忙着又剥了几片壁画，果不出意料，这墙壁里，都是俑。
　　
　　也不知道是什么驱动着他，又或许是觉得反正早晚被困在这里都是死，吴邪愣是撞着胆子走到一个俑前面用手电照着仔仔细细的看起来。这……好像不是张家古楼那种铁俑，看上去，更像是龟甲。
　　
　　龟甲上面好像有什么字……吴邪贴的更近些，一寸一寸的看过去，忽然他突然顿了住，紧接着心脏也开始狂跳，此时他和那龟甲俑人就面对面，光亮打在里面，透过龟甲，吴邪看到了里面人的眼睛……是对，那东西的眼睛是睁着的，他明明记得这俑人原来的眼睛是闭着的！吴邪觉得心要跳到嗓子眼里了，他有些颤抖着把光打到了那双眼睛上，他盯着那只眼睛，接着他清楚地看到，这个瞳孔收缩了。
　　
　　吴邪连着向后退了好几步，妈的，这些俑是活的！
　　
　　他忙又向旁边的其他俑人看去，这些俑居然也都睁开了眼睛！
　　
　　“吱吱……”
　　
　　吴邪竖起了耳朵。
　　
　　猛的转身，同时接着袭来的奇特的像指甲划在黑板上的声音一般的声响，就在他第一个发现俑人的地方，一只手从里面伸了出来！
　　
　　吴邪犹豫了一下，紧接着他就明白绝对不能让这俑人从墙壁里面出来，他忙从背包中掏出枪，对着那俑人的手就是“砰”的一枪。血涔涔的从那只手掌中流出来，吴邪转了几步，枪声在耳边回响了好几次。
　　
　　那只俑人的动作停了下来，但是很快的，它就像发疯了一般，明显加快了向外挣脱的力度，吴邪当下就架起了枪，要再给这玩意一梭子，忽然他就觉得耳朵瞬间麻木了，又是一声刺耳的声音，他第一个想法是又有俑人要挣脱出来，但是理智马上告诉他，不是，这声音不一样。
　　
　　还没等他回头，猛的就觉得背后吃痛，接着他就整个人飞了起来。
　　
　　吴邪有些慌乱的往回一看，这一下，他又愣住了，居然是只人面鸟！自己这不擎等着死呢吗！
　　
　　吴邪本来想一梭子子弹干过去，但是假如现在这鸟人放了他他摔下去估计和死差不了多少，况且，这只鸟能飞进来，说不定它就能带自己出去，至于其他的，再随机应变。
　　
　　吴邪只觉得耳边嗖嗖刮风，眼前的景象飞速的变换，忽然这只鸟抓着他就往墙壁上一撞，接着就又不知道往什么地方飞，吴邪的身子蹭在墙上疼得厉害，两眼直冒星星，看起来这玩意想先让自己失去抵抗能力再下嘴！等刚刚从那墙边离开，吴邪就架起了枪，与其摔死也比被你活活撞死然后吃了的强！
　　
　　但还没等他扣动扳机，吴邪就听几声“砰砰”地响声，一泼血就洒了下来热了吴邪一头一脸，紧接着这只鸟人就是嘶吼一声，又是几声响声，吴邪这次听出来了，是枪响，“给爷爷打！”是胖子的声！吴邪心说胖子一拿枪就发疯，他们这一梭子一梭子下来还不把自己打成筛子？！赶忙就大吼一声，“胖子！”他这么一叫，果然胖子那边停了下来，吴邪说着就端起枪，对着鸟的脖子就是一枪，又是嘶吼一声，吴邪就被那鸟人一把甩开，他不知道自己转了几圈，看着那鸟人飞走，再反应过来时，下面就是个软软的肉垫。
　　
　　吴邪摁着那“肉垫”起来，就听胖子在下面哼哼一句，“齐老板你怎么这么胖，要压死我了！”
　　
　　吴邪忙跳起来，原来刚才是胖子过来接着他，幸好自己掉下来的位置不是很高，否则胖子这一接很可能就把自己的命搭进去了。
　　
　　“齐老板你去哪了？”秀秀过来把吴邪扶起来，吴邪也把胖子拽起来。
　　
　　吴邪想了遍刚才的经历，摇了摇头，“事情太复杂，以后再说。对了，你们是从哪过来的？”吴邪看着这一大队人马问。
　　
　　“我们跟着张起灵从盗洞进来的。”秀秀说。
　　
　　“说实在的，胖爷我也纳闷呢，这个鸟不拉屎的破地方居然有盗洞，而且手法相当好。”胖子在旁边说。
　　
　　吴邪想了想，他有个猜测，或许这个盗洞，就是老九门的人打的，他们那群土夫子，一个洞打下来几十年甚至百年都不会塌。忽然吴邪皱起眉，“张起灵呢？”
　　
　　吴邪这么一问，胖子的脸色就变了变，“进了盗洞之后，他发现你不见了就自己回去找你去了。”
　　
　　“什么？！”吴邪心里骂句张起灵你脑子是不是穿刺了，他回去或许会碰到袭击的人，这还不算什么，吴邪相信他能够摆平，但是假如那道机关还没关上，他被卷进去和自己一样也掉进那个漏斗里，那里面或许现在已经都是龟甲俑人，他去了实在是凶多吉少！
　　
　　吴邪就忙问，“你们刚才看到那只鸟是从哪飞来的？”
　　
　　秀秀摇了摇头，“我们也是听到了动静才看到的。”
　　
　　吴邪抬头往旁边看，他刚刚虽然走过那条路但真实情况是怎么样他根本就没看清，这里两面也都是高墙，就算是知道了他从哪边过来，吴邪他们也不可能越过这道墙，再跳进那个漏斗里。
　　
　　“我看你还是先别忙着担心他。”冯笑愚在后面说，“先看看眼前的状况吧。”
　　
　　吴邪被这么一说他才低头看这两边，纵使之前见了那么多稀奇古怪的东西，此时他也要再次感叹这到底是个什么奇怪的墓主人，这个墓道两边，密密麻麻的都是跪着的古尸。这还不奇怪，奇怪的是这些古尸的脑袋上，都插着一个足有两只手指一般粗的骨针，直接贯穿了整个脑袋，这到底是什么奇怪的祭祀方式？
　　
　　“不是让你看这里，是让你看前面。”冯笑愚乐了。
　　
　　“哦……”吴邪就又把手电打到前面，这一看，他可乐不出来，就在他们前面，停着九口棺材，更诡异的是，每口棺材上，都坐了一个“人”，面带微笑的看着他们。
　　
　　




☆、第十八章 孤军奋战

　　祖师爷有几句古谚：
　　
　　发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀；
　　
　　人点烛，鬼吹灯，堪舆倒斗觅星峰；
　　
　　水银斑，养明器，龙楼宝殿去无数；
　　
　　窨沉棺，青铜椁，八字不硬莫近前；
　　
　　竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走；
　　
　　赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭。
　　
　　这其中最后一句，说的就是笑面尸。童葬惨死莫叹气，笑面背棺命随天。据老人讲，若是在墓里遇到了笑面尸，就算是天王老子也没脾气。而现在在众人面前的，却是整整九口棺材，上面坐了九只笑面尸。尽管不能靠得太近，但是他们依然可以看清每一只都闭着眼睛，嘴诡异的向两侧咧着，吴邪估计他们的嘴马上就要裂了。没有人敢轻举妄动，进程就这么停在了这。不过，即使这样，也并不是毫无紧张。陈枭凑到墓道两侧壁画前，一吸鼻子就说，这壁画是用血画的。吴邪就低声嘀咕，“这过了好几千年了他那鼻子也能闻得出来？”胖子在旁听得真亮，便一挥手，“你还真别不信，就这陈掌柜，我这几天便打听到一件奇事。咱们摸明器都是把尸体从头到尾摸一遍，这玉石本来就是因为堵住了尸体腐败气体的外泄才会有防腐的效果，所以斗里摸出的玉石都有一股子臭味。于是就有人把玉放在粪坑里泡上几个月，拿出来冒充上了年代的明器。那时陈掌柜也遇到了这么一档子事，他拿过这玉用鼻子一闻，也没变面色，递回玉石，沉着声音道‘这玉泡了八个月，三个月前拿出来的。’那人一听当下便知道遇到了行家，忙叩首道‘大掌柜得罪了！’陈掌柜也没为难那人，只说，‘道上的能人层出不穷，我也只能给你提个醒，这条路上，越贪心命越短。’又拿出些钱财打发走了那个人。也算是给他个腿脚钱。”胖子说到这就竖了个拇指，“这才是大家的行事。”
　　
　　吴邪把这事在脑子里又想了遍，心中倒也对陈枭生了几分敬意。想那人不过三十来岁，手艺且不说，单是能有这样的威信就着实不易。但就是这样的陈掌柜，当他的铁针探进跪在两侧的骨针入脑尸时，也是皱着眉摇了摇头。
　　
　　“齐老板有什么办法过这九宫阵吗？”吴邪就听耳后一个滑腻腻的声音，回头一看果然是冯笑愚。他可倒真是铁了心的找自己的不快活！吴邪吸了口气，冷冰冰的回了个笑脸，这边却也转头看那几具笑面尸，看了一会，吴邪皱了眉头，有点不对，忽然，他沉了声音，“那尸体……身上穿的衣服好像不太对，怎么看都是民国那时候的！”
　　
　　吴邪这话一出，几个领头的都移过来注意，吕阎王打眼一看，还真是那么回事。冷声道，“你们后退，我上去看看。”接着就用块布把口鼻整个捂住，疾步上前，停在九宫阵前。
　　
　　只见吕阎王凑上前，仔仔细细的保持着适中的距离，这活是个难事，必须在极大的压力下屏住所有的呼吸，只要一接触人气，就会起尸，氧气瓶不能动用，否则必出乱子，只能用这最原始的法子；不只如此，假如碰到了其他的机关，他绝对是第一个中招的，必死无疑。周围人都提着一口气，真要是有什么问题，他们也得吃不了兜着走。好在吕阎王果然是老手，憋着气足足五分钟才退了回来。
　　
　　他拿掉面罩，倒了十来口气，“事情不妙。”吕阎王说，“这些人的衣着确实是民国时候的，看样子也是进来的土夫子。”
　　
　　“我开始以为他们会是墓主人留下的守墓的，但是不太对。”吕阎王摇了摇头，看周围人疑问的表情，他继续说，“说不出来为什么，直觉。”
　　
　　吴邪心里觉得不妙，这“直觉”两个字恐怕比他分析出一条条一道道更可怕，这些人都是老练的土夫子，一直跟着高手行事，他们练出的直觉，就是救命的路子。
　　
　　“你觉得是棺材里有东西，让他们坐在棺材上变成了笑面尸？”胖子推测。
　　
　　吕阎王点点头。
　　
　　秀秀忽然顿了下，吴邪问怎么样她也不答，“齐老板给条绳子。”
　　
　　周围人一听马上过来阻止，出于自保他们也不能让这不知名不知姓的丫头片子自己上去，秀秀只注意着前面的九宫笑面尸，一下被拽住，她顿了一下，接着回过头，整个面色都凛了起来，“想活命就放手。”
　　
　　这下再没人敢拦着，秀秀接过绳子就固定在侧边墙上，接着一枪射出去，绳子跟着箭就又固定在了九宫尸阵的另一侧，几次下来，绳子绕成了个三角形，这边的一头，让伙计们帮忙拽着。待都准备得当，秀秀就把绳子系在腰上，稳了稳身形，一步跃上踩在绳子上，像走钢丝似的踩着步子急速就到了尸阵顶头。就见秀秀从那绳子上慢慢悬下来，停在尸阵上头，女子的身形极其婀娜，吴邪和胖子这边却捏了一把冷汗。秀秀查看着什么，一会似乎是觉得角度不太好，只见她控制着绳子凌空一个慢翻身，整个掉转了角度，接着手指就在一个尸体后脖颈上一勾，还没等别人反应过来什么，秀秀当下就几个滚身，又回到绳子上，顺着原路下来。
　　
　　这老九门的功夫，真是不可小觑。
　　
　　秀秀下来时，看着一众老爷们那诧异的面色，一笑，接着扬起手，是个挂坠，看着简陋，实际上却是龟甲制成的，上面篆文极其流畅的刻着个“霍”字。
　　
　　秀秀没有多说，倒是胖子上来，“这是老九门霍家的符？！”
　　
　　吕阎王也沉思，“如果这笑面尸就是老九门倒斗时的伙计，那么……”
　　
　　“那么根本问题就不在尸体上，而是在那些棺材上，他们是被那棺材里的东西袭击，也是被棺材里的东西变成笑面尸。”冯笑愚接着吕阎王的话，他拍拍手，“赌一把吧，否则留在这也是死，退回去要让东家知道咱们空手而归也是死。”
　　
　　吕阎王点头，就见冯笑愚一个低身，直接俯冲过去，没做任何的停留，即掏出桃木钉，只听“啪啪啪啪”几声就全都摁在了九宫棺上，这九个棺材每个上面打两个钉十八个钉几乎是一气呵成，但是要是这笑面尸到现在还不动那他们就真的是纸老虎了！就在桃木钉还没拍进去时，九个笑面尸的脑子同时转向了冯笑愚，嘎巴嘎巴的骨头声，估计很多脖子已经拧断了，但是冯笑愚倒是没管，直接对着桃木钉就钉死下去，就看那棺材里登时冒出几股黑水，恶臭马上呛得人睁不开眼。
　　
　　“啪！”
　　
　　到底一个人不可能同时对付这么多棺材，也不知道这冯笑愚钉死了几个棺材，这边所有的手电都瞬间爆了，四周陷入了一片黑暗中。
　　
　　吴邪什么都听不到，什么都看不到。
　　
　　一个伙计点开了备用手电，立刻所有人的目光都被吸引了过去。
　　
　　紧接着，就见一个影子直接冲着那光亮过去，一声惨叫贯穿了耳膜，光亮又灭了。
　　
　　但是现在，却和刚才那黑暗不再相同，血腥味布满了鼻腔。
　　
　　吴邪看清了，虽然那时间很短，但是他很明白的看到，那是一只红衣鬼！他很清楚的听到自己的心跳声，手里死死握着匕首，微微弓着身子。
　　
　　“开灯！不然就只能被鬼活活撕了！”是冯笑愚的声音，他惹了这么大祸居然还活着！？
　　
　　有听话的伙计开了灯，却马上就又重复了刚才的动作，又有人死了。
　　
　　这下没人敢开灯了，但是就像冯笑愚说的，不可能就这么完了，果然马上就传来人的嘶叫声，然后就像瘟疫一般蔓延了所有人，鼻腔里的血腥味越来越浓。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　吴邪一下愣了，这……这是秀秀的声音！
　　
　　“秀秀！”吴邪着急也不管什么身份不身份就吼了出来，顺着声音的方向就跑，突然，后面不只是谁猛的推了一下他的背，吴邪立刻回身反击，但是此时，又是一个力量直接覆住了他的全身，就像被吸尘器抽走一般，直接拽着吴邪就往后退，这个速度完全不是人能做到的，糟了！
　　
　　




☆、第十九章 争执

　　吴邪不知道自己究竟被拖着走了多远，手脚完全用不上力气，眼前被挤入的都是黑暗，在他估算这个距离完全够拖着他出这个劳什子斗了。
　　
　　不知究竟过了多久，脑子终于稍微清醒点，他猛一睁开眼睛，耳边同时就响起了秀秀的声音。
　　
　　“你没事吧。”
　　
　　吴邪摇了摇头，后来才发现自己处在完全的黑暗中，他一惊，难道他瞎了？！
　　
　　“发生什么了？”吴邪问。
　　
　　秀秀到底是聪明，很快明白吴邪担心的是什么，“我们都是一样的情况，完全看不见，灯和蜡烛也打不起来。”
　　
　　们？吴邪皱眉。“还有谁在？”
　　
　　“陈掌柜。”秀秀答。
　　
　　吴邪有些诧异，正常来说，除了他们这帮人，其他人听到秀秀的叫声是绝对是巴不得躲得远远的，根本没可能会冲过来，尤其是像陈枭这样的好身手，如果他要躲，肯定没问题。
　　
　　秀秀并不知吴邪的这些疑问，她只继续道，“这里的情况很奇怪，不排除我们碰到了幻觉，怎么走都走不出去，到处是黑暗，就像没开过的天地一般。”
　　
　　“秀……”吴邪顿了下，“云彩姑娘，你现在怎么样？”
　　
　　秀秀呵呵的笑了笑，“你就叫秀秀吧，刚才都那么大声的叫过了。陈掌柜也不碍事。”
　　
　　“我没事，身上的伤口不知道为什么不流血了。”秀秀接着说。
　　
　　看来秀秀对陈掌柜倒是不忌讳，回想了遍刚刚的事，吴邪在一边苦笑了一声。“那个冯笑愚真是害死咱们了。”
　　
　　“哥哥，”秀秀这边就低声道，“你应该是听说过冯笑愚品质不好的事情吧。”
　　
　　吴邪点了点头，想到秀秀看不到，就又答了个“嗯”。
　　
　　“那你知道天佑的母亲……侮辱了他母亲的尸体的就是他。那件事，就算他不是直接领头的，也是参与者。”虽然看不到表情，吴邪相信秀秀此时一定咬白了她自己的嘴唇，女人总是对这样的事情很感性。
　　
　　吴邪也有些惊讶，“这几天的相处倒没看出来他是那么劣质的人。”他想了想，沉默了一会，“但是，秀秀，你是怎么知道这件事的？”
　　
　　“下面的人……”
　　
　　“秀秀，别把我当小孩子。”吴邪干笑了一下打断道，“这件事怎么可能会让下面的人知道？你能来这里，本身就已经很奇怪了。”
　　
　　“我不是怀疑你，但是到现在为止，你瞒了太多的事情了。”吴邪此时声音一点也柔不起来。
　　
　　“齐老板。过于多疑不是个好毛病。”回答的却是陈枭生硬的声音，“如果姑娘想算计你，她根本就不需要告诉你冯笑愚的事情，还惹得你怀疑。”
　　
　　“陈掌柜，多谢你。”秀秀道了声谢，“哥哥，这事我现在不能和你说，等到出去了……”
　　
　　吴邪心烦，又是“等到出去了”，但这次，秀秀的话却被陈枭打断了。
　　
　　“听到动静了吗？”
　　
　　吴邪侧耳听过去，好像朦朦胧胧的有什么尖叫声。
　　
　　“是破天？”秀秀略带疑问的问。
　　
　　破天？
　　
　　吴邪愣了下，随即一想，难道有谁在帮他们打开这个“幻觉”？他知道很多不干净的东西在被除去的时候，往往会带有尖锐的鸣声，这个声音，就被称为“破天”。
　　
　　“闭上眼睛！”陈枭忽然道，话音刚落猛然一阵强烈的光芒让吴邪不得不死死闭紧双眼，只要再稍微晚一分，他都相信自己的视网膜会被灼伤。
　　
　　不知道过了多久，吴邪觉得自己就好像经历过一个轮回一般。
　　
　　“怎么样？”一个熟悉的声音。
　　
　　吴邪睁开眼，仔细看着眼前的人，直到自己的眼睛对焦了，才看清眼前的人竟然是张起灵！之前在黑暗中一直有秀秀陪着他说话他还没有太大的感觉，但真的重新回到刚才的世界中，他才猛然觉得后怕。四处一看，已经看不到九宫笑面尸的痕迹。伙计剩下了不几个，其他人身上都挂了彩，胖子的肚子上一道很长的血道子，吴邪皱眉，“我们怎么出来的？”
　　
　　张起灵身上也都是血迹，不过很多已经干了，估计不是他自己的血，“用它的血。”张起灵抬起手，吴邪看到，在他的右手上，竟然攥着一个龟甲俑人的脑袋。
　　
　　“你们好像中了很奇怪的幻觉，”胖子在旁边说。吴邪忽然想起来秀秀和陈枭，忙起身查看，陈枭倒是没什么事，但是秀秀却脸色苍白，她的身上都是血，好在已经包扎过了，“是她身上那块挂坠把笑面尸吸引过去的。”
　　
　　“不是幻觉。”吕阎王也沉着面色，“比那个更复杂也比那个更可怕。大致可以简单地理解为刚刚你们的意识去了另一个时间和空间都混乱的地方，这边只剩下一个躯壳。但不简单是幻觉。你们的意识如果在那里死了，这边就会变成笑面尸，只有鲜着的龟甲俑人血能解开那个阵。如果不是抓了一只活着的俑人，我们都得死在这里。”
　　
　　吴邪听到这里，皱起了眉，鲜着的血？他站起身，紧接着就快步起身到了张起灵前面，“你去找我了？”
　　
　　张起灵看着他，没有回答。
　　
　　“还是说去找那些龟甲俑人？”他不但没有感谢张起灵救他出来，反而反常地变了语气逼问道。
　　
　　张起灵的眼睛颜色变得更深了些，“两者都有。”
　　
　　“换句话说你是顺道去找我？”
　　
　　“齐老板！”胖子一看这边气氛不对，忙过来给吴邪提醒，这么吵起来肯定会让他的境地越来越危险，尽管这些问题吴邪可能已经憋在心里很久。
　　
　　“我是吴邪，不是齐老板。”吴邪冷着声音对胖子道。
　　
　　他这一句话出来，胖子愣了，下面的伙计虽然经过刚才的劫难剩的不多，但是一听也有很多当即就摩拳擦掌，言氏给的悬赏金可是个天文数字！
　　
　　“谁敢动！？”冷声吼下来的倒是在旁观战的吕阎王。
　　
　　吴邪没理他们，继续对张起灵说，“你想带着龟甲俑人去别的地方？”
　　
　　“是。”张起灵终于回答了。
　　
　　“然后你碰巧路过了这里，所以就砍了龟甲俑人救了我们，哦，不，应该说，就大发慈悲救了我？”
　　
　　“是。”他依然不变着语调回答。
　　
　　“你……”吴邪顿了很久，终于说，“在西泠社你是不是在演戏？”
　　
　　这次，张起灵却没有再像之前那样平淡，他停了很久，终于，他开口了――
　　
　　“是。”
　　
　　吴邪觉得自己几乎窒息，“为什么？”他问。
　　
　　“因为只能这么做。”张起灵这次却给出了模棱两可的回答。
　　
　　“好。”吴邪眯起了眼睛，他转过身离开张起灵，到了胖子旁边。
　　
　　“齐老板，呸，”胖子打了自己个嘴巴，“吴邪，你冷静点，我们现在还什么都不知道……”
　　
　　“不知道？”吴邪回身看着张起灵，“不，我知道的很清楚，我知道‘二当家’的脑子里的事情永远都有张单子，而为了第一目标他什么都不会顾忌。”吴邪说着就闷着声坐到了一边。
　　
　　众人见主角散了，也就都各自找地方休息，除了张起灵一个人还站在原地。
　　
　　“吴邪，你疯了！”胖子凑到吴邪身边，低声吼道，“你今天的脾气怎么这么冲？！”
　　
　　吴邪背着身子，让别人看不到自己，也让自己看不到张起灵，“是，我知道。”
　　
　　




☆、第二十章  血潭（上）

　　一众人并未在原地休息太久，据说当时张起灵也只破了九宫尸阵，真要是那笑面尸背棺印追上来，这帮人还是会吃不了兜着走。
　　
　　吕阎王盘点了下人数，几个领头的身手过硬，都没什么太大的问题，最多就是皮肉伤。但是伙计却损失惨重，盘算下来不到十人，真是当官的多过老百姓。重整了装备，这些个土夫子就又往这诡异墓穴的深处走。
　　
　　一路上胖子和吴邪搭了好几次话，他虽然有问必答，但那只限于与张起灵无关的，只是胖子看现在这状况，他也不可能更关心别的，这么一来，吴邪终于是觉得应该打断胖子的穷追不舍了。
　　
　　“胖子，你到底想问什么？”吴邪回头看了一眼秀秀，她已经好多了，就是失血有些多站得不太稳，看到吴邪回头看她还给吴邪回了个微笑。
　　
　　“你刚才那到底是干什么？”胖子也是个直肠子，要是吴邪直说了，那自己也就不妨直问。
　　
　　“我说过了，这是我自己的事情。”吴邪吸了口气，他一直都不认为自己是个没脾气的人，只是他不愿意发火而一直控制而已。吴邪瞥了胖子一眼，见他又想继续，吴邪马上又接着说，“有事情我还没问你，你为什么那么信张起灵？”
　　
　　胖子被这么一问，先是直觉的要张嘴说话，但是眼睛转了转又好像找不到好的说法，于是就变成了个张着嘴说不出话的样子。吴邪也心知胖子现在或许不想说什么，又或许他不想现在说，总之吴邪就借着这个劲说，“你也有不想说的，我也有，那就谁都别问可以吧。”
　　
　　吴邪说完就继续往前走，他可倒是腿脚利落，想把胖子落在后面根本就是轻而易举的，胖子心里憋得慌，吴邪又变成原来的样子了，那个“三爷”的样子，甚至要比那时候更甚，那时候最起码他心里有自责有个西泠铺子是他的寄托，而现在，连西泠铺子都被吴邪押上了。说句掏心窝子的话，自从从腾冲墓出来留那一条腿后，胖子就有意向以后只淘古董，下斗的事，除非胡司令舍了美人回来找他，他都不会再沾，但当小哥过来告诉他古蜀墓的事时，胖子就明白他非去不可。在他脑子里，一切的起因都在他，假如四年前他不那么冲动的来找吴邪下斗，或许一切就不会开始。也许你可以和他说，该来的总归会来，但他不认为这个原因可以为自己脱罪。
　　
　　胖子边想边走，突然背后被人猛地拍了一下吓了一跳，回头一看是小哥，他沉着面色，胖子心里道，不好，有情况。
　　
　　二当家停了步子，整只队伍就都停了下来。
　　
　　停下来没过十来秒，就隐隐听着有声响。紧接着，这声音就如海啸来袭一般迅速放大，等脑子转过来是什么情况时，耳边就已经响起人的惊叫声，随后就是，“砰”的一声，再低眼看去，地上就已经是一具摔得稀巴烂的尸体，四肢以诡异的方式折着，脑子都淌了出来。
　　
　　“是人面鸟！！关了灯闷声往前跑！”吕阎王到底是管事的，一看这情况迅速就做出决定。
　　
　　吴邪心里骂了一句，该不会是之前那只鸟人来报复了吧！即使是闷着声，这么多人这么多脚步根本就瞒不过人面鸟，闷不闷着声根本屁用没有，耳边除了人面鸟的嘶叫，就是此起彼伏的惨叫。吴邪护着脑袋转身就跑，结果还没等跑出两三步，马上想到被自己搁在后头的胖子，他那腿那样，这种情况下还不是要了命了！当下就往回跑，结果还没跑两步忽然一个手抓了他就把他扯了回来，继续领着他往前跑。
　　
　　这速度，妈的，吴邪知道，除了张起灵外没别人！
　　
　　吴邪连着挣扎了好几下，才听张起灵低着声音说了句，“胖子没事，秀秀也是。”
　　
　　吴邪却皱了眉头，“我凭什么相信你？”
　　
　　他这一问，一停，张起灵也顿了脚步，“放开我，我要自己去确认。”吴邪理直气壮的说，但还没等他再继续说，就完全理直气壮不起来了――
　　
　　“去你妈的张起灵！放我下来！”
　　
　　吴邪只感觉自己顿时化身一百斤大米，张起灵见吴邪钻起了牛角尖，居然直接上来把人整个扛在了肩上！
　　
　　然后就一句话不说快步往前跑。
　　
　　刚开始吴邪还挣扎，但发现都是无用功时，也就不得不放弃，整个人在那里打挺。张起灵肩膀的骨头硌得他生疼，他印象中，张起灵一直是个身体软得跟女人似的，不知道究竟是什么时候，他瘦成了这样。
　　
　　也不知道究竟跑了多久，估计着他们俩都已经是整个队伍最靠前的，张起灵经常会猛的向旁边一撤，躲开身后的袭击。扛着人居然身手还这么敏捷，看来他的功夫更到家了。
　　
　　突然他刹住了步子，只低声问了句，“准备好了么？”
　　
　　吴邪心里纳闷，准备什么好了？
　　
　　但还没等他回答，张起灵就一步迈出去，紧接着吴邪就感到自己的心脏承受着巨大的压力，耳边嗖嗖的风声，我靠！原来刚才那墓道已经到头了，他居然是要跳下去！“轰”的一声，吴邪觉得他像是跳进了还未凝固的水泥中，同时血腥味就瞬间充斥了他的鼻腔。
　　
　　他陆陆续续的听到许多落水的声音，令吴邪惊讶的，居然那些鸟只是再来骚扰了一下，就迅速飞了回去。难道它们怕水？
　　
　　周围安静了好一会，众人终于是确定不会再有危险时，亮了手电。
　　
　　这一下，大家都愣住了：这是一个血潭。
　　
　　最先说话的是陈枭，“快离开这。”大约又是他们的“直觉”，大家也很信老土夫子的“直觉”，一听也马上往岸上游。
　　
　　张起灵拽着吴邪，吴邪扑腾了两下，还没什么太大的事，他抓住张起灵，“你去帮胖子，他还没习惯他的义肢，我自己能管好自己。”
　　
　　张起灵盯着吴邪一会，接着一个转身就回去往胖子那边游。吴邪也不知道为什么自己会认为张起灵不会害胖子，或许是因为胖子不怀疑张起灵什么？
　　
　　这血潭子出乎意料的大，游了十来分钟，吴邪也差不多游到了中部，他停下来喘了口气，眼睛扫了一遍周围的人。
　　
　　不对……
　　
　　怎么少了三个人？
　　
　　




☆、第二十一章 血潭（下）

　　吴邪又呼了口气，重新数了一遍，没错，确实比他们刚下到血潭子里时少了三个人。尽管他看不清少的是谁，但是少了人头他是能看出来的。
　　
　　怎么回事？人怎么可能无缘无故的消失？
　　
　　吴邪要继续往下游，忽然，他发现自己好像被什么卡住了，有种什么力量拽着他的右脚。
　　
　　吴邪的心脏开始猛烈的跳动，他又动了动，马上就松了口气――不是什么奇怪东西的爪子。
　　
　　他吸了口气，固定好手电，一下潜到血潭子里，只是待看清眼前的情形，他就愣了：自己的脚不知被谁拴住了。
　　
　　这条绳子出乎意料的长，绳子很轻，所以他才一直都没发现。吴邪心里咯噔一下，这个……是他们的尼龙绳！看起来刚才在他们刚下来的时候，就有人把他的脚拴了住，过了十几分钟，正好到潭子的最深处。果然有人想要他的命！吴邪知道自己耽搁不得，上去换了口气，抽出匕首，就要下去割绳子。
　　
　　正在这时，整个潭子猛的就像下面爆发了火山一般猛烈的震动了起来。什么东西过来了？！
　　
　　吴邪来不及管是什么，他果断又潜了下去，但还没等他下手，四只手臂突然从水底出来拽住了他，吴邪吓了一跳，瞪大眼睛一看，居然是两只骨针入脑古尸！他们怎么活的！？
　　
　　吴邪忙撤出了水面，四周都嘈杂了起来，至少有百只古尸翻着眼睛，大张着嘴向他们袭过来！
　　
　　枪声像豆子炸开了锅一样的响起来，所有人都像疯了一般往岸上游，那些古尸却像怨灵一般覆在他们身上，死活不撒手。吴邪抬脚踢开一个抓着他的古尸，但是另一只脚被绳子拴着，行动完全不能自由。还没等他踹开一个，就又有另一个攀了上来。
　　
　　“啊！”吴邪皱着眉头叫了一声，这古尸居然直接对着他的手臂就咬掉一块肉！他们是要把自己活活吃了！
　　
　　吴邪忍着痛扬起手来，划开一个的脖子，他没有时间去看尸体漂没漂远，越来越多的古尸攀在他身上，吴邪的手死命地划开那些古尸，每一下都是致命伤，那些古尸竟然好像有意识一样，两只从后面攀在吴邪身上，吴邪的右臂突然喀吧一声，他心说遭了！那该死的旧伤居然在这个时候该死不死得犯了！
　　
　　那群古尸一下把吴邪拽到水里，吴邪呛了一口血水，腥得要命，人一呛了水，脑子马上就不再冷静。吴邪的手完全使不上力气，拼死拼活的只挣出水面呼了半口气就又被拽到了水里。
　　
　　脚拼命地踢着，又一只古尸咬掉了他大腿的一块肉，吴邪疼得直呲牙，他又挣出水面，这次却还没等吸气就又被拽了回来。
　　
　　但是这次他却清楚地听到了那声，“吴邪！”
　　
　　吴邪不知道他对这个声音的主人到底是什么样的感觉，但他刚才的那一声，却让吴邪彻底抵消了放弃挣扎的想法。
　　
　　吴邪转了个身子，闭着气，脑子使劲往后一撞，正好撞在后面古尸的头上，那只古尸或许也被撞得一懵，松开了他，吴邪挣开一只手，一巴掌就把他们脑子上插的那个骨针整个拍进了他们脑子里，那古尸一声惨叫，退了两步，还没等它再扑上来，一把刀就划开了它整个身体。
　　
　　这个张起灵，居然又游了回来！
　　
　　他几刀砍下扑在吴邪身上的古尸的脑袋，又一刀砍断绑在吴邪脚上的绳子，揽着吴邪的身子直接给他带出了水面。
　　
　　终于到了外面，吴邪大口大口的吸着氧气，周围的态势却不准许他们安逸丝毫，张起灵抓过吴邪就往岸上游，他拽吴邪的右手让吴邪疼得吸了一口冷气，他马上松开，拿过吴邪的匕首就递给他的左手，“过来。”他说着，就把吴邪拽过来。
　　
　　揽着吴邪，张起灵的刀划开一个又一个扑上来的古尸，尽管吴邪的左手没右手灵便，却也能帮张起灵防着他的死角。
　　
　　不知到底游了多久，等吴邪游上岸的时候，他整个人都几乎虚脱，手臂和大腿上不停地流着血，张起灵也好不到哪去，但是混着血潭的血不知道他到底受了多少伤。
　　
　　他们两个人不敢有任何的停留，那些古尸就在屁股后追着。但是上了岸，两人的速度快了许多，那些古尸跑得并不快，晃晃悠悠地跟上来，只是数量可观，他们走过的地方，必定像被蝗虫洗劫了一般。吴邪和张起灵撒开了丫子往前跑，他本来以为两人会掉队了许多，却没想到那一大群人居然在前面等着他们。
　　
　　难道他们什么时候也如此“天真无邪”了？眼睛再往后一看，才终于明白，那后面，原来是两扇巨大青铜门。
　　
　　“架枪，”张起灵边跑边道，“后面追上来了。”
　　
　　吴邪跟着张起灵到门边，仔细一看，这门看起来不是硬打能打开的，在门的一人高的位置，有个星象图一般的东西。这是个密码！这东西可是丝毫不能有错，否则，要是再招出来什么东西，绝对挂这。
　　
　　张起灵却好像没有什么犹豫，两只奇长的手指对着那星象图的八十八星宿就摁了下去，摁的顺序繁复得很，吴邪开始还能记住，后来就完全放弃了。后面已经响起了噼啪的枪响，不用看吴邪也知道一定是开战了。
　　
　　吴邪出了一身的汗，“你知道怎么开？”
　　
　　张起灵没看他，还在继续手上的工作。“开了。”他直接说。
　　
　　吴邪几人忙往后撤了几步，青铜门随着张起灵的声音开了一个缝，“快走。”他说，一行人就且战且退，迅速进了青铜门后，最后一个人刚进来，门就“砰”地一声又关了上。
　　
　　吴邪喘了一口粗气，瘫坐在地上，看了一遍，胖子、秀秀都很好。
　　
　　“你为什么要回来？”吴邪抬起头问。
　　
　　张起灵靠在门上，听了这句，他的眼睛扫过在休息的众人，沉默了一会，说，“他给我的命令是保护你安全拿到玉玺。”
　　
　　吴邪瞳孔缩了一下，其实他自己知道，自己刚才那句只是顺口一问，却没想到会得到这样的回答。他停了一下，眯起眼睛，闷声道，“我早该知道。”
　　
　　




☆、第二十二章  最后的平静

　　青铜门一关，外面的声音就听不到一二分，哪怕是那些个古尸如飞蛾向火一般扑死在门外，也干系不到里面人半分。
　　
　　余下的伙计们把灯点亮，陈枭一发照明弹打过去，众人登时愣住，这青铜门后居然有少说两个足球场大小的巨石阵，不用多说，是一个迷宫，就在迷宫尽头立着一方高台，估摸着到了那，离那块灵龟玉玺就不远了。
　　
　　吴邪看了眼石阵，不知道为什么就觉得有些不对劲。冯笑愚找了个高地攀上去，仔仔细细的看了遍整个石阵，二十来分钟之后下来把路线写明了了下来。他说这古人也没想到会有远光灯这东西，按照他们的想法，就算是有十几二十个灯笼，也照不透整个石阵，不知算不算得上是道高一尺魔高一丈。
　　
　　都做好了准备，几人便进了阵。冯笑愚在前面领路，吴邪在胖子旁边，有过之前那几次经历，吴邪已经很清楚，确确实实是有人一心想要害死他，而且是不达目的不罢休。
　　
　　走了大约有一个小时，吴邪也是难得的能让自己稍微休息一下，虽然腿上的伤口很疼，但好在没有伤到内侧的大动脉，比较糟糕的是右臂，被折了那么一下子，现在只要是一动骨头就嘶嘶的疼。
　　
　　“吴邪哥哥。你过来下。”
　　
　　吴邪走着，就听后面有人声，还没等回头，秀秀就继续说，“你只听着，别回头。”
　　
　　吴邪放慢了步子，和胖子拉开距离，看胖子回头看他，他也只是点点头示意了下胖子就又继续走着。
　　
　　“那块灵龟玉玺，你务必要拿到手。”秀秀劈头就来了这么一句。
　　
　　吴邪皱了皱眉，“知道。”他动动嘴，也不清楚秀秀能不能听清，他一定是要尽量拿到灵龟玉玺的，不说别的，就算是为了二叔，他也要拿到。
　　
　　不过……吴邪还是有些疑问。
　　
　　“刚刚张起灵不是说，有个‘他’要他保护我安全拿到玉玺？”吴邪想了一想。
　　
　　“事情没有那么简单。”秀秀低声道，“张起灵那话也只是为了稳住下面的人，真正和‘他’有所接触的，也知道要你‘安全’不是为了这一步，而是为了下一步。”
　　
　　吴邪轻答了一个单音，秀秀继续说，“总之，你还要小心，现在这七个人，少说也有四条心。”
　　
　　她嘱咐完这些就退了回去，其实秀秀的话，也没比张起灵的话清晰多少。不过好在，他大概可以想出，那个“他”让自己安全，不是因为自己对拿到灵龟玉玺有什么作用，而是要出去进行下一步计划，虽然他不知道计划是什么，他却可以十分确定，绝对不是好事。不过……吴邪干笑一下，“真正和‘他’有所接触的？”那么，秀秀，果然她和‘他’接触过。
　　
　　吴邪边想边走，一个没留神就撞在胖子身上，“你怎么突然停了？”
　　
　　胖子没回吴邪的话，瞪着眼向下咧着个嘴就转过头来说，“咱少说在这地来过三遍了，瞧见那个冯流氓了没？他领错道了。”
　　
　　吴邪一听就想骂娘，这在这里面走错路了，还不是要了他们的命！
　　
　　像他一样不满的，不在少数，连吕阎王都有些按捺不住，“你到底是怎么探的路？”
　　
　　冯笑愚倒是不急，他一脸平静的看着手里的地图，然后万分疑惑的抬起头来，“这石阵有蹊跷。我不可能出错的。”
　　
　　他这一句，胖子就咳了一声，吴邪隐隐听到他嘟哝了句，“真他妈的不要脸。”
　　
　　张起灵却好像十分信冯笑愚，拿过他的手里的地图，和冯笑愚对视了一眼，说时迟那时快，他就踩了个伙计的肩，古刀插在巨石上，借着力量就上了去。他在巨石上看了十来分钟，就下了来，“问题不在他，这个石阵是会变化的。”
　　
　　陈枭听了也是一惊，就像张起灵那样翻到上面，他看了一会，忽然大吼了一句，“快跑！”接着就跳了下来，这个陈枭就像一只猎犬一般，对危险的嗅觉灵得很，他下来领着跑，整个队伍就跟着跑跑，也不管方向对不对。还未等吴邪问到底怎么回事，就听后面如鸣炮一般的巨响，回身看，身后早就是一片烟尘！那些巨石，就然像活着一般移动了起来！石阵的运动从外围开始，接着里面也都动了起来，有人跑不及一下子就被移动的巨石直接碾个粉碎。
　　
　　石阵的移动越来越快，“快点！这边！”陈枭位置最前，吴邪往那一看，他娘的，因为这些巨石的移动，居然现出来一条通到高台的路！
　　
　　也不管三七二十一，所有人都拿出了饿狼捕食的速度，拼死了命往高台跑，谁知道晚了一步这路还能不能辨得出来！
　　
　　“吴邪小心！”
　　
　　吴邪只听有人唤他，他就顿了一下，一个回头，就见一个巨石直接冲他过来，这感觉就好像眼睁睁的瞅着一辆卡车直接撞来，吴邪心里暗道一声糟了，结果突然一个人直接把他拽过来倒在了地上，还没等吴邪抬头，只听后面一声巨响，紧接着碎石就劈头盖脸的砸了下来，这他妈的谁啊把那块石头炸了也不看看下面有没有人！！
　　
　　吴邪推了下压在他身上的人，“你没事吧。”
　　
　　是张起灵。
　　
　　吴邪起了身，拽起张起灵，他虽然灰头土脸的，但是好在身上都是小口子，没有大伤，他皱了眉头，“你有必要为了那么个命令那么拼命吗？”
　　
　　张起灵没有回答，只是动了动嘴唇，只是这里尘埃未定，让吴邪无法看清。
　　
　　没有时间继续客气，一行人就又往上头跑，吴邪后来才知道，刚才那一下子是胖子炸的，他可倒是反应够快，虽然方式冲了些，吴邪也只得笑着道声谢。
　　
　　等到了那高台脚下，吴邪整个人都虚脱了，胸闷得狠，嗓子发甜，他都怀疑自己再多说一句话是不是会呕出一口血来。
　　
　　吴邪直起身子来，眼睛在这石阵里仔仔细细的打了个转，这巨石阵居然又停了下来，吴邪啐了一口，“他娘的，难道这家伙还是智能的？！”
　　
　　陈枭喘得不凶，便说，“咱们只是赶得不巧。这石阵大约是每隔多久就会换一次，咱们正好赶上这个当了。”
　　
　　“哈，”胖子笑了声，结果因为他跑的消耗体力太大，一声没笑完就连着咳了好几声，“吴邪，你还真是衰星高照啊！”
　　
　　吴邪瞥了胖子一眼，过来掏了快巧克力给胖子，“我衰星高照倒霉不还是大家一起？”
　　
　　只稍微休整了下，这群人便往高台上爬，也不管休没休息过来，宝贝眼瞅着要到手了，谁都不想停下，心气也起来了。
　　
　　这高台异常地高，吴邪几乎爬得吐血，每次累的时候就回头看一眼石阵，万一他们最后要原路返回，也免得措手不及，这石阵，也确实如陈枭所说，不是持续移动的，自从刚才的变化完它们就跟死了似的。
　　
　　终于是爬到高台顶了，出现在众人面前的，确是两条岔路。
　　
　　“怎么走？”冯笑愚问张起灵。
　　
　　倒是吕阎王回答，“分头走。”
　　
　　“放屁！”胖子骂道，“在斗里是宁可走错道也不能分开走，你有没有点常识？”
　　
　　“那是你们。”吕阎王冷着脸说，“我把话放在这，就算是平安出去了，只要不拿出玉玺，就活不了，分头走，最保险。”
　　
　　“那不是一定有一边会死在斗里？”吴邪插嘴。
　　
　　“那就看得看人品了。”冯笑愚耸耸肩，“怎么样，怎么分队？”
　　
　　“你跟着我。”张起灵最先说，吴邪反应了一下，才知道张起灵是跟他说的，吴邪出于考虑胖子这边本想拒绝，但是转念一想，这样也好，也就没答话。
　　
　　几个人就带着伙计分成了两队，最后的结果是，这一边，张起灵、吴邪、吕阎王和冯笑愚，那一边是秀秀、陈枭和胖子。不能说是恋恋不舍，但总归吴邪是百般放心不下，不过好在胖子秀秀他心里大概有底，陈枭这个人相处了这些日子，他觉得也没什么问题，说实话，有问题的都在他这一边呢。
　　
　　进了两边的墓道，吴邪就又把神经紧绷，这已经几乎是最后的关头，越到最后，越危险。
　　
　　




☆、第二十三章 无人生还

　　吴邪本来以为他们在最后关头会遇到各种艰难险阻凶神恶煞，而他们也一定会浴血奋战死扛到底，当然事情本来应该是这样，只是现实完完全全超出了他们的设想。
　　
　　张起灵摸着墓道的墙壁，他皱紧了眉头，甚至一贯对古墓了如指掌的他，在此时也犯了难――他们居然走到了头，只要背上氧气瓶，等待他们的就是外面的灿烂阳光。
　　
　　“怎么办？”吕阎王面色凝重的问道。
　　
　　“出去。”张起灵沉默了一会道，显然他是想到在巴乃玉脉时的经历了，如果他们来来回回都不是一个出口，那么事情无疑会棘手许多。
　　
　　几个老瓢把子商量一番，最后决定按照张起灵的说法实施，如果出去了没有什么异样，就再去营地补给新的氧气瓶后再回古墓，无论如何一定要探出个究竟。
　　
　　吴邪并没有怎么参与到他们的对话中，他总是有一种异样的感觉，却又怎么都说不上，到底……是什么……
　　
　　安排好了这些，四人加上一众伙计就背上氧气瓶开了墓道直接游了出去，他们都准备好了刀枪，防止在水中被什么给埋伏。但是，再次出乎众人预料的，没有任何情况发生，没有奇异生物，也没有禁婆血尸，事情顺当的几乎诡异。
　　
　　众人出了水，脑子中的弦绷得更紧，好像一下就穿回了巴乃，他们稍作休息便直奔营地，这时，问题才真正摆在他们眼前：
　　
　　营地里面没有人，所有的装备都在，却没有任何人，冯笑愚觉得不对，他马上出了营地驾上车扬长而去，没过多一会，又绕了回来，“你们说我们是不是在天堂？”
　　
　　刚一下车冯笑愚就问，“没有人，前面的镇子和村庄也是，什么人都没有，跟鬼城一样，要不就是他们都被我吃了，要不然就是咱们一起中了邪。”
　　
　　吴邪一听，心里顿时空落起来，相信周围人也不比他脸色好多少，有的伙计甚至腿一软就跌在了地上。这情况实在太过诡异，吴邪能想到的最好的解释就是这是他们的幻觉，可是……有哪个幻觉会延伸到斗外这么久？又或者，他们同时中了鬼打墙和幻觉，他们认为他们已经从斗中出来，但其实他们依然像个傻子一样在斗里梦游。
　　
　　吕阎王也是黑着一张脸，他拿出手机，拨通了一个号码，刚拿起来就又撂了，摇摇头沉声道，“连忙音都没有。”
　　
　　他娘的，吴邪暗骂，他们该不是穿越到世界末日去了吧。
　　
　　“回去。”张起灵听了就起身，他那表情，好像大难临头一般，众人听了也跟赶鸭子一般重整了装备紧跟着下了水。
　　
　　这一次，依然是没有任何情况发生，依然是顺当得让人坐立不安。
　　
　　他们回到了墓中，顺着墓道往回走，一直到和胖子分道扬镳的高台，人群早就已经骚动不安，却没有一个伙计敢说话，“继续走吗？”冯笑愚问张起灵，他盯着面前的巨石阵一会，点了点头。
　　
　　冯笑愚为张起灵这执着劲无奈的叹口气，道，“好吧。”他到了吴邪旁边，“大学生，我的地图没用了，你重新画一个吧。”
　　
　　吴邪点头，到现在他也完全被困在这其中，只能走一步算一步，如果出不去，他所有的计划都会白费。想着他就从包里翻出纸来，画地图这东西对于他也算是专业对口，其他人在这个空挡则修养补给，过了十几二十分，连带着地图和路线吴邪都画好，递给冯笑愚，他拿着地图就对吴邪笑了，这笑容很奇怪，让吴邪心里头又多了一个结。
　　
　　冯笑愚拿着地图领在前头带路，巨石阵这一次并没有再大动干戈，看起来果然如陈枭所说，这巨石阵每隔一段时间变换一次，这一次变动过了就会安生个一阵子。
　　
　　他们的回程路线却并没有继续推进，原因就是不能打开青铜门，按着张起灵的说法，如果开了青铜门，就再回不来了，门上的八十八星宿图每动一次就会换一次，除非他们出去了再回腾冲古墓一遍，但是那又太不切实际。
　　
　　没有办法，于是他们就只得再回去一次，而这一次与之前没有任何差别，外面依然如世界末日一般。关键问题是，连出口都没有改变――这里和玉脉的情况并不相同。众人再次调换了氧气瓶，有几个伙计当时就表示不想再下去，好在吕阎王看得住人，在他一句“如果留在了外面就只能等死，回到墓里说不定能够找到破解的方法”之后，就再没有伙计抱怨，乖乖跟着下斗，不过吴邪看得出来，他们的精神和体力已经到达了极限。
　　
　　他们就又顺着原道回了去，而当从青铜门外再次到了分叉口时，冯笑愚建议到胖子他们那条道去看一看，说不定那里能有方法出去，但是事实却是，他们从那条路又再次出了斗，不但没有碰到胖子一众人，就连粽子都是一只都没有，更别提玉玺了。
　　
　　当他们再回到原来那条墓道中时，吴邪清楚，再这么疲于奔命，他们就会像夸父逐日一般，最后耗死在这里，到底是怎么回事，他必须想想有什么异常的东西，这异常的东西导致他们被困在这里无法出去，只是，现在看来最奇怪的就是这个环境，他们好像是掉入了一个只有他们自己的世界中。
　　
　　等一下……好像有什么东西突然涌进了他的脑子。
　　
　　吴邪起身把张、吕、冯三人招呼过来，“我有这样一个想法。一维的空间是一条直线……”
　　
　　吕阎王刚一听就对这“不靠谱”的言论颇不耐烦，“要讲课去别的地方，我们现在……”
　　
　　“闭嘴。”没等他说完，张起灵就冷冷的打断，并用眼神示意吴邪继续说。
　　
　　吴邪点了点头，无视吕阎王吃人的面容，继续道，“一维是一条直线，”吴邪用石灰粉在地上画了一条直线，“当有无数条平行线出现时，就构成了一个面，也就是二维。”他把地上的直线擦掉，换成一个方面，“但是同时，平行线不再存在，这也代表着一维的崩塌。同样，当有无数个平行面存在时，就会出现三维体，但同时二维也在高度上崩塌了。”
　　
　　“你说的是什么东西？”冯笑愚也撇了嘴，他们这群土夫子并不适应这样的分析方式。
　　
　　只有张起灵认真听着，吴邪便继续推测，“说不定……我们掉到了另一个混乱的时空中。”
　　
　　“什么玩意，太扯了！”吕阎王摇着他那只剩一只的胳膊，皱着眉摇头道。
　　
　　吴邪抢话道，“小花和胖子曾经在云南有过类似空间错位的经历，即使我不知道他们经历的是不是幻觉，但是我们不能排除这样的可能。”吴邪抬头看张起灵，“想要出去就要使这个空间崩塌，要在时间上崩塌，也就是……死。”
　　
　　吕阎王沉默了一会“蹭”的站起来，“与其在这里听你胡扯，不如再去检查一遍这里头。”
　　
　　这是吴邪所预想到的结果，但如今他们被困在这里，他也只是说出了自己的设想，只是“死”这件事毕竟太大，他不是哥白尼，也不指望有一个布鲁诺为了他的猜想献身鲜花广场，细想想，就算是他自己他都不认为自己有这个勇气去尝试。
　　
　　但是，有人有。
　　
　　张起灵听完沉默了很久，他站起身来，抽出刀对着自己就要下刀去，吴邪忙拉住他，“你要干什么？！”
　　
　　“试一试。”
　　
　　“二当家，你可想好了，这一刀下去保不齐就真死了。”冯笑愚在旁边道。
　　
　　“我刚才那个只是一种情况，如果是另一种情况的话……”
　　
　　“另一种情况就是这里是幻觉，如果是幻觉的话，我死时候的血可以把你们从幻觉中拉出来。”张起灵说“死”的时候没带一点不适，就跟在谈论别人一样，“但假如确实是进入另一个空间，那样就可以回去。”
　　
　　“是幻觉又怎么样，你都死了，有什么用？”冯笑愚显然对张起灵的做法甚为不解。
　　
　　“不这样就全都得死在这里。”他说着就握紧了刀，只是在刀刃挨到胸口时他停住了，的确不能排除他会真的“死”的可能性。张起灵想了想，又把刀收回去，换了包里的破冰刀递给了吴邪，“你来。”
　　
　　吴邪一惊，“你让我来？”
　　
　　“我自己不能砍掉自己的头。”张起灵说，“必须把整个头砍下来。”
　　
　　“为什么？！”吴邪皱眉，没有哪一条说人死必须砍头啊！况且就算是破幻觉，那也只需大量的血就可以，他实在不明白为什么张起灵要这么做，但这回他却没有回答。
　　
　　他把刀递给吴邪，拽过他的手摁在刀上，然后把自己的手死死的覆在吴邪的手上，把刀移到了自己的脖子上，没有人能够理解他的做法，但是大家清楚得很，只有这一种方法。
　　
　　张起灵把手松开，吴邪自己死死的握着刀，他甚至希望张起灵能够把眼睛闭上，而不是这样淡然的看着他。吴邪吸了好几口气，就在他犹豫不决的时候，只听“砰”的一声，“哗”的一下吴邪脸上就溅满了血，子弹从耳边飞过震得他直耳鸣，而眼前，张起灵的整个脑袋都因为子弹旋转的气压被爆开了花，“哐！”他的“尸体”就倒在地上。
　　
　　吴邪怒瞪着眼睛看过去，是冯笑愚，他手里还拿这个冒着白烟的枪，“你他妈的干什么！？”
　　
　　“不用把整个头割下去，只要爆了就可以。”冯笑愚说道，“我在帮你，你竟然不知道感谢。”看着吴邪拿着刀恶狠狠的样子，冯笑愚扬扬下巴，“回头。”他命令道。
　　
　　吴邪咬着牙回过头，却发现，眼前什么都没有。张起灵的“尸体”不见了，他四处望过去，都没有，而刚才没有人接近这里，这么说……他的想法是正确的？！
　　
　　吴邪松了一口气转回身，“这么说……”结果还没等他说完，又是一声巨响，吴邪只觉得眼前一红，再低头，胸口赫然一个血窟窿，他向后倒去，好像一切都被慢放了，这……就是死亡吗？
　　
　　还真是……如此普通。
　　
　　




☆、第二十四章  信

　　当吴邪再睁开眼睛时，就好像灵魂出窍了一般，而张起灵就在他眼前，他回过身去，那些伙计连带着人好像都和他一样，一副大梦初醒的样子。看起来那边和这边的时间流逝是完全不同的。
　　
　　他们这群人刚刚经历过“黄粱一梦”，本应该好好休息一下，不然精神一定达到极限，却没成想，就在他们的面前，在墓道中央，一个十分精致的青铜盒子放在他们眼前。令人几乎不敢相信自己的眼睛。
　　
　　刚刚精神和肉体上的疲惫好像一下飘走，每个人的心思都无法确定，谁都想拿，却谁都不敢轻举妄动，先动者先输。
　　
　　“二当家？你最大，你先看？”冯笑愚笑了笑道，或许在他看来除了张起灵没人能担当得起堵枪眼这个重任。
　　
　　张起灵倒是不介意，他径直到了匣子旁边，打了开，吴邪本来以为会有什么问题，但出乎意料的，什么事情都没有，很平静。冯笑愚跟着过去，瞪了下眼睛，“呦，这就是真品啊！”
　　
　　吴邪侧了侧身子，确实是那块灵龟玉玺。
　　
　　等下！！吴邪突然意识到一件事，如果……如果他们这边拿到了玉玺，那么胖子那边呢？！他们岂不是会白白拼一趟？！而同时，又一个事实冲击着他：他终于知道自己一直以来那种违和感了，正常来说，一条路直接走到出口，都会毫无疑问的认为是走错了路，而不是像他们那样现在一条路来回走好几遭，最后实在没办法了才去胖子那一边，唯一的解释就是……张起灵他一直都知道玉玺就在这一边，他明知道却没有说，而让胖子他们身处险地！该死！！！
　　
　　吴邪当下就要转身，这时却整个人僵了住。
　　
　　有一筒子枪正堵在他的背上。难道是他？
　　
　　四面都安静下来。
　　
　　“废话不说，把玉玺给我。”吕阎王说。
　　
　　吴邪听他说过很多次话，却没有一次像这次这么冷。
　　
　　张起灵皱着眉，“先放人。”
　　
　　“快点，否则我就嘣了他！”
　　
　　这一次张起灵没有再说话，他向后退了两步。
　　
　　吕阎王有些急了，张起灵现在的位置有些暗，根本就看不清人，“我数三个数，一，二……”
　　
　　就在这时，吴邪就看，一个东西直接飞过来，他当时眼睛就瞪得溜圆，这个张起灵居然直接把这块玉玺扔了过来！
　　
　　吴邪只感到背后被人狠狠的踢了一脚，那个吕阎王忙着接玉玺，根本就忘了杀人灭口！吴邪踉跄着往前了两步，突然一把被人拽过去，他跟着张起灵疾步往这边撤，就在那边拿到玉玺，一声“开枪”令下时，整个地面居然都竖了起来，居然到了这里还有机关！！
　　
　　吴邪只觉得一阵昏天黑地，最后落地的时候，看着上面的地面又合上，整个光亮被隔绝，吴邪脑子“嗡”的一声，彻底失败。
　　
　　吴邪站起身来，四周一片漆黑，这个机关下面不知道到底有多大的空间，地面上有很多白骨，吴邪看了一遍，有些是直接摔下来死掉的，而剩下的，骨头完好无损，蜷成一团，吴邪可以想象，他们是饿死在这里的。他抬眼看了下这个地方，举架很高，好在张起灵在他们掉下来的时候拽了下机关下面挂着的重物来了个缓冲，否则直接这么摔下来，他非得吐血不可。只是这么一来，张起灵的胳膊就出了问题。
　　
　　冯笑愚的情况比张起灵好些，毕竟他不用护着个人。张起灵的胳膊肩膀全部脱臼，冯笑愚说他如果不怕疼的话，可以现在就给他做关节复位，那个张起灵倒是泰然自若，他点头的样子好像那根本不是自己身上的部件。但是，他终究还是个人，即使他不说，即使他习惯了，也依然会疼。吴邪心里闷得慌，打了个哈哈，借故说自己要探下周围的路走了开来，因为自己从神庙掉下来的时候整个背包的东西都散得差不多，吴邪便拿了张起灵的包，背在身上，相当沉。
　　
　　如果可能的话，吴邪想马上出去，他担心很多事，担心很多人。胖子、秀秀还有陈掌柜，小花、天佑以及王盟、二叔，那个姓吕的拿到了玉玺，他们之前做的一切努力就全都白费了，最后，他们三个会饿死在这里，吴邪之前流落街头的时候挨过饿，他知道饿到眼睛发绿是什么状态，如果真的没有出路，无疑这将是最不好看的死法。
　　
　　从那边过来，吴邪走了十来分钟，就到了尽头。但当他真的过来时，他也知道失望再次袭击了他。假如真的有方法能逃得出去，那群根据装备来看很有可能是老九门的人，不可能活生生在这里等死。吴邪摸了摸墙壁，有些懊恼的坐回地上。不知道张起灵那边情况怎么样，一路上过来，他都是被逼着前进，没有一点时间能停下来想想事情到底是怎么回事，现在，等他真的坐在这里，脑子里又是一团乱麻。
　　
　　他想了想，手头的问题很多，首先，为什么张起灵说骗自己下斗是“只能这么做”？看上去这里面没有必须要他参与的地方，或者说，是像秀秀所说，不是为了第一步而是第二步，那么……如果说他在斗里所做的事没有意义，那就只能是“在斗里”这本身有意义，有人需要他在这里面，那么接下来又有两种可能，如果对方想让他死，这样想来或许简单些，想要借着这个斗里的危险置自己于死地，只是……吴邪抓了抓脑袋，假如这样的话，那个要杀他的人是最有可能的，那么张起灵所说的要“保护”又是什么含义，这里有两伙对立的势力？但是对立的势力又怎么会在同一个队伍中？他们这些老瓢把子选人之前难道不会先查查底细？那么第二种可能，对方想让他在斗里活着，换句更明白点的话来说，不是要通过在斗里弄死他，那么如果这些人是自己这边的还好说，不是这边的，这样一来……吴邪想着突然觉得额角的血管“砰砰”直跳，对方是要牵制力量，也就是说，当吴邪在斗里的时候，他们会在外面做天翻地覆的事情，一如当年自己在疯人院，他们端了吴家宅子一样。
　　
　　刚刚想到第一个问题，吴邪就已经一个头两个头大，再下来，吕阎王到底是不是“它”的人，看上去那个把自己关起来的和吕阎王确实有直接关联，要杀了自己的是吕阎王吗？那么为什么在疯人院的时候他没杀掉自己，难道把自己炸伤的是一伙人关起来的又是一伙？他们给吕阎王的任务是保护自己？张起灵是跟他们一起的？那么吕阎王刚才所做一切只是因为见财眼开？吴邪摇摇头，不对，他们这些土夫子虽然爱财，但是不是守财奴，如果吕阎王真的敢违背上面的意思自己独自拿走玉玺，他也不会舒坦，他会这么做，一定是基于很多考虑。
　　
　　然后再接着，是秀秀。诸多迹象都表明秀秀有事情瞒着他，事情真的如秀秀所说她是放下了霍家来帮自己的？吴邪摇摇头，也许有这个原因，但绝对不会是主要，这家族的担子，怎么可能是说放就放下？而且，吴邪皱了眉头，他总觉得陈枭不简单，那个人却无论如何不露一丝马脚，连让他怀疑的地方都没有。哦，不对，要真的说要怀疑的，确实有一点，在九宫尸阵那群微微笑前面，为什么陈枭会和自己还有秀秀一样掉进幻觉，他完全可以躲得开……
　　
　　再后面，是胖子。是谁透露了胖子的消息，是谁抓了胖子过来，为什么胖子要参与进来，又为什么他会很相信张起灵，从他那次打电话给自己到现在遇上，一共没过多久，他怎么能打听到陈枭那么多消息，如果对方真的是“卸岭力士”，定会为了躲避仇家追杀而隐匿行踪，胖子真的好人缘到只这么几天就探出他的过去？说实话，吴邪不想怀疑胖子，但是事情实在蹊跷。
　　
　　最后，是吴邪最不愿意想也不得不想的张起灵。陈枭是隐藏太好完全没问题，这个张起灵则是全身都是问题。他莫名其妙地要去倒个什么斗，就为了帮自己“恢复正常人”？他和老痒一起出去，为什么老痒会失踪？他稀里糊涂地消失，又为什么会站在对立方？他嘴上说着“你相信我”，到最后还是把自己骗下了斗。他为什么去找龟甲古尸？他怎么知道青铜门要怎么进，腾冲墓和八十八星宿图有什么关系？他说的那些模棱两可的话究竟意味着什么？还有，他为什么会选择把玉玺扔过来？如果对方拿到了玉玺，他们无疑更是死路一条，刀片子怎么也干不过子弹头，除非……除非他知道这后面踩下去就是机关……那么，他对这里的了解，或许超过吴邪的想象。吴邪想到这里脑子一转，的确，按照张起灵的说法去找他和找龟甲俑人的目的是“两者都有”，换句话说，他早就知道那里有龟甲俑人，他也知道怎么从那里出来，知道龟甲俑人的新鲜血能对付九宫尸阵，他……或许这群人都在他的掌控之中……
　　
　　吴邪皱着眉，他有些喘不上气。想喝口水，就摸了摸张起灵的背包，忽然，他瞳孔缩了一下，原来这盒子还在他包里。吴邪费劲九牛二虎之力打开全方位防水的背包，把青铜盒子拿出来。往手上一掂量，吴邪的眉头马上就皱起来了――重量不对。
　　
　　他有些颤抖着打开盒子，里面，居然是那块灵龟玉玺！
　　
　　吴邪愣了下，随即苦笑，难怪那时候他会往阴影里一退，难怪那时候他会毫不犹豫地把玉玺扔过来，他早就知道会有人有问题，从一开始，就带着那块假玉玺！说实话，要是吴邪是个脾气暴躁的青春期小伙子他真恨不得把这块该死的玩意儿摔了，他们现在怎么样，即使拿到了真玉玺，也出不去，外面的人看是假玉玺，必定吕阎王也难逃一死，然后呢？然后就又会派新的一批人进来，这个古墓，就会折进去更多的人。
　　
　　吴邪看着那块玉玺，心里是说不出的滋味，他不明白为什么之前那块玉玺会是假的，如果是假的，一定是看了这玉玺才造的出来，但是当然不会有人守着这个墓在旁边造玉玺，那也就是说，有人造出玉玺后，又把它还了回来。所以真的这块，才从未现于江湖。吴邪眼睛一转，忽然……他停了思考。
　　
　　这青铜盒子下，好像是有个夹层……
　　
　　吴邪马上把玉玺放到包里，抱起空的盒子，掏出匕首沿着盒子边就顺了下去，刀子微微一别，只听清脆一声响，果然，下面有个夹层。
　　
　　吴邪的呼吸几乎要滞住，夹层里，是几张叠得整整齐齐的纸，纸的边缘有些泛黄，大约已经有很久。他屏着呼吸打开纸，上面是飘逸却整齐的毛笔字，吴邪快速翻到最后一页，看着下面的署名，他的心跳几乎停止――
　　
　　二月红。
　　
　　




☆、第二十五章  背叛（上）

　　吴邪把信有翻回来，一打眼刚看到开头一句就又吸了口气：“我知此物此信终有一日将重现于世，便将所知事项悉述于此。”
　　
　　他鬼使神差的抬眼看了遍周围，没有人过来，然后就像偷了腥的猫一般，怀着个惴惴不安的心迅速而仔细的读了一遍信的整个内容。当他看到结尾时，他长呼了一口气，闭着眼，仰靠在墙壁上。
　　
　　二月红的信中，叙述了老九门几十年前倒斗的经过，过程细致繁杂，在此只列出其大致内容。
　　
　　信中所述“六年前”，吴邪推算了下，大约是六七十年前，那正是民族危亡国家存活的关口，那时候虽然张大佛爷到了长沙没有多久，却已几乎坐上了长沙城土夫子的头把交椅。尽管“盛世藏古董，乱世买黄金”，这群土夫子却没有因为这而歇了营生，反而是越来越多的人因为吃不上饭而投了这一行。那年老九门第一次坐到一起，第一次各怀心思倒一个共同的斗，也是决定了老九门再也不可能“抱成团”的开始。
　　
　　老九门唯一没有下斗的就是齐铁嘴，他本就不经常走这方面的营生，在下斗之前，给自己算了一卦，说是“最凶”，因此只在上头接应。剩下八个人，带着自家伙计进了腾冲墓。中间过程极为凶险，直到进了墓道。这时，八个人发生了分歧，张启山、霍仙姑、半截李这群人站到了一边，吴老狗那时与霍仙姑关系不一般便也走在了一起，而这一方，二月红、陈皮阿四那时还是师徒自然一条阵线，解九爷思量再三选择了二月红这边，而黑背老六，他本是个格格不入的人，一人独行的可能性也许要更高些，这次，却不知为何选择跟着二月红这伙人。张启山一众由墓道顶头打了盗洞，二月红则带着人沿着墓道前进，解九爷心思敏锐，刚过了白骨减少之处就意识到了不对，所以这群人也免去了巨石压顶的威胁，但也因此不知道这个墓室中有通过敲墙壁就可触发的机关。进了千年古尸所在的墓室，他们也是决定最后才去动古尸，陈皮阿四在墙壁上摸索了一番，不消一会就打开了一条甬道――也就是那条吴邪他们所见的布满血尸的甬道。
　　
　　但那时候，二月红一行进去还没有那些血尸。他们沿着墓道往里走，墙面上画着壁画，推测看来，腾冲墓的主人为了得到“天水”曾与一女子（根据描述来看大约相当于跳大神的巫婆）进行了交易，对方给他“天水”，他给对方蛇纹玉佩。那之前，众人并不知道蛇纹玉佩的事情，就在要继续研究的时候，突然身后的路被一大批血尸堵住。着实是托了这几个老练土夫子的好身手才活出命来。
　　
　　他们炸开墓道，就顺着地下河出了去。吴邪看到这里想了想，大约是这之后，解九爷暗自留了人去调查井子镇的古墓，小花和胖子在悬棺上面看到的那些白毛尸骨，也就是解家的老伙计。只是，不知李三爷是怎么得知这信息，两方起了争执，最后的结果就是鹬蚌相争到头来谁都没拿到蛇纹玉佩。又赶上长沙再次召集老九门，解九爷隐隐觉得还会有事情，就留了人在，井子镇悬棺一事，暂且搁了下来。
　　
　　到这一步，很多人也都知道，这个墓没那么简单，张大佛爷那边情况二月红并未联系，他们倒出了什么也不十分清楚，但回到长沙后，张大佛爷抛出了“长生”这件事，那些坐拥无数钱财的土夫子也蠢蠢欲动。一行人又整顿装备，又到了古蜀神庙之中。这时，二月红与陈皮阿四已经分道扬镳，却和解九爷结下了不解之缘。一队人马到了高台前，分成两队，最后是张大佛爷顺利拿到玉玺，一群打先锋的老伙计掉进了机关，于是张大佛爷一行转走另一条路。
　　
　　再后来，抗战全面爆发。整个关中地区乱作一团，四姑娘山的消息也传了出来，之前的两次行动，九门已经折了太多人，更何况早已互相生出猜忌，这些人便面上准备着去探四姑娘山，这边，却早做了去“太阴之地”的打算。但是，到这里，信中没有再详细说明，只道，从“太阴之地”回来，老九门互相约定，此事就此为止。
　　
　　吴邪翻到最后一页，仔仔细细的又看了遍最后一段：
　　
　　“我大约能推测出最后的结局，才冒死进入张家盗来灵龟玉玺，放回墓中，只望可尽力推后各方追逐。张启山此行虽以隐瞒开始，然归根到底也是源于张家世代的任务，是他推脱不掉的责任。况且，即使后来我们悉知事情真相，还愿意跟进，说穿了，也就是为长生复生所诱，五十步安能笑百步？我终究是明白，所谓长生复生都只是梦中虚幻，若不能生时相伴，只求死后再会。”
　　
　　吴邪摊看开了信，仰起头，长长的吸了几口气。他终于找到了一切的源头，尽管真正情况并不清晰，但这些，对现在的他来说已经足够了。
　　
　　从几个月前他回长沙开始，他就一直犹豫在对张起灵的信任与不信任之间，他应该做一个决定，而也就是现在，他应该做一个选择，不再被动被“它”所摆布，而是主动反击。
　　
　　括而羽之，镞而砥砺之，其入不益深乎？
　　
　　吴邪收拾了下东西，把夹层放回去，灵龟玉玺收进去，而红二爷的信，则自己留好。出来这么久了，他也该回去了。
　　
　　“也不知道他找路子找的怎么样了，再在这地方再困上个把星期，咱们就都得活活饿死了。”吴邪远远就听到冯笑愚的声音。
　　
　　“就算把他吃了，也只能多坚持几个星期。”张起灵半天没回话，冯笑愚就在那自顾自地说话。
　　
　　又是停了一会，“嘿，你别那么看我，我开玩笑的。”
　　
　　他们终于注意到吴邪这边的光亮，吴邪打量了遍二人，冯笑愚在一边放挺，张起灵则是盘坐在地上，皱着眉头，不知道手臂恢复的怎么样。冯笑愚一看到吴邪就笑，“真是说曹操曹操就到，你找到出路了吗？”
　　
　　吴邪摇了摇头，正在冯笑愚有些“在我意料之中”的懊恼耸肩时，吴邪走过去，说：“但是我找到了这个。”
　　
　　他只挑了二月红众多信中的一张递给张起灵，张起灵拿在手里看了一遍，上面一行字“如今你能看到这信也是与我有缘，我便在此留下一条出路。但敬告，不要再查下去。”
　　
　　再下面是一个简易的说明图。
　　
　　




☆、第二十六章  背叛（下）

　　冯笑愚“呦”了一声，凑过来看，“你在哪找到的？”
　　
　　吴邪挑了下眉，给了个“在我意料之中”的耸肩。
　　
　　张起灵没有搭话，就起身，直接往一个方向走去。吴邪和冯笑愚见状都收拾东西跟上。
　　
　　到了那张起灵就叫冯笑愚在墙边给他做个底，冯笑愚虽然不是很愿意，到也是乖乖的稳住了身子，“再高点。”上面命令，冯笑愚白了个眼，却还是拼死了命的垫高脚尖。张起灵踩在他的肩膀上伸长胳膊两根奇长的手指探了一遍，沉声说：“这里有个盗洞。”
　　
　　他说完直接从冯笑愚背上下来，冯笑愚有些疑惑的看了他一眼，那意思“你怎么就这么下来了？”
　　
　　张起灵说，“上面洞口封得很严。”
　　
　　冯笑愚一听就一撇嘴转过头自言自语道，“你那宝贝胳膊使不上劲就得我上去充苦力勒！不过，”他说着回头咧嘴一笑，“你俩得都过来给我当个墩子。”
　　
　　吴邪也没意见，正巧他和张起灵也差不多高，把背包放在地上，他就站在张起灵旁边，冯笑愚就一个用力，踩着吴邪手掌借着力就踩在了两人肩膀上。
　　
　　“你俩可别分得太远了，否则我就扯着蛋了。”冯笑愚在上面开了个玩笑。
　　
　　下面没人理他，他就又自找没趣的嘟囔了些话，吴邪低着头也不知他在上面鼓捣些什么，最后只听，“让开。”冯笑愚往后一跳落在地上，他和张起灵也就势撤开，躲开了落在地上的一堆泥土石块。
　　
　　“这洞掏得真他妈的高。”冯笑愚仰着头道，他眼睛在吴邪和张起灵间扫了一遍，“得亏这还有一号人，否则带着这么个伤病员真是出不去。”
　　
　　吴邪和张起灵又做了次人梯，冯笑愚身手还真是不错，他在上面那么一跃虽然踩得吴邪肩膀生疼，却灵活的抓住了盗洞边缘，喘了口气，胳膊用力，就爬了上去。
　　
　　他在上面伸出手来，张起灵看了吴邪一眼，示意他先上去，吴邪拿起自己和张起灵的背包，“你肩膀还没好。”张起灵却打定了主意，吴邪就沉着脸这边踩着张起灵，那边冯笑愚拉了他一把，就把他整个人拽了上去。
　　
　　这个盗洞很宽，吴邪上来，冯笑愚便说，“你拽着我，我下去拽他上来。”
　　
　　吴邪点了点头，冯笑愚就探下整个身子，正准备拽张起灵上来，突然他整个人失去了平衡，要不是他反应够快，绝对“仙女下凡脸先着地”！
　　
　　“你没吃饭啊！拽都拽不住？！”冯笑愚从地上爬起来看着蹲在洞口的吴邪就吼。
　　
　　吴邪却沉着脸，直接无视了他，转头对着张起灵，“我问你几个问题。”
　　
　　冯笑愚也皱起了眉，悄声在张起灵耳边说，“这小子刚才是不是中了什么魔障，怎么觉得不太对劲……”
　　
　　张起灵也不知道听没听到这话，总之他也一样选择了无视，对这吴邪，微微点了下头。
　　
　　“去腾冲墓你是为了帮我，还是为了找张家的秘密？”吴邪现在这样子完全像在审问犯人。
　　
　　“你跟他说是去帮他？”冯笑愚给张起灵打岔，接着很夸张的摇了摇头，“太不厚道了。”
　　
　　张起灵没有回答，吴邪继续问，“你在言嘉昱身边，那你知不知道海哥家被害的事情？胖子的信是不是你漏出去的？”
　　
　　张起灵看着吴邪，这是他们两个人第二次逼问，他这次却连回答都没有，只是看着对方。
　　
　　吴邪吸了口气，“……”吴邪闭了一会眼睛，接着低下头，开口，“老痒……老痒的失踪和你有没有关系？”
　　
　　张起灵依然没有回答。
　　
　　“我……再问你最后一个问题。”吴邪几乎是用尽全身力气问道，“胖子……你知道他们那条路是条死路对吗……”
　　
　　吴邪觉得他无法继续下去，他整个心好像都被人紧紧攥住，“如果你不回答，我就当你默认了。”
　　
　　他仍然没有回答。
　　
　　吴邪有些丧气地盯着旁边看了几秒钟，想了几秒钟，他甚至可以理解张起灵站在对立的一方，为对立的一方服务，如果是为了张家的利益，他能够理解，毕竟那才是他和这个世界真正的交点。但是，唯独一点，他接受不了，他不能因此而害了自己的哥们。吴邪果断扯过背包，掏出玉玺放进自己包里，一扬手，把张起灵的背包扔下去，“那么，”吴邪盯着不知道在想些什么的人那双眼睛，“祝你好运。”
　　
　　转身进了墓道，背过他一直望着这边的目光。
　　
　　说实话，即使他们爬过这个墓道，几个人也未必出得去――早在他们从上面掉下来时，氧气瓶就丢在了上面，或许他可以像以前那样，用潜水服做个气囊。
　　
　　吴邪一路上爬着，他觉得自己所有的思考都已经停了下来，盗洞很长，爬累了，他就停下来喝口水吃点压缩饼干，接着又继续爬。时间对他来说已经是个模糊的概念，唯有背上压下来的重量告诉他，他必须前进。
　　
　　盗洞的尽头没有打通，吴邪从包里掏出工兵铲，对着铲了一会，前面出去竟然是另一个墓道。吴邪从盗洞出来，动了动腿，回过头，那边，居然有灯光。
　　
　　或许换做别人，会兴高采烈的冲着那光跑过去，吴邪却压了步子，抽出匕首提着气往前走。
　　
　　等渐渐靠近了，他才看清，那拿着手电的人，是陈枭！
　　
　　对方也看到了他，吴邪眼睛在陈枭身上身边扫了一圈，冷着声就问，“秀秀和胖子呢？”
　　
　　陈枭倒是没有犹豫，“他们已经在外面了。”
　　
　　吴邪这么一听有些诧异，陈枭继续说，“我们刚出去就得知吕阎王已经带人离开，但是却没有你们三个的消息，胖子不信你们三个折在斗里，非要再进来，但是他受伤太重，我就代他回来找。”
　　
　　吴邪听他这波澜不惊的陈述心里不知是什么滋味，出去了，再回来，他明白这意味着什么。
　　
　　“这是以防万一霍姑娘让我带的。”吴邪顺着陈枭的目光往下看，居然是三个氧气瓶！陈枭这边看着吴邪，顿了顿，问，“张起灵和冯笑愚呢？”
　　
　　吴邪闭上眼睛，走过去，从陈枭手中拎起一个氧气瓶，背在身上，“那两个，就留这吧……”他停了下，“只有我一个。”
　　
　　陈枭盯着他盯了好久，最终轻轻叹了口气，转身，带着吴邪往外走。
　　
　　当最后出了水面时，吴邪呼吸着外面的空气，他几乎有些不敢相信，恍如隔世。整个营地的人都已经走空了，胖子拖着那个瘸腿一身纱布迫不及待地冲上来，给了吴邪个熊抱，吴邪没有任何反应，胖子觉得有些不对，眼睛在吴邪旁边转了一遍，变了脸色，试探性的问一句，“小哥呢？”
　　
　　吴邪没回答，胖子有些窒息，犹犹豫豫的盯着吴邪：“小哥他……”
　　
　　吴邪绕开胖子往里走，他告诉自己需要赶在那个“它”危及二叔之前把灵龟玉玺交上去。
　　
　　“等等！”胖子却在后面一把抓住吴邪，吴邪的状况太不对劲了，胖子几乎是窒息的问，“你……你把小哥扔斗里了？”
　　
　　吴邪停了下来，转身看了眼胖子，这时候，胖子终于沉默了。
　　
　　“我去你妈的！”当胖子的脑子终于认清了整个事实，他一拳直接打在吴邪的脸上，打得吴邪一个踉跄，若不是陈枭过来拦着，胖子一定会冲上去把吴邪摁在地上揍到他亲娘都认不出他是谁，胖子气的眼睛发红，“你脑子让尸h吃了？你怎么能这么做？！！”
　　
　　吴邪擦了擦嘴角的血，抬起低垂着头，又对上胖子的眼睛。
　　
　　胖子打了个激灵：他这个眼神，又和从玉脉出来时一模一样。
　　
　　胖子终于支撑不住，他死死咬着牙，呼了几口气，挣开陈枭，他对着吴邪露了个极为难看的笑，“吴邪，你不是问胖爷我为什么那么信小哥吗？好，现在我就告诉你。”
　　
　　“我没你们那些个读书人那些个歪歪道子，我就相信我眼睛看到的。不说别的，就当初小哥在墓外面发了疯似的找你我就知道他这个待你没的说！这回也是他找到我，为的是什么？因为他不放心你一个人在里面，让我在里面能跟你有个照应！”
　　
　　吴邪一顿，随即想到什么便说，“但是他明知道那条路没有玉玺却没告诉你们。”
　　
　　胖子却好像更加愤怒，“那你现在的做法不和他一样？！”
　　
　　吴邪愣了一愣，但很快的，他转过了头，喃喃一句，“事到如今，还说这些有什么用。”
　　
　　胖子气结，一句“我”卡了半天愣是没抛出一句话。
　　
　　秀秀大约是在里面听到争吵，快步出来，“别吵了，吴邪，快点，有事情。”
　　
　　吴邪吸了口气，回过身看着秀秀，当他看到秀秀身后的人时，他怔住了。
　　
　　是……
　　
　　老痒！
　　
　　“嗨，吴邪！”老痒还是那么笑着跟他打招呼。
　　
　　吴邪却一点也笑不出来，他一把冲过去拉住老痒的领子，老痒被他这一动弄的有些诧异，“你……你怎么了？”
　　
　　吴邪喘着粗气，“你这几年去哪了？当时在腾冲墓外面你去哪了？！”
　　
　　“小老板，小老板。”王盟居然也在。
　　
　　吴邪脑子乱成一团，他眼睛来王盟和老痒间晃了好几晃，“你……你就是跳蚤？”
　　
　　老痒耸了个肩，王盟就在旁边边拉架边解释，“我最后查到这位先生就是跳蚤，本来两个人去救二爷，结果都见到人了，二爷却说不用担心他，让我们马上来接应你……”
　　
　　老痒往后退了退，想离开吴邪的手，但是却以失败告终，最后他不得不说，“我那时候说让你见的人就是你二叔，他一直委托我查‘它’的情况。但是当时情况复杂隔墙有耳，我也不能直说。听了你的叙述后我就觉得事情有蹊跷，为了避免‘它’的干扰我醒了之后仍然装晕。最后出了墓，确定没人在旁边张起灵还晕着才迅速离开。”
　　
　　吴邪有些窒息，他一遍遍过着老痒的话整个人却在深渊中越坠越深。忽然，他好像又抓住了一个稻草一般，“那，那你那时候说的那句小心张起灵是怎么回事？！”
　　
　　老痒一听也皱起了眉头，他想了想，“我没说过啊……”接着他一拍脑门，“啊！你说那个时候啊！我说的根本就不是张起灵啊！我操，吴邪你不是以为我让你小心张起灵吧？！要是要小心那个当时就在你身边的张起灵的话，情况那么紧急，咱们那么多独处的时间，我不早就告诉你了？！”
　　
　　老痒还想再说什么，吴邪却终于松开了他，踉跄着往后退了几步，瘫坐在地上。
　　
　　胖子也看出不对劲了，他想上去拍拍吴邪，但是抢在前面的却是秀秀。秀秀何等聪明，蹲在吴邪面前。
　　
　　“吴邪哥哥，我知道你现在不好受。”秀秀柔着声音说，“但是，有人要见你。”
　　
　　秀秀说到这里，顿了一下，“一个三十几岁的男子。”
　　
　　




☆、第二十七章 戏

　　吴邪一个人坐在车上，靠在玻璃上，眼睛不知看向哪里。
　　
　　车里没人说得出话，胖子在后面坐着，想了一会，从后面拿了医药箱，到了吴邪旁边。
　　
　　“你怎么伤成这样？”胖子对吴邪说，不出意料地没有得到任何回应。
　　
　　胖子在心里叹了口气，拽过吴邪的右手，仔仔细细地包扎着，吴邪仍然没有反应，胖子觉得难受，他有些不敢相信，这根弦，他绷了这么久，终于是断了。
　　
　　如果老痒没有出现会怎么样？吴邪会铁了心肠和那边对抗，但最后他恐怕会变成真正的鬼，活着的鬼。老痒出现了呢？他变成了现在这个样子。其实，从他选择了那一步开始，他就已经把自己推到了一条死路上。
　　
　　回长沙那一段路程，几乎可以算得上是胖子这辈子最压抑的状态。唯有老痒总是按捺不住想去问吴邪个究竟，好在最后都被强行压下。
　　
　　终于是到了长沙，陈枭老痒王盟留在外头，秀秀领着吴邪到了解家宅子外面，她说这里现在是那个人的“别院”之一，胖子不放心也跟着进了去。
　　
　　有个长得像个领头样子的人出来，对着几人行了个揖，“在下孙楷，”接着就伸出手来，又说，“几位，我们爷已经在里面等着了。”
　　
　　吴邪看着那个人顿了一下，接着又跟着秀秀往里走。秀秀尽管走的自若，却每隔一段就压慢步子，好像生怕吴邪不能跟上。
　　
　　待到看到正厅，胖子都不禁呼吸局促起来，他远远的就能看到个男子坐在那里，一身西装，缓缓的喝着茶，一股子压迫感就那么袭来。
　　
　　看几人进来，男子放下手中的茶就起身，他微微笑了一笑，“霍姑娘，吴老板，王老板，我是张杞琰，这段日子，承蒙关照。”孙楷在旁补充一句，“言氏公司的大当家。”
　　
　　张杞琰抬起手来止住了孙楷的话，接着又转过来对着三人。
　　
　　胖子皱了眉，老痒让吴邪小心的，原来是这个人，天大的误会，天大的玩笑。
　　
　　张杞琰眯着眼睛在三人间打了个转，便说，“我有事情想单独和吴老板商量，不知道两位是否可以到他屋先行休息？”
　　
　　胖子不想走，秀秀拽了他下，胖子没办法，最后只得叹口气轻拍了下吴邪的背极不情愿的跟着秀秀出了来。
　　
　　看着胖子和秀秀出去，张杞琰就请吴邪坐了下，两个人都沉默着，最终，张杞琰沉着声音说，“我听说张起灵死了。”他停了一下，又补充道，“或者说是失踪了。”
　　
　　吴邪低垂着眼睛停了很久，终于用因为太久没说话而有些沙哑的声音答了一个极其陌生的，“嗯”。
　　
　　张杞琰也沉默了下，抬起茶喝了一口，才说，“知道我是什么感觉吗？”
　　
　　吴邪还是低着眼睛看着地面。
　　
　　“庆幸，松了一口气，”他说，“但是更多的是无奈和遗憾。”
　　
　　他的眼睛在吴邪身上转了一圈，终究是不能从面前这个人身上看到一点反应，便也转过身子，对着前面，缓缓说，好像陷入很多回忆，“那个男人，是我最敬佩的人之一，也是我见过的最悲伤的人之一。他的选择徘徊在敌人、友人以及自己三方之间，他一样会恐惧、会悲伤，却被所有人怀疑，被所有人防备，也被所有人忽视。但那个人，却有着最强的实力，一个真正不愧对于‘战士’这两个字的人。他本来应该战死沙场，马革裹尸，最后竟还是败给‘人心’这个最卑微也最恐怖的对手。人生如戏，他的故事确实引人入胜，只可惜，一直都是独角戏。”
　　
　　“他这一辈子最大的不幸就是遇见了你，如果有可能的话，我倒是真想问问他，到底后不后悔遇见你。”张杞琰说道这里居然不禁摇了摇头。
　　
　　吴邪静静的听着这些话，突然，他开口问道，“言嘉昱呢？”
　　
　　张杞琰对吴邪的问话迟疑了下，随后便抛下刚刚说话的样子，淡淡的一笑，“这边用不着他了，我让他去办别的事情了。”
　　
　　吴邪轻轻叹了口气，喃喃一句“果真如此”，还没等对方再说什么，就吸了口气，抬起眼睛，“张大当家，您刚刚一番话，吴邪认为有一对一错。”
　　
　　张杞琰弯了眼睛，集中全部的精力在吴邪身上，“请吴老板指教。”
　　
　　“错的是，张起灵从来就不应该战死沙场，那只是您自己给他设想的结局。”吴邪勾了勾嘴角，“对的是，人生如戏，没有什么是真的，也没有什么是假的。”
　　
　　“吴老板高屋建瓴，张某洗耳恭听。”
　　
　　吴邪却是摇了摇头，“吴邪天性愚钝，只有这点想法。不过，我却有另一个问题想问，不知大当家是否愿意回答？”
　　
　　张杞琰似乎更有兴趣了，他抬了抬手，示意吴邪继续。
　　
　　吴邪便问，“不知我二叔过的可好？”
　　
　　张杞琰被这么一问歪了下头，却还是接着回答，“吴二爷正在舍下修养，没有任何问题。”
　　
　　“那就好，有大当家照顾二叔我就放心了。”吴邪说着就起身，眼看着就要出门。
　　
　　“吴老板。”张杞琰看这架势起身就叫住了吴邪，“就谈到这里？”
　　
　　吴邪那里停下脚步，却是皱着眉头十分疑惑的转过头，问，“张老板还有什么别的事情？”看着张杞琰不回答，“您该不会想让我在这里就把玉玺给您，换我二叔回来吧。”吴邪转过身子，这样子哪还有之前半分崩溃呆滞的样子，张杞琰当时就知道自己估计是被坑了，他只见吴邪挺起胸膛道，“您别忘了，玉玺和玉佩都在我手里――当然我不会说出它们在哪――大当家如此聪明，肯定能明白应该拿出什么来交换。不过，”吴邪勾嘴一笑，“以防万一我还是说一句，我对长生，对倒斗，对明器都不感兴趣，假如有些什么事情让我控制不住把这玉佩和玉玺不小心手一滑摔碎了，大当家也请不要怪罪。”说着拱手做了个揖，径自到外面叫了胖子秀秀，胖子秀秀一看这样子，尽管也颇有疑惑，却因为是在外家，不好问出口，只能扫了一眼张杞琰跟着吴邪径直出了解家的宅子。
　　
　　张杞琰看着吴邪这完全和进来之时不同的气势，坐回太师椅里，念叨一句，“吴邪，你果然是总能让我惊讶。”他摆弄着手指，笑了两声，“有意思，有意思。”
　　
　　“老徐，”张杞琰唤了声伙计，身边马上恭恭敬敬的出了个人，“找人好好待见着吕老板。”
　　
　　




☆、第二十八章 风波又起（上）

　　胖子被吴邪搅的糊涂，却怎么也问不出个一二来。他这究竟是怎么回事，刚才还跟死了似的，现在又活过来了？精卫转生都不带赶他快的！到最后，吴邪好像终究是不想再看胖子这样，在道上拉了胖子一下，胖子刚以为吴邪要松口了，吴邪却摇了摇头，接着用眼神示意了下走在前面的秀秀。
　　
　　胖子有个大概，这小子估计是有他自己的打算，终于下定决心不再问了――就算他现在不说，早晚也要让他说！胖子这么想。
　　
　　“看你这样子是没什么事了。”秀秀把吴邪送回他们住的地方就准备离开――那三个人不知道去了哪里――却被吴邪拦了下。
　　
　　“秀秀，陈掌柜、大当家、霍家，你瞒了我不只一件事吧？”
　　
　　秀秀停下来看着吴邪，似乎是打算像某人一般采用“沉默是金”的策略。
　　
　　见秀秀仍不说话，吴邪抿了下嘴，用他一贯的语调，好像接下来要说的只是闲话家常，“秀秀，我知道你有你的选择，但是，你也应该明白，我也有我自己的选择。”
　　
　　秀秀听这话，先是一顿，接着她低下头轻轻笑了，“吴邪哥哥，你真的是一块璞玉。”
　　
　　“那么好，”秀秀说着径直坐到桌边，一个转身，稳稳当当的坐了下来，旗袍垂下来，说不出的风情，“但是，事情或许不像你想的那么复杂。”
　　
　　“陈枭陈掌柜是卸岭力士的后人这点你知道了吧。两年前，我因为一笔生意认识了陈掌柜，相处日子不长，我就大概已经能猜得出他是个什么样子的人物。所以，就他做了笔交易。”秀秀说到这，停了下，看了眼吴邪的反应，接着说，“对卸岭力士来说，刺客的追杀是逃不掉的阴影，就像尸化对于你们来说一样。我给他开出的条件就是，用霍家的势力保护他免遭天降之难，而他，协助我找到当初老长沙追寻的秘密。现在你能明白，他为什么会护着我了吧。”
　　
　　“说实在的，云顶天宫西王母国那一线的长生线索，到这里就差不多了。这条路要长生所付出的代价太大了。霍家在这里面，失去的也太多了。你是想说我自私也好，说我势力也罢，总之，我们将目光放到了更远的时间前。到这里，我想我也不用瞒你了，我确实和大当家有过接触，因此，我才知道原来当初的老九门就找过这条路。那个时候，奶奶还不是霍家的当家，虽然她最后没拿到长生的办法，但还是得到了家人有意无意的偏袒，那么到底那东西是什么？我找了奶奶所有的遗物，最后只能得到一个信息，就是那里的，是‘真正的长生’，只是，老九门三缄众口，共同隐瞒了这个秘密，因此，别说我不知道，就算是张杞琰亦不知道那些事，否则，他不会花了那么多时间，也不会走了那么多弯道。”
　　
　　秀秀说的“隐瞒”吴邪知道，二月红的那封信还在他的口袋里揣着，那里也说了，老九门“互相约定，到此为止”。那里面到底是什么，“真正的长生”，真的存在这东西吗？
　　
　　“三爷，”秀秀撇着嘴笑了笑，“该说的，能说的，我都说了，现在，我能走了吗？”
　　
　　吴邪觉得秀秀这话，有些刺耳，也没回话，只是站在那，看着秀秀从他身边擦肩，留了一句话，“奶奶果然说的对，吴家的男人，都不是好东西。”
　　
　　秀秀走了，吴邪坐下来伏在了桌子上，好像歇了一歇，叹了口气就坐起身来，看着坐在一旁看着他的胖子，吴邪牵动几块肌肉笑了笑。
　　
　　胖子闭了下眼睛，“吴邪，你接下来要怎么做？”
　　
　　“联系下小花，他那边也应该有信了。”吴邪停了几秒，“然后，让伙计去四川，张起灵他们两个应该已经出来了。”
　　
　　胖子一听，就站起来，脚步一轻一重地到了吴邪旁边的位置坐了下，“吴邪，你赶紧给我说明白了，这些到底是怎么回事？”
　　
　　“是啊，我们也想知道呢。”
　　
　　后面突然响了个声音，吓了胖子一跳，胖子“蹭”的跳起来，“我操，你们什么时候进来的！？”
　　
　　站在里屋门边的冯笑愚笑了下，一摆手，“没比你们早多久。”胖子的眼睛往里面看，从那里面走出来的不正是张起灵！“没事，那边还不知道我们回来了。”冯笑愚补充说。
　　
　　吴邪一看他俩，马上站了起来，他盯着那两个人没有丝毫动作，但在胖子看来，他却有一万个冲动，想现在就夺门而出。
　　
　　“还是多亏了小老板好心留下的地图和记号，让我们顺利找到了氧气瓶。”冯笑愚说着瞥了眼吴邪血迹刚干的右手。
　　
　　“等等，”胖子皱起了眉，“等下，吴邪，你不是说……”胖子突然拍了下脑袋，“难道你根本就没想让小哥死在里头？”
　　
　　吴邪好像终于是明白自己不可能出去，到了现在，也必须坐下来把该说的说一说，“那点东西还困不住他张起灵，更何况，”吴邪看了眼冯笑愚，“我不是把瞎子一起也给你留在里面了吗？”
　　
　　“呦，”冯笑愚笑的更开心些，“三爷够敏锐。”
　　
　　“不是你让我知道的吗？”吴邪不受控制地白了冯笑愚，哦不，是黑眼镜一眼，“在船里的时候，你故意握着我的左手不放不就是为了让我知道你的食指和中指是假的吗？恐怕，张起灵那句‘适可而止’也就是为了防止被吕阎王看出问题才做的警告吧。”
　　
　　黑眼镜摇了摇头，“我还以为你没发现，果然还是低估你了。”从门口走来，拽过一个椅子一屁股坐下来，“那位大爷，”黑眼镜用下巴抬了抬张起灵的方向，“说那边有行动，让我准备过去看看，没成想那天他们一起去了老海家，只可惜我到得太晚，等我到时，就只剩冯笑愚那悲催的货一个人在那收拾残局。然后嘛……”黑眼镜用手在脖子上比划了下，“只是，刘家那小子报警速度太快，我没时间处理尸体，就扔在那，好在，大当家日理万机没时间也不屑于看报纸。”
　　
　　吴邪看了眼张起灵还有黑眼镜，看起来自己知道的事情还是太少，他怎么也不会想到，那个“其他”的尸体，竟然就是冯笑愚的。
　　
　　“好你个吴邪，原来你那么早就知道，诶，等等，”胖子眼珠子咕噜咕噜转了好几圈，“既然你明知道他们能出来，为什么又把他们留在里面？”
　　
　　吴邪顿了下，“第一个，我想借那个时候，问出些答案，不过看上去好像没什么用。另一个……”他低下眼睛，故意避开张起灵一直死死盯着他的眼睛，“不吃掉士怎么能将军？”吴邪微微眨了下眼睛，“一直以来，张起灵尽管是我们的忌讳，却也是那边的忌讳，这点在刚刚和张杞琰的见面中我已经再次确定了，只要张起灵还在这里，他就永远不可能现身。所以……我要那个时间差。”
　　
　　吴邪只说到这里，的确，他不能跟在帷幔中的敌人战斗，但是，假如他要时间差，其实有很多种方式，为什么非要选这种？吴邪想，不可避免的，这里有些自己的不满和脾气在里面。
　　
　　“所以，”胖子把吴邪从下斗开始所有的行动都想了遍，“所以……”胖子用他最快的语速做着推断，脑子中的闪光点不断的蹦出来，他生怕说慢了一点，那些光点就会逃跑消失，“所以你才会在那几次逼问中，发那么大的脾气，为的是那边得到消息的时候更加可靠。整个一路，你都在做戏。至于出来后的样子，也是装的？因为要防着秀秀和陈掌柜？！到了那里，你知道了自己要的答案，所以才扯下了面具？”胖子说完，他有一种兴奋，因为知道吴邪并没有崩溃，不过，他也有种隐隐的担心：面具带的久了，摘下来时，才会发现，面具下的脸已经和面具一样。
　　
　　吴邪轻轻“嗯”了一声，算是回答，不过，也并不是所有都是装出来的――心情，当老痒告诉他那些事的时候。
　　
　　真就像他和张杞琰说的那样，人生如戏，没什么是真的，也没什么是假的。
　　
　　“不过，”冯笑愚打断了下，“那时候你还没见到张杞琰，你怎么知道张起灵到底是不是你这边的，留下记号背包地图氧气瓶――如果我也算的话――不就是在给自己找麻烦？”
　　
　　“这个啊……”吴邪仰起了头，“大约是在西泠铺子外面那条小巷里吧，”他第一次转过眼去看张起灵，“他不是说，让我相信他这一次吗？”而自己，只是赌了一次，两边，无论赌哪边都很难，都有一样的风险，所以吴邪选择了会让自己舒服的一边，有时候，并不是理智一定要占上风，虽然假如当时小花不是被感情冲昏了头，和胖子一道拐了他，这事也不会那么顺顺当当地发展下去。假如自己当时选择了“不相信”，恐怕最后真的会把他们扔在下面吧，那样不知道结局会变成什么样。吴邪自嘲地笑了笑，“虽然这个‘一次’有点长。”
　　
　　张起灵像盯死人一样的眼神终于动了动，他不再是靠在门边的样子，而是直起身，“你们出去，我有话要和他说。”
　　
　　一听这话，吴邪第一个想法是拒绝，只是显然，无论是胖子还是黑眼镜都认为他们，确实应该谈一谈，虽然积累了这么多，并不是说一说就能说清，但是如果不说，那么下次，也许吴邪就真的会把张起灵扔到斗里置于死地了，到现在为止，黑眼镜可以很强烈的感觉出，能彻底杀了张起灵的，只有吴邪一个人。
　　
　　




☆、第二十九章 风波又起（下）

　　看着胖子和黑眼镜借口“出去乐呵乐呵”从院子里出去，吴邪想了很久，都不知道该说什么。先开口的却是张起灵，“对不起。”他说，
　　
　　吴邪有些惊讶，但是当他顺着自己的目光把精力集中过去的时候，他才发现，张起灵整个人都是冷冰冰的――显然他根本就不能接受吴邪的做法。那又为什么说这句“对不起”？为了讨自己开心？吴邪在心里哼一声。
　　
　　“我……”吴邪顺了口气，“我虽然说会相信你这一次，但是如果你再这样子下去，这就是最后一次，以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”
　　
　　“吴邪，你为什么会那么做？”张起灵却又是这样，无视吴邪的话，直接问道。
　　
　　如果是换了别人，恐怕会满满的都是一股子“罗密欧，为什么你是罗密欧”的味道，但是，张起灵这话，则完完全全的是逼问，原来自己那时候的逼问，就是这样子。
　　
　　“我刚才不是说过了……”
　　
　　“你为什么会那么做？”张起灵继续问。
　　
　　我操。吴邪几乎想摔东西，又是这样，又是这样，蛮横不讲理，非得顺了他的意。但这次吴邪不打算再上道，他反问，“你是不是根本就不能接受我的做法？”
　　
　　这一次，张起灵却不说话了。
　　
　　这回，吴邪是真的摔东西了，“张起灵，你多说一句话能怎么样？啊？会死吗？！我为什么这么做？因为我知道现在这种状况咱们两个根本就不可能站到一条战线上，这之后你一定还会回去那边……”吴邪说到这里说不下去了，因为他知道张起灵一定会回去，他潜意识里不想让他再在“友方、敌方、自己”之间矛盾下去。但是这话，他说不出口。
　　
　　“不能。”张起灵说。
　　
　　吴邪听了先是一愣，接着才意识到，他回答的是自己刚才的问题，这家伙是故意气自己，还是反射弧真的长？
　　
　　“你还有什么要问的？”张起灵接着说。
　　
　　吴邪顿了下，要问的事情？说实话，要问的话，他大部分已经都知道答案了，如果要问的，他果然还是最想问这个问题――
　　
　　“那四年你在哪？”
　　
　　张起灵又沉默了，就在吴邪以为这次又要以这样一个结尾收场时，张起灵却打断说，“我认识老崔。”
　　
　　张起灵这一句话差点没让吴邪喷出一口血来，什么？他认识老崔？那……他也就知道自己在哪里？
　　
　　“三年半前，我找到了老崔。”张起灵简单的说着，就起身，到他的包里，翻出个什么，递给吴邪。
　　
　　吴邪接过来，是封信，他打开看，居然真的是老崔的笔迹！
　　
　　他匆匆的扫过信，是封短信，“这几年中我帮你看着他，也算是还了当年你给我安排到此的人情。他现在醒了，我认为还是让他出去比较好。当然我知道你绝对不会同意，我这算是先斩后奏了。只是，我还是要跟你说一句，你太专断了，换句话说，你做的任何衡量都过于清晰、物质。你因为之前的生死经历对他的‘生’过于敏感，认为只要活着，剩下的一切都好说。我给你句忠告，你理解为警告也好，如果你继续这样下去，总有一天会后悔的。人不是动物――就算是动物也会得抑郁症――他不仅要活着，更要顺心地活着。最后，你的一切我不想再管，你以后与我没有任何关系，我想就此安稳过完一生，你也好自为之。”
　　
　　吴邪有些不敢相信，张起灵居然一直在旁边都给自己安排了人？将一路过来的经历都细细回忆了遍，不难发现这家伙确实是一直抱着“只要活着就比任何事情都重要”的念头，他因为这个原因不想让吴邪下斗，在拍卖会上“欺骗”。吴邪扳回这一局是完全出乎他医疗的。为此，张起灵不得不又与言嘉昱一起演了一场戏，通过这种方式争得了反击的机会，不让吴邪一直被活活逼死。不过，到这，他也算是明白张起灵那句“对不起”的含义了：让他接受自己的做法，确实还要些时间，但是也正因为如此，他知道了“能够理解却不能接受”什么感觉，明白了“被专断”是什么滋味，毕竟在吴邪的眼中，只是活着，是远远不够的。
　　
　　吴邪抬起头，对闷油瓶慢吞吞的一字一顿的说道，“好、自、为、之。”
　　
　　张起灵听吴邪这话，他皱了皱眉，接着不理吴邪，拿过他手中的信就放回了去，待收拾好东西转过身来问，“接下来有什么打算？”
　　
　　什么打算？吴邪抬眼看了眼外面，于是，他就在回答之前直接看着王盟风风火火的跑进来。
　　
　　吴邪看了眼闷油瓶，他一个闪身，直接到屋里躲了起来。
　　
　　“王盟，慌慌张张的要干什么？”吴邪假装皱着眉头问。
　　
　　“小……小老板，你赶紧出来看看，我刚回来，就碰到一大群人进来……”
　　
　　还没等王盟说完，吴邪直接就起身，直接冲着大门走，正巧就迎上了进来的张杞琰和孙楷一行。
　　
　　吴邪慢了步子，拿出生意场上的样子，“大当家还有事情？”
　　
　　张杞琰摆了摆手，孙楷就拿着个盒子到了吴邪面前，吴邪正看着，他就直接打开，血腥味从鼻腔直接呛进眼睛里，是个人头，是吕阎王的人头！？
　　
　　吴邪压下情绪，勉强又扯出个笑容，“这是？”
　　
　　“哦，我这个伙计，不听命令，在斗里屡次对吴老板出阴招，我来替他谢罪。”张杞琰云淡风轻的笑道。
　　
　　吴邪皱着眉，“那倒是不用了。不过，大当家如果想用这个人头来换玉玺和玉佩，还是请回吧。”
　　
　　张杞琰听这话好像早就料到吴邪会这么说，他便从口袋里掏出个袋子放到孙楷手里，孙楷这又到了吴邪面前，递给他。
　　
　　吴邪心里疑惑，又有什么猫腻？
　　
　　他拿过袋子，打开来看，瞬间，呼吸就停了下来。
　　
　　是二爷那枚戒指，完整的。自从从腾冲墓里出来，小花就找到另一半戒指拼成了完整的，一直都贴身带着。
　　
　　“大当家请稍等。”吴邪说着就往旁边走了一段，一对步子虚的几乎站不住，他赶忙给小花打了个电话，忙音响了好几响都没有接通，他想，小花可能正在斗里，就赶紧又打往云南的盘口，那边接起来，吴邪却越听越慌。
　　
　　吴邪吸了口气，稳了稳状态，回到张杞琰面前，对方也没给吴邪难堪，直接就道，“不知道吴二爷、解家公子还有解家众伙计，值不值得让吴老板赏脸继续和我们合作？”
　　
　　当吴邪最后回到屋里时，张起灵早已经等在那里，不用说，他都听到了。
　　
　　“小花失踪了，一起去的天佑也没了消息，”吴邪把脸埋在手心里，说话声音有些闷。“如果我没有让他们去云南就不会这样……”
　　
　　张起灵好像是想伸出手去，但是过了很久，还是把手不动声色的收了回去，“我回去。”
　　
　　吴邪把手从脸前拿开，看着张起灵，他看了吴邪一会，“别担心。”沉沉的说。
　　
　　“嗯。”吴邪默默答了一声，看着张起灵渐渐没进黑暗中的背影，他整个人又仰在椅子上。
　　
　　一波未平，一波又起。
　　
　　




☆、第一章  三岔口

　　胖子和黑眼镜回来的时候已近凌晨，本来两人喝得还有点飘，看到吴邪在院子里来回踱步的样子时酒登时就醒了不少。胖子打了个嗝问吴邪，“小哥走了？你怎么还不去睡觉？”
　　
　　吴邪回身看着这两人，想了很久都不知该从哪句开始说，最后还是决定拣最重要的，“小花失踪了，这是他的戒指，刚才张杞琰送过来的。”
　　
　　胖子从吴邪的手里拿过小花的戒指，把脑子里的“真是好东西”的想法压下去，就问，“什么时候的事？”
　　
　　吴邪垂了眼睛，“你们走了没多一会儿。”
　　
　　黑眼镜过来，抬了个手示意两人噤声，接着揽着二人，低声，“进屋说。”
　　
　　吴邪直觉地打量了遍周围，没看出什么端倪，却依然跟着黑眼镜往屋里走。进屋关了门之后才把张杞琰刚才带人“拜访”的事情详细地说了遍，这当间儿老痒也回了来。
　　
　　这么一说，倒是换成胖子头疼了，吴邪说完一通竟也觉得脑子清醒了些：事情发展到现在，虽然仍有很多问题得不到答案，但是十分关键的张杞琰这层已经浮出水面。吴邪拿来一张纸，在上面勾勾画画，将现在所知道的事情简单地整理了遍：
　　
　　“它”的介入，看起来是从七年前从玉脉出来就开始了。支持叛乱，要置三家当家于死地――假如支持他们的是代表张家的张杞琰的话，那么事情就能说得通了，虽然张家已经没落，但那些老伙计和能耐却没有失传，若是张杞琰这些年明修栈道暗度陈仓，从内里支撑起张家的家业，那么他们绝对是最大的威胁。只是令他们没想到的是，这三个年轻人能压制下整个叛乱，吴家还能迅速崛起。到这里，吴邪也可以推测出一件事情，张起灵并没有参与到当年的叛乱中，而且和张杞琰的合作，也是在他从精神病院清醒之后。可以假设为，在吴家因机缘巧合发展起来之后，张杞琰的势力并不足够贸然行动扳倒三家，于是他给了张起灵那本他“因巧合得到的张家古籍”。
　　
　　再之后，张起灵决定去腾冲，或者是接到命令要去腾冲，胖子接到了假信息，来长沙和小花一道拐走了吴邪。吴邪想了想，胖子是个精明人，会被那道假消息骗了？难道他得到了其他自己不知道的消息并且去腾冲有自己的打算？还是说他只是单纯地想让吴邪回到“天真”而甘心赌一把？抑或是两者都有？总之，不论如何，现在吴邪愿意相信胖子是站在自己这边的，毫无疑问“它”在斗里是要将他们置于死地，胖子就算原本是为“它”做事现在也肯定不是。
　　
　　那斗里张起灵和胖子经历的情况差不多，还有关于尸化的东西，如果不是因为碰巧得到了犟犟的石头肯定自己和张起灵都死在里头了。这么看来，张杞琰在一开始是想要置他们两个于死地的，那么昆明机场的爆炸，是否也是他策划的？
　　
　　张起灵，他追求的到底是什么？张家的责任和任务到底是什么？这又和长生复生有什么关系？为什么从“太阴之地”回来后老九门缄口不言？
　　
　　看上去现在让他完全站在自己这边是不可能的，他只能继续在诸多选择中矛盾。
　　
　　“老痒，你之前调查了那么多事，现在能不能说了？”吴邪问。
　　
　　老痒想了好半天，才问，“你想知道什么？连他本尊你都见过了，估计我知道的也只是些八卦而已了。”
　　
　　“八卦也好过云里雾里。”胖子催促道。
　　
　　“我知道的事情也就是那个张杞琰确实是张家的人，也和张起灵确有些血缘关系，不过，他是个旁支上的，亲娘是谁都不知道。张大佛爷死后家产都被分干净，连那块假的灵龟玉玺也被伙计偷偷卖了。只是看着偌大的家族分崩离析，对张杞琰的触动绝对是很大的，他对你们这些个当家下手恐怕也是为了振兴张家所做。”
　　
　　吴邪默默点了点头，斜着脑袋想了会继续说，“我在斗里拿到了一样东西，里面写到了关于老九门几十年前倒斗的事情。大体上和咱们推断的差不多，我比较在意的就是为什么老九门会决定共同埋没这事，连同族都不留个信。”
　　
　　“我以前做过这么个猜想，”吴邪接着说，“新陈代谢的存在是人活着的一个基础，如果有什么东西加速或减慢细胞的新陈代谢肯定会对寿命造成影响。那么，尸化是否可以从这个角度理解为，精神无法负担肉体的活化，肉体活化对精神造成负荷并最终导致肉体的崩溃。”
　　
　　“你说的像科幻小说。”老痒笑了一句，却也是认真地听着。
　　
　　“嗯……”吴邪没有停下，他沉默了一会，继续道“长生，无非是肉体长生与精神长生，联想下在这两个墓，第一个墓是腾冲，长生的意象是蛇，里面的东西控制尸化，尸化所留下来的只有肉体而没有精神，可以理解为肉体的长生。第二个墓在四川，长生的意象是灵龟，古蜀国有丛帝复生的传说，古时那边的人认为灵魂在血之中，四川墓中的涂血龟甲就是用来护魂的。这样的话……”吴邪把箭头指向另一个地方，“或许，第三个地方，是这两样东西的集合，也就是……真正的长生。”
　　
　　“你别想了。”黑眼镜听了许久终于插话，“长生从来不是好东西这点你不是清楚地很？”
　　
　　吴邪垂下眼睛不做声，是的，他十分清楚，但是他也清楚他们两个人所谓的“长生”是不完整的，尸化永远都是一把悬在头上的剑，他只是想，如果有真正的长生存在，是否能够治愈他们的尸化……
　　
　　胖子看气氛不对，赶紧挠了两下脑袋，插了句嘴，“这他娘的怎么走一步就是一个雷？”
　　
　　“因为你们误入雷区了呗。”老痒也跟着耸了耸肩，从吴邪那讨了支烟抽起来。
　　
　　“现在看起来，这个斗是必须得下的了。”吴邪沉声把想法转了回来，“但是我们不可能就这么被他们任意摆布，必须反击，否则……”握紧了拳，“好不容易争取到的就又没了。”
　　
　　“我去云南找花爷。”黑眼镜也顺着这话说，“这几个人中，老痒和花爷没几面缘，胖子太明显，吴邪更脱不了身。回了这里，我要是再在大当家面前装冯笑愚绝对会穿帮，莫不如就此出去。”见吴邪盯着他不说话，黑眼镜撇了个嘴，“不过要是你怕我会中途跑了，那就别让我去，我也没办法保证自己不会跑。”
　　
　　吴邪回过头，吸了口气，“你不会跑，你舍不得这些东西。”把这屋子里的人打量了遍，“老痒，你之前接触‘它’的时间最长，再帮我继续查一查张家以及‘它’的事情。”想了想什么，又继续说，“对了，还有一个人，言嘉昱，我总觉得他没那么简单，至少查到他现在在做哪方面的事情。”
　　
　　老痒叼着烟，掂量了遍这个任务，而后笑了，“再跟你玩一局。”
　　
　　吴邪道声谢，继续说，“胖子，咱们两个去找找长沙的解家盘口，看看能不能打听到什么事，如果不是出了什么状况，小花绝对没那么容易栽跟头。”
　　
　　胖子点点头，又顿了下，“解家那边你用不用去交代一下？”
　　
　　吴邪一听皱了眉，“跟那些人交代什么？小花当年出事的时候他们还不是各个跑得比野狗还快！？”
　　
　　“我就是怕……”胖子说到这也摇摇手，“算了算了，要是你不想那就算了，那帮人量他们也不会出什么岔子。”
　　
　　就这么着，四个人，三条路，各自尽力要将这张已经几乎编成的网撕开个豁口。每个人都清楚，最后的期限不远了。
　　
　　




☆、第二章  玄机

　　说是去找解家的伙计，但要做起来这事情还真不容易。就和三叔料理在西王母国一样，小花和他最信任的伙计都往云南一去不回，如今留下的伙计肯定心都不跟他们在一条线上。
　　
　　“吴邪，老痒要怎么去查那些事？”在等回信的时候，胖子问道。
　　
　　出于稳妥起见，吴邪先找人联系了小花几个能说上话的喇嘛盘，不过如今自己没有吴家在背后撑腰，又身处几乎危及身家性命的险境，回话的并没有几个。
　　
　　吴邪又打完了一通电话，又没戏了。他抿了下嘴，“嗯，他以前提过一个女人。大约是个情报贩子。”
　　
　　“呦，那那个女人一定是绝色！”
　　
　　吴邪平淡地笑了下，老痒这个人看着玩世不恭却很有正事，如果不是这个女人确实有什么能耐，老痒根本就不会跟自己说，也正因此吴邪才会让老痒着手去做这件最难办的事情。吴邪想着，这时突然进来一个电话，接起来刚听了一句就又来了精神，是小花手下的伙计！
　　
　　和那个老伙计没多说，他只道“出来聚聚”，“打个麻将”乐呵乐呵。吴邪一听心里就了然，这家伙现在是和自己装派头，想要钱又不好意思直白地开口，只得通过这种方式让自己变相地往那送。
　　
　　吴邪答应了一声“好”，就和胖子揣上些钱财去了。打牌这事他也只是知道规则，具体怎么操作完全云里雾里，但这次吴邪很清楚地知道他们的规矩是“对方点炮不能要，自摸还要往外打”。到了那边见了那个姓曾的伙计，一张香肠嘴往外翻着上下巴拉巴拉说着无关痛痒的客套话，吴邪没什么心情理他，幸好旁边有胖子在能跟着哼哼哈哈两句，临坐到牌桌上，胖子还拉扯了下吴邪，意思是让吴邪上点心，好歹也是关乎人命的事。吴邪僵硬着笑脸点了点头，什么情况他清楚得很，只是突然变回了几年前的样子，有些不适应。
　　
　　其实哪个道上都一样，有肉吃肉没肉吃皮吃筋，要是这些都没有，就抽筋扒皮把骨头敲碎了甭管是敌是友先吸干对方的骨髓。以前装个清廉觉得自己是被蛆虫吃，到最后根本就成了蛆虫。牌桌上混着吆五喝六的声音，吴邪边打牌边套着话。一通下来不算胖子光是他自己就折进去了十来万，心里算算，黑道上明码标价3000块一条一万块灭门，不知这一通麻将进去多少人命。也就是为了小花吧。
　　
　　“呸，这龟孙子，到最后也一句有用的没说出来，倒吃进去胖爷我不少钱。”回去路上，胖子想了遍之前的事情，愤愤不平地骂了一句。现实中永远是坏人当道，只有在小说里面坏人才会有报应，所有写小说的都是这些个“好人”中的，客观上雷公总脱靶，主观上还残存着良心，到最后只能去写点虚的假的的东西，性质和八婆扎个小人诅咒别人没差多少。
　　
　　两人开着车正好赶上前面堵车堵得厉害，说是有栋楼瓦斯爆炸，消防队救护车在外面摞了一打。吴邪一边慢慢把车子停下来，一边安慰句，“你输的钱算我的，回去了就还你。”
　　
　　“诶！吴邪你小子说的还是不是人话了！”胖子撇了个眼，也没多说。吴邪心知自己这话说的有些太外道了，有的人是明仗义暗要钱，而胖子则不然，对自己甚至算得上是明要钱暗仗义，便赶紧把话往回拉，“也不是没有任何收获。”
　　
　　“怎么？”胖子果然被拽了回来。
　　
　　“刚刚在桌上，记不记着我说了一句‘你们解九爷一个人能撂倒不少吧’。”当然下一句就是，强将手下无弱兵相比之下我们吴家的伙计就差多了。
　　
　　胖子抬着眉头想了遍，“没错，那孙子还招呼了一声，道是‘吴老板太谦虚了，那也得看情况，说不定个个人就能搞定得了了。’”
　　
　　不过，这一句话出口，胖子也明白了，“诶，我去，我知道了。”胖子“啪啪”拍了个脑门，这牌桌上所有的话都是暗藏玄机，这曾孙子也是怕隔墙有耳不敢多说，但是收了钱又不好不说就用这些话暗示他们。
　　
　　吴邪接过来，“小花再怎么样也不是个把外人能放到的小鸟，除非情、况、不、济。”
　　
　　胖子压低了声音，凑近了问，“有内鬼？”
　　
　　吴邪眨了下眼睛，意思是“估计就是这么回事”。
　　
　　胖子长舒一口气，“这么看来花爷还真是被人坑了……”
　　
　　“你也别太低估他，小花的手腕在咱们这些人中是数一数二的，总之咱们就干现在能干的，虽不说是走一步算一步，但怎么也得相信车到山前必有路不是？兵来将挡水来土掩。”吴邪说着忽然手机响了，他看了眼，是打进他那张临时卡的，接起来，一个说不上的猥琐的声音传过来，“HONEY~现在方不方便说话啊。”
　　
　　吴邪笑了笑，一边示意胖子自己要下车接个电话让他坐到驾驶席上，一边沉着声音说，“是张教授啊，您稍微等等。”
　　
　　吴邪接着电话下了车，七拐八拐进了个巷子，“好了，张教授，有什么事情您就说吧。”
　　
　　“我们老板挺相中你的，说要多找几个人供你使唤呢。”
　　
　　吴邪转了下眼睛，那边继续说，“最近不太平，知道隔壁那个老吕吧，莫名其妙地被人灭了。所以你也多个心眼。”
　　
　　老吕？
　　
　　说的是吕阎王，莫名其妙地被人灭了？难道不是被张杞琰杀了的，还有别人插手？再把这话倒过来听一遍，又多了几个信息也又多了几分疑问，杀吕阎王的人和张杞琰还是对着干的？这个张杞琰还派了人来保护自己？
　　
　　“你现在在哪呢？”那边一副贪官样的嬉皮笑脸，“那几个人归我管，我把地址给他们让他们过去。”
　　
　　吴邪抬眼看了一圈周围，报了个名字，那边沉默了好久，“那个楼里危险多，你离远点。”
　　
　　吴邪想了想，难道那个爆炸的楼也有蹊跷？他娘的该不会是故意把他们憋在这里的吧！吴邪摇摇头，骂了自己一句“被害妄想症”，但又总觉得不放心被堵在那里的胖子，“张教授，我先去回去看看，一会儿再联系你。”
　　
　　“我等着你呦~。”那边说。吴邪起了一身的鸡皮疙瘩，心说张起灵你装谁不好偏偏装这么个人。一个分神，忽然就听“嗖”地一声，吴邪下意识地往旁边撤了一下，就觉得左肩一阵剧痛，往回一看，操！居然一把砍刀直接嵌进了自己肩膀，估计锁骨都跟着断了，吴邪咬着牙拔出刀，心里念叨，幸好自己往旁边撤了一步，幸好这砍刀不是大号的，电话那边传来“张教授”的声音，“吴邪，怎么了？”
　　
　　吴邪喘着粗气提起电话，“没事，张教授，改日再谈。”说着也不等张起灵再问直接挂了电话。
　　
　　对方绝对不是善茬，能那么准确地把刀飞过来，也真他妈的嚣张，“出来吧！”吴邪提着刀对着深巷里面说。
　　
　　听不见脚步声，但是却慢慢地见了人形，吴邪愣了一下，迎面过来的那个人瘦骨嶙峋驼着背，一头乱发披散着，他慢慢地抬起眼来对上吴邪，就是这么一看，吴邪心里就叫了一声，糟了！这人，不好对付！
　　
　　




☆、第三章  惩罚

　　三岁大的奶娃娃都知道，能叫唤的狗不咬人，真正骇人的都是那些闷声不吭的。再看眼前出来的这个人，七窍魂魄好像早已游走五窍，剩下的两窍全都用来杀人。握着手里的砍刀，看来眼前的人身手自是不必说，难不成那个楼爆炸就是为了把他们堵在这？吴邪摇头，这有点太大张旗鼓了。
　　
　　按照刚才张起灵的电话来看，张杞琰知道有人要杀自己，所以会叫了人来保护，而且，不出意外的话，吕阎王也正是他杀的。真他妈的走背字，吴邪往旁边慢慢地挪动着步子，但只稍稍动了一步眼前这人就已经冲到吴邪眼前，一双骨节突出的手直接就冲着脖子来了，吴邪向后撤了一步，男人虚步上前，眼瞅着就要把喉骨摁进去，拼尽全力地抬起一只胳膊挡在自己脖子前，男人顺势一把拽住吴邪的胳膊直接向外一拧，吴邪只听“咔啪”一声，紧接着眼前一片腥红，手再也握不住东西，砍刀啪地掉在地上带出一阵清脆的声响。妈的，这人真是招招杀招，一点后路不留！
　　
　　但吴家三爷也不是省油的灯，不顾胳膊的疼痛，一个转身弓起膝盖就冲着对方肚子过去，不出所料地被另一只手挡住，吴邪直接把腿伸直一脚踢在男人身上，同时自己借着力退了回来，与对方拉开了距离。
　　
　　大口大口地喘着粗气，刚刚那几个动作几乎瞬间就燃尽了吴邪仅剩不多的体力，左肩膀有伤，右臂脱臼，这个人很难对付，除非出现奇迹，否则今天自己在劫难逃。
　　
　　男人也有了一丝停顿，但很快呼吸就恢复如初，捡起吴邪掉在地上的砍刀，准备着第三轮攻击。很少有人能够坚持过两轮，他是第一个，有一部分的原因是自己小看了这个全身都是破绽的人，不过他其实并不在乎吴邪究竟能坚持几回合，因为结果都是一样的。
　　
　　男人很快就冲着吴邪冲过来，只剩两条腿好使，吴邪不认为自己能逃得出去，更何况就算是死也要看着自己是怎么死的连眼都不能眨一下。念罢，吴邪正要挪动步子，只听响亮一声，“吴邪往后撤！”
　　
　　吴邪连愣都没愣一下，扭转步子连着向后退了三步，同时只听两声枪响，一发擦着那人过，另一发直接钻进他大腿里。血水瞬间湿透裤子，正常来说这两枪足以拖住对方的行动，但眼前的人根本就只想怎么杀人完全不要命，吴邪心里暗叫一声“糟了！”，果然他马上将目标转向了拿着枪的胖子，眼看着对方冲着胖子冲过去，而胖子的子弹还没有上膛，吴邪大叫，“胖子快跑！”
　　
　　“要跑的他妈的是你！”胖子也看着没有上膛的时间，就打算拿枪杆子直接上和对方肉搏，正在这时，突然一个力道推开胖子，让他一个不稳摔在地上，再只听“铮”地一声，两把刀刀身相撞，是……张起灵！
　　
　　张起灵目光扫过吴邪最后冷冰冰地落在眼前的男人身上，一句废话不想多说，直接扬刀，男人腿上有伤，小小砍刀又无论如何奈何不了古刀，连向后退了几步。
　　
　　张起灵没有给对方丝毫喘息的机会，抄起古刀和对方就是接连几次交锋，砍刀在男人退了几步之后终于断掉折在地上，对方眼睛向周围一扫，就知今天绝对不可能占据上风，慢慢变为守势，渐渐与张起灵拉开距离。就在他准备翻身脱离现场时，忽然背后上来一个力量，身体要动一步竟发觉脖子前有一锋利刀刃。
　　
　　吴邪喘着气，左手握着袖口中掏出的刀片就停在男人脖子前，只要稍稍再前进几分就可以让他血溅当场。
　　
　　“到底是谁派你来的？”吴邪皱眉问。
　　
　　没有回答。
　　
　　“为什么我要死？”吴邪又换了个问题。
　　
　　良久的沉默。
　　
　　就在吴邪要问下一个问题时，男人终于冷着声音说，“因为你该死。”
　　
　　吴邪一愣，这男人紧接着就向前一冲，脖子直接撞上刀片，吴邪心下一惊，这个人还不能让他死！结果手就下意识的往边上一撤，对方一把推开吴邪的手，捂着脖颈上的伤口几步消失在巷子里。
　　
　　这是算准了自己不会杀他！
　　
　　“你怎么过来了？这样不就暴露了你给我通风报信的事？”吴邪转过身皱着眉问张起灵。
　　
　　他倒是自然的过来吴邪边上，“有更重要的事。”
　　
　　吴邪顿了顿，又想起来件事，问，“刚才你怎么不追？”
　　
　　张起灵看了眼吴邪，微微摇了摇头，正在吴邪不解之时，趁着吴邪不注意，一把把吴邪错位的胳膊推了回去，疼得吴邪倒吸一口冷气。
　　
　　“因为，有更重要的事。”他低着声音又说。
　　
　　而且，剩下的事情已经不归他了。
　　
　　刚做完伤口的应急处理，吴邪就忙着赶张起灵回去，张起灵也知道自己不能从那边出来太久，这边吴邪和胖子也不是小孩子，便又嘱咐道，“你小心点，如果不是他今天出了状况你根本就挺不到我赶过来。”
　　
　　“这人到底是什么人？”吴邪不禁怀疑。状况？是什么状况？
　　
　　张起灵摇头，“我们现在知道的只是这边已经有好几个栽在他们手上了。”
　　
　　吴邪默默点点头，张起灵刚走他和胖子也赶紧检查遍现场离开，胖子放了枪，没多久这边一定会有条子过来，真是半路杀出个程咬金，这个人，到底是什么时候盯上他们的？
　　
　　瘦骨嶙峋的男人在阴影中踉跄地走着，他的朋友死了，唯一能跟他并肩作战的人也没有了，但是他很清楚，只要他活着一天，他就不会停止自己的行动。
　　
　　“许先生。”
　　
　　忽然一个女声响起。
　　
　　被称作“许先生”的男人警觉地抬头，是什么人？
　　
　　“嗒嗒”的声音缓慢而清脆地移近，一个穿靴子的女子出现在眼前，旁边脚步轻的是一个穿布鞋的男子，“许先生”皱紧了眉头。
　　
　　“我姓温，”女子说，“这位大叔姓徐。”
　　
　　女人接着淡淡的笑了一声，“我们今天是来送你上路的。”
　　
　　




☆、第四章  计策

　　怎么办？
　　
　　回到住处时，黑眼镜还没走，老痒却是已经上路了。看着吴邪身上的伤黑眼镜收了笑，“怎么回事？”他问。
　　
　　“不知道这小子招惹上了什么深仇大恨。”胖子撇着嘴摇头。
　　
　　从回来，吴邪就一直默不做声，事情太过复杂。最直接的几个问题，张杞琰为什么会派人保护自己，那个人为什么要杀自己，二叔在哪，小花现在怎么样。他不认为张杞琰会做没有回报的事情，刚从疯人院里出来那一段经历敲醒了他――如果现在不做什么，就等着直接被逼死。
　　
　　怎么办？
　　
　　“黑眼镜，”吴邪想了想说，“你在乔装成冯笑愚的时候，接没接触过张杞琰的喇嘛盘？”
　　
　　黑眼镜被这么一说也回忆了起来，“张杞琰身边那个叫孙楷，好像是从小就玩到大的朋友，所以对他最忠心，听说他胸口上现在还有三个枪疮，是那时候下地为主子挡的枪子，而张杞琰也最信任他。下面的喇嘛盘有五个，管的是下地最得力的伙计。不过吕阎王和冯笑愚已经死了，还剩下三个，一个是老徐，四十多了估计你对他了解的很多吧。”
　　
　　吴邪点头，就是这个人，是当年从巴乃回来就招来的伙计，当时他三十多岁正是有勇有谋能拼能杀的年纪，有次上山，自己被蛇咬了，就是老徐一口一口把毒吸出来，算是自己的救命恩人，那之后吴邪也用各种明的暗的考验过老徐，直到渐渐地排除了对他的怀疑，也就特别地倚重他。没想到，最后竟然是他把自己给卖了。吴邪轻叹一声，那时候自己还是太不成熟，对方治自己一套一套的。估计小花和胖子把自己绑去的那一天，也是老徐支开了周围的人，吴邪还记着自己当时叫他，他连应一声都没有。
　　
　　“此外还有两个人，我没怎么见过也不太熟悉，一个女的叫温畅，听说性子相当洒。另一个年纪不大，二十出头，是几个喇嘛盘中年纪最小的，据说是当年吕阎王带回来的，生在小暑，就唤小暑。至于你让老痒去查的那个言嘉昱，主要管的还是马盘，不属于下地的人。你问我这些做什么？”
　　
　　“我在想……二叔和小花现在情况危险，我不能在这里坐以待毙。”吴邪心里过着这几个人的资料，“所以我就想，再做个人皮面具伪装成他们的人。”
　　
　　“不行不行。”先否定的是胖子，当年那些事他是有所耳闻的，那时候吴邪只是像个吉祥物似的，毕竟有秀秀小花还有潘子给他撑场面，现如今，他要是再想去，就只能一切都自己扛着。“羊入虎口你懂不懂？！如果你去了那，死了都不知道怎么死的！”
　　
　　“吴邪，你要想好了。”黑眼镜倒是不支持也不反对，“我那时候伪装的是冯笑愚，因为他本身性子和我就比较像，才没被下面那些人拆穿，但就是这样我也不敢站到张杞琰面前，他能够把分崩离析的张家重新聚起来就绝对不是那么容易糊弄的。”
　　
　　吴邪听了这些话也沉默了，但是许久，他又说，“这是我能想到的最直接的方式，我们现在要知道的事情太多了，人为刀俎我为鱼肉。”
　　
　　沉默。
　　
　　“那这样，”黑眼镜掐了掐眉头，“接下来的一个星期你跟着我，也把伤养好，你如果选择伪装，小暑无疑是最合适的人选，咱们跟踪他，你好好了解对方是什么样的人。不用跟踪的时候，教王盟学你说话。”
　　
　　“你说什么？”吴邪一愣。
　　
　　“你这么个关键人物不见了，谁能不起疑？”黑眼镜一句话把眼皮不停打架的王盟也震醒了，“让王盟在这边充个场面，有胖子陪着还不至于有太大的问题。”
　　
　　“嗯……”吴邪终于也同意下来，“我去联系师傅，要两张面具。”
　　
　　“还有，”吴邪又补充，“这件事只有咱们几个人知道，张起灵、秀秀都不能告诉。就算是老痒回来了，也不能告诉。”
　　
　　接下来的一个星期，差不多都按照黑眼镜的计划完整执行了，除了胖子始终不满吴邪的计划，连着好几天都没跟他和黑眼镜说话。但是，心意已决，一天到晚提心吊胆的在外面跟踪对方，吴邪也没心思管许多。小暑住在一栋普通的居民楼里，吴邪发现小暑这个人性格有些奇怪，性子冷傲得很，又说一不二，举一件小事吧，那天上面让他去采购些下斗的关键东西，他便和他的伙计去买，那个伙计一直跟他关系很好，是他少数几个朋友之一。晚上两人都累了饿了，他的伙计就建议两人在馆子里吃个饭，对于他们这些喇嘛盘，张杞琰是很拉拢的，所以报销这一顿饭是没任何问题的，但是这个小暑就是死活不同意，“庄家给的钱是用来置办物件的，不是给你胡吃海喝的！”那个朋友被这么一吼当时就傻了，只能闷闷不乐的跟着回了去。
　　
　　不过他也看出来了，虽然小暑和自己的性子差很多，但另一方面，他很简单，这对于吴邪来说难度就小了很多。
　　
　　研究了好几天小暑说话的声音，还好吴邪有之前的基础，学起来也不难，王盟那孩子看着呆，学起事来倒是很快，没消几天就也学得八九不离十。
　　
　　那天晚上，吴邪带好面具，王盟也收拾得差不多，只等黑眼镜打探好了就直接绑来人掉包。却没想到黑眼镜回来时身上一股血味，吴邪第一个想法是被发现了招惹了麻烦，结果黑眼镜倒是笑了笑，吴邪脑袋“嗡”一声，马上明白――
　　
　　“你把人杀了？”他有些不稳。
　　
　　“不然还能怎么办？你还打算怎么办？”黑眼镜皱着眉问，好像很不理解似的，“咱们怎么可能关得住他？只要人跑了，你就别想活。”
　　
　　吴邪一下又坐了回去，手扶着额头垂着眼，陌生的皮肤摩挲着指尖，脑袋里翻江倒海了很久。
　　
　　人，他是杀过的。
　　
　　在做吴家三爷那几年，他经手的人命数不胜数，就算是亲手他也杀过疯人院那个医生，但是，如今这个人死了，他却有些接受不了。
　　
　　接受不了，他最后却还是站起来，把所有的情绪沉到眼底，淡淡地说――
　　
　　“走吧。”
　　
　　黑眼镜身上的血有他的也有小暑的，他把尸体绑上石头扔到了河里，如果没什么意外应该不会很快被发现。站在小暑的住宅外，黑眼镜把门卡递给吴邪，拍拍他后背，“加油。”
　　
　　吴邪没回应，接了东西，最后想了想，还是点了点头，挺起胸膛，走进了那个陌生的家。
　　
　　




☆、第五章  陡崖

　　那之后吴邪很安稳地在家里呆了两天，适应了两天。为了不穿帮，他把手机都扔给了王盟，张起灵给的那个临时手机因为是作为两人联络的工具，交给了胖子――走之前胖子终于开口跟吴邪说话了，虽然只有一句“小心”――并嘱咐胖子如果张起灵打来，他就挂了先联系自己再做定夺。
　　
　　两天之内吴邪把自己完全想象成是小暑，学习他的行为，学习他说话的方式，揣测他思维的习惯。终于两天之后，来了电话：那个杀手的行踪丢了，张杞琰要喇嘛盘全都过去。
　　
　　终于是来了。
　　
　　吴邪仰着脖子沉了沉念头，那样子像足了一只天鹅。不过，在走进张家的时候，吴邪倒是稍稍有些吃惊，第一个碰到的危险人物竟然是张起灵。他像往常一样靠在院子的栏杆上，抱着他的刀闭目养神。吴邪或者说是小暑有些不安，他的潜意识中，张起灵应该是最难蒙骗的一个：他们两人认识的时间太长了，而且他对自己的了解也远远不止于皮毛，更何况他还有可怕的直觉。尽管如此，吴邪还是没有停下脚步，走到张起灵身边时，张起灵睁开眼睛，皱着眉头盯着吴邪，天知道吴邪此时心跳得有多快，但是他只是对张起灵微微点了点头，示意一下“我过来了”。
　　
　　也许张起灵终究没有看出什么破绽，他又转过头继续闭目，走到门口的时候，吴邪看到了孙楷，还有老徐，他们都坐在外面，老徐看到小暑过来，露出一个和蔼叔叔一样的笑容，“霍家那个姑奶奶在里面呢，咱们先在这等一会儿。”
　　
　　秀秀在这里？
　　
　　小暑皱了下眉头，随即按照老徐的示意坐在了他旁边。他一直沉默着，虽然他非常想知道秀秀来这里做什么，但是情势不可以――至少就吴邪所知道的小暑不是个会问东问西的人。所以他安静的坐着，幸好里面的谈话他能够听得很清楚――看起来张杞琰和秀秀都不打算让这次谈话成为秘密。
　　
　　“大当家，”是秀秀的声音，“我不知道你肚子里打的什么算盘，但是不要算计吴邪的命。”
　　
　　吴邪心跳露了一拍。
　　
　　“霍姑娘，我想你有些误会了。”张杞琰回的倒是不慌不忙，“杀手不是我派的，恰恰相反，我还安排人保护了他的安全。没有尽到责任的人，我也进行了惩罚。”
　　
　　“如果是那样的话最好，”秀秀冷着声音回，“大当家你也应该很清楚，我说过了，没有吴邪，那个东西你绝对打不开。”
　　
　　“当然，我对它的关心胜过任何人。”听着张杞琰的回答几乎能感觉他是挑着眉说的。
　　
　　“既然这样我就不多奉陪了。”秀秀说着站起身，屋外面，这几个人也站起来准备进去，这回吴邪就可以很清楚的看见里面有不少伙计，看上去有张家的，也有霍家的，秀秀走了几步，眼睛扫过这些倒斗行道上呼风唤雨的人，没有丝毫惧色，“你们也听好了，谁敢害我的人，就是把命放在了剑尖下，去他的长生只要我愿意随时送你们去见阎王。”
　　
　　秀秀说着就一步一步不急不缓地出了张家。
　　
　　“幸好温畅这次又迟了，不然就冲刚才那一句话这两个女人就得干起来。”老徐压低声音在吴邪耳边说，看起来老徐和小暑的关系不错，吴邪心里有个疙瘩，却依然抿着嘴做了个略显不满的轻哼。
　　
　　张杞琰正坐在里头的椅子上，眼睛看着前面，但是目光不落在他们几个人身上，而是更远的什么东西上，甚至让吴邪认为远处正有个仙女飘过来。他抬了下手，示意几个人都坐下。
　　
　　很显然，秀秀让他非常不爽。
　　
　　“大当家。”孙楷站在了张杞琰旁边，他可以很快反应出对方有什么命令要下，这是几个人都不及的。
　　
　　“我……”张杞琰终于收回了目光，看起来是思考完毕，“我认为最近我有些太仁慈了，事实上完全没有必要让霍家抑或是吴家、解家这么嚣张，既然我需要的只是吴邪的话……”他的食指在额头前，短暂地撅了下嘴，微微摇了下头，“不，我需要的不是吴邪，而是他有的东西。所以……”
　　
　　张杞琰从兜里拿出了手机，“我现在要确定他究竟有没有我要的东西。”
　　
　　什么？！
　　
　　这一句话一下就在吴邪的心里炸开了锅！东西？什么东西？玉玺？玉佩？不对，这些张杞琰都很确定是在他手上！到底是什么……吴邪自己都不知道自己到底有的是什么，而且这个东西必须要张杞琰打个电话去试探才能知道！更糟糕的是……接电话的是王盟！吴邪甚至有些责备自己做这个决定做的太过于突然，但是他很快就抹去了这个想法，他只有在这里才能得到足够的信息，他必须走下去，否则，对方知道小暑死了一定会逼得更紧，尽管可以把事情归咎到那个杀手身上，但是不妙，情况大大地不妙！
　　
　　张杞琰拨了号码，然后他很不经意地把声音调到公放，接着把手机放到了桌上。
　　
　　“喂？”
　　
　　接电话的是胖子。
　　
　　“我找吴老板有事情。”张杞琰直截了断的说。
　　
　　胖子犹豫了下，才说，“等下。”
　　
　　吴邪心里更忐忑了，胖子这个犹豫在此时此刻如此明显――当然，或许只是因为他自己神经有些过敏，吴邪很快又告诉自己，没问题，胖子接到张杞琰的电话自然会要想下是什么情况，如果很快叫人才奇怪。
　　
　　接着，他听到了……
　　
　　“喂？我是吴邪。”
　　
　　是王盟。
　　
　　他先咳了下嗓子，但当声音真的发出来的时候，吴邪有些惊讶，这个声音太像他自己了，那感觉就像在录像带中看到了自己，有些不真实，不过还好，至少少了那时那种震惊。
　　
　　“吴老板，我是张杞琰。”张杞琰嘴上说着，但是他的眼睛竟然看着周围的情形，吴邪马上又把注意力拉回来：他在观察，所以才会把手机放到桌上放成公放。真是片刻不能放松。
　　
　　“这么晚了还有什么事情？”
　　
　　“吴老板可以把上次倒斗的事情再跟我叙述一遍吗？”
　　
　　操。
　　
　　吴邪已经不禁想骂人了。但让他松口气的是，王盟的表现要好得多，事实上，相当棒。
　　
　　“怎么？大当家你们的伙计那么不称职连这点事情都没向你汇报？”那边装着吴邪说话的王盟顿了下，又说，“我这里的伙计可是相当不错，如果你的报酬高点，说不定能雇到他们。”
　　
　　“当然报告了……”
　　
　　“那么这个时候了，大当家是想要个夜聊的伙伴？”王盟居然抢了张杞琰的话，并且进行了一个漂亮的反击！
　　
　　“好吧，不打扰吴老板了。”张杞琰听到王盟的道别之后也挂了电话。
　　
　　吴邪几乎要为王盟欢呼了，他真没看出来这小子还有这实力，不过，吴邪想，以后还是不要让他参与太多这些事情比较好。那时候吴邪还不知道在那一边挂了电话的王盟直接吓得瘫在地上，手抖了足足十分钟，张口跟胖子说的第一句话就是，“小老板这次要是再不给我加薪我就去告他……”
　　
　　张杞琰把身体向后一靠，似乎并不介意被“吴老板”摆了一道，对着几个人笑了笑，问，“温姑娘怎么还没来？周斌，你去打个电话催一下。”
　　
　　那个温姑娘的架子真是很大，难道她其实和张杞琰有什么特殊关系？
　　
　　吴邪正想着，忽然觉得有视线看他，等他抬起眼来时，就看所有人都盯着他。
　　
　　“周斌？”张杞琰又唤了一声。
　　
　　糟了！
　　
　　突然，吴邪的整个神经都绷了起来，手“唰”地一下子就凉了――
　　
　　周斌就是小暑！
　　
　　




☆、第六章  勒马

　　“周斌？”
　　
　　这两个字像是一个炸弹一下在吴邪心里炸开了锅，说什么？做什么？说什么都不是！做什么都不是！都不是……站不是……坐不是……走不是……留也不是……睁眼不是……闭眼也不是……我操，这哪里是一个名字，根本就是一个陷阱，一个阴谋！黑眼镜在张家那么长时间，他都不知道小暑本来的名字，这里的人知道的肯定也不多，张杞琰此时突然用了这个名字来叫，只有一个可能――他生疑了！
　　
　　事实上，张杞琰一开始就没打算从吴邪那里拿到他想知道的――本来嘛，自己是不可能明着问吴邪到底有没有那个东西的，否则自己只会落入被动――就算吴邪真的再把他的经历详细的叙述一遍，张杞琰也不认为自己能够准确的确定那个东西是否在吴邪那里，他只是抱着试试看的心态。
　　
　　但是这个电话却让他又有了点别的什么收获，有一个人的反应不太正常，准确的说，是太过正常了：小暑。这个电话是个很重要的电话，桌上的人身后的伙计或认真或好奇都是正常的反应，唯有这个小暑，一点表现都没有，太过于平静了。但是也不能说得如此绝对，小暑本来就是跟着吕阎王进来的，世面见得也算多，只是张杞琰他混了这么长时间了，能活到现在就多亏他从不有侥幸心理，该试探就试探，试探后没什么问题该排除怀疑就排除。
　　
　　小暑对第一声并没反应，于是张杞琰又叫了第二声，小暑好像终于从什么思绪里面回来，还像原来那样恭恭敬敬的叫了声大当家。
　　
　　“想什么呢？”张杞琰笑了笑问，完全像一个和蔼可亲的老师。
　　
　　“一点小问题，关于刚才的电话。”小暑垂了眼睛说。
　　
　　“哦？”张杞琰露出兴趣，“说来听听。”
　　
　　“霍秀秀向那边透露过关于那东西的事情吗？”小暑先问。
　　
　　张杞琰摇头，“她向我保证过，如果有任何信息表明对方可能知道这件事，我无法保证人质的安全。”
　　
　　“嗯……”小暑想了想，结果张口说的话却让张杞琰甚至是在座的人都为之一惊，“我倒是不这么认为。”
　　
　　“刚才那通电话我们本来的目的是试探对方有没有那样东西，但是实际来看刚才那通电话的内容却是普通又不普通。”小暑看到张杞琰微微点了点头，示意他继续，“普通之处在于只是让吴邪讲讲在斗里的经历，同时这也是不普通的地方，就像他们说的那样，一定会有人进行汇报。”小暑说着眼睛瞄了一眼在外面坐着的张起灵。
　　
　　“问题也就在这里，如果霍秀秀没有透露过关于那东西的事情的话，他们也就不知道那东西的存在。从他们的角度来想，对方是不会无端让再复述一遍之前的经历的，在两边一直都有我们的人马的情况下。所以正常来看应该是和大当家周旋一阵，多少了解下情况，而不是就这样把话打回来。”
　　
　　“但是如果他们知道那东西的存在的话，情况就完全不同了。他们知道自己有还是没有那样东西，而我们并不知道，这对他们来说肯定是一个先机，因为我们现在不能轻易动手。所以吴邪就用这样的话把水搅浑。”小暑最后下了结论。
　　
　　“嗯，”张杞琰默默点了点头，“这件事我再考虑考虑。不过，小暑，”张杞琰突然露出了个非常柔和的笑，“我一直以为你是个疙瘩，没想到脑子这么灵光了。”
　　
　　“呃……只是偶然。”小暑抿起嘴来低了头，好像有些不好意思。
　　
　　一关险过，吴邪在心里长吁了口气。
　　
　　事实上，第一声被叫到不回答并不是很大的问题，怕就怕心里有鬼，反应过大，但也不能就此装傻。好在吴邪及时反应，抢在张杞琰叫第三遍前岔开了话题。他先抛出了个疑问，尽量给自己争取思考的时间，在得到对方肯定的回答时，迅速地构思好整套分析，说的时候还要注意语速，如果说得太慢，就会令对方产生怀疑。吴邪觉得自己死了很多脑细胞，但是布下了两个计策，也算是值得。
　　
　　张杞琰正要再吩咐伙计去看看温畅到没到，吴邪就听到外面有声响，回过头去，就看一个女人推着一辆大红色的摩托进到院子里，把车停到边上，摘下头盔，甩了甩披散着的长发径直走进屋来。
　　
　　周围的人都在盯着她看，吴邪就也自然地把目光落在她身上，她似乎并不是很高兴，晚了这么久竟然还这样趾高气扬，吴邪在脑子里画了个问号。
　　
　　“人呢？”孙楷问。
　　
　　“明知故问。”温畅瞥了他一眼。
　　
　　“受了伤的人还能跑了？”孙楷不依不饶。看起来温畅之前是去追那个杀手了，这或许也是她迟到这么久依然不被追究的原因之一。
　　
　　“如果不是他临时跑了我会把人丢了？”温畅的眼睛一挑，毫不忌讳的指着老徐。
　　
　　“我等了很久都没见人过来，还以为你把他杀了已经。”
　　
　　老徐的话刚落，吴邪就觉得耳边一阵呼声，突然的声响吓了他一跳，原来是温畅把头盔直接照着老徐的脸扔了过来。力气之大，估计如果直接打在头上脑浆就喷出来了。
　　
　　“放屁。”温畅冷着声音道。不过幸好老徐早有准备，一把抓住头盔，就好像抓住一个篮球，即使这样还是震得他虎口疼，看来这姑奶奶真动气了。
　　
　　“好了。”张杞琰低着声音说，或许是因为刚刚小暑的分析让他心情好了些，面对着大打出手的伙计他并没有怎么大的情绪波动。
　　
　　“温畅，那个人的同伙处理掉了？”张杞琰问。
　　
　　“一个星期前就跟你报告过了，在瓦斯爆炸里化成渣了。”
　　
　　怎么？之前的瓦斯爆炸死的是那个杀手的同伙？而这个杀手也就是因为自己的同伙死掉而状态不佳，所以才会像张起灵说的那样“让你逃了”？这么看自己会被堵在那里完全是个巧合。吴邪暗想。
　　
　　张杞琰没有再说话，反倒是从怀里冲出几个信封，调换了顺序一一由孙楷递给老徐、温畅、小暑三人。孙楷说，“还是老规矩。回去再打开。”
　　
　　吴邪暗地里摸了下信封，里面只有薄薄一张纸，心下差不多了然了八分：这大约是张杞琰安排任务的方式，他把所有的任务都分割成几部分，这样每个人都不知道其他人的任务是什么，只有张杞琰能够在上面了解整件事情全貌，估计孙楷所说的“老规矩”就是互相之间不能相通，他真是谨小慎微的一个人。
　　
　　分完了任务没有继续说什么，几个人即散去。
　　
　　吴邪在脑中想着之前的事情，结果脚步出了门厅到了院子里的时候突然顿住了，抬起头来就看见张起灵站在他面前。
　　
　　张起灵盯着吴邪，盯得吴邪几乎都有些发毛，但是吴邪不打算被压制。
　　
　　“二当家？”他带着疑惑问了句。
　　
　　张起灵倒是没有找吴邪什么麻烦，并且完全无视了吴邪的疑问，向旁边侧了身径直走到了屋里，中间没有再回头看吴邪一眼。
　　
　　吴邪呼口气提起步子来往回走，当然那之前他要先去一趟集市，那里有一个小盘口是个小超市，人不是他安排的，吴邪并不认识，也省去了很多麻烦，而吴邪只要去那里把“获奖”的彩票兑了奖，借机把信递给胖子就可以了。
　　
　　回忆着之前的经历，吴邪长吁一声，幸好王盟没有把话说得那么圆，否则自己根本就不知道要怎么才能糊弄过这一次。吴邪也看出来了，张杞琰是个十分多疑的人，通过刚刚那一番话，他肯定不可避免的产生了对霍家的怀疑，那么他就会对人质所在有所动摇，如果不出吴邪所料，这几天张杞琰就会派人去二叔或者小花那里，他们对张杞琰来说还是十分重要的，转移应该是不久之后的事情。只要胖子能找到人跟紧，就一定能够找得到二叔和小花在哪里。
　　
　　而且吴邪抽出信封中的那张纸，上面只有几个字，是他的任务，“查查杀手来历。”
　　
　　吴邪勾勾嘴角，看上去最近收获会很大。
　　
　　




☆、第七章  审问

　　吴邪接到胖子传来的二叔的信是在两天之后，两天后张杞琰果然有了行动，胖子找人尾随过去，进而找到了二叔所在。但是出于谨慎考虑没有贸然行动，回来等着吴邪消息。吴邪在静心等候了一阵子之后，去那个盘口把信传了过去，那正当张杞琰准备尽快下斗的时间，也差不多是他无心多顾及这边事情的时候。
　　
　　关于杀手的事情，虽然吴邪能够借着张家的资源调查，却只能接触到一些皮毛，谁是他的雇主，谁要对他们下杀手都不得而知。吴邪可以很明显地觉出，除了自己这一边和张杞琰这边还有其他的势力掺入其中。
　　
　　这天他正接到孙楷的信息，吴邪就又重新整理了下自己查到的事情，启程去张家。孙楷看起来是张杞琰唯一信任的人，吴邪皱眉，有些事情不太对，从第一次在张家见到孙楷时吴邪就发现了，他之前见过这个人，却无论如何也想不起来。更何况当时自己正在装傻，并不能把这件事详细和胖子说来，直到上次伪装成小暑去张家时吴邪终于想起来了，这个孙楷就是当时在井子镇几人分头行动时出现的自己和张起灵面前的那群山民中的那个领头，他本来以为那些山民都已经死在了那群狒狒手里，没想到居然有一个还活着，而且还以这种面貌出现在他面前！
　　
　　“许家，”这个杀手的名字有些奇怪，吴邪看着手里的本子说，“以前曾在部队服役过，他的同伙也是在部队中遇到的。”他把本子递给孙楷，孙楷又拿给张杞琰，张杞琰翻看着本子，吴邪很清楚自己没查到什么实质性的东西，所以张杞琰也没翻得多久，“啪”地一声把本子合上，表示大家可以散伙了。但他随即抬起了手臂，让一干已经屁股离凳子的人又坐了回去。
　　
　　“先等等，给你们看一个人。”张杞琰说着，孙楷就示意了下手下的人，吴邪心里给自己提了个醒，等到看到带上来的人的时候吴邪的呼吸几乎停了，这个人完全是被架上来的，脸肿的看不见眼睛，口鼻一直往下留着血水，旁边人一松手他就像一滩烂泥一样倒在地上，这景象简直就像红色电影里面的革命志士，吴邪之前并没有接触很多这样的事情，现在看到这情形真是倒吸一口冷气。忽然，他的神经整个绷紧了――这个人！是在盘口里接信的伙计！
　　
　　又出岔子了！
　　
　　“说吧，你知道的事情。”孙楷走到他身边去，看那个人好像快没意识了，对着断臂踹了一脚，引起了一阵哼哼。
　　
　　“长……长相我没……没看清……”那个伙计说话有些困难，“他……他一直都……都遮着脸。”
　　
　　吴邪几乎不敢呼吸，当他看到眼前这情形的时候，他就知道自己太低估张杞琰了，他从来就不是个顾此失彼的人，自己误以为他会急着把二叔和小花转移地方，却没想到他也料到会有人跟着，顺藤摸瓜抓到了这个盘口！
　　
　　说实在的，胖子这个伙计已经相当不错了，恐怕是和胖子有个人的交情，不然他们这群人没什么信念，都是给钱做事，这个伙计会被打成这样还是说明他之前一直是坚持着的，只是最后顶不住了。
　　
　　“他跟你说话了吗？”孙楷问。
　　
　　那个伙计艰难的点了点头。
　　
　　“那你现在就听听是谁。”孙楷说，想了下又轻声的补充，“别乱说，别忘了你母亲还在等着你。”
　　
　　那个伙计一下愣住了，接着紫青的眼眶流出了泪水，嘴唇颤抖着点着头。
　　
　　“他跟你说了什么？”孙楷问。
　　
　　“小……小心。”那个伙计还在哭。
　　
　　孙楷转过来看着几个喇嘛盘，没人理他。
　　
　　孙楷轻轻叹了口气，对着在座的道，“几位别介意，但是能够有这么大能耐的人只有在座的几位了。而且那个人一定相信这个盘口没有问题，遮住脸已经是他的谨慎，却忽视了他的声音，本不用开口的事情开了口说了话。”
　　
　　剩下的话就不用说了，如果到这种情况下还反驳那就会承担最大的嫌疑。先开口的是温畅，“说可以，但是我先把事情给你们摆明了，我也不是白白让你们怀疑的，如果不是我，下次下地我要加一成。”她冷着声音道，显然对这怀疑非常不满，张杞琰笑了笑，说，“可以。”
　　
　　这一来温畅也不多说什么，吸了口气，道，“小心。”
　　
　　那个伙计躺在地上摇了摇头。
　　
　　“小心。”接下来是徐鹏。
　　
　　那个伙计愣了一下，但是没点头也没摇头，孙楷就示意小暑继续说。
　　
　　吴邪清了下嗓子，“小心。”
　　
　　那个伙计一下瞪大了眼睛，孙楷整个人好像也紧绷了起来，“是他吗？”
　　
　　伙计好像想点头又不知所措，吴邪注意到周围的伙计都有点要一拥而上的架势，就连张起灵也冷着脸站在门边，孙楷转了下眼睛，催促道，“都听完了，你告诉我。我们会保护你家人。”
　　
　　伙计仔细想了想，微微点头，接着道，“是……他！”伙计艰难的伸出手，指的是――
　　
　　老徐！
　　
　　老徐显然十分惊讶，却强压住骂人的话，一句话没说。
　　
　　“你确定没错？”孙楷再确定了一遍，毕竟指认喇嘛盘是个大事，伙计拼命地摇头，那样子好像就在说，我妈都在你们手上，我拿什么赌也不能拿她的命啊！
　　
　　孙楷点头，让人又把他架了下去。
　　
　　老徐冷哼一声。“大当家你该不会真的相信是我吧？”
　　
　　张杞琰点了支烟，从刚才收上来的本子里拿出一个，“说实话，我这里还有一封从他手上截下来的信，‘明晚行动’。”他说着把纸一抖这边打开一个本子，“字迹也和你的一样。”
　　
　　“你有什么想法？”张杞琰对着小暑问。
　　
　　又是试探，看起来他还是不相信是老徐传的信，吴邪垂着眼睛道，“我只相信证据。证据说是谁那就是谁。”
　　
　　张杞琰眯起眼睛笑了下，“那把人带下去吧。”说着就有人上来要把老徐带下去，这一来老徐就起火了，“小暑你个小子血口喷人！”
　　
　　下面那些伙计怎么可能挡得住这身经百战的老将，老徐一把挣开就要冲过来掐吴邪的脖子，吴邪正想着要是动手了可能就会露馅完全没防备就要被老徐摁在地上，温畅过来就先是一把把吴邪从凳子上拽开，接着一脚踢开老徐伸过来的手，“你说不是你，那我倒要问，前几天你在哪？”
　　
　　“我前几天在置办行头！”
　　
　　“哼，真是胡说都不眨眼。”温畅说，“上次抓人你跑了我就一直找人跟着你，结果前几天你都连影都不见，行头呢，你置办到哪里去了？”
　　
　　“我……啊啊啊啊啊！！！”这次等到老徐要说话的时候出口的却是一串惊呼，吴邪定睛一看居然是张起灵在后面制住了老徐。老徐要继续说话，张起灵就加大了手劲，让老徐一句都说不出来。
　　
　　张杞琰一看这一幕，既是混战也是闹剧，不会再有收获了，有些失望，揉了揉眉头，“孙楷，人交给你了。”随着他挥挥手，这出剧终于是结束了，没人在意老徐最后想发出的声音。
　　
　　吴邪长叹一口气，打开了家门，刚想喘口气休息一番，忽然就一个人直接推了他一把，在吴邪回身看清是谁之前就直接被带着进了屋“砰”地一声关了门。
　　
　　他的胳膊被整个弯到了背后，本来胳膊上就有旧伤这一来让他疼得冒冷汗，“是谁？”吴邪恶狠狠地问，结果一只冰凉的手直接伸进吴邪的领子，在吴邪惊呼之前上衣就被扯了下去，操，这他娘的是劫色的？！
　　
　　但这时背后的力道就消失了，吴邪就要一回身干他个爽歪歪，却看眼前的竟然是张起灵！
　　
　　张起灵的眼睛盯着吴邪，“果然。”他说。
　　
　　吴邪顺着他的目光看去，落在自己左肩的伤口上，那是上次被杀手袭击时的伤口，现在还没痊愈，周围还有粉色的未长成的肉。
　　
　　吴邪悻悻然往沙发上一坐，“你什么时候发现是我的？”如果他能发现的话，那么就保不齐张杞琰也能发现。
　　
　　“刚才。”张起灵说，虽然之前他隐隐觉得有些不对，真正确定却是在刚才。
　　
　　吴邪呼口气，这一天真是累死，要不是因为自己之前足够谨慎，说话的时候就是刻意模仿老徐说话――虽然说得稍微有点不像，写字的时候字迹也是模仿老徐――常年做拓本他对他来说并不难，肯定会穿帮，结果晚上又有了这么一出。
　　
　　“你怎么想的？”张起灵的声音好像有点责备的意味。
　　
　　吴邪很想说如果你告诉我你怎么想的我就告诉你，结果最后还是把话咽了回去，耸耸肩。
　　
　　“接下来打算怎么办？”他问，走过来站在吴邪面前。
　　
　　“救二叔的信被截下来了，这样只能我亲自去了。”吴邪说，而且要尽快，他们近期一定会转移人。
　　
　　“我和你一起。”张起灵说。
　　
　　“怎么可能，人越多越容易被发现！”
　　
　　“我不去才更容易被发现。”张起灵说，那意思再明显不过，吴邪觉得自己的能力完全被看扁了，最后却也不得不承认一件事，和张起灵两个人去确实更保险些。
　　
　　“呃……”吴邪想了半天，却也只能说出一句“谢谢”。
　　
　　张起灵看他一眼，没回话，把手里吴邪的衣服扔给吴邪，道，“先把衣服穿上。”
　　
　　




☆、第八章  试探

　　走在回去的路上，吴邪沉默不语，他无论如何也没想到会是这样的结果。不，恰恰相反，他早就应该想到是这样的结果。
　　
　　让张起灵参与到营救的行动中确实是个正确的选择，尽管中间有一些小的曲折，但是一直到潜入二叔所在都没有出什么问题，却没想到会在最后的关头出了岔子。
　　
　　他本想迅速带回二叔就撤退，却没料到二叔竟然毫不犹豫地拒绝并说，“如果我走了，解家小子那边一定会有问题。”
　　
　　吴邪当然不会就此放弃，他甚至打算如果二叔坚决不肯，他就“大逆不道”地用强的，这时候却又偏偏不巧来了孙楷的电话，他语气很急又极为严肃，听上去是有重要的事情让他们迅速集合。
　　
　　万般无奈之下，吴邪只得放弃，但是，走之前二叔对张起灵那句话却让他又心生疑问，二叔问站在吴邪旁边的张起灵，“张家要的那件东西你知道是什么吗？那么那东西，你又了解多少？”
　　
　　张起灵开始也是一愣，但他却好像很快就明白过来，甚至对二叔的决定还默默点了点头表示了赞成。
　　
　　而二叔看了他也心领神会，笑着说，“就是因为这个原因，所以我不能走，小花那里也不能出岔子。”
　　
　　他们两个明白了，吴邪却完全糊涂了，什么东西？张家所要的不就是“真正的长生”？但是看着样子，他们好像对这东西也知之甚少，而且，这事情和小花又有什么必然的关系？吴邪想的脑袋疼，张起灵却突然拍了他一下，“我从这里先走。”他指着一个分岔口就说。吴邪这才恍然大悟，原来他们已经走了这么远。吴邪点点头，随即和张起灵分头，他往张家赶，而张起灵像往常一样先去一个盘口，看看那里是不是也给了他去张家的消息。据他所说每天要联系他的信息都放在那里，除了他去盘口查看没有别的办法能联系到，再急也没用，和吴邪联系的那个手机是用来找他最快的方式，最开始张起灵在怀疑小暑的时候出于谨慎先给吴邪打了个电话过去，没想到竟然被挂了，也是那时候他才开始怀疑小暑和吴邪有关。
　　
　　远远地吴邪就觉得好像有什么事情发生了，一干人又聚在了一起，他不知道张家是一直聚会如此频繁还是在自己出现之后才如此。
　　
　　不过看这样子，可能是后者――
　　
　　就在他进屋的时候，所有人都目不转睛地盯着他看，吴邪心里有点发毛，面上却选择了无视，张杞琰倒是没让他无视到底，他根本还没等吴邪坐下，就说，“老徐死了。”
　　
　　吴邪心里一惊，老徐死了？这么快？！事实上他当时用老徐的声音和字迹并不是为了陷害老徐，只是为了以防万一，没成想人只过了一天的时间就死了，这是他始料未及的。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“张家藏着古籍的书库被盗了。”张杞琰又说。
　　
　　吴邪皱起了眉头，这件事他确实不知，但是张杞琰把两件事说在是什么意思？
　　
　　“你也知道我是什么意思吧，真正的叛徒不是老徐。”张杞琰盯着吴邪，感觉上他要把吴邪的一举一动都看在眼里，而后说，“老徐是自杀，他这是以死明志。”
　　
　　“大当家你是怀疑我才是叛徒？”吴邪问。
　　
　　“没错。”张杞琰答得异常坚决，不容丝毫怀疑。
　　
　　吴邪这次沉默了，他停了一停，接着倒是不急不缓的走到旁边的位子边坐了下来。
　　
　　“你不打算说点什么？”温畅也皱起了眉头问，她一直对老徐就没什么好感，老徐不知出于什么目的跟她套近乎更是让她反感，出于私心她希望老徐早死早干净，可以说她心里是希望小暑不是叛徒，但说到底她还是站在张杞琰这一边。
　　
　　“大当家既然这样认为，我多说也无用。”吴邪声音响亮地说，他注意到张起灵也面色凝重地从外面进了来，他没有到这边，而是坐在门口的阴影里。
　　
　　张杞琰不知为何笑了，“那你说说你想‘多说’的吧，让我看看有没有用。”
　　
　　吴邪这回倒是来了精神，他知道自己上次差点穿帮的时候说的有些太多了，这一次要是再一上来就是“我倒是认为”，肯定更会引起怀疑。吴邪想了想，吸了口气，说――
　　
　　“老徐肯定就是叛徒。”
　　
　　“怎么？”张杞琰眯起眼像只要狩猎的豹子。
　　
　　吴邪转了个眼睛，接着说，“问题就在他为什么会自杀上。”他顿了一顿，让张杞琰能够想一想他所说的话并且跟着他的思维走，“哪个证人会以死明志？那根本就不是以死明志而是死无对证！他为什么要死，因为他心里有鬼，不如一了百了。”
　　
　　张杞琰听后，不但没有恍然大悟，反而更加严肃一张脸，连那惯常所有的危险笑容也没了，“那如果我告诉你老徐没死呢？”
　　
　　吴邪一顿，他又把眼睛垂下来，他不知道温畅之前是否也被这样试探过，但是无疑张杞琰的怀疑已经完全到了自己身上，“那么这就是彻彻底底的一场闹剧。”
　　
　　“小暑，你真是让我惊讶。”张杞琰又语带笑意的道，但接着他的声音很快冷了七分，一冷一热的让人都有些接受不了，“你放心，如果你是叛徒的话我一定会毫不犹豫地杀了你。”
　　
　　“老徐确实没死，虽然他吃了点苦，他之前为什么会消失我的确需要问。”张杞琰终于恢复了他平时那泰然自若的声音说，“但是今天叫你们来并不是看闹剧，张家的书库确实被盗了，丢的还是最重要的东西。小暑，你在我们这里一直负责对付不老实的人……”吴邪一愣，他注意到温畅微小的撇了下嘴，他没想到小暑竟然是干这样的活儿的黑手，他对付那些“不老实的人”的手段一定很残忍，不然温畅不会露出那么明显的厌恶的表情，“……如果是你的话，你会怎么对这件事的直接负责人？”张杞琰问。
　　
　　吴邪感到自己的手有些不受控制的颤抖，为了不穿帮他把手放到了下面，但他很快就注意到张杞琰死死地盯着他，而视线就落在他那只手上，吴邪微微抿了下嘴，接着手停止了颤抖连顿都没顿一下，顺着藏手的势就把手继续往下，手上一加力气一把就扯下凳子下的横承，边上还有几个突出来的钉子。吴邪起来把这个放到张杞琰面前，问，“大当家觉得这个行吗？”
　　
　　张杞琰扬起了一边眉毛，勾着一边的嘴角道，“小暑，之前我就想说了，你有时有些太残忍了。”
　　
　　但是他虽这样说却并没有反对，孙楷把吴邪手里的东西接过去，张杞琰挥了挥手，吴邪知道这是要把那个看书库的人带上来了，吴邪只希望那个人多穿些，如果可能的话。却在回身的时候整个人呆住了：看书库的人竟然是张起灵！
　　
　　吴邪的脚就跟灌铅了一般。
　　
　　“等等，”他叫住了孙楷，他死死咬了咬牙根，“还是我来吧。”
　　
　　孙楷马上回头等管事的示意，在看到张杞琰点头后才把木棍递给吴邪，吴邪手里拿着它，脚底下跟踩着云似的走到张起灵旁边。而张起灵依然是那眼神看着他，和上次他们被困在古蜀墓里时一样：云淡风轻，好像就算是自己误杀了他，他也不会有丝毫怪罪。
　　
　　吴邪咬着嘴唇，骨节都泛白了，他长呼一口气，终于举起了手中的棍子。
　　
　　事实上吴邪并不知道自己拿几分钟是怎么过来的，他更不愿意去想张起灵是怎么过来的。
　　
　　他唯一清楚地就是偷偷摸到张起灵的时候屋子里一股腥味。张杞琰刚走，吴邪好像隐隐听到张杞琰在向张起灵道歉，但是无奈书库中丢的东西太过重要。如果不是碍于现在的处境吴邪真的很想骂，吴邪很清楚地明白，假如张杞琰真的如他所说，不想对付张起灵，那么他根本就不应该问小暑，这不过就是在借着张起灵来试探自己！
　　
　　等到里面完全静了吴邪才偷偷摸摸地进去，看清是小暑进来张起灵原本的警觉也卸了下去。他身上的血腥味刺得吴邪眼睛疼，想了好长时间都不知道应该说什么，想道歉又不知从何说起，最后只愣生生地憋出五个字，“你怎么样了？”
　　
　　张起灵摇头，压低了声音道，“没什么。”
　　
　　扯淡。
　　
　　这是吴邪脑子中闪过的第一个词。当然他没说出来。
　　
　　“书库里的古籍就是你知道腾冲墓的古籍？”吴邪换了个话题。
　　
　　张起灵点头，他皱着眉头，或许是又碰到伤口了。
　　
　　“你怎么不说那时候有事情抽不开身？”如果是这样的话，无论如何张杞琰也不会找到借口这么重的罚他。
　　
　　“如果只说疏忽了会降低查到你的风险。”张起灵很淡的说。
　　
　　在吴邪听到这个答案的时候他可以说是很惊讶的，如果是这样的话那么毫无疑问自己又一次连累了他，其实细细想来，虽然在之前张起灵瞒了自己很多事，归根到底倒也是真心替自己想。忽然，吴邪的心不正常地狂跳起来，他觉得喉咙好像被什么堵上了：也就是这时，他才突然意识到之前那么多事情，那么多同生共死是不可能这么简单就被抹掉的。也在那么一瞬间吴邪有种错觉，就是――
　　
　　这个男人永远不会害自己，只要站在他身边，所有的温暖就会袭来，他甚至可以像个婴儿一般熟睡。
　　
　　“下次有这样的事情你不用自己扛着，我能处理得了。”吴邪低了声音说。
　　
　　“……”张起灵沉默着，这种沉默甚至让吴邪猜测是不是自己说了什么话触怒了他，又或者是他又有什么难言之隐，但他沉默时候只说，“不可能。”
　　
　　“你……你还真是……”吴邪硬是逼自己把那句“一根筋”咽了回去。
　　
　　可能张起灵并没有注意到吴邪的不满，他自顾自地说着他的“正事”，“张杞琰说明天会到你们那里去一趟，具体什么事情不清楚。你尽快离开张家，回去把王盟替下来，小暑就当他自己消失了。”
　　
　　“不行，小花那边还没有……”
　　
　　“小花那边一定被转移了。”张起灵说，“你留在这里也没用。”
　　
　　吴邪皱着眉，如果像他这样说的话，那么自己留在这里确实只是徒劳，更何况现在张杞琰已经完全怀疑到自己身上了。他点点头，“好，我回去打理一下就走。”
　　
　　“嗯，小心。”张起灵说。
　　
　　吴邪笑了笑，轻轻拍了下对方的手，“知道了。”
　　
　　这样简单的一句话、一个动作挨在身上时却让“斗神”愣了一下，他甚至下意识地抓住了吴邪的手，让吴邪不禁好笑――
　　
　　果然他还是一个一根筋的闷油瓶子。
　　
　　




☆、第九章 心

　　一回去吴邪几乎都有想抱着家里桌子椅子跳一圈的冲动，王盟一见吴邪就忍不住抱怨起这几天的提心吊胆，胖子给了吴邪一下子，并且警告他这种事是最后一次。
　　
　　“你胆子还真是大。”这声音让吴邪愣了一下，居然是秀秀。
　　
　　“你们告诉她了？”吴邪有些不满的低声问胖子，就看俩人都眼睛四处飘。
　　
　　秀秀撅着嘴笑，“我来这边一看就发现事情不对，旁敲侧击几句话就套出话来了。”吴邪一听就皱眉看王盟，他赶紧退一步，一脸“我也没办法”的样子。
　　
　　秀秀微微耸了个肩，“没看我都没往张家去吗，还不就是怕你露馅。在这里住了好几天帮着‘吴老板’看场子。”
　　
　　原来秀秀怕这边有问题，一直跟着，这是他没想到的。他正要开口道谢，就忽然听外头有动静。事情果然和闷油瓶说的一样，张杞琰果然来了。
　　
　　坐的地方并不在内侧，几步就到了前院。一看，居然是张杞琰一班人，来的人不多，就十来个伙计。
　　
　　因为之前的事情吴邪现在对张杞琰实在是没什么好感，只是站在屋前问，“大当家又有什么事情？”
　　
　　“吴老板不用这么紧张，我今天只是来告诉吴老板一声，那边已经准备好了，这两天咱们就可以准备上路了。”
　　
　　吴邪心里一惊，张杞琰竟然是因为这件事来找自己？这么快？
　　
　　一个星期多了，老痒没回来，但也估计快了，黑眼镜那边不知怎么样了，他是真的不想让自己有什么准备，但是这样的话不又完全在对方的圈子里了？不行，要想点办法拖延时间。
　　
　　“大当家，也不用这么赶吧，我们刚从四川回来，人连口气都没喘，行头也没备……”
　　
　　“这些倒是不用担心，我已经准备好了，绝对不会有差池。”张杞琰沉默了两秒，吐出几个字，“夜长梦多。”
　　
　　吴邪语塞，就现在的他来说一不婚丧二不嫁娶根本没有个合适的理由拒绝……
　　
　　就在这时，他听到后面一个声音响起，“张大当家还怕噩梦？霍家奶妈子不少，用不用找一个陪着你？”就见秀秀从里面走出来到吴邪前面。
　　
　　吴邪本以为张杞琰会被秀秀的话激怒，这家伙倒是淡定，只抿了下嘴，稍稍躬身，“霍姑娘也在。”
　　
　　“现在叫霍姑娘可以，过几天，可不行了。”秀秀浅笑着，又上前了几步。
　　
　　在场的人显然全都不明白秀秀的话是什么含义，秀秀眼睛扫了一圈，撅了下玲珑的鼻子，“这帮男人，都是呆子。”
　　
　　“十五天后，霍秀秀要办婚宴，张大当家要现在就走不是打我的脸吗？”
　　
　　吴邪摇头，秀秀你这是要干什么？
　　
　　“霍姑娘，抱歉，这件事我实在不知。”张杞琰眯起眼睛，里面满是怀疑，“可否问问对方姓甚名谁？”
　　
　　“怎么，看不出张大当家原来不是老张家的人倒像是齐八爷的后。我结婚，您还要给我算一卦？生辰八字要不要？”秀秀这一句话可是戳到张杞琰的痛处了，他面色立即冷了下来，秀秀倒也不怕，“你要是想知道，我告诉你也无妨，陈枭陈掌柜，你见过的。”
　　
　　“那斗就在那里，也不会长脚跑了。等半个月也没什么不行吧。”秀秀说着突然眼珠子一转，低着声音问黑着脸张杞琰，“莫不是大当家怕那个什么杀手？”他不回话，秀秀就提了点声调，让整个在场的人都能听得到，“如若这般，那不如让我霍家的伙计来守着，虽人数上不比张家，但总不至于一帮人怕一个人，害的我连个婚宴都摆不成！”
　　
　　“这就不麻烦霍姑娘了，结婚毕竟也是件大事。那么好，我就再等十五天。”张杞琰凛着面色道，“十五天之后马上出发。”
　　
　　“一言为定。”秀秀道，不等张杞琰再多说话，就转过脸来对着吴邪说，“三爷，还不送客？”
　　
　　对方也不等吴邪送，带着一帮人呼呼啦啦出了院子。院子里刚静下来，吴邪就憋着一股火问，“秀秀你干什么？”
　　
　　秀秀拉着吴邪进屋，撇嘴轻笑，“我只能给你争取到十五天的时间了，再多他们也不会同意。”
　　
　　“那你也不用和陈掌柜假结婚来争取。”吴邪有些气结，结婚这样的事怎么可能是儿戏？
　　
　　“谁说要假结婚了？”秀秀回过身来问。
　　
　　吴邪听了一愣，看着秀秀才发现她已没了刚才的气场，低了声音说，“和他的事情我是早就想好了的。”她的眼神难得的有些呆滞，“霍家能为他庇佑，陈枭也算是名门后族，手艺是一流的，绝对是过硬的筷子头。再说了，婚姻这事，有几个是有真情实爱的，陈枭也是个靠得住的男人，就算是奶奶在，她也会这么安排。我们本来就是会结婚，只是在这里提前了，小花下落不明，你又身陷其中，若是能帮到你们，也算好的了。”
　　
　　既然这样，吴邪也无话可说，如果自己是秀秀的亲哥哥，他绝对会狠狠地骂她一顿，但假若真是霍家的人，会不会又会支持她的做法？
　　
　　秀秀忽然抬起眼来，黑得吓人的眼睛闪着些许光点，“吴邪哥哥，可以送我个拥抱吗？”
　　
　　说实话刚听到这个请求时吴邪着实愣了一下，一个男人突然听到一个女人――而且是一个漂亮女人――这样的请求脑子一定会空白一瞬间，但马上他就明白，秀秀在请求他，不是作为一个女人，而是作为一个朋友。打小在这样的一群人中长大，秀秀是没有什么闺蜜的，有的只有一群精于算计的浑身臭味的大老爷们。她能够和这样一群男人打成一片又没变成个假小子着实不易（虽然不排除她奶奶的严格管教的原因），而今天，十五天后，这一切都将不同。
　　
　　吴邪想着，不再犹豫走过去轻轻地拥抱了下秀秀，甚至身体相贴处只有两双手臂，像是一个神圣的告别仪式一般。秀秀松开吴邪，眼圈有些红，她难看地扯着嘴角笑，两秒钟后终于坚持不住，流出的泪水具体有多少不得而知，只能看见她仿佛无法控制自己的哭相一般深深地低下了头，女人这时候还想着自己的美。吴邪束手无策，只能静静地看着她哭。
　　
　　终究，婚姻对于一个人来说――无论他是男是女――都是一件大事，无关那些听上去有多看破红尘的言语。
　　
　　那之后的很久，吴邪才知道了很多事。
　　
　　他知道秀秀接触张杞琰是在自己假死小花落难之后；他知道如果不是秀秀告诉张杞琰那东西只有自己才能打开，自己早在从四川墓刚出来时就被除掉了。
　　
　　这真真是一个“既有金的炽热，又有银的柔软”的女子。
　　
　　其实他始终都有感觉，秀秀一直对他们中的某个人心有所属，但直到最后他也不知道那个人是谁。他只知道，这或许就是不幸的开端。
　　
　　“好了，我回去告诉他一声。”秀秀终于是抬起头来说，她对吴邪挥了下手，刚刚那些表情那些涌动的感情就好像是做梦一般，这一瞬间，吴邪好像看到，她的那层皮脱下来，变成了另一个人，一个在之前她会怕变成的人。
　　
　　




☆、第十章 愚者

　　男人走进一家咖啡厅，坐在一个靠窗的位子里。过了大约五分钟，一个女子进来，看到他也没有惊讶，好像个老熟人一般，走到他的前面，理了下裙子坐下。男人笑了笑，把一杯点好的咖啡推到女人面前。
　　
　　女人没有看离着自己还有段距离的咖啡，而是注视着男人，“这么晚了叫我出来，可不是一杯咖啡能够打发的。”
　　
　　对方没做声，从钱包里夹出一张银行卡递给女人，“出门右转200米有个自动取款机，你可以去查查看。”
　　
　　她浅笑接过卡，“说吧，这回有什么事情想知道，解先生？”
　　
　　老痒并没回话，而是在拿笔在纸上写了几句话，递给对方看，在对方看完之后又把纸扔到烟灰缸里点燃。
　　
　　“这么谨慎？”女人有些诧异。
　　
　　“怕死嘛，没办法。”老痒耸耸肩笑道。
　　
　　“我也怕死。”女人突然冷了声音说，把卡又推到老痒面前，“我帮不了你。”
　　
　　老痒沉默了一下，也不纠缠，站起身来，“钱你还是拿着吧，就当我为这么晚约你出来的礼物。”
　　
　　“等下，”就在老痒要离开时，女人叫住了他，“你走得太急了，我帮不了你，不代表我不认识能帮得了你的人。”她站起来趴在老痒耳边说，结尾时还轻轻吹了口气，“在那等你。”看着女人离去，老痒摸了摸自己的口袋，里面多了一张纸条，等出了咖啡厅打开看，是一个地址。
　　
　　从吴邪那离开到现在已经过了近一星期，老痒托了各种关系找了各种人查言嘉昱，却都一无所获。不过，没有消息对他来说却也是最大的一个消息――连张杞琰的家底都能让他翻出来，这个言嘉昱居然一点信息都没有，有两种可能，要不然是这个人把自己的底抹得太干净，这个不太可能，因为空白的底反而更容易起疑，那么就是另一种情况，有人知道自己在查他，并且一直跟着自己，在自己查一切之前把东西都抹掉了。无论是哪种情况，总结来说就一句：谁要是再跟他说言嘉昱是个小角色他一定把脑袋摘下来让他吞了。
　　
　　老痒按着地址到了一幢楼下，楼有些破旧，连个电子门都没安。老痒进去一楼看了一圈却并没有直接上楼，又回到外头，在外面走了一圈，他总有一种不太好的感觉。但究竟是没看出来个什么意外，老痒最终还是上了10楼，看了几圈又下了7楼，是的，7楼才是他的目的地，但是他要防着有别人埋伏。侧身贴在墙上敲了敲门，然后屏住呼吸听着里面的声音――但是没有动静。老痒又重复了遍刚刚的动作，仍然没有动静。
　　
　　他呼了口气，忽然他意识到了不对：如果说那个女人的“在那等你”和这里毫无动静的矛盾还是小事，那么他所听到的脚步声就绝对不是小事，这些脚步声很轻，绝对不是一般人！而且正在以最快的速度向他这里前进。老痒能清楚的感到自己的血一瞬间就凉了，但究竟是多年摸爬滚打混出来的，老痒马上把脑袋抵在门上，转着护锁器，第一声很容易听到，关键是第二声，他像一个表演逃脱魔术的魔术师，他还记着自己第一次对密码的时候，手腕都拧肿了，但现在他也算是驾轻就熟，正着转不对，马上就反着拧，终于又听到“喀吧”一声，老痒迅速拨开护锁器，剩下的撬锁就简单了。当他一个侧身闪进屋里，把门轻轻关上时，正好听到外面响起了人声――
　　
　　“人呢？”
　　
　　“不知道，就应该在这里。”
　　
　　“不是进屋了吧。”
　　
　　“开门！”
　　
　　老痒听着外面的对话也没闲着，他迅速往屋里走，当看到桌上一打纸和照片的时候，他想也没想就收了起来揣在怀里，拉开窗户一个翻身直接跳进楼下的人家。他同时听到外面有人喊，“人跑了！！”老痒完全无视家里女人的惊呼，直接冲着门就去，打开了就疯狂的往下跑，在楼梯的拐角干脆改成跳的，一翻到了下一层，速度之快甚至都让他误以为自己下一步就会滚梯。后面的脚步声这次不再整齐了，他们也是胡乱的往下跑，老痒又竖起耳朵，下面也有人上来了！老痒想都没想，就在楼梯转角的窗口直接跳了下去，他在地上滚了一圈，不知道是脚崴了还是腿断了，只能一瘸一拐地往前跑，看起来那个女人已经被买通了，她听从某些想置他于死地的人的命令，在这里给自己设置了陷阱，不过好在她还能和自己有点交情，告诉他那句“在那等你”，否则老痒死都不知道怎么死的！
　　
　　站在道中间拦了一辆出租车，老痒上去坐在副驾驶的位子上，司机冲着他大吼，“我要去交班！下车！”
　　
　　老痒一把抽出去五百放在司机面前，他再也没提过交班的事情。
　　
　　“快走，去最近的警局。”老痒喘着粗气说，这种时候这个选择是最明智的，这些人虽然天不怕地不怕但是条子他们还是要畏惧，毕竟做的是地下工作。而自己进去了可以随便编个理由，也可以找人把自己捞出来，这都是后话，只要逃过这一劫什么事都好说。
　　
　　司机猛足了力气往前开，右脚钻心的疼，老痒掏出怀里头的纸和照片，迅速的翻过一圈，突然他觉得后面一个很大的力气，老痒回头一看，有人在开车撞他们！司机也看出来了有问题，一边想加速逃过后面车的追击，一边叫，“小伙子，你赶紧下车吧！我一分钱不要，我女儿正上高中，我奉陪不起啊！”
　　
　　“闭嘴！往前开。”老痒叫了一声，继续看着怀里的东西，如果写的是真的，那么，吴邪他们所接触的真的只是冰山一角，更重要的是，那里绝对不能去！
　　
　　老痒正要把东西放进怀里，突然眼前的景象完全颠倒，一辆车横冲出来，直接把他们这辆车从桥上撞了下去掉进河里。水疯了一般从车窗里灌进来，老痒连着呛了好几口水，神智一瞬间混乱，求生的本能让他扑腾着往上游，在吸到车子剩下的空间里的空气时他又恢复了理智，心里骂一句，又潜下去，哐哐两脚踹开了车门，游了出去。
　　
　　腿不是很灵便，但是影响并不太大，老痒往上游，游到一半时，他突然想起那个司机，到底救不救，这种情况毫无疑问应该逃命，连自己能不能游上去都是问题呢。老痒继续向上游，但还没游两下，终究还是停下来，转身毫不犹豫的下去，那个司机正在拼命地挣扎，看上去自己再稍微犹豫他就会溺水而死，老痒过去在外面拽车门，那个司机也在里面猛劲的往外使劲，耳边都是水朦朦胧胧的声音，老痒觉得手上一松，车门终于开了！
　　
　　一把拽出几乎要溺毙的司机，老痒拖着他就往上游，自己呼吸也快要到极限了，更何况他万分不想到了岸上给这个司机做人工呼吸。
　　
　　谁料，就在此时，老痒忽然觉得背上一阵刺痛！他回过头去就看那个司机举起刀子又向着自己刺下来，他居然也是那边的人！！？老痒抓住对方的刀子，一个有力，弯过对方的手臂就让他自己的刀子割了自己的喉。周围的水被血慢慢染红，老痒勉强捂着背上的伤，游进桥墩下缓了一口气又马上潜下去。
　　
　　他很清楚上面的人在等着自己出现，幸好这是晚上，老痒在心里把自己一顿臭骂，在这种关头竟然会回去救人！不过骂完了又苦笑，大约再重头来一次，他还是会这样做。
　　
　　等了好久终于又游上岸，他循着大路往前走，他知道只要过了前面那个小巷他就能到警局去。
　　
　　正在这时，他忽然停下了脚步。
　　
　　低下头才看见血汩汩的从胸口涌出来，他愣了一下，用尽全力的回过身，却又在看清对方样貌的时候脑子停住：怎么是他？
　　
　　是的，他知道这个人。是吴邪家里的老徐，那个给张杞琰干活出卖了他的伙计！他怎么会在这里？！难道……
　　
　　他好像进入了一个充满了水的玻璃缸中，什么都听不清，朦朦胧胧的好像听到背后有人过来……
　　
　　这一瞬间他真的想着，就这样结束吧，一个声音却在告诉他不行，在洞里是吴邪救了自己一命，那么现在他即使死了也是把命还给吴邪。
　　
　　他颤抖着抽出一张纸，蘸着自己的血在上面写了一行字，“不要去那里，不要查下去。”他一式两份，另一份直接吞进了肚子里，吞咽对于此时的他来说简直是撕心裂肺，然后他把另一张纸死死攥在手中。
　　
　　他转过身，颤抖着往前，满脸铁青，嘴不住的打着寒战，前面过来的那个他可以很确定是警局的小干警，他要把这个信交给那个小干警。他慢慢地往前走背影好像一个凯旋的英雄，但几步之后，终于像失去了全部力气一般倒在地上。
　　
　　那个小干警终于跑到了他身边，老痒把纸塞到他的手里，“马上……马上……送去西泠社，给……给吴……吴老板。”
　　
　　当听着后面更多的脚步声过来时，老痒的意识终于模糊了。
　　
　　“什么情况？！”一个人问。
　　
　　“报告队长，这个……”小干警把手里的纸递给那个人。
　　
　　他皱着眉头看了一眼，就揣进了口袋，“带进去！”
　　
　　“不叫救护车吗？”小干警试探的问。
　　
　　那人不满地吸了口气，“让你干嘛就干嘛，你们也是，看什么看，赶紧回去！”
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“他果然过来了。”
　　
　　“你怎么处理？”
　　
　　“我这正好有个命案没破呢，犯人或许是畏罪自杀了。”
　　
　　“嗯，那恭喜你们的破案率又上升了。钱已经进了你的账户了。”
　　
　　“客气什么。”
　　
　　男人放了电话，心里盘算着有了这笔钱，他马上就辞职，然后去旅个游，再换辆车，那个夜总会里的小姐不错，早就想上一次试试了。这么多年忍气吞声，如今终于轮到他扬眉吐气了。
　　
　　盘算着刚刚的计划，不错不错，摸着下巴眼睛在桌上的枪和仍处在昏迷中的男子间游荡一圈，脸上的笑无比灿烂。
　　
　　




☆、第十一章 秘密

　　吴邪最后也没有等到老痒回来。
　　
　　秀秀的婚礼在两天前举行。之前她委托过吴邪来帮她来策划，虽然秀秀自己说不用太麻烦，简单一些就好，但是吴邪依然希望能够给她一个像样的婚宴。一切似乎都很顺利――如果最后没有解家的人来闹事的话。小花失踪的事情本来就已经搅得他在北京的地盘一片混乱，他们那些曾经分解家分的比谁都快的人在那些地盘争夺之中没得到什么好处，就在听说秀秀婚宴的消息之后合计着来闹事。整个场面剑拔弩张，若不是陈枭拦着，秀秀恐怕真会和那帮人撕破脸皮。如果只是有解家的人来闹就算了，连秀秀那几个一直被打压的哥哥们居然也加入了进去！吴邪有些不理解，那怎么说都是他们的亲妹妹。
　　
　　“老九门一向这样，没什么亲情可言。”吴邪又想起来张杞琰那天跟自己说的话。
　　
　　吴邪本来以为闷油瓶会找个理由过来，结果没想到他连理由都不用找，张杞琰带着他那一干人过来的十分干脆，这一来吴邪想过去也过去不成了，周围的人似乎也对他们很没好感：从那一桌上就坐了他们几个人就能看出来，除了王盟跟着摆席再就没人往那边去过。但吴邪无论如何也没想到解家那事最后竟是张杞琰压下来的。那些人似乎也没想到张杞琰会来，本就对他都忌惮几分，等到真看到张家伙计呼呼啦啦地往里走，气焰立马收了好几分。在陈枭一句“婚礼上我不想看着刀片子，各位都请回吧”这场闹剧一样的婚礼也算是结束了。秀秀气得不轻，但是恐怕更多的是遗憾。
　　
　　张杞琰走的时候居然过来单独和吴邪说了句话，“你也告诉霍姑娘……霍太太……还是叫霍姑娘吧，别往心里去。”
　　
　　说实话，吴邪开始并不明白到底是怎么回事，只能点着头应和一声。
　　
　　想来这件事是触到他了，他才能把那层伪装卸了跟自己说那句话，吴邪皱着眉想，“大佛爷叱咤风云一生，到老了也逃不过那些个事情。”他淡淡地说完就带了人走，吴邪却不自觉把这些话进了心里。
　　
　　后来他跟着老伙计打听了一番，才知道些个眉目：张家的背景在这几家中一直是相当硬的，文革中即使收敛了很多，却还是保留了几分实力。吴邪是知道随着老一辈的伙计年老，上三家逐渐衰落，却不知道张家的迅速衰落还与张大佛爷的死有直接关系。那时候张大佛爷早已上了年岁，再加上年轻时候上山下斗的，身子骨差了很多，行动不便的时候却哪个子孙都不知道照顾。也是因为如此，在张大佛爷死后，道上都在传是因为他的几个儿孙为了家产监守自盗对张大佛爷下的手。吴邪觉得这传的有些玄，却也能从后面看出几分门道，想那张大佛爷曾经在长沙城里也算是要风得风要雨得雨的人物了，即使年纪大了脑子却绝对不糊涂，但是无奈力不从心，晚境悲凉。
　　
　　这么想来，吴邪似乎能够明白一些张杞琰极力打压旧时九门后人的原因了。
　　
　　“小老板，接你的车来了！”
　　
　　吴邪的念头被王盟的声音打断。应了一声，一回头竟然发现王盟一身装备都已经齐刷的背在身上。
　　
　　“你这是干什么？”吴邪皱眉问。
　　
　　“跟你一起去啊！”不知王盟哪来的那么多的活力，过来就要把吴邪的行头也拎在手上，还好吴邪撤得快，让他抓了个空。
　　
　　“你去干什么？”吴邪更是疑惑。
　　
　　“小老板你说的什么话，我是你伙计，当然就应该跟着你了！”王盟笑着套着近乎。
　　
　　“别跟我扯，跟胖子呆了几天也学会满嘴跑火车了，你要是早有这觉悟之前都干什么去了？”
　　
　　“呦呦呦，吴邪，我可是听到你说胖爷我的坏话了。”胖子也收拾好了东西，一颠一颠的过来。
　　
　　“你知道他是怎么回事吗？”吴邪没答胖子的话，转了头就问胖子，这里面肯定有问题，感觉上王盟好像从秀秀婚礼那天开始就特别精神。胖子听了只是一撇嘴，然后也伸着脖子和吴邪一起盯着王盟。
　　
　　“我这不是……”王盟眼睛转了几圈，当着两个道行深的人精终究是编不下去了，“嘿嘿。”就抓着头傻笑。
　　
　　两人正谈着就听着外面车轮摩擦地面的声音，那些人都来了，吴邪白了王盟一眼，“不行。”果断地说，接着就往外面走，胖子也耸耸肩表示无能为力，结果这个王盟愣是不死心就像个跟屁虫似的黏在吴邪屁股后头。
　　
　　吴邪不打算理他，心里算着直接上车走人这小子也没那个能耐跟着车跑。眼睛在门口扫了几圈，就明白该来的人都来了，霍家的伙计，张家的伙计，吴邪正打量着即将要一起下斗的人，就看闷油瓶装作无意地从他面前走过，手指连动都没动一下就丢在地上一小团纸，吴邪等着闷油瓶走过去也是自然而然地上前用脚踩住了它，就在他打算弯腰捡起来时，忽然一个声音响起，“吴老板，初次见面。”吴邪一下机灵起来，一回头，居然是温畅。
　　
　　是啊，对于她来说自己还是初次见面。
　　
　　“嗯。”吴邪微微点了个头。之前在张家，温畅无意中帮过自己不少，虽然这里面有她讨厌老徐的因素在，但吴邪对她还是没有什么恶意。
　　
　　“别紧张，我只是来认认人。”她对着吴邪一笑，好像真就是不介意你在哪一派在意你是什么人的样子。但是这时候吴邪并不敢确定，她对张杞琰也算是相当忠心。
　　
　　“温姑娘，认人也得先认我胖爷啊。”胖子眼睛尖，显然注意到吴邪这边的事情，立马就过来给吴邪打圆场。
　　
　　温畅看着胖子过来斜着眸子一想，忍不住笑了，“就是那天婚礼上唱‘西湖美景三月天，春雨如酒柳如烟’的人，我记得你。”
　　
　　胖子一听就拱了吴邪一下，让吴邪把东西一下子掉了一地，他装作没看见张嘴就跟着唱了一句，“西湖美景三月天啊哎，春雨如酒柳如烟啊哎……”胖子舞扎的欢，这头吴邪就着胖子撞的一下子，顺势往这边一退，同时蹲在地上拾起刚刚故意掉在地上的纸团，心里着急看闷油瓶给留下的信，也不多留，道了个别就转过身要往远处走。打开纸团，看了之后却满脑子雾水，皱着眉头抬起头，不经意间就瞥见王盟已经坐在了车子里，一双眼睛正盯着胖子那边舞舞扎扎唱着段子。
　　
　　吴邪心里骂一句，“这熊孩子还挺会玩的。”脑子一炸直接冲上车去，王盟倒是机灵，没等吴邪开口就一把抱住前面的车座背，“我不下车不下车！”
　　
　　“倒斗不是过家家，你这是找死！”吴邪压低了声音咬牙切齿地说。
　　
　　“要是说找死，从跟着小老板那天起就差不多了！”王盟居然死倔着脾气撅着嘴半强硬半卖萌地跟他道。
　　
　　“你不跟我说出个合适的理由来我不可能让你跟着去！”吴邪狠狠地像个家长似的说。
　　
　　“怎么了？”吴邪回头，就看陈枭也过来把一捆绳索放到车上。
　　
　　但是话刚出口，眼睛接着在两个人间一扫就看出了怎么回事，吴邪本以为陈枭会帮他把王盟劝回去，没想到他沉吟了一会，居然说，“他跟着也可以。”
　　
　　“什么？”吴邪诧异。
　　
　　“咱们这边人手不多，如果都下了地就没人顾着上面了。万一再有人像以前那样反起来，照应的人都没有。”
　　
　　“他一个新手在那能顶得住？”吴邪眯起了眼睛。
　　
　　“有也总比没有的强。况且他跟你混了这么长时间了，该学的也应该差不多了。”陈枭似乎完全把王盟当成是他自己的伙计一样说。
　　
　　王盟终于是找到了帮他说话的人，也忙应和着，“对对，我就是去给小老板看包的！”
　　
　　吴邪一听短时间内居然真的想不出什么理由来反驳，他们这帮人，一个个都倔得跟头牛似的，一路走到黑！一时气结，只留下句，“你跟着是义务劳动，没有工资。”就转身下了车，留□后王盟一声哀嚎。
　　
　　“我真是搞不明白这小子干嘛非要跟着。”坐在开往河南的车上，吴邪压低了声音跟胖子牢骚道。
　　
　　“呦，你别告诉我你没看出来。”胖子倒是眯着眼睛笑得猥琐。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“他那眼睛你看一直往谁那瞄呢？”
　　
　　“嗯？”吴邪也来了好奇心，跟着王盟的目光看，结果这一看简直虎躯一震，他娘的居然是温畅！
　　
　　“你没发现婚礼那天王盟那小子拼了个命的往温姑娘旁边放菜么？”胖子也低了声音道。
　　
　　吴邪摇头，咬着牙说，“你小子是嫌命太长吧……”
　　
　　“可不是嘛，要不然他怎么不敢跟你说。”
　　
　　吴邪揉揉额头，这边把目光收回来，就摆了摆手，“不说他了。胖子，你知道些什么事吗？”
　　
　　“怎么说？”胖子对吴邪突然地发问有些不解。
　　
　　吴邪就把闷油瓶之前给他的纸团递到胖子眼皮底下，上面只有三个字，“问胖子。”
　　
　　胖子看这纸条也不解，皱着眉头问，“这小哥是什么意思？”
　　
　　吴邪也摇了摇头，“你能不能想起来什么事情是你知道的，但是我不知道的？”
　　
　　“哦呦，那可多了去了，昨天晚上吃的什么啊，睡觉梦到什么了啊，哪件明器多少钱了，要是这么说，”胖子突然凑到吴邪耳朵边，装足了嗲声，“还有点机密的事可以告诉您呐！”
　　
　　“去。”吴邪把胖子从耳边推开，“说正经的。”
　　
　　“看你这样，装正经。”胖子拍了他后背一巴掌，“嗯……”挠了挠嘴角，寻思了一会，突然就是一拍大腿，眼睛瞪得溜圆，转过头来就对吴邪道，“静湖！”
　　
　　“静湖？”吴邪听到这名字的时候脑子中一片空白，这个词是他从来都没有接触过的。
　　
　　胖子忙看了看四周，压低声音叫吴邪附耳上前，“咱们从腾冲回来，你不是被送去疯人院了？那时候小哥让我去广西一个叫静湖地方……”
　　
　　胖子一句话，将时间推向了四年前……
　　
　　




☆、第十二章 静湖（一）

　　看着车窗外的风景，胖子真是不知道现在沉在心里的是什么个滋味。幸亏有小哥那句“这不是吴邪”，让他的心怎么说也放下了点，这要是吴邪真在机场里被炸死了，胖子想他后半辈子得后悔死。
　　
　　小花跟吴家二爷回了长沙，小哥也没有在昆明机场多耽搁，一向不求人的他却是拜托自己这个瘸子到巴乃一趟，只是不是去玉脉，而是另一个地方。胖子想了想，他总觉得，看刚才小哥那眼神，他对吴邪被炸的事情另有想法。
　　
　　到了巴乃云彩看到胖子的时候，先是惊讶而后眼睛就蒙上了层雾，说实在的，他们大张旗鼓地来了这么多次，云彩对他们的事情早就了解得差不多，云彩她爹前几年进山被野狸子挠伤，后来这姑娘就渐渐代了她父亲的工作。她过来就把胖子手里的东西都拿了去，胖子哪肯，她却说，“你要是这样见外我就直接撂倒了你。”胖子嘿嘿两声，这姑娘，几年没见利落了不少。
　　
　　往她家里走的时候，云彩找了个合适的当就询问胖子他们几个人的事情，胖子自然不好多说，也不想让她空担心，便挥挥手，一个个都吃香的喝辣的呢！却不知道此时的长沙经历着怎样的风雨。
　　
　　阿贵看到胖子的时候却是黑了整个脸，他已经有些浑浊的眼睛在烟雾中顿了好久，才问，“你们还在查那事？”
　　
　　胖子一只脚站得腿根生疼，也不管什么礼数，就坐在男人面前。也不废话，从腰包里掏出几张毛爷爷放在桌上，直奔主题，“不是上次那事，我这次只是想找个湖。”
　　
　　阿贵皱了眉头，目光在桌上的钱上扫了遍抬起眼看着胖子，“什么湖？”
　　
　　“静湖。”
　　
　　一听这两个字，阿贵一下就瞪大了眼睛，里面满满的都是恐惧，“这钱你还是拿回去吧！我们接不了这单子大生意。”
　　
　　胖子心里一念叨，就又要掏腰包，阿贵却直接抬手制止了他，“不是钱不钱的问题，那个湖，活着的人没人去的。去了那，就是沾了死人的晦气，活不长！”
　　
　　说着也不让胖子多说，叫了云彩就要赶人，“咱们也是熟客了，我真说句不好听的，这活，方圆百里没人会接，您还是了了这份心吧。再说，看您现在这样子，就算到了湖还真要下去不成？今天夜色深了，您先歇着，明个一大早，我亲自送您。”
　　
　　胖子心里骂了一声，看这状况估摸着今天是不可能了，只嘟哝句“我这不也是受人之托”，便起身，心里却打算明天再来攻城。
　　
　　晚上躺在床上翻来覆去地想辄，却愣是没想到，说者无心闻者有意。刚过了午夜，就有人敲门，胖子先是一个激灵，手里提着杆枪就到门口，结果，在外面敲门的却是云彩。
　　
　　胖子立马藏好枪，恭恭敬敬地打开门让云彩进屋，脑子里乌七八糟地跑了好几个小剧场，谁知，这姑娘开口第一句却是，“你说是‘受人之托’，是不是那个被你称‘小哥’的人？”
　　
　　这一句话，所有的小剧场立刻烟消云散，胖子真没想到这云彩还真是惦念着小哥这么久，要是换做是别人，他肯定就着这个话忽忽悠悠让对方带路了，但是现在他却说不出来，而这样又违背了他本来说一不二的性子，只得咧嘴一笑，打个哈哈。
　　
　　“那个静湖你知道怎么回事吗？”云彩问。
　　
　　胖子看得出云彩这并不是在问他，更何况小哥只说了这个地方，真正怎么回事他也不清楚，莫不如让云彩给解释番。
　　
　　看胖子摇头，云彩先是看了看四周，就好像在防着什么似的，又压低了声音说，“那个湖，有鬼。”
　　
　　胖子一听，心里就是哈哈一笑，“呦，妹子这你还别吓我，别的不说，鬼怪这些东西，王胖子真就是他们的天敌！”
　　
　　“吹牛。”云彩撅了下嘴，“我当然也是听老人说的，以前，有几个大约也是干那一行的去过那个湖，进去了几天出来的时候就剩两个人了，幸好给他们带路的向导在外面等着，及时把这俩人救了，直接送到医生那调理。但是，本应平息的事情却在几天后急转直下，”云彩说到这顿了下，这大晚上的讲鬼故事，估计把她吓得不行，“那天晚上，那两个人中受伤较轻的一个正躺在床上边听着歌边看手机，忽然他就觉得脸上痒，抬起眼来一看，登时他就吓傻了，他一把把耳机拽下来，就看面前那个人脸色发白，身上湿漉漉地跟刚从水里出来似的，冲着他微微笑了笑，‘看什么呢？’他问。吼叫声当时就冲破了喉咙，这分明就是几天前死在那湖里的伙计！还好另一个人及时过来打晕了这个伙计，然后你猜怎么着？”
　　
　　云彩咽了一口，“他那一下打得极狠，直接脑浆都出来，但后来医生过来却说，这人已经死了四五天了！”
　　
　　胖子看云彩讲完故事那劲，笑了笑，这谁编的也太扯了，不说这尸体一天就应该发臭，就算是有别的保鲜方式，人死怎么可能复生，那样他们这帮人还找个什么劲……等下，难道这就是小哥让他来找的！？
　　
　　胖子脑子里这么想，嘴上却说，“云彩妹子，你也别自己吓自己，这根本就是不可能的事。”
　　
　　云彩一听却不乐意了，“你要是不信，我这就带你去。你不是想去吗，看你有没有这个胆量。”
　　
　　胖子自然是想去，但是他却不想这么个大晚上让这姑娘带他去，要是那湖是假的还好说，要是真的的话，恐怕事情要难办的多。却没想到，这云彩妹子看着是个小姑娘，心里面打定了主意倔劲竟比吴邪那小子不差几分。一句“你要是不去我就自己去”让胖子立刻愁成了她爹，但转念一想，也只是看看而已，就说着“好，好”拿了最基本的玩意儿防身跟着云彩悄悄出了去。
　　
　　一路上胖子都留这个心记着路。说实话，这静湖离着他们住的地方还真不远，即使胖子还不适应假腿，也一共没多走了多少时间。只是，这静湖周围，还真是兔子不拉屎鸟不下蛋，即使宁静的湖面映着月光醉人几分，配上周围过分的寂静和那些故事还真是说不出地渗人。
　　
　　云彩不自觉地往胖子那边靠了几分，胖子心说这路子他也了解了大概，今天晚上不如就先回去，省着把姑娘吓着。
　　
　　谁知，正在这是，身后突然一声高吼，吓着两人就是一激灵，“是谁？！”
　　
　　云彩“啊”地叫了一声，忙躲到胖子背后，胖子回头一看，好家伙，七八个端着枪的人已经堵住了退路！
　　
　　自从摊上了这事，真是到哪都倒霉！胖子骂了一句。
　　
　　“你们是谁？”见过了那么多场面，倒也没什么可怕的，说开了，这么大的差距，怕也是死，不怕还是死，老虎倒之前还得吼两声不是？
　　
　　“问别人之前先报上自己的名字。”对面领头的人缓缓上来，问道。
　　
　　“哼，行不更名做不改姓，我就是你王胖爷！这位是云彩姑娘，和这事没关，你们让她回去。”胖子把头扬高了几分。
　　
　　“……”对方却好像掂量了番这个名字，沉默了几许后，抬起手让伙计把枪都放下，“在下陈枭，失敬。”
　　
　　




☆、第十三章 静湖（二）

　　胖子本以为这一回是凶多吉少了，那个名叫陈枭的却什么都不说什么都不提好吃好喝的招待着，还特意派人把云彩送了回去。这世道哪还有什么活菩萨，越是这样胖子心里就越没底。
　　
　　果然，这一天夜里，陈枭带了一个伙计到胖子屋里，也没什么客套话，直接就问，“你是怎么知道静湖的？”
　　
　　胖子哼了一声，陈枭估摸着也是知道如果自己不回话胖子就算是说了也是满嘴的火车没几句真话，想了一会就从怀里拿了个布包裹慢慢打开，胖子的目光一下被吸引了过去，待陈枭打开包裹，胖子一看，两个眼睛都瞪得滴流圆――这玩意他见过！
　　
　　陈枭手上的，是一根很粗的骨针，上面雕刻着除了吴邪那小子没人愿意去研究的文字。
　　
　　陈枭见胖子这表情，便问，“你也见过？”
　　
　　胖子微微点了点头，心说见过，要是没见过他根本不会去下那个天杀的斗！
　　
　　“陈掌柜是在哪里得到的？”胖子问。
　　
　　陈枭却是把骨针收了回去，不搭理胖子。
　　
　　胖子吸了下鼻子，“得，得，道上的规矩我懂，我不问，不过你也别问。怎么着，就凭这个骨针就想让我……”
　　
　　胖子的话还没说完，忽然觉得鼻梁上一凉，好像沾了什么东西，他抬起手来一抹，手心里居然是红彤彤的液体，胖子愣了一下，同时一声重响，眼前那个伙计就直接倒在了地上，在胖子脑子意识到有人一枪爆了那伙计的事实之时，陈枭一步上来熄了光亮，放了个奇怪的声音，拽着胖子就趴到了一边。
　　
　　“我操，这他妈是谁？”胖子低声吼句。
　　
　　黑灯瞎火的根本看不清陈枭的表情，胖子只能听他顿了许久，低声念叨了一句，“到底还是来了。”
　　
　　“什么来了？”胖子边拉开保险，边问。
　　
　　陈枭匐着身子拿来胖子的拐和背包塞到他手里就说，“杀手！”在他话音还没落地，就听外面一阵枪响，一瞬间枪子就像炸开了锅的豆子，噼里啪啦的想个不停，是陈枭的伙计接了信号在外面闹开了！
　　
　　胖子拿着枪就要冲出去，陈枭却是拽着他往反方向走，“这里交给他们，你跟我从后边走！”
　　
　　胖子一路跟着陈枭出了后门就往外走，谁知这场战斗的结束却像它的开始一样毫无征兆，两人顿了步子，空气中的腥味渐渐飘来，陈枭静静的吸了两口气，好像在思考到底是谁赢了这场战斗，忽然他拽过胖子，就往外头跑，胖子心里也清楚得很，要是最后剩下的是他的人，恐怕早就来报信了！是谁在这么短的时间里就干掉了这么多人！
　　
　　两人不知跑到个什么地方，陈枭扔给他一个工兵铲，就道，“下面有盗洞，快挖！我牵制！”
　　
　　胖子连应一声也没时间，拿了铲子就开挖，他从来没挖个洞都挖地这么急的，陈枭在那边不停地放枪。好在这洞上头的土铺得不厚，胖子刚一句，“好了！”还没落地，陈枭扑过来就推着他直接进了盗洞。
　　
　　胖子一看这盗洞就知道，这是算好了角度的，用最短的距离下去直接就能到墓室，陈枭拽过背包就挡在后面，只听几声闷响，那个人竟然直接对着盗洞放枪，真是要逼死他们！
　　
　　两个人连大气都不敢出，闷闷的脚步声响起，在两人紧绷的神经中更是被无限放大，胖子仔细的度量着双方的距离，脑子中预想着对方的行动，以及相应的时间。他奶奶的，如果他也跟着下来了，就一枪爆了他！
　　
　　幸乎不幸乎，上面的人显然要谨慎得多，他很清楚在狭窄的盗洞里不占丝毫优势，估计是子弹放完了，脚步声在洞口踱了两圈，又不急不缓地转身，渐渐变远。
　　
　　两人终于舒了口气，胖子这才意识到有血腥味，定睛一看，陈枭的大腿上居然有个血窟窿！
　　
　　陈枭咬了咬牙，“混蛋玩意儿，一个子打了我俩窟窿。”在这盗洞里，胖子连转个身都困难，却也不敢开亮灯，只能静静等着陈枭自己处理伤口，脑子里却不停地转，也因此，他很快地意识到了一个问题。
　　
　　这个家伙，不说是专业的也至少是个颇有门道的狙。
　　
　　他们到底是惹了什么人能让这样的家伙盯上！？难道是条子？不对，条子要是都像这些杀手似的就他妈的没人敢犯案了。到底是谁？他的目标是自己还是陈掌柜？
　　
　　陈枭那边好像是处理好了伤，他喘了几口粗气，声音依然是有些颤，“幸好这枪是打在我腿上，否则就要有不相干的人牵连进去了。”
　　
　　胖子一听，有些疑惑，“你知道他们是谁？”
　　
　　陈枭摇了摇头，“不知道，只是大概清楚是什么人。不过这和你没关系，这世代的血仇是我们自己的事情。”
　　
　　陈枭也没让胖子多想，就推了他两把，“咱们得快点，外面闹出这么大动静，难免明儿个会有事情发生，天亮之前，咱们必须回来。”
　　
　　胖子心里好笑，这让俩瘸子赶路不是赶着牛车上高速？却也不多话，顺着盗洞就往下爬，一边爬还一边感叹，这盗洞挖的手艺真好，一铲一铲的都倍儿整齐。这盗洞应该是陈枭他们一行打的，还没到头，就准备着这两天下地，却没想到出了这么号人，出了这么档子事。
　　
　　没过多久，胖子和陈枭俩人就爬到了盗洞头上，胖子顺着这洞继续往前继续打了没一会，就透了墙。胖子点了火照了一下也试了下空气，居然不错。
　　
　　他和陈枭俩人从翻天印里钻出来，直接进的就是这个主墓室。而当胖子把火折子点开看到周围的景象时，他整个人几乎呆住了――这巨大的墓室中，少说得有上百口棺材！
　　
　　




☆、第十四章 静湖（三）

　　两人按着规矩在东南角点了蜡烛，拜了三拜，而后开始细细端详这墓来。
　　
　　本来土夫子看到棺材，就应和见了亲娘似的，现在也甭管是因为紧张还是兴奋，总之胖子和陈枭流了一后背的冷汗。
　　
　　“陈大掌柜，这是个什么劳什子墓，怎么这么多棺材？”胖子把手里的枪握紧了几分，虽然这墓有些诡异，不过，要是没有什么蹊跷玩意儿，说不定真能捞上一笔，只是胖子转念又想到了云彩说的那个故事――看起来没有蹊跷是不可能的了。
　　
　　“我也只是从那个骨针上查到这里的。”陈枭摇了摇头，“当时拿着东西的伙计也只告诉了我这骨针是从四川来的。”
　　
　　胖子撇了下嘴，拨弄了下地上的白骨，能看出致命伤，但也可以断定不是像在腾冲墓甬道中的白骨是因厮杀而死。他小范围的绕着这墓室走了一会，忽然拍了下脑门，“这该不会是谁家的祖坟吧。这么看来咱真是倒了个大斗了！”
　　
　　陈枭点点头表示赞同，他已经用匕首将棺材盖敲出个缝来，接着也不开棺，就直接从身后抽出只小拇指般粗的铁针顺着石棺缝插了进去，过了没一会，从里头抽了出来，放到鼻子前闻了闻，胖子这边正对着这一套活目瞪口呆，那边陈枭竟也瞪圆了眼睛。他转过头来看着胖子，正在胖子快要被他给瞪毛了的时候，二话不说转身又去另一个棺材前，把刚刚的动作重复了一遍，接着又是第三个、第四个。
　　
　　当他终于停止这动作时，陈枭转过头来，沉声了好久，终于是皱着眉头道：“这棺材里的……都是活人。”
　　
　　“胡扯！活人怎么可能……”胖子说到这他自己也停了，棺材里的活人，他是知道的，也是见过的，鲁王宫就有一个。
　　
　　陈枭把锨子放到胖子眼前，“看到了没，这不用闻都能知道，是血，而且是活血。”
　　
　　胖子仔细看了遍那铁针，皱了眉头，这下面的确实是血，不过这上头的……
　　
　　胖子想了一会，把枪杆子挎到背上，抄起家伙事一刀下去就把棺材盖的楔子打了进去，该不该开棺从来就不是他应该愁的事。就算是这里面有东西，没看个一二他是不可能回去的，风里来雨里去的这么大半天什么他没见识过，再说那张小哥难得拜托他一回，怎么着也得给他挖个边边角角不是？
　　
　　陈枭在道上的时候自不比胖子短，静湖更是他一路上查来的，加上搭了那么多伙计进去他更不可能半途而废，也和胖子一起站到了棺材旁，两个土夫子一使劲，伴着“隆隆”的声响，棺材盖移位了。
　　
　　两人在旁边撤了一会，等秽气放净，胖子拿着灯照了照里头，这里面，果然全是土！
　　
　　陈枭戴了手套抓了一把捻了几捻，黏黏糊糊的不知道混了什么奇怪的东西，二人相视一下，抄来铲子就把土往外头挖，不过这次要小心得多，稍有不慎恐怕就会毁了几件明器。
　　
　　大约过了二十来分钟，才把里面的土清干净，这下也看得清里面的是个裹了满身甲的“尸体”，具体材质一时半会还真说不上，但是看年代绝对能卖上好价钱。胖子想起在鲁王宫时小哥说的话，这甲要是脱的时间不对很可能会起尸。不过再仔细一看，这里和那里也是完全不同的，棺材下面也没有蜕了的皮，胖子便说，“陈掌柜，你把你那喷子对好他的脖子，我给这玩意儿宽衣解带，万一他不好意思起了尸，您就让他保个晚节，一枪崩断他的脖子。”
　　
　　陈枭尽管对胖子这满嘴的胡话皱了皱眉，却也默不做声地点了点头。另一边还拿出把匕首塞给胖子，胖子先是愣了下，而后也明白，他这是让自己以防万一断臂保命用的。
　　
　　胖子笑了下，便低下头把整个精力放在甲片中繁复的线头上，他忽然还想，这次可别再突然蹦出个小哥扔过来把刀。
　　
　　没一会他就找到了目标，俩手指就跟姑娘做针线活似的几下就解开一个扣子，外人看着是轻松，其实只有胖子自己知道随着他解开的扣子越来越多，手心里已经全都是汗。
　　
　　终于，最后一个扣子解开，整个盔甲退了下来，那甲还没落到棺底，胖子就连着往后撤了几步。
　　
　　“你他妈的怎么不开枪！”胖子吼一句。
　　
　　陈枭连看都没看他一眼，“没起尸我开什么枪！？”
　　
　　“咳咳，”胖子有些尴尬，刚刚那一通活弄得他精神紧张，也幸亏这陈掌柜能沉得住气，他又往回走了两步，站在陈枭旁边，里面的“尸体”居然还那么安稳的睡着。
　　
　　胖子啧啧两声。“他睡眠质量可真高。”
　　
　　可这一句话还没等说个完全，眼前那“尸体”突然睁开了眼睛，这一来连陈枭都紧张了起来，扳机扣了一半最后终究是停了下――“尸体”只是睁开了眼睛，其他的，什么动作也没有。
　　
　　“要是哪个墓里的尸体都跟这货似的，我他娘的早就得心脏病了。”胖子呼了两口气，两人等了许久里面的“尸体”都没动静，胖子就伸手要把盔甲拽出来，结果手刚伸到一半，忽然他就觉得有什么东西掉在手背上。胖子把手撤回来，翻了个掌，是个水滴？不对，水滴怎么可能从他的手背到手心？胖子仔细看着掌心，居然是个透明的虫子！他拿了匕首就要把虫子剃下去，还没等下手就觉得掌心微微刺痛，再一看那只虫子已经不知道哪里去了，说时迟那时快胖子一下也没犹豫，握着刀子直接就把掌心一大块肉剜了下去，同时只觉得背后陈枭拉了他一把就往回踉跄。
　　
　　胖子捂着手心抬头一看，整个墓室顶上，不知什么时候都已经被刚才那虫子布满了！就在这棺材上头，已经形成了一个漏斗的样子，得亏陈枭把胖子拽回来的快，哗哗啦啦的，那些透明的肉虫子就跟缸水似的落在了那“尸体”上，胖子和陈枭往后退了两步，就看那“尸体”一下抬起一只胳膊，压住棺材边就半坐起了身子，上面的虫子还在往下掉，就直接裹在他的身上，胖子和陈枭端起枪来――
　　
　　还他妈的要什么明器，起尸了！
　　
　　如果说千年不腐在千年不死面前是个毛菜，那千年不死在胖子陈枭两人接下来看到的则又完全被推翻。胖子和陈枭正边放枪边往后退，这玩意吸足了水分之后，一脚迈出棺材踏在地上时，却突然开始尸化，整个过程就跟看电影似的，没几秒，那本来白白嫩嫩的家伙就变成了血粽子！
　　
　　




☆、第十五章 静湖（四）

　　“我草，这回可真不好对付了！”
　　
　　胖子骂了一句一枪过去那粽子竟然没反应，本来两人应从盗洞跑最快，谁知那水虫子已经落下来覆盖了大半个墓室，陈枭喊了一声，“这边跑！”
　　
　　事到临头胖子也没心思多想，他跟着陈枭拼了命的跑到墓室的头上，两人定睛一看，这墓室门上，居然也全都是虫子！
　　
　　“上家伙！炸开！”胖子一边转头又对着那血尸一枪，就听身后一声“趴下！”接着就是轰隆一声巨响――陈大掌柜手脚真他妈的麻利！
　　
　　陈枭过来拽起胖子，一把把他推进门里，手上一枪发出去，他娘的打的居然是信号弹！极高的温度直接打在血粽子上，这香飘飘的烤肉味估计那粽子都成焦粽子了！只可惜粽子后面的水虫子被打得散了些，没损耗太多。
　　
　　胖子和陈枭一路上顺着墓道就往外头跑，身后哗哗啦啦的声音就跟催命似的，要是被咬着直接就得成活死人！不知道究竟是跑了多久，胖子两条腿疼得他直流汗，陈枭刚刚受过伤也不轻松，忽然两人就跟看着福音似的――前面就是墓室入口！
　　
　　后面这么群龟孙子追着，根本就没时间找机关开门，胖子从包里摸出全部剩下的雷管，二话不说点了信子，点得太急以至于根本就没听着陈枭跟他说了句什么，门被“砰”地一声炸开，整个墓室都被震得有些晃，这下胖子可算是知道陈枭叫他干什么了，这墓室居然建在水底下，水“轰轰”的从炸开的口子涌进来，这下自己可真是淹了别人的祖坟！
　　
　　“你有氧气瓶吗？”胖子看着陈枭那一大包的背包问。
　　
　　“你看我像吗？”陈枭皱着鼻子狠道，“赶紧走，淹死也比被虫子吃了强！一会那虫子跟着水漂过来更难对付。”
　　
　　胖子嚼了个舌头，嘟哝句，“你能有氧气瓶的功用吗？人工呼吸你吹出来的都他妈的是二氧化碳！”
　　
　　深呼吸了口气，胖子一下就跳入了水里，想要快点往上游，又怕水压适应不过来，憋得难受的不行，一条腿游还总走歪道，最后一口气憋不住，呛了好大一口水，看着上面的光却越来越远，胖子心说这不会自己撂在水里了吧，就觉得肩上一个力气，再反应过来时，整个人已经出了水面，鼻子里一热，还真出血了。
　　
　　腿受伤了怎么也比没腿强，陈枭拽着胖子往岸边游，等到了岸上，俩人就跟死鱼似的，晒在岸上半天不动地方。
　　
　　“胖老板！”胖子一听这声音倒是一个鲤鱼打挺坐起来，那云彩妹子居然来找他了。
　　
　　胖子抹了把脸，对陈枭笑了笑，“你看我这形象还可以？”
　　
　　陈枭瞪了下眼睛，轻笑一声，也没理他。
　　
　　胖子就一瘸一拐地往云彩那边走，边走还边说，“云彩妹子，我可是活人，你别一铲子削过来啊！”
　　
　　云彩打量了他几番，“现在村子里都闹开了，湖边死了好多人，我在那边找了好半天都没看着你才往这边走的。”她又看了看身后的湖，“你进静湖了？”
　　
　　胖子愣了下，“啊，对。”又想到这小丫头对静湖那执着劲，继续说，“你可千万别去。”
　　
　　云彩一听这话，果然撇了嘴，“怎么？你能去我就去不得？”
　　
　　胖子这下也装了起来，左看看右看看，招了招手，让云彩附耳过来，在她耳朵边叽里咕噜的说了好半天，云彩的表情是越听越难看，最后一把推开胖子，整个表情难看的可以，“别说了别说了！我不去还不成！”
　　
　　胖子笑的开心，这就对了。
　　
　　等胖子回来又做到陈枭边上，陈枭便问，“你跟她说什么了？”
　　
　　胖子摆摆手，瘫在地上，“没透露墓里的事，就编了一通故事，恶心了她一遍。”这水估计以后是真不能下了，胖子想，那些虫子恐怕都会跟着水漫上来。
　　
　　“不过，看这墓里的样子，可能真有长生这事。”胖子想了想刚刚的经历，就算是解开了盔甲，那个“人”也没有马上尸化。
　　
　　胖子说了这话就一直瞄着陈枭，看看他有什么反应。这陈掌柜确实黯了神色，“那还真是悲哀。”
　　
　　“要是你永远都不会死，你还会珍惜‘生’’吗？”
　　
　　胖子听这话，愣了下，接着哈哈笑了两声，对陈枭抱了个拳，“要是世人都如陈掌柜看得这般通透，我们也就没那么多事了！”
　　
　　陈枭给胖子回了个礼，被他这么一提，自己也不禁想起之前在里面的经历，“不知王老板听没听过这样一句话，‘随水上，触岸活’’？”
　　
　　胖子摇摇头，“没研究。”
　　
　　“在《博物志?异人》中有段话，大概是‘无启民，居穴食土，无男女，死埋之，其心不朽，百年还化为人。细民国，其肝不朽，百年化为人，皆穴居处，二国同类也。’再有就是之前得到这枚骨针时了解到一些，古蜀鳖灵也是‘尸随江水上至郸，遂活’，虽然不是完全一样，但是水和土，似乎一直就是长生的依托。”
　　
　　“你告诉我这些干什么？”
　　
　　陈枭起身，“我这次来该看的也是看到了，适时收手是最重要的。而且，”他望了望之前伙计驻扎的地方，“我有更重要的事情要查。”
　　
　　胖子也起了身，“既然陈掌柜有自己的想法我也没理由留，后会有期。”
　　
　　陈枭把骨针递给胖子，“后会有期。”
　　
　　看着对方渐渐走远的背影，胖子长舒一口气，那时他还不知道在京里等着他的是什么。
　　
　　




☆、第十六章 前因后果

　　胖子把他去静湖的经历向吴邪详详细细地讲了一遍，吴邪点头，难怪之前觉得胖子和陈枭有些不一般的熟悉，原来早就结了关系。
　　
　　不过说到这里吴邪突然没来由地想起前一阵子去救二叔时候他说的那两句话，张家要的那样东西，究竟是什么，看样子闷油瓶对那样东西也知之甚少，难不成张杞琰仍然对闷油瓶缄口不言？
　　
　　相比于之前两次去的腾冲和四川，这一次的目的地河南一下就让众人又回到了这些个倒斗大省，按理来说，这些地方虽然历史悠久，一掊土下埋的都是文物，但是这么多年，能挖的都已经挖得差不多，真正的好墓难得一见。不过，会被这样一群人盯上的，估计是个倒起来难度大到没人敢去碰的家伙。
　　
　　踏着一路的黄土而来，众人最后停在了河南靠近河北地区的一个小乡村中。一大队的车风尘仆仆的来，引来很多贪玩孩子的围观，吴邪纳闷，难不成他们真要在这“繁华地界”开山掘坟？
　　
　　真的到了目的地，吴邪才知道这担心是多余的，事情早就已经被张杞琰交代的差不多――手法也不新鲜，早在几十年前就用过，伪装成是考古队，连吊车都在这，像模像样地建了栅栏，村民看热闹的里里外外还是围了好几层。不过如今的消息要比那时候畅通许多，即使手里拿着伪造的批文和证件也未必能瞒天过海，想必那张杞琰也是上上下下打点过一番的，上头对外面说无非是个非法采土，怪罪下来也就罚个十来万的事，若真是倒出了好东西也不在乎。
　　
　　刚下了车，孙楷就直接过来把一大队的装备交给吴邪，“怎么着，连口气都不让我们喘啊！”胖子在旁边就叫唤了一句。
　　
　　“吴老板辛苦了，”孙楷对胖子的蛮横没什么反应，想来这些年跟着张杞琰早就习惯了，他接着说，“气象局说这几天可能会有强降雨，这片区域黄河支流众多，万一地下水涨了不好办，咱们得抓紧时间，前期到这里的人已经把土层清理的差不多，一会吃口饭差不多就应该下去做支撑了。”末了来了句客套话：“吴老板是学建筑的，我们还得仰仗着您。”
　　
　　吴邪接过装备找了个地方坐了下来，这一路上走过来即使没什么颠簸也是疲惫不堪，他歇了口气，也顺便想了想这事情，问，“都谁下去？”
　　
　　“不多，我，吴老板，还有我们二当家。其他人还是先在上面休整。”孙楷答。
　　
　　嗯……吴邪沉吟，几十年前倒斗的老行家是不需要做支撑的，一铲接一铲的跟鱼鳞似的，平滑又结实，但那些手艺在建国之后大部分都失传了，只是，既然闷油瓶跟着去，那么就根本没必要让自己下去，或许还有别的事情。
　　
　　“那好。”吴邪道，直到孙楷走了，才转身对胖子说，“你先在这休息，顺便帮我看看上面的情况，张杞琰既然不跟着下去，就一定会有什么动作。”
　　
　　胖子点头，拍了下丰满的胸脯，道，“没问题。”
　　
　　过了午后，闷油瓶就和孙楷一块过来，吴邪冲着闷油瓶微微点了点头，也不知道他明没明白自己知道他那不着边际的三个字的意思了。
　　
　　但是闷油瓶似乎并没有在意他的动作，把防毒面具递给他，在孙楷装备的当，找了个空对他说，“我和他在前面开土，你在后面做支撑，如果有问题，先转身跑。”
　　
　　吴邪瞪眼睛，“你当我什么人？”话一出口才猛然觉得自己说的有些过，便又说，“你挖的洞怎么可能有问题？”
　　
　　闷油瓶顿了下，微微抿了抿嘴，又低声说了句，“小心的好。”
　　
　　吴邪沉着声音回应了个单音，加上装备。抬头看看周围的风水，更觉得奇怪，这里有水从周围高处流下，容易积水，是毫无疑问的凶相，如果是大斗怎么会选在这种地方？
　　
　　闷油瓶和孙楷的技术够水准，一路下去他几乎都用不着做什么，只跟在后头寻找着几个支点。但即使这样，洞也开了很久，跟着下去，吴邪看着土层的变化，也仍然可以很清楚地感觉出这里的年月，这个斗会这么深，一方面是掩埋的问题，另一方面，恐怕就是这里年代太过久远，黄河冲击下来的泥土一层层铺上来，吴邪转念一想，自古以来黄河多次改道，这周围的风水也跟着变了许多，或许这可以解释为什么选择凶相墓，但事实果真如此？
　　
　　又往前进了许久，闷油瓶突然停了下来，吴邪因为是窝着身子在后头，并看不清楚怎么回事，就听闷油瓶说，“到了。”
　　
　　吴邪让自己往旁边撤了撤，透过两人身体的缝隙看过去，果然这闷油瓶够厉害，直接打了个翻天印，现在几人脑袋顶上就是石板，只要炸开就能进得去，看样子他们的任务初步是完成了，“回去？”吴邪问。
　　
　　“继续往前，再探探怎么回事。”孙楷说，看起来张杞琰给他们的活儿远远不止如此。
　　
　　“往前，你怎么往前？”吴邪问，“这是一整块石板又不会有什么机关。”
　　
　　“炸开。”孙楷说着拍了下包里的炸药。
　　
　　“然后只听‘boom！’一声，外头的村民就可以直接报警去了。”吴邪冷着声音说。
　　
　　就在两人还在争论的时候，最前头研究墓道的闷油瓶突然几铲子又开始挖土，这一来吴邪可是愣了，他居然绕开墓道直接往顶上挖，直着往上挖，是挖盗洞的大忌，这非常容易崩塌。吴邪看着就要往前上，无奈孙楷却在原地不动，也让吴邪前进不得。
　　
　　“我要过去看看。”吴邪说着就想让孙楷往一边撤，他却伸手拦住了吴邪，并说，“再看看。”
　　
　　吴邪心知孙楷也怕洞塌了，但他越是这样吴邪心里就越急，好在，没多久，闷油瓶的声音就从上面传来，即使带着防毒面具有些不清楚也能听到，“这里有机关。”孙楷一听疾步上前，吴邪也跟着过去顺带着把盗洞加固一番。到了上头竟然又发现一个盗洞，莫非这就是当年老九门挖的洞？那边一片漆黑，看这样子不知道是通向哪里，再往回一看，出现在闷油瓶眼前的竟然是墓道的入口，石门上印着星宿，吴邪觉得这个机关十分眼熟，对了！就是在四川墓中青铜门上的星宿图！
　　
　　只见闷油瓶奇长的两手指在上头一一抚过一遍，好像在确定什么似的，就又像上次开青铜门一般将星宿图转了几转，手刚刚离开石板，长长一串闷响就跟着响起，突然，石门内开，三人来不及稳定好身形，就跟着一堆黄土涌进墓道，吴邪骂了一声娘，幸好自己先做了支撑，要不然三个人都得被活埋在这里！
　　
　　睁开下意识闭上的眼睛，闷油瓶已经把掉在地上的手电打了开，当视力再次回归，吴邪被眼前的景象震惊了：整个墓道上，都密密麻麻地画着壁画。但当可以定睛仔细看的时候，吴邪的脑子中跳进这样一句话，这里面，不太对。
　　
　　




☆、第十七章 前因后果（下）

　　吴邪走近壁画，闷油瓶先拦了他下来，确定了一遍这里没有任何机关后才又点头让吴邪继续看。这里的壁画很奇怪，一般来说壁画都会画一些生活场景或者是主人生前的经历，尤其这种年代久远的画，那时的人还信奉图腾，通常会把权威者神化，在壁画中也会体现出来。而这里的画却一个有特点的人物都没有，所有的都是用简单的线条简单地勾勒：一开始是几个人举着火把在一片漆黑的地方，再往后看有些抽象，画了很多带着外面呈放射状放出的弯曲的线的圈，有些类似小孩子画的太阳。而后是吴邪见到的这个壁画中最有特点的意象：和美人鱼一样一半是人一半是鱼，但不同的美人鱼是上下结构，这些家伙是左右结构，吴邪皱眉，这都是些什么奇怪的东西？这里的壁画好像被水浸过。不是那种水汽，而是很大的如洪水一般的水，有的壁画甚至被冲刷没了。吴邪只得略过中间那些不清楚的壁画，接下去能看清的部分画的好像是有大水向那几个带着火把的人扑来的情景，而后场面就是一片混乱，吴邪摸了下，是用什么红色的东西画上去的，可能是动物的血也可能是奴隶的血，已经干了，红色深得已经发黑。自此，那几个人的图像消失，接着又是水，还有之出现过的那种半人半鱼的东西。
　　
　　“吴邪。”吴邪正专注于壁画，闷油瓶却叫了他一声，吴邪回过身，才注意到这个墓道居然已经到头了，他忙紧走几步到闷油瓶旁边，孙楷打了一发照明弹出去，在就着照明弹看清周围的瞬间吴邪就震惊了：这里是个超大的洞穴，洞穴是自然生成的，而墓道只是通往洞穴的途径，如今他们几个人站的地方就是突出于山壁的台子，很像巫师的祭台。
　　
　　“看起来得回去了。”孙楷说。
　　
　　闷油瓶把手电调到远光模式，向祭台下面照了照，吴邪探头下去，同时感觉闷油瓶的手不动声色地抓着了他的后胳膊肘，但就是这么一个动作让他安心不少，底下漆黑一片，看清了时吴邪猛地有种不好的感觉：这下面都是水，这让他想起了刚刚的壁画。
　　
　　闷油瓶又扫着整个山洞，“可能需要潜水，带设备了吗？”
　　
　　“没有，”孙楷说，“回去调些过来。”
　　
　　三人不能再往前，调头往回走，吴邪突然想到什么似的，拽了下闷油瓶，在他耳边低声问，“伤口没事，潜水的话？”
　　
　　闷油瓶一顿，而后警觉的用眼神示意了下走在前面的孙楷，又冲着吴邪点了点头。
　　
　　吴邪也知道不能多说，这个孙楷像是一只嗅觉灵敏的狗，做什么事情都要小心些，更何况他确实是张杞琰忠诚的狗。这一瞬间吴邪又想起了潘子，这么些年他都避免去想他，说实在的，孙楷对张杞琰很像潘子对三叔，只是那时自己是他们一战线的，潘子是他们的定心丸之一，却忽视了对于外人来说，像他那样的人究竟令人怎样忌讳。
　　
　　从洞里回来的时候，天色已经晚了，两个吴邪万万想不到的人出现在眼前完全驱散了吴邪的疲惫和困意：一个是黑眼镜，他名义上是秀秀雇的人，吴邪见到黑眼镜一方面是安心许多，毕竟老痒和他出去了都一直没回消息，而如今他回了来，很可能小花也有了消息，不过，他很快就知道自己可能不用从黑眼镜那里打听小花，因为另一个是可能更清楚情况的人――天佑。
　　
　　天佑还是那样，对吴邪异常冷淡，吴邪的询问他也完全不理，最后还是秀秀到他那边去问，他才说，好像因为软禁二叔的地方前一阵子遭袭，于是张杞琰就给转了地方，同时带一个人质在身边，一则为了安全，二则也是个震慑。但天佑也没有和秀秀说许多，他明里暗里地暗示了一件事：不能说的太多，否则小花会有危险。
　　
　　从天佑那里打听消息显然是不可能的了，吴邪只能找了个时间到黑眼镜那边去，他显然对吴邪来找他并不吃惊，“你找到小花了吗？”吴邪劈头就问。
　　
　　“当然，我是什么人？”黑眼镜还是那样自信十足的笑道。
　　
　　“人呢？”吴邪不满，“你怎么没把他带回来？”
　　
　　“如果他想回来我就算是不想带他回来也不行，”黑眼镜说着突然到了吴邪身边，在他耳边压低了声音说，“花爷在查事情，让我把这个带给你，并且让我告诉你，‘天佑是个好徒弟’。”
　　
　　“什么？”吴邪也低声诧异，接过黑眼镜手里的纸条，上面只有两个字，看起来小花并不完全信任黑眼镜，所以才只写了这两个字给他，但只看着这两个字，再加上小花留给他的那句话，吴邪似乎就已经看到了小花的计划的轮廓。
　　
　　吴邪疾步回到和胖子一起的那个板房，秀秀和陈枭也在，吴邪一进来胖子就过来问怎么个情况，吴邪刚要开口，秀秀却拦了下，她转过头，对陈枭说，“陈枭，你先回去。”
　　
　　“G？秀秀你这太外道了，陈掌柜也算是咱们一家人了。”胖子皱眉说。
　　
　　秀秀没有再说话，却只是严肃了脸，陈枭眼睛在几人周围扫了眼，就起身，“我回去了。”说着拿了件衣服放到秀秀手里，只说了句“晚上凉”就直接转身出了门。
　　
　　秀秀没看陈枭走时的身影而是等他走了才又开了话匣，“小花留什么信了？”
　　
　　吴邪把纸摊开给他们看，上面只有两个字――“静湖”。
　　
　　又是静湖。
　　
　　那里究竟有什么？又和这里是什么关系？
　　
　　“胖子你上回说，静湖底有个墓，里面是一个家族的祖坟？”吴邪问。
　　
　　“是，我和陈掌柜一起去的，”胖子说，“石棺材，人身着骨甲被埋在土里。可惜我和陈掌柜往外逃的时候把墓炸了，不然那几年一定会再去几次把那边搞明白。”
　　
　　“嗯。”吴邪点头，“秀秀你从天佑那里又得到什么消息了吗？”
　　
　　“没有什么有用的，除了一件事，你还记得我曾经给你们讲过的他家人遇害的事情吗？”秀秀问。
　　
　　看吴邪点头就接着说，“那小子把我们都骗了。”
　　
　　“那他现在告诉我们的就是真话？”胖子疑问。
　　
　　“是，因为吕阎王和冯笑愚都死了。”秀秀说，“张杞琰那么精明的人，屋里还有一个冯笑愚和吕阎王，他们怎么可能发现不了在外面那个小子。天佑刚爬上楼就已经被他们抓了。他们对海哥的酷刑也是当着这个孩子的。”
　　
　　吴邪和胖子听了皱起了眉头，秀秀继续，“是，我也觉得他们不是人，而且，他们审问的不是海哥怎么把你藏到哪了，也不是玉佩在哪里，你的一举一动他们都看在眼里，用得着去审问海哥？他们问的是天佑。”
　　
　　“他们让天佑帮他们做事，因为你不会、也不忍心对这个孩子见死不救，而张杞琰对天佑的承诺就是，会替他杀了冯笑愚和吕阎王两个人。而吕阎王断的那只手臂，就是张杞琰给天佑的订金。”
　　
　　对于天佑来说，他明白自己不够强大，想对付那三人是不可能的，通过张杞琰的手杀了那两个人就是他所想的第一步。十五岁少年特有的思维方法，他以为自己能够利用对方，却不知道螳螂捕蝉黄雀在后。
　　
　　“等等……”吴邪扬手打断秀秀的话，她那一句话让吴邪像被打了强心剂一般，脑子里很多事情一下子穿起来，即使没解决多少疑问，但是也至少解释了很多事，吕阎王那么精明的人怎么可能不知道张杞琰这个交易？为了活命，他才在墓里三番五次要杀自己，要抢了玉玺，要把这些作为交换他的命的筹码，却没想到最后死在了不知名的杀手手中。这也就是张杞琰所说的，“就算是他没被杀，也活不了多久”的原因吧。他真的是为达目的不择手段的人。
　　
　　但是，到底和天佑交换的是什么条件，能让他杀了两个得意手下？
　　
　　吴邪忽然想起胖子那句，“花爷是被人坑了？”难道……小花的失踪和他有关？
　　
　　“啊，是天佑啊！你怎么不进去啊？”外面传来王盟的声音。
　　
　　几人一顿，疾步往外头去，接着就听一串急躁的脚步声，和王盟的“喂！”
　　
　　一出去，胖子就要找人去追天佑，吴邪伸手拦了下来，“别追了，他去了张杞琰那里，我知道。”
　　
　　




☆、第十八章 连环

　　毫无疑问，事情出了岔子。
　　
　　几乎可以肯定，天佑是去了张杞琰给他们打了小报告，但是奇怪的是那之后连着几天那边都没有动静，连伙计都少了许多，原来说这阵子要有暴雨要抓紧时间，现在下斗的事情却一再搁置，闷油瓶人也不知道哪去了，一行人不禁犯了嘀咕，生怕这安宁后紧接着就是疾风骤雨。
　　
　　已经到了第四天晚上。外面一直有响动，出去看又看不出个所以然。胖子有些沉不住气了，在屋里一口一口的抽烟，“吴邪，你说这张杞琰到底打的什么主意？”
　　
　　吴邪坐在一边摇头，看上去他倒是不急，胖子又不知道他心里打的什么算盘了，正寻思着怎么给他问出啦，就听叩门声响了两声，接着门应声而开，陈枭进来先是对着满屋子的烟死死地皱了眉头，胖子一下想起来陈枭那金贵鼻子，烟瘾压下去把烟头就对着鞋底拧了两下，又要去开窗户，陈枭扬手一笑，“不用，我不进去了。”
　　
　　“陈掌柜什么事？”吴邪问，隐约觉得陈枭这个时候来肯定有什么事情。
　　
　　“他一直在我和秀秀的门口转，问了一下，还是带来你们这边吧。他有话要跟你说。”陈枭说着伸手去抓躲在一旁的人，那人好像还别扭了一番，陈枭加了手劲，人就一把被他拽了出来出现在几人面前。
　　
　　是天佑。
　　
　　若是之前，胖子肯定会软硬兼施详详细细地问出个所以然来，但是他现在低着头，着实像个做错了事的孩子。
　　
　　“这是怎么回事？”胖子还是换了个问法。
　　
　　“帮……帮帮我师傅吧……”天佑这么一说突然就压不住情绪，虽然固执地不让自己太难堪，但声音还是免不了哽咽。
　　
　　他这么一说吴邪脑子“轰”地一下子，不用说，天佑的师傅就那么一个人，“小花怎么了？！”
　　
　　“别急。”陈枭拍了拍天佑的肩膀，这话是对天佑说的，也是对吴邪和胖子说的，只是不知是不是还忌讳着上次秀秀让他离开的事，他把天佑送来就说，“我回去了。”
　　
　　吴邪本想叫住陈枭，毕竟也算是一条战线上的，胖子眼睛一下就瞄到了吴邪的举动，立马不动声色地拍了他一下，低声就在他耳边说，“那是他们小两口的事，你管不明白。”接着又转过脸来对天佑说，“花爷和我们虽然不是一个娘胎里出来的，但是我们可比拜了把子还要亲！你慢慢说，我们一起合计合计。”胖子这话有些唬人的成分在里头，却让这孩子放下了好几分防备。天佑虽然好像还在犹豫什么，但最后想还是救人要紧，咬咬牙便开了话匣子：“上次离开杭州，师傅就带着我去了腾冲……”
　　
　　想来过去很久，但吴邪还是能记起从腾冲墓里出来后几人的狼狈样子。那时候小花和黑眼镜与自己这边被迫分头行动，吴邪本以为要历尽一番艰难才能找到二人，却没想到他们两个竟然能从墓里出来，当时只当他们吉人自有天相，也没在意，这一听才知道原来里面暗藏玄机。
　　
　　如果说有谁能够对腾冲墓的构造了如指掌，也就只有黑眼镜了，那张地图都已经字面意义上的烂在了他肚子里――虽然不知道那是真的还是他编的瞎话――他追到小花的时候两人三下五除二干掉了守陵人，墓外溶洞各道路盘根错节，再加上说不定哪个回弯就冲出个怪物要了你的命，能够预知的危险永远比不能预知的危险强百倍，于是瞎子选择了另一条路：血尸道。
　　
　　本来几人是能够在千年古尸的墓室中碰到的，但是吴邪用玉扳指开了另一条路，也就和血尸道没了什么缘分。吴邪从墓室中出来后，整个墓都被他搅得一塌糊涂，梨水旧寨肯定也不能再去，而现在只有血尸道是能进入墓室的通道，那里连着一个盗洞，是陈皮阿四打出来的。当年老九门兵分两路时，二月红、陈皮阿四、黑背老六和张大佛爷一行不小心打开了血尸道，陈皮阿四牺牲了全部的伙计才保着这三个领头的活着出来，也是在那墓室的顶头，他们发现了井子镇和蛇纹玉佩的存在，还有很多其他与这墓有关的事情：例如说那个甬道的血尸为什么刚被触动的时候呆呆愣愣的，不像其他的血尸那般直接就冲着活人冲――准确地说他们并不是真的血尸，腾冲墓本来就是控制尸化的，是肉体的长生的“实验室”，他们为了弥补不成熟的肉体长生，而想要追求精神的长生，那里的血尸从精神长生和肉体长生的角度来说更像四川墓中的俑人，他们是精神长生的失败品。
　　
　　上一次小花和黑眼镜去的时候，光是对付那些已经被触动的血尸就已经耗光了精力，对壁画的详细内容也只是走马观花地扫了一眼。这一次再回他竟然发现甬道壁画除了指示了井子镇，还指向了一个地方――广西静湖。两人从里面出来正要赶往广西，却被张杞琰带人围了个正着。
　　
　　因为吴邪去营救二叔的行动，让张杞琰添了个心眼――说到这时胖子打了个岔，“这小子不应该叫张杞琰，应该张心眼，林妹妹也只是比比干多一窍，他可是不知多了多少窍”――他把天佑带在身边，又给小花换了个地方，那天天佑在外面听到几人商量静湖的事情确实第一时间就向张杞琰打了报告，他自然是知道静湖对于张杞琰的重要性，他也本来是希望能用这重要消息来换小花也能出来，他自己说，“这一大片子人，我在乎的也就只有师傅和秀秀姐两人，你们其他人都没什么好心眼儿。”言罢还恶狠狠地用眼神在吴邪身上剜了几刀。事情本来应该能够顺利发展，没想到张杞琰一听这消息瞬间炸了毛，立即就派人去了静湖，这边下斗的事情也撂下了，这也是这段日子看他们的伙计少了许多的原因。但天佑毕竟还是个没长全毛的小子，无论是跟自小厮杀过来的小花还是跟张杞琰这个打小摸爬滚打上来的都差得太远。在血尸道里的时候小花就已把壁画整个分毫不差详详细细地背了下来，而后一刀在手万事无忧把壁画全部刮了，连残渣都毁尸灭迹，这一来天下只有他知道壁画内容，也是这个原因让张杞琰想杀他也杀不了。现在可好，静湖墓被炸，张杞琰知道再多关于静湖的事情也没用，小花也就没什么能威胁他的了，他也更不可能去履行给一个十五岁孩子的承诺放人回来。这下天佑才知道坏事了。
　　
　　“你能想到小花跟你说过什么关于静湖的事情吗？”吴邪听完沉默了许久问。
　　
　　天佑想了想，摇头。
　　
　　吴邪“嗯”了一声，不过和这孩子的几次接触，吴邪现在也不敢轻信他，毕竟第一次见面他就敢对着这帮老瓢把子编故事，事情还是要自己亲自看看。
　　
　　念罢，吴邪就起身，胖子叫住他，“你干什么去？这事还没处理完呢！”
　　
　　“小花可能没咱们想的那么危险，”吴邪想起二叔跟他说的话，很可能小花留在张家是因为他还有要查的事情，“不过以防万一我现在就叫王盟去杭州调人，上次他都能联系到二叔，别小瞧了他。反正……”吴邪说到这叹了口气，“他留在这也不干正事。”
　　
　　“至于我……”吴邪说着换了身衣服，竟然是件深色连帽衫，往脑袋上一套，本来吴邪就和小哥的身型差的不多，这大半夜的，还真能糊弄糊弄外人，又找了些个东西拿布一缠背在后背，“刚才我出去寻了一圈，张杞琰运回东西了，就放在外头，我要去看看。”
　　
　　盛夏的季节，风雨欲来的晚上闷热得不行。吴邪憋在连帽衫里，觉得后脖颈子都是汗，闷油瓶是不是衣服里安了内置空调？
　　
　　离着还有段距离，吴邪就看到有个东西停在外头，周围两个看着经验十足的老伙计在那守着。
　　
　　眯着眼睛细看，居然是口石棺！
　　
　　或许这个谜解开了剩下的就都解开了。吴邪想着，轻轻咳了一声。
　　
　　那两个人耳朵很灵，果然注意到了吴邪，“二当家？”
　　
　　吴邪低着头，闷油瓶的声音他很熟悉，再加上他惜字如金的性格，扮起来比小暑容易许多，“大当家有事。”
　　
　　那两个人虽觉得不太对劲但终究是因为顾忌闷油瓶也不敢提灯上前照一番，相视一会即点了点头，从吴邪身边撤了去。
　　
　　吴邪就从身后的布里抽出工具，四下看看没人过来，转身就要一凿子凿进石棺，忽然一只手从后面直接抓住了他的脖子，手劲之大让他脑子差点不过血，几乎是同时另一手打下他手里的凿子就往后一弯。
　　
　　“谁？”被后人冷冷的问。
　　
　　吴邪听身后的声音，暂时松了口气，是闷油瓶！
　　
　　“小哥？”吴邪清清嗓子问。
　　
　　闷油瓶听这声音愣了一下，但显然他也不排除有别人装成吴邪的声音的可能性，还是冷着声音道，“转过来。”
　　
　　吴邪撇嘴，就掀了帽子，转过身来，同时看到闷油瓶脸色黑得吓人，他看到吴邪的脸还是不甘心，两只能杀人的指头过来在吴邪脑袋脖子上摸了一圈又在他脸上捏了两把确定没带面具，才终于缓和了些面色。眼睛往旁边扫了一遍，就拉着吴邪到了个角落里，问，“你到这里干什么？”
　　
　　“小哥，关于那口棺材你知道什么事吗？”本来让胖子去查静湖的就是闷油瓶，他应该比他们知道的都多――只要他不失忆――不过这话一出口吴邪就后悔了，想撬开闷油瓶的金口比登天还难。
　　
　　“……”
　　
　　果然。吴邪忍不住翻白眼。
　　
　　“别碰那口棺材。”他突然说。
　　
　　吴邪更加疑惑，眯起了眼睛，闷油瓶这语气不像是说“熊出没注意”的那种，而是告诉你，不能碰，碰了会死，他会亲手杀了你。
　　
　　或许是觉得自己说的有什么不妥，闷油瓶换了种口气，“别碰。”这次收了吞吐间那股子杀气。
　　
　　吴邪没答他，而是盯着闷油瓶看，他也不说话和吴邪大眼瞪小眼。
　　
　　终于吴邪叹口气，“果然和张家的秘密有关。”这是他现在能想到的最能让闷油瓶能如此执着的东西了。
　　
　　“和我也有关。”闷油瓶沉着声音道。
　　
　　不知怎的，闷油瓶这一句话出来，吴邪想问也问不下去，“行。”他给闷油瓶承诺道。
　　
　　闷油瓶听到这句话好像也安心了些，也没多说，跟着吴邪到石棺旁，看着吴邪把掉在地上的凿子收起来，起身的时候看他盯着石棺愣了一会。
　　
　　“怎么了？”闷油瓶警觉的问。
　　
　　吴邪想了想什么，接着摇了摇头，“我回去了。”
　　
　　这石棺好像被人动过……
　　
　　




☆、第十九章 虫（上）

　　王盟的离开好像让温畅松了一大口气。
　　
　　那天吴邪去叫王盟到云南去的时候，他还是像往常一样跟在温畅屁股后头，温畅臭着一张脸在前面快步走着，在她眼里王盟无疑是像一块滚刀肉，如果不是顾及着两边的脸面，她早把这小子春药灌了扔到巷子里。温畅走着突然就是一顿步，接着一个转身差点让来不及刹车的王盟撞上她。
　　
　　她步步逼近，王盟倒反而不敢上前。
　　
　　“你想操我？”温畅张口就问。
　　
　　“啊？！”王盟被这么一问先是一愣，他脑子转了好几转都在回忆自己是不是听错了什么，等到真的意识到没有任何一点错误时，他“轰”的红到耳根，“不，不，不……不是，不是……不，是……啊，不是不是……”结果就是说是也不是，说不是也不是，磕磕巴巴了老半天。
　　
　　温畅根本就没听懂他说的什么意思，只觉得更好笑，眨眨眼睛，笑道，“要是想干就直说，我给你打个折，本来这也算我的副业，你不用这样旁敲侧击的。”
　　
　　王盟愣了，“你认真的？”
　　
　　“你不信？”温畅自嘲的一笑。
　　
　　“我没开玩笑。”
　　
　　吴邪心说这不好，赶紧开口叫了王盟，听见温畅故作可惜地说“真可惜，只能下次了”，那头王盟也犹豫了一刻，接着就跑回来到吴邪边上。
　　
　　“呵，”背后一直抱着看热闹心态的老徐忍不住笑出来，“那小子是真傻还是假傻？”
　　
　　温畅白他一眼，“干你自己事去。”言罢转身即走。
　　
　　老徐也不气，转眼死死盯着王盟和吴邪离开的身影。
　　
　　把任务给了王盟又再三嘱咐之后，众人就着手从打开的盗洞下去。之间孙楷带着人又下去了一次，后来吴邪才知道他是下去加宽了盗洞，下面也垫上了枕木，竟然是要把那口死沉死沉的石棺材也一起带下去。
　　
　　吴邪不禁纳闷。如果说他要带着石棺，那么一开始就应该带着，现在看来完全是天佑告密后他才匆忙叫人运了棺材过来。还是说，他原本是想下去先开条路，再回头将棺材一口口运来，却没料到那头出了问题，结果只能凑合着用了？这也不无可能，静湖中的秘密，或许除了张杞琰外鲜有人知，再加上那墓在湖底，炸了也很难知晓。
　　
　　“诶，吴邪？”站在洞口边上，胖子戳了下吴邪，“你觉不觉得这棺材不太对劲？”
　　
　　吴邪立马联想到那天晚上撬棺材的经历，警觉起来，“怎么了？”
　　
　　“这两天我听到过好几次那里头‘咚咚’的声响，你说他该不会是起尸了吧？”亲历过静湖底一切的胖子是很清楚那里头关着什么玩意的，因此打从见了那口棺材起，枪就没离开过他的手。
　　
　　吴邪心里忽悠一下，忙也竖起耳朵仔细听了一阵，却无奈什么都没听到，摇摇头，低声道，“提高警惕，再看看再说。”
　　
　　这次下斗可真是大工程。不算伙计，光是喇嘛盘就有十来号人。下面有水，又要带足潜水设备，每人两个氧气筒，其中一个作为备用。闷油瓶老徐打头阵，后头跟着那口石棺材，陈枭、天佑、孙楷、张杞琰跟着护着棺材，再后面是吴邪、秀秀，胖子、温畅和黑眼镜在最后压阵。吴邪在心里掂量了遍这个队形，看起来即使是对张杞琰来说，老徐也是需要怀疑的。
　　
　　开始的路三人早已趟过，走得除了艰难些也没别的什么事，就是到垂直盗洞往上吊棺材费了些力气。众人在墓道口休整了一番，期间只有黑眼镜站到壁画前仔仔细细的查看着壁画。
　　
　　墓道本来就不长，众人不消一会就到了头。寂静的甬道内，几人的脚步声石棺拖拽的声音来回回荡，再加上完全没人说话，更是}得慌。
　　
　　“到了。”闷油瓶在前头说。
　　
　　张杞琰闻言就打着远光灯上前，他对着下面照了一会，又在洞壁上扫了一圈，“先不下水，那边有洞口，从墙壁上打锚轮过去。”顿了一下继续说，“而且也得在墙壁上装锚轮把棺材吊过去。”
　　
　　他这后一句话可是激来了胖子的不满，“我说大当家，你这不是扯淡呢么，那么大口棺材得怎么装锚轮能过去？咱们是来倒斗的又不是来送葬的，再说，潜了水这棺材是你背着还是我背着？那里头是你祖宗怎么着？”
　　
　　“不关你的事，小心你的舌头。”张杞琰冷冷地答。
　　
　　这一句话让胖子也来了脾气，本来之前运棺材就走得太费劲，眼看着一肚子闷气无处发泄就要爆发，吴邪忙拽了他一把，之前和张杞琰接触都是在斗外，真正他在斗内的身手他们还不清楚，但他怎么也算得上是张家的后人，贸然行动是使不得的，还好胖子本就不是无脑子的人，骂了一声娘就不再吱声，那头张杞琰也当没听见。
　　
　　这时，吴邪注意到闷油瓶一直盯着石棺，他沉默了许久，终于对张杞琰说，“可以把俑人拿出来。”
　　
　　“不行。”张杞琰一听就皱紧眉头摇头。
　　
　　“不脱离龟甲就可以。”闷油瓶接着道。
　　
　　张杞琰面色缓了些，想了想这件事的可行性后，对着孙楷点点头，那边就开始着手撬棺材。吴邪之前没在静湖里看见过这里头的景象，再加上听了胖子的话对棺材更是疑惑，眼睛不自觉的就往那头飘。只见孙楷撬开棺材，老徐帮着他把棺材推开，孙楷又小心翼翼地把里头的土塞到龟甲中，接着将俑人整个拿出来。这俑人和吴邪在古蜀神殿下看到的壁中俑人十分相似。
　　
　　孙楷那边忙着，张杞琰这里就派温畅去固定锚轮。温畅也打了远光灯照了一圈，把头发整个绑到头顶，罩上泳帽似的东西又带上安全帽，如果索道刮到了长发，非得撕下一块头皮不可。
　　
　　几人都忙了起来，吴邪脑子也闲不下来，他想起陈枭说的“随水上，触岸活”以及土水相生的传说，张家、静湖的石棺、蛇纹玉佩、灵龟玉玺、无启国、太阴之地、真正的长生的碎片似乎都已经找到，只是缺少一条能够把它们穿在一起的线，而偏偏有这条线的人还跟嘴被缝上了似的，吴邪想着就忍不住不满的白了闷油瓶一眼，没想到正和闷油瓶的眼睛对上，吴邪一顿，这闷油瓶却好像没有想把眼睛离开的念头，直到秀秀在后面叫了吴邪一声，他才终于收回了目光转而向温畅那边。
　　
　　“吴邪哥哥，你过来一下。”秀秀轻拍了吴邪的肩膀一下，把吴邪从闷油瓶的“视线喀秋莎”下解救出来。
　　
　　“怎么了？”吴邪低声问。
　　
　　“是陈枭。”她拉着吴邪就到陈枭边上，胖子也在。
　　
　　“我闻到那个味道了。”陈枭与胖子相视一眼，绷起了十二分的神经低声说，“在静湖下的那种透明的虫的味道。”
　　
　　“外面的味道太杂，刚才开棺的时候，我特意去边上走了圈，的确是那种虫子的味道。”陈枭继续说，“不过那个味道很淡，提高警惕。”
　　
　　“砰！”
　　
　　他的话还没落，突然就听背后几声巨大的枪响。出事情了！声音是从温畅那头传来的！
　　
　　




☆、第二十章 虫（下）

　　一听枪响，众人立马端枪上膛，奔着高台头就跑，温畅已经将锚轮完全固定好，洞口里的枪声“砰砰砰”的响了好一阵才终于听了，之后一切归于静寂，没有尖叫，没有人声。
　　
　　“大当家？”老徐看这情况试探性地问一脸严肃的张杞琰。
　　
　　“继续往下走。”张杞琰低声下命令道。这个结论是当然的，费了那么大工程这群人是不可能回头的，只是大家都想知道又不敢去想温畅那头遇见了什么，发生了什么。
　　
　　闷油瓶把绳索固定在了后腰上后，打头攀上了山壁。俑人由孙楷背着，本就困难重重的山壁攀岩再加上那么个俑人更是难上加难。吴邪跟在胖子后头，绳索是贴着山壁布置的，吴邪只得尽量将身体完全贴在山壁上，脚踩着仅能放下小半个前脚掌的石阶，背后的氧气筒往下坠着，更是增加了不安全感。这里的山壁很奇怪，好像是龟裂的土地一般，一块一块的，吴邪把手抠进一块龟裂的石块内，动动手指，这里头……有些粘。
　　
　　他不敢妄动，只低下了头，用脑袋顶上的远光灯照着石缝里。这下他可看清，他娘的，这哪里是什么龟裂的石块，根本就是虫子的甲壳！这虫好像还处于“冬眠”期，将整个山壁都密密麻麻的盖满了，也不知道这山壁上究竟覆了多少层这像瓢虫似的东西。吴邪觉得浑身发麻，却又不得不抠着这些虫甲，最后干脆心一横，也不管许多继续往前走。
　　
　　攀岩的尽头是一个不大的洞口，着脚的地儿和洞口有相当段距离，吴邪卯足了劲往洞口一跳，闷油瓶在那头伸手拽了他一把，吴邪刹不住脚，若不是闷油瓶底步站得稳，恐怕两人都要踉跄下。进了洞口却并不代表他们摆脱了那“石块”，这洞也是如此被“石块”覆盖，踩在上头跟在干了的牛粪上似的。吴邪看了看四周，并没有发现温畅的身影，却没有人继续往前搜寻。闷油瓶低声一句，“跟着我。”吴邪一顿，一直以来，闷油瓶都注意着保持与自己这边的距离，可是自从进了这个墓，他的策略好像就改变了，从开始盯着自己到现在让自己跟在他身边，难以预计的巨大危险是一方面，但是另一方面――吴邪心里一紧――他是不是又有什么自作主张？
　　
　　“如果这血是那姑娘的，估计她就活不久了。”黑眼镜打着手电沿着地面上一滩滩的血迹边走边说，地上有几趟并行的很尖锐的拖痕。闷油瓶和黑眼镜两人沿着痕迹往洞内探，胖子那头也端起了枪，他塞给吴邪一个火折子，并道，“吴邪，这片虫子，要是它们大军来袭，可就靠你了。”看起来发现这些东西本来面目的不止他一人，吴邪点头，可还没等下巴低下，就听“咣”地一声巨响，猛地被一坨不知从哪儿下来的黑货直接砸在身上，吴邪被砸得眼冒金星，只听陈枭大吼一句：“不要开枪！”吴邪就抬手拽住砸在他身上的“东西”，他娘的，居然是活的！
　　
　　“呜呜呜――”这东西突然跟火车似的疯了一般地吼，这是……是一个人！？那人好像并没有注意到吴邪，只是扒开吴邪抓着他的手，一脚就踩在吴邪地上那只手上，引来吴邪响亮的一声“我操！”接着，这东西就像他出现在吴邪身上一样，异常突然地消失――闷油瓶直接将它一脚踢飞好几米，拉起吴邪，“后退。”接着抽出刀就往前冲。
　　
　　站起来后，吴邪才看清那东西的庐山真面目：虽然大体上是一个人形，但全身黑漆漆的不知覆盖着什么。黑眼镜这边也跟上，狭窄的洞口开枪很容易伤到自己人，他就把枪背在背上，抽出根相当粗的甩棍，“哑巴张，别太high了，给我留点儿。”随即也加入了战局。
　　
　　照理说，黑瞎子和哑巴张搭档，绝对是撼天动地，人挡杀人佛挡杀佛，但如今吴邪却怎么都觉得黑眼镜是过去捣乱的：他不但没打着几下那东西，反而挡了好几下闷油瓶的杀招，终于闷油瓶又一次被黑眼镜挡下攻击，他怒视对方一眼，“滚。”说着就又要过去，黑眼镜不但没收手，反而拉住了他，笑道，“你生什么气？”
　　
　　而在这两人起内讧的当间儿，那东西却已经冲着队伍后段过去了，吴邪一看，那方向是冲着孙楷去的！
　　
　　“看好俑人。”张杞琰整了整手套，冷声对孙楷说一句，接着他移步上来，对上那东西，一出手即抓住对方的手臂，向后一转，另一边则一脚踩在它腿上，只听“咔嚓”一声，竟然整个踩断了那东西的腿骨！张杞琰略微停顿一下，有东西上了他的手，身经百战的人马上扭着它的手发力向前推，它一下跌在地上，但这东西却好像完全感觉不到任何疼痛一般反而被激怒，就朝张杞琰疯狂地冲来。
　　
　　“砰！”又是一响！所有人的呼吸都滞住，一两秒后那东西才终于颤颤巍巍地倒了下去，脑浆和血流了一地，而温畅就在后面粗气，她手里握着个滴着血的头盔。她二话没说攀上顶端一个洞，吴邪这是才发现这个甬道上面竟然有很多洞，温畅一拽，从上头又摔下来个一样的东西，她呼口气，“对付这玩意，就直接照脑袋抡。”
　　
　　这一顿下来，众人都惊魂未定。温畅好像受了点伤，秀秀过去帮她处理伤口。闷油瓶则过去在那两个死透了的家伙前蹲下，伸出两只手指一把拆下了那东西的一块皮。那块“皮”活蹦乱跳的竟然是只虫，只是它石块般的甲壳下，有将近七八个扭动着的蛆状触手。闷油瓶皱眉，随即两指用力“啪”地一声就把整个虫捏碎，他招呼伙计过去把两个“尸体”连带他们身上的虫一起扔到水中。这虫在那尸体上还热着的时候会附在它们身上，但等尸体凉了，倒霉的就该是他们了。
　　
　　众人都纷纷在原地休整，但一向嬉皮笑脸的黑眼镜却完全没了平时那副信步闲庭的样子。吴邪和胖子也甚是奇怪，他刚刚那哪里是帮忙，分明就是捣乱，胖子悄声对吴邪道，“你没看出来吗，那东西为什么会往孙楷那边跑？只要它往这边冲瞎子就下狠手，这才逼得那东西往那头冲的！”
　　
　　吴邪默不做声，难道黑眼镜是想借他物之手干掉张杞琰？在周围都是他们人马的情况下，那可真是相当不明智。
　　
　　胖子本就是个说一不二的人，他当下就拉着吴邪去黑眼镜前头，“我说瞎子你这是怕小哥打得不够尽兴啊，非得插一手？”胖子旁敲侧击道。
　　
　　黑眼睛倒是笑了笑，“水至清则无鱼，要想逮住鱼就先把水搅浑。”看两人不解，他又说了一句，“几乎可以确定，在井子镇悬棺里袭击我的就是‘他’。”
　　
　　




☆、第二十一章 肉搏

　　胖子听后一惊，“哪个‘他’？”他开始直觉的认为指的是这个被虫子覆盖的怪物，却马上反应过来，不是，如果那样的话瞎子之前的那些行为并不能解释，胖子“啪”的一拍脑袋，他忙就抬起头来视线谨慎的在四周转了圈，而后压低声音急问，“你是说当时袭击你的是张杞琰？！”
　　
　　黑眼镜点了点头，“我当时和他交过手，80%的可能性是他。”
　　
　　“我的天老爷……”胖子掐着腰呼口气，他眼珠子咕噜咕噜的转，记忆好像就回到了四年前的井子镇悬棺中，“如果是这样的话就不奇怪他能够潜在墓道中不被咱们发现，也不奇怪他能够用鞋印引咱们中陷阱了。”
　　
　　“这也解释了他是怎么拿到玉佩交给司令老痒他们的。”吴邪也接着道。
　　
　　胖子微微点了点头，“只是我没想到这个领头的居然那么早就跟上咱们了！我还以为他直到被你引出来才到前面来的！”
　　
　　“不，这一点也不奇怪。”吴邪道，他回忆了遍小花曾经和他说的话以及二月红留下的那封信，张启山当时在腾冲墓和二月红分开倒斗，他或许是直到最后才知道蛇纹玉佩的存在，这也直接导致张杞琰对蛇纹玉佩知之甚少，得知蛇纹玉佩的确切位置，会亲自去查看也正常。
　　
　　原来他们针锋相对的战争早就已经打响了。
　　
　　吴邪从三人的小圈子里起来，他要去找秀秀问问她还知不知道其他的关于张杞琰的事情，但刚刚一落脚，就听着一个声音像嚼了带卵的蟑螂一般，吴邪忙把脚抬起来，就看他落脚的地方，一个虫子被踩得壳碎汁流。几乎是与此同时，那虫子附近壳也动了起来，紧接着软软的脚就裹着粘液蠕动着伸出来，然后所有人都注意到了这一幕：不仅是那一块的，地面的、洞壁的、就连整个外面山壁的虫子都动了起来，这么望过去，那外头就跟在演动感电影似的。
　　
　　“点起火往里面跑！”张杞琰一看这情形马上下命令道，伙计们纷纷点起火折子就往里头撤，唯独闷油瓶举起火折子哄着这群虫往那头去，给其他人留下了逃走的时间，而黑眼镜也跟着闷油瓶上前，他也不管许多，一脚踩碎一个爬到脚边的虫子，开开枪对着涌上来的虫子就是一顿突突，但是这两人哪里是这么成百上千的虫子的对手，再这样下去他俩全都得成刚才那怪物那样。胖子看这情况就“呸”了一声，吼一句，“他娘的下次来我要带个喷火龙！”也跟着冲上前去。吴邪这边刚招呼完陈枭带着秀秀和天佑一起往里面跑，一个回身，就看在他们之前过来的高台上，站了一个人，吴邪愣了一下，这个人……他在哪里见过……
　　
　　突然，他的脑子就告诉他大事不妙，这不正是当时袭击自己的那个杀手！！
　　
　　“都趴下！”吴邪撕心裂肺地大吼一声，他看着那个人架起枪来，不行，一定要赶上！吴邪发了疯一般的往闷油瓶那一边跑，他一跃飞身出去就扑在闷油瓶和胖子身上将他们两个摁倒在地，几乎同时一道光在吴邪眼前炸开。
　　
　　一股焦味刺激着胖子的鼻子，他咳了两口，他妈的，居然放照明弹！这些虫子几乎都被烤焦了！胖子旋即起身端枪警觉全开，但他却很快的意识到了一个问题：对方是一个人，偷袭显然要比暴露自己的位置明智的多，会先放照明弹正说明他早有准备，打算在他们被照明弹剥夺战斗能力的同时开枪各个击毙！可是……为什么枪声却没有响起？胖子赶紧往前探身向那边高台望去，居然看见黑眼镜正背对着他们与姓许的那个杀手对峙着！那家伙竟然在照明弹爆开的同时扔过去绳索就荡过去与那个杀手滚在了一起！只是即使他带着墨镜，也不能抵抗照明弹如此高的强光，在头向旁边的一瞬间，一发子弹打到了他的身上――胖子看得见，他的手在流血。
　　
　　“哑巴张，你带人先走。等我把他收拾了，我就追上你们。”黑眼镜笑着就把枪扔到一边，看着被自己踢到的男人缓缓地站起身，咧嘴笑道，“你最好是也把枪扔了，这洞里面容易误伤，而且，”抽出后腰的甩棍，“现在咱们的距离在三米之内，不扔了枪，你一击必死。”
　　
　　许家当然知道对方所言极是，二话没说也扔了枪拾起地上的超大砍刀。
　　
　　他一步向黑眼镜冲过来，抡起砍刀劈头而下，黑眼镜架起武器拦了下来，却不想左臂被打穿完全禁不住力道，对方死命的往下一压，黑眼睛的左胳膊就突然软了，好在他身经百战及时像旁一侧躲过这一击。而对方一刀落地还不死心，双手握刀就向黑眼镜抡了过来，黑眼睛往后一撤，竟没料到那人接着砍刀的巨大重量将自己整个人都抡了过来！他一脚踢在黑眼镜身上，黑眼镜受到重创的同时一回手狠狠一击敲在他脖子上，若不是那人及时把脖子撤开，这场战斗早就已经分出成王败寇。
　　
　　许家后撤拉开距离，黑眼镜也连退几步，他的左手不停的出血，黑眼镜暗骂了一句，撕下一条布就塞进了伤口中。
　　
　　“快点走，一会虫子又扑上来了。”黑眼镜喘了口粗气，吼了一句后面还未撤退的众人，突然又像想到了什么似的，顿了顿说道，“胖子，如果能见到花爷的话，帮我转达一句话吧，‘两个完全一样的东西，本来就没有区分的必要’。”
　　
　　胖子愣了一下，追着黑眼镜的背影询问，“就这句？”
　　
　　“嗯，就这句。”黑眼镜弓起了身子，看着眼前人站起身来，活络活络筋骨，不禁笑了，看起来这将是一场艰苦卓绝的战斗。
　　
　　吴邪清醒过来时，眼睛又酸又疼，刚一睁开就开始不停地流泪，同时疼痛数倍地袭来，让他忙用手捂住了眼睛。即使经历过那么多的伤痛，这疼痛却依然让吴邪忍不住想跺脚。
　　
　　“别动，你的眼睛被灼伤了。”闷油瓶的声音沉沉的在耳边响起，他几乎可以算得上是轻柔地拿开吴邪捂在眼睛上的手，“没事。”他说着把一条浸了水的毛巾覆在他的眼睛上，“别转眼睛。”吴邪点了点头，感觉闷油瓶用什么东西把毛巾固定在他脑后。然后他几乎以为是自己的错觉一般听到了闷油瓶轻轻叹了一声，道，“下次别乱来。”
　　
　　吴邪愣了一下，咳了咳有些干燥的嗓子，答了一个单音。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　




☆、第二十二章 地狱（上）

　　吴邪安静地在这里休息，闷油瓶被张杞琰叫过去，胖子就过来到他身边，听那声音他好像是坐在了地上，拍了吴邪一巴掌，十足的爷们道谢方式，“要不是你，我们都得中招。”吴邪笑了笑，“我也就是碰巧发现的。”
　　
　　胖子让吴邪少谦虚，当然吴邪并不知道闷油瓶给他浸毛巾的水，是他们这些人每人从自己的饮用水中分出来的。胖子坐在吴邪身边，把现在的情况大抵讲了一讲：姓许的杀手那一发照明弹虽然造了孽但同时也驱散了大批的虫子，给他们赢得了逃命的时间。他们跑了将近二三十分钟才终于到了头，而前面却是一个巨大的水潭。
　　
　　“咳，吴邪，我跟你说，”胖子突然就近过来，压低了声音在吴邪耳边说，“我觉得秀秀的状况不太对。”
　　
　　“怎么？”吴邪忙问，胖子这话一下让吴邪想到闷油瓶在腾冲墓里的状况。
　　
　　“你急什么，我不是这意思，我的意思是……”胖子想继续往下说，吴邪却清楚地听到一个脚步声过来，他抬起手让胖子噤了声，过来的人开口道，“他们说集合。”
　　
　　是天佑。
　　
　　胖子显然是对这命令十分不满，“‘他们’是谁？”
　　
　　“张杞琰、张起灵、还有秀秀姐。”天佑说着又补充一句，“带上装备准备过水潭。”
　　
　　吴邪看不到天佑和胖子说话的样子，但既然这三个人都达成一致，肯定是有什么不能耽误的原因。吴邪点了点头起来，胖子要给他收拾装备，吴邪刚要开口拒绝，闷油瓶就已经过来，他手脚利落地拿起吴邪的装备，并对吴邪道，“跟着我。”吴邪回头对胖子笑了笑，“又要下水了，你小心点。”
　　
　　“你自己小心吧，胖爷我还没衰到那地步。”胖子说着就又要拍吴邪一巴掌，但不知道想了些什么最后还是改成言语道别，“回见。”
　　
　　“回见。”吴邪言罢就转身跟着闷油瓶往前走。路程很长，也可能是因为看不见所以感觉过于灵敏，闷油瓶领着吴邪，他一路上什么也不说，这不禁搞得吴邪心里有些没底，他不适应这完全黑暗的世界，也不适应闷油瓶在前面跟牵狗一样牵着他，他一直赖以生存的思维好像都失去了支撑，更失去了全部的掌控能力，而就在焦躁和不安像梦魇一般袭上来时，闷油瓶却松开牵着他胳膊的手握住吴邪的手，“前面就是，放心。”
　　
　　吴邪点点头，闷油瓶把氧气瓶给他背在背上，即使现在并不需要潜水，但前方漆黑一片即使是远光灯和照明弹也看不到头，必须要做好万全准备。吴邪听着伙计们陆陆续续到齐的声音，张杞琰又嘱咐一句，“有什么情况，不能乱，别走散了。”闷油瓶就拉着吴邪下了水。
　　
　　水里面很凉，初被剥夺视觉的吴邪刚下去时差点因为踩不稳水而呛了一口，水腥得不行，几乎让他干呕，闷油瓶拎着他的胳膊拉了他一把，并告诉他，“放松。”。吴邪长呼口气，暗暗告诉自己比现在差得多的境遇他都能扛下来，这没什么，他对着所猜测的闷油瓶的方向点了点头，重新调整了姿势。闷油瓶就又继续往前游。吴邪跟在他后面，忽然觉得自己“瞎了”的唯一好处就是能让这个多说一句话会死星人多死几次。
　　
　　游了相当长一段路程之后，就听一个声音在前面喊道，“有一个尸体飘过来！”队伍的行进就停了下来。吴邪不禁纳闷，这个墓，很久都没有人下，就算有什么尸体也应该早就烂成渣了，但是无论是刚才那两个“虫人”还是现在这个尸体都过了不会太久，有人来过？还是说，有人在跟他们一起倒这个斗？
　　
　　游在最前头的伙计看着尸体慢慢的飘过来，尸体腹部和脸都在水下看不清样子，只能看到□着的苍白背部。那伙计缓缓游过去，打算翻开尸体，在他身后的陈枭突然感觉有问题，这尸体……根本就一点都没被泡起来！他大吼一句“别动！”却已经来不及，就在那伙计听到吼声愣神的一瞬间，“尸体”突然翻过来一嘴就直接咬在那伙计的脖子上！它的一半脸是人脸却布满了里外爬动的蛆虫，一半脸是不断掉落的鳞片，枪在水里根本打不出去，陈枭一把将刀掷过去卡在它脑袋上，那东西也不过是踉跄了一下，它嘶吼着就要冲进人群，陈枭一看忙退几步，护在秀秀前边。那东西冲进人群就又咬又抓，着实是一群老伙计也被吓得四散而逃，哪怕是领队的叫着“不要乱”也没有丝毫作用，就在那怪物继续往里冲的时候，老徐在这边抡起装备一把砸在那半人半鱼身上，它一下被激怒就要朝老徐过来，温畅突然就从后面扑上来，也不嫌恶心直接用胳膊牢牢地夹住怪物的脖子，愣是那怪物奋力挣扎她也不放松半分，那怪物估计是闻到温畅受伤的血味了，一爪子直接就抠进温畅胳膊上的伤口中，温畅“呃！”的吸了口凉气，掰着那东西的下巴往旁一转，“咔嚓”一声，终于拧断了它的脖子。
　　
　　温畅喘着粗气就往后游了几步，她果断的拔出刀剜掉胳膊上的肉，那肉里居然已经漫上了怪物身体里的虫子！
　　
　　




☆、第二十三章 地狱（下）

　　“快点离开这里。”张杞琰一看这情况就知道，只要受伤，就会变得和那东西一样，当即下令道。但情况哪里像他们想得那么简单，几乎是一瞬间，本来四下寂静的水潭中，突然像沸腾了一般，涌出的全都是那东西！它们被人气吸引，而刚才那一只仅仅是序曲！
　　
　　伙计一看这样开始还奋力抵抗，但不出两分钟就完全溃散，一个个都嘶吼着，“我要回去！”他们也不再管什么钱财明器，就只知道奋力地往回游，却没想到，回去的路上竟然有更多的人鱼埋伏在后面，几乎是连反抗的机会都没有，就沦为它们的盘中餐。
　　
　　闷油瓶一看根本就不能往回游，跟胖子说一句“带着他走”就要投入战局。吴邪一听就知道他这又要去死拼命，即使他看不见，他也知道现在的情况有多糟糕，能让这些人都乱了方寸的情况绝对不是闷油瓶一个人就能应付过来的！吴邪想也不想一把就抓住他，“你有多少能耐，能对付这么多东西！”闷油瓶没理吴邪，跟胖子更冷声一句，“带他走！”
　　
　　吴邪一下火就蹿了上来，“你动动脑子行不行！”他往前游两步抓住闷油瓶就道，“老九门来过这里，肯定有地方能出去！赶紧用照明弹找，只有这样才能出得去！”
　　
　　看闷油瓶没搭话，吴邪急得厉害，他回手就抽防水袋中的枪，努力让枪不沾水，“我来打枪，你找，胖子你断后！”
　　
　　吴邪听着胖子在后头大吼一声，“吴邪你小子会不会说话！那是垫后！你他妈的才断后！”一发照明弹就打出去，亮了前方好一片。
　　
　　闷油瓶一刀砍下一个扑过来的怪物的脑袋，“这边没有。”他对吴邪说话的同时又拽下一只怪物的下巴，吴邪毫不犹豫地上了子弹，又向另一个方向打去，前面的人也明白吴邪的策略，孙楷叫道，“有照明弹的全都给我拿过来，有多少拿多少！”
　　
　　于是这一群人就慢慢形成了一个保护圈，简直就如抵抗南极极夜严寒的企鹅一般，一边抵御着外面和水下的攻击，一边在一发发照明弹下寻找着求生的希望。吴邪和秀秀被护在中间，天佑年纪小身子也灵巧，就在圈子里来回游给他们传照明弹。终于在第7发子弹打出去的时候，听到声音，“这里的墙壁上有个洞！这边能出去！”
　　
　　这句话简直就像地狱中的蛛丝一样，众人拼了命地就往那边游。老徐第一个攀上墙壁，他做了个底，天佑跟着小花学了好一段的功夫，虽然手法比小花可能差上许多，但也能踩着老徐的背像只猴似的攀上去。他上去就要把绳子固定上，老徐却在下面大吼一声，“没时间固定！你拽住了我直接爬上去！”
　　
　　天佑一顿，接着就把绳子扔下来，扎了个马步，冲着老徐点了点头。老徐拽着绳子攀上去后，就也放下绳子去，却没想随着人鱼一拨一拨挨得越来越近，下面的人都争先恐后的往上爬，天佑一个小孩子哪能撑得住这么大重量？他嘴角都几乎咬白，到最后一个不稳连人带绳整个掉了下去，同时落下来的还有爬到一半的众伙计。
　　
　　“谁敢再乱就直接砍了他！”孙楷大叫一声。
　　
　　吴邪却突然拽住了闷油瓶，“小哥，你……听没听见什么声音？”
　　
　　闷油瓶听了吴邪这句话就皱起眉，周围好像越来越安静，再看时原来那群人鱼都已经退了去。有危险，这是闷油瓶脑子中闪过的第一个词。他拿出狼眼手电照过去，竟然看到就在他们所在墙壁的旁边有两个像下水道一样的洞口，此时正哗哗的往下流着水，难道是要把他们淹死在这里？不对，显然不对，虫壁上有入口，想注水淹死他们是不现实的。闷油瓶就又把手电沿着那两个“瀑布”往下照，大事不妙。
　　
　　闷油瓶游过来就推着吴邪往墙壁那边去，“是油。”
　　
　　他这么一说，伙计更是乱套，难怪那群人鱼都退了去，原来是躲到水底去了！有的老伙计身经百战，深知在这时候不能指望着那一根绳子，纷纷自力更生往墙壁上爬，闷油瓶带着吴邪上来，又把胖子拽上来，那油已经长了近十米，大约在他们看不见的别的墙壁上也有这样的出水口。
　　
　　只是上来了，他们才知道剩下的事情也不是那么容易：这个高台几乎不到十米，如果下面的油全都点燃，根本就躲不了这热浪，而尽头更是垂直陡崖，水离着墙壁有十几米远，如果直接跳下去了，就跟跳楼没什么区别。
　　
　　就在他们犹豫的时候，那两条油的“瀑布”突然着起火来，紧接着火势迅速在深潭中蔓延，第一个站出来的是孙楷，他站在洞口边，把两条绳子系在腰上，两手牢牢抠进洞口，“大当家，你先下。”
　　
　　张杞琰看他一眼也没推脱，只在他面前像即将分别的老战友一般点了点头，背起俑人顺着绳子就下去，接着是这些领头的喇嘛盘，闷油瓶让吴邪先下，而自己则在后面跟着。火已经燃烧了整个水潭，热浪滚滚袭来，吴邪能闻到肉焦的味道，但孙楷愣是一动不动地站在洞口上，他用手牢牢的护在绳子上，就靠脚稳稳地扎在地上，“快下！”他吼道。
　　
　　来不及下来的伙计一部分在火中疯狂的打滚，一部分无法经受火烧在身上的剧痛，直接从高墙上跳下来，而有的想和喇嘛盘抢绳子，则被一招毙命或者踢下去，惨叫声、人摔在地上撞碎身体的声音让这个千百年来都“死气沉沉”的地下世界热闹非凡，想必如果墓主人还活着，必定会在一旁拍手叫绝，吴邪几乎想堵住自己的耳朵，但他同时又庆幸自己现在什么也看不见，他更不敢去猜想现在又是哪个昔日熟悉的人把拦着自己活命路的同伴推下去――这，才是真正的人间地狱。
　　
　　




☆、第二十四章 前进抑或是后退（上）

　　孙楷一直坚持到最后一个上面活着的人下去，但是他却没有下来，胖子说，孙楷的脚可能都已经烧糊在地上，连倒都倒不下去，他就维持着他最后的姿势，直挺挺地站在那里，望着前方，就像一杆旗。
　　
　　张杞琰在墙下面对着孙楷站了许久，直到墙对面的火都几乎熄了，他依然没有任何想走的念头。他是张家的旁支，小时候甚至只住在筒子楼里，连张家的门都没进过。等到后来，慢慢和张家来往多了，他更是和一般孩子玩不到一起去，只有孙楷能够算得上是他的童年玩伴。因此在自己有了那个计划之后，第一个找到的也是刚服完兵役的孙楷，只有这一个人是自己可以将秘密和盘托出的，也只有这么一个人是能全然支持他的。
　　
　　张杞琰用整整十分钟，将两人在一起共同打拼的所有经历回忆一遍，他没有酒肉，没有纸钱，只能用这种方式来祭奠自己唯一的朋友。
　　
　　而十分钟后，他就又全身心地投入到眼前的事情中来，“清点人数。”他对老徐下命令道。接着过去查看温畅的伤，她似乎伤得很重，被人鱼抓一下的后果似乎远远超出他们的想象。温畅坐在地上喘着粗气，张杞琰揭开她的纱布，对着伤口看了几分钟后说，“你得把这只胳膊截了，不然整个人都救不回来。”
　　
　　温畅一听就云淡风轻的一边笑着一边摇头说，“还是算了吧，与其让我那么活着，不如就这么死了。而且也是在风华正茂的时候。对吧？”
　　
　　张杞琰自然知道无法让她听进去劝，也就不说，拿了些压缩饼干和水给她就起身又要到俑人旁边坐着。他起身的时候听到温畅说，“咱们那个大院子里出来的，现在活着的也就是咱们两个人了吧。”
　　
　　张杞琰听这话，顿了脚步，过了一会才说，“就算是只剩我一个人，我也会做完它。”
　　
　　吴邪坐在这边也在补给能量，还好刚才下来的时候闷油瓶护着他和胖子，陈枭护着秀秀和天佑，这一挂人都没有什么事情。就胖子略表示不满，说这一路用绳子爬上爬下，实在是欺负他这个单腿将军。吴邪笑他，你还是别倒斗了，趁早把云彩娶回家，生个一儿半女好好过日子得了。胖子一听云彩，就嘿嘿地笑着答，“好建议，有赏！”，吴邪撇了个嘴，却也在他的笑声中感觉出了百分之一的羞涩来，看起来胖子对云彩是动了真感情。
　　
　　闷油瓶在旁边闭目养神，尽管这地方血腥味大了些，但是想要下水，他们还是要歇上好一阵子。忽然，他警局地睁开眼，抄起家伙就站了起来。
　　
　　“谁？”他问。
　　
　　吴邪他们也噤了声，就听着那头叮当一顿响，听声音活像一支军队，但脚步却又只有一个人的。
　　
　　那个人在离他们好段距离的时候终于停了下来，“小老板！我可是找到你了！”接着就要冲过来扑在他身上，闷油瓶皱着眉头拦了下来，他这动作显然让王盟吓了一跳，但闷油瓶可不管，他只对着王盟的脸瞅了好几圈确定不是别人伪装的才放他过去。
　　
　　吴邪当然知道闷油瓶为什么会这么做，别说是他了，在场的所有人都怀疑王盟是怎么只身一人走到这里的，王盟才把他的经历讲了一遍，原来他这小子本来是想去云南，但是走到一半突然碰到另一伙人，也不是说他们这伙人有多奇怪，只是跟在这一行里混多了，谁身上有土腥味你一下就能闻出来。王盟猜他们也是往这边去的，甚是担心――虽然据他所说担心的是吴邪，但是吴邪心里明镜一样他挂念的是美人――就跟在那一号人后面回来，结果到了营地却一个人都没有，简直就像遭了洗劫一般，说这小子也够机灵，他没有跟着盗洞进来，而是四处搜索了一圈，带了好几包装备，绕着这四周就像找掉在地上的铜子一样找盗洞，最后终于找到个盗洞，他本来也是抱着试一试的心态，却没想到真的碰上了他们。
　　
　　王盟说着就把几包装备拎过来，胖子往里一看，呵，还真全，除了氧气瓶和弹药，至少能补给他们一半的损失。王盟听了夸奖就呵呵地笑，然后马上直奔主题，“对了，温小姐呢？”
　　
　　秀秀看他那样子，觉得好玩，就给他指了温畅休息的地方，王盟这一看，温畅受了那么重的伤二话没说就冲过去，结果跑到一半又回来拿自己带来的一大堆急救药，给吴邪留足了分量便又像热锅上的蚂蚁一般跑了过去。
　　
　　闷油瓶从王盟的补给中竟然发现了牛奶，他把蒙在吴邪眼睛上的毛巾摘掉，又滴了些凉牛奶进去。吴邪闭着眼睛歇了好一会，才又睁开眼睛，好得很快，至少他现在眼前没有黑影也没有光点，虽然眼睛还是有些不适，但至少可以不耽误事。
　　
　　吴邪看了遍周围的情景，他突然就愣住了，这景象，他见过。
　　
　　不是那种预知梦，也不是什么幻觉，而是在壁画上！就在入口墓道的壁画上。吴邪一拍脑袋，现在想来那壁画画得不就是他们所经历的吗？先是带甲壳的虫，然后是人鱼，火红火红燃烧的火焰，那么再后面……是水，以及人鱼……吴邪想到这里突然心脏开始狂跳。
　　
　　他忙把剩下的喇嘛盘召集过来，“出问题了。”他一开始就说，“我们……闯大祸了。”
　　
　　每个古墓都会有防卫机制，而这个古墓的防卫机制几乎不止是用“缺德”能形容的过来的。吴邪把他们从进墓道开始的路线就用粉笔画在地上，他看不见了解不全面的地方则由闷油瓶来补上。
　　
　　“这里是我们进来的地方，我们在这里碰到了‘虫壁’。”吴邪边说边回忆，“而后是人鱼池和油瀑布，而再后面就是这堵墙。虫壁上的虫子虽然会因为人的体温而接近人，但是却害怕高热量，因为照明弹而四散就是一个说明，而这个墓的防卫机制也就是基于这一点。”
　　
　　“油瀑布在古代几乎是无法克服的，他们没有手电，想看清只能打火把，而只要一点火把，整个人鱼池就会形成一片火海，人鱼却会藏在深水之下躲避火灾。而盗墓贼却会被完完全全地烧死在这里，但是仅仅到这里还不够。”吴邪越说眉头皱得越紧，“那个虫壁，恐怕是完全由虫子构成的，即使是咱们踩得那个甬道也不例外，但是虫壁这头就是人鱼池，只要人鱼池一着火，虫壁就会整个化解开来，而人鱼池的水就会四下蔓延。”
　　
　　吴邪长长地呼了一口气，“假如我猜的没错，那么人鱼池底一定是一路向上，直到这个石壁是个高点，虫壁瞬间坍塌，就像积满了水蒸气的云一样，水就会带着那些半人半鱼的怪物奔涌而下。来的时候我问过村里的人，无一例外的全是后迁进来的，而最早的人家，也只能追到几十年前。”吴邪的声音有些不受控制的颤抖，“几十年前，老九门来到‘太阴之地’，恐怕……他们也是触动了机关，换句话说，这水淹没的，可能不止是整个墓穴……还有外面的整个村子……这整个村子手无缚鸡之力的普通人都会遭遇这些他们一辈子连想都不敢想的怪物。”
　　
　　吴邪到现在才有些明白老九门三缄众口的原因――为了一己私利，居然会牺牲如此之大，换了哪个稍微还残存着一点人性的人，都不会这么做。
　　
　　




☆、第二十五章 前进抑或是后退（下）

　　“他妈的。”胖子骂了一句，“我们这赶上千古罪人了。”他说着就蹬蹬的走了两步，拽着王盟急问，“你能找到出去的路吧？”
　　
　　王盟一直扶着温畅，他被胖子一拽有点傻了，就僵硬地点了点头。
　　
　　“那好，你现在就出去，告诉村外面的人，疏散人群，跑得越远越好！”
　　
　　“呃……”王盟吱唔着。
　　
　　“胖子你别着急，”陈枭说，“别说是他一个毛头小子出去外面人能不能相信他的问题，就算是真的信了，村子中有多少人一生就为这一块地奋斗，洪水来时有多少人宁愿死也不离开祖宅的？疏散的确需要，但是单靠他一个人还不行。”
　　
　　胖子呼了几口气，“吴邪，你有没有什么办法能挽救现状？”
　　
　　“有，确实有一个，”吴邪道，“但是成功概率并不高，很有可能就一去不回了。所以要做，就只能留下几个人在这里，而剩下的人，全都跟王盟撤出去，以防万一，一起将村民撤出去，虽然难是难了一些，但是毕竟这么多人，总能相对容易一些。”
　　
　　“我留下。”张杞琰先说，很明显，无论如何他都不会放弃，只要活着，他一定会继续前进。
　　
　　闷油瓶也提起刀，看起来他也会留在这里，确实，他们两个都是张家人，那个所谓的“张家的使命”他们是不会放下的。
　　
　　既然这样，“我也留下。”吴邪道。
　　
　　“我也是。”胖子就说。
　　
　　结果他刚出口，吴邪就说不行，剩下的路太难走，胖子现在实在不方便，如果有能出去的方法，当然是出去的好。
　　
　　胖子当然不服，但这时陈枭就抢话道，“我也跟着去，你就回去吧。”他盯着胖子说，“为了她我必须留下，为了她我也请你回去。”陈枭自然是没说下半句，但是胖子清楚，剩下的这些人，让其他人照顾秀秀陈枭都不放心，胖子吸了吸鼻子，“行，陈掌柜，这个忙我帮你。”胖子转头又对吴邪和闷油瓶道，“你俩记着，外面有人惦记着你俩呐，别跟不想活了似的往死了做妖！”
　　
　　吴邪笑了，“行了行了，胖子你再这样就不是胖爷而是胖妈了。”
　　
　　“谁敢走！都给我留下！”就在这时，突然就一个声音响起来。众人一回头，竟然是老徐！他举着枪对着他们。老徐看这样子，也不禁得意的笑笑，“全都给我留下，继续往前走。”
　　
　　张杞琰竖起了眼睛，那样子看上去如果不是对方正架着枪对着他，他早就上去掏了他的心。张杞琰冷冷的道，“你果然反了。”
　　
　　“哼，我不是反了，一开始我就跟你们不是一起的。”他瞟了一眼吴邪，“不过我倒是没想到你会把我派到吴家作细作，是不是我这个人就适合干这个？”
　　
　　老徐用枪逼着他们这一众人，他这个人虽然看似嚣张，实则谨小慎微，不然也不可能活得这么久，但百密也有一疏，尽管他故意和用近战冷兵器好的闷油瓶等拉开距离，却忽视了受了重伤的温畅。正在他让这群人去拿装备之时，温畅一个回身，老徐当下反应过来忙把枪横在胸前，不料温畅居然一抬脚直接踢在裆上。吴邪听胖子低声一句，“我靠，无敌碎蛋脚。”就看着老徐完全蜷缩了身子倒下去，温畅一把夺过老徐的枪，冲着他脑袋“砰”一声，擦掉溅在脸上的血，“呸”了一口，“我早看你不顺眼了，还不老老实实待着。”
　　
　　说完这句，她也支撑不住，腿一软居然也要倒，王盟忙就过来扶住她，温畅笑道，“谢了。”
　　
　　她喘着粗气，坐在地上休息，张杞琰就过来问她，“你是走还是留？”温畅挑了个眉毛，“大当家你如何吩咐？”
　　
　　“这要看你自己。”张杞琰摇摇头道。
　　
　　温畅闭上眼睛，她好像还能看见小时候那些事情。小的时候大家一起住在筒子楼里，那时候张杞琰是她的邻居。整个筒子楼里同辈分的就她这一个女生，一帮小小子不懂事天天在她的门外气她骂她，那天她被气得急了，出去和那些男孩大干了一架，最后当然是吃了亏。她坐在台阶上哭，这时就一个小男孩过来，他什么都没说，只是伸出胖乎乎的小手到她脸旁，接着她掉下来的眼泪。
　　
　　“别哭了，他们气你是因为你长得好看，他们想看看你。”那个小孩说。
　　
　　温畅被这个一本正经的孩子逗笑了，明明是个小孩子却非要学大人说话。后来她知道那个孩子是张家的孩子，那个孩子自从某一天回来之后就变得沉默寡言很少说话，再后来他搬走了，直到多年后在古董市场两人再次谋面。
　　
　　其实这么多年过去，温畅想想，她对当初那个伸出手接她眼泪的人从来就没有什么所谓的爱情，那么小连生活的艰难都不懂的孩子又懂得什么是爱情？充其量也只是一种“感谢”，即使是滴水之恩也当涌泉相报，这个人的情她也算是还完了，更何况，现在眼前有一个人，明知道如此危险依然不顾一切地冲过来，虽然是个小毛孩却依然愿意把自己的胸怀赌给她。温畅笑了笑，问王盟，“你说呢？”
　　
　　王盟被问得一愣，温畅接着就拿出一把刀，没有一点犹豫一下砍掉自己受伤的整个胳膊，王盟大叫一声，“温姑娘！”温畅勾起嘴角，“呆站着干什么，去拿药啊。”
　　
　　胖子把装备划成两份，一部分给吴邪他们，一部分走的这部分人带着。吴邪却摇头，“不行，你们那里更重要，我们无论成败与否，只要你们那里成功了就好了，而且池子炸开，或许王盟之前来的路已经走不了了，该带的东西你们必须带着。”
　　
　　“那你们怎么过去？啊？这池子里肯定还有人鱼，你们要怎么过去？”胖子有点急，本来这跟生离死别似的情形他就受不了，如今又让他带走大部分的装备，这不是活生生至自己兄弟于死地吗！？
　　
　　吴邪起来看看四周，“有办法。”他指着倒在地上的尸体，“这些人鱼只吃新鲜的，你留四个面罩，我们把活气堵住，用那些被水泡肿了的尸体扎个皮筏子就可以过得去。”
　　
　　胖子一听就愣住了，“你他娘的可真是创意百分百。”
　　
　　等收拾好了东西，两队终于到了分开的时候。所有人，有道别必要的都道了别，却唯独秀秀，依然是自始至终没有和陈枭说一句话。
　　
　　陈枭也明白，秀秀她是什么心思，他想了想什么，终究是决定不能就这样离开，轻叹一声，道，“也许对于你来说我们之间的都是交易，但是对于我来说，它从来都不是。”
　　
　　他说完这话也没等秀秀回答，拍了拍胖子，“时间紧迫，快点走吧。”
　　
　　胖子又看了秀秀一眼，也摇摇头，催着这队人快些离开。而就在他们迈开步子要离开时，秀秀却突然折了回来，她到了陈枭面前，摘下脖子上那块刻着“霍”字的符，带到他的脖子上就说，“无论怎样，你必须回来。”
　　
　　陈枭笑了，“好，我答应你，一定回去。”
　　
　　




☆、第二十六章 约定

　　等人都走了，陈枭才终于开口问，“说吧，是什么方法？”
　　
　　吴邪犹豫了很久才蹲在地上，画了一个三角形，他站起来，呼了口气，“我们现在差不多在这个顶角上，而水会冲出去，就是因为这个坡度。只有这样……”吴邪把上面的尖擦掉，“只有毁了这个坡度，水才不会漫出去。”看了眼旁边留下的雷管，“这是全部的，算上王盟带进来的，我们可以毁了这里。而最好的位置就在这。”吴邪用笔在上面画了几条直线，“这里。”
　　
　　“但是……要想到这里……必须潜到水底。”吴邪说着就摇头，他很清楚事情或许超乎想象的困难。
　　
　　“我来吧。”陈枭却道。
　　
　　吴邪一顿，“不，你自己不可能下水。”这水底，是地狱，人无路如何也不可能赢得了生活在水中的半人半鱼。这不仅是勇气的问题，更是能力的问题，即使在场的人都下到水下，也不一定能够保证一定会成功。
　　
　　陈枭不同意，“一起都下去，动静更大，栓条绳子在我身上，如果我需要你们的时候，我会拽绳子。”他笑道，“本来我留下来就是做好了这个准备的，我必须阻止这件事情的发生。”
　　
　　吴邪还要再反驳，闷油瓶却拍了一下他的肩，他摇头，也提醒吴邪，情况紧迫，没有时间再让他们这样磨蹭下去。陈枭到那边去研究吴邪画的图，走远了之后还向吴邪喊了一句，“记着先把雷管改造一下，不然在水下点不着火。”
　　
　　吴邪点了点头，也不知道陈枭看没看见。他不声不语的坐到雷管旁边，进行着改造，闷油瓶和张杞琰在那边扎尸体筏子。他们需要先登上筏子划到对面的山壁上，陈枭则在中途下水，这样即使下面发生了过于猛烈的爆炸，他们也可以避开恶浪。吴邪又算了一遍炸药的量，他必须控制好这个量，太猛了的话陈枭会回不来，更有把整个墓室炸塌的隐患，如果那样，情况只会更糟。
　　
　　一切按照计划进行。四人坐在死人筏子上带好了面罩，张杞琰依然背着他的那个俑人。筏子慢慢往深处划，在大约到了离着岸百十来米处，陈枭背好所有的装备，对着他们竖了个拇指，就潜了下去。吴邪死死的盯着他下潜的地方，还好，没有惊动人鱼。虽然一路平安是不可能的，但是吴邪只希望这个时间能够尽可能的长。闷油瓶和张杞琰两人合力划筏子，吴邪放着手里的绳，陈枭的速度很稳，吴邪通过手中的绳子，能判断出陈枭正在缓缓地向基底推进。
　　
　　过了大约十来分钟，他们终于到了这人鱼池的头，闷油瓶先爬上去，又把绳索递下来让吴邪上来。吴邪把拽着陈枭的绳索留出一部分，剩下的跨在肩上，但就在他爬到一半的时候，陈枭的绳索突然晃了一下。闷油瓶警觉的握刀，张杞琰站在筏子上，用荧光棒在水面一照，下头居然是人鱼群！数量多的完全没办法估计，只是它们并没有注意到筏子上的人，而是直接向着另一个方向疾速游去，向着……陈枭的方向……
　　
　　就在此时，吴邪手里的绳子加快了下滑的速度，这速度快到他几乎都无法控制，没几秒就滑完了吴邪预留的部分，绳索的下滑却没有停，吴邪的手一下子就被绞到里面――陈枭那头在继续往前，绳索越来越紧已经扣进吴邪的肉里，闷油瓶在上面命令道，“把绳子割断！”吴邪悬在墙壁上咬着牙摇头，他转着胳膊，想把绳索捋顺，但很快，绳子就再没有动过，吴邪拽了一下那绳子，完全没有重量――陈枭把绳子割断了。
　　
　　吴邪死死地盯着下面一片漆黑的水潭，闷油瓶收了绳索把吴邪拽上来，而后又将绳子放下去，张杞琰才攀上来。水面始终都没有动静，就算是小小的波动都没有，难道……失败了？
　　
　　闷油瓶把刀别到身后，对吴邪说，“我下去帮他，把雷管给我。”
　　
　　吴邪一顿，下去？那么多的人鱼他不知道闷油瓶能不能应付的来，不下去？他们留在这里不就是为了这个。闷油瓶见吴邪不做声，就要自己伸手去拿，但张杞琰却突然制止他，“别动，有声响。”
　　
　　三人回身仔细听过去，突然，就一个人倒在他们面前，他全身都是血，吴邪仔细一瞅，这个……是那个姓许的杀手！他出现在这里，那黑眼镜呢！？
　　
　　许家踉踉跄跄的站起来，他的伤口上也有虫子掉下来，看起来即使绕道他也一样遭了袭击，他沉着声音有些虚弱地问，“还有雷管吗，给我，我去。”
　　
　　没有人回答。
　　
　　他一下就怒了，“快点！不然就又会像上次一样！”吴邪一愣，上次？是指老九门倒斗的那一次？不难想象，那一次老九门也触发了机关，或许是他们没有人注意过墙上的壁画，又或许他们当时无暇顾及，怪物随着死水蔓延出去，最后整个村子都面临灭顶之灾。那时候到处都在打仗，不可能组织救援，也没人知道这件事，那里就像地狱一般。而眼前这个许家，看他的岁数，他应该就是幸存者的后人，他们或许是军人，或许经过特殊训练，能打能杀，却没有倒斗的本事，不能毁了这里，说出去也没人信，只能依靠自己。许家的同伴日夜守在静湖边上，在发现胖子、陈枭去静湖时，知道又有人要下斗，许家才开始对有能力的喇嘛盘下手，他杀了吕阎王，袭击吴邪，搅得整个道上风风雨雨。吴邪突然想起他那一句，“因为你该死。”原来是这个意思。
　　
　　许家不再管他们，也不再向吴邪要雷管，扯开自己的衣服，拿起刀对着肚子就是一刀下去，而后二话没说直接就跳到水里。很快，他的血就蔓延开来，大批大批的人鱼不断被他吸引过来，那些人鱼过来，啃着他的身体，他就任由他们去。突然只听“轰隆”一声，孙楷所站的石壁彻底坍塌，墙壁拍进水里，配合着爆炸的冲击掀起几人高的浪，而那个许家，满面鲜血的仰着头笑，就好像一个潜心祈祷的圣徒。
　　
　　秀秀、胖子一众站在岸边，他们已经在这里耗费了太长时间：没有想到水会漫的那么快，虽然前方就是出口，但是中间的水潭却是吞噬人生命的沼泽。胖子打开狼眼手电照了一圈，“要不然就下水，要不然就安锚轮过去。”胖子说，“这就是一块小高地，再犹豫，咱就直接下水了。”他看了遍四周看，就在这旁边有一个墙壁，直接延伸到对面，胖子不禁暗骂一句，“如果花爷在这里，这件事儿可就轻松了。”
　　
　　秀秀一听，脑子里灵光一闪，笑道，“我们没有小花，但是他的徒弟却在这里。”
　　
　　天佑一下愣住，接着就忙拒绝，“不行，虽然其他的都没问题，但是一根棍子游墙这项，我就从来没成功过。”
　　
　　秀秀往前走几步，握住他的手，手掌冰凉，看起来他真的很紧张，“没关系，你师傅在正式下斗之前也一次都没有成功过。”天佑还要拒绝，秀秀却继续道，“凡事都有第一次，而你的第一次成功，就是在这里。”
　　
　　她这样说，天佑就再也无法拒绝。他从背包里抽出一根棍子，接在一起，长呼了几口气，胖子一看秀秀这根本是在忽悠小朋友，就上来要拉住天佑，结果那孩子被忽悠的深，直接就对胖子说，“没问题，我可以试试。”
　　
　　“试？不成……”胖子那句“不成功你就死了！”还没说完，就被秀秀拉了下。天佑一步踏上岩壁，杆子就撑在墙上，他开始有点晃，深深的呼了几口气后，又继续往前走。
　　
　　秀秀看着他的背影笑着对胖子说，“看到了吗，他今天出师了。”
　　
　　胖子一听就回头指着天佑对她怒道，“如果那是你儿子你会让他去吗？！”
　　
　　秀秀一顿，她下意识的摸了下自己的小腹，没有继续说话。
　　
　　天佑的绳挂好了之后，他点开手电在对面晃了三晃，王盟和温畅先过去，再后来是幸存的几个伙计。就在秀秀刚要走的时候，突然后面的水“哗哗”一阵响，胖子忙架起枪来，“他妈的，人鱼上岸了！”却在看清对方时，沉了下来。
　　
　　那个“人”浑身都是血，已经看不出人形，他一瘸一拐的往前走，终于他弓着身子站定，举起仅剩的那只手，那里握着一个刻着“霍”字的龟甲符。
　　
　　秀秀愣在那里，那个人张了好几次口，最后终于发出声音――
　　
　　“我回来了。”
　　
　　而后轰然倒地。
　　
　　胖子大叫一声“陈掌柜”就要冲过去，秀秀却拉住了他，她闭上眼睛摇了摇头，“别去了，救不回来了。”胖子回头看着秀秀，她不好受，却一滴眼泪也流不出来。
　　
　　她一直那样平静，平静的参加陈枭连尸体都没有的葬礼，平静的继续她的霍家经营。直到那之后的几个月，当秀秀看着怀里那个名为“陈枭”的孩子时，她才终于在病房中失声痛哭。或许在那一刻，她才终于意识到她所失去的究竟是什么。
　　
　　




☆、第二十七章 活尸

　　假如吴邪的推测没有错误，那么这个墓最危险的部分已经过去。它的壁画就画到这里为止，墓主人似乎也毫无疑问的认为不会有人逃得过那些劫。而就在几人认为终于可以安心下来时，那个龟甲俑人，动了。
　　
　　在那一瞬间吴邪几乎以为自己的眼睛又犯了毛病，但是他清清楚楚地看到那俑人动了，尽管只有那一瞬。
　　
　　他把这事告诉闷油瓶时，闷油瓶转过去查看俑人，那东西却特别不给面子的停在那里。但即便如此，闷油瓶也面色凝重，紧接着就问，“你动过那个石棺吗？”
　　
　　吴邪皱眉，“没有。”
　　
　　闷油瓶没有再问，他起身到张杞琰身边说，“没有时间了。”
　　
　　张杞琰一听当时就背起俑人，直接往里走。闷油瓶紧跟在他们后面，吴邪不知道这俑人中是什么，但是这两个张家人都对它如此介意，那么它……
　　
　　忽然吴邪顿住了。
　　
　　张家人。
　　
　　这三个字就像三通擂鼓一般敲得他耳朵嗡嗡响，他怎么早没想到！静湖，那里有成百上千的棺材，没有人怀疑那是哪个大家的祖坟，但是假如这个祖坟就是张家的呢？巴乃村本就是因张家古楼而起，会有别的大家将墓安在那里实在是不合常理。最合理的解释便是那里是张家的祖坟。也许那里葬的是张家的旁支？吴邪忽然想起在四川墓时那些活着的龟甲俑人，这个龟甲毫无疑问是仿照那个制成的，那么这里的人，是不是也活着？
　　
　　在思索中，吴邪就不自觉的慢下了脚步。却没料到，再抬眼时那俩人已经不见了踪影！
　　
　　吴邪忙向前跑几步，他打着狼眼手电，往前照，不对……即使他们是用跑的，也不会这么快，某种程度上说，这两个人倒是更像离奇失踪的！
　　
　　怎么办？往哪里走？继续，还是回去？
　　
　　“张起灵！”吴邪喊了一声，而后侧耳听，没有人回答，连回音都没有。
　　
　　“啪！”有人拍了他的肩膀一下，吴邪被吓了一跳，回身时却一个人都没有。
　　
　　吴邪忙往后退两步，这时却又有一个力道抓住了他的手。吴邪往手上看，却什么都没有，就好像他的手被穿了线，而现在则是因为有人提起了他的胳膊。
　　
　　“妈的！”吴邪骂了一声，一把甩开那个力道转身就跑，越跑心里就越虚，这里的环境不太正常，似乎越来越黑，连狼眼手电都照不清。四处打过去全都是黑暗。这种感觉极为可怕，在伸手不见五指的黑暗中，不知什么时候就会有一个人出来杀了你，更甚的是连他究竟是人还是鬼都不知道！
　　
　　正在这时，不知道是什么东西一下就拉住吴邪，拽着他就不知道是往什么地方去，那东西的力道极大，一会让他上，一会让他下，吴邪一咬牙，扭过拽着他的东西就是一转，脱离了开。那东西……好像是个手臂。
　　
　　吴邪终于没有再跑，他站在那里仔细回想究竟是什么时候开始出现异样的，他的眼前几乎就是一黑，就什么都看不见，他打开手电，然后又关上，其实除了让眼前蒙蒙亮之外，没有任何区别。
　　
　　这感觉就像眼前蒙了什么东西……
　　
　　吴邪闭上眼睛，抬起一只手，他的喉结滚动了一下，吴邪吸口气，“我找到你了。”
　　
　　而就在这时，突然一个力量直接把吴邪扑到在地，吴邪再睁眼时，眼前居然又有了光亮，他忙匍匐过去捡起手电向有声音的地方照过去，竟然是……小花！
　　
　　他失踪那么久居然会出现在这里！
　　
　　此时小花正和一个黑影扭打在一起，他对着吴邪吼一声，“能看到听到了就快点帮忙！”
　　
　　吴邪点起火折子把墓道照亮，小花正在交手的那个黑影居然是个只有一只眼四只手的怪物。刚才就是这个东西骑在自己身上，捂住了自己的耳朵挡住了自己的眼睛！小花似乎很防着他，招招出手都放不开，吴邪大吼一声，“小花让开！”小花往旁边一撤，吴邪“砰”的一枪打在那只眼睛上，它嚎叫一声六只手脚着地爬走了。
　　
　　吴邪几乎能想象之前的状况，他被这玩意招惹上，看不见也听不见，它的眼睛睁着的时候别人能看见它，当闭上了眼睛就谁都看不见，除非被附着的人找到它。小花也就是在这个时候扑到那东西上把吴邪从黑暗中拽出来。闷油瓶之前拍他拽他全被他甩开。自己玩命跑到中间的时候小花又突然出现，拉着他就是上蹿下跳。吴邪有些疑问，即使他忌讳张杞琰，也不该如此二话不说带着自己就跑，难道有什么别的原因？
　　
　　吴邪把心里的疑问问出来，“小花，你为什么要把我拉开，小哥呢？”
　　
　　小花先是诧异的看了他一眼，而后才说，“对了，你刚才看不见。”他抓起地上的装备，对吴邪道，“那两个人是死人。”
　　
　　吴邪心里一惊，“死人！？”
　　
　　“没错，张起灵的胸口有个血窟窿，那个张杞琰的脖子上头一条血道子，如果那样还是活着的人的话，那他们就是神仙了。”小花说。
　　
　　“怎么可能？”吴邪不敢继续想，但是……如果他们两个其实是死人的话……那么或许能够解释为什么他们会到这个墓中。但是他们又不是粽子――闷油瓶的手是暖的，吴邪知道――如果是死人怎么可能能动？
　　
　　“会不会是幻觉？”吴邪问。
　　
　　“但是幻觉都是统一的，你看我有吗？”小花站起来，他身上虽然有些擦伤，却也是除了胳膊上一道醒目的口子外，完全绝对没有致命伤。吴邪摇摇头，小花道，“这就对了，因为我看你也没有。”
　　
　　小花只道吴邪的疑问是什么，他就继续说，“因为他们是张家人。或许这墓中有什么东西能让我们看到这些，但有一点绝对不能忽视：张家人不会死，死了就直接变成活尸，只有封在那个龟甲中才能封住他们。”
　　
　　“或许张起灵他早就死了，和你我在一起的，不过是只粽子。”小花说。
　　
　　“不行。”吴邪沉默良久接着“蹭”的就起来，“就算他是只粽子我也要搞清楚。”
　　
　　小花皱眉看他，“那是两只粽子，你弄清楚了，如果弄不好我们都得死在这里。”
　　
　　“你甘心回去吗？”吴邪没接小花的话，他直接就问道。
　　
　　小花顿了一下，接着摇了摇头。他问，“那如果我甘心回去呢？”
　　
　　“那我就自己去弄清楚。”吴邪毅然决然的说。
　　
　　小花笑了，什么时候他那驴脾气能改改，什么时候他们才算是能省下心来。
　　
　　吴邪跟小花一路往前面走，吴邪想着刚才的事情就问，“小花，你是怎么知道这些事情的？”
　　
　　小花边走边反手从包里掏出一本书，递给吴邪，“这个就是张起灵那本‘偶然得到的张家古籍’，如果你有兴趣可以仔细研究研究，但是不是现在，那里写的很多东西太晦涩难懂。”
　　
　　“你从哪里得来的？”吴邪不禁问。
　　
　　小花顿了一步，似乎是觉得吴邪的问题实在是太多，“前一阵从张家书库盗出来的。”
　　
　　吴邪的记忆猛然就回到他伪装成小暑在张家潜伏的时候，那次让闷油瓶遭来惩罚的失窃，原来竟是小花所为！
　　
　　小花看着吴邪就笑道，“没错，那个被他们抓起来的‘我’是假的。”而真正的他，则一直在这附近，等待着机会。
　　
　　“那给我的那封信呢？”吴邪问。
　　
　　“拿到古籍之后我就有了这个计划了，不过，我写的那么简略，你明白是什么意思了吗？”
　　
　　吴邪点头，“大概吧。”接着陷入沉默，原来他早就已经布置好了这样的局，他们的反击战也早就在悄无声息的时候打响。
　　
　　




☆、第二十八章 大象的宝藏

　　“谁？”是闷油瓶的声音。
　　
　　吴邪吸了口气，和小花从阴影中出来，他的视线不自觉的往闷油瓶的胸口飘，那里的血窟窿，不停地流血。而眼前这个闷油瓶神色也异常苍白，也就只有他会相信这个闷油瓶不是粽子，换做别人肯定是以为见了鬼，但吴邪却过去握住他的手――仍是热的。
　　
　　闷油瓶开始本来对二人的莫名出现甚是警觉，但在吴邪这个动作之后，他收起了刀，微微回握吴邪。
　　
　　小花直接带着吴邪到了石门前面，他说闷油瓶和张杞琰一定会去那里，一千一万个疑问在吴邪的脑子里炸开了花，他根本就不知道应该如何去想，如何去问。
　　
　　张杞琰把俑人放到旁边，他对吴邪道，“把蛇纹玉佩和灵龟玉玺拿出来。”
　　
　　“等一下，大当家，都到了这一步了，有什么话也该说开了。”小花挡在吴邪面前就说，“在这之前，我要先问你个问题。”
　　
　　张杞琰看着小花出现的时候就已经警觉全开，只是因为他现在越发的接近于“成功”，他才会不顾这些，如今小花却挡在前面，这令他非常不快。
　　
　　“当年张大佛爷和红二爷分道扬镳，张大佛爷带着人盗了腾冲墓中的东西，才惊动了巨蛇，放出了血尸。那个东西在哪？那个能抑制尸化的东西。”小花看了一眼吴邪问道。
　　
　　张杞琰听到这却不禁笑了，“在哪？不就在他的手里吗？”
　　
　　他说着却看向吴邪，“我一直以为你早就发现了的。”
　　
　　吴邪一顿，接着所有不好的预感汹涌的袭上来，张杞琰摇摇头，“梨水旧寨根本就不存在。”他说着从自己的脖子下取出一块玉佩，在吴邪看到那块玉佩的时候脑子瞬间当机――
　　
　　那不就是奶奶留给他的那块玉佩！
　　
　　他……就是犟犟？！
　　
　　祖上是辽宁的，后来打仗才迁到这边，他说怎么那个孩子会猛的让胖子觉得和闷油瓶像！吴邪他几乎窒息。
　　
　　那个孩子她妈妈确实是疯的，只是她叫的那么厉害是因为她的孩子死了。张杞琰在从悬棺墓出来在得知孙楷失手之后，自然想到烧泥屋这一招，一方面毁了证据，一方面也引得吴邪去腾冲。但是吴邪会托解语花端了东派却是他没料到的，不过也幸亏这样，使解家伙计没有跟上，不然梨水旧寨安排的人手就不那么稳操胜券了。当然这些事情他没有必要告诉吴邪，玉玺玉佩和“那样东西”都在他手上，他没有必要激怒他。
　　
　　“事情你已经知道了，把玉玺和玉佩给我。”张杞琰冷冷地道。
　　
　　吴邪瞪着他，摇了摇头。
　　
　　他突然架起枪对着张起灵，“如果我杀了你，也一样能拿到玉玺，但是那样之后的事情太麻烦。”
　　
　　张起灵看了一眼对着他胸膛的枪口，淡淡地说，“如果你开枪，所有人都得死。”但同时他却转过来对吴邪说，“吴邪，把东西给他。”
　　
　　“只有‘真正的长生’可以救我们三个人。”张杞琰在旁边帮风，对吴邪笑道。吴邪一顿，听这样子，难道……张杞琰也中了招有尸化的危险？
　　
　　“砰！”张杞琰终于是忍不了吴邪的继续犹豫，他对着闷油瓶的右腿就开了一枪，然后在任何人反应过来之前，又是一枪直接穿透闷油瓶的右胳膊，闷油瓶直接单膝跪倒在地，“我没有那么多时间。”张杞琰冷声道。
　　
　　就在他把枪对准闷油瓶的另一只手的时候，“等下！”吴邪吼了一句，接着快步走了过来，拿出包拉开拉锁，露出夹层，就把玉玺和玉佩现在张杞琰眼前。
　　
　　“过去安在石门前的台上。”张杞琰命令道，同时他也举着枪对着小花，“小九爷也别轻举妄动。”
　　
　　吴邪慢慢走到石门前面，石门前有个半人多高的石台，在石台上分别有一个方形凹槽和一个圆形凹槽，吴邪深吸一口气，把玉佩放进第一个凹槽，正好契合，接着将灵龟玉玺放入方形凹槽。几乎就在玉玺放入的一瞬间，石门发出撼天动地的响声，就像有成百上千人在推着它一般，缓缓打开一个十来米的通道。吴邪长吸了一口气，他站在石门露出的缝隙的正面，借着光他能看得很清楚，就在石门的后面，是一个几乎百米的天坑，那下面有如黑洞一般令人恐惧。
　　
　　只是事情还没有结束，前面的门刚打开，吴邪面前的石台就又是一阵“吱吱嘎嘎”的响声，吴邪往后退了一步，一个石盘从里面出来。石盘上有很多石子，吴邪把手指放在上面感觉了一下，是磁石。
　　
　　不知为什么，吴邪看着这个石盘就意外熟悉，忽然，他猛地想起，这个……就是四川墓的巨石阵！
　　
　　原来这个就是张杞琰所说的“那样东西”，他当时打电话给王盟所说要确认“他有没有这样东西”，就是吴邪记不记得这个石阵的布局！
　　
　　“不要弄错。”张杞琰在那边强调。
　　
　　吴邪可以记得，那张地图，当时他们一众人来来回回走了好几遭，全都是靠着吴邪的地图，看过那张地图的只有两人，黑眼镜和吴邪，但是黑眼镜跟闷油瓶一样神龙见首不见尾，只有吴邪，他绘制了那张新的地图，并拿着它来来回回对照过好几遍，也正是因为这个原因，张杞琰再没有对吴邪下过杀手，对于他来说，吴邪就是钥匙。
　　
　　吴邪把磁石按着顺序摆好，每动一步磁石，那个黑洞一般的坑中就出现一步台阶。
　　
　　石盘的边槽有许多空位，看起来它不仅仅是个单纯摆位子的东西，有一些石头是弃子，需要将他们放到空位之中。同时那个石阵是会周期变化的，相应的这个地图的答案也会变化，这就像闷油瓶在失踪时从腾冲墓中找到的88星宿图，前一个墓的钥匙能开后一个墓的锁，如此多的防范措施，必须步步为营，否则必败无疑。
　　
　　还差最后一步，只要将这一个磁石移出石盘，石阶就会完全出现，而他们，也将得到“真正的长生”。
　　
　　等一下……
　　
　　吴邪的脑子中忽然转出了什么东西。
　　
　　真正的长生……
　　
　　张杞琰见吴邪犹豫，不禁催促。就在所有人的目光都被石门后的景象吸引过去之时，小花突然冲出来，趁着张杞琰不备，一脚踢飞他手中的枪。
　　
　　小花和张杞琰打了起来，吴邪一看这情形，也不管什么石盘不石盘，三步并两步过去就把血流不止的闷油瓶扶起来。
　　
　　闷油瓶不走，只说，“你不明白。”
　　
　　吴邪更着急，他怒道，“又是什么张家的使命？！快点离开！根本就没有什么所谓真正的长生！”
　　
　　闷油瓶一愣，他摇摇头，一副不敢相信的样子，转过头视线环顾一圈，不知看到了什么，他一愣，那种脸色吴邪很清楚，大难临头的样子。而吴邪很快明白，不是他看到了什么，而是什么消失了！
　　
　　他最后的视线落到斗得激烈的张杞琰和小花身上，张杞琰正躲开小花的一击，接着拽着小花的手，一脚踢开他。
　　
　　几乎同时的，他的脖后就像刚钻出的油井一般，鲜血喷涌而出。
　　
　　张杞琰在倒下的最后，回头看去，刚刚脱掉龟甲的活尸就站在他身后，是……张大佛爷。
　　
　　




☆、第二十九章 失策

　　他大约是从什么时候开始认为自己是个与众不同的人呢？
　　
　　是在发现与周围的小孩有着截然不同的理想和志向时？
　　
　　还是在被告知自己与众不同的身世时？
　　
　　或许是在踏入那个大宅的时候，又或许是在见到那个老人的时候。
　　
　　他从小长在筒子楼中，沉默寡言，养着他的女人不是他的母亲，他也不知道自己的父亲是谁。对于他来说，“妈妈”永远只是一个代名词，一个一天到晚往返于各个男人家里的女人，他从来不认为自己和她有丝毫的关系。
　　
　　他是这样坚定地认为自己的与众不同，就像每一个小孩子一样，都在小的时候怀揣各种理想和梦想，有人认为自己会是宇航员，有人认为自己会是国家主席，有人认为自己会是新一代的爱因斯坦。但当他们一点点长大，他们开始学会平庸，开始嫉妒卓越，最后，开始变得淡然。
　　
　　但是只有这个孩子，他一直坚持着自己心中所想。他从不认为自己属于这里，他从来都认为优秀应该是一种习惯，即使岁月流逝，他的这份想法也只能越发坚定――事实上他也做到了。
　　
　　然而，事情真正发生转变，是在那天一个传说中很有名望的人大寿，他作为张家子弟应该去看看时。当他看见端坐在前方一身军装的老人，他才终于发现，这才是他想要的生活。
　　
　　也许“母亲”一辈子所做的唯一一件对事就是让他代替自己将寿辰礼物送给张大佛爷，而这个与众不同的孩子，也确实吸引了大佛爷的目光。
　　
　　只是，对于那时候的大佛爷来说，他并没有想过要选什么“后人”。老人老了，即使曾经再怎么叱咤风云，也依然有些孤独，有些寂寞。
　　
　　老人愿意让他经常到宅子里来，他开始时会教他一些为人处世、待人接物，直到慢慢地，老人越来越发现他的与众不同时，才像玩笑一样，教他些小把戏。
　　
　　比如什么？比如缩骨，比如倒斗。
　　
　　而对于他来说，如饥似渴的学习的同时，在他心中，这个老人的形象也越发伟大。其实，老人对于他已经远远超过什么“张大佛爷”这样的称号，而更像一位……“父亲”。
　　
　　美好的东西总是这样短暂，满怀期望的东西，最后也常常只是失望。
　　
　　当那天他出门学习几个月又到大宅中的时候，他发现所有人都披麻戴孝，分散在大院的各个角落，打扑克的打扑克，嗑瓜子的嗑瓜子，聊天的聊天。
　　
　　他心里很不是滋味，他冲进灵堂，推下棺材上可以瞻仰仪容的盖子，里面的人身着龟甲静静地躺在那里。老人的脸瘦到脱像，颧骨突出，那些风光和英俊全都荡然无存，他忍不住趴在棺材上哭，被一群人拉起来，不能在死人身边流下眼泪，不然他们会不想走的，这些人这么说。
　　
　　他是这样清楚，随着年纪的慢慢增长，大佛爷的腿脚越来越不好，老人年轻时下了太多斗，到老了，报应也来了，他腿脚不很利落，说是阴气太重。等到他走之前，老人甚至很难再站起来，连道别都只是在床上挥挥手。
　　
　　老人的子嗣们，张家上上下下百十来口人，没有人来照顾，他们忙着分财产，忙着搜罗值得自己利用的关系，而那个为他们拼来一切的人，就静静地躺在那里，没有吃的，也没有喝的。
　　
　　他当然可以推断出大佛爷的死因，就在他看到那龟甲的一瞬间，他想起了那个故事，那个老人曾经像床头故事一样讲给他听着玩的故事。
　　
　　他开始用尽一切方法去查当年的那些事。直到他了解了一件事，张家人是无启国的后裔，死后只要用龟甲封棺，就可以延长身体存货的时间，他们可以一直沉睡，直到找到真正的长生方法。
　　
　　而这，却又有了另一个隐患，如果脱离龟甲，他们的身体就会清醒，但很快，就会变成血尸。
　　
　　他很清楚自己也是这样。
　　
　　于是，他终于开始着手实施一个他将为之奋斗一生的计划。一个只要成功，就可以解救所有张家人的计划。
　　
　　他在倒在地上时，望着那扇石门，他可以成功，而第一个他要救的，就是他的“父亲”。
　　
　　他是这样一个绝情的人，为达目的可以不择手段，即使是婴儿孩童，只要有需要，他都会毫不犹豫的杀掉他。
　　
　　但，他又从来不是个绝情的人。他会挂念他的家族，他会悼念他的同伴，他会因为一时的冲动而将救命的石头给了他，又会在看到他从机场的爆炸中存活下来时，认为这是上天的注定。
　　
　　他很精明。
　　
　　同时又这样愚蠢。
　　
　　吴邪几乎不敢自己的眼睛，他知道是谁动了石棺，这一直就是小花的计划，帮他完成这个计划的正是自己。小花知道天佑是个好徒弟，小花在得知了石棺的事情时第一个告诉的就是天佑，他知道在天佑的脑子中，张杞琰永远都是他最后一个敌人，当张杞琰最终威胁了小花的性命时，天佑终于撬了石棺，松了龟甲，在一番奔波之后，没想到在此时会爆发。
　　
　　那个下过无数次斗，看了无数只粽子，当年老九门的领头，如今正像一只怪物一般咬着张杞琰的脖子，他抬起头来，几乎就是一瞬间，吴邪眼睁睁地看着他的皮肤腐烂，最后全身都变成血色。他站起来，“呜――”如悲鸣般嚎叫着。
　　
　　闷油瓶回头对吴邪道，“走！”接着不顾腿上的疼痛，直接冲了出去，他左手握着刀，一把将血尸打开，接着没有丝毫犹豫，就砍了张杞琰的脑袋。否则他们就要和两只血尸为敌！
　　
　　“这里我扛着，你快带吴邪离开！”闷油瓶说着向旁边踉跄了一步，躲开血尸的攻击。
　　
　　小花来回看了一眼，却突然顿住了脚步。
　　
　　他没想到他会回来。
　　
　　“你早就知道是不是？”天佑正站在远处。“你利用我去解开那盔甲，最后就是这样的结果吗？”天佑看着那只怪物，那只他亲手造出来的怪物，如果盔甲提前掉了，那么岂不他们所有人都会死？！
　　
　　“还想着回来帮你们，我真是蠢。”天佑说着退了一步，小花的视线落在天佑手边的石盘上，他拔掉那个磁石，扔在一旁，说，“我看错你了，你和他们都一样。”
　　
　　当天佑终于出来时，他看到了一伙人，领头的那个他见过，言嘉昱。
　　
　　他对天佑笑了，“你把张杞琰干掉了？”他问。
　　
　　天佑没有回答。
　　
　　言嘉昱伸出一只手，问，“要不要加入我们？”
　　
　　天佑没理他，却径直走进了他身后的队伍。言嘉昱看着这个孩子的背影，意味深长的笑了。
　　
　　小花没有动，直到看着天佑离开他才终于松了口气。如果他刚刚看得没错的话，那块磁石就是应该扔到一旁，还好没有出什么大问题。
　　
　　只是就在这时，吴邪却起身大叫一声，“快点走！！”
　　
　　“巨石阵曾经被胖子炸碎一块！那一块的位置根本就找不出来！！！”这也是自己刚刚一直没有下手的原因，但已经太晚了，天坑中所有的台阶都收了回去，接着，就如地震一般，整个墓室都震动起来，一个至少巨大的东西从地底冒出来，接着它伸出爪子，吴邪定睛一看，居然是一只巨大的蜘蛛！
　　
　　




☆、第三十章 决战

　　蜘蛛的出现几乎可以说是撼天动地的，吴邪相信即使是在地面上，也会以为是发生了地震。插翅难逃是现如今对他们境遇最好的形容。
　　
　　闷油瓶与那一只血尸的战斗已经完全被它巨大的身体和毛茸茸的腿挡住看不见丝毫，吴邪咬着自己的下唇，举起枪站起来，道，“小花！把它引出这边！！”
　　
　　“不用你说！”小花在那边也抄起枪。
　　
　　趁它还没有从长时间的沉睡中清醒过来，吴邪转过身就开始疯狂的往回跑，他找好一个角度，一发霰弹打向蜘蛛8个黑色的“小”眼睛，那蜘蛛被猛地触动，八只爪子一起移动着追着吴邪就过来，在开阔的地方，自己是绝对不可能跑得过它的。吴邪直奔着来时的洞穴跑去，那蜘蛛就跟在后头，它折了两折直接就追上了吴邪，吴邪一步卧倒趴在地上躲过它毒螯的袭击，同时转身对着蜘蛛腹部就是一枪，却没料到那蜘蛛腹甲极厚根本就打不破，吴邪低头一看，它的尾部居然已经冲着自己，要是它喷出网来，自己还不得被“化尸”？
　　
　　吴邪抄起破冰刀一把掷过去正砍在它的出丝口上，蛛丝撞到了破冰刀，吴邪连忙起身继续往回撤，他努力向洞口爬，却没想到会踩到一块不牢靠的石头，他一下就滑了下去，糟了！吴邪心里暗道。就在蜘蛛的毒螯要刺下来的时候，突然它八条腿全都猛地往回抽动一下，吴邪抬头一看，小花不知什么时候跳到了蜘蛛身上，他正把一把刀插进蜘蛛的背部，那蜘蛛身上全都是毛，小花踩在上面就像过草地一般，他完全不用手去扶，就靠着两条腿的定力和平衡将自己牢牢钉在蜘蛛身上，那蜘蛛左右甩也甩不掉小花，忽然他就猛的撞向墙壁，小花一下被悠下来，整个人都撞在墙上，一瞬间好像五脏六腑都移位了一般。
　　
　　那蜘蛛就要直接向小花冲过去，吴邪双手搬起一块石头，对着它的一只脚就掷过去，如此重量直接就打折了蜘蛛一条腿的尾部，巨蛛终于转过来追着吴邪。吴邪冲进洞穴，那蜘蛛就跟他一样冲进去，但是它的身形太过庞大，要想灵活的前进，它只能上下攀岩着洞穴。这条路吴邪之前是完全黑着跑过来，他不知道应该在哪里转弯应该在哪里直行，他只凭着他的直觉，专门挑小的地方钻。他能听到蜘蛛撞碎狭窄山壁的声音，他时不时回头对着它放一枪，却始终不见一颗起了太大的作用。
　　
　　忽然吴邪听不到后面的声音了。他停下脚步，四周望去，竟然什么都没有。
　　
　　那个大家伙怎么突然消失了？！
　　
　　就在吴邪纳闷的时候，猛地一股力量就冲向了他，他居然像一只飞蛾一般被吐出的蛛丝缠了住！巨蛛从壁顶慢慢垂下来，吴邪本以为它会麻痹自己而后慢慢享用，却没想到这只巨蛛的尾部慢慢涌出一大坨蛛丝，就像茧一般，而后那蛛丝裂开，里面爬出来的，竟然是成百上千的小蜘蛛！吴邪被黏在蜘蛛网上使劲挣扎，它莫不会想让自己成为那些个小玩意最初的晚餐吧！
　　
　　那些小东西迅速从丝中爬出来，他们攀上蛛丝，密密麻麻得向吴邪靠近，正在这时，只听一声，“吴邪往右！”吴邪就拼尽全身力气向右靠，同时一整打火折子就被直接扔过来，烧断了蛛网，并用一团火困住了蜘蛛使它们暂时无法前行。吴邪刚从蛛网上掉下来还没落地，小花就一跃身扑过来把吴邪从巨蛛毒螯下拽出来，不料自己的胳膊却被划出一道口子。
　　
　　口子周围很快就红肿起来，小花一看，撕开衣服拿出刀子顺着伤口就割下去，他简单的处理完伤口喘着粗气，就道，“两条路，你我分开跑，别再向刚才那样被蜘蛛网缠住，连救的人都没有！”
　　
　　吴邪点头就和小花分道而行，但不消一会，他就听到OO@@的声音，回头一看，果然那巨蛛还是跟着自己，吴邪不禁自嘲，自己和这些奇异生物还真他妈的有缘分！
　　
　　巨蛛就在身后，它时不时下脚袭击吴邪，吴邪就像在枪林弹雨中一般来回躲闪，他能听到小花一枪一枪挑着蜘蛛身上薄弱的地方打的声音，也多亏如此，才让它好几次攻击都失了精准。吴邪还在继续跑，却突然觉得小腿一阵刺痛，回头一看，左腿小腿肚已经被蜘蛛割了好长一段口子。吴邪骂了一声，尽管如此，他也依然没有停下来，一瘸一拐的往前跑，一边跑手中一边上弹，就在这洞穴的尽头，吴邪猛地向下一扑，同时一发照明弹打出去，直接把整个布满油的水面全都点燃，那蜘蛛停不下来直接冲出去，最后终于掉进了火海中。
　　
　　吴邪手里拿着枪也没有办法攀上洞壁，他眼睁睁看着自己也如那蜘蛛一般往下掉，却在最后关头停了下来。
　　
　　吴邪回头一看，小花正死死的拽着他的脚，他受伤的胳膊不住的往下留着脓水，他却一点都没有放松的意思，皱起眉，小花狠狠道一句，“你下次做事能不能有点准！”
　　
　　吴邪笑了，“赶紧把我拉上去吧，头发要烤成爆炸式了。”
　　
　　大的灭掉了，小的已经不足挂齿，但小花却因为毒性而行走艰难。吴邪一瘸一拐的扶着他走回来时，闷油瓶那里的战斗也差不多接近尾声，即使他没有办法用右手拿刀，即使他的腿被打穿了孔，他也能一刀插进血尸的肚子，向横一撇，连里面早应该腐烂的肠子都拽出来。
　　
　　但噩梦也在此时发生。
　　
　　那个单眼四手的怪物就在此时不知从哪里扑上闷油瓶，它的两只手捂住闷油瓶的眼睛，剩下两只手则堵住了他的耳朵，而闷油瓶的前方，就是用最后力气扑上来的血尸。
　　
　　几乎是慢动作一般，吴邪看着那血尸的手插进闷油瓶的胸口，他的血喷出来混在血尸的身上一点也看不出来，就在那只血尸收回手的同时，闷油瓶一扬刀，削掉它的半个脑袋，当那血尸终于倒下的时候，甚至让人有种错觉，“他”笑了。
　　
　　而闷油瓶胸前的伤口，就和吴邪所看到的，一模一样。
　　
　　




☆、第三十一章 归巢

　　亡从未像现在一般亲昵，他本就波澜不惊的心也就更加沉寂。
　　
　　吴邪蹲在闷油瓶对面，后来腿实在是疼得厉害，便坐了下来。他不是没有想过闷油瓶最后的结果会是这样――就连预言他会马革裹尸的人如今也“战死沙场”。
　　
　　他忽然又想到张杞琰那时的一番话。
　　
　　吴邪抓着闷油瓶的手，张了张口，这，或许是他唯一想问的问题，“小哥，你后悔吗？”
　　
　　闷油瓶睁开了眼睛，他看着吴邪，过了许久，才终于说，“后悔。”接着，他拽着吴邪的手往后一拉，将吴邪整个人都拽过来拥入他的怀中，“我后悔没能在那时候再多抱你一会。”他淡淡的说，闭上眼睛那些事情好像已经开始在眼前回放，就像回光返照。
　　
　　但是他这一句话，却让本来已经默认“死亡”这个事实的吴邪内心再也无法平静。他抱着闷油瓶，思维疯狂的旋转，直到最后他依然坚决地说，“我不会放弃。”
　　
　　吴邪转过头，看着那扇石门，“我们可以利用‘真正的长生’。”
　　
　　吴邪加快了语速，不知是因为兴奋还是紧张，“拿到灵龟玉玺还是蛇纹玉佩的地方，都会出现时空的错乱，那时我就猜想，这东西会不会是某种钥匙。接下来，是我们在四川墓所陷入的幻觉，”吴邪回忆到，那时候秀秀也是受了很重的伤，在幻觉中却什么事情都没有，“其实就是对‘真正的长生’的模仿。”
　　
　　“所以，其实那就是真正的长生，”吴邪的手指着石门后的天坑，“没有生，也没有死，生即是死的开端，死又是生的前奏。永恒反复这就是真正的长生。”
　　
　　这也是老九门互相约定缄口不言的真正原因吧，来到这里死伤太大，牺牲太大，无论是相关的人，还是无辜的人，但是结果却是如此的可笑：如果要长生，只能永远的活在那个黑洞之中，时间永远的静止，也就是时间无限的延长。只是这样，又有何意义？
　　
　　二爷也就是在那时候才明白，复生永远都是不可能的，所以他和他的丫头才会“生时不能相守，只求死后再回”。
　　
　　但是如今，这个天大的笑话，却可以救闷油瓶。
　　
　　只是，同时风险也是巨大的，恐怕四川墓的幻觉仿制只是一个初级品，真正身处其中，周围会是永无尽头的黑暗，就像无论如何走都走不出去的梦境，或许，连意识最后也会崩溃，再也听不到任何人说话，再也看不到任何人，就如同死尸一般，永远的被冻结在了这一刻。
　　
　　吴邪将所有的一切都告诉闷油瓶，毕竟出来本身就已不可能，进去再带一个人出来更是无法想象，而这一切的风险，都要由他来承担。
　　
　　闷油瓶看了吴邪很久，终于说，“好。”
　　
　　吴邪扶起闷油瓶，带着他一步一步穿过石门，停在巨大的黑暗之前，那下面深不见底，比夜晚的深海还要可怕数倍。
　　
　　吴邪不得不再次确认闷油瓶的态度，而这一次闷油瓶却伸出手来仔仔细细地滑过吴邪的脸，好像告诉吴邪，即使在下面他的精神崩溃了，那么只要这只手记得他，吴邪来找他时他就可以抓住他。
　　
　　他对吴邪说，“我舍不得你一个人长生。”
　　
　　吴邪愣了。
　　
　　而后在闷油瓶转身就要投入黑暗中时，他一把抓住闷油瓶的手，一字一顿的道，“张起灵，等着我，我一定会回来！”
　　
　　他对他点点头，接着没有任何犹豫，坠入了无限的黑暗中。
　　
　　从河南回来后，吴邪就全身心投入了另一项事业中，他努力的做生意，拼命的研究那些连教授专家都觉得晦涩难懂的文献。当他有了一个完全的计划时，他就召集道上所有的伙计――当然还有几个技术卓越的医生，从腾冲到四川再到河南三个墓全都走一遍，他将绳索扣在自己身上，义无反顾的跳进那个黑色的深渊。再几天之后又被伙计拉上来时，神智已完全不清。
　　
　　但他却从不知悔改。他会继续研究，继续经营，然后把经营得到的所有积蓄再次投入哪儿所有人看来都没有意义的活动中。他的准备越来越细致，在那个深渊中的时间越来越长，而最后被拽上来神智崩溃的时间也越来越长。
　　
　　在他们刚回来的时候，小花曾经接到过一张纸条，那纸条很脏，上面写着的字勉强可以辨认出来，“不要去那里。”说是一个姓刘的人送来的，小花沉默了很久，他知道天佑把这个纸条递给他，就算是了解了和自己最后那点师徒情谊，但对于天佑，他不知道自己心里是否有所愧疚。
　　
　　那时候吴邪的状态很不好，小花拿了纸条就跟着伙计到了一个医学院的解剖池，他看见老痒的尸体泡在里面，除了脸，身上所有的皮都已经被剥下，能够解剖的部分都被挖了干净。小花有些庆幸自己没将这件事情告诉吴邪。他一手组织了老痒的葬礼，在结束后才告诉吴邪，那天晚上吴邪在外面抽了一夜的烟，导致第二天小花见他时都没法靠近。
　　
　　在小陈枭五岁生日的宴会结束之后，吴邪对小花说，他又有了新的计划。
　　
　　小花说吴邪总是能有各种方法让很少发脾气的他火冒三丈，他说胖子把云彩接回家过日子，逢年过节总带着她四处逛，他也很少下斗，安安分分的倒腾古董也发了不少财；王盟娶了温畅做老婆，街坊邻居都说，小王有个漂亮媳妇，只是少了一只胳膊，但要是能用一条胳膊换来这么好一个丈夫谁都愿意；秀秀刚回来时，小花曾好几次劝过她把孩子打掉，她刚多大，自己还是个孩子就要一个人再带一个孩子，只是秀秀执意不肯，她说什么事都能商量唯独这个不行，但如今小陈枭都已经五岁，虽然因为在娘胎里受了阴气身体不好，慢慢地却也能越来越壮实；黑眼镜倒是不知所踪，有人猜他死了，有人猜他只是消失一段时间，某个时刻在某个斗里就又有黑瞎子的身影，小花觉得这样的结局最适合他。而他留下的那句话小花却一直记着，当年他会那么执着于云南，恐怕就是因为那一次经历，他不知道活下来的是不是他，也许真正的他已经死了，而他自己只是个复制品，但事实却和黑眼镜说的一样，如果都是相同的，那么本身就没有区分的必要。小花说，所有人的生活都开始了，他不应该执着于过去。
　　
　　吴邪却只喝了口酒，垂了眼睛说，“他还在等我，我必须去。”
　　
　　于是那之后的一个月，吴邪就倾尽所有家产一般搞了一次超大规模的倒斗活动，说规模大并不是喇嘛盘多――道上所有的喇嘛盘都已不再接吴邪的生意，俩字，没用――而是苦力多，吴邪不知道去哪里弄了八块巨型磁石。临走之前，他跟小花说，“如果这一次我没有带他回来，恐怕我就是真的回不来了。”
　　
　　那一次，吴邪没有回来。
　　
　　当几天后伙计们把绳子拽上来时，只剩下一个断了的绳头，而曾经呼风唤雨撒豆成兵的吴三爷好像也终于销声匿迹。
　　
　　大约过去多久了，久到连小花都忘了时日。他只知道那天当他在院子里坐着，看着小陈枭在院子里玩得乐时，两个互相揽着的身影艰难地迈进来。
　　
　　他几乎不敢相信他还能回来，并且真的带着另一个人回了来，虽然此时那个人依然面色苍白就如多少年前他们在石门前一样。
　　
　　吴邪对着依然意识模糊的闷油瓶淡淡的说，“小哥，我们到家了。”
　　
　　小花看着相互依偎的两个人，露出个笑容，“欢迎回家，吴邪。”
　　
　　                        
作者有话要说：――全文完――
番外只有本子里有←..←




☆、后记

　　这是我第一次将自己的作品印制成实体书，从最开始筹划的惴惴不安到后来每天像个山顶洞人一般窝在床上写文再到最后忙活出本连着通宵一天只睡一两个小时，前前后后过了大半年时间，说长也长，说短也短。写这个文的原始冲动只是因为看了盗八的试读被刺激了，想写一写“世态炎凉下的天真无邪”，不过到最后还是变成我一贯写的东西，也许是因为我总是如此容易被这些东西打动吧。
　　
　　很不愿意听到有人说“这个故事好黑啊，我喜欢”，因为在我的心中《无邪》一直都是一篇很阳光的文。我一直这样坚定地认为：生活是艰难的，但是总有些东西值得我们坚持，生活是不完满的，但是美好永远值得我们展现，也只有在苦难之后，那些东西才会显得如此耀眼――例如信任，例如坚持，例如兄弟情义，例如爱。
　　
　　其实《无邪》整篇文就是围绕着这几个词来写的，至于你信不信，反正我是信了……
　　
　　全文有百十来个伏笔，大部分都解释了，但毕竟还有很多如果写到文里就太罗嗦了，一条一条的去说又过去凌乱，所以在后记里，就以主要角色来说一说吧。我在写的时候总是希望塑造出来的人物是真实的，哪怕他会有自相矛盾的性格面，我也不希望他是以一种符号样来存在，而能达到一种伸出手就可以摸到一般的真实。
　　
　　关于吴邪和张起灵，真是已经分析过太多次了，我想说的最多恐怕也就是，吴邪和张起灵其实都是普通人，吴邪更是普通人的一个缩影，只是他很真，他更执着，而且也更坚强。至于张起灵，我一直认为，能碰到吴邪是他的幸运，能一起携手前进更是幸运中的幸运。他总是很难为自己，总是要掌握太多，而和吴邪在一起，他应该学会交出去一些东西，也接受一些东西。说到他俩我就情不自禁的想说下这个结局，一个雄鹰归巢的结局。当时我的脑子中大约有十来个备选方案，最终选择了它。我想真正能在人心中留下痕迹的不应该只有悲伤和泪水，一个风雨过后的彩虹也同样让人珍惜。如果说BE让人窒息后深深地沉思，那么我相信HE则能让人感动之余坚守心中的信念。生命最可贵的价值就在于流逝，吴邪和张起灵最大的悲哀也就在于静止，但是在最后，他们能够扛过来，说白了还是因为那两个词，信任和坚持。放弃其实很简单，但只有坚持才对得起活过的那些岁月。
　　
　　然后我很想说说张杞琰这个人物的。最开始给他想的结局是失去他的那些聪明才智到医院里陪老崔，不过张大佛爷起来了，他还是死了，我不是故意这么写的……只是故事就在那里，我所能做到的也不过是呈现给大家。张杞琰他这人真挺蠢的，属于那种IQ很高，EQ很低的人。我想张杞琰是一个值得同情的人，他越是强大就越是脆弱，对于爱的人他会全心全意呵护，对于没有情的人他则会不择手段的利用。只是他的爱只停留在十几岁的张家宅子中，那之后只有吴邪是个例外。也就是因为这个原因，他才会给吴邪石头，吴邪能拿到石头不是机缘巧合，但石头中也不包含任何的阴谋诡计。原谅我不能在书中将这些写出来，我想读者自己品味就已经足够了。
　　
　　最后，想写写这里的两对BG，陈枭和秀秀，王盟和温畅。我不知道与原创人物发生感情这样的设定大家能不能接受，不过我更愿意将他们都放在那样一个世界中，没有所谓的原创与非原创。陈枭和秀秀是一个悲剧，悲剧的原因两人都有份。在静湖边上，从陈枭对胖子说的话就可以看出来，陈枭他的观念里总有这样一个想法，“得不到的才是最好的”。所以他不会像王盟那样锲而不舍，他也只是随着本能的去关心秀秀，而从未主动争取。在看秀秀，她很精明，所以她总是能得到她想要的，对于得不到的就会异常执着，可是最后，她后悔了，但是后悔的我想不是对吴邪或者是小花的感情，而是后悔盲目的结婚，最后又用一种冷漠的方式抵触一切。相比之下温畅和王盟则是一种对比，其实就是最简单的对比，选择爱你的还是你爱的，原来温畅最后的结局设定是死了的，后来想想，两对BG都BE了，我这会不会给大家造成误导啊，也就算了。
　　
　　细细回想，该说的也说的差不多了，却有一个主题，我依然愿意不厌其烦的重复，那就是感谢。
　　
　　我衷心的感谢所有的读者，因为你们的鼓励让我能够坚持不懈的将故事构架的完整，因为你们的建议我才能不断完善这个故事，我曾经认为作者是独立的，作者是将自己对世界的理解升华展现给读者，现在我才清楚，每一个作者，都要寻找作者与读者的平衡点，如果没有你们的聆听，这个故事便永远不会呈现出来。　　








