
1

1、楔子 结局 ... 
 
 
　　
　　Part 1 Harry Potter 
　　
　　那双绿眼睛的主人正在远去，还有一场惨烈的战争在等着他，男孩只能留下他的魔药教授的尸体，孤零零地躺在尖叫棚屋破旧的地板上，黑魔王的宠物纳吉尼庞大的躯体僵硬地扭曲着盘在男人的不远处。没有人看见，珍珠白色的透明灵魂正在从地上那个黑漆漆的、油腻的、苍老的男人的身体中剥离……
　　
　　灵魂嘲笑着自己的颜色，他是一个甘愿堕落了的人啊！为何灵魂仍是如此纯净的色彩？
　　
　　灵魂飘在上空，悄悄跟上在前方奔跑的鲁莽自大的狮子，看着他跌跌撞撞地跑回霍格沃兹，与他的战友们会合，告诉他们魔药教授的死讯，看着下面的人们流露出悲痛的情绪，看着魔王与救世主一决生死，看着狂妄脑残的魔王死在阿瓦达之下，看着如释重负的众人为战争的胜利狂呼，看着救世主和巫师界的男女老少为死去的英雄们举行肃穆的葬礼……
　　
　　灵魂不知道为什么别人都看不见他，也许他和霍格沃兹里的幽灵不一样，当然，对他来说，他宁愿不被人看到，他受够了那些愚蠢的脑子里塞满鼻涕虫的家伙！
　　
　　灵魂生前严肃得令霍格沃兹里的小动物们恨不得绕着他走路，那些小动物怎么说他的来着？最可怕的教授？灵魂嗤笑一声，如果不是这些智商跟巨怪有一拼的小怪兽总是在他眼前晃来晃去，他至于一直黑着脸吗？要知道，斯莱特林可是优雅的代表！
　　
　　不过，该死的魔药不及格的梅林！难道我就只能保持这个样子不知道到什么时候吗？灵魂周边的温度蓦然下降。
　　
　　纵使灵魂日复一日地咒骂，他依然无法离开巫师界，整日到处飘荡着……
　　
　　哦，大巨怪救世主终于得意地娶了那个满脸雀斑的韦斯莱家小女儿，果然生了一大堆小巨怪，该死，瞧救世主给那些小巨怪起的名字，灵魂真的想要拿魔药毒死救世主！格莱芬多的万事通小姐也嫁给了那个蠢货韦斯莱，真是浪费了！老朋友马尔福家自战后就逐渐衰落，他可怜的被宠坏的教子德拉科苦苦支撑着整个家族，该死的救世主！
　　
　　好吧！灵魂迁怒了……
　　
　　骂也骂过了，瞪也瞪过了，灵魂不得不承认自己现在拿救世主无可奈何，但是至少他能看着救世主去见梅林，灵魂恶劣地想着。
　　
　　然而，灵魂还是没能实现他这个愿望，在救世主的子女都收到霍格沃兹的通知书的时候，灵魂不小心，被雷霹了……
　　
　　救世主那双如翡翠般的眼睛渐渐模糊不清，灵魂却释然地笑了，也许，他终于可以见到莉莉了……
　　
　　Part 2 笑傲江湖
　　
　　黑木崖，令狐冲等人识破假冒的东方不败，向问天折断杨莲亭的双腿威胁他带他们去见真的东方不败，众人向成德殿后走去……
　　
　　……
　　
　　一番打斗后。
　　
　　“任教主……我要死了，我求你一件事，看在我这么多年善待你大小姐的份上……请你饶了杨莲亭一命，将他逐下黑木崖便是……”莲弟，我不行了，我知你不愿与我同死，这是我，唯一能为你做的了……
　　
　　“我要将他千刀万剁，分一百天凌迟处死……”任我行却笑着说道。
　　
　　“你……任我行！你好狠毒……”东方不败怒叫，纵身扑向任我行，可惜重伤之余，身法已见迟钝，弹出的绣花针力气不足，未能杀掉任我行，自己反被任我行一剑穿胸而过。
　　
　　吃力地望向杨莲亭，莲弟，你责问我，既然武功高强为何杀不了这些人？可是，莲弟啊！我怎能弃你不顾呢？童大哥对我重情重义，我却为了你杀了他，当世只有你一人待我好，我便只对你一人好，可惜，我还是保不了你……
　　
　　任我行废了一只眼，怒气冲冲地将东方不败的尸身踢出去，与杨莲亭撞作一块，杨莲亭登时头骨碎裂，一命呜呼了。
　　
　　“不！！！莲弟！！！”这一幕被魂魄尚未完全脱离身躯的东方不败看了个正着，目眦欲裂，尖叫一声就向杨莲亭扑过去。灵魂拉扯的剧烈痛楚阻止不了东方不败的奋力一扑，直到痛到麻木时才终于离开了肉*体，可惜魂魄却穿过了杨莲亭的尸体。
　　
　　东方不败的魂魄浮在杨莲亭的身边，他以为可以等到他的莲弟的魂魄离体，结果他在两人的尸体处盘旋了两天两夜，最终也没等到莲弟的魂魄……
　　
　　于是，他离开了，他想要到处去看看，看看他的莲弟是不是一早就被风吹走了，他要去找他的莲弟……
　　
　　他飘入成德殿，莲弟生前最爱功名利禄，也许会放不下这儿……
　　
　　他看见任我行坐在大殿之上，肆意狂笑；他听见以前那些得力属下信徒们一个个力数他的“罪名”，朝任我行媚笑着；他瞧见任我行的好女婿对大殿上的一切露出嘲讽厌恶之色；可是，他找遍了整座大殿，也没见到莲弟的一丝痕迹……
　　
　　他又飘入他生前的居处，这里已开始被翻修，以前的卧室内的装饰全都被扯落，他的绣架倒在地上，零落地被践踏着……
　　
　　他用自己透明的手去抚摸地上的绣品，那是他准备给莲弟做的衣裳，遗憾的是，他再也完成不了了，莲弟也穿不上了……
　　
　　没有，没有，黑木崖上没有莲弟的踪迹，于是，他飘向了崖下，莲弟生前爱热闹，或许他隐藏在人群中……
　　
　　然而，他看到了任我行的结局，看到了令狐冲的结局，看到了名门正派们的结局，看到了历史不停地交替轮回，他还是没看到莲弟的魂魄。其实，他的心里早已明白，他是再也见不到他的莲弟了，只是不甘心啊！
　　
　　惨白的魂魄静静地悬在世人的头顶上空，不言不语，不悲不喜，如同一片浮云做了那碧空的点缀，一天天地逐渐变淡，直到有一天，好像是一场雨过，那朵云，已消失地无影无踪了…… 

作者有话要说：嘿嘿，发出来了~呃，大家捧捧场啊~




2

2、第一章 转生异世 ... 
 
 
　　
　　“卡莱尔，你说句话行不行啊？一天到晚那么严肃你累不累啊？你不累我还累呢！”说话的是个大约五岁的蓝眼褐发的小男孩，他正鼓着一张婴儿肥的小脸对坐在床上的另一个黑发黑眼的差不多大的男孩不停地抱怨。
　　
　　“卡特，闭嘴！”黑发黑眼的卡莱尔不耐烦地冷了脸。
　　
　　“卡莱尔！我是哥哥，你要叫我哥哥，不许喊我名字！”卡特一听，浓眉竖起，大声冲卡莱尔喊道。
　　
　　“闭嘴！”卡莱尔的脸更黑了，这个该死的小巨怪！
　　
　　对，这个叫卡莱尔的小包子正是我们被雷劈了的西弗勒斯・期内普，原霍格沃兹的魔药教授，至于他现在的状况，教授在心里咒骂：鬼知道这是怎么回事？一醒来没见到莉莉不说，只看到一个跟曼得拉草有一拼的小巨怪，偏偏这只小巨怪还不停地说是自己的哥哥，见鬼！
　　
　　教授大人很迷惑，于是他更生气了，冷气更是不要钱地开放着。
　　
　　“好吧！卡莱尔，我不逼你喊我哥哥了，你跟我说说话吧！说话吧！”卡特大方地拍了拍胸口，期冀地盯着面前的黑脸男孩。
　　
　　我该死的为什么要和你这个小巨怪说话啊？教授大人郁闷了，距离他醒来才一个月，而这一个月他被强压在床哪儿也去不了。实际上，除了眼前这个格莱芬多小巨怪的名字和闭嘴以外，他真的不会说这儿的也许是哪个土著的语言，尽管他也不知道为什么自己能听懂。于是，教授大人在心里不雅地竖起中指，愤愤地，吐嘈……
　　
　　当然，表面上，卡特眼中的卡莱尔小朋友依然板着脸，卡特小包子垮下脸，卡莱尔病了后变了好多，都不可爱了……
　　
　　“卡莱尔，我知道爸爸死了你很难过，可是，你还有我这个哥哥呢！以后，我会照顾你的！我会成为像爸爸一样很厉害的兽人的！”卡特信誓旦旦地向自己的弟弟保证着。
　　
　　兽人？狼人？梅林的臭袜子！千万不要是我想的那样！内心继续吐槽中……
　　
　　“卡莱尔，我可是老虎哦！我变给你看啊！”话音刚落，一只白色的幼虎就出现在床上，圆圆的蓝色兽眼水汪汪地看着教授，“呜……”
　　
　　阿尼玛格斯？大概搞懂了的教授在心里淡淡地定义，还好不是那种毛茸茸的问题。
　　
　　“卡莱尔，你怎么不说话啊？难道因为你不能化兽又闹别扭么？不是说了，你才四岁，明年你才能化兽呢！”卡特小老虎居然口吐人言，用头顶了顶弟弟的腿。
　　
　　还能说话？不知道这算不算魔法生物呢？在教授的眼中，面前这只小白虎已经抬到与魔药材料相同的地位了，他完全忘了这只小白虎是他现在的哥哥……
　　
　　卡特见弟弟目不转睛地看着自己的兽形，得意地昂起头，长啸一声：“嗷呜……”
　　
　　先从哪里下手呢？要不，先拔几根毛，还不用担心没有储备料。盯着眼前雪白的长毛，教授开始思考他的研究计划。
　　
　　然而在教授开始想像到魔药熬成后的色彩和效果时，脸色突然一变，哦，不！我心爱的坩埚！该死的三年没洗过澡脏得像炭一样的梅林，我的魔力没有了！该死的！该死的！
　　
　　“卡莱尔，你为什么咬着牙啊？你饿了吗？我去给你找吃的！”作为一个哥哥，要时刻关注弟弟的表情，嗯，卡特，你好样的！某卡特虎在心里鼓掌。
　　
　　看着幼虎纵身跃下床，向门外跑去，教授眯起了眼，抿起了唇，似乎，下了什么决定……
　　
　　……
　　
　　一晃一年过去了，教授认可了卡莱尔的身份，并终于弄清楚了一切，他确定，自己一定是回到了原始社会，因为这里还是粗糙的不堪入目的部落生活，好在他和卡特都是幼崽，部落里的兽人和非兽人都挺照顾他们的。想到这，教授，不，是卡莱尔，停顿了一秒，该死的，他该庆幸自己不是非兽人么？不是像女人一样在这儿被称作雌性的存在？梅林，非兽人居然还会生孩子！卡莱尔哆嗦了一下，他实在难以想像自己那个样子……
　　
　　“卡莱尔，卡莱尔！你又走神了！”比起一年前，长高了一大截也壮实了不少的卡特不满地喊道。
　　
　　“啪！”狠狠拍落欲图捏他肉嘟嘟的脸的爪子，卡莱尔冷冷地瞟了卡特一眼。
　　
　　卡莱尔真不可爱！偷袭了无数次却从没成功过的卡特委屈地摸着自己通红的小手。
　　
　　“那个，卡莱尔啊，今天是你五岁生日了，你化兽给我看看吧！”卡莱尔不优雅地翻了个白眼，眼前这个就差没摇尾巴的兽人一定是智商低下的巨怪，真是不长记性！
　　
　　“给我看看吧！给我看看吧！卡莱尔……”卡特拖长了音，稚嫩的声音显得甜腻无比，卡莱尔受不了地打了个寒颤，好吧！其实他自己也很好奇。转身向屋外的森林里跑去，远远的，风中传来一句严厉的警告：
　　
　　“不许跟过来！”
　　
　　一句话定住了刚抬起一只脚的卡特，鼓起一张包子脸，卡莱尔真不可爱！！！
　　
　　森林边缘，一洼水坑旁，卡莱尔停住了脚步，心念一转，黑发黑眼的小男孩已经失去了踪影，一只黑色的幼兽却出现在原地。
　　
　　这是什么动物？小兽疑惑地打量着水面上的影像。只见水里倒j出一只全身布满油亮的如同沉淀到极致的墨黑色长毛的不明生物，额心两道红色的竖纹没有因黑色的底色黯淡不清，反而诡异地似有红色的光华闪过，狭长的眼睛闪烁着凌厉的神光，呲了呲嘴，很尖利的牙，亮出前爪，很锋利的爪子。以斯莱特林的审美眼光来看，这真是一只华丽的兽啊！很好！卡莱尔满意地点了点兽头。
　　
　　在经过一段歪歪斜斜的练习后，黑色的小兽悠闲地在落满枯黄的叶子的森林里漫步，优雅而高贵。忽然，不知道视线扫到了什么，小兽顿了一下，然后，迈开四爪，飞快地向一棵巨大的参天古木奔去。
　　
　　利落地刹住爪子，小兽黑色的眼睛中迸发出欣喜若狂的光芒，月光花！竟然是月光花！
　　
　　看到上一世他熟悉万分的魔药材料，卡莱尔兴奋了，黑色的小兽不停地围绕着白色的小花转来转去，时不时凑上去，鼻翼轻翕，没错，就是这个味道！
　　
　　小兽幸福地想要打滚，但卡莱尔成熟的灵魂理智地制止了这种格莱芬多的行为，遗憾地看着月光花，可惜他没了魔力……
　　
　　下一秒，小兽一怔，这种熟悉的感觉，虽然微弱，但确实是他前世的魔力，体内一股热流在迟缓地运转，这种变化令卡莱尔想要哭泣，也就是说，他还能再见到他心爱的魔药，可以酿造出辉煌，甚至阻止死亡…… 

作者有话要说：热腾腾的包子送上~大家吃得开心啊~




3

3、第二章 捡到一只小包子 ... 
 
 
　　
　　卡特惊讶地发现，自从弟弟生日那天从森林回来后就一直保持着诡异的好心情，自己骚扰他也没见他瞪过来，太可疑了！卡特撑起下巴，盯着面无表情的黑发黑眼的男孩。
　　
　　卡特啊，你也知道自己那是骚扰啊？
　　
　　“卡莱尔，你又要出去啊？”好哥哥卡特见弟弟往外走去，一下子窜到卡莱尔面前。
　　
　　“你天天往外跑，也不带我一起去，卡莱尔！”
　　
　　哥哥，你这是在指责？
　　
　　卡莱尔扫了眼挡在身前的男孩：“我假设你还知道你是哥哥，那就自己找事做，不要像个没根骨的鼻涕虫一样黏着你可怜的弟弟！”
　　
　　卡，卡莱尔，说了好多话……
　　
　　卡莱尔如愿地看到这只没大脑的巨怪呆滞在面前，满意地跨出家门，向着森林走去。
　　
　　卡莱尔刚刚说了什么啊？唉，卡莱尔人呢？完全没抓到重点的男孩四处张望，结果只看到一个小黑点消失在森林的方向。
　　
　　卡莱尔，你怎么能这样啊？蓝眼褐发的男孩背后升起浓浓的具现化的怨念……
　　
　　这边，卡莱尔一入森林便化为兽形，虽然他的体内已经有了魔力，但目前还是太微弱，只有兽形的时候才能感觉到，也只有兽形的时候魔力积累得更快，所以，这也是他为什么常常一个人到森林里来的原因之一，至于另一个原因，当然是他可爱的魔药材料们了。
　　
　　最近，卡莱尔在森林里四处搜寻不同的草药，倒也让他找到不少有用的好东西。但是今天他却有一种预感，再走远一点，他会找到值得珍藏的东西。
　　
　　黑色小兽慢慢向森林深处踱去……
　　
　　转过一片低矮的灌木，一抹白色映入眼帘，卡莱尔想也不想便加快步伐跑了过去，到了白色不明物的跟前，他却错愕了：
　　
　　怎么是个婴孩？
　　
　　这里的人对于新生命都是无比爱惜，怎么会有婴孩被丢弃呢？
　　
　　变回人形，卡莱尔略显生硬地抱起白色的包裹，只见包裹里的婴儿有着和他的头发颜色一样的柔软的黑色胎发，小脸红通通的，小嘴一张一翕，淡淡的涎水顺着嘴角流了下来。下一秒，婴儿睁开了闭着的眼睛，卡莱尔觉得自己仿佛看到了如东方墨翡般的璀璨星辰，美丽得令人窒息……
　　
　　当身体完全淡成空气时，东方不败知道自己终于要离开了，他轻吁了口气，淡然地合上双眼。然而，再张开眼时，他却发现自己竟被人抱在怀里，而且，自己竟然有了实体的感觉。但诡异的是，为什么，看着这个抱着他的人，他的内心却隐隐地欢喜着，尽管这个人抱得他很不舒服……
　　
　　是否有个时候，当你抱着某人或某物时，你会认为自己拥有了整个世界？
　　
　　卡莱尔不知道自己是怎么回事，即使是前世，对于照亮他生命的那束阳光，他也不曾有这种感觉，因为那时他无比渴望着力量，莉莉，也只是他的温暖而已。现在，怀里的小婴儿，却让他忍不住想流泪，他的心在清晰地告诉他，这是他的救赎，对，是救赎……
　　
　　想要抱紧手中的襁褓，却又怕自己紧握不好力度弄伤了娇嫩的小婴儿，卡莱尔没有发现自己的表情是从未有过的温柔，黑曜石般的双眸熠熠发亮。
　　
　　“伊斯特，从今天起，你就叫伊斯特。”凝视着婴儿的双眼，我的东方墨翡，我的宝贝……
　　
　　伊斯特？虽然这个名字与他平常所见的大不相同，也不如自己的名字有气势，但向来自傲的东方教主却似被蛊惑般打心底认可了这个名字，不想反驳，不想抵抗，不想拒绝……
　　
　　“伊斯特，我带你回家。”卡莱尔亲了亲红红的小脸，这也是他前世绝不可能做出的动作，一切都那么自然，特别是接下来，当他看到伊斯特张开了小嘴时，他又忍不住再亲了口。
　　
　　柔软略带冰凉的唇落在伊斯特的脸颊上，那个人说回家，伊斯特突然就愣住了。有多久，依稀最后一次被亲吻应该是家破之前，母亲温暖的唇，他没有家，漫长到几千年都没有过了，他以为自己早已看淡，原来他还是不够心如止水啊！
　　
　　树枝上栖息的一对鸟儿静静地注视着下面的两个孩子，看着他们渐渐走出森林，互相碰了碰鸟喙，交颈睡去……
　　
　　“卡莱尔，这是什么？”卡莱尔刚走出森林就被在外面急得抓耳挠腮的卡特逮住了，可在看到卡莱尔怀里的包裹时，卡特瞪大了圆圆的蓝眼，惊呼起来。
　　
　　“伊斯特。”淡淡地看了暴躁的某人。
　　
　　“伊斯特？那是什么？不对！卡莱尔，你从哪捡了个非兽人回来啊？”先是一愣，这才看到包裹里是个婴孩的卡特又大叫起来。
　　
　　“非兽人？”我怎么看不出来啊？卡莱尔诧异地仔细打量了下伊斯特。
　　
　　其实，伊斯特心里也在纳闷，非兽人，什么东西？
　　
　　“卡莱尔，你没看见他脖子右侧有个红色的胎记吗？那是非兽人的标志啊！”卡特指着婴儿的脖子上露出的一角红色。
　　
　　“哦。”卡莱尔轻柔地拉开伊斯特的领口，果然，有一个红色的胎记，就好像一瓣血色的花片，衬着他那粉白的脖子娇艳而美丽。
　　
　　“卡莱尔，你怎么把他带回来了？万一他的父亲和爹爹找来了怎么办啊？”卡莱尔还小，不知道非兽人在一个部落里是多么珍贵，随意抢了别的部落的非兽人甚至有可能引发两个部落之间的战争，卡特焦急地搓着双手。
　　
　　“只有伊斯特一个人。”卡莱尔自己对此也有点迷惑。
　　
　　“难道是弃儿？不可能啊！谁会舍得抛弃一个非兽人啊？”卡特挠挠毛茸茸的头，皱了一张脸，不解地问道。
　　
　　“不用管。”轻轻抚摸伊斯特的小脸，卡莱尔眼神淡然，“伊斯特哪儿也不用去，我养他就行了。”
　　
　　“卡莱尔，你真的要养？”听弟弟这么一说，卡特大吃一惊，卡莱尔怎么会对一个非兽人这么上心呢？
　　
　　“我养。”
　　
　　“那……那……哥哥帮你养！”见弟弟这么坚决，好哥哥症状又发作的卡特使劲拍拍胸膛，大声说道。什么部落战争，一边去吧！什么也比不上他的卡莱尔！
　　
　　心里划过一道暖流，卡莱尔微卷起嘴角，抱着怀里伊斯特向家中走去。
　　
　　卡莱尔，卡莱尔，对我笑了，笑了……傻哥哥脑中无限循环，白痴地咧大了嘴，撒腿追了上去。
　　
　　“卡莱尔，卡莱尔，等等我啊！！！” 

作者有话要说：第二章送上，话说，墨墨觉得自己最近太文艺了~
教授和教主总算见面了，开宠……可喜可贺啊~




4

4、第三章 说了宝贝，就是一生 ... 
 
 
　　
　　虽然说执意要养伊斯特的是卡莱尔，但是不管是前世还是今生，原谅他吧！他从来没有想过要照顾一个脑子里塞满芨芨草的小怪物，所以，在将伊斯特带回家后，卡莱尔窘迫了。
　　
　　不得已，想到他来之前这具身体都是卡特照料的，卡莱尔只好硬着头皮不耻下问，结果，卡特很理所当然地回了一句：“卡莱尔你那么聪明，我想帮你做时你都做好了。”
　　
　　于是，卡莱尔要抓狂了，可是我不知道啊！到底要怎么做啊？
　　
　　对于弟弟那么烦恼，卡特很不解：“卡莱尔，你去问爱森叔叔不就行了吗？他肯定知道呀！”
　　
　　对哦！爱森是部落首领的伴侣，又生过一个孩子，他一定很清楚！来回踱着的脚步一顿，卡莱尔懊恼地拍着自己的额头，他怎么就没想到呢？
　　
　　于是，下一秒，卡特目瞪口呆地看见自家弟弟抱起小小的非兽人风一般席卷出门，衣摆翻滚，某卡特虎震撼：好有气势啊……
　　
　　“卡莱尔，你怎么过来了？”部落里用木材建造的最大的屋子门口，爱森惊讶地看着自从一年前父亲和爹爹出事后基本不出门的双黑男孩。
　　
　　“爱森叔叔，我想知道怎么照顾非兽人。”双黑男孩一本正经地说，如果细心的话，不难发现这正经之下隐藏的一丝窘迫。
　　
　　“嗯？照顾非兽人？”爱森瞪大了眼睛，虽说照顾非兽人是兽人的职责所在，但像卡莱尔这么小就想到这的，难道，卡莱尔喜欢上哪家的非兽人了？
　　
　　卡莱尔当然不会知道眼前这个俊秀的非兽人怎么想的，他点了点头，双手小心翼翼地举起怀中的伊斯特：“他。”
　　
　　“呃？”爱森这才注意到原来卡莱尔怀里的白色包裹竟然是个小婴儿，仔细打量，却不是部落里的孩子，皱起眉头，“卡莱尔，你从哪抱来的非兽人？”如果是小孩子不懂事好奇偷偷抱走了其他部落的新生儿，那么事情就不妙了……
　　
　　“森林边缘捡的。”卡莱尔有点不耐烦了，总是这句话，他清楚，伊斯特自始至终都只是他的，不曾属于过任何人。
　　
　　每个部落都有自己的势力范围，距离他们部落最近的一个部落是不可能到森林边缘这边来的，那这个婴儿又是从哪来的？身为部落首领的伴侣，爱森不得不想得更多……
　　
　　“爱森叔叔！”卡莱尔催促道。
　　
　　“那个，卡莱尔啊，你先进来吧！我详细跟你说说。”那件事就先放在一边，迪夫去森林狩猎还未回来，等他回来后再商量一下。
　　
　　三个时辰过后，卡莱尔心满意足地踏出了首领的房子，在他的身后，爱森复杂地望着他，只是一年，这孩子怎么就变了这么多呢？
　　
　　回到家，卡莱尔轻柔地将睡着的伊斯特放在床上，斜视自家哥哥：“我想，你不至于毫无人道地吵醒一个正处于多眠期的婴儿吧？”
　　
　　卡特猛烈摇头，以示自己绝对不会，可是，卡莱尔，你什么时候能改改你说话的方式啊？作为哥哥，我很辛苦啊……
　　
　　“那就好。”卡莱尔扔下听话的卡特，转身向厨房走去。
　　
　　放下从爱森那里拿来的专门给婴孩吃的一种叫做红苏的果子，取出一只木碗，将一个果子捣烂，再兑上小半碗热水，最后用勺子轻轻搅拌一会，直到碗中的食物呈糊糊状，轻舔沾在勺子上的红色液体，卡莱尔轻点头，还好，不是很甜，他可不想伊斯特变得跟那只老蜜蜂一样。
　　
　　捧着木碗刚走出厨房，便看到一只屁股在板凳上挪来挪去，偏偏嘴巴死死地抿着的猴子欣喜地看了过来，圆圆的眸子眯成一条缝。
　　
　　不理会卡特，卡莱尔走到床边，将碗放在一边，温柔地抱起小小的一团，恰好伊斯特睁开了美丽的眼睛与他对望，小嘴微微翘起。
　　
　　“伊斯特，饿了么？”心里柔软成一片，卡莱尔尽量放低了噪音。
　　
　　感觉到熟悉的气息靠近，伊斯特张开双眼，便见冰冷面孔的卡莱尔表情柔和了下来，这个人，自己都还是个孩子，却笨拙地努力照顾一个婴儿。听见他的问话，也许他只是随意一问，伊斯特却认真地轻点了点小头颅。
　　
　　卡莱尔从来没想过伊斯特现在就能回应他，可是怀里小婴儿轻微的动作却打破他的认知，莫非，伊斯特和他一样？
　　
　　一想到这小小的身子里也许是和他一样的存在，卡莱尔突然一怔，不是因为恐惧，而是因为喜悦。卡莱尔知道伊斯特愿意亲近他，但婴儿往往都是单纯无知的，他一直害怕伊斯特只是因为第一眼看到的是他而喜欢他。如果，伊斯特已懂得人事，那么，被这样的灵魂喜欢对于卡莱尔来说却是完全不同的意义……
　　
　　“伊斯特，伊斯特……”男孩颤抖着双手，迭声唤道。
　　
　　“卡莱尔，你怎么了？”男孩的情绪波动明显过大，连迟钝的卡特都有所察觉，也顾不得自家弟弟的禁令，小心地出声。
　　
　　“没事，伊斯特醒了。”卡莱尔稳下心神，淡淡回道。
　　
　　“那，是不是要喂他吃东西啊？”卡特猛地一窜，伸过头看着张着眼的伊斯特，“哇，好漂亮的眼睛！”卡特惊呼。
　　
　　“闭嘴！”移开伊斯特，卡莱尔冷声说道。
　　
　　“好吧好吧……”卡莱尔，真不可爱！某哥哥很委屈。
　　
　　卡莱尔坐下来，把伊斯特放在腿上，端过木碗以手背试了下粥的温度，却是正好，单手扶起伊斯特的头部，用他特意寻得的一只小勺盛了点粥，看着伊斯特一点一点慢慢吞咽着。
　　
　　盯着只有与伊斯特在一起才散了全身寒冷的气息的自家弟弟，卡特在心里轻叹，他是不如弟弟聪明，但自家弟弟的变化他是看在眼里的，若是伊斯特能让自家弟弟不再拒人于千里之外，那么，伊斯特抢了他弟弟这件事，他大人有大量就不追究了！
　　
　　“卡特！卡莱尔！”屋外有人大喊，打破室内的寂静。
　　
　　卡莱尔皱起眉心，真是不会选时机……
　　
　　“是迪夫来了。”卡特轻声对弟弟解释道。
　　
　　迪夫？这位部落首领来做什么？卡莱尔看了看吃得开心的伊斯特，估计是为了伊斯特吧！
　　
　　“迪夫叔叔，你进来吧！”卡特却是很喜欢这位部落首领，因为迪夫可是部落第一勇士，他一定要成为像迪夫这样的人！
　　
　　“卡特啊，我听你爱森叔叔说卡莱尔捡了一个婴儿非兽人回来，我来看看。”迪夫大步走了进来，粗犷憨厚的面容略带严肃，太阳穴高高鼓起，一看便知是很厉害的兽人。
　　
　　“迪夫叔叔，伊斯特是个弃儿。”心中一突，卡特连忙为自家弟弟辩护。
　　
　　“你确定是弃儿吗？”迪夫也不想为难两个孩子，但这件事马虎不得。
　　
　　“我……”卡特正要张嘴，却被一只手拉住了衣摆。
　　
　　“迪夫叔叔，伊斯特是我的。”绕过挡在自己面前的卡特，卡莱尔坚定地看着这个健壮的兽人。
　　
　　“卡莱尔你……”当初卡伦为救他重伤不治身亡，之后谁知南亚竟追随伴侣一道去了，独独留下两个还不能化兽的孩子，是他愧对这两个孩子，更何况因此而性情大变的卡莱尔。
　　
　　“我会照顾伊斯特，我会保护他。”卡莱尔不仅是说给迪夫听，同样也是在对自己宣誓。
　　
　　“那好吧！如果有需要帮忙的，你可以来找我。”最终，兽人妥协了。
　　
　　“谢谢。”如果一族之长不能接受伊斯特的话，以后的生活只会变得艰难，所以，卡莱尔愿为此真诚地道谢。
　　
　　“那我先走了，有空带你弟弟到我家来玩啊！”迪夫伸出大手揉乱了卡特的头发，爽朗地大笑道。至于为什么不去揉卡莱尔的头发，那是因为那孩子这一会小脸又挂上了寒冰似的表情，他这个第一勇士都有点发怵啊……
　　
　　卡特高兴地送迪夫出门去，卡莱尔低头望向怀里的伊斯特：“说了宝贝，就是一生。”
　　
　　一生啊！伊斯特想，再没有比这更美的承诺了……
　　
　　小小的孩童与襁褓中的小小婴儿对视着，同样的黑色眸子里倒映着对方，便是一生…… 

作者有话要说：墨墨又送了一更，给不给力啊？仰天狂笑……
晋江抽死了，我刚刚都上传两遍了，也都显示添加成功了，结果我愣是没找到这一章~rz




5

5、第四章 吾家包子初长成 ... 
 
 
　　
　　“嘭！”距离森林最近的木制大屋的院子里的地窖传来一声巨大的爆炸声。
　　
　　“咣！”地窖的门猛地被从内打开，狠狠地撞在墙壁上，呻吟着来回晃动，“卡特！我记得我说过你不许进地窖！你那该死的被肌肉塞满了的脑袋终于放不下一点智商了吗？！”走出来的高挑修长黑脸少年气势汹汹地冲因触动门上禁制而被炸得满脸乌黑毛发竖起的健壮少年吼道。
　　
　　“卡莱尔，我为什么不能进去啊？伊斯特都能在里面陪你！”随手在脸上一抹，露出一道道古铜色肌肤，完全忘了自己要干什么的卡特不满地大声控诉。
　　
　　“哦？我们伟大的连月光草和芨芨草都分不清的卡特先生居然想来帮他辛苦的弟弟，我该感到荣幸吗？”卡莱尔抱起手臂，瞪着对面狼狈的少年，薄唇微启，不无嘲讽地说道。
　　
　　“卡莱尔，那个……我……”原本挺起的胸膛一下子就垮了下去，卡特底气不足地左顾右盼。
　　
　　“那么，伟大的卡特先生，既然你已经连说话的功能都失去了，慢走不送！不许再来打扰！”又是一声巨响，地窖的门再次遭到重创，颤动不已。
　　
　　“卡莱尔……我是来喊你和伊斯特吃饭的……”蓝色的大眼可怜兮兮地盯着合上的门，终于想起自己的来意的卡特哀怨地喃喃自语。
　　
　　这边，卡莱尔关上门，不断上涌的怒气却因静静坐在那儿绽放着暖暖的笑容的俊秀人儿消逝无踪，缓了脸色，卡莱尔上前将人拥在怀里，“伊斯特……”
　　
　　伊斯特伸手握住卡莱尔的手，“卡莱尔……”
　　
　　空气静默地流淌着，尘世的喧嚣远离这片空间，什么都不必说，十年的相处早已让他们即使不说出来也能令彼此明白，他们知晓对方就如清楚自己，所有关于过往的种种，曾是谁曾经的生活，俱随风散去，他们现在所求的，只是一段有对方陪伴的人生……
　　
　　“卡莱尔，我想卡特应该不是故意想闯进来的，或许是有其他的事呢！”舒服地靠在背后少年并不算十分宽广却结实温暖的胸膛上，伊斯特清润的声音打破了室内的寂静。
　　
　　“哼！那个没脑子的，八成是来叫我们吃饭结果却愚蠢地忘了自己的目的！”卡莱尔冷哼一声，将双臂之间的纤细身子给搂紧了。
　　
　　“呵呵，你明知道还戏弄他？这么多年了，你们俩都形成默契了。”伊斯特轻轻摇头，卡莱尔这个人明明挺喜欢他这个哥哥的，偏偏每次都恶形恶状、冷嘲热讽的，好在卡特虽神经比较粗但也算了解他这个弟弟，不然，卡莱尔又要吓跑对他好的人了。
　　
　　“谁让他来打扰我和你的？”卡莱尔说得理直气壮，丝毫不觉得自己因为这样的原因迁怒哥哥有什么不对。
　　
　　“那我们出去吧！不然待会卡特又要来敲门了。”脸轻蹭了蹭压在自己颈窝处的脸庞，伊斯特温柔地开口。
　　
　　虽然就想这样一直抱着怀里的人，但他终是不忍心饿着伊斯特，不情愿地起身，就着两人交握的手，拉起伊斯特，向门外走去。
　　
　　一直在地窖门口走来走去的卡特突然听见门开启的声音，蓝色的眸子一亮，一眨不眨地盯着缓缓打开的木门，在终于看到出现的两个人时，一下子就扑了过去，“你们总算出来了！卡莱尔不准我再打扰，可是我忘了跟你们说吃饭了，我还在想怎么办，还好你们出来了……”
　　
　　“闭嘴！”扫过卡特依旧脏乱的脸，又听到一连串喋喋不休的唠叨，卡莱尔顿时黑了面孔。
　　
　　“卡特哥哥，你先去洗把脸，卡莱尔和我会在饭厅等你的。”莞尔一笑，伊斯特对卡特说道。
　　
　　“还是伊斯特你最好了！不像卡莱尔，他从来不肯好好地喊我一声哥哥……”被伊斯特的笑容立刻治愈了的卡特甚至没看到自家弟弟越来越黑的脸色。
　　
　　“哼！”卡莱尔猛然转身，黑色的衣袍很有气势地翻滚着，拉着伊斯特走过笑得呆傻的卡特身旁。
　　
　　感受到手上轻柔的力度，伊斯特抿唇微笑，朝卡特送去一个歉意的眼神，加快脚步与卡莱尔并肩向前走去。
　　
　　十年了，伊斯特的到来不仅没有带来战争，反而给这个失去长辈的家注入了温馨的气息，虽然他那个弟弟对伊斯特的独占欲太强了点，但是谁让伊斯特是整个部落长得最俊的非兽人呢？无奈地耸了耸肩，一张轮廓分明的脸虽然脏兮兮的，幸福的笑容却清晰地挂上了褐发蓝眼少年的嘴角……
　　
　　“下午我和迪夫叔叔出去狩猎，卡莱尔你要不要跟我们一起去啊？”嘴里包满了饭，鼓着腮帮，卡特冲自家弟弟含含糊糊地说。
　　
　　“不去！”嫌恶地看了眼卡特毫不斯文的吃相，卡莱尔想都没想就拒绝了。
　　
　　“卡莱尔，自从六年前你做出那个什么魔……魔药，你就很少跟我们去狩猎了，虽然那个魔药对部落很有用，可是，卡莱尔，你毕竟还是个兽人啊！你不去锻炼怎么保护伊斯特啊？”收到弟弟鄙视的目光，急急地吞下嘴里的饭，卡特这才出声。
　　
　　“我可以保护伊斯特。”伸手给伊斯特布菜，卡莱尔淡淡地说。
　　
　　“每次都这句话……”小声嘀咕着，卡特又塞了一勺饭，他要是再说下去，卡莱尔肯定又要拿他试药了，想着不禁打了个寒颤，那些魔药，味道太恐怖了……
　　
　　“我吃完了，那我先走了啊！”几乎是刚吃完卡特匆忙交待一声就迅速地跑了出去，卡莱尔，吃个饭而已，你不要再瞪我了……
　　
　　“我们下午也出去走走吧！老是在地窖里对你的身体也不好。”放下碗筷，伊斯特挽上卡莱尔的胳膊，绽开一个美丽的笑容。
　　
　　“好。”同样很快就回复，不同的是这次卡莱尔却是很爽快地答应了伊斯特的要求，这就是差别待遇啊！如果卡特在这儿，他一定会如此在心中抱怨。
　　
　　只要是你的要求，我都会为你做到……
　　
　　只要我们在一起，我会一直对你不断要求着……
　　
　　双眼对视，一切尽在不言中。
　　
　　十年未曾变化的初逢地点，卡莱尔牵着伊斯特慢慢地行走在森林中，十指紧紧交缠。
　　
　　“我们到那上面去吧！”指着一棵高大的树木伸出的枝桠，伊斯特笑着说道。
　　
　　抬头看向伊斯特所指的方向，“你来，还是我来？”
　　
　　“我来吧！”和卡莱尔一样，伊斯特仍然能够修习内功，更令他惊喜的是，如今的非兽人身体虽然与男人无差，却能不受限制畅通无阻地修炼葵花宝典。武功重拾，至今也恢复了前世十之八九，进境比起前世更是不可同日而语。
　　
　　轻轻提气，两个人便从平地拔起，优雅地在空中向树枝飞去。
　　
　　刚落到枝桠上，伊斯特便将自己窝在卡莱尔怀里，舒适地轻叹一声：“卡莱尔，我从没想过可以这么惬意地生活，我曾以为这世上再也找不到真心待我的人了……”
　　
　　背靠着粗壮的树干，卡莱尔却没有说话，只是低下头，薄唇轻轻地吻着怀里的人的侧脸、发鬓，似乎如此便可驱除怀里人的不安与迷惑……
　　
　　“呵呵……”柔嫩的脸部皮肤被来回不轻不重地摩梭着，酥*痒的感觉令伊斯特情不自禁地轻笑出声，刚才的一点点伤感也散尽了。
　　
　　时间就这样悄悄溜走，直到闭目的伊斯特突然睁开眼，眼神锐利，望向森林深处，“有血腥味！”
　　
　　与此同时，卡莱尔的神色一变，刚刚他设在卡特身上的禁制被触动了，“是卡特！”
　　
　　卡特虽然年纪尚轻，却也是部落里数一数二的强者，此次又有第一强者迪夫在旁，怎么会受伤呢？即使两人再难以置信，也不得不暂时放下疑问。
　　
　　“幻影移形！”事情紧急，两人也顾不了突然出现在别人面前会带来怎样的后果，卡莱尔沉声喊出最快的方法。
　　
　　空间渐渐扭曲，眼前的景物一点点淡出视野…… 

作者有话要说：求留言，求收藏~我已经努力让教授毒舌一点了，可是，好难哦~




6

6、第五章 入侵者，纠缠的开端 ... 
 
 
　　
　　或许是卡莱尔和伊斯特两人落脚的地方太巧，正处于对峙阶段的迪夫等人竟都未发现异常。
　　
　　“卡特。”自家弟弟低沉丝滑的音线居然从背后传来了，卡特晃了晃巨大的虎头，迷惑地眨了眨眼，一定是因为太紧张出现幻听了。
　　
　　“卡莱尔？你来了？你怎么能把伊斯特也带来了？这里这么危险！”卡特刚重新将目光投到对面的狮形巨兽身上，就听见旁边的迪夫严厉的声音。
　　
　　“我和伊斯特刚好在附近。”卡莱尔只是淡淡地回了句，眼神却一直没从背对着这边的卡特那挪开，没伤口？“我以为变成野兽我们伟大的卡特先生的听力会更敏觉，很明显，伟大的卡特先生雄伟的兽形并没有为他增添哪怕一点点优势……”一如既往的冷讽，难掩其中的怒气。
　　
　　“卡莱尔？……”真来了？这种说话方式，果然不是我的幻觉啊！僵硬地转动脖子，蓝色的眼睛在触及在场唯二的人形存在时，卡特真的觉得欲哭无泪，他可不可以逃啊……
　　
　　卡莱尔狠狠瞪了卡特一眼，然后便全副心神放在对面伏低身体作攻击状的巨兽身上，狮子？真是不好的记忆……卡莱尔皱紧眉头。
　　
　　牵着伊斯特的手，卡莱尔缓缓走到卡特身边，“兽人？”
　　
　　“不知道是哪个族的兽人，跟他说话他也不理，一直这个样子……”迪夫在一旁严肃地解释道，虽然那一张毛茸茸的兽脸看不大出来。
　　
　　“吼……”见到又多了两个人，巨狮不安地骚动起来，巨大的锋利爪子不断在地上挠出深深的沟壑，口中发出警告的低吼。
　　
　　卡莱尔仔细审视，忽然挑眉，巨狮的眼中有的只是紧张，却没有一丝嗜血凶恶的神色，甚至看上去还有点……单蠢。卡莱尔忍不住嗤笑一声，随手扔过去一个“昏昏倒地”，庞大的野兽轰然倒地，扬起大片尘土。
　　
　　“唉？怎么回事？”灰尘袭来，众人不禁快速后退几步，灰雾散去，在看到倒在地上一动不动的狮子之时，浓浓的困惑之色卷上卡特大大的蓝色兽眼。
　　
　　“好像是晕了……”迪夫放轻脚步，走上前探察。
　　
　　“晕了？怎么可能？”说晕就晕，没想到看着凶悍，也不过是银样蜡枪头，太弱了吧！撇撇嘴，卡特鄙视地看了躺在地上已经化成人形的赤*裸兽人。
　　
　　“大概是饿的吧！”尽管知道这一定是卡莱尔用魔法造成的，伊斯特还是睁着眼睛面不改色地说着瞎话。
　　
　　卡莱尔的眼睛里划过一丝笑意，忽又拢起眉，轻轻扳过伊斯特的身子，让他埋在自己怀里，这才满意地微勾起唇角。当然，卡莱尔也没有看到怀中人同样勾起笑靥……
　　
　　“管他呢？那迪夫叔叔，我们现在该做什么啊？要把这个侵入者带回去吗？”不在乎地耸耸肩，卡特扭向迪夫认真地问道。
　　
　　“嗯，也只有先这样了。卡特，回去严加看管他，千万不能让他逃了！等他醒了，我们再审问一番。”迪夫沉思几分钟，点了点头，示意卡特带走地上的人。
　　
　　卡特嘟囔一声，上前轻轻叨住男人胳膊，眼珠一转，牙一眦，故意大力向上甩，男人被抛向高空，与此同时，卡特微屈前肢，后腿发力，冲着男人落下的方向高高跃起。男人重重地砸在雪白长毛覆盖的宽阔脊梁上，甚至还反弹了几下，不过依然处于昏睡状态的男人明显没有醒转的迹象。
　　
　　卡特落在地上，迈着轻快的步子向卡莱尔他们走来，“迪夫叔叔，可以回去了吧？”
　　
　　迪夫点头，“卡莱尔，护好伊斯特！”
　　
　　卡莱尔微颔首，转眼已化为一只身形矫健修长的黑色巨兽，眉心的红纹愈发清晰，为巨兽增添了一份神秘的美感。
　　
　　“不管看多少次，还是我家弟弟的兽形最漂亮啊！”一旁的卡特感叹道，“就是不知道到底是什么兽？……”
　　
　　卡莱尔没有去理睬自说自话的卡特，只是用头轻轻蹭了下伊斯特，伏下高大的身子，伸出一只爪子。
　　
　　伊斯特微微一笑，轻盈地踩上卡莱尔的左爪，然后就被卡莱尔轻柔地送到了自己的后背上，待伊斯特坐好后，卡莱尔这才平稳地向森林外奔去。
　　
　　见自家弟弟先跑了，卡特叫了一声，也随后追了上去，当然，他是不会在乎搭在他背上的陌生兽人会不会觉得不舒服的。
　　
　　迪夫的兽形是一只深褐色的狼王，此时他望着前方的两兽一人，凶狠的狼脸也放柔了许多，孩子们终于长大了，他也不算愧对老友了……
　　
　　回到部落，迪夫本来想要将那个兽人带回家，结果，出人意料的，一向讨厌这些事的卡莱尔居然接下了这次的看管任务，这让迪夫和卡特纷纷瞪大了眼。至于原因，卡莱尔不说，他们也不会问，因为问了也不会得到回答。
　　
　　伊斯特靠在卡莱尔身上，偷偷地笑了，卡莱尔之所以这么做，不过是为了更方便地研究罢了，他该为那个兽人默哀么？伊斯特怜悯地看了一眼卡特背上的兽人，尽管他的嘴角依旧上弯着。
　　
　　“好了，卡特你带他回去，他要是醒了立刻来通知我。”一天的狩猎外加长时间的僵持，总会有点疲累，所以最终迪夫也只是吩咐了一句就回去了。
　　
　　“哼，我一定好好看管他，保管他插翅也难飞！”卡特自信满满地向自家弟弟打着包票。
　　
　　“那就有劳卡特哥哥了。”不要怀疑，这个时候会理卡特的并且会说出这种话的也只有伊斯特了。
　　
　　“如果我们厉害的卡特先生连一个昏迷的家伙都看不住的话，我想我是否应该质疑卡特先生以往的成绩都不过是吹嘘而已……”即使是自家哥哥，也难逃卡莱尔的讽刺语调。
　　
　　“好吧！卡莱尔，我闭嘴……”
　　
　　声音渐小，夕阳的余辉洒在众人的身上，拉长了他们的身影，闪耀着温暖的光芒……
　　
　　这一刻，谁也不知道，这一天，竟成了一段人生的纠缠开端…… 

作者有话要说：恢复更新，求抓虫~求留言~
以后主更这篇~




7

7、第六章 入侵者，滚开！ ... 
 
 
　　
　　卡特这一看管便是两天后了，床上的男人悠悠醒来，卡特顿时跳了起来，正要冲出门去通知迪夫，刚转身，就被人从后面狠狠地扑倒在地……
　　
　　“唉哟……”连续撞翻几张凳子，呈五体投地状趴在地上的卡特不禁呻吟起来，这个混蛋一定是在报仇！痛……痛死了……
　　
　　“你、怎么、了？”似乎不怎么会说话，生硬的腔调在卡特上方响起。
　　
　　“你这该死的混蛋啊！给我滚开！……”一动也不能动的卡特破口骂道，还问我怎么了？不都是你这个浑蛋干的好事吗？
　　
　　原来，害得卡特如今情状的正是本该老老实实地躺地床上的人，只见他长手长脚并用，正紧紧地贴在卡特身上。
　　
　　男人闻言，小心翼翼地从卡特身上离开，卡特正要松口气，下一秒，他差点尖叫出声，男人，男人，竟然，伸手将他抱了起来！
　　
　　“放开我！啊！混蛋！”男人有力的双手钳在卡特的腰上，整个人悬空的卡特挣扎着大叫。
　　
　　“哦，对、不、起！”男人依旧是一字一顿地说着，同一时刻，卡特已经摔在了地上。
　　
　　混蛋，松手了也不说一声！咧了咧嘴，卡特揉了揉跌疼了的屁股，这才愤愤地腾出视线施舍给站在自己面前有点无措的男人。
　　
　　嗯，自己的衣服穿在男人身上又小又紧，粗壮的胳膊和腿都露出了一大截，卡特不满地瞪了男人一眼，结果男人居然给他傻笑起来，就好像一瓢冷水泼在了卡特的怒火上，只余细丝儿的烟断断续续地冒着。
　　
　　男人昏睡的时候卡特就发现他竟有着一头罕见的银色长及脚踝的头发，现在男人睁开眼，竟也是一双银色的眸子，衬着一副深邃的轮廓，活脱脱就是个美人。一个兽人长这么漂亮干什么？卡特暗暗鄙视，说实话，其实他应该先照了镜子再说别人的……
　　
　　“哎，我说，你先待在这儿，哪儿也不准去！”说完，看着男人呆呆的样子，卡特转身向门外走去。
　　
　　还没走到门口，卡特又是一步也无法前进了，“你个混蛋，松手！”
　　
　　“不、要！”男人再次从背后将卡特整个抱住，居高临下地盯着卡特，由于两人之间的距离几可不计，一部分银色的长发就滑落到前面，柔柔地包裹着男人和他怀中的少年。
　　
　　略带凉意的发丝触到脸颊上，心里的火气不知觉间就熄灭了，卡特只能无奈地说：“我一会就回来……”
　　
　　男人依然不动，“不、要！”
　　
　　“放开！”卡特伸手去掰男人的手。
　　
　　“不要！”这句话倒是越说越顺口了。
　　
　　这人怎么这般无理？卡特觉得自己刚平息的脾气又要暴躁了……
　　
　　好在男人即时开口掐灭了这种可能，“一、起、去！”
　　
　　卡特想想，也正好，省得迪夫叔叔还要过来一趟了，“一起去，……你先放手！”点了点头，正要抬脚，突然发现男人的胳膊没有移动的迹象，卡特不禁额头青筋直冒。
　　
　　“不、走！”男人虽然顺从地拿开手臂，但左手仍旧牢牢地握着卡特的右手。
　　
　　左手捏了捏拳头，卡特以迅雷不及掩耳之势向男人的俊脸打过去……
　　
　　“啪！”少年的拳头被完全包在了一只大手中，男人的脸微侧，“疼！”说着，还小心地吹了吹少年的拳头。
　　
　　被男人的动作搞出一身鸡皮疙瘩的卡特用力缩回手，假装忽视另一只主权已经丧失的手，“走了！”
　　
　　“哦。”男人乖乖地任由卡特拖出门去。
　　
　　两人来到族长大屋前，卡特风一般地旋了进去，正好跟爱森打了个照面。
　　
　　“哟，卡特你这个臭小子，跑这么快干吗？这么大了还毛毛躁躁的……”爱森笑骂着伸手拦住两人。
　　
　　“爱森叔叔，我找迪夫叔叔，他在吗？”嘴里说着，卡特还是不时地探头向屋里看去。
　　
　　“在啊！”应了一声，爱森迟疑地看着牵着少年的男人，“……这就是那个……吗？”因为当事人在场，爱森终是将“入侵者”三个字咽了下去。
　　
　　“嗯。”胡乱点了点头，这一路被部落里的人用异样的眼光盯着和调侃，现在卡特只希望赶快见到迪夫叔叔把这件事解决了。
　　
　　“卡特，你来了啊，叫卡莱尔了吗？”迪夫从后院走进前屋，看到只有卡特和那个入侵者，疑惑地发问。
　　
　　“哎呀！我忘了！”蓝色大眼一瞪，卡特大叫道，要不是被那个混蛋纠缠了半天，他至于忘记通知自家弟弟吗！“我这就去！”说着就要往外跑。
　　
　　使劲一扯，没扯动，再用力，还是没挪动半分，卡特扭头。
　　
　　“不、走！”得，又走不成了。
　　
　　“卡特，你们这是……”旁观的迪夫迷惘了。
　　
　　“迪夫叔叔，这人脑子有问题！我回头再跟你解释，我先回去找卡莱尔他们！”好不容易拉动男人，卡特急急地扔下几句，带着男人就要离开。
　　
　　“不用了。”柔和清亮的声音从门外传来，随后，一黑一白两个身影出现在门口，黑衣严肃深沉，白衣笑意盈然。
　　
　　来人正是卡莱尔和伊斯特，说话的依然是两人中的伊斯特。
　　
　　“卡莱尔，你怎么来了？我都忘了跟你说了。”卡特抓头。
　　
　　“嗯哼！我想听力障碍的卡特先生一定不知道他和一个陌生人的拉拉扯扯已经足以吵醒一头沉睡中的乌榆兽。”卡莱尔轻挑眉，看向卡特和……牵着他的男人。
　　
　　乌榆兽？那种和聋子没有两样而且一旦睡觉即使在它耳边大叫也不会醒来的野兽，卡莱尔，你居然拿我和它比？不敢怒又不敢言，卡特只能哀怨地看着自家弟弟。
　　
　　“好了。我们还是来处理一下这位先生的事情吧！”虽然已经习以为常了，但是作为一个身心健康的正常兽人，迪夫决定最好少听卡莱尔说话。
　　
　　见大家一致点头同意了，迪夫这才开口：“请问，你为何来到我们部落的地域？”
　　
　　“不、知、道。”男人只是迷惑地摇摇头。
　　
　　“那，你的名字？”被男人的回答噎了一下，迪夫接着问。
　　
　　“没、有。”摇头。
　　
　　“你的部落在哪？”
　　
　　“不、知、道。”摇头。
　　
　　“那你是谁？”
　　
　　“不、知、道。”摇头。
　　
　　“我就说他脑子傻了吧！”卡特插口道。
　　
　　迪夫真的很无奈，遇到一个只会说“不知道”的人真的让他很挫伤啊……
　　
　　“迪夫叔叔，让卡莱尔试试吧！”伊斯特浅浅一笑，推了推身边的人。
　　
　　“那好，卡莱尔啊……就交给你了。”对于卡莱尔的能耐，迪夫一直是深信不疑的，如果不是这种性子，倒不失为部落下任首领的最佳人选。
　　
　　卡莱尔走到银发男人面前，双目对视，摄神取念已施放出，几个呼吸间便知晓了男人的一切。原来这个兽人竟是个弃儿，从有记忆起便生活在这片森林里，二十年来一直过着野兽般的日子，只不过最近跑得远了，才遇到狩猎的卡特他们。
　　
　　“没问题。”收回眼神，尽管对于男人没与人交流过却能听懂他们说话和会说话这一点还是有疑问的，但男人心思一看便知，卡莱尔也就只是淡淡说道，来日方长……
　　
　　“既然这样，那他就先住在我们部落吧！卡特啊，他就交给你照顾了啊！”大手一扬，迪夫就拍定了这个入侵者以后的安排。
　　
　　“啊？……我不要！”浓眉全都皱在了一起，卡特大声反对。
　　
　　“那个，卡特，他不是只亲近你吗？你跟他也比我们熟一点。就这样了，不许再推辞了！”脸一板，拿出首领的威风，迪夫坚决地驳回卡特的抗议。
　　
　　迪夫叔叔都这样说了，自家弟弟又不可能帮他，伊斯特只听卡莱尔的，细数一圈，卡特悲剧地发现自己的孤立无援，真是虎落平原被人欺啊…… 

作者有话要说：求抓虫~求留言~捂脸~




8

8、第七章 弗尹 ... 
 
 
　　
　　弗尹，在遇到卡特之前，他没有名字，也不知道自己是谁，日复一日，年复一年，单纯却浑噩地活着。
　　
　　那日，变为巨狮的他正追逐着一只受了重伤的重角兽――一种头生双角的猛兽，那是他的午餐，他好不容易才撕裂重角兽坚硬的肤甲，可不能就这样放弃了。
　　
　　重角兽本身的速度并不快，现在也只不过是生命遭到威胁时的本能爆发，加上重角兽又受到重创，所以，须臾间，弗尹的爪子已经轻易地摁在重角兽的肚腹上，利齿直接咬断了重角兽的喉咙，汩汩的鲜血顺着他的嘴角不断流下，重角兽拼了命地挣扎、痉挛，最终只得饮恨闭上眼睛。
　　
　　感觉到爪下的庞大躯体安静了下来，弗尹这才松开嘴，“呲喇――”，重角兽柔软的腹部被划出一道长长的罅隙，一股热腥气扑面而来，弗尹皱了皱鼻子，真是讨厌的味道……
　　
　　利落地剥皮剔肉，弗尹卧在一片高大茂盛的草丛里开始享受自己的午饭，然后，他就看到了他这一生最重要的人……
　　
　　那还只是个孩子，大约十岁左右，褐色的发丝半长不短地搭在肩头，蓝色的大眼里满是好奇，一张小脸上还残存着未曾脱离的婴儿肥。
　　
　　弗尹忘记了进食，只是一眨不眨地盯着那个小小的身影。弗尹不知道该怎样表达自己的心情，他只知道，只是一眼，孩子欢快的笑容，就深深地烙印在他的心头，再也割舍不得；他只知道，他喜欢那个孩子，他想要那个孩子……
　　
　　那一日，直到孩子离开，弗尹都没有挪动半分，也没有发出一丝声响，他想仔细地看看孩子，却又害怕自己会惊到孩子，他不想孩子失了那份快乐的笑颜。
　　
　　那一日过后，弗尹每天都会回到那片草丛中，静静地趴在里面，等待那个孩子的再次出现。
　　
　　然而一天天过去了，弗尹再也没有看过那个孩子，他觉得很难过，却又不知道该怎么办。他很后悔初见时没有偷偷尾随孩子回家，他很想那个孩子，可是，他根本就不清楚那个孩子住在哪里……
　　
　　再见时，孩子已经长大，阳光而健康，蓝色的大眼飞扬着愉悦自信的光彩，不变的能感染别人的笑……
　　
　　弗尹激动得昏了头，他一个纵身，巨大的狮子就挡在了孩子的前方……
　　
　　弗尹很懊恼，他果然还是吓到了那个他心心念念的人。弗尹慌了，他不想孩子离开，但是孩子却误以为弗尹要攻击他们，凶猛地对弗尹呲牙。可是弗尹却笑了――他的小孩真的是太可爱了，对，他的小孩，不管怎样，弗尹就是认定了这一点，他，势在必得！这，是野兽的偏执……
　　
　　后来，又来了两个人，其中一个走到弗尹面前，然后不知怎么回事，弗尹突然觉得好困、好困，他甚至无法抗拒，只能不甘地陷入黑影之中……
　　
　　再醒来的时候，弗尹狂喜地发现他的小孩就在他的身边，然而下一秒，他又惊恐地看到他的小孩转身要离开。不！满脑子呐喊着，弗尹想都没想就扑倒了那个背影……
　　
　　听到他的小孩喊痛，弗尹不禁痛恨自己的鲁莽，他的力气那么大，而他的小孩那么单薄，他一定是伤到他的小孩了！
　　
　　但是，他决不会让他的小孩再从他眼前跑开！
　　
　　弗尹很聪明，在等候小孩的那几年里，他也见到过不少人，也听过他们说话，渐渐地，弗尹也能说一些话了。于是，弗尹断断续续地向他的小孩表达了自己的坚决。他的小孩有点生气，可最终还是妥协了，弗尹开心地笑弯了眉眼。
　　
　　牵着他的小孩的手，弗尹的心情高涨起来，即使被人问来问去也没有发脾气，反而一一给以答复。虽然被他的小孩说他脑子傻了，不过没关系，他的小孩喜欢就好。
　　
　　接着，那天让他睡过去的人也来了，不过那人说话很奇怪，弗尹听得不是很明白。但是这一次，当那个人站到他前面时，弗尹猛然敏锐地察觉到有什么在试图翻看他的记忆。不行！小孩是他的，所有关于小孩的都只能属于他！弗尹狠狠地咬住舌尖，血腥味逐渐在口中弥漫开来，然后他就感觉到那个东西绕过了关于小孩的回忆，退了出去……
　　
　　那人的眼神如同利剑一般，只是看了弗尹一眼，弗尹就觉得一股凉气从脚底升起，难道还是被发现了吗？想到有可能离开他的小孩，弗尹就痛苦难耐。
　　
　　“没问题！”然而弗尹却听到那人这样说，猛地抬起头，不可置信，更多的，却是无与伦比的庆幸……
　　
　　弗尹甚至认为这一天是他人生的幸运日，先前盘问他的那个中年人竟然决定让他的小孩来照顾他，当然，他是不会赞同他的小孩来照顾他，但是，最关键的一点，他能和他的小孩天天在一起了！弗尹觉得再没有比这更好的了。
　　
　　他的小孩貌似很不乐意，但却无法反对，弗尹心想，对不起，我的小孩，这一次，我不会帮你，但是，我会努力让你喜欢上我的……
　　
　　弗尹跟着他的小孩回去了。他看小孩的头发仅到肩膀，弗尹也想剪了头发――他的头发太长了，可是小孩却说他的头发很漂亮，于是弗尹就高兴地放下了剪子，只是把头发扎了起来……他会蓄着这头长发，因为是他的小孩喜欢的。
　　
　　小孩说，给你起个名字吧！你以后就叫弗尹了。
　　
　　弗尹，复银，他的小孩真爱偷懒，不过，这也是小孩开始喜欢他的预兆，他只希望他的小孩可以一直这样，其他的，交给他就好了……
　　
　　初见仅是一天的光阴，等待花费了五年的岁月，相识却只用了半天的时间，弗尹想，一切都会好的，很快，他的小孩就会完全喜欢上他……
　　
　　弗尹紧紧地拉着他的小孩的手，心里是不可思议的柔软，唇角勾起美丽的弧度，也让看到这一幕的卡特红了脸…… 

作者有话要说：加更加更，所以，大家就不要大意地留言、包养吧！
JJ抽死了，所以，墨墨刚刚去度娘，度娘说把jj的网址的www改为go，于是，墨墨做了，也真的进来了，墨墨发自内心想说：
“JJ你能不能不这么傲娇啊？！”
哎哎！一夜之间包养墨墨的人从44掉到2，墨墨真伤心啊……大家可怜可怜墨墨吧！




9

9、第八章 伊斯特，和我结婚好吗？ ... 
 
 
　　
　　生活中突然多出一个人，除了被弗尹死黏着不放的卡特偶尔炸炸毛以外，对于卡莱尔和伊斯特来说，一切都如往常一样。
　　
　　没有死亡的威胁，没有隐忍的不甘，没有渴求不得的折磨，没有刻意的伪装，没有虚假的奉迎，没有自欺欺人的苦心营造……
　　
　　真切而踏实，是他们这一世的轮回。
　　
　　……
　　
　　三年后。
　　
　　已是日落时分，卡莱尔和伊斯特才相携着步出森林。
　　
　　“卡莱尔，可以把伊斯特借给我一会吗？”爱森迎上去，拦住两人，笑眯眯地看着冷肃的少年。
　　
　　卡莱尔转头看身边秀美的温和少年，没有说话。
　　
　　“你先回去吧！我去一趟。”伊斯特拍拍卡莱尔的手，笑着说道。
　　
　　“嗯，我等你。”卡莱尔点了点头。
　　
　　“好啦！我又不会把你家伊斯特怎么样，很快就还给你啦！……你们两个，还真是甜得让人牙疼……”啧声一叹，爱森一副受不了的样子，眼底却是深深的笑意。
　　
　　被调侃的两人一个表情依旧严肃，一个唇角却上扬出明显的弧度。
　　
　　“走吧走吧！……这样才能早点放你回来……”爱森扯过伊斯特，拖着人向自家走去。
　　
　　伊斯特任由爱森拉着手腕，回头冲卡莱尔笑了笑，然后，便看见肃然的少年卷起了嘴角，棱角分明的轮廓也柔和了起来。
　　
　　只是一个小时左右，守在自家门口的卡莱尔就看见纤细的身影朝这边走来，扬起眉，卡莱尔上前搂住伊斯特。
　　
　　“要吃饭了么？”伊斯特微笑着握上卡莱尔的手。
　　
　　“嗯。”反手包住修长的手指。
　　
　　这是他们之间的默契。
　　
　　吃完饭，伊斯特不顾卡特投过来的求救目光，照旧跟着卡莱尔进了地窖。
　　
　　注视着抿着唇全神贯注研究熬制魔药的卡莱尔，伊斯特的思绪却难得的飘远了……
　　
　　爱森家。
　　
　　“伊斯特，你有什么想做的事吗？”虽然说部落里只有兽人才能去狩猎，但是作为非兽人，爱森他们其实也有很多事要做的。
　　
　　“嗯？”卡莱尔微微抬眼。
　　
　　“说起来，伊斯特你也有十三岁了，你有想过和卡莱尔成亲吗？”
　　
　　卡莱尔和伊斯特这一对早在部落里已是公认的了，经常也有人拿两人打趣，可这一次，爱森的脸上却是一派认真之色。
　　
　　“……成亲？……”瞳孔微缩，伊斯特喃喃地重复。
　　
　　精致的眉眼流露出些许迷茫，却有什么，从心底裹着泡泡缓缓上升，有点无措，有点欣喜，又有点羞涩，勾得人心痒痒的……
　　
　　“对！还有两年你就成年了，卡莱尔有提过吗？”爱森凑了过来。
　　
　　“没有。”微摇头，在一起十三年，不说卡莱尔也没有提及过，连伊斯特自己不曾想过这件事。
　　
　　“怎么会……我还以为那个小子早该迫不及待了……”爱森一愣，不解地自语道，不对呀……所有的兽人只要有了心上人，都是恨不得第二天就和人家结为伴侣。卡莱尔倒是特别，十几年了，居然能忍住提都不提……
　　
　　“伊斯特啊，我和你迪夫叔叔是看着你们长大的，我们都希望看到你们两人的好事，所以……”
　　
　　爱森叔叔，你已经不年轻了，就不要摆出一张你回去说说回去说说的炽热面孔出来好吧！
　　
　　伊斯特大汗，“我会跟卡莱尔说的。”
　　
　　“这可是你说的，我们就等你的好消息了！”爱森高兴地伸手拍在伊斯特肩上，就等你这句话了！
　　
　　“什么好消息啊？”这时，迪夫笑着从门外走了进来，在看到屋内的人时，粗犷的脸上惊讶之色毫不掩饰，“怎么就伊斯特一个人？卡莱尔没来？”
　　
　　“呵呵，我从卡莱尔手里抢来的。”爱森笑着说道。
　　
　　“迪夫叔叔。”站起来，伊斯特淡淡地打招呼，视线转到迪夫身后的少年兽人身上，“沃夫。”
　　
　　“伊斯特，想见你一面真不容易啊！卡莱尔那小子怎么舍得放你一个人出来啊？”沃夫，也就是迪夫和爱森的儿子，自小便与卡特他们混在一起，也算是非常熟稔了，此时正感叹地说道，比自家父亲要清秀的五官拼出个夸张的痛心表情。
　　
　　“呵呵，沃夫，我可记得有人追人追了快六年了还没把人追到手哦……”伊斯特面不改色地戳起某人伤疤来。
　　
　　“哦，不……伊斯特，我那不是因为海恩还小吗？”头痛地小声呻吟一声，在心上人身后献了这么多年的殷情却一直没得到好脸色的沃夫狡辩道。
　　
　　“好啦，沃夫，别缠着人家伊斯特了，他该回家了，再不回估计卡莱尔就要冲过来了。”翻了个白眼，爱森打断沃夫，自家儿子自己还能不了解吗？海恩虽然冷了点，可是你一见到人家就说不出话来，那怎行？看来还得好好调*教调*教一下，不然我什么时候才能抱到孙子啊？
　　
　　魂早就飞到心上人那去一脸甜蜜的沃夫完全不知道自己将要面对怎样的一条痛苦之路……
　　
　　自爱森那儿归来，到陪着卡莱尔入地窖，心湖里被小石子投下泛起的涟漪渐渐扩大，回转念头，伊斯特出神地看着站在实验台前的卡莱尔。
　　
　　“伊斯特，怎么了？”与前世不同，这一世因为有了伊斯特，卡莱尔即使再热爱魔药却也不会如前世般疯魔，自然，卡莱尔也发现了伊斯特的不正常。
　　
　　“啊？……嗯，呃……”曾经贵为一教之主掌握生杀大权的伊斯特竟然不知如何开口是好，只能词穷地嗯啊几声。
　　
　　“伊斯特，是不是爱森说了什么？”放下手中的材料，脱掉伊斯特强迫他戴上的兽皮手套，卡莱尔皱起眉头，在伊斯特身边坐下，担忧地看着少年。
　　
　　“……卡莱尔，你，有没有想过成亲？”深吸一口气，伊斯特索性一下子全说出来了。
　　
　　“成亲？”冷不丁从伊斯特口中听到这个词，卡莱尔还真有点反应不过来，但很快，卡莱尔的眸色一暗，伸手紧紧搂住伊斯特的腰，整个人探了过去……
　　
　　“就是……唔唔……”伊斯特还想解释来着，一阵大力袭来，人已被狠狠地堵上了嘴。
　　
　　脑中稍微一转，伊斯特已经明白卡莱尔是为何激动了，原来，卡莱尔也和他一般期待啊……
　　
　　闭上眼，轻启唇，主动纳入富含侵略的气息的舌，伊斯特专心地投入这一场缠绵之中……
　　
　　白皙的脸颊晕红一片，墨色的眼中蒙上一层雾气，伊斯特靠在卡莱尔怀中喘息着。忽然，伊斯特感到有什么东西套上他的左手中指，急忙低头望去，“这是……”
　　
　　细细的银色圆环上镌刻着精美繁复的红色纹路，简洁而大方，戴在伊斯特纤长的手指上却是恰到好处的合适，只是伊斯特从未见过这样的东西。
　　
　　“戒指，额，是信物。”捧起伊斯特的左手，卡莱尔不太自然地说道，复又松开怀中的人，在伊斯特的目光中，慢慢地单膝跪在他的面前。
　　
　　“伊斯特，和我结婚好吗？”漆黑的眸子紧紧锁住伊斯特，卡莱尔郑重地说道。
　　
　　“卡莱尔你……”自古男儿膝下有黄金，伊斯特没想到卡莱尔会有如此举动，忽又轻笑，“你不是已经把戒指戴上了吗？”
　　
　　“那你愿意吗？”卡莱尔并未起身，依旧固执地盯着伊斯特。
　　
　　伊斯特离开椅子，同样跪在了卡莱尔的面前，伸手扶在卡莱尔的脸上，身体前倾，额头轻贴在对方的额上，“我愿意。”
　　
　　即使早知道会是这个答案，心中的狂喜却仍是按捺不住，卡莱尔将人从地上抱起，再次吻了上去……
　　
　　“还有一步，伊斯特，为我戴上好吗？”轻抚伊斯特柔软的发丝，卡莱尔递过一只同款的戒指。
　　
　　“好。”伊斯特眉眼含笑，接过戒指，小心地套入卡莱尔的左手中指上。
　　
　　双手交握，戒指轻碰，这是他们一生的见证……
　　 

作者有话要说：大家有发现我给这篇的关键字加了个种田了吗？因为墨墨觉得自己写得太平淡了~而且愈来愈崩~汗~
求留言，求抓虫，求包养~撒娇打滚~大家不要WS我啊~
PS：我讨厌HX!!!




10

10、第九章 风华绝代 ... 
 
 
　　
　　“嘭――”修长笔直的腿用力下劈在长相狰狞的野兽的头部中央，表面上一滴血都没有流出的野兽似乎并无大碍，实际上凝神细听的话就能听见一阵阵头骨碎裂的咔嚓声，遭受此重重一击的野兽连摇晃都不曾有，猝然倒地。
　　
　　如果有部落的人看到这一幕，一定会惊恐万分，什么时候一个非兽人也可以轻而易举地干掉一头成年的狂暴兽了？这世界异变了吗？要知道那可是凶兽中以又狠又快的攻击力排名第三的狂暴兽啊！就是成年兽人战士都不可能在如此短的时间里毫发无伤地打倒一头狂暴兽！但是落在地上的人脖颈处隐隐露出的红色分明说明了这个人，真的只是一个非兽人！甚至还是一个在非兽人中都显得纤细的少年！
　　
　　可惜，这里并不属于部落猎区，因此无人看见，否则，定是会掀起一场轩然大波！
　　
　　“东方的古武不管看了多少遍还很美妙啊！”一直静默在一旁倚着大树的卡莱尔抬起双臂接住旋入怀中的少年，感慨地说。
　　
　　“呵呵，虽然你无法修习内功，但那些招数我都教给你了啊！我记得你说过在你那个时代，东方人已经失传了内功的修炼法门，以你现在的身手，完全可以称得上功夫大师了。”少年正是伊斯特，只见他发丝都不曾有丝毫凌乱，仍然气息平稳地笑道，仿佛刚才那场撕杀的主角并不是他。
　　
　　“说的也是，况且我也不能太贪了。”卡莱尔虽然有点遗憾，但并不失落，人不能强求太多，不是吗？
　　
　　“这一片已经没有能拿来练手的野兽了，改天我们再深入一点。”伊斯特如墨翡般的眸子里闪烁着自信的光彩，黑得发亮。
　　
　　“嗯。”
　　
　　谁也没办法预知下一刻将会发生什么，所以，为了珍视自己的挚爱，守护自己的珍宝，他们永不会放弃为自己多增加一个筹码的机会！
　　
　　这是卡莱尔两世的信念，也是伊斯特两世的坚持！
　　
　　“真想快点和你成为伴侣……”怀中的身子日渐长成，自己的自控力是越来越差了，每天对他来说都是快乐并痛苦着，卡莱尔叹息。
　　
　　“我又没让你忍着……”伊斯特小声说。两个人平时虽也亲密却没有做到过最后一步，卡莱尔的体贴让他很是感动，但同时也有点无奈。
　　
　　“你还小。”卡莱尔好笑地听见爱人语气中蕴含的一丝抱怨，怎么好像他做错了似的？既然爱人都已经表达出自己的不满，那他也就不再客气了……卡莱尔眸光暗沉地盯着少年。
　　
　　“对了，回去后送你个礼物。”嗓音含着喑哑之色，卡莱尔转移了话题，再说下去，他怕自己就要把这个小人儿就地正法了……
　　
　　“现在不能说吗？”俏皮地撅起红唇，伊斯特期待地看着卡莱尔。
　　
　　“不能。”卡莱尔坚决地摇了摇头。
　　
　　“哼――”谁料伊斯特竟别过脸摆出一副生气的样子来。
　　
　　“呵呵――”卡莱尔不禁笑出声来。
　　
　　“你，你取笑我！”猛然扭过头，伊斯特皱着一张写满控诉的清丽小脸委屈地看着笑得正欢的卡莱尔。
　　
　　幼稚就幼稚吧！他乐意！谁让他只有十三岁呢！
　　
　　“我哪敢啊？”在少年脸上轻啄，卡莱尔急忙分辩。
　　
　　“谅你也不敢！本座今次就饶了你！再有下次，哼――”伊斯特眉一挑，高傲地扬头。
　　
　　明明就是一张非常俊秀的典型的东方面孔，五官也不如卡莱尔常见的高鼻深目般分明，偏偏就是这张脸，可以湿润如玉，亦可以媚惑如妖，尤其是抬首的时候，带点傲气，带点张扬，带点风情，美得让卡莱尔喘不过气来……
　　
　　所谓风华绝代，也不过如此！
　　
　　什么自制力？什么还小？统统都滚一边去吧！卡莱尔只觉得浑身上下都在叫嚣着侵入眼前这个人……
　　
　　于是，他也确实动了。
　　
　　旋身，怀中的人已经被他压在了背后的树干上，即使已经处于一种箭在弦上不得不发的状态，卡莱尔仍不忘对着树发出一个变形咒，随着参天而立的古木变为柔软的墨绿色大床，卡莱尔抱着伊斯特向下倒去……
　　
　　环上卡莱尔的脖子，淡色的唇有意无意地在卡莱尔吞咽的喉结附近四处摩擦，垂下眼，伊斯特慵懒地勾起了嘴角，我就不信你还忍得住！　
　　
　　“呃――”卡莱尔漆黑的眼眸一沉，喉咙里闷哼一声，被火热的舌舔过的地方一簇簇火苗迅速燃起，“你倒比我还急……”
　　
　　“嗯……”下巴被扳起，眯起眼，仔细地看着压在上方的青年眼中的晦暗，伊斯特享受着卡莱尔的吻，被堵住的口轻逸出舒服的呻|吟声。
　　
　　一手在精致的脸上摩挲，一手抚上身下柔韧的躯体，虽然内心的欲|火依旧高涨，卡莱尔却缓了动作，温柔地在伊斯特的唇上吮/吸，舌尖不时划过唇间，带着一种暗示的意味。
　　
　　许是不满足于这种慢吞吞的耳鬓厮磨，伊斯特用力一个翻身就将磨磨蹭蹭的人压倒，轻扬眉，狠狠地吻了下去，像一只凶猛的小兽一样不停地啃咬着身下的人。
　　
　　“怎么学了那么长时间还是不会啊？”卡莱尔被伊斯特那毫无章法的技巧搞得哭笑不得，“嘶――”果然，咬破了……
　　
　　“对不起哦！”听到卡莱尔的抽痛声，伊斯特愧疚地抬头，讨好地舔了舔卡莱尔唇上细小的伤口。
　　
　　“没关系，继续。”卡莱尔低声说道，双手也没闲着，利落地剥去坐在他腹上的人的衣物……
　　
　　……
　　
　　（以下省略900字）
　　
　　和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐
　　
　　和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……和谐……
　　
　　 

作者有话要说：这一章，写得墨墨也血液翻涌啊~捂脸~
大家看在两人都露点的份上，给个面子留了言吧！
如果有河蟹爬过，咳咳！那不是我的错~墨墨已经针对那些我自认为会被咔嚓掉的词作了小小的调整，也不知道大家会不会觉得看得不舒服，墨墨会尽量改的……
其实墨墨觉得自己写得已经很含蓄了~【望天~

PS：被发牌了，全删了，泪奔，一下子就更短小了~




11

11、第十章 礼物 ... 
 
 
　　
　　“伊斯特，你真的不等等我吗？我可跟不上你的速度啊！”卡莱尔脚下慢悠悠地迈着步子，眼含笑意地看着前面带有一点慌张的背影。
　　
　　脚步一个趔趄，脸上泛起可疑的红潮，伊斯特假装没听见后面的声音，继续在森林里飞掠。
　　
　　本座……本座怎么可以……可以那么丢脸啊！目前可算作狂奔状态而不自知的伊斯特内心愤怒地哀吼。明明想做的那个人是自己明明先勾引对方的是自己为什么先退缩的那个也是自己啊？真是、真是太不符合他的身份了！
　　
　　那点痛算什么忍一下就过去了为什么卡莱尔一说不做了他就同意了呢？他预谋了那么长时间果然在那个时候神智都会不清醒以致任人摆布么？前世貌似也没有过啊……
　　
　　丝毫没有发现自己的思维已经纠结成乱麻的伊斯特兀自施展着轻功，因此他也没能及时察觉到突然出现拦在他前进路上的……野兽。
　　
　　“纭―”沉浸在冗乱的心思之中的伊斯特“撞墙”了，呃，软软的，毛茸茸的，还跟丝绸似的丝滑清凉，越摸越觉得熟悉，伊斯特停下因为舒服不自觉做出的磨蹭动作，从长毛中拔出脸，眼睛往上一瞄，瞬间睁大，“卡……卡莱尔！”
　　
　　“我想伊斯特先生不至于十几年了都还记不住他的同居人的名字吧？是卡莱尔，不是卡……卡莱尔。”这句话搁在上辈子从卡莱尔口中说出一定是满含恶意又生硬的冷讽，但现在虽还是嘲讽，然而其中明显的快要沁出水来的温柔却是不难听出的。
　　
　　瘪瘪嘴，伊斯特再次扑到卡莱尔柔软中顺滑的皮毛中，闷闷地开口：“卡莱尔……”
　　
　　“嗯？害羞了？”长尾轻轻卷上伊斯特的腰，将他往自己身上再揽近一点，巨大的兽头凑到伊斯特的耳边，促狭地说道。
　　
　　回应他的是伊斯特的一声不吭。
　　
　　害羞？本座才不会有那种小女子的情绪呢！
　　
　　“好吧！我不说了……嗯，我们回家？”将人卷送到自己背上，卡莱尔识趣地转移话题。
　　
　　良久，伊斯特低低的声音才传来：“下次再试试……”
　　
　　下次，真是个不错的提议……狭长的兽眼眯起，卡莱尔抬起一只前爪摸上下巴，淡淡地想到，那种事，多尝试几次也就习惯了吧！
　　
　　不过，伊斯特果然还是害羞了啊……
　　
　　线条流畅完美而矫健的黑色巨兽驮着身上不再作声的人向森林外围走去，不急，不缓……
　　
　　“卡莱尔！伊斯特！”隔得老远卡特就看见黑色的巨兽慢慢踱出森林，眼睛一亮，举起手大声地喊道。
　　
　　“如果你的精力过盛到只能依靠大叫来发泄的话，我不介意为你特、制一种对症的魔药！”感觉到背上浅眠的人有醒来的趋势，卡莱尔狠狠地瞪了眼闯了祸犹不自知的卡特，顺便再瞪了眼站在卡特身后拽着蓝眼少年一只手不放的银色长发男人，我都把人交给你了，你怎么没看好？
　　
　　卡特想要做什么我都会满足他的。银眸中传递着这样的信息。
　　
　　卡莱尔的脸黑了。
　　
　　该死的！当初他就不该因为想让卡特那个智商为负值的笨蛋少来打扰他和伊斯特就草率地就把人扔给同样满脑子装粪跟一头家犬没什么区别的弗尹！
　　
　　“唔……”伏在卡莱尔宽阔的背上的伊斯特睁开眼，“是卡特和弗尹啊！你们这是……刚狩猎回来吗？
　　
　　“嗯嗯！伊斯特，你和卡莱尔在哪片？我和弗尹怎么都没遇到过你们啊？”蓝色的大眼扑闪扑闪，一脸“我很好奇”的表情仰望着坐在卡莱尔身上的非兽人。
　　
　　“呃……大概你们太深入了吧！”伊斯特搪塞道，身为哥哥，卡特你这性格怎会越长越低龄化了呢？弗尹那家伙是把卡特当小孩养着了吗？
　　
　　“也是！毕竟卡莱尔只是带你去玩的，如果他不顾你的安危带你去了我们的狩猎区，我一定好好教训他一顿！”自动将伊斯特的借口真实化的卡特赞同地扬了扬拳头。
　　
　　“我从来不知道哥、哥你什么时候得了健忘症，你的弟、弟我还在这站着不曾离开！”卡莱尔冷声说道。
　　
　　完、完了！卡莱尔只有特别生气的时候才会喊他哥哥和自称弟弟，他该怎么办？眼珠一转，卡特做了一个毫不勇士的举动，拉起弗尹，开跑！
　　
　　“那个……卡莱尔，我和弗尹……沃夫，你……伊斯特先回去……”
　　
　　远远的，风中飘来断断续续的话语。
　　
　　“卡特真是迟钝啊……”伊斯特懒散地趴在卡莱尔的背上，笑着说道。真是难为弗尹了，两个人都是兽人，卡特压根就没往那方面想过，一心只把巴着他的弗尹当作小弟看待。
　　
　　“哼！”卡莱尔动了动被伊斯特捏得发痒的耳朵，重重地喷了下鼻息。
　　
　　“呵呵……回去看看你送给我的礼物吧！我可是很期待呢！”故意使劲揉了把卡莱尔颈项的长毛，伊斯特微微笑起来。
　　
　　待回到家中，卡莱尔直接将人带到地窖里，放下伊斯特后，便从一边的柜中取出一只兽皮包裹，“给你的，打开看看喜不喜欢？”
　　
　　“不合我心意的话我可是……”打趣的话随着包裹的完全解开猛然停顿，瞳孔紧缩，“这……这是……绣花针？”
　　
　　伊斯特的手不禁轻轻颤抖，这个世界虽然也有铁器却很少，毕竟铁器的锋利完全比不上兽人的爪子，而且都比较粗糙体积也偏大，现在他手中捧着的一套闪烁着金属的光泽的绣花针根本就不可能是这个世界所有的，那么，也只有……
　　
　　“试验了这么多年，前些日子终于找到令缩小咒永不失效的方法了，我记得你说过你以前的武器就是这个……”果然，卡莱尔的话证实了伊斯特的猜想。
　　
　　“卡……卡莱尔，我真……真是太爱你了！”手上一个巧劲，兽皮连带针都被送到了桌上，伊斯特激动地扑到了卡莱尔的怀里，重重地在卡莱尔的唇上亲了口，高兴地大叫。
　　
　　投怀送抱外加送吻表白，将人向上托托，卡莱尔满意地勾起嘴角，“你喜欢就好了。”
　　
　　“我记得碧蠕兽吐的丝还挺细的，哪天抓几只回来……对了，还有染昔草可以染色，改天去采些……”伊斯特扒在卡莱尔身上不停地唠叨盘算着。
　　
　　“呃，伊斯特，你要做什么？”怎么突然说到这些东西了？
　　
　　“给你做衣服啊！”
　　
　　“做衣服？”
　　
　　伊斯特扭头，结果就看见卡莱尔一脸迷惑的表情。
　　
　　“我没跟你说过？我以前用绣花针当武器就是因为我喜欢刺绣啊！”
　　
　　仔细回想了半晌，卡莱尔淡淡张口：“你没说过。”
　　
　　“哦，那你现在知道了，以后衣服就交给我吧！”嗯，长袍一定很适合卡莱尔……
　　
　　“不许给其他人做！”卡莱尔霸道地强调。
　　
　　“嗯嗯，只给我们两个做，好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　“对了，药给弗尹了吗？”
　　
　　“给了。”
　　
　　“只能先这样了吗？”良久，淡淡的忧伤充斥在话间。
　　
　　“我还在尝试，放心，会好的。”
　　
　　在伊斯特看不到的视角处，卡莱尔皱起了眉头…… 

作者有话要说：这章欢快了没？墨墨多想一路欢脱到底啊……貌似本人幽默基因匮乏了点~orz
看在墨墨昨天今天连更的分上，给点动力吧！
三月考试，四月日更~




12

12、第十一章 绝望的基调 ... 
 
 
　　一觉醒来已是日出，蜷在怀里的少年还在睡梦中，嘴角带笑，似乎在做着什么好梦，粉色的唇吸引着人去亲吻。银眸中酝酿着风暴，弗尹低下头，慢慢地靠近……
　　
　　“呼――”挣扎着轻喘，弗尹突然睁开眼，眼中暗色翻涌着，他的第一反应就是察看褐发少年有没有被惊醒。天尚未亮，屋里漆黑一片却无碍于他的视线，在看到少年甜美的睡颜里，一颗吊起的心再次放下。
　　左臂还压在少年的头下，弗尹抬起右手覆在双眼上，这样的梦，做了大概有四年了吧！也许再过明天，他就再也做不了了……
　　弗尹轻叹，他的小孩怎么还不开窍呢？最近的自己，是越来越焦躁了，昨天还被卡莱尔讽刺为“欲求不满”来着。啧，卡莱尔那家伙真是站着说话不腰疼，简直让人牙痒痒……
　　其实，就算是同床共枕，也是他连苦肉计都用上了坑蒙拐骗来的福利啊！只能看不能吃的痛苦谁有他身临其境清楚……
　　少年嘤咛一声，头颅在男人身上蹭来蹭去，双手不安分地扒着脸下的衣物，直到男人整个胸口全露出来，少年这才满足地将左半边脸庞贴了上去，沉沉睡去……
　　脸上拉扯出一个难看的苦笑，弗尹这下是真的再也睡不着了，长叹一声，只能张着眼努力回想这几年的生活……
　　如果不每天梳理一遍，他害怕，有一天，他会忘记……
　　
　　“我说你能不能不再跟着我啊？”停下脚步，卡特不耐烦地回头。
　　就算是首领的命令，他已经照顾了这个男人一年了好不好？现在的男人完全没有交流障碍了，为什么还要缠着自己啊？当自己好欺负啊！
　　弗尹只是看着卡特，银色的眼眸弯成月牙，嘴角也画出欢喜的线条，静静的。
　　真是受不了！每次都只会笑啊笑的，然后自己也就莫名其妙地开不了口了，又不是像伊斯特那样美丽的非兽人，我干吗要心软啊！嘴巴张了又合，最终，卡特还是没能说出让男人离开的话。
　　恨恨地瞪了男人一眼，卡特突然化为兽形，迅速地向森林里跑去。
　　白色的老虎刻在弗尹的眼中，弗尹温柔而又包容地摇了摇头，也变为兽形追了过去。
　　这就是他的小孩啊，嘴硬却心软，他知道，小孩是喜欢他的，只是还不到他想要的程度。
　　不过，他有的是时间。
　　
　　“嗷呜――滚开！不要压着我！”白色巨虎口中怒吼。
　　这到底是什么状况啊？明明这男人上一秒还在与猎物撕杀，下一秒怎么就朝他扑来了啊！
　　身下是自己的小孩的确让弗尹很激动，但现在不是时候，弗尹安抚地伸出长舌在白虎的脸上舔了一下，“小心。”说完便一跃而起，背对着卡特作出攻击状。
　　本来被男人突如其来的亲密动作给吓僵了的卡特在男人转身后便无法淡定了，只见狮子弓起的脊背新添上一道跟他小臂差不多长的伤口，原本柔顺的长毛在伤口处凌乱不堪，红色的血液在银色中泛滥。
　　视线转向男人的对面，卡特这才发现男人紧盯着的草丛里竟然埋伏着一只狂暴兽，狂暴兽凶狠目光死死地望着挡下他的攻势的银色狮子，不时还发出一声咆哮。
　　卡特一怔，刚才，那只狂暴兽想偷袭的人是他吗？目光转向挡在他前面的狮子，弗尹，是为他受了这伤吗？
　　“弗尹……”卡特迟疑地张口。
　　“你要不是不行的话就到一边去，区区狂暴兽，也能伤了你，你真是……”没用！最后两个字被咽了下去，这根本就不是他想说的话啊！　
　　“卡特想拿这只狂暴兽练手吗？”弗尹头也没回，仍然观察着狂暴兽的动静，温和的嗓音却传入了卡特的耳中，仿佛那充满讥讽的话不曾存在过。
　　“那卡特要快点，我的伤可是等不了多长时间的哦！”看到卡特走到他身边，弗尹冲他挤了挤眼，立刻向后退去，口中不忘呻吟几声。
　　“嗦！”卡特别扭地轻哼。这个男人，有时傻乎乎的，有时又很温和，有时却流氓得让人作恼，真是一个讨厌的人！可是，他又因为自己受了伤……
　　真可惜，如果小孩是人形的话，耳根一定都红了。想到那种诱人的姿态，弗尹的眼中流露出一丝惋惜。
　　
　　“哎，你老实点好不好？我在帮你上药！”看着趴在床上的男人不停扭动的背，卡特额角的青筋开始乱跳。　　　　
　　“很痛啊……卡特，卡特……”男人无赖地躲开卡特捧过来的一碗颜色和气味都很诡异的药汤。
　　“可是……卡莱尔的药很管用啊！”卡特不禁黑线，作为一个兽人战士，这个男人居然害怕吃药，要不是看在他是病人的份上，他才不理他呢！
　　“不要！不要！”男人继续撒娇。
　　这是怎么回事啊？他为什么要哄这个奇怪的男人吃药啊！卡特真要泪流满面了。
　　当然，被自家小孩哄得高兴的弗尹是不知道他已经被自家小孩定义为“奇怪”的。
　　
　　“放手！”青筋暴起。　　
　　“不放！卡特陪我嘛！”死抓着衣角不放。
　　“我要睡觉了！”双拳握紧，卡特开始思考海扁这个男人的可能性。
　　“卡特，人家是病人，如果半夜人家病情恶化了，又没人知道，那么明天你来就只能看到我的尸体了。”银色的瞳仁中反射出纯真无辜的表情。
　　“你是兽人，一点小伤不会出现这种情况！”双手关节咔吱作响。
　　“呜呜呜……卡特一点都不关心人家！人家今天还为卡特挡下了狂暴兽的袭击呢！呜呜呜……”一手仍扯着卡特的衣角，另一只手抹起眼睛来。
　　卡特浑身都僵硬了，他还是不是男人啊！可是，他确实是因为自己才搞成这样的……
　　“呜呜……”眼角偷瞄少年，弗尹偷偷地勾起了嘴角。
　　“好……好吧！今晚我陪你！”卡特一副视死如归的模样，不就是一晚吗，他可是要成为最强大的战士的兽人！
　　从此，少年就没能从男人的床上下去过……　
　　
　　下面呢？弗尹狠狠地皱起眉头，后来为什么小孩答应跟他一起睡了？该死，药的作用越来越弱了！
　　惶恐笼罩上心头，弗尹的脸上露出痛苦的表情，久久不曾淡去……
　　
　　“咦？……弗尹，你怎么没喊我啊？”少年揉着眼睛，朦胧的视线中是男人睁着的眼，惊讶道。
　　“没事，还早呢！”收起快凝固了的表情，弗尹温和地笑着说。
　　卡特猛然坐起，慌忙抓起衣服，“不早了，今天可是卡莱尔和伊斯特结为伴侣的日子，我作为哥哥，怎么能迟到呢？”　
　　弗尹跟着起身，替卡特抚平衣服上的褶皱，“下午才开始呢！你会有足够的时间准备的。”
　　“不行……我得早点过去……”因为要成家了，一年前卡莱尔已经在另一处建了房，而今天卡莱尔和伊斯特就要搬过去了，“以后就不和他们住在一起了……”说着声音已经低了下来。
　　“你也可以经常去看他们啊！反正也不远。”弗尹轻声安慰道。
　　“对！我要天天去骚扰卡莱尔！我这个哥哥还没找到伴侣，他竟然已经要成家了，真是太过份了！今天一定要让卡莱尔认真叫我一声‘哥哥’！……”卡特立即振奋了，大声说道。
　　“卡特，你……”看着少年开心的样子，弗尹迟疑地开口。
　　“嗯？弗尹你要说什么？”卡特回头看向男人。
　　“没什么，我们还是去卡莱尔那吧！”摇了摇头，弗尹笑了起来。
　　“卡莱尔一定一夜没睡着……”少年兴奋地猜测着，大步向外走去。　　
　　卡特，你愿意和我结成伴侣吗？现在的弗尹说不出口。　
　　弗尹以为他会有足够的时间来等待一份爱成熟，谁料世事造化，这般悲凉的结局不是他想要的……
　　




13

13、第十二章 伴侣仪式的前奏 ... 
 
 
　　
　　对于一个“原始”的部落来说，一对伴侣的诞生意味着新生，因此，这天一早，部落里便是一片热火朝天的景象。
　　兽人想要真正与非兽人结为伴侣，必须先过非兽人的爱慕者这一关。当然，这也是为了让那些失意的兽人转移情绪才有的，也就是说，咱之前是情敌，打一架后，你证实了你拥有保护非兽人的实力，那么从此咱们还是并肩作战的好兄弟！　　
　　兽人们摩拳擦掌，非兽人们黯然神伤。　　
　　
　　“今天一定要狠狠地揍卡莱尔那个臭小子一顿，说不定伊斯特就会抛弃卡莱尔投入我的怀抱，哈哈哈！”这是伊斯特的一号爱慕者。
　　“少做白日梦了，卡莱尔是最厉害的兽人！”这是暗恋卡莱尔的非兽人。
　　“你怎么知道？你见过他动手吗？”前者反驳道。
　　“我……卡莱尔那么有气势又能制造神奇的魔药，他就是最强的！”后者先是停顿了下，接着又理直气壮地说道。
　　“肤浅！”
　　“你才肤浅！你不就是喜欢伊斯特漂亮的脸吗？他那么瘦弱！”说着话中开始泛起酸气。
　　“你这是妒忌！伊斯特是长得好看，但是他又聪慧又能干，如果不是他，你现在能穿到这么舒服的衣服吗？”兽人冷笑。
　　“你……”非兽人眼看就要哭了。
　　“哎，你别哭啊！”如果让别人知道他把非兽人弄哭了，他铁定会被围殴的！今天他一定是太过难过了，竟然跟一个非兽人吵了起来，太不应该了！
　　“你……你不许……嗝……不许说卡莱尔……嗝……坏话了……”非兽人不断抽噎着。
　　“我不说不说了！你别哭了，好不好？”兽人手忙脚乱地安慰着。　　　　
　　“也不许……嗝……去找卡莱尔打……嗝……打架……”非兽人乘胜追击。　　
　　“这……”也只有这个时候才能报复一下抢走伊斯特的卡莱尔啊！兽人不禁迟疑了。
　　“呜呜……”非兽人哭得更用力了。
　　“好吧！我答应你，不去揍卡莱了！你别哭了！”兽人忍痛应了下来，没有一个兽人能抵抗得了非兽人的眼泪。
　　“那还差不多！”非兽人高兴地眯起还带着泪花的大眼。
　　兽人突然觉得自己的心跳加速了……
　　
　　整个部落已经沸腾起来了，而卡莱尔和伊斯特又在做什么呢？
　　不过大家注定是猜不到了，因为从来就没有人可以在结为伴侣的前一夜像卡莱尔伊斯特这一对睡得如此香甜酣然……
　　对，就是在睡觉！
　　当卡特大力敲上自家弟弟的房门后的一刻钟，那扇门才在卡特的期待中猛然开启，紧接着，自家弟弟独特而犀利的讽刺劈头盖脸地砸了下来：
　　“哈！优秀而伟大的卡特勇士在把自己的脑子拿去弥补他的肌肉后终于舍弃他那蹩脚的礼仪了吗？请你张大你那装饰用的眼睛好好看看现在才几点！”
　　说着锐利的目光一转，矛头指向被骂得一愣一愣的卡特身后的男人：
　　“还有你，我十分怀疑没大脑这种特质是一种传染性疾病，否则你，怎么也学会了一大早来扰人清梦！”
　　弗尹看着卡特呆怔的样子，内心叹了一口气，还是他来吧！
　　“卡莱尔……”
　　“卡莱尔，你是不是因为要和伊斯特结为伴侣兴奋地没睡好啊？”
　　两个声音竟是同时响起，弗尹惊讶的扭头，表情不禁扭曲，卡特，你这种被骂得狗血淋头还能神色兴奋地说出脑袋里一直转着的念头的本领，难道就是传说中的受虐狂？
　　弗尹不由自主地开始反省自己是不是对小孩太好了点，他是不是也需要偶尔扮下恶人……　　
　　一手抻在门框上，一手指向屋外，卡莱尔黑着脸大声吼道：
　　“现在！立刻！马上！给我随便找个地方呆着去！不要再出现在我的视线里挑战我脆弱的忍耐力！”
　　“卡莱尔，今天是你成家的日子，你怎么能赶我走呢？……我是你哥哥啊……”被拖走的卡特。
　　“卡莱尔，你得快点准备一下了，今天还有一场恶战呢？那种事，也不急于一时，晚上有的是时间……”好心提醒的弗尹。
　　“咣――”在他们身后，门被狠狠地甩上了。　　　　
　　
　　“还气着呢？”见卡莱尔顶着一张黑脸走了过来，伊斯特懒懒地坐起，薄薄的床单从身上滑落到小腹处，如同白玉般的赤*裸上身印满了斑驳的新旧红痕，很明显，卡特不巧地打断了自家弟弟的好事。
　　哼――”卡莱尔在床边坐下，伸手将伊斯特抱入怀里，这才缓了脸色。
　　“我知道这种时候被打断谁都不会开心，卡莱尔，看在他们也是关心我们的婚事的份上，就原谅他们吧！嗯？”结婚吗，当然要开开心心的，他才不想看到因为这点小事坏了大家的好心情。
　　“不要生气了好不好？……晚上我会补偿你的……”
　　带着点软软的嗓音，轻轻地附在卡莱尔的耳边。
　　掌下是细滑的肌肤，入耳的是挑逗意味十足的话语，加上扭动摩擦的肢体动作，刚被强制掐断的火一下子就死灰复燃形成燎原之势了。
　　“不……现在……”双手向怀中人胸前的果实摸去，下*身前挺，隔着一层衣物紧紧地贴在弹性十足的雪白臀部上，缓缓地擦动着。
　　“嗯……”突如其来的快感令伊斯特敏感的身体条件反射地颤动，双手攀上卡莱尔的脖子，伊斯特没有拒绝爱人的求欢，反而配合着细细地呻吟起来。　　
　　屋内一片春*色，卡莱尔在拥着已经意乱情迷的爱人倒向床内时，随手一挥，多重驱逐咒已经打在了门上。
　　你说不是还有人要来挑战卡莱尔吗？对不起，卡莱尔说，他忘了。
　　
　　“嘿！你们也来了啊？”距离卡特和卡莱尔兄弟俩的大屋不远处，几个兽人相遇了。
　　“我以为我来得够早了，谁知你们竟然也过来了……一个兽人摇头叹气。
　　“你以为就你一个人想要抢这个第一啊？大家伙的心思都是一样的！”另一个兽人说道。
　　“那……谁先到卡莱尔家，谁就第一个上！”又一个兽人提议道。
　　“……好主意！就这么办！”其他几人异口同声道。
　　
　　等到了目的地，先前提议的那个兽人敏捷地早了一步跨入了门槛，得意地宣布：“第一是我的了！”
　　不过兴奋中的他没看到站在旁边困住想要说话的卡特的弗尹眼中的怜悯，当然即使看到了，他也不可能明白。
　　
　　卡莱尔房间的门近在咫尺，走在前面的兽人却停住了脚步。
　　“怎么不走了啊？不是害怕了吧！要是胆怯的话，换我们上！”几个没抢到第一的兽人起哄道。
　　“谁害怕啦！”兽人涨红了脸，气愤地说道：“不信你们来试试！根本走不动了”
　　几个兽人对视了一眼，走了上去，果然前方仿佛有一面隐形的墙拦住了去路，几人同时用力，竟也没能打破这道屏障。
　　“真是邪门了！……那现在怎么办？”
　　“……等着！我就不信卡莱尔今天不出来了！”犹豫了半晌，好不容易夺到第一的兽人咬牙坚定道，他不会放弃这个机会的！
　　“好！那我们就陪你等！”心头的热血被激起，其他几人赞同地大力拍上对方的肩。
　　兽人吃痛地呲了呲嘴，你们是故意的吧……
　　一直跟在几人后面的弗尹见状勾起了唇角，本来还以为他们会躲过这次悲惨的下场，没想到他们居然铁了心要送上去。
　　既然这样，祝你们好运……　 

作者有话要说：明天还有考试，抽空码了一章~求抓虫~




14

14、第十三章 没资格的一边去！ ... 
 
 
　　不管是卡莱尔还是伊斯特，婚礼对于前世的他们都是一件遥远而不真实，触不到的模糊形象。
　　一个是自卑地认为自己无法给予心中的光一份完美幸福的人生，因此躲在阴暗处窥探着心爱的女人开心的每一秒笑容，自我折磨着。一颗心早已在钝器缓缓拉扯下憔悴到气息近无，无力也无法再去寻找另一种悸动，更惶论幻想过属于自己的婚姻生活。
　　一个是为了一份虚假的认同与好意委曲求全，摧眉折腰，从此掏心又掏肺，一味地低贱到尘土里任那人踩踏。男男本已是悖德，身份同是阻碍，即使他本不在乎，然而那人又是一等一的好面子，成亲？奢望而已！
　　如果说他们从转生之后便已是形影不离，而现在这个伴侣仪式对他们来说是一种弥补，也是一份证明，更是一抹铭烙，印在彼此心口，以心头血染色，妖娆而惨烈。
　　也只有这样，他们才真正如同吞噬了对方血肉一般融为一体，从此互为半身。
　　他们急迫，却从容。
　　
　　“嘿！卡莱尔你终于露面了！来吧！老子是来打败你的！”望眼欲穿中，那扇普通的木门终于珊珊打开，早就心急如焚的兽人忍不住跳起来叫嚣。
　　卡莱尔停下脚步，勾起一抹假笑，“打败？你用什么来打败我？就凭你现在连基本的平衡都没掌握的……三脚猫功夫？”
　　说着，挑衅的兽人轰然倒地，其他几个兽人见状悄悄后退一步。
　　“你……我怎么回事？”摔倒在地的兽人企图站起来，却惊恐地发现自己的力气在慢慢流失。
　　“哈！我想，你不至于忘了……我最擅长的……是什么了吧？”在慌乱的兽人不痛不痒的瞪视中，卡莱尔缓缓拉长了声音。
　　“魔药！……你卑鄙！居然下药！”兽人恍然大悟，随即愤怒地大叫，如果目光可以具现化，他的眼中一定燃烧着两团炽骨烈火。
　　“对啊！卡莱尔你是不是兽人啊？让我们以兽人的方式一决雌雄！”其他兽人挺起胸膛附和着。
　　“一决雌雄？……原来各位活了这么多年还不知道自己的性别吗？对不起，我可是很清楚自己的性别……”仍旧不急不缓的腔调，卡莱尔冷冷地扫视着对面几个明显底气不足却偏偏要逞英雄的兽人。
　　“……卡莱尔！你到底敢不敢一战？以我兽人勇士的名义！”先前被放倒在地的兽人见其他几人有了退缩的意思，熊脾气一上来，不禁大喊道。
　　“你倒是有勇气……多么真切的格莱芬多特质啊……”当然，后一句音调已近乎无声，在场的除了神功大成内力深厚的伊斯特再无人听到，而伊斯特却莞尔一笑，这咬牙切齿的语气……卡莱尔还真是痛恨格莱芬多啊！
　　“那你就先解了我身上的药！我一定会给你一次难忘的教训！”想到自己将总是一幅生人勿近的卡莱尔狠狠地踩在地上的画面，兽人的兴奋之情就难以抑制。
　　“好啊……”十指轻轻抖动，卡莱尔淡淡地说道。
　　“吼――”兽人一感觉到四肢的束缚被解除就大吼一声朝卡莱尔扑了过去，凶猛而迅疾。
　　当然，那是别的兽人眼中的模样，真不愧是部落里数一数二的战士啊！
　　然而，下一秒，还站着的几个兽人差点把眼珠子瞪了出来――
　　就在他们赞叹的同时，一直站在原地的卡莱尔只是抬起一条腿抵在了迎面扑来的兽人的胸口，兽人便涨红了脸，再也无法前进一步――他们也不会知道，这还只是卡莱尔用了不到三分的力量的结果。
　　“服还是不服？”卡莱尔轻描淡写地说道。
　　“不服！”就这么轻易被制住，他怎么可能甘心！
　　“哼！不见棺材不掉泪！”卡莱尔不耐地喷出个鼻音。
　　然后，在众目睽睽之下，再次挥出一拳的兽人飞了出去，瞬息间已化作天边的流星。
　　“哼！”卡莱尔放下腿，弯腰轻拍了拍衣袍上根本就不存在的灰尘，转身，黑袍在半空中鼓动成浪，划出凌厉的弧度。
　　见此情景，一直靠在墙角的弗尹凑了过来，“各位，还有要挑战的么？”
　　语气轻快，毫不掩饰其中的幸灾乐祸。
　　其余几人面面相觑，连狄克都被一脚踢飞了，他们根本就不可能是卡莱尔的对手，但是，就这样退出，心里又是十分不甘。
　　正在踌躇间，低沉丝滑的声音再次响起，这一次却是令众人惊愕万分。
　　“我说，你们要不要一起来？”
　　众兽人的眼神犹疑不定，卡莱尔这是在卖什么药？
　　
　　其实只有伊斯特才知道，卡莱尔是真的烦躁了……
　　如果身体里不是装着异世而来的灵魂，卡莱尔或许会如这儿的兽人一般迫切在自己的伴侣面前显现强大的力量，但是，这是在假设的前提下，因此，这种情况完全不可能出现。
　　在卡莱尔的眼中，他是自私的，所以他决不会允许任何人有任何可能染指他的爱人。就算是争夺，也得有那个资格，像这些弱小没大脑的家伙，他还真的不屑称他们为对手。
　　其实还有一点需要说明的就是，要是在平时，卡莱尔一定是彻底发扬忽视碍眼的存在的优良传统，然而，今天，说慷慨激昂一点，今天是人家的婚礼嗳！你们这些没眼色的蠢货居然还来找茬？真是活该被扁！
　　
　　“你们，要不要？嗯？”不经意间勾出一个上扬的尾音，被卡莱尔视线掠过的人莫名地感觉到一阵刺骨的寒风迎面吹来。
　　“嗨嗨！我说你们几个，卡莱尔送给你们的机会不要白不要啊！错过了这次可再也没有啦！”弗尹继续煽风点火，一副恨铁不成钢的痛惜表情。
　　卡莱尔淡淡地看了弗尹一眼，子夜一般的眸色意味不明。
　　浑身一拌，弗尹悄悄做了个求饶的动作，我这不是在帮你嘛！
　　卡莱尔轻挑形状优美的眉毛，真是多谢了！
　　弗尹摆出一张谄媚的脸陪笑着，待卡莱尔转过头去，这才轻舒了一口气，这个大舅子太恐怖了……
　　
　　这边，几个兽人凑在一起商量了半天后，其中一个兽人被推了出来，“既然是卡莱尔你自己先提出来的，就不要怪我们以多欺少了！”
　　“哼！”面色不变，卡莱尔微微点头。
　　“等、等一下！”弗尹插了进来。
　　又怎么了？这攻势都摆出来了，突然被打断，几人同时怒视某个不识趣的人。
　　“我觉得你们还是出去打吧！屋里小，打坏了什么也不好啊！”弗尹干笑道。其他几人快喷出火来的眼神他才不在乎呢！关键是，卡莱尔你能不能不要用冷唆唆的目光看着我啊？
　　弗尹默默流泪地抱住自家小孩。卡特，我需要安慰！
　　“不用。”面部肌肉轻扬，卡莱尔突然邪恶地笑了起来。
　　“可恶！……卡莱尔你居然看不起我们！兄弟们，一起上！今天一定要给他个教训看看！”一个兽人勃然大怒地挥拳，挟带着重达千斤的力度以泰山压顶之势笔直攻向岿然不动的卡莱尔。
　　其他人或踢腿，或挥拳，或拍掌，紧跟而上。
　　“砰――”一个人飞了出去。
　　“砰――”第二个人飞了出去。
　　“砰砰――”第三个第四个。
　　“砰――”最后一个也步上了同伴的后尘。
　　短短几秒，整间屋便空荡了下来，只剩下作为房主的四人。
　　“呵呵，卡莱尔，你真……干脆！我想接下来估计就没人敢来挑战了。”咽下一口口水，弗尹说道。
　　“我成家时也要像卡莱尔一样狠狠地将他们踢飞！”这是星星眼的弟控卡特。
　　弗尹眼睛一亮，开始盘算着要不要勾引几个兽人，他的小孩是不会对非兽人下手的……
　　当然，浑然不知道自己已成了别人意淫对象的卡特是没有看到缠在自己身上的兽人露出怎样的一副猥琐样，而看到的人又是不会说出来的那类，不得不说，弗尹还是很幸福的……
　　“啊！”卡特突然尖叫，“时间到了啦！爱森叔叔要等急了！我先过去说一声，卡莱尔你们快点过去吧！”
　　冷不防被甩开的弗尹哀怨地看了一眼往外跑的自家小孩，萎顿地扭头，有气无力地说：“卡莱尔，走吧。”
　　卡莱尔和伊斯特相视一笑，相邻的两只手扣在一起，紧紧地，以一种即使是死亡也无法分离地姿态纠缠着。
　　弗尹的脸上浮出祝福的笑容，心里却是淡淡的苦涩，很快，他又轻轻摇头，甩开那股萦绕心头的情绪。
　　卡莱尔瞟了弗尹一眼，递过一只管状的容器，“记得喝药。”然后便与伊斯特向门外走去。
　　看着前面两人和谐的背影，紧了紧手中的容器，弗尹笑了，大家，都没放弃……　 

作者有话要说：求抓虫~求留言~求收藏~不是墨墨不更啊~真的是很忙~希望大家能谅解~不胜感激！
本来计划中这章伴侣仪式就搞定的，结果……又插到其他地方去了……捂脸~下章一定要搞定！




15

15、第十四章 轮回 ... 
 
 
　　黄昏之际，霞染云天。
　　部落中央已经开拓出一大片空旷的场地，劈成长条状的木材被垒成一堆堆，围成一个巨大的圆形，只余东南角留下一处豁口，仅供两人并排通过。
　　兽人与非兽人在广场中忙碌地穿梭着，脸上洋溢着纯朴真实的笑容，偶尔能听到兽人因为做错了惹来非兽人的笑骂。
　　只消片刻，部落里储存起来的猎物已被仔细处理好架在了木堆之上，非兽人细细地为其抹上调料，白日采摘来的新鲜果实也被放置在一侧的长桌上。
　　随着首领迪夫中气十足的一声“点火”，早已站在木堆旁的兽人们纷纷举起火把，吆喝一声，同时迅速将火把扔入木堆中，而这些木材之上早已洒上了易燃的油料。一刹那，广场上红艳的色彩在同一时刻跳动起来，j衬着天边的晚霞，染亮了人们脸上幸福的神采。
　　迪夫满意地大笑了起来，双手轻轻向下虚按，人群霎时安静了下来。
　　“大家，今天是卡莱尔和伊斯特结为伴侣的大好日子！……下午想必我们部落的勇士们已经去‘教训’过卡莱尔了，那么，我们强壮的兽人们，你们告诉我！卡莱尔有能力保护他的伴侣吗？”
　　扫视一周，迪夫大声问道。
　　“能！”所有的兽人扯着嗓子吼道，虽然败得很难看，但他们身为兽人战士是绝对不会心存恨意或心怀怨恨的，他们只崇拜真正的强者！
　　“既然这样，让我们喊出我们今天的主角吧！”迪夫扬起粗壮的胳膊，指向他身后的首领大屋。
　　话音刚落，所有的兽人都伏下了身体，瞬间全部化为了兽形，只见他们扬起头，长长地啸了起来：
　　“吼――”
　　非兽人虽说无法化兽，却也聚在了一起，大声唤了起来：
　　“卡莱尔――”
　　“伊斯特――”
　　一时之间，连燃起的篝火都因这声音洪流颤抖不已。
　　
　　“他们终于喊了！卡莱尔，伊斯特，你们快点准备准备！”屋内，一直焦急着走来走去的爱森听见外面的喧哗声，脚步一顿，转身冲着那对新人说道。
　　沃夫夸张地耸了耸肩，对卡莱尔和伊斯特两人打趣道：“我和海恩结为伴侣时也没见我家爹爹这么激动，真是差别待遇啊……”
　　说罢，还大大地叹了口气。
　　这边卡莱尔他们还未作出回应，那边卡特已经得意地笑了起来：“哈哈，好大的酸味！沃夫你吃醋了吧！怎样？我家弟弟就是人见人爱！”
　　“嘿！卡特你太不厚道了吧！你也不瞧瞧你自己，到现在连个喜欢的人都没找到，该不会是吃不到葡萄嫌葡萄酸吧！”沃夫搞怪地挤眉弄眼道。
　　“谁说……谁说我没喜欢的人啦？”卡特一听，立刻竖起了全身的毛，一张可爱的娃娃脸涨得老红，结结巴巴地反驳道。
　　“那你说是谁啊？”要说沃夫喜欢什么，这其中一件就是喜欢欺负卡特，明知道这个兄弟只是嘴硬，却还是继续追问个不停。
　　当然，有人不乐意了。
　　“我说，沃夫，你是不是忘了当初爱森叔叔是怎么调、教你的啦？”弗尹冷冷地盯着沃夫，语气危险地说道。
　　刚刚还在嬉皮笑脸的沃夫一下子就惨白了一张脸，连冰冷如海恩都看向了他，显然海恩并不知道这回事。
　　“那个……哈哈……亲爱的，弗尹他……他瞎说的，你别听他的……哈哈……”抹了把汗，沃夫狗腿道，并且在自家爱侣看不到的地方向弗尹投去个求饶的眼神。兄弟，事关尊严啊！拜托千万不要说出来……
　　收到沃夫认输的信号，弗尹这才对将视线转向他的海恩说：“啊，我记错了。”
　　沃夫顿时觉得日月无光，兄弟，你这种不咸不淡的语气是怎么回事啊？海恩他不可能相信的，不可能相信的……
　　果然，下一秒，自家爱人略带疑惑的眼神又扫了回来。
　　“那个……嗯……”沃夫吱唔着，视线四处游移，在看到卡莱尔那儿时，立即精神一振，“亲爱的，咱们晚上回家再说吧！现在，我们可不能耽误了人家的大事啊！”
　　见海恩默默点了下头，沃夫暂时放松了。至于晚上回去该如何交待，对此他一点都不担心，就算第二天他不得不顶着一身被掐得青紫的痕迹，那又怎样？反正没人看到……
　　屋外的呼喊声愈发高昂，爱森见时机差不多了，上前抬起卡莱尔和伊斯特两人的手，“你们双亲都不在，今天，爱森叔叔就是你们的长辈。”爱森严肃地看向卡莱尔，“卡莱尔，你是否愿意一生一世保护爱惜你的伴侣伊斯特不受一丝伤害？”
　　“我愿意！”深深地望了一眼身边的爱人，卡莱尔坚定地答道。
　　“伊斯特，你是否愿意一生一世支持陪伴你的伴侣卡莱尔即使前路艰辛？”爱森复又看向伊斯特。
　　一抹温柔的笑绽开在伊斯特的嘴角，瞬间整个人散发出一股令人惊诧的逼人气势，“我愿意！”
　　“那么，卡莱尔，伊斯特，现在我以长辈的身份将你们交给彼此，希望你们都能遵守自己的誓言！”爱森将两人的手紧紧地合在一起，欣慰地说道。
　　由合掌变为十指交握，卡莱尔和伊斯特唇角勾勒出相似的弧度，“我们走。”
　　
　　“出来了――”有人眼尖地看见大屋的门口出现了人影，立即大声喊道。
　　“哦――”整个人群欢呼了起来。
　　迪夫微笑着看着一对新人走到他的身边，然后举起双臂，“哈哈，功夫不负有心人，大家终于将卡莱尔和伊斯特喊出来了！接下来，让我们再次欢呼，让我们来看看我们的魔药勇士给他的伴侣准备了什么节目！”
　　魔药勇士？即使现在的气氛很和谐，卡莱尔仍然忍不住黑线，这种不华丽的称呼是什么东西！
　　“卡莱尔――卡莱尔――”兽人早已换回人形，所有的人都开始挥起了手臂。
　　微扯唇瓣，卡莱尔牵着伊斯特走入了火圈之中空地。
　　左脚向后踏出半步，左手在半空中划出一个优美的弧形，最终落在后腰处，卡莱尔微微弯腰，右手托起伊斯特修长白皙的左手，低头间，轻浅的吻落下。
　　放开爱人的手，卡莱尔旋身离开，抬手，踏步，刚劲有力。
　　
　　伊斯特静静地站在那里，静静地看着自己的爱人舞动着不曾见过的旋律，静静地笑着，眉眼弯弯。
　　这是独属于他的，伴侣之舞。
　　前世他为一个人苦练过女子柔美的舞姿，他不求那人完整地认真看下来，只盼一丝影子j在那人的眼眸上，可是，那人微垂了眼睑。那人虽说在观赏，心神儿却早已不知飞往了何处。
　　今世能有一人为他起舞，他惟愿眼睛能记录下每一个舞步，不错漏一分一毫，深深地刻入记忆的年轮中，不敢遗忘。
　　卡莱尔，我爱你。
　　
　　卡莱尔凝望着自家天下无双的伴侣，侧腰，交错脚步，轻轻踩着心中的节拍，伊斯特，我的爱人。
　　当初伊斯特在提出结婚时，他就想到了这支舞，他从前世带来的舞步。
　　前世，即使在巫师古老的贵族圈中，这支舞也是鲜为人知，因为它太久远。而他也是偶然在普林斯庄园残破的典籍中发现了这支舞，普林斯的第三代家主曾经以这支舞向自己的伴侣表明了至死不渝的爱。
　　这支舞很难，可是，前世的他却鬼使神差地苦练了三个月，即使摔了无数次，手臂也折断了好多回，他也不曾放弃，好在，最后他还是学会了。
　　他一直是不擅甜言蜜语的，此时此刻，他只想流畅地跳出心中无比炽热的爱意，伊斯特，我爱你。
　　
　　也许是用尽了一生的时间，也许只是上下眼睫毛交遇又分离的时间，人群寂静地看着火圈中一静一动的两人，屏住了呼吸，空气静默地流动，连木柴噼啪作响的燃烧声也细微起来，一切都安静了。
　　终于，旋转着的人渐缓了动作，优雅地收起了伸展开的四肢，走向了静立在一旁的俊美非兽人。
　　然后，人们听见他说――
　　此舞，名为轮回。
　　 

作者有话要说：墨墨刚看到有人说想逆CP，大惊，难道我家卡莱尔不攻吗？！！！弱弱地问一句，有多少人想逆CP啊？人家不想逆~扭腰~
还有关于伪更问题，不知道是不是因为墨墨打字用的是五笔，所以即使错了大家也不清楚，墨墨只有自己抓虫了~于是，如果大家看到昨天更新过的章节今天又更新了，那一定是墨墨自抓了！！！
然后，求包养，求留言~我家卡莱尔都跳舞给你们看了！！！不许白占我家卡莱尔便宜！！！！




16

16、第十五章 惊变 ... 
 
 
　　
　　屋外人们的狂欢还在高涨持续中，欢声笑语依稀不断地传入屋内两人的耳中，新置的家具物什散发着一股树木的清香味，弥漫室内，熏得人心都沉醉了。
　　之前，卡莱尔一支舞毕后，两人便被一干兽人强行送回了新房，临了还嬉笑着扔下几句话：
　　“卡莱尔，好好享受啊！咱们兄弟就不打扰你们了！明天也不会有人来喊你们的！”
　　表情只能用一个字来形容，贱！大家心知肚明的那种贱！
　　听了这临别赠言的卡莱尔脸黑了，该死的，一群荷尔蒙分泌过盛的家伙！
　　伊斯特却浅浅地掀起了嘴角，一道异色迅速闪过墨翡般的眸子。
　　兽人们将两人推进卧室，关了门，大笑着跑远了，欢快的声波回荡在空气中，远处篝火旁的人们听见了也不禁放声笑出声。
　　
　　“这种时候，不该做点什么吗？嗯？”伊斯特将人压在墙上，在卡莱尔的耳边轻轻吐气。
　　伸手搂住整个偎过来的爱人，大手上下摩挲着掌下柔软的身体，比怀中人高出一个头的距离让他的下颔轻易地与乌黑的发顶亲密接触，卡莱尔轻笑道：“你……这是等不及了吗？”带着浓浓的调侃意味。
　　“如果我说是的话，你会怎么做呢？”修长的食指抚上眼前的胸膛，以一种缓慢而磨人的速度来回划动，眼见指尖触及的地方起伏的幅度不断加大，伊斯特拉长了声调，平时温润的嗓音被染上一抹媚惑。
　　下腹一紧，卡莱尔压低声音：“我会这么做……”双手扶住柔韧纤细的腰肢，猛然向上用力……
　　“啊――”伊斯特在身体被猝然举起时惊呼起来，虽然其中故意的成分居多，但这也是情趣不是吗？伊斯特挑起一边的眉梢，双腿悄悄缠上对面的躯体。
　　“啪！”卡莱尔同样挑起眉，耍坏么？大手向后探去。下一秒，怀中人秀美的脸庞难得露出了难以置信的表情，紧接着，一抹红晕迅速爬上了白皙的脸颊。
　　哦，该死，伊斯特狠狠地瞪了一眼坏笑着的某人，这人，竟然，竟然打他的屁股！即使是轻柔的力度，伊斯特仍然觉得一股高热从被拍打的地方蔓延开来，烧得他浑身颤栗起来。
　　“呵呵――”如上等墨翡的眼睛氤氲着一层薄薄的雾气，如水墨画晕染的绯红浅浅地涂抹，淡粉的唇微张，珍珠白的贝齿若隐若现，卡莱尔忍不住赞叹。
　　或许这就是爱上一个人的后遗症，每一秒每一刻，你都会惊喜地发现爱人百变的另一面，然后，自己便深深痴迷上不可自拔。
　　低下头，伊斯特凝视着自家爱人，卡莱尔虽然高挑却并不像其他兽人那般强壮，然而一寸寸用心描摹过的自己却清楚地感受到那匀称流畅的肌体下暗藏的力量。这个人，在他的前世今生中都不算是容貌最出众的，但是就是这样一张严肃得有点冷硬的面孔自己还是百看不倦，内心深处甚至埋怨一生的相伴短暂得可怜……
　　自然地，双唇渐渐贴合，温柔而缱绻，不带一丝情*欲，只是想这样，相濡以沫。
　　
　　（以下省略824字）
　　
　　……
　　
　　再次醒来已是第二日下午，浑身酸软的感觉让伊斯特不自觉中红了脸，卡莱尔的手臂紧紧地将他困在怀中，两人赤*裸的身体紧密地贴在一起，勾起了笑容，伊斯特探头在还闭着眼的人的唇上重重地啃了一口。
　　下一秒，就见那人睁开了眼，眼神清明不带一丝睡意，伊斯特就知道这人一定是早就醒了，挑眉，“逗我玩是吧？”
　　卡莱尔也在伊斯特微肿的红唇上亲了一口，礼尚往来嘛！嘴角掀起，“饿了么？”
　　伊斯特这才后知后觉地察觉到腹中的饥饿感，轻轻揉了下肚子，仰起头，“我要吃蓝明粥。”
　　蓝明粥是用取自蓝明兽腹部最柔嫩的肉切成丝状，然后混合着一种食用菜熬制成的粥品。
　　蓝明兽体形幼小攻击力弱，但是速度快如闪电，然而它的肉质却非常鲜美，倍受人们青睐。虽说捕捉不易，部落里能猎得蓝明兽的兽人还是大人在的，况且那些人也不藏私，通常只要用猎物去交换都能满意而归。
　　当然，出于内心对伴侣的独占欲，他和伊斯特的新家里的食物全是卡莱尔亲自置办的，尤其是伊斯特喜欢的更是不少。
　　“我去做。”胳膊抽出，轻轻调整爱人的姿势让他躺得更舒服点，卡莱尔起身披上长袍。
　　整个人窝在薄被里，伊斯特笑着盯着爱人翻滚着袍角打开门出去……
　　
　　轻合上门，卡莱尔向外走去，脚下一顿，眉头突然皱起，本来朝向厨房的脚步一转，迈向大门处。
　　停下步子，卡莱尔抱起胳膊，俯视着前门阴影处的白色的一团，“我想，这儿不是你的床？还是，我们勇敢的卡特离了自家弟弟就怕得不能入睡？”
　　白色的老虎听见有人说话，迟缓地抬起头，蓝色的大眼中满是茫然，视线毫无焦点地看向卡莱尔，低如蚊呐的声音传出：“他走了……”
　　刚刚白虎低着头，卡莱尔没看到白虎的大头下还压着东西。现在，卡莱尔却清晰地看到一方蓝色的织物被白虎的两只前爪捧着，看形状应该是一件衣服，衣服上用银线勾勒着一只与白虎极其肖似的银虎。
　　忽又眼神一凝，不对，不是银线，是头发！
　　见卡特受了刺激的样子，卡莱尔狠狠拧起眉心，该死的，弗尹这家伙搞什么鬼！
　　正要说些什么，一声长啸在屋外响起，卡莱尔猛地看向门外，目光如剑仿佛穿透了那扇厚重的门页，身体绷紧。
　　连白虎也突然凝聚了眼神，警惕地一跃而起。
　　两人此时也顾不得刚才想着的东西，脑海只有一个念头盘旋着――
　　敌袭！ 

作者有话要说：墨墨爬上来更了~
哈哈~一如既往的含蓄路线~我听说只要不写到最后一步都没关系，于是，墨墨把那一部分省略了，咳咳，其实也就824字，不影响大家看文，但如果有想要的，留邮箱，墨墨会发给你们~
保佑墨墨今天的人品好啊~
PS：墨墨真心觉得那段不省也没关系~望天~




17

17、第十六章 敌袭 ... 
 
 
　　因为每个部落的辖区划分的范围都是足够大，不仅提供了部落里居民的日常所需，也满足了部落里活动面积需求，所以从部落建立之初，各个大小部落之间从未发生过争夺地盘或其他的纠纷之类的争斗，甚至有的部落之间还存在着姻亲的关系，更是不可能拼个你死我活。
　　面对突至的侵略者，迪夫迅速发出了一道道指令：
　　“爱森！你和汉伯一起将部落里的非兽人转移到安全的地方！”粗犷的汉子与自家爱人对视，眼中充满坚毅与威严，这一刻，他是丈夫，同时却也是一族之长！
　　“是！”汉伯应道。
　　深深凝视了爱人一眼，多年的默契让爱森毅然转身坐上已化为兽形的汉伯的背部，一人一兽向部落里奔去。
　　你是首领，所以你必须站在战场的最前线，而我即便不同陪同你一起作战，但我一定会为你护得后方安全！
　　目送两人离开，迪夫扭头继续下令：
　　“沃夫！你跟剩下的兽人和我一起堵在了警界线处，誓死也要守住这里！”
　　所有人都心知肚明，这是一场生死存亡的战斗，生，或死，他们也要搏上一搏！
　　
　　“米歇尔！为何侵我部落？！”迪夫冲对面的一只巨熊愤怒地质疑。
　　他的的部落一向与世无争，与其他部落之间又隔着一大片森林这道自然的屏障，自是不可能与人结仇。
　　而米歇尔的部落比他们的大，是离他们最近的，平时也是来往最多的，迪夫想破了脑袋也想不通米歇尔为何会突然变了脸，摆出一副陌生的面孔……
　　棕色的巨熊一语不发，只是不停地喘着粗气，龇着嘴，眼睛红得妖异，凶狠地盯着狼王。
　　“米歇尔！为什么不回答我？！”狼王向左侧一跃，躲过巨熊的一击，大声问道。
　　巨熊抬起拍在地上的厚掌，一个深深的大坑出现在地面上，复又转身向狼王扑去。
　　没能在米歇尔那得到答案，迪夫不禁咬牙，看这架势，米歇尔这家伙真的是来狠的了！
　　再次闪过，迪夫也怒了！终于决定不再留情，回身，挥起锋利的尖爪，撞向扑过来的巨熊！
　　你不说是吧？那就打败你！绑了你好好地审问一番！我就不信撬不开你这张熊嘴！
　　这边两个部落的首领打得火热，那边勇士们也撕杀得惨烈，但是，自始至终，却没有一个人后退！
　　对于来犯的兽人来说，那儿，是他们此行的目标，兽人流淌在血液里的不达目的不罢休的本质促使他们前进，毁灭一切阻挡他们的人！
　　对于抵抗的兽人来说，后面，是他们的家，是他们的亲人。如果就这样眼见他们的家，他们的亲人被践踏，被蹂躏，深埋在骨子里的守护意识也不允许！
　　化兽的兽人攻击力和防御力都是数倍增长的，然而蚁多咬死象，来犯的兽人数量实在太过庞大，兼之都是发了狠劲，部落里的勇士们已经逐渐出现了受伤流血的状况。
　　靠近部落这方的兽群中领头的深褐色的狼王昂首长啸，高亢着回旋在上空，久久不息，回响到每个奋力拼搏的战士耳中。顿时，一股热血涌上心头，竟渐渐扭转了刚刚显露出的劣势……
　　
　　卡莱尔和卡特赶到的时候，战局已陷入僵持阶段，庆幸的是，他们这边尚未出现战死的同伴。
　　“吼――”白虎愤怒地大叫，如风般卷入战场，所到之处，四肢并用，不少敌人都被野蛮地撞翻或打飞。
　　本部落的兽人见卡特来了，精神更是振奋，纷纷附和着抱以嘹亮的长啸――
　　“嗷――”
　　“呜――”
　　卡莱尔也随后加入了战斗之中，魔法与古武齐上，杀伤力一下子远超过其他人。
　　这就是兽人的战争！这是一场单纯的力量与力量的较量，直接而血腥！即使前世也身处于战争之中，卡莱尔也情不自禁地流露出感慨之色，他能感觉到，全身的血液都在沸腾个不停！
　　然而，打量着在部落警界处与部落里的兽人对峙着的一大群各异的面露凶意的野兽，卡莱尔挑起了眉梢――
　　未曾表明来意，只是单纯的侵犯么？抑或是，有人不安分了，想要挑起部落战争？
　　心中的疑惑如同滚雪球一般越滚越大，不及多想，一只花斑豹向卡莱尔所在的方向窜了过来。
　　眼看花斑豹的利爪就要抓上那只卡莱尔的颈项，卡莱尔还是一动不动，一直观注着自家弟弟的卡特急了，想要冲过去帮忙，几只野兽却同时围了过来，卡特只得大声向那边喊“卡莱尔――”试图唤醒貌似呆滞的自家弟弟。
　　黑色的巨兽依旧停留在原地，花斑豹的嘴角扯出一个残忍而得意的笑弧，原来不过是个虚张声势的家伙。
　　显然，花斑豹低估了对手。
　　不自量力！将花斑豹的得意忘形收入眼底，眼中划过一丝淡淡的讥讽，卡莱尔无声喷鼻。
　　交错的瞬间，人们只见卡莱尔身形微晃，花斑豹的利爪便挥了个空，然后便不再有动作。
　　正对着花斑豹的人却看得清清楚楚，一道细细的血痕突然出现在花斑豹的咽喉处，大片的鲜血喷溅了出来，顺着下垂的长毛嘀嗒嘀嗒地下流，很快，花斑豹头下方的地面就聚积了一洼血坑。
　　花斑豹的喉咙被割断了，因此最终他也只能口中发出微弱而含糊不清的声音，不支倒地，满覆青草的地面甚至连一粒沙尘都不曾被带起。
　　有时候，死亡，真的很渺贱……
　　战势逆转，不断有敌人倒下，却依然有大批的敌人填补上来，打不完杀不尽……
　　
　　“人都在这了么？”爱森看着屋内焦躁不安的非兽人镇定地问道。
　　“……还有伊斯特。”站在爱森旁边的海恩仔细数了下，这才发现少了一人。
　　“遭了！不是还没醒吧？……卡莱尔这个臭小子，八成是已经跑到森林那边去了！”爱森扭头，“汉伯，你快点去找伊斯特！”
　　“是！”汉伯转身向外跑去。
　　不到一杯茶的功夫，汉伯又转了回来，后面跟着一袭白衣的伊斯特。
　　爱森见人来了，连忙拉过人说：“来了就好！伊斯特，过来这边坐一会吧！卡莱尔他们很快就会回来的，不用担心。”
　　伊斯特刚撩起衣摆坐下，周围的其他非兽人立刻就围了过来，七嘴八舌地安慰着他。
　　在他们看来，伊斯特刚和卡莱尔结为伴侣，就遇到这么个事，实在是令人同情得紧！
　　伊斯特不禁失笑，他相信他的伴侣绝对会毫发无伤地归来，不代表他不会担心，被人们这么一说，却也暖到心底去了。
　　但是要他堂堂一教之主傻傻等在这儿却什么事都不做的话，那是万万不可能的！
　　打定主意，伊斯特站起来，“爱森叔叔，我要去卡莱尔那里！”
　　不是想去，而是要去，爱森一听，顿时瞪大了眼睛，“不行！那儿现在危险着呢！你一个非兽人去不得！”说着，就要把伊斯特按回座位。
　　伊斯特伸手阻止了爱森的动作，轻笑，“那点危险我还不放在眼里。”
　　爱森连连摇头，“你这孩子！你或许没见过兽人的战争，所以不清楚其中的残酷。……总之，我不许你去！”
　　屋内其他的非兽人也不赞同地看着伊斯特。
　　“那……如果我打败他了呢？”
　　
　　 

作者有话要说：求抓虫~求留爪~求包养~
打斗各种无能~卡死了！！！【扯头发
又换封面了~墨墨出品，不断进步中，有木有！！！
上章的留言是所有章节里最多的，都是要肉的，其实，墨墨很怨念~o(一＾一+)o




18

18、第十七章 退敌 ... 
 
 
　　
　　还保持着摔倒在地的姿势，汉伯狼狈地看着那个施施然走出门去的白衣纤细的非兽人，满目皆是惊讶。
　　他甚至还没搞清楚自己怎么就倒下了，明明上一秒他还站得自在，结果下一秒那个部落里最美丽的非兽人纤指一指，紧跟着白影一闪，他人就莫名地仰面飞了出去。
　　电闪雷鸣间，他整个人都石化了。
　　不只汉伯傻了，整个屋里的非兽们也都呆了，所有人只能任由那人离开，屋内静默得可怕……
　　
　　轻挥衣袖，泛起素白的波浪，伊斯特抬脚向外走去，不去理会一众毫无反应的雕像。
　　只是这么一点悖于常理的事就令他们失态了么？伊斯特不禁嗤笑，还真是脆弱啊……
　　双手交叠在背后，身形不动挺拔，唯有蹬着一双银白色的兽皮长靴的脚不急不缓地起落，看似轻描淡写的一步，人已消失了踪影。再显现出身形之时，人已经在鲜血泗流一片狼藉的战场之中……
　　
　　如果一群野兽打架的时候突然冒出一个人类，而且这个人类还是个雌性，相比较野兽庞大的体形来说更是娇小的可以，你说那些野兽会有怎样的举动呢？
　　一袭白衣，俊美而出尘，遗世独立，在场的兽人眼睛红了……
　　不同的是，来犯的兽人是因欲望而烧得眼红，迪夫等人却是因担忧而急红了眼。
　　“卡莱尔！快点带伊斯特走！”这个时候，迪夫也顾不得卡莱尔可以说是这场战争中最大战力的事实，大声地喊道。
　　在伊斯特附近的本部落兽人逐渐向他靠拢，隐隐形成一个包围圈，试图紧紧地将他保护在圈内。
　　
　　嘴角绽开一弯浅浅的弧度，眼神与另一道眼神交汇，伊斯特脚尖轻点地，整个人凌空而立，一步一步仿佛踏着看不见的阶梯向前方的黑色巨兽走去……
　　最后一步却是恰好落在了巨兽宽阔的脊背上，转眼间，白衣轻旋，伊斯特已侧坐在黑色巨兽的背上，左腿轻搭于右膝之上，如行云流水般闲适自然，宁静而飞扬。
　　身下的巨兽亲昵地用长长的尾巴蹭了蹭伊斯特的腿，“来了。”
　　“嗯。我们一起。”伊斯特轻声应道，扬眉，眼神一凝，手腕轻抬……
　　
　　早在那个非兽人平地而起的时候，空气仿若凝固在那一刻，除了伊斯特本人和等候着他的卡莱尔，其他人的动作全都定格在瞬间。
　　有没有人能告诉我，那不是真的？兽人们在心中呐喊。
　　直到一声轻笑打破空气中的沉寂，带着淡淡的杀意，冰冷刺骨，陡然激醒了众人，转头向发出笑声的地方望去……
　　那绝对不是一个非兽人能有的眼神，凌厉而冷酷，让人不敢直视。
　　无数双眼睛紧盯着那个与众不同的非兽人，目光紧随着他抬起双手的动作，衣袖下滑，露出半截小臂。人们这才看到密密麻麻的红色丝线缠绕在那双修长白皙的手腕上，红与白交相映衬着，直白地诱惑着，晃花了兽人的眼……
　　疑惑间，就见那皓腕轻扬，数十根红线好像被牵引着似的直直地向那些侵略者射去――
　　“呲――”谁能想到，坚硬的头骨就这样轻易被一根细如毫毛的红线穿透了。
　　直到红线被控制着从眉心退出，被攻击了的兽人忽然恍然大悟，原来他已经快要死了么？
　　一点其他的情绪也来不及升起，兽人圆瞪着眼睛，猝然倒地……
　　一个非兽人，怎么就放倒了一个兽人？
　　毋庸置疑，这对于兽人来说不啻于重重一击，打击了他们引以为傲的强大力量，刺激了他们一向将非兽人当作弱小的保护心理。他们能生撕猛兽，然而面对一个非兽人中的异类，他们开始手足无措了。
　　不过心念转动间，身边的同伴不断倒下，毫无例外地全被红线轻而易举地刺穿了头颅，原本已显劣势的局面更是火上浇油。
　　
　　“该死的！都愣着干吗！去杀了那个非兽人！”米歇尔回过神来，面色狰狞，一脚踹在身边一个兽人的屁股上，愤怒地大叫。他妈的这是什么人！居然这么恐怖！
　　“嗷呜――”米歇尔的怒吼如同一道厉雷劈在一干兽人脑海中，炸得他们魂魄归了位，再一看身边倒下的兄弟们，顿时咆哮着向那抹白色冲去。
　　迪夫等人也回了神，正要拦住蜂涌过来的敌人，结果红色的丝线突然弯成鞭状，只听见“唰唰”几声，奔在前面的敌人全部向后面狠狠地飞去，连续撞翻一连串刹不住脚的兽人，硬是在地面上擦出一条条深深的长道，最后还是被树木止住了去势。参天大树被这一撞，枝上的叶子纷纷脱离，落了树下已昏死过去的兽人一头一脸的，生生地将他们埋了起来。
　　
　　“呵呵。”这时候又是一声轻笑传入人们耳中，只是单纯的表达开心的笑，米歇尔等人却狠打了个激灵，全身覆满厚厚的皮毛也抵御不了那股莫名的寒意。
　　“他妈的！撤――”眼看再无胜算，米歇尔弓起腰，压低了声音说道。
　　他总有种感觉，如果再不走的话，那个人，会杀了他们所有人。
　　
　　“既然来了，就留下来吧！”
　　话音刚落，红色的丝线再次弹出，自动地绕上米歇尔等人巨大的身子，束缚住他们后退的趋势。
　　本来被那噩梦似的红色缠上的时候米歇尔忍不住心如擂鼓“砰砰”跳个不停，再一用力挣扎，却是怎么也脱不开那根细细的丝线，而线的另一头仍在那个非兽人的手中。一抹身影闪过心头，米歇尔垂下高傲的头颅，早知就不该轻信了那人的话，倒是他，到头来害了这帮兄弟啊！
　　
　　战争，结束了？还是终结于一个非兽人手中。迪夫觉得自己一定是在做梦，这么荒谬的事，怎么可能呢？
　　“父亲！父亲！”沃夫在自家愣神的父亲耳边唤道。老人家年纪大了，接受能力也下降了，没看人家卡特早就跑到自己弟弟那儿惊呼去了吗？
　　其实，扫视四周依然呆傻的族人，再看看上蹿下跳的卡特，沃夫苦笑，应该说，只有卡特那个弟控才会这么没脑筋吧！他自己也震惊得很呐！
　　“父亲！让兄弟们把这些人带回去吧！”沃夫继续努力将自己的声音灌进父亲的耳朵里。
　　“……呃，啊！对！……沃夫，你和他们去吧！”口中发出一系列无意义的单音，迪夫茫然看向自家儿子，条件反射地回答。
　　“是！”沃夫摇头，父亲受到的刺激太大了，估计得过一会才能完全清醒过来了，可怜他奔波劳累的命哦！
　　认命地叨起一只被捆着的兽人，头一甩，那个兽人就砸到了一个族人的面前，沃夫走向下一个目标。
　　米歇尔眼睁睁地看着沃夫的行为，眼角和嘴角同时抽搐起来，你这是虐待啊虐待！
　　看沃夫的样子，他似乎玩得很开心……
　　
　　日头还在天空上高高地挂着，爱森和其他留守部落的人焦急地守候在门口。直到太阳西斜，他们终于看到了一群人浩浩荡荡地向这边走来。
　　远远的，爱森便看见自家伴侣虚晃着脚步，又见迪夫一身鲜血，心里一咯噔，再也保持不住淡定的神态，冲了过去。
　　其他非兽人见状，也跟了上去。
　　“迪夫！怎么样？”爱森急刹住脚，抓起自家伴侣的胳膊四处探察。
　　“没事，都是些皮外伤。”反手握住伴侣的手，迪夫放柔了嗓音。他确实没说谎，有了卡莱尔和伊斯特后来的加入，情势一面倒，他受的伤还真不多。
　　“那……”
　　“回去再说。”迪夫打断了爱森还想说的话，现在最重要的，是问出米歇尔发起这场战争的原因！如果没有卡莱尔和伊斯特，他难以想象，今天还能站在这里的族人还有多少……
　　“……嗯。”爱森点头。本想带着非兽人扶住伤重的族人，结果这一回头，他发现居然所有的人都带着一种迷茫的神色看向一个地方。爱森望过去，眼皮一跳，果然是因为那孩子吗？
　　伊斯特察觉到爱森的目光，抬头露出一抹浅笑。
　　
　　 

作者有话要说：墨墨来了~写这一章时满脑子都在想青霞姐姐，但还是写不出姐姐万分之一的风采啊！！！！抹泪！！！
PS：明天会更，但因为明天白天和晚上的课都是满满的，所以，应该会很晚~
脑子很混乱，语言在现代和武侠中来回摇摆不定，依旧卡文中~




19

19、第十八章 真相 ... 
 
 
　　“将他们捆了！爱森，你带人给战士们包扎一下。”顿了顿，迪夫瞥了一眼被沃夫压制着的米歇尔，“顺便帮他们也止下血。”兽人的恢复能力再强，一直流着血的话也是会死的。
　　闻言，一直低垂着头的米歇尔猛地抬头看向迪夫，眼中流露出感激之色。
　　“不用感谢我，我只是想从你那里听到真话而已。”迪夫淡淡地说。
　　“现在我只是个阶下囚，你们想问什么就问吧！知道的我会告诉你们的。”叹了口气，米歇尔疲惫地说道。
　　见米歇尔身上较重的伤都处理得差不多了，迪夫伸手提起米歇尔向自家大屋走去，“沃夫，你和卡特在这儿看着这些人，卡莱尔，伊斯特，你们跟我过来。”
　　卸去一身凌厉，伊斯特湿润地笑笑，拉着一脸不甘愿的卡莱尔跟了过去。
　　
　　“米歇尔！我当你是兄弟，也一直敬佩你的为人，那么，你可以为你的行为给我，给我的部落一个交待吗？”
　　进了屋，迪夫便解开了米歇尔手脚上的束缚，示意他坐在一张椅子上，自己也随后在他对面坐下。
　　迪夫的语气并不严厉，甚至可以说是平淡，米歇尔却浑身一颤，涩声道：“迪夫……”
　　高大壮硕的汉子满面痛苦，似乎要将自己蜷缩进身下那张小小的椅子里，“迪夫，我不想骗你，我也没有你认为的那般好……”
　　“我们有半年没来往过了，所以你不知道，这半年来，我们部落里的非兽人……非兽人相继死亡……”说到这，这个强大的男人已是双手捂面，泣不成声。
　　“什么？！”迪夫猛然从座位上弹起，瞠大了眼睛失声大叫。
　　卡莱尔和伊斯特也不禁为之肃然。
　　米歇尔闭了闭眼，“……直到半月前，已经有一半的兽人失去了伴侣……”狠狠抹了把眼角，米歇尔沙哑着声音说道。
　　“我们怎么查也不知道原因，后来……大家都绝望了，因为谁也不知道会不会第二天死去的就是自己的爱人……”
　　
　　“十天前，部落里突然来了个陌生人，他跟我说，你们的部落里有可以救他们的药物……”
　　听到这，迪夫三人的脸色都变了，很明显，那个人就是这场战争的罪魁祸首。可是，他的目的又是什么呢？
　　“我想，以我们两个部落之间的交情，我来求你，你一定不会见死不救的……可是，那个人又说，他来找过你们，你们一口咬定没有那种药。他说，你们肯定不会随便交出来的……”
　　“我不信，那人却在部落里大肆宣扬这件事……”
　　“部落里的人那时候精神都快崩溃了，被这么一挑拨，全都疯了。他们哭着跪在我面前求我同意他们来抢药，我不答应，他们就跪了整整四天四夜……”
　　“我没办法……”泪水一滴滴滑落，米歇尔的声音蕴满了浓浓的悲伤和无奈。他不想发动战争，他不想的，可是，部落还有那么多在死亡线上挣扎的非兽人，他们等不了了……
　　迪夫深吐出一口气，伸手按在那个一下子苍老了许多的好友肩上，“米歇尔，我想你是被骗了，我们这儿没来过来求药的人。但是，也许，我们可以帮助你们……”
　　米歇尔原本黯淡下来的眼神倏然亮了起来，他猛地离开椅子，狠狠地跪下，“我求求你们，求求你们救救他们吧！”
　　迪夫来不及阻止，只得慌忙扶起伏在地上的兽人，“我们会尽全力，你先起来！”
　　米歇尔拉着迪夫的手，力度大到迪夫都感觉到疼痛，“只要可以救回他们，我会为今天的战斗付出代价的！”
　　“人命要紧！还提那事作什么！……况且，今天你们部落也损失了不少人……”迪夫将人摁到椅子上，长叹，“这些就够了……”
　　想起那些倒下的族人，米歇尔心生怆然，“今天来的族人大部分都是已经失去伴侣的兽人，他们本来就是抱了必死之心，死了，也能跟伴侣们团聚了……”
　　“那个人是谁？”一道清润的声音插了进来。
　　米歇尔抬头看过去，瞳孔骤缩，是那个罗刹一样的非兽人！他永远也忘不了，这个非兽人仅以一根红线就将他拉入了地狱……
　　“那个人是谁？”见米歇尔用恐惧的眼神看着伊斯特，卡莱尔拧起了眉心，冰冷地再次问道。
　　米歇尔苦笑着摇头，“我不知道，那人一直蒙着脸，我没看过他的样子，不过那人倒是有一头银色长发。”
　　“你说什么？”
　　衣领突然被扯起，米歇尔的眼睛被迫对上一双愤怒的眼睛，他一怔，“因为银色太罕见了，所以我的印象也深刻点。”
　　“卡莱尔，你怎么了？”一边的迪夫担忧地握上兽人的手臂。
　　卡莱尔没有回答，心中冒出的一个恐怖的猜测令他感到害怕，如果是真的，卡特该怎么办？第一次，卡莱尔因为卡特的事失态了。
　　这半年来的画面一幕幕划过眼前，米歇尔惊疑地看着面前神色晦暗不明的兽人，这是怎么回事？
　　退出米歇尔的脑海，卡莱尔沉默了，看那个人的背影和正面，确实和失踪的弗尹一模一样，会是他吗？
　　伊斯特默默走到自家爱人身边，悄悄地握住卡莱尔冰凉的手。他知道卡莱尔一定发现了什么不愿相信的线索，不管卡莱尔会不会说出来，他都会支持他……
　　反手抓住伊斯特温热的手，卡莱尔看向迪夫，“弗尹早上失踪了……”
　　话音刚落，迪夫整个人不禁僵化了，显然他也想到了那个可怕的情况，“不会的，不会的……”迪夫喃喃自语道，似乎是想说服自己。
　　就在这时，门突然被撞开，卡特呆呆地站在门外，满脸泪水，祈求地望向自己的弟弟，“不是他，对不对？”
　　卡特的怀中还紧紧地抱着那件蓝色的衣物，织物被握出细细的褶皱。卡特一步步缓缓地走向自家弟弟，直到走到卡莱尔面前，他才又张口：“不是他，对不对？”　　
　　 

作者有话要说：学校12点断网又断电，墨墨有点赶，这章少了点~




20

20、第十九章 病因 ... 
 
 
　　“卡莱尔，我知道你可以看出一个人有没有撒谎。你告诉我，是有人存心诋毁弗尹，他不是，对不对？”他只是想来找伊斯特问下他那红线是怎么回事，结果没想到却听到这么个真相，你让他怎么去相信朝夕相处的人会是一个冷血无情的刽子手？你让他怎么去相信日日夜夜缠着他的人连笑容都只是在演戏？你让他怎么去相信这一切只是个他一个人的幻象？
　　十五年了，卡莱尔和伊斯特从没看到过这样的卡特，蓝色的眸子整个黯淡下来，绝望，又牵连着一丝庆幸。
　　然而，却是无比脆弱。
　　“卡特，有一件事，我必须让你知道。”伊斯特轻叹一声，正了脸色。
　　卡特机械地看向伊斯特。
　　“这一年来，卡莱尔一直在给弗尹药。”
　　“药？为什么？他不是最怕吃药了吗？”眼神终于有了一丝波动。
　　“他在忘记，忘记脑海中所有的记忆。”虽然残酷，但他必须说给卡特听。或许，当初他们就不该自以为能治好弗尹就瞒着卡特。
　　“……所有的？”是不是也包括他？卡特伸手按上心脏的地方，这里，为什么会痛？
　　“所有的。”伊斯特点头。
　　“你不是说他在吃药吗？那他是不是已经在好转了？他不会再忘了对吗？”像抓到一根救命的稻草，卡特急忙问道。
　　“我没有研制出能冶好弗尹的药。”这句话是卡莱尔说的。
　　卡特猛然转向自家弟弟，卡莱尔绷着一张脸，眉头拧成一个死结，连薄唇也紧紧抿起。看到这幅模样，他知道，他的期待已成空……
　　踉跄着后退几步，卡特狠狠地摇头，“我不相信！我不相信……”
　　“我要去找他！我要去找他问个明白！”眼神逐渐坚定，卡特向外跑去。
　　“卡特！”身形一掠，伊斯特在门口拉住了狂奔的人。“冷静下来！”
　　“你让我怎么冷静？！”卡特无法克制地冲伊斯特吼了一句，忽又紧挨着门框缓缓地蹲下，双手抱住头，压抑着的呜咽声低低地传来，“他忘了我……”
　　伊斯特看向卡莱尔，卡莱尔微微点头，伊斯特出手在卡特身上轻点一下。
　　卡莱尔上前抱起瘫软了的自家哥哥，回头，“迪夫叔叔，我和伊斯特先带他回去了。”
　　“回去也好，你们好好照顾他。”震惊于刚刚得知的事情，迪夫忽略了卡特不经意间流露出的淡淡情意。
　　
　　屋子里的只剩下两个部落的首领。
　　“你们认识那个人。”米歇尔打破了屋内的寂静。
　　迪夫难以置信的表情再加上后来进来的年青人的表现，米歇尔隐约也猜到了点，他又不是蠢笨之人。可是，为何他从未在这个部落里见过银发之人呢？除非那人一直有心避开他，为的，就是今天这场布局！甚至有可能，这个人就是害死他们部落的非兽人的凶手！
　　“是那个叫弗尹的人？”恨意充斥心头，米歇尔直逼迪夫。
　　“米歇尔……”迪夫怎么可能看不出米歇尔的想法，但是这些年相处，弗尹那孩子的人品他看在眼里，是断不可能做出这种灭绝人性的事的。“我会让部落里的人去把弗尹找回来和你对质。”
　　“找回来？他既然已经失踪了，一定是畏罪潜逃了！你们往哪找？！”米歇尔讥笑，神情激动地挥着双臂。
　　“米歇尔！银发虽然罕见，不代表只有弗尹一人！”自己一向看好的孩子被人这般误解嘲讽，那个孩子还得了病，迪夫的眉宇也不禁带了怒色。
　　“……好！好！好！那我就等你找到人！”连说三声“好”，米歇尔一甩衣袖就要往门外走去。
　　“米歇尔，你不想救你们部落的非兽人了吗！”迪夫直起身子。
　　跨着大步的脚一顿，懊恼之色划过眼角，米歇尔扭过头，“刚刚是我不对，但是你答应过要救他们的。”
　　“既然已经应了，我会让卡莱尔去看看。但是，我希望你也给我一个承诺，如果你看到了银发银眸的人，一定要通知我们！”迪夫掷地有声，不容拒绝。
　　“……”米歇尔咬牙，“好！”
　　
　　“我点了卡特的睡穴，他会一直睡到我们回来。”伊斯特看向躺在床上的卡特。
　　不知是梦到了什么，卡特眉头紧锁，口中喃喃自语。仔细听，却又听不清晰，但只要思索一下便知一定是与那个消失了的人有关。
　　“抓到那个混蛋，我要毒死他！”卡莱尔黑着脸咬牙切齿。
　　“我还记得前世的那些酷刑……”伊斯特勾起一抹邪笑。
　　这种父亲爹爹商量着为自家被欺负了哭着回家的孩子报仇的气氛是怎么回事啊！！！被自家父亲派来找人的沃夫站在门外窘了。
　　“咳咳！那个，米歇尔他们要回去了。”
　　两道目光射向打断他们思绪的沃夫，一道冰冷，一道凌厉。
　　为什么这种吃力不讨好的事都是我来做啊！沃夫心中默默流泪，我要罢工啦罢工！！！
　　
　　伊斯特和卡莱尔一起出现在广场时，米歇尔等人的脸色都变了，“迪夫，那个非兽人也要跟我们一起去吗？”
　　“人家昨天刚结成伴侣，今天就被你们搅和了，你们体谅一下人家的心情吧！”明知道伊斯特在战场上给这些人留下阴影了，迪夫坏心地大力拍在米歇尔肩头。
　　米歇尔被迪夫拿话语噎住了，他总不能说我们害怕你所以我求求你不要跟来了吧……
　　迪夫注视着一行人离开，肩膀微塌，眉心拢起一道深沟，他也得好好想想那个疑似弗尹的人到底有什么目的了……
　　
　　一群人全部化兽高速前行，只是卡莱尔和伊斯特身畔除了身为首领不得不接触他们的米歇尔以外再无人接近，不过这倒称了他们的心意，卡莱尔可没忘记这些人曾经对自家爱人的垂涎……
　　各种纠结下，一路上队伍静得只听见落叶被踩过的声音，不过半天，已经到了目的地。
　　
　　“回来了！首领他们回来……”欢呼的声音在看到部落里的兽人背上伏着的尸体后戛然而止。
　　“劳瑞，你帮忙安置一下他们，我带卡莱尔去看看麦伦他们。”米歇尔在看到自己的伴侣的时候不禁柔和了僵硬的脸。现在最重要的是抓紧时间救治那些非兽人，其他的，他环视四周，已经有不少非兽人失声痛哭起来，稍后他会跟族人负荆请罪的。
　　棕发碧眼的非兽人将目光转向唯二的两个陌生人，“就是他们吗？”
　　“嗯。”米歇尔点头，然后对身边的卡莱尔和伊斯特作了个“请”的手势。
　　
　　“我治疗的时候不许有外人，所以，米歇尔族长，请你们在外面稍候。”卡莱尔在门前停了脚步。
　　“这……”米歇尔犹豫了。
　　伊斯特漫不经心地将右手抚上左手腕。
　　眼角一抽，米歇尔连忙改口：“没问题！”
　　眼见两人进了房间，房门在他眼前关得一丝缝隙也无，米歇尔抬手制止了想要说什么的族人，“不会有事的。”
　　要是惹恼了那个非兽人，整个部落的人也不够看啊！
　　
　　与此同时，卡莱尔往床上惨白得毫无血色的非兽人身上扔了一打检测咒，结果却显示了床上这具身体逐渐衰弱的原因只是失血过多，然而，身上却没任何伤口。
　　伊斯特探手摸上另外一个人的脉搏，眼神一凝，“卡莱尔，是蛊！”
　　
　　 

作者有话要说：智商低情商也低的墨墨来更了~




21

21、第二十章 噬血蛊 ... 
 
 
　　“蛊？……我好像听说过，是东方的一种巫术。”卡莱尔走到伊斯特身边。
　　“嗯。上一世我为苗人，对于蛊术也算知之甚深。只是蛊一般都寄附在女子身上，就不知这些人所中之蛊是从何而来。”收回在病人体内探查的真气，伊斯特直起身来。
　　“女子？”卡莱尔凝眉，这个世界根本就没有女人。
　　“说不定是非兽人养的呢！”伊斯特轻笑，既然非兽人能生孩子，这养蛊也不是不可能。
　　“那这些人是中了什么蛊？”卡莱尔问道。
　　“面无血色，脉息微不可查，气血两亏，昏迷不醒，应该是噬血蛊。”
　　“怎么治？”卡莱尔的眼神突然火热起来，如果可以得到一两只蛊，他的研究或许可以走得更远。
　　“呵呵。取出来就行了。”红唇勾起。解蛊之法虽秘密，也不是所有人都能做得，但他自小长于苗寨，取蛊对于他来说却是轻而易举。
　　“我需要做什么？”明白自家爱人成竹在胸，卡莱尔也只是轻挑眉梢淡淡问道。
　　“你只要准备好容器装蛊虫就行了。”伊斯特可没错过卡莱尔刚才的热切眼神。
　　卡莱尔从床边退开，从怀中掏出一只木筒放在桌上，便抱起双臂注视着伊斯特的一举一动。
　　解开非兽人的上衣露出心脏部位，左手轻拂右腕，一根红线如游龙般探出袖口，尾部勾缠上伊斯特的右手食指。伊斯特左手迅速地在躺在床上的非兽人胸口四周轻点，就见那灰白的皮肤下似有活物向表层不断蠕动，看得人头皮不禁发麻。右手一拉，红线便灵动地直射入非兽人的胸口凸出的地方，再一扯，红线退出，绕过伊斯特直接没入桌上的木筒中，而床上的非兽人的脸色竟逐渐好转起来。如此这般下来，不过一分钟，这间屋子里的非兽人体内的噬血蛊都被完好无损地取出来了。
　　红线缩回衣袖，伊斯特转身走到桌边，卡莱尔已经迫不及待地拿起了木筒。
　　只见木筒底部一片鲜红，细看，却是几只约小指指甲盖大小的蚕状肉虫。许是吞食血液的缘故，肉虫的整个身体都泛着血色，甚至有的肉虫还是半透明状，看上去就像剔透的红水晶。虽然好看，然而一想到它们的恐怖，却还是让人忍不住打个激灵。
　　“等到所有的虫全化为无色时，这些人也就无药可救了。”伊斯特开口。
　　“那人用这种歹毒手段到底要做什么呢？决非挑起两个部落之间的战争这么简单！”卡莱尔一惊，眉头拧起。
　　“也许，我们确实应该找到弗尹……”伊斯特轻点嘴角。
　　“那件事……待会再说……”卡莱尔的声音突然变得喑哑。
　　伊斯特轻挑眉，不禁莞尔，上身前倾，红唇覆上两片薄唇……
　　
　　“族长，他们已经进去这么长时间了，怎么还没出来啊？”门外，等待了半天也没见门开的族人开始焦急了，一个兽人烦躁地开口。
　　“对啊！族长，我一想到那两个人的可怕，我就实在难以放心。你说他们会不会害了……”另一个兽人面露惶恐之色。
　　“闭嘴！不要乱想！”米歇尔沉声打断。
　　就在这时，一直闭合的门忽然被打开，一黑一白走了出来。
　　“怎么样？”米歇尔连忙迎上去。
　　“已经没问题了，只需补补身体就可以了。”伊斯特轻言。
　　闻言，在场的众人皆大喜。
　　“那我们现在可以去看看他们吗？”一个兽人颤抖着声音，小心翼翼地问道。
　　“可以，但请保持安静。”伊斯特拉着卡莱尔让出通道。
　　“真是多谢你们两人了！”看着一窝蜂涌入门内的族人们，米歇尔心中也是十分欣喜。
　　“啊！不许看我家艾德！”屋内突然传来大叫。
　　“啊，我忘了帮他们把衣服整理一下了。”轻拍额头，伊斯特毫无愧疚之意地说道。
　　“不是你的错。”卡莱尔拿下伊斯特的手，眼神温柔，轻揉了揉伊斯特白皙的额头。
　　看到这一幕的米歇尔突然黑线。
　　“混蛋！叫你闭眼你他妈的还睁着！我就知道你还对我家修不死心！”屋内的战斗隐隐地开始升级了。
　　“都说了让他们不要打扰病人休息，真是一群不懂得怜香惜玉的家伙！”伊斯特轻叹。
　　太阳穴突突地跳动，米歇尔尴尬地笑笑，扭头冲着屋内喊道：“都他妈的给我闭嘴！”
　　屋内一下子寂静了下来，米歇尔轻吁了口气，转头看向两人，“我可以知道他们是得了什么病吗？”
　　“不是病，是一种以血液为生的虫子吸食了他们的精血。”伊斯特没有说是蛊，因为他还不清楚在这个世界这种巫术是怎样的状况。
　　“虫子？”米歇尔面露愕然。
　　“看来米歇尔族长也没听说过，这种虫子一旦入了人体，攻势迅猛，便会害得人体迅速衰弱下来。不过也因为这样，你们部落里其他非兽人暂时无恙。”伊斯特耐心解释。
　　“暂时？那是不是说，还是有可能被这种虫子入体？”抓到伊斯特话里的关键，米歇尔急忙问道。
　　“没错！但也不是无法可防。待会卡莱尔会给你们一剂药，最好你们部落里的人全都连续服用十日。”伊斯特向后靠去，卡莱尔伸手搂住他的腰。
　　“那就好！那就好！”米歇尔不禁笑逐颜开，心头大石也落了下来。
　　
　　回去的路上，伊斯特趴在卡莱尔身上，伸手抱住黑色巨兽的脖子，“看来平淡的日子又没有了……”　
　　“我们可以当作出去游玩。”奔跑中，卡莱尔回道。
　　伊斯特暗自翻了个白眼，“卡特这个样子哪有心情游山玩水啊！”
　　“……那就不带他！”想到还在沉睡中的卡特，卡莱尔一顿，但又想到出去玩身边还要跟个失恋的电灯炮，卡莱尔终是果断地作了决定。
　　“呵呵，你觉得可能吗？”卡莱尔的心思一望便知，伊斯特在他脖颈上挠了一把。
　　卡莱尔享受得眯起了眼，“哼，一忘皆空我用得很熟练。”
　　“我记得昏昏倒地你用得也很娴熟。”修长的十指爬呀爬，覆上那双如黑曜石般的眼睛。
　　眼前突然一片黑暗，卡莱尔也没停下脚步，反而故意加快了速度。
　　“哈哈――”伊斯特翻身躺在卡莱尔的背上，仰望着天空蓝在森林绿间跃动，放声笑了起来，恣意而狂傲。
　　皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。
　　
　　是夜。
　　“卡莱尔，我知道你不想我去，但是，我必须去！”只不过是一场梦醒，这个大男孩已然成熟，以往的稚气完全退去，蓝色的大眼里闪烁着坚韧的光芒。
　　“我要他亲口给我个答案，即使他忘了我……”卡特抱紧了怀中的蓝色衣物。
　　
　　第二日，部落广场。
　　“卡莱尔，你们此去，不知何时才能回来，万事小心！”迪夫叮嘱道。
　　“迪夫大叔，你就放心吧！我一定会照顾好我家弟弟们的！”卡莱尔还没说话，卡特咧着一张嘴凑了过来拍着胸膛打包票。
　　阳光的，没有一丝阴霾。
　　看着卡特这个样子，迪夫在心里叹气，嘴上却笑道：“既然这样，他俩都交给你了。大叔等你回来，这个首领的位置还等着你呢！”
　　“那是！除了我谁能担当这个族长之位啊！”卡特骄傲地昂起头。
　　“那你可快点回来，不然我就先下手了！”沃夫一拳击在卡特胸口。
　　“哇靠！这么用力！”卡特胸膛一缩，大叫。
　　“不用力你小子不长记性，肯定会在外面玩疯了！”说着，又是一拳袭来。
　　“你还打上瘾了是吧！”伸手钳住沃夫的拳头，卡特一脚踹了过去。
　　“早点回来。”迪夫看向卡莱尔和伊斯特。
　　“会的。”伊斯特浅笑。
　　
　　当夜色掩去，太阳再次升起时，他们就要暂时告别……　 

作者有话要说：提早更文~求抱抱~
最近看芝麻大的文，果断地，我的教授也被我写受了~望天~
其实，我看HP的时候最喜欢的是原创人物CP教授，通常，教授为受~
为了提醒我自己，我把文案里写教授的那句话特意调到第一句了~【话说，为什么我一开始的文案是教主在前教授在后，难道我潜意识里教授就是个受吗？Oh,no!!!】




22

22、第二十一章 线索 ... 
 
 
　　一路往东北而行，直到星子挂上天际，三人才在一片树林里停下来休息。
　　很快，树林边缘便生起一堆篝火。暖色的火焰平和地跳动，映照上三人或冷肃，或俊美，或阳光的脸庞，倒也显得温馨。
　　“我都不知道卡特先生什么时候学会了故弄玄虚，吊人胃口，还是，卡特先生一夜之间茅塞顿开，将你那发达的肌肉从脑子里驱逐出去了？……那么，现在，卡特先生可以看在他成功的恶作剧份上给我们这些被玩弄了的人一个答案吗？为什么你认定了要去东北方？”靠在树干上，卡莱尔语气不善地瞪着在火堆旁忙来忙去笑得开心的卡特。
　　拿着串着食物的树枝的手一顿，嘴角也垂了下来，卡特扭头看向自家黑着脸的弟弟。昨天他只跟卡莱尔和伊斯特说了要往东北走，卡莱尔一定是生气了……
　　“那个，”卡特尴尬地笑了笑，“我只是怕你们不带我一起走。”
　　“哈！真不错啊！威胁！可真是高明！”卡莱尔喷鼻。
　　卡特突然勾起笑容，“我必须去！我相信弗尹在等着我，不然他也不会给我留下这个。”说着，卡特将怀里的衣服递给卡莱尔。
　　“这……”接过衣服展开，卡莱尔的视线在触及衣服内衬的左下角时霎那间凝固。
　　【我在巫森之东，等你。】
　　针脚凌乱，几难辨识，显然是在匆忙之间草草绣上去的。
　　“巫森？”伊斯特也看到了这句话，反复咀嚼着，“我倒不曾听部落里的人说过这个地方。”
　　“父亲去过。”卡特压低了声音。
　　“父亲？”眉头皱起，卡莱尔很确定自己从未听说过这件事。
　　“当初因为父亲和爹爹的去世的消息一传回来卡莱尔你就大病了一场，醒来后性格大变，整日里不说一句话，所以我们再不敢提此事怕刺激到你……”
　　“那……父亲、爹爹是怎么死的？”明明只是两个陌生人，然而，真正喊出来却并不是十分困难或别扭。
　　卡特却缓缓摇头，“不知道。”停顿片刻，又接着说道，“爹爹是别的部落的人，每年父亲都会在爹爹生日那天陪他回去住几天。”说着，笑了起来，“说起来，卡莱尔你小时候还挺黏沃夫的。那年你闹着不肯一起去，爹爹本来是打算强行带走你，可是迪夫叔叔却说让爹爹尽管放心把你留下来，他和爱森叔叔会照顾你。于是，那年，只有我跟着父亲和爹爹……”
　　“巫森其实就在爹爹的部落附近，到了部落的第二天，父亲和爹爹就匆匆地进了森林，直到傍晚才回来……”
　　“现在回想起来，那时的他们很惊慌，很恐惧，我却没能看出来他们情绪的变化……”
　　烤架早就扔在了一边，卡特双手颤抖着捂上了脸。
　　“第三天，我们就回来了。回来后的第五天，父亲和爹爹就死了……”
　　卡莱尔不禁开口，声音里带着一丝急切：“到底为什么？”
　　伊斯特转头凝视身边的爱人，握住他捏成拳状的双手，卡莱尔，你都没发现其实你有多在乎他们吗？即使你不曾与他们相见……
　　“迪夫叔叔以为父亲是因为救他而亡，他从森林中带回父亲的尸体，而后，爹爹便自绝于父亲的坟墓前……”
　　“迪夫叔叔背负了大半辈子的内疚与自责，可我知道真情却不敢说出……”
　　“卡莱尔，你知道我为什么会知道巫森的存在吗？”放下手，卡特双眼通红地望向对面的人，“放眼这世上大小部落，听过这个名字的人寥无几几！我甚至不清楚父亲和爹爹为什么会知道那个地方。可是，爹爹自杀之前什么都没说，只留下两个字――巫森。”
　　“我一直想去看看，可我是兄长，卡莱尔你至今仍拒绝回忆起四岁前的事情……”
　　卡莱尔嘴唇微颤，四岁之前的卡莱尔已经死于那场大病，他根本就不可能有那份记忆。
　　“十六年，十六年了，我整整守了这个秘密十六年，终于被我等到你们成了家。我原本计划过几天我就偷偷离开前往巫森，没想到这短短几天，就发生了这么多事……”卡特苦笑，可不是么？如今，弗尹的失踪竟也与那巫森有关……
　　“哈！你想送死吗？”卡莱尔听到卡特说想一个人偷跑时不禁怒火上涌，张嘴就是嘲讽恶意的语气。
　　“死？……我当然不想！我还要看着我的侄儿出生，长大，成家……可是，我不能不去查个明白！父亲和爹爹死得太过蹊跷，弗尹又牵连上巫森……”双手揪上毛茸茸的褐色短发，卡特压抑着内心的挣扎。
　　“我并不认为作为你的弟弟，我和伊斯特就必须得生活在你的庇护之下，像个手无缚鸡之力又不明事理的笨蛋一样糊里糊涂地过完一生！”卡莱尔真觉得自己要控制不住心头的怒气了，该死的！
　　“噗！卡莱尔你还是这么不可爱！担心哥哥我就直说嘛！哥哥我又不会笑你！”卡特没心没肺地咧开了嘴，露出一口白牙。
　　“我不认为我需要担心你！某人不是都打算独身勇闯巫森了吗？既然他都迫不及待地想要将生死置之度外，我又何必自作多情！”又是一口毒液喷出。
　　“我这么多年的哥哥看来还是挺成功的。”卡特欣慰地笑笑，也是一件值得自豪的事啊！
　　卡莱尔还想说什么，被伊斯特捂了嘴，“卡莱尔，你搞错了角色。”
　　一句话有如晴天霹雳，瞬间打麻了卡莱尔整个身体，好像，确实，他今天有点不对劲，明明应该是他把卡特气得跳脚才对，怎么全反过来了？卡莱尔将这归结于刚刚得知的真相太过惊骇。
　　说实话，卡莱尔啊，你前世什么惊骇的事没见过啊？黑魔王都能将自己片成片儿附在人后脑勺乱跑了，你那时不也是很镇定吗？承认吧！你就是担心人家又怎样啊？
　　“那么，接下来，我们还是合计一下之后的路程吧！”伊斯特轻笑着打圆场，伸手将先前烤到一半的食物架到篝火上。
　　“咦？还要合计什么？我认识路啊！”卡特惊讶地看向伊斯特。
　　“哼！果然还是被肌肉塞满了的脑子！你不会以为这一路能风平浪静地走过去吧！”江山易改，本性难移！
　　“嗯？难道会有人来阻止我们？”卡特猛地跳了起来，四处张望。
　　“笨蛋！”
　　“呵呵！卡特，先坐下吃点东西吧！暂时还没有什么苍蝇。”伊斯特说着递过一只烤熟了的猎物。
　　接过猎物，卡特凑过鼻子，深深地吸口气，眯起眼，“伊斯特，你烤的就是香！”说完一屁股坐到地上，大块朵颐起来。
　　躺在卡莱尔怀里接受爱人投喂的伊斯特看着卡特狼吞虎咽的模样淡淡地笑了，多了一个人也并不是件坏事……
　　吃完晚饭，定下计划，伊斯特舒服地窝在伏在地上已化为兽形的卡莱尔柔软的肚腹上，懒懒地打了哈欠。
　　卡莱尔低下头，黑色的眼中满是关切，“累了？”
　　“嗯。”伊斯特带着浓浓的鼻音轻应，说话间，美目已然缓缓阖上。
　　黑色巨兽轻轻用尾巴裹住怀中人，垂下头，也闭上了眼。
　　不远处，白色巨虎静静地看着树下的一人一兽，蓝色的眼睛愈显柔和。待两个弟弟睡去，卡特将头搭在了两只前爪上，眼睑合拢，陷入梦境。
　　梦境中，那人，银发银眸，宠溺地看着他…… 

作者有话要说：求抓虫~求收藏~求留言~




23

23、第二十二章 袭击 ... 
 
 
　　天未清明，趴伏在一片铺开的落叶上的白虎就睁开了眼睛，如蓝天的眼眸蕴满悲伤，一滴泪悄然聚焦在眼角，没入脸上的白色中――
　　弗尹……
　　如果是一切未发生之前，卡特绝对想像不到那人缠着他，宠着他，竟是因为喜欢。
　　呵，两个兽人，多么滑稽的事！
　　人不见了，才惊觉自己有多么离不开那人，甚至只是梦中的一个远去的背影，就令他心神悸动，隐隐作痛……
　　卡特呆呆地盯着地面上散落的零星叶片，目光空洞，只觉得灵魂早已出了窍，动弹不得……
　　却不知这一幕完全落入了随后醒来的自家弟弟眼中，间接为那人制造了以后痛苦煎熬水深火热的无数个日夜……
　　
　　篝火不知在何时已经燃尽，独留下一堆灰烬，卡莱尔抬眼看向天际，最后一抹夜色正在隐去。
　　“伊斯特――”温柔地唤着仍睡得甜香的爱人，卡莱尔舔吻着那翘起的嘴角。
　　“唔……”伊斯特翻了个身，将自己埋得更深。
　　“呵呵――“卡莱尔见到爱人娇憨的模样，不禁笑出声，笑声带起胸腔的震动，不漏一丝地传递到伊斯特紧贴在卡莱尔肚腹上的耳朵里。
　　“讨厌……我还想睡……”伊斯特见耍赖不成，索性抬头斜睨了笑吟吟的某人一眼。
　　正是早上似醒未醒之际，美眸中尚且朦胧着睡意，那一睨也是娇嗔多过凌厉，红唇微嘟，鬓发稍显凌乱，白皙的脸颊上因热度而描绘上淡淡的红晕。看在卡莱尔眼里，却是下腹一紧，恨不得将自家爱人就此扑倒在地。
　　然而，卡莱尔眼角扫向一侧痴呆状的白虎，心里愤愤地叹了口气，不得不硬压下上涌的热流。
　　化为人形，将伊斯特抱在怀中，“伊斯特，你先睡，我记得这附近有一条溪流，我带你过去。”
　　伊斯特只是轻嗯了声，又沉沉睡去。
　　卡莱尔皱起了眉头，虽说伊斯特在他面前一向放松，但因神功大成，早就不会如常人般嗜睡，今天太反常了……
　　悄悄释放一个检测咒语，然而光芒却显示了爱人绝佳的身体状态，卡莱尔轻吁了口气，也许只是昨晚没睡好……
　　
　　幻影移形到昨日看到的溪流边，卡莱尔沾湿一块丝巾轻柔地擦拭着伊斯特的饱满的额头，如画的眉眼，高挺的鼻梁，粉色的唇瓣以及修长如玉的十指，一寸寸拂过，细腻的触感让人心神荡漾。
　　放下丝帕，卡莱尔悲剧地发现自己的下*身又不听使唤了……
　　“咝――”倒抽一口气，卡莱尔不禁微微瞪大了眼。
　　却见怀里美人张开双眼，戏谑地看着他，上一秒他还握在手中的细白芊指握上了他很是精神的分*身，隔着衣物使坏地揉搓着……
　　既然邀请已经发出了，他怎能拒绝这份好意呢？
　　伸手扶住伊斯特的下巴，卡莱尔低下了头含住轻启的朱唇，轻轻地吸吮，舌尖在唇瓣上来回舔舐，时而划过一排贝齿，仔细描摹唇上的每一条细纹。
　　“嗯――”唇上被细心对待，伊斯特舒适地眯起了眼，手上的动作却是不停，悄悄探入鼓起的裤子里，略带凉意的手指在高热的坚硬上来回磨蹭缠绕。
　　卡莱尔用舌挑开立场并不坚定的唇，长舌深入伊斯特口腔，汲取其中的蜜汁，扫荡过上颚，舔过每一颗牙齿，最后才卷起口腔中最柔软的成员，勾缠吮*吸。
　　伊斯特轻轻呻吟，身体自发地缠上另外一具躯体，双手搂上卡莱尔的脖子，双腿绕上卡莱尔的腰背，翘臀轻摆，在那站起来的地方蹭来蹭去。
　　“哦――该死！”这对于卡莱尔来说简直就是杯水车薪，低咒一声，卡莱尔大手伸入怀中人的衣衫，扯下两人下*身的衣物。硬物逃脱了束缚，直接紧贴上弹性十足的美妙之处……
　　
　　“卡莱尔，你们怎么去了那么长时间？我早饭都准备好了。”蹲在火堆旁的卡特一看到从林中出来的卡莱尔和伊斯特顿时眼睛一亮，忽又疑惑地看着被卡莱尔抱在怀里的人，放低了声音，“咦？伊斯特还在睡吗？”
　　“嗯，累到了。”卡莱尔淡淡地回道。然后，不理会听到他这样说突然涨红了脸的卡特，径自抱着人在卡特身边坐下，“伊斯特，起来吃点东西。”
　　“呜――”揉了揉眼角，伊斯特缓缓睁开眼，稍微一动，就觉得浑身如同被重新组装了一遍，疲惫而酸软，翻了个白眼，“你喂我！”
　　吞下卡莱尔递过来的被细心分成小块的烤肉，伊斯特看向没有动作的卡特，“卡特，你不吃吗？”
　　仿佛被针扎了下，卡特猛地跳起，“啊！我吃！”说着，就塞了一大块进嘴，“咳咳咳！”结果，吃得太急被噎到了，一连串咳嗽下来，原本就通红的脸更是红到了脖子。
　　“笨蛋就是不带脑子，居然连本能都忘得一干二净！”卡莱尔又喂了伊斯特一口水。
　　“咕咚！”卡特急忙灌下大半杯水，这才咽下卡在喉咙处的肉块。听到自家弟弟的讽刺，某哥哥默默转过头，泪流满面，卡莱尔，真不可爱！
　　
　　急行半日，前方隐隐约约能看见一些房屋的轮廓，卡特高兴地扭头望向自家弟弟，“终于有部落可以打听一下路了！”
　　“我记得有人说他认得路――”拉长了声音，卡莱尔送给卡特一记死亡射线。
　　“呃？……我说过吗？……哈哈，都这么多年了，我怎么可能还记得那么清楚？一定是卡莱尔你记错了！”脚步一顿，冷汗爬上后背，卡特傻笑地看着自家弟弟。
　　“既然这样，那就请卡特先生奉献一下他的热情吧！”卡莱尔向那个装傻的人逼近。
　　“不！卡莱尔――”待卡特反应过来自家弟弟要做什么时，已来不及求饶，只听“嘭”地一声，白色巨虎朝前面飞了过去。
　　“哼！”黑色巨兽淡定地收回刚刚用来踹人的腿，喷了下鼻息。
　　“呵呵，我们也过去吧！”卧在卡莱尔背上的伊斯特扬起嘴角，开口说道。
　　
　　白虎在空中惊险地翻滚一周，这才避免了后背着地的悲剧。
　　抖了抖身上凌乱的长毛，卡特瘪起嘴，小声嘀咕道：“卡莱尔，你竟然家暴！”果然哥哥是用来蹂躏的！卡特心想。
　　白虎一摇一晃地走向不远处的部落，然而，越接近，卡特渐渐发现了不对劲的地方――
　　怎么一个人都没有？
　　停了脚步，卡特决定等自家弟弟们来了再一起进去探究一番，虽然他总是被卡莱尔打击，但他又不是真正的有勇无谋之辈，不然迪夫大叔也不可能看上他了。
　　
　　卡莱尔和伊斯特赶到的时候，就看见一只白虎在部落边缘上百无聊赖地踱着步子，“我说……”卡莱尔正要喷毒液，结果就见白虎一个纵身跃到他们面前。
　　“卡莱尔，部落里没人！”卡特说得极快。
　　卡莱尔和伊斯特同时扬眉，没人？说起来，拦路的苍蝇们也该出现了……
　　“进去看看！”卡莱尔沉声说道。
　　“嗯。”白虎语气欢快地重重点下巨大的头颅。
　　我说，你在兴奋个什么劲啊？你不是说你不是有勇无谋之辈吗？这个时候，不应该严肃对待吗？！
　　
　　卡莱尔揽着伊斯特的腰向部落里走去，身边一脸雀跃之色的是同样化为人形的卡特。
　　部落里安静得诡异。
　　就在三人刚踏入那些房子的范围时，地面瞬间飞起大片泥土，一群野兽从地下跃出，红着眼向三人扑来……　　
　　
　　 

作者有话要说：昨晚没来得及在断网这前更，今天早上补上~送上一点肉渣~
【今晚还有一更】
PS：上面那句话是真的哦~




24

24、第二十三章 悬线傀儡 ... 
 
 
　　
　　尘土飞扬，遮天蔽日，说时迟那时快，伊斯特也顾不得身上仍残留的酥软感，一手牵住身边的卡莱尔的手，再一旋身，扯住卡特的后衣领，右足轻点地，三人同时向后退去――
　　脚下震颤，偷袭的野兽接连扑了个空，落在三人刚刚站着的地方。只不过一秒间，野兽再次不耐地扑向三人。
　　“二十四只，一人八个！”卡特紧盯着朝自己这个方向来的野兽，兴奋地说道。
　　说完，卡特就“嗷”地一声化为白虎冲了上去，打不过我家弟弟们，我还能治不了你们这些家伙吗？！
　　这边，卡莱尔和伊斯特相视一笑，伊斯特亮出红线，卡莱尔嘴唇微动，就见凡是到了两人跟前的野兽全部僵硬在原地……
　　待卡特完美地让自己的目标都躺到地上呻吟哀嚎，转头看向自家弟弟们时，一幅诡异无比的画面映入他的眼帘――
　　十六只野兽保持着张牙舞爪的样子在那扮雕塑，伊斯特舒服地靠在卡莱尔怀中，卡莱尔的双手在伊斯特的腰间轻轻按摩着……
　　再低头看看自己身上沾染的灰尘，还有几根在半空中飘荡的白毛，卡特觉得一颗玻璃心碎成了片片儿，能不能不这么打击人？！
　　抖掉白毛上的灰，卡特变回人形，“现在怎么办？”
　　伊斯特直起身，走向那一堆雕塑，“卡莱尔，你有没有发现这些人有什么不对劲的地方吗？”
　　卡莱尔也走上前，仔细打量一番，“眼神。”眼神毫无焦距，与嗜血的表情完全不符。
　　伊斯特嘴角勾起，眼中划过一丝兴味，“没错，他们是被控制了。”
　　“被控制了？”卡特好奇地凑过来，“果然很怪异嗳！”
　　“继蛊术出现之后，这次的莫非又是巫术？”卡莱尔看向伊斯特。
　　“嗯哼！还是一种非常难的术。”
　　“巫术？那是什么东西？”这是还不知道蛊术一事的卡特。
　　显然，卡特被忽视了，卡莱尔扫都不扫他一眼，依旧看着伊斯特。
　　“你看过木偶戏吗？”伊斯特没有直接回答，反而问了卡莱尔一个问题。
　　“木偶戏？……唔，好像有点印象……可是这些人身上没有线啊？”卡莱尔还特意用手在石像上摸索一番，却没有发现任何类似于木偶线的存在。
　　“木偶戏又被称作傀儡戏，在巫术里，唯一能将人制造成傀儡的术叫做‘悬线傀儡’。这里的悬线并不是真正的线，而是一根细如牛毫的针，而这针，这在里――”伊斯特一掌拍在其中一个野兽的后脑勺下方三寸的地方，只听一声“噗”，一根细针弹出后脑勺。伊斯特缓缓抬起手，再放下时，食指和中指间银光闪烁。
　　“我很好奇，卡莱尔你是因为魔咒才为我制了这绣花针，就不知这巫森到底怎样做到的？”指间银针完美无瑕，绝非这个世界能有的水平。
　　“……”这是一头雾水的卡特。怎么全都听不懂啊？我不过是睡了一下下，世界竟变得如此快……
　　卡莱尔抽出伊斯特夹在两指间的银针，质地坚硬，的确不曾见过，目光一沉，“巫森已远远超越了这世上其他部落了。”
　　“最奇怪的是，虽然不知道这里的兽人是不是这个部落的全部，但是，”伊斯特环视四周，“一个非兽人都没有。”
　　“两个可能，不是已经遇害了，就是被掳走了。”卡莱尔接上话，从现场看来，逃走的可能性微乎其微。
　　“咝――”卡特倒抽了一口冷气，全被杀了？巫森竟然如此灭绝人性！
　　伊斯特轻摇食指，“我更倾向于第二种可能。”
　　“为什么？”卡特疑惑了，巫森掳走那么多的非兽人作甚么？
　　“巫森既然精于巫术，我想他们一定需要大量的人鼎……”伊斯特目光闪动，这些非兽人估计也被控制了。
　　“人鼎？”卡莱尔挑眉。
　　“人鼎？”卡特困惑地眨了眨眼。
　　两个声音竟是同时响起。
　　“呵呵――”伊斯特轻笑，忽又敛了笑容，“一种容器，养蛊的容器。”
　　“什么？！”卡特立刻就跳了起来，尽管他不清楚蛊到底是什么，但能让自家弟弟们重视的定不是普通的东西，而且，用人养蛊一听就是很邪恶的事。
　　卡莱尔也皱起了眉宇，“还有救吗？”
　　即使卡莱尔没有明确说是指谁，伊斯特仍然明白了。他摇摇头，挥手削下一个兽人后脑勺处的长毛，指着露出的皮肤说：“已经没救了。”
　　卡莱尔和卡特凑近，只见暴露出的头皮上遍布着密集的红丝，好似一根根突起的血管，看上去颇是渗人。
　　“悬线种入大脑中的时间越长，这些红线就越多。看这些红线的分布状况，这些人已经被控制了一月有余。”
　　“那……取出那些悬线不行吗？”卡特实在不忍心看到这些人就这样死去。
　　“这些人脑部受损过大，即便取出悬线，也不过是一群行尸走肉。”说话的是卡莱尔。
　　“那怎么办？……就这样不管他们了吗？”卡特瞪大了眼睛。
　　伊斯特抬眼看向卡特，一字一顿地说：“杀、了、他、们！”
　　瞳孔剧烈收缩，卡特难以置信地望着说出如此冰冷残酷的话的俊美非兽人，“他们还活着！”
　　“活着？”卡莱尔重重地喷鼻，斜睨了卡特一眼，“没有知觉，没有思想，谁晓得有没有留下什么后遗症？说不定哪天就会突然病发攻击过路的行人……或者，好心的卡特先生愿意看护他们一辈子？”
　　“这……”卡特心里挣扎个不停，“他们……”是无辜的。他想这样说，却突然发现自己并没有想像中的那么有底气。
　　“如果你不愿意看到他们死，你可以回去了！”卡莱尔毫不客气地说。
　　卡特猛然抬头，“不――”他还没找到父亲和爹爹死亡的真相，还没带回弗尹，他不能回去！
　　“那么，就由你来，杀了他们！”卡莱尔逼视着卡特。
　　“我……我不能……”卡特拼命地摇头，双腿不自觉地向后挪动。
　　伊斯特站在一旁不发一语，如果让他选择，他今天也会逼着卡特去杀了这些人……
　　“你以为你还是被父亲和爹爹护在身下的幼仔吗？！你以为你还是被弗尹宠着的小孩吗？！你以为巫森会放过这些人吗？！你还是那么天真！真是让人太失望了！”语气愈发严厉，薄唇张合，流出刻薄的语言。
　　“我……”自家弟弟的话犹如一把大锤狠狠地砸在卡特的脑袋里，震得他脑海里混沌一片，嗡嗡作响，嘴巴开开合合，却吐不出一个字。
　　“伊斯特，我们走。”卡莱尔伸手环住伊斯特的腰，带着他毫不留恋地离开。
　　双眼无神地在二十四个兽人间来回扫视，卡特痛苦地弯下腰，蹲在地上，弗尹，我该怎么办？
　　
　　“卡莱尔，就在这等着吧！”一里外，伊斯特指着一棵大树对卡莱尔说道。
　　卡莱尔抬头看了一眼大树茂密的树冠，轻轻点了点头。
　　红唇翘起，下一秒，两人已落在一根粗大的枝桠上……
　　半个时辰后，一条白影出现在来路上，伊斯特轻笑出声，连卡莱尔冷肃的脸上也露出微不可查的笑意。
　　
　　卡特停下急驶的脚步，抬头看向树冠，“我来了。”
　　那双澄澈的蓝眼，坚定而深沉，阳光而俊朗的脸庞上还带着未拭尽的血痕……
　　 

作者有话要说：哇吼吼吼~墨墨来了~




25

25、第二十四章 变戏法 ... 
 
 
　　卡莱尔抱着伊斯特从树上跳下，看着眼前的大男孩，紧抿着唇，还带着一股子沉痛之色，却并没有勉强自己故作笑颜，卡莱尔缓了脸色。
　　一般人在面对自己不愿意做却又不得不做的事时，由于潜意识的抗拒，往往会对自己下一个催眠暗示，这样一来，在事成之后，很容易造成心理上的缺陷。而当再次遭遇这类情形时，心理上的漏洞通常会引起人对暗示的依赖性，势必成大患！
　　幸好，卡特做得还不错！
　　
　　“把脸擦一下吧！”伊斯特笑着递过一块白色的巾帕。
　　卡特接过，草草抹了下脸，见帕子上沾了血，索性也不还了，直接塞到自己怀里去了。
　　“我把他们都葬了。”
　　“以后，我不会再逃避了。”
　　卡特认真地说道。
　　“哼！再有下次，我会把你石化了扔回去，省得你拖累了我们！”卡莱尔微眯了眯眼，“还有――”卡莱尔伸出了手。
　　看着伸到自己面前的手，卡特只觉得满脑子都是问号，自家弟弟这是什么意思？
　　“帕子！”见卡特摆出一幅迷惑的蠢样，卡莱尔不耐烦地说道。
　　“呃……”闻言，卡特无语了，一块帕子，弟弟你至于吗？！
　　虽然心里不断腹诽着，卡特还是识相地掏出了巾帕放在了卡莱尔手中，“……脏了，要不，我洗了再给你？”
　　淡淡的血迹染在素白上，看在卡莱尔眼里是非常刺眼，心念转动间，一个清理一新扔了上去。
　　拿着恢复结净的巾帕，卡莱尔满意地折好放进了自己的衣袖里。
　　“这……这……”瞪大了双眼，手指颤抖地指着自家弟弟的衣袖，卡特震惊得连口舌都不利索了。
　　“卡莱尔！你在变戏法吗？！”半晌，卡特憋出一句话。
　　卡莱尔的脸色立刻就黑了，伊斯特在一旁捂了嘴偷笑。
　　“哈！……是什么，让我们伟大的卡特先生得出了这么一个荒谬无知的结论的？”
　　我说错了什么吗？卡特敲了敲自己的脑袋，“不然那血怎么没啦？”卡特看向自家弟弟。
　　结果就见卡莱尔突然勾起了嘴角，刹那间冷意翩飞，卡特不禁缩了缩脖子。
　　“那个……我说错了……”战战兢兢。
　　“噗――”伊斯特再也忍不住，“卡特，你没错……卡莱尔可不就是个变戏法的么！”
　　卡特的眼睛霎时亮了，既然伊斯特都这样说了，那就一定没错了！卡莱尔也不会再不好意思承认了！
　　
　　卡莱尔无奈地看着自家爱人，我怎么就成了变戏法的了？
　　伊斯特扬眉，你说魔法卡特也不懂啊？
　　卡莱尔微拢眉，戏法与魔法相比，根本不值得不提！
　　伊斯特眼含笑意，微侧头，你跟个孩子争个甚么劲啊！
　　卡莱尔见伊斯特调笑的模样，眉宇间也覆了一层宠溺，你高兴就好！
　　伊斯特缓缓眯起了眼，浓密的睫毛撒下一片阴影，墨翡似的眸子划过一丝狡黠。
　　
　　“卡莱尔，你再变个戏法来看看，好不好？”
　　卡特恰好插了进来打断两人之间的眉来眼去，兴奋地盯着自家弟弟，隐隐能看见一条尾巴在后面摇啊摇的。
　　伊斯特向卡特勾了勾指头，绽开一抹温柔的笑。
　　卡特凑了过去，伊斯特低声说：“想不想学？”故意压低的嗓音里带着蛊惑。
　　卡特一愣，然后就拼命地点头，心里泛起一股喜悦，连刚经历的一场算是单方面的屠杀带来的伤痛都淡化了不少。
　　“附耳过来。”伊斯特招了招手。
　　卡特高兴地再靠近一点，连自家弟弟的黑脸都顾不得了。
　　然而，随着伊斯特的双唇不断开合，卡特的眼睛越瞪越大，脸是越来越红。到后来，甚至露出一幅在卡莱尔眼中如女子般娇羞的表情……
　　可惜，卡莱尔没内力，伊斯特又特地控制了音量，卡莱尔一点也没听清。
　　卡莱尔仔细地想了想，学习魔法貌似不可能造成这种情况吧！视线捕捉到自家爱人眼中兴味的神色，卡莱尔了然地挑眉――
　　虽说一直以来在别人面前他们俩都是一个扮黑脸一个扮白脸，但说到底，自家爱人也不是真正性情温和无害的那类。指不定，这次，卡特会被啃得骨头都没了……
　　
　　“我说的，你都记住了吗？”伊斯特笑吟吟说。
　　卡特涨红着一张脸呆立在原地，不好意思地点了点头。心里却不停地嘀咕，这戏法为什么还要两个人一起才能学会啊？听上去挺难的，又上又下的……
　　
　　你教了他什么？卡莱尔以目光示意。
　　该说的全说了啊！伊斯特笑得意味深长。
　　
　　直到上路，白虎都踩着歪歪斜斜的步子跟游魂似的晃荡着前行。
　　
　　“救我……救我……”道路旁的草丛中传来一阵“哗哗”的声音，紧接着，一个浑身是血的人踉跄着摔倒在三人的面前，呼救后便昏迷了过去。
　　这人一扑出来，三人不约而同地警惕起来。定睛一看，三人却又是一怔――
　　银发？
　　卡特一个跨步就将那人抱起，扭头冲卡莱尔喊道：“卡莱尔，救救他！”焦急担忧之色溢于言表。
　　卡莱尔和伊斯特相视，都在对方眼里看到了怀疑。要知道，当初害得两个部落发动战争的罪魁祸首就是银发之人！
　　此人来得太过恰巧，也太可疑！
　　这时，伊斯特柔柔开口：“卡莱尔，先救人吧！”其他的等救醒了人再说。说着，不动声色地使了个眼色。
　　暗暗点头，卡莱尔走上前为那人检查，然后粗鲁地为那人灌下几管魔药，顺便狠狠地瞪了一眼想要阻止的卡特。
　　“咳――咳――”不知道是被药液呛到了，还是被卡莱尔出品的诡异口味魔药给刺激到了，晕死过去的人缓缓睁开了眼。
　　在看到那双同样是蓝色的眼睛时，卡特松了口气，幸好，不是银色的……
　　不知道为什么，隐约地，他从内心抗拒另一双跟弗尹一般的眸子，弗尹，他是唯一的……
　　
　　五官只能算是端正，除了一头美丽的银色长发，这人实在普通得可以！
　　“咳――”靠在卡特胸膛上，那人费力地张嘴，“我……我是……马喀斯……咳……”话没说完，又再次剧烈地咳了起来。
　　“慢慢来，不用急！”见他咳得痛苦，卡特急忙道。
　　马喀斯胸口急剧地起伏，好不容易缓了气息，他又张口艰难地说了一句话――
　　我是弗尹的哥哥。
　　话音刚落，卡莱尔三人俱是一震，同时瞪大了眼睛。　　
　　
　　 

作者有话要说：墨墨先忏悔，这两天看侦探小说太入迷了，不看完的话，墨墨一个字也写不出来~【趴倒，任鞭打~】
求抓虫~求收藏~求留言~
PS：墨墨申请到了榜单，所以大家不用担心这个星期墨墨会不会更了，毕竟，墨墨也不想进小黑屋啊！！！
还有刚被发牌了，所以第十章的全删了~




26

26、第二十五章 马喀斯 ... 
 
 
　　
　　气氛沉寂了几秒，伊斯特微微含笑，上前，不着痕迹地将卡特推开，“卡特，你这样抱着人家可太不礼貌了！”说着，扶过自称是弗尹哥哥的人。
　　卡特微赧，挠挠头，“对不起！我没注意到你是非兽人。”
　　马喀斯苍白的脸颊上飞起一抹红，“没关系。是我长得不像非兽人，也不是第一次了。”
　　说起来，这个马喀斯不仅长相在非兽人中落了下乘，就连身材都比一般非兽人要粗壮一点，也算是非兽人中的异类了！
　　卡莱尔皱眉，冷声道：“你有什么证据证明你是弗尹的哥哥？还有，你怎么会认识我们？”
　　“咳咳――”马喀斯无奈地笑了一下，“我知道，我和利奥，也就是弗尹，差别太大，你们不信也是常理。但是，我可以发誓，我的身份绝对不假！”
　　“那么，你这一身伤又是怎么回事？”卡莱尔逼视对方。
　　马喀斯眼神黯了下来，“……是父亲。”
　　出乎意料的回答，卡莱尔与伊斯特对视。
　　“怎么……会？”这边，卡特已经惊呼起来。哪有父亲会把自己的孩子打成重伤啊？
　　马喀斯苦笑，“我也不想相信，可是，我差点就没逃出来……如果不是诺克，我一定会死的……”
　　“诺克？”卡莱尔问。如果马喀斯说的是真的，这个诺克倒是可以利用。
　　“诺克是我的追随者，类似于守护者，”马喀斯露出一个淡淡的温暖笑容，轻瞬即逝，整个人的气息都悲伤起来，“我求父亲放了弟弟，结果父亲勃然大怒，就把我关了起来，还是诺克偷偷放了我……
　　“刚刚……你说你求你父亲放了你弟弟，是不是，弗尹出了什么事？！”卡特激动地说，他不能想像弗尹满身是血的样子……
　　“是的，父亲带回弟弟后，就将他关在地牢里。我还是趁父亲不注意时溜了进去，是弟弟，让我来找你们……”马喀斯说。
　　“地牢？”从未听过的词语，卡特心里突然有一种不详的预感，“地牢是什么地方？”
　　“……族里用来关押犯了事儿的族人的地方。”马喀斯顿了一下，这才轻声说道。
　　“……关押……”卡特浑身一震，喃喃重复道。
　　卡莱尔见状，眉心一蹙，一巴掌拍在魂不守舍的卡特肩膀上。
　　卡特转头看向自家弟弟，“卡莱尔，你说弗尹他……”
　　马喀斯见卡特这幅神情，挣扎着摆了摆手，“不是不是！父亲只是将弟弟关了起来，没有对他做什么……”
　　结果卡特不但没冷静下来，反而一把抓住卡莱尔的胳膊，“我们快点去吧！弗尹那个父亲那么变态，说不定已经开始折磨他了！”
　　马喀斯也点头，“我可以给你们带路。”
　　伊斯特按住马喀斯，“你身上还有伤，暂时还不能有太大的动作。”
　　马喀斯笑，抬眼看着卡特，眼神戏谑，“可以麻烦你背我吗？……毕竟，我也算是你哥哥……”
　　卡特的脸迅速涨红至通红，甚至延伸到脖颈，背后，“你，你……”
　　“呵呵。”马喀斯开心地笑出来，“弗尹，让我来找他的小孩。第一眼，我就知道肯定是你。”他指着卡莱尔和伊斯特，“他们俩个一看就是一对，这里只有你最符合了。”
　　“小……小孩……”卡特纠结着一张红通通的脸，这个坏蛋，凭什么给他乱取外号啊？！
　　一旁的卡莱尔和伊斯特也勾起了嘴角。
　　
　　再次上路，就从三人变为了四人，马喀斯被卡特驮在背上。
　　“你是在担心诺克吗？”伊斯特侧坐在卡莱尔背上，笑眯眯地看着马喀斯。
　　也许是伊斯特秀美的容貌，或者是人畜无害的笑容令马喀斯放松了，他面上泛起一丝愁容，“也不知道，诺克还活着不……”
　　“你很难过。”伊斯特紧盯着马喀斯的反应。
　　“诺克他……我们俩从小一起长大，只有他不嫌弃我长得难看，一直陪着我……如果他不在了，我真不知道该怎么活下去……”闭上眼，泪水顺着马喀斯的眼角不间断地流下。
　　“你放心，诺克会没事的。”卡特明显已经将马喀斯当作朋友了，连忙笨拙地安慰道。
　　
　　“对了，你们是住在巫森吗？”伊斯特转移了话题。
　　“嗯。”马喀斯点头。
　　“那，你可不可以说一下你们的部落？”伊斯特试探着说。
　　“我们部落总共只有五十人，父亲他是族长，族里的事务他从来不让我接触，所以我了解的也不多。你们想知道什么？”马喀斯涩声道。
　　“你知道蛊吗？”伊斯特直直地看向马喀斯。
　　卡特脚步也是一顿，显然想到了之前，整个人都沉默了下来。
　　“嗯，那是族人用来治病的。”马喀斯很快就给了回答，“性情都很温和，只有非兽人才能养。”
　　“你说蛊很温和？没有攻击性？”伊斯特眨了眨眼。
　　“对啊！”马喀斯疑惑地扭头，“有什么问题吗？”
　　伊斯特见他神情不似作伪，遂打了个哈哈，“因为这之前有个部落的人死得很是蹊跷，听别人说是蛊，又听你们部落也有这个东西，一时好奇问问。”
　　马喀斯失笑，“怎么可能？”
　　说着，他举起一只胳膊，另一只手在内臂轻轻滑过，就见一只细长的金黄色小虫从腕部钻了出来，模样却是十分俊俏可爱，一点狰狞感都没有。
　　小虫钻出来便不再动了，懒散地趴在白皙的手腕上，蜷成小小的一团。
　　马喀斯轻笑着逗弄了下装死的虫子，虫子微微地扭了□体，“这是我从小一直养着的，是安宁蛊，我们部落里的非兽人伺养的都是这种蛊。它也是我们的半身，失了它，我们也就命不久矣。”
　　“倒是很有趣。”伊斯特眉心一动，很快抿唇一笑，轻声说道。
　　“是啊！”马喀斯轻抚小虫的脊背，小虫很有灵性地抻了个懒腰，又从原地钻进了马喀斯的胳膊里。
　　马喀斯抬头，“还有什么要问的吗？”
　　“弗尹是怎么和你们走散的？”伊斯特的眼光瞄过马喀斯缩回袖笼的手。
　　“……呃，大概利奥七岁时……”马喀斯歉意地笑笑，“习惯了，一时改不回来了。”
　　伊斯特温润一笑，淡淡地摇了摇头。
　　“说起来，利奥算是我带大的，所以，利奥从小就粘我……”马喀斯目光忽然变得深远。
　　
　　“哥哥！哥哥！给你！”小小的如雪团似的孩童献宝似的伸出手。
　　“小利奥，这是什么啊？”另一个容貌平凡的少年俯低身子，接过精致孩童手中的紫色小花。
　　“爹爹说，这是情花，只能送给自己最喜欢的人！”孩童脆声说道。
　　少年听到孩童这样说，笑眯了眼，“那么说，小利奥最喜欢的人是哥哥喽！”
　　“嗯！”孩童重重地点头，银色的眸子里清澈纯真。
　　少年一把抱起孩童，重重地在他额头上亲了一口，“哥哥也非常喜欢小利奥！”
　　……
　　
　　“从那以后，利奥每天都会送我一束情花。那天，利奥照常去部落边缘去采花，结果到晚上都没回来……”提到这，马喀斯仍然忍不住自责。
　　
　　“父亲！爹爹！利奥不见了！”少年慌慌张张地闯进一间屋子。
　　“什么？！”银发银眸的魁梧兽人猛然从桌后站起，一巴掌拍在桌上，站在他身边的银发蓝眸美丽的非兽人瞬间也六神无主了。
　　“白天利奥说出去玩，到现在都没回来！我刚刚到处找遍了也没找到！”此时，天已渐渐暗了下来。
　　“蠢货！”兽人又是一掌击在桌上，厚实的木桌终于不堪承受，轰然倒塌。
　　少年瑟缩了一下，低下了头，“对不起！都是孩儿的错！肯请父亲尽快派人去寻找弟弟！”
　　兽人怒哼一声，拉起一边的非兽人，袖子一挥，大步走了出去。
　　少年这才轻吐一口气，随后也跟了出去……
　　
　　“所有的族人都出去找利奥了，结果还是没找到……有人说，利奥一定被别人掳走了……父亲大怒，狠狠地骂了我一顿……”马喀斯苦涩地拉起嘴角，“都是我的错……一年了，也没找到，爹爹也因思念成疾最终撒手离去……父亲也变得越来越古怪……”
　　“其实也不怪你们找不到，弗尹跟我们一起生活前一直生活在森林里。森林那么大，要找一个兽人确实难了些。”伊斯特摇头。
　　“什么？！利奥一直生活在森林里？！”马喀斯惊呼，要不是身上伤重，他一定会从卡特背上掉下来。
　　“嗯，我们发现他时，他连话都说不利索，也不记得小时候的事情。”卡特接嘴。
　　“我可怜的小利奥……”马喀斯捂住嘴，眼圈红了起来，泪花聚积在眼眶，仿佛一眨眼就会落下来。
　　半晌，马喀斯稍微稳定了情绪，接着说道：“这一分离就是十五年……半个月前，父亲突然说要出门。一天前，父亲回来了，我没想到他竟然带回了利奥……”
　　“我很想见利奥，可是父亲一回来就把利奥关了起来，不允许任何人见他……我好不容易见到他利奥，利奥却不认识我……”
　　
　　“利奥，你终于回来了！”银发蓝眸的青年抓住弟弟的手，泣不成声。
　　谁料银发银眸的美丽兽人抽回了手，冷冷地说：“你是谁？”
　　青年惊愕地抬起头，“利奥，我是你哥哥啊！”
　　“对不起，我不认识你。”兽人皱起眉头，“你们最好放了我！”
　　青年悲伤地看着兽人，“利奥，我真的是你哥哥啊……”
　　“我不叫利奥，我的名字是弗尹。虽然你们有可能是我的亲人，但我没办法接受你们这种强迫的手段！”兽人厌恶地说道。
　　“不……好好好，利奥你需要我怎么做，只要你肯回来……”青年吞下想要否认的话，讨好地看着眼前依稀还带着一丝小时候模样的年轻兽人。
　　“我要见卡特！”
　　“我帮你去找他……”
　　
　　“于是，我在诺克的帮助下逃了出来，幸好，半路上就遇到了你们……”马喀斯略带侥幸。
　　“马喀斯，还有多久才能到巫森？”伊斯特询问道。
　　“快了……以现在的速度，还有半天就到了……”马喀斯看了下周围回道。
　　伊斯特点了点头，“你还是休息一会吧！”
　　“嗯。”说了这么长时间，他的确有点疲累。闭上眼，不多时，呼吸便均匀起来。 

作者有话要说：求抓虫~求包养~求留言~这一章好肥好肥！！！
PS：墨墨把之前被和谐掉的章节放在博客里了，文案上有链接~




27

27、第二十六章 潜入 ... 
 
 
　　伊斯特看了一眼睡得沉稳的马喀斯，凝音成束，“嗳，你相信他说的吗？”
　　脑海里突然出现伊斯特的声音，又见卡特没有反应，心知定是伊斯特只说给自己听的，卡莱尔缓缓地摇了摇头。
　　伊斯特轻笑，“你也这样觉得吗？马喀斯的表演太过真实了，堪称天衣无缝！也正因为这样，才假了点！弗尹不可能轻易就相信别人的，哪怕是可能有血缘关系的亲人……”
　　卡莱尔看了一眼卡特，放慢了脚步，微动嘴唇，“那家伙精明着呢！”
　　走在前面的卡特疑惑地回头，“卡莱尔，你说什么了吗？”
　　“没有。”卡莱尔瞪了卡特一下。
　　没说话就没说话嘛！干吗又凶我？白虎的脸扭曲着，竟流露出淡淡的委屈之意。
　　“呵呵，卡特，小心点，别把你哥、哥摔下来了――”伊斯特故意在“哥哥”两个字上压低了声音，笑眯眯地看着卡特。
　　下一秒，白虎猛地转头看向前方，可惜同手同脚的步伐出卖了他的困窘和害羞。
　　伊斯特俯身，嘴唇贴在卡莱尔的耳边，“见机行事。”
　　黑色巨兽动了动被热气笼罩的耳朵，头颅轻点。
　　任你是何方神圣，我亦是不惧！伊斯特看着马喀斯勾起一抹略带深意的笑容。
　　
　　“从这边走，这条路通向我们部落的后山，也方便我们潜进去。”马喀斯侧躺在卡特背上，指着大路边上分岔出的一条羊肠小道。
　　卡特背着马喀斯先踏上那条小路，因为道路太窄，卡莱尔只能紧跟在卡特后面。
　　“马喀斯，巫森附近还有什么部落吗？”伊斯特不经意地问道。
　　“呃……”马喀斯想了下，“好像，西边有个部落吧！不过我也没去过。”
　　“卡莱尔，我记得爹爹的部落就在那里吧！”伊斯特摸过下巴，装作突然想起的模样。
　　“嗯。”卡莱尔接道，“等找到弗尹后带你去看看。”
　　卡特虽然疑惑，却也没敢吱声。
　　马喀斯却惊讶地回头，“你们来过这儿吗？”
　　“小时候，父亲和爹爹经常带我们过来玩，不过也好多年没来过了……”接话的是卡特，“这条路也有点记不清了。”
　　马喀斯拍了拍卡特的虎头，柔声说道：“以后让利奥带你过来，我们也可以多聚聚。”
　　“那是！我们也是一家人了！”被马喀斯这么一拍，卡特的语气立刻就上扬起来了。
　　卡莱尔和伊斯特相视，无奈地卷起嘴唇，还真是粗神经的可以！一点危机感都没有！
　　
　　延着弯弯曲曲的小道走了大约半个时辰，马喀斯示意卡特停下，“绕过前面那片红玉林就到了。”
　　众人将目光投向前方，果然看到一片树林，不只树叶红得似火，就连树枝树干都是纯粹的艳红。
　　“真是奇特的树种！”
　　令马喀斯吃惊的是，率先说话的竟然是一路上沉默寡言的卡莱尔，“据说，是巫森独有的树木。”
　　“是吗？”卡莱尔火热地盯着那一棵棵红玉树，恨不得马上取些材料研究个通透！“你们这儿是不是有很多外面没有的物种？”
　　“想不到卡莱尔你居然会对这些东西感兴趣，那么你可真来对了！再往前去，还会有更独特的呢！”马喀斯笑道。
　　“事情完了之后，我陪你去采。”伊斯特莞尔，他这个爱人，这一生的热情除了给了他以外，就研究魔药能吸引他了。
　　“好。”卡莱尔说完，整个人又回归寂静了，只是一双眼睛熠熠生辉。
　　“你们俩感情真好！”马喀斯有些羡慕，因为他发现，这两个人之间，是不可能有人插入的。想到这，灰蓝色的眼睛不禁定定地看着远处。
　　“等你回去了，你就可以见到那个……诺克了！你不要难过了！”卡特急忙说道。
　　“也是！我和诺克的感情绝对不比你们差！”马喀斯昂起头，得意地炫耀。
　　“后山有人守着吗？”伊斯特问道。
　　“后山应该也有巡视的族人，好在不会有太多，三两个吧！但还是小心一点！”马喀斯立马答道。
　　“那我们快点去吧！”卡特说着开始奔跑起来。
　　
　　“大约有十个人，离这里只有百米。”卡特已经变为人形，趴在地上聆听了一会说道。
　　“咦？怎么人突然增了这么多？”站在一边的马喀斯大惊失色，“一定是因为我的出逃，父亲加强了戒备！这可怎么是好？！”
　　“不用担心啦！交给我和卡莱尔好了。”伊斯特不在意地摆了摆手。
　　“你？……”马喀斯有些讶异，伊斯特不也只是非兽人吗？“那十个人可是我族的勇士啊！”
　　“没问题！”伊斯特看向紧张的马喀斯，调皮地眨了下眼。
　　“嗯，我会保护你的，我们看着就行了。”卡特将马喀斯护在身后。
　　“那……你们当心！”马喀斯还是不太放心。
　　伊斯特牵着卡莱尔运起轻功，一闪而过。
　　“他们……”马喀斯圆睁着双眼，惊愕地指着两人消失的方向。
　　“卡莱尔和伊斯特是最强的！”卡特骄傲地说道，仿佛背后的尾巴都翘得老高。
　　“最强的……”马喀斯眼中划过一抹深思。
　　
　　不到一分钟，卡莱尔和伊斯特就出现在两人面前，卡特高兴地迎了过去，“都搞定了？”
　　伊斯特微微一笑，看了一眼表情复杂的马喀斯，“我们可以走了。”
　　你们杀了他们？”马喀斯迟疑地问，说心里话，他不想看到族人的死亡。
　　“没有。”伊斯特淡淡说道。
　　说完，伊斯特就和卡莱尔转身按原路返回，马喀斯只得咽下未说出口的话，默默地跟了上去。
　　
　　直至看到自己部落的建筑，马喀斯还有点如在云雾中，这一路简直太顺利了！那十个护卫也确实都被卡莱尔或伊斯特用了某种不知名的法子给弄晕了过去，身上一点伤口都没有，反而睡得很香的样子。马喀斯又看了一眼前面两个人的背影，叹了口气，他们越强，救回利奥和诺克的可能性也就越大，他又有什么好迷惑怀疑的呢？
　　“我们是从部落的东面进来的，你们看到那棵歪脖子树了吗？地牢就在那儿！”几个人藏好了身形，马喀斯低声说道。
　　众人看过去，果然看到一棵造型怪异的树，旁边座落着一幢白色的木屋，几个魁梧高大的兽人在门口来回走着，不时停下来扫视着四周。
　　“还挺像那么回事！”伊斯特想到前世的牢狱，两相对比之下，打趣道。
　　“有人！”卡特眼明手快地拉着马喀斯伏下了身体，之后，便有两人说笑着经过三人藏身的地方。
　　要说卡特为什么只提醒了马喀斯一个人，卡特一定会翘着鼻子说：“咱家弟弟那么厉害！”他根本不用操心好不好？！
　　伊斯特轻扯了下卡莱尔的衣袖，指了指地牢。
　　卡莱尔会意地为四人身上施加了幻身咒，朝卡特和马喀斯点了点，就和伊斯特向外走去。
　　“哎！你们……”见状，马喀斯只觉得心都快跳了出来，连忙就要拦住两人。
　　卡特却冲他咧嘴一笑，“没问题！我们也出去！”然后就拉着他走出藏身之地。
　　
　　不时有人从他们身边走过，却好像根本没有看到他们，马喀斯是越来越困惑了，这是怎么回事？
　　就这样，四人一路通畅地进了守卫森严的白色大屋。
　　“往……”虽然看起来这儿与其他的房子没什么区别，实际上地牢却在地下，马喀斯正要给众人指路，结果就见卡莱尔和伊斯特脚步不停地朝地牢走去。
　　“走吧！说不定诺克也在这儿！”卡特轻推愣怔中的马喀斯。
　　马喀斯敛了惊疑的神色，继续向前走去……
　　
　　推开一扇门，一道台阶出现在众人眼前，沿着台阶，竟是越走越下，四周的温度也陡然降了下来。
　　伊斯特伸手摸了下旁边的墙壁，触觉湿冷而滑腻，闻起来还有股腥气，搓了搓手指，这个地牢，貌似建了很久了……
　　台阶尽头，又是一扇门挡住前路，并且门上还锁着一把大锁。
　　马喀斯从怀里掏出一把钥匙，“还好我以前偷偷配了一把。”说着上前打开了门锁。
　　“这里竟然没人看守？还是不太谨慎啊……”伊斯特早就听到里面有几个呼吸声，但看马喀斯直接推开了门，摇头说道。
　　尴尬地笑笑，马喀斯张口：“也许是父亲以为外面的人足够了，便没有再多派人了……”
　　伊斯特却拍拍卡特的胳膊，“去找弗尹吧！”
　　卡特激动地点了点头，立即窜了进去，要不是怕自己的冲动害了大家，天知道，他早已迫不及待了！
　　
　　卡特一间房间一间房间地看过去，却没有看到自己心心念念的那人，也不禁焦躁起来，连脚步也急切了许多。
　　直到最后一个房间，卡特浑身一震，瞳孔骤缩，嘴唇颤抖着，低声唤道：“弗……尹……”
　　与此同时，室内的背对着门口的银发人回头看过来…… 

作者有话要说：今天的送上~求抓虫~




28

28、第二十七章 你是谁？ ... 
 
 
　　
　　卡特抓住窗户上的栅栏，手指用力到泛白，他张了张嘴，却再也说不出话来……
　　银色短发的美丽兽人困惑地眨了眨眼，银色的眸子里一片纯真，他歪了歪头，“你是谁？是来看利奥的吗？”
　　卡特瞬间就瞪大了眼睛……
　　
　　那边，马喀斯同样扑到了一间牢室之外，“诺克！”泪水哗哗地流下，真好，诺克还活着……
　　从窗户的缝隙中伸出一只布满伤痕的大手，轻轻地拭去马喀斯脸上的泪水，轻柔的声音响起：“不哭。”
　　
　　两间同样的牢室，同样的重逢场面，却是不同的结局，似在嘲讽，却又无比悲哀。
　　就好像马戏团里的小丑，嘴角用色彩描画出开心的笑容，眼角却悄悄地滑下一滴泪，又苦又涩，入了口，舌上的味蕾也难以承受……
　　
　　卡特苦笑一声，缓缓摇头，“对了……卡莱尔说过你在遗忘……可是我还期待，你还能残留一丝关于我的记忆，果然是我奢望了吗？”
　　室内的银发兽人还是好奇地盯着外面的人。
　　
　　卡莱尔默默将手搭上卡特的肩，这个时候，他能做的，也只有，撑住亲人摇摇欲坠的身躯……
　　除此之外，他，伊斯特，什么也不能做，也做不了……
　　
　　“你认识利奥吗？”银发兽人走到窗户前，隔着木栅栏看着似乎很悲伤的蓝眸兽人。
　　“你今年几岁了？”皱了皱眉，伊斯特拉住想要说话的卡特。
　　“哇！你长得好漂亮！比爹爹还好看！给利奥作伴侣好不好？”注意力被伊斯特吸了过去，弗尹露出个大大的笑容，惊呼道。
　　“他是我的！”卡莱尔用另一只手揽住伊斯特的腰，冷声道。
　　弗尹瑟缩了一下，可爱地撅了撅嘴，小声自言自语：“好凶的人！比父亲还可怕！”却也不再提了。
　　“利奥，告诉哥哥你今年多大了，好不好？”伊斯特故意放柔了声音，嘴唇勾起。
　　被伊斯特这一笑迷了心神，弗尹想也不想地就说道：“利奥今年七岁了！”
　　卡特浑身一震，心中的痛苦更甚，这是怎么回事？他无助地将目光投到自家弟弟们身上，祈望他们能给自己一个答案……
　　然而，卡莱尔却不得不闭上眼，摇头。
　　弗尹是在失忆没错，他忘了离开家以后的所有事情，可是却记起了七岁以前的一切。这是卡莱尔不曾见过的状况，一时之间，他也难说出个一二来……
　　
　　弗尹，不，现在的他不是弗尹，而是徒有弗尹外表的七岁孩童利奥，睁大了眼，“你们可不可以去跟父亲说放我出去啊？利奥不想呆在这里。”
　　“利奥想出来吗？”出人意料的，卡特微笑着看着室内的青年，带着不曾有过的宠溺。
　　卡莱尔放下搭在卡特肩头的手，拥着伊斯特退后一步。
　　看着对着他笑的卡特，利奥莫名地感觉到一丝亲切，“是啊！大哥哥可以带利奥出去吗？”
　　“当然可以，不过利奥答应我一个条件，好不好？”卡特继续温柔地说道。
　　“呃……哥哥说不可以随便许别人承诺……”利奥可爱地皱起眉心，复又露出个笑容，“不过，我很喜欢大哥哥你！你说吧！利奥一定会做到的！”
　　喜欢……卡特的心忽然一跳，随即苦笑，不过是孩子的童真之言罢了！暗自喟叹，嘴角拉起，“那，利奥有空就到大哥哥家里来玩玩吧！”只要还能见到这人，他退一步又有何难？
　　“好！”利奥重重地点头。
　　卡特看向卡莱尔，眼中带有恳求。
　　卡莱尔狠狠地皱了皱眉，却还是给门上的锁来了个阿拉霍洞开。只听“喀嚓”一声，牢室的门应声而开。
　　推开门，卡特进去拉了利奥的手，“我们走吧。”
　　
　　刚出牢门，利奥在看到前面的人时，眼睛一亮，挣脱了卡特的手，大声喊着“哥哥”就从卡特身边跑开了。
　　卡特停住脚步，怔怔地看着前方相拥的两人，被挣开的手松了又握紧。
　　
　　“哥哥！你也来了！”利奥兴奋地扑到马喀斯的怀里，然后又抬头，惊讶地说道：“咦？哥哥，你变小了……”
　　马喀斯揉了揉利奥的银色短发，眼神温柔，“不是哥哥变小了，是小利奥长大了。”
　　利奥这才发现自己已经比哥哥还高了，惊呼：“利奥怎么变高了？利奥不要长大！”
　　“哥哥都老了，小利奥怎能不长大呢？”马喀斯笑着刮了下利奥的鼻子。
　　利奥摸了把鼻子，又抱住马喀斯的腰，软软的声线逸出：“利奥要永远被哥哥宠着！”
　　“咳咳――”这时，马喀斯身后的牢房里传来一阵轻咳。
　　利奥偏头看过去，就见一个长相俊朗的红发男人带着笑意地看着自家哥哥，“你是谁？”
　　马喀斯脸一红，“利奥，他是我的伴侣，你见过的，诺克。”
　　利奥一下子就瞠大了眼睛，“诺克哥哥？你怎么长变样了？！”
　　诺克哭笑不得，“小利奥，真是枉费诺克哥哥那么疼你了！居然认不出诺克哥哥了！”
　　利奥嘻笑着搔了搔头，“对不起啦！利奥道歉了，诺克哥哥不要生气了！”
　　利奥还沉浸在喜悦之中，马喀斯却望向了卡莱尔三人，是他去带了他们来，结果利奥竟然忘了他们，马喀斯有些愧疚。
　　却见卡特轻轻地笑了。
　　
　　卡特笑容不变地说道：“我们还是快点走吧！说不定一会就有人过来了。”
　　马喀斯虽然有点疑惑卡特怎么还能表现得这么镇定，但也附和着点头，“确实，我们得快点走。”
　　卡莱尔开了诺克的牢门，六人开始向外走去……
　　
　　拾级而上，伊斯特突然停了脚步，“人已经来了。”
　　听到这话，其他人也止了步伐。
　　“可以走了。”卡莱尔说道。
　　想到进来时的诡异场景，马喀斯连忙拉着利奥和诺克跟了上去，卡特走在最后，隐隐地护在利奥身边。
　　
　　众人走出门外，就见整个房子已经被众多兽人围了起来，一个银发银眸与利奥神似的兽人站在门口不远处。剑眉入鬓，鼻梁高挺，薄唇微勾，自带一股风流的韵味，双手背在腰后，却又显得威严，犹如一把即将出鞘的利剑。
　　“父亲……”利奥轻唤道，却很快被马喀斯捂住了嘴。他看向自家哥哥，却见马喀斯严肃地摇了摇头。
　　几人放轻了脚步，小心翼翼地向包围圈外走去。
　　
　　待几人都脱离围困之后，卡特正想松口气，一瞬间，变故突生！
　　诺克突然伸手扯过利奥，一把推入包围圈内！与此同时，马喀斯快速后退几步，与诺克一起回到包围圈之中！
　　
　　 

作者有话要说：榜单任务貌似完成了，求收收~求留爪~
PS:其实这文快完了，大家可以帮墨墨想想教授和教主的包子的名字了~




29

29、第二十八章 马克 ... 
 
 
　　卡莱尔、伊斯特和卡特离开后，第二天。
　　因心中记挂刚离家的三个孩子，又惦念着自己的部落被人陷害一事，迪夫与爱森说了声便去了森林，希望用狩猎来稍微纾解一下内心的烦躁与隐隐的不安。
　　刚放倒一只狂暴兽，迪夫正要喘口气，就见一道飞矢疾射而来……
　　纵身一跃，狼王头颅轻摆，再落地时，尖嘴中已叨着一根木矢，狼王目露寒意，就向木矢来处奔去……
　　
　　变回人形，迪夫将木矢拿在手中，四下张望，却没发现有人的踪迹，不禁有些疑惑。很明显，这支矢虽然是冲他来的，却并没有瞄准他的要害，也没杀气，若是任由这矢落下，也不过是射中他前方的地面。
　　到底是谁？
　　迪夫两指捏起木矢，翻转着查看，既没在上面看到有纸条之类的东西，也不见木头有刻有什么字。正要将这当作一次恶作剧，却不知碰触到木矢哪个地方，只听“咔嗒”声，木矢已裂为两半，一卷薄薄的兽皮掉了出来……
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　电光火石间，马喀斯与诺克掳了利奥远离了卡莱尔三人。
　　卡莱尔挥手解了众人身上的幻身咒，拉住想要冲过去的卡特，“真是沉不住气啊！”
　　虽然看似是对冲动的卡特说的，那双黑色的眼却似有若无地看向马喀斯，带着嘲讽。
　　伊斯特靠入卡莱尔怀中，指着被保护起来的马喀斯对卡特说：“瞧见了没？这就是蠢人的悲哀啊……”
　　
　　马喀斯闻言大怒，原本的温和面孔早就卸下弃于脚底，狰狞的五官与之前竟判若两人，“蠢？！……不要把我和那个家伙相提并论！”
　　“真正蠢的人是你们吧！马喀斯那个家伙可是真心待你们的啊……你们竟然连这点都分不出来！”马喀斯鄙视地看着三人。
　　
　　“你是谁？”卡莱尔皱起了眉头，听此人的意思，他似乎还有一重身份。
　　伊斯特也面露凝色，卡特看着被诺克压制住的利奥更是心急如焚。
　　
　　“我是谁？哈哈哈……”马喀斯狂笑，“我是马克！记住这个名字！从此以后，那个胆小鬼马喀斯将由我取代！”
　　
　　伊斯特仔细打量那些兽人，深深地拢起眉，眼中闪过一丝了然，“那些蛊，果然就是你培养的吧！”
　　“没错！我耗费苦心，花了十三年才育得那些宝贝，没想到，你竟然可以破解我的蛊！”马克恶毒地看着伊斯特。
　　“呵呵。你忌妒我？”伊斯特突然轻笑。
　　马克立刻就变了脸色，就是这个人，破坏了自己的计划不说，还生得如此好看。马克心里恨不得食光此人的肉，饮尽此人的血，摧毁此人的一切！不过……“你以为你们真的能解除了我所有的蛊吗？”
　　手一扬，四周的兽人开始向卡莱尔三人包围过来，为首的便是利奥的父亲，只见他眼神空洞，一看就是被控制了的模样。
　　
　　见卡莱尔三人被围困住，马克昂起头笑得得意，语气阴森，“我要让你们死无葬身之地！”
　　利奥从来没见过这个样子的哥哥，不禁感到害怕，想要逃开，却被马克一把抓住。
　　“你想到哪去？”马克危险地眯起眼睛，“是想到那个贱人那里吗？”指着卡特，马克恶狠狠地说道。
　　利奥挣扎起来，使劲地拍打禁锢住自己的手臂，“你不是哥哥！不是哥哥！放开我！放开我！”
　　马克放柔了声音，“小利奥，我怎么不是你哥哥？小利奥，你说过要永远跟哥哥在一起的！难道你要食言了吗？”说着，一手轻轻地摩挲着利奥的脸。
　　利奥更觉得恐惧，“你不是哥哥！放开我――”拼命之下，竟逃脱了马克的手，转身就向外跑去。
　　马克扭曲着那张普通的脸，死死地盯着又被诺克抓回来的利奥，嘴角勾出一个残忍的弧度，“哥哥对你不好吗？小利奥，你竟然还想要逃跑……是不是，哥哥打断了你的腿，你就再不会从哥哥的身边逃走呢？”
　　利奥一张脸“唰”地一下子惨白，一只手吃力地伸向卡特他们，“卡特哥哥，救利奥――”
　　马克的脸色更是骇人，一巴掌重重地打在利奥的脸上，“你竟然向那个贱人求救？！你真的要背叛哥哥吗？！我不是你最喜欢的人吗？！”声音愈加高亢起来。
　　利奥白皙的脸迅速红肿起来，马克又心疼地抚摸上利奥的脸，降低了音调，“痛不痛？……哥哥不是故意要打小利奥的，哥哥那么爱你……小利奥怎么能说离开呢？小利奥只要乖乖地呆在哥哥身边，哪儿也不要去，哥哥一定会好好疼你的……”
　　“呜呜……”利奥嘴一扁，竟是被吓哭了。
　　“小利奥不哭不哭……”马克不顾利奥的抗拒硬是将他抱在怀里，轻轻地拍打着他的后背。
　　如果只是看这一幕，任谁都会以为马克是个好哥哥。
　　可惜利奥不旦没有止住眼泪，反而哭得更凶了，嘴里还不停地喊着卡特的名字。
　　马克手一顿，脸上的温柔神情一下子消失了，又是这个人！
　　马克抬眼看向诺克，这个马喀斯选定的伴侣，现在不过也是他的傀儡，“去杀了那个褐发蓝眼的兽人！”其中的狠辣仿若厉鬼从地狱中爬出索命。
　　
　　“我想你不用了！”正在这时，清越的声音响起，诺克也倒了下去。
　　马克慌忙转头，这才发现不过是片刻间，所有的人除了他之外全都倒在了地上，生死不知。
　　马克不禁慌了神，却仍是故作镇定，“我早知你们很厉害，没想到，到底我还是低估了你们！”他忽然掐住利奥的脖子，大喊：“你们想从我这里夺走利奥，我不会让你们得逞的！我就是死也要拉着他一起死！”
　　下一秒，一枚由红线牵连的银针已经射穿了马克的手，银针上附带的剑气以摧枯拉朽之势崩飞了马克手上的血肉，只余下森森白骨。同时，利奥也被卡莱尔扯离了马克的身边。
　　“啊――”马克惨叫着，捂着自己被重创的手，大滴大滴冷汗顺着额头哗哗流下，浑身颤抖个不停。
　　
　　“杀了他！”安抚着哭得快喘不过气来的利奥，卡特第一次这样痛恨一个人，恨不得将他碎尸万段！
　　
　　“你们不能杀我！我一死！他们都得死！”马克大叫道。此时，他才真正感觉到死亡竟是如此贴近，好在，他还有最后一道保命符。
　　
　　卡特大惊，急忙看向自家的两个弟弟，如果这个人说的是真的，那太可怕了！
　　
　　卡莱尔挑眉，翻手拿出一个透明的容器，“你说的是这个吗？”
　　
　　马克一看，原本因失血过多而苍白的脸色更是惨淡，他惊骇地看着容器里黑色的活虫，“你们……你们……”
　　话还没说完，只见他双目圆瞠，已是气绝了。
　　一秒后，马克的喉咙处才缓缓地现出一条血痕……
　　
　　原来早在三人被围攻时，卡莱尔和伊斯特两人一个群体放石化咒，一个银针飞线取蛊，已经把攻击他们的兽人体内的蛊虫除了，自然也就不会受到马克的威胁了。只是因为石化咒未解除，这些人才不得不躺在地上扮背景。
　　
　　“卡莱尔，弗尹……利奥怎么办？”卡特抱着被他打晕的利奥问道。
　　卡莱尔瞄了利奥一眼，这个该死的家伙！“带回去！我要拿他试药！”说得那叫一个咬牙切齿。
　　睡得酣甜的利奥无意识地打了个激灵，复又沉沉地睡去……
　　
　　 

作者有话要说：求抓虫~虽然马喀斯哥哥实际上是个好银，但是墨墨纠结了半天，还是把他写死了~




30

30、第二十九章 精分 ... 
 
 
　　抱着睡着的“大小孩”，卡特表示自己真的很无奈，利奥啊利奥，你再不醒，卡特哥哥可就保不了你啦！虽然以前弗尹也受过魔药之苦，但想必此次可不是轻易就能过的，利奥，你可就要受折磨了！
　　所以说，有时候，无知无觉也是一件好事啊！至少不用经过一段艰难而又提心吊胆以致食不下咽眠不安稳的日子……
　　想到这，卡特抬头看向自家弟弟，“卡莱尔，弗尹可以回来吗？”
　　有点迷茫，带着恳求。
　　如果这一生，弗尹再也回不来，他愿意一辈子当利奥的哥哥，宠着他，护着他，这不是说说而已。
　　但是，他却也害怕，害怕有一天，他自己会再也受不了，受不了看着利奥与他人结为伴侣……
　　他爱那个叫弗尹的人，会为他留长银发只因他一句喜欢，会为他去学兽人学不来的精细刺绣，会耍赖粘着他不放，会默默守护他多年的弗尹，又怎能忍心眼睁睁见那个人烟灰烟灭？
　　卡莱尔白了他一眼，扯起嘴角，“我都不知道你什么时候脆弱成这样了？还是……终于舍得分点脑子给你的情感了？……不过很显然，即使你突然发现自己的愚蠢，可惜早就无药可救了……有那自哀自怜的时间，我建议你不如让那个跟你一样蠢的家伙来一次剧烈的刺激，说不定……或许，他可以不用上我的实验台了……”
　　卡特狠狠地战栗一下，卡莱尔还是那么不可爱！……话说，那个剧烈的刺激是什么啊？
　　伊斯特忽然冲他展开一笑，凉凉地开口：“真是不错的靶子啊……又有耐力又能抗打，卡特啊，要不，我来帮你吧！”
　　这下，卡特彻底震惊了，原来，卡莱尔说的刺激……就是挨揍吗？……呃，他要不要试试呢？……
　　
　　伊斯特走到蹲在马克尸体边的卡莱尔身旁,也蹲了下来，“在看什么？”
　　卡莱尔伸手摸了一把伊斯特垂落的青丝，若有所思，“这个马克，总觉得好像见过这种情况……”
　　“倒像是疯魔了……”回忆之前马克的性情大变，伊斯特随口说道。
　　听伊斯特一说，卡莱尔眼睛一亮，“疯魔……没错！前世有个巫师就是这个样子，一会一个性格，诡异得很……”
　　“那个巫师最后正常了么？”其实，伊斯特对此也是有些好奇的。
　　“后来确实恢复常态了……”说到这，卡莱尔不禁有些沮丧，“听说居然是被麻瓜治好的……说是什么心理问题，叫什么精神分裂症……”令他挫败的是，他堂堂一个魔药大师甚至根本就无从下手。后来，他还特意去查阅了相关的麻瓜书籍，因为巫师中再没有类似的病人，这倒成了他前世的一大遗憾了！
　　“早点想起来的话，我就留着他了……”卡莱尔的语气里充满懊悔，当时那道神锋无影真不应该扔出去！浪费啊！
　　“没关系，下次留意一点。”伊斯特安慰，却暗暗挑眉，眼波流转，就算遇不到，他也会帮卡莱尔做一个出来！
　　
　　“咳咳！那个，我知道打扰你们谈话不对，但是，你们议论的那个人，是我儿子。”伦纳德已经醒来好一会了，又被迫听了半天别人如何惋惜自己儿子的死亡，终于忍不住出声。
　　就见前面蹲着的两人齐唰唰地瞪了过来。
　　老脸一红，伦纳德还是拿出一族之长的气度来，郑重道：“谢谢你们救了我的族人！”说着，还躬身行了个大礼。
　　卡莱尔没有说话，伊斯特轻笑，也没避开，“族长客气了，我们也不过是为了自己的家人罢了。”
　　伦纳德直起身，他也看出来了，面前这两个人会救他们不过是顺手，便也不再在这个话题上纠缠下去，转而将目光投到已死的大儿子身上。
　　“马喀斯他……”
　　“伦纳德族长，请问你知道当年利奥到底是怎么失踪的吗？”卡莱尔直视那个仿佛苍老了许多的兽人，他有一种感觉，利奥的失踪，以及当年双亲的死亡并不一种巧合。
　　伦纳德看向那个冷肃的青年，叹了口气，“你是卡伦和南亚的孩子吧！”
　　卡莱尔眼神一凝，冷声道：“你认识我父亲和爹爹？！”
　　连刚走过来的卡特也瞪大了眼，双手上的力道一松，本来被他抱在臂弯间的利奥“啪”地一声重重地落地。
　　
　　“唔……”这是被痛醒的利奥。
　　“卡特哥哥……”利奥揉了揉眼睛，伸手拉住卡特的衣角，委屈地唤道。
　　可惜，他的卡特哥哥现在完全没心情理会他。
　　嘴角一扁，利奥环视一圈，怯怯地看着那个把他关起来的兽人，“父亲……”
　　偷跑的小孩见到家长时总会心虚。
　　
　　伦纳德看了一眼躲在卡特身后的小儿子，眼中闪过一丝怜惜，“利奥，可怜这个孩子了！”，一闪身，却是敲晕了利奥。
　　看着卡特接住利奥，转头，伦纳德说道：“当年，是我拜托卡伦和南亚带走利奥的……”
　　随着伦纳德的陈述，当年的迷雾渐渐被揭开……
　　
　　“马喀斯比利奥大五岁，从小他们俩关系就好，我和他爹爹想兄弟之间，亲密一点也没什么……可谁想，就因为我们的疏忽，最终酿成了大祸啊！”伦纳德悔恨不已。
　　“利奥六岁时，偶然一次，我发现马喀斯夜里不睡觉反而悄悄进了利奥的房间，我跟了过去……当时的马喀斯，盯着床上睡着的利奥，眼睛里竟是满满的……满满的占有欲和……爱恋！”要他一个父亲亲口说出自己的大儿子对小儿子的龌龊念头，也是很难启齿的。
　　“一开始，我也不愿相信，但经过一段时间观察后，我是真的愤怒了！”
　　“那一晚，我没有继续隐藏，拦住马喀斯，我狠狠地骂了他一顿……到现在，我还难以忘记他当时的眼神……偏激，不屑，如同择人而噬的野兽……震惊之下，我都忽视了他不过是个非兽人……”
　　
　　“以你的力量，你完全可以处理好这件事的，为什么还会任由事情发展到今天这个地步？”这一点，说实话，伊斯特真的有点不解。
　　
　　伦纳德苦涩一笑，“马喀斯是个天才，当年他也不过十一岁，在巫术上却是部落里的第一人了。”
　　
　　“他给利奥下了术？”伊斯特挑眉。
　　
　　伦纳德点头，“没错，他在利奥身上下了子蛊，他自己身上就带着母蛊……除了他，部落里根本没人能解……”
　　
　　伊斯特微颔首，“这确实是个威胁……可是现在马喀斯死了，利奥却没事，是谁帮他除了蛊？”
　　
　　伦纳德悲伤地捂住双眼，手掌之下已是湿润一片，“自那日过后一年，我不敢做多余的事，就怕马喀斯一时失控伤了利奥……然而，我却发现马喀斯白日里与夜间完全是两个模样，而且，诺克那个孩子很明显也喜欢他……”
　　“我痛斥马喀斯不该将诺克也卷进来……也就是那个时候，我才知道，对利奥起了丑恶心思的是马克，而非马喀斯……”
　　“同一个身体里竟住着两个人，这是多么荒谬的事情啊……可是，它确实发生了……我想，会不会马喀斯也会那些巫术……”
　　“马克看出我的想法，他狠狠地嘲讽了我，并告诉我他可以随时让马喀斯消失……我是真的赌不起啊……”
　　伦纳德抹了把脸，“两个月后，我碰到了卡伦和南亚，得知他们并不是这附近部落的人，我便起了念头。但是利奥失踪，我和希欧德尔必须有不在场证据……于是，我请求他们带走利奥……”
　　“希欧德尔是我的伴侣，我承诺过他不会欺骗他……他知道了一切，担心因为子母蛊的存在，马克还是会找到利奥。所以，在解蛊无果后，果断地将子蛊移到了自己身上……并且……并且……自杀了……”
　　
　　三人听到这，俱是一震，子蛊随着寄主死亡而死亡，希欧德尔如此行为，不仅为利奥暂时解除了危患，还会给马克造成一个利奥已死的假象……
　　
　　伦纳德哽咽道：“因为那几年希欧德尔在马克面前总是一副思念成疾的样子，马克倒也没对希欧德尔的自杀起任何疑心，还以为希欧德尔是病死的……”
　　“可是，那几年，部落里的人都逐渐被他所控制，我却只能无能地看着……”作为一个族长，他保护不了自己的族人，任由恶人肆虐，又痛失爱人，心里也是万分煎熬！
　　
　　“那么，挑起我族和别族的战争的是你吗？”卡特提出疑问。
　　
　　“本来以为利奥一直生活在森林里马克一定不会找到他，我又刻意隐藏利奥的行踪，可是……”伦纳德停了下来。
　　
　　下面的，众人也能猜到了，利奥被他们带回了部落里，反到引来了马克的注意……
　　
　　“马克找到了利奥，也知道我的所为，他一怒之下，在我面前……生生地在所有族人身上下了傀儡蛊，最后，我也未能幸免……之后发生的事情，说实在的，我是真的不知了……”伦纳德对此也是感到很抱歉。
　　
　　“那……我父亲和爹爹是……怎么死的？”卡特紧紧地盯着伦纳德。
　　
　　伦纳德却是一惊，“他们死了吗？！几个月前，我还见过他们啊！”
　　
　　众人顿时怔住了……
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　迪夫按照兽皮上的指示向森林深处奔去，直到看到两个人的背影才停下来……
　　“你们是谁？”迪夫警惕地问道。
　　前面两个身影转过身，其中一个黑发蓝眼的人扬起眉毛，“迪夫，老朋友，好久不见了！”
　　 

作者有话要说：谢谢阿J的地雷~么么~
姗姗来迟的一章，墨墨脑残了两天，终于搞惦了！！
如果有bug，请大家不要大意地指出吧！！！
PS：俺在图铺求了封面和专栏条，美不美？正不正啊？




31

31、第三十章 活着的人 ... 
 
 
　　
　　迪夫张大了眼睛，手指指向说话的人，带着他自己都没发觉的颤抖，“卡……卡伦……”
　　黑发蓝眼的兽人勾起嘴角，帅气地摆了摆手，“哟！老朋友！我回来了！”仿佛完全没看到对方的惊吓。
　　一股怒火油然而生，迪夫三步并作两步，窜到笑得没心没肺的兽人跟前，一把抓住他的衣领，恶狠狠地瞪着他，“混蛋！你不是死了吗？！”
　　卡伦举起双手，讨饶道：“老朋友！我要喘不过气来了――”
　　旁边伸过一只手，轻轻地拍了卡伦的后脑勺一下，同时，温柔的嗓音响起：“老朋友，你不要跟卡伦他一般见识，他这是太多年没见你高兴过头了！”
　　迪夫扭头看了说话的人一眼，无奈地放下手，“南亚老弟！不是我说你啊！这么多年了，你怎么还这般纵容这个混蛋呢？你没发现他现在越来越过分了吗？”
　　褐发黑眼的俊秀非兽人柔柔地笑着，却没有说话，只是投向身侧俊朗兽人的目光含着脉脉情意，兽人也回了一个宠爱的笑容。
　　看到这一幕，迪夫叹了口气，“你们俩还是这样肉麻！……我不问你们俩当初为何要骗大家，但是，你们就那样丢下两个孩子，我却不能不批评你们！”锐利的眼光射向两人。
　　闻言，卡伦和南亚相视一眼，两人都是苦涩一笑。
　　卡伦开口道：“我和南亚作为他们的父亲和爹爹，怎么可能狠心舍弃他们？实在是迫不得已……”卡伦摇头。
　　迪夫眼神一凝，“那个时候，以你的身手，还有人能威胁到你吗？”要不是卡伦那不羁的性子，当年在这个族长的位置的就不会他了。
　　卡伦一笑，“老朋友，这世界无奇不有，前些日子害了米歇尔部落的那东西你不也是束手无策吗？……当年，我和南亚出于无奈诈死离开，这些年来，我那两个孩子，有劳你了！”
　　“你的意思……当年，也是那东西逼得你们……”隐约有点明白了，迪夫试探着说道。
　　卡伦点了点头，“没错……”说着，抬头看了下天空，“孩子们差不多也快知道了……”
　　“……你的意思是……那几个孩子是要与那些危险的东西接触了吗？”迪夫不由担心起来。
　　“啊，他们去利奥，呃，也就是弗尹的部落了。”卡伦随口说道。
　　“弗尹……”迪夫狐疑地看着两人，“你们和他似乎很熟？”
　　“何止熟呐！那孩子还是我和南亚养大的呢！”提到这，卡伦还骄傲地摸了摸下巴。
　　“什么――”迪夫尖叫起来，他好像听到什么不得了的事了。
　　掏了掏耳朵，卡伦鄙视地瞅了迪夫一眼，“我说老朋友，你的声音是粗了点，你再尖声也没办法像我这样充满磁性又性感迷人啦！还是接受现实吧！”又拍拍迪夫的肩膀，“反正当初爱森虽然嫌弃过你的声音但最终不还是应了你嘛！”
　　迪夫暴起，一拳击向眼前那张可恶的笑脸，“你还敢提这事！不是你告诉我爱森喜欢粗一点的声音，我至于每天练习结果搞得声音变形还被爱森嫌弃吗？！”心痛啊！这就是误交损友的下场，连追老婆都困难了百倍……
　　“啪――”卡伦接下这一拳，“嗨！没有我的帮忙，你怎能知道爱森有多爱你啊？这么多年了，你怎么还转不过弯来呢？”眼中无限同情。
　　“我呸！你这混小子！”迪夫唾弃一声，也没再纠缠下去，平缓了声音，“先交待清楚弗尹的事！”
　　耸了耸肩，卡伦缓缓开口……
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　“你说……几个月前见过我父亲和爹爹？”卡特颤声盯着伦纳德。如果没死，为什么都不回来看看他和卡莱尔……　　
　　伦纳德怜惜地看了卡特一眼，歉然道：“对不起！我想他们是为了保护你们……都是我才让他们卷入了危险之中……但是利奥那时还小，他们又不能把他带回部落里，又不肯放他一个人在森里。这些年，他们对利奥的养育之恩，我实在是万分感激！”
　　“原来利奥是被父亲爹爹养大的吗？”旁边伊斯特恍然大悟，“不过，为什么利奥回复了七岁的记忆却好像根本不知道这回事呢？”
　　同样银发银眸，却比弗尹成熟稳重许多的兽人终于露出一分尴尬的神色，“呃，当时我是把利奥敲晕了以后送给卡伦的……估计是力度用太大，利奥醒来后就什么都不记得了……”
　　“哦……”伊斯特点了点头，然后看向卡特，又瞄了他怀中的利奥一眼，要不要试试？
　　揽着利奥的手紧了紧，卡特坚定地摇头，不要――
　　伊斯特惋惜地扭过头，真是不开窍啊！
　　卡特抽了抽嘴角，伊斯特不是很温柔吗？这是怎么了？
　　可怜的卡特，到现在还没看清伊斯特腹黑的本质……
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　“就这样啦！我和南亚一直偷偷地护着利奥那孩子……三年前，一个没盯住，那小子就被你们逮回去了……”卡伦接过南亚递过来的水囊，笑着亲亲自家爱人，狠狠地灌下一口水。说了这么一大通，早就口干舌燥了，还是老婆好……
　　迪夫复杂地看着面前的两人，良久，“你们还是和我回去吧！大家都会很高兴见到你的！”
　　“今天约你过来，我们也是打着这个主意的。”卡伦点头。俄倾，话头一转，“那个爱森那里就拜托你了……
　　听卡伦略带讨好的话语，迪夫得意了，我斗不过你，我家老婆会给我报仇的！“你自己回去解释吧！”说完，迪夫转身就往回跑。
　　卡伦连忙抱起在一旁偷笑的爱人，追了上去，“老朋友！好兄弟！老哥哥！你不能这么无情啊！爱森会念死我的……”
　　就是要让他念死你！迪夫加快了脚步。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　“既然他们没死，剩下的事还不如回去问他们。”卡莱尔环住伊斯特的腰，淡淡说道。
　　“咦？”卡特发出个疑问的单音，忽又狂喜，“没错！他们一定已经回去了！”
　　说着，人已化作一只白虎，叨起还在昏迷中的利奥扔到背上，就向部落外奔去，“伦纳德叔叔！利奥我就先带走了！”
　　身后，伦纳德目瞪口呆地看着跑远的白虎，“这……”他还想和十几年没见的儿子亲近一下呢！
　　伊斯特轻点地，落在同样化兽的卡莱尔背部，“伦纳德族长，这世上，除了卡莱尔，再也没人能治好利奥的病了。你也不希望他一直保持着七岁的孩童性子吧？”
　　伊斯特的语气平淡地如同在陈述一件小事，伦纳德不禁吃惊地转头看向一直少言的卡莱尔，原来……这孩子竟如此厉害吗？
　　“伦纳德族长，后会有期。”伊斯特微点下巴。
　　卡莱尔也朝伦纳德点了点头，然后两人也离开了。
　　
　　半晌，伦纳德收回注视着四人离去方向的视线，一低头，看见在地上躺得横七竖八的族人。深深地叹息，认命地上前唤道：
　　“诺克！醒醒！”
　　
　　 

作者有话要说：今天的~求抓虫~
PS;真的没人给教授和教主的包子起名字吗？那俺自己起啦！
PPS：俺今天突然想到一件事，教授现在的身体既是兽人，也是巫师，不知道生子魔药能不能让教授也生一个包子呢？【望天~




32

32、第三十一章 见面 ... 
 
 
　　
　　“哥――我错了！我错了还不行吗？不要再说了……啊――老婆救命啊――”
　　卡莱尔一行四人刚踏入自家部落的地界便听到一阵中气十足的凄厉求饶声，端的是余音绕梁，三日不绝。
　　利奥完全是一副好奇宝宝样，卡特则是面露喜色，隐隐还带着怀念的意味。
　　卡莱尔和伊斯特相视，顿时明了――
　　这不会就是你那便宜父亲吧？伊斯特掀起唇角。
　　哼！愚蠢！卡莱尔狠狠地喷了下鼻。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　“死老头！你还知道回来啊？！”卡特猛地推开门，屋里的人听到声响都看了过来。
　　卡特在看到门内的情形时，不禁黑线，本来想好的很有气势的台词一下子全咽了回去。
　　
　　黑发蓝眼的兽人歪着头，扭曲着一张脸，一只耳朵仍被爱森拎在手中，高高地提起，在目光扫到卡特时，眼睛一亮，左手一挥，“呦！回来啦！”
　　
　　卡特鄙视地撇了撇嘴，“这个时候还有心情耍帅！”
　　很明显，屋里除了南亚以外的迪夫一家全都露出了同样的表情。
　　
　　“臭小子！说什么呢你！没礼貌的家伙！”卡伦虎目一瞪，紧跟着嘴一咧，“啊――痛痛痛――”
　　爱森缓缓地来回旋转着手中掐着的耳朵，“你才是臭小子！你有资格说卡特没礼貌吗？！一逃家就是十六年的家伙！”
　　卡伦不吭声了，只是用哀怨的目光看着自家爱人，老婆，救我……
　　南亚心疼地擦了擦爱人额上的冷汗，秀眉蹙起，泪珠儿已经在眼眶里打转了。
　　卡伦一见自家亲亲要哭了，也顾不得耳朵还在魔掌之中，连忙将人揽在怀里，轻声安慰：“我不痛了，好老婆，不哭啊！”
　　南亚在他怀中仰起小脸，眼睛红红的，“等哥气消了就会放过你了，你先忍着点。”
　　卡伦急忙点头，“我忍着，一点都不疼。”
　　南亚露出笑颜，在卡伦脸颊上轻啄一口，“乖――”
　　卡伦立刻就被治愈了，抬头望向卡特身后，却没看到有人，“你弟弟呢？”
　　
　　想起刚刚在屋外卡莱尔留下的话，卡特嘴角一抽，忽又幸灾乐祸地笑道：“弟弟说你太丢人，不想见你！”
　　
　　“什么？！”卡伦一听立即暴起了，结果又是一阵痛呼。
　　
　　爱森瞬间乐了，也不再摧残卡伦了，放下手，“卡莱尔那小子，干得真好！”
　　迪夫也毫不掩饰地咧开了嘴。
　　沃夫想笑却碍于对象是自家长辈，只能一头扎进海恩怀里，浑身颤抖。
　　就连一直冷冰冰的海恩的眼中都划过一丝笑意。
　　
　　“死老头！小时候我斗不过你！哼哼！现在，再不济还有卡莱尔呢！”卡特见自家老爸吃瘪的样子，顿时飘了起来，嘴角都快咧到耳朵根了。
　　“好你个臭小子！”卡伦嗖地一下子窜到自家不孝子跟前，一把将人提起，“来来！咱爷俩好好聊、聊！”最后两个字说得那叫一个咬牙切齿。
　　说着，卡伦揪着自家大儿子就蹦出了房门。
　　待屋里的人都赶了出去，屋外的空地上一黑一白两只巨虎已经抱成一团在地上翻滚了……
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　却说这边，卡莱尔不负责任地扔下一句话就携了自家爱人径自回了他们的新家，附带一只被敲晕后施了漂浮咒的“大小孩”。
　　将利奥丢在新建的地窖里，卡莱尔便一言不发地直接将伊斯特拉进了卧房。
　　“砰――”木质的厚实房门发出剧烈的声响。
　　
　　“我想你了……”一进门，卡莱尔就将伊斯特紧紧抱住了，语气中却是难得的抱怨。
　　这几天来，两人独处的机会实在少得可怜。
　　双手环上卡莱尔的腰背，伊斯特卷起了嘴角，双眼微眯，带着淡淡的满足，“我也想你。”
　　话音刚落，浓烈的吻已经覆了上来……
　　仿佛为了倾诉多日不曾亲密的渴求，两人俱是抛却了羞怯，唇舌使出万般解数交缠不休……
　　衣物渐散，气息逐渐不稳，伊斯特好不容易得了喘口气的机会，断断续续道：“去……去床上……”
　　卡莱尔眸色暗沉，抱起伊斯特就往床边走去……
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　打得正酣的父子俩被迪夫和沃夫联手镇压了，爱森一手拎一个，恨铁不成钢地看着两人，“当老子的不像老子，当儿子的不像儿子，两个混账家伙！”说着，矛头一转，“还有南亚你，当初我教你的这些年你都还给我了是不是？！你就惯着卡伦这个混小子！”
　　这边南亚还没说什么，卡伦和卡特异口同声地喊了起来，“不关南亚/爹爹的事，都是我们的错！”
　　南亚抿唇一笑，整个人温温润润的，惹得被爱森逮着的卡伦两眼放光，恨不得化身为狼。
　　
　　爱森翻了个大大的白眼。
　　他算是明白了，南亚这小子居然在他不知道的时候手段见长，把个性子跳脱的野兽给驯得那叫一个服服帖帖！
　　叹了口气，爱森狠狠地在狼狈的爷俩的后脑勺各拍了一巴掌，打得两人一个趔趄。
　　吹了吹手上沾上的灰尘，爱森上前挽了南亚的胳膊，“南亚，我带你去看看卡莱尔和伊斯特……”
　　又扭头向海恩招了招手，“海恩，你也来……”
　　海恩轻声应了，默默跟在两人的身边。
　　“你说你们就不能早点回来，这两个孩子的伴侣仪式也就不会连个长辈都没有了，还要我这个外人来撞个数……”
　　“哥哥说什么话呢？你怎么能算外人啊？要我说……”
　　两人相携着走向卡莱尔和伊斯特的新家，声音渐渐小下去了……
　　
　　身后，被留下来的兽人们面面相觑，要不，咱们也去？
　　
　　只是他们没想到的是，刚走到卡莱尔和伊斯特的新家门口，就与一脸慌张的卡莱尔迎面撞在一起。
　　一时之间，走在前头的几个非兽人因为连锁反应都摇摇欲坠，好在跟随其后的兽人眼明手快，这才免了这无妄之灾。
　　
　　“卡莱尔，怎么了？”一向冷静的人突然换了性子，众人不由开始担忧起来，莫不是，出了什么事？
　　
　　卡莱尔这才抬起头，看都没看其他人，拉着爱森就往屋里去，“伊斯特，晕倒了……”
　　
　　 

作者有话要说：那个内容不是和谐了，而是俺没写~【望天】




33

33、第三十二章 原来不是胎生啊！ ... 
 
 
　　
　　伊斯特从梦魇中挣扎着睁开眼，视线模糊之际，双手便已被一份熟悉的温度包拢了。
　　缓缓勾出一抹微弯的弧度，声音轻不可闻，“卡莱尔……”
　　“我在……”干涩低哑，完全没有了往日的优雅与性感。
　　
　　眨了眨眼，视线变得清晰，伊斯特侧过头，看着床边的人，眉头轻轻皱起，一丝不满划过漆黑的眼眸，“你是谁？”
　　就见那人一愣，眼神惶惶，连那手都颤抖起来了。
　　伊斯特轻笑，“难看死了！”
　　
　　可不？
　　那张脸光洁不再，被颓废的胡渣密密地覆盖，一头微卷的黑发凌乱不堪，泛着油光，一绺绺地垂在脸侧。
　　
　　卡莱尔眼中的不安这才如潮水般退去，伸手拂开挡在伊斯特眼前的青丝，沙哑着道：“你说你怎么就舍得一睡就是半个月呢？”
　　但是，他却不曾担心这人不再醒来。
　　因为，他的爱人，终是心软的。
　　
　　“半个月？”伊斯特靠在卡莱尔胸膛，慢慢吞咽着温热的水，听卡莱尔这么一说，不禁一惊。
　　“可不是？……都是我的错，居然没发现你有宝宝了……”卡莱尔声音懊恼。
　　“宝宝？……”这无疑又是一个晴天霹雳，伊斯特怀疑自己是不是因为睡多了脑子开始混乱以致听错了什么。
　　然而下一秒，卡莱尔的手抚上伊斯特的小腹，轻柔地说：“是啊，宝宝，我们的宝宝……”
　　“可是……这才几天啊……”两人真正的交融不过是几日前的事，这速度是不是太快了点？伊斯特有些困惑。
　　因为是伏在卡莱尔的身上，伊斯特没有看到卡莱尔脸上突然浮现的一抹不自然。
　　卡莱尔轻咳一声，“那个，爱森说非兽人怀孕只需五个月……”
　　“五个月？”这么短，印象中前世的女子可是十月怀胎。
　　忽然想到了什么，伊斯特眉心一皱，“那生出的是什么？”
　　五个月，孩子估计都还没成形。
　　
　　卡莱尔被伊斯特的问话呛了一下，一会后也拧起了眉头，不确定地说道：“应该是孩子吧？”
　　伊斯特转过身体，盯着卡莱尔黑色的眼睛问：“你也不知道？！”
　　卡莱尔尴尬地张口，眼神游移不定，“当时不是你晕了吗？其他的……大概爱森说了吧！”
　　
　　虽然对卡莱尔对宝宝的忽视有点生气，但一想到是因为自己，伊斯特的心里还是忍不住甜蜜，媚眼般地白了自家爱人一眼，“回头再问问爱森。”
　　卡莱尔在伊斯特唇边落下一吻，“我会去问。你睡了这么久，我去给你拿点粥过来。”
　　“嗯。”
　　
　　两人正温馨地吃粥，一群不速之客闯了进来，瞬间打破了空气中的静谧――
　　“伊斯特！你终于醒了！”
　　“美人哥哥醒了！”
　　“伊斯特你可醒了！卡莱尔那个混小子都快哭了！”
　　
　　卡莱尔的脸黑了，冷眼扫了众人一眼，凝声低喝：“闭嘴！”
　　该死的！一群愚蠢的家伙！
　　然而，手上喂食的动作却仍旧稳当当的，仿佛根本没受到打扰。
　　
　　众人瞧见伊斯特还有点苍白的脸色，顿时噤声了。
　　半晌，都没再吭声。
　　
　　替伊斯特擦了擦嘴角，卡莱尔放下碗，不耐地看着众人，“我说，你们是来给我和伊斯特演示雕像是怎样形成的吗？”
　　
　　彼时，伊斯特也打量完来人，除了迪夫一家、卡特和利奥，还多了两个不认识的人。心中了然，伊斯特捏捏卡莱尔的手心，勾唇一笑“大家都坐吧！”
　　
　　没看过自家媳妇儿的笑容的父亲和爹爹刹那间被惊艳了，继而就被秒杀了。
　　卡伦护着老婆毫不客气地坐在离伊斯特第二近的地方，笑得谄媚，“乖伊伊，感觉怎么样了？”
　　南亚也一脸关切地看着伊斯特。
　　
　　乖伊伊？风水轮流转，这下被秒掉的是伊斯特，这是什么称呼？！
　　艰难地扯了扯嘴角，手指安抚了□后人突然握起的手，“好多了。”想了想，又加了一句，“多谢父亲和爹爹关心。”
　　
　　这同样的称呼从不同的人口中说出来，怎么就那么顺耳呢？卡伦觉得心都要融了。
　　南亚两眼弯弯作新月状，整个人的气声愈加柔和。
　　
　　狠狠地瞪了眼一脸蠢相的父亲，卡莱尔低头看向自家爱人，“累了么？”
　　言下之意，你不要理这个不着调又丢脸的家伙！
　　
　　伊斯特莞尔，抬眼看向一脸温柔的南亚，“爹爹，您可以说一说之后的五个月需要注意的事项吗？”
　　
　　南亚还没张口，卡伦就说了，带着一种哄小孩的口气，“乖伊伊，这个你不需要操心的，你只要吃好睡好就行了。”一掉头，那张和善的脸立刻变成怒目金刚，“你个臭小子！这种事，不是应该由你这个兽人来操心吗？！”说着扬手就要去教训自家小儿子。
　　
　　卡莱尔轻瞥一眼，卡伦扬起的手就定格在空气中。
　　屋里其他的人对此视若无睹，大约是，早已不是第一次见到了，石化石化也就习惯了。
　　
　　“好孩子！”南亚笑得慈祥，伸手摸了摸伊斯特的头，“非兽人怀宝宝其实只要五个月，这期间，你也不会受什么罪，只有在生宝宝时会疼一点，但也不是不能承受。”说着，看了一眼卡莱尔和伊斯特两人相执的手，抿了抿唇，“放心，卡莱尔会陪着你的。”
　　
　　这时，爱森突然凑了过来，一脸笑意，“卡莱尔，还有一点，你爹爹脸皮薄，不好意思说，我来说！”笑容愈发灿烂，“这五个月，要、禁、欲、哦！”
　　
　　骄傲如伊斯特，都不禁俏脸微红。
　　唯有卡莱尔脸色不变，淡定地点了点头，“我知道了。”
　　
　　爱森瘪了瘪嘴，退了回去，“真没趣！”
　　他好想看这个面瘫冷小子变脸，果然，看过一次就会上瘾吗？
　　
　　“还有啊！卡莱尔，宝宝出生以后，必须由父亲孵化，估计也得五个月……”南亚继续喋喋不休。
　　
　　卡莱尔和伊斯特相视，他们是不是听到了什么不合人类逻辑的词眼？
　　
　　“等一下！”卡莱尔出声，“孵化？”
　　
　　这下众人看着两人的目光诡异了起来，爱森张大了嘴，“难道说你们俩从来就没观察过部落里其他非兽人生育的状况吗？！”
　　这两个人这十几年到底是怎么过来的啊？！！！要不要这么不问世事啊！！！
　　众人在内心咆哮。
　　
　　卡莱尔皱起眉宇，这倒是他疏忽了，只是，前一世男人不能生子这一观念太根深蒂固了。即使男巫师想要生子，也必须借助生子魔药，成功的机率也不过万分之一。
　　伊斯特的前世对于男人生子一事更是前所未闻。
　　于是，转生的这十几年，两人只顾着黏糊了。
　　
　　南亚轻拍手掌，打着圆场，“以前不知道，现在好好听。孩子五个月后是以蛋的形式从非兽人体内出来的，然后，作为父亲，必须经常将宝宝带在身边，这样宝宝才能汲取父亲的体温更好地生长……”
　　
　　霎那间，两幅景象闪现在两个准爸爸眼前――
　　伊斯特看到五个月后，自己躺在床上，只听一声啼哭，他生出了一个蛋……
　　卡莱尔看到一只蛋被自己揣在怀里，那只蛋突然长出一张嘴：“爸爸！”
　　夫夫俩不禁同时打了个寒颤…… 

作者有话要说：果然包子的魅力大大的！
PS;俺来请个假，明天到下星期三应该都不会更，大家都知道，五一放假嘛，俺又不可能带着电脑到处跑。估计是只能写手稿了，回来再用电脑打了以后传上来~希望大家谅解~鞠躬~




34

34、第三十三章 如意 ... 
 
 
　　
　　“爹爹，卡莱尔和伊斯特该不会是受刺激了吧？”
　　卡特在两人眼前挥了挥手，却没有得到丝毫反应，不禁纳闷地看向自家爹爹。
　　
　　南亚摇了摇头，“这俩孩子太奇怪了，不是就蛋生嘛！大家都是这样，怎么搁他俩这就跟天塌了似的……”
　　
　　利奥好奇地看了看卡特哥哥，又看看那个很温柔的叔叔，最后还是将目光定在了床上的美人哥哥。至于床边那个很恐怖的兽人，对不起，他没看见哦……
　　利奥捧起下巴，美人哥哥是有宝宝了吗？那宝宝生出来，不知道会不会跟美人哥哥一样好看呢？
　　
　　爱森伸手挽过海恩，悄声道：“海恩啊！你和沃夫那个臭小子也在一起这么久了，准备什么时候给我生个孙子抱抱呀？你看伊斯特和卡莱尔这才几天就怀上了，你和沃夫也要加倍努力才是呐……”
　　
　　冰冷的美丽面庞飞起两抹羞色，海恩低低地喃道：“爹爹！”
　　说着，眼神就不由自主地飘到沃夫那里去了，换来一张傻兮兮的笑脸，海恩急忙别开了视线。
　　
　　这一幕当然不可能逃过盼孙心切的爱森的法眼，嘴角浮起三分得色，七分得偿所愿，爱森转过身起向迪夫。
　　手肘捣了捣自家伴侣，“你说，过几天我能不能升格当爷爷啊？”
　　
　　迪夫看了眼不知在自己耳边碎碎念过多少次“孙子孙子”的爱人，憨厚的脸上满是无奈和宠溺，“顺其自然吧！”
　　爱森立马就扬眉瞪眼，使劲儿在迪夫胳膊上掐了下，“你这死鬼！要气死我哦！”
　　迪夫连忙拿开爱森的手指，“我身子硬，别弄疼了自己。”
　　爱森老脸一红，抽回手指，轻唾，“老不正经！”
　　迪夫挠了挠头，露出一个与儿子如出一辙的傻呵呵的笑。
　　
　　待卡莱尔和伊斯特回过神来，就看见七双眼睛闪亮闪亮地盯着他们，这让两人顿时倍感尴尬，貌似他们的反应真的有点过度了……
　　解了自家父亲身上的石化咒，也顺便转移一下众人火热的视线，卡莱尔清了清嗓子，“关于此事，我伊斯特的确知之不多，以后，还希望……多提点我们。”
　　到底见了真人后，这声“爹爹”全然没有想像中的轻易，卡莱尔最终还是含糊带过了。
　　只是窥到那个人猛然黯淡下去的黑眸，心中陡然升起几分内疚。
　　
　　南亚不说，有人却暴跳如雷。
　　
　　刚恢复自如就赶上这出，卡伦只觉得身体里的火苗“噌”地一下子就窜得老高，眼一棱，“我说你这臭小子，连声‘爹爹’都不愿意叫吗？！！！给我出去！老子今天就要好好教训教训你这个不肖子！！！”
　　说完，便迈着大步朝门口走去。
　　
　　“卡伦……”
　　南亚想要开口唤住正怒火中烧的爱人，却不想被伊斯特按住了手。
　　“爹爹，没关系的。”伊斯特宽慰笑道。随即推了推身边的卡莱尔，“快去吧！别让父亲久等了。”
　　卡莱尔点点头，在伊斯特身后放了个柔软的枕头，这才起身，袍边翻滚如浪地走了出去。
　　
　　众人目送着父子两人一前一后离开，不多时，屋外便传来一阵“劈里啪啦”的巨大声响。
　　
　　耸了耸肩，爱森叹道：“想当年卡伦那个家伙也算是部落里最受非兽人青睐的勇士了，真该让当初迷恋他的那些人看看他现在这幅德性！”
　　南亚但笑不语。
　　自家伴侣的好，当然要守在自己心里，这样才能有效地解决潜在威胁啊！
　　
　　自从那日卡伦和卡莱尔两父子打完架带了满身伤归来后，在旁人眼中，两人之间的关系奇迹般地融洽了起来，卡莱尔甚至还无比自然地唤南亚为“爹爹”，惹得南亚喜极而泣。
　　至于为什么会有如此巨大的改变，两人却一致地缄默了，就是南亚和伊斯特使出万般解数如威胁耍赖色诱也没能得到只言片语。
　　那么，真实的情况又是如何呢？
　　
　　实际上，父子俩痛痛快快地厮杀半晌后，卡伦只对卡莱尔说了三句话。
　　三句话，卡莱尔却难得爽快地服软了。
　　
　　第一句――
　　南亚当年生你的时候差点难产……
　　
　　第二句――
　　老子心中永远是你爹最重要！
　　
　　第三句――
　　老子很同情你！
　　
　　到后来，卡伦竟愈发笑得悲天悯人，甚至不惜毁坏自己英俊的表相。
　　
　　尽管最后一句卡莱尔没听太懂，而且他自己也不算是南亚所生。但就凭这具身体是这对伴侣给予他的，他也不能做那知恩不报的人！
　　于是，卡莱尔很干脆地应了下来。
　　当然，少不得在卡伦灿烂过分的笑容的见证下喊出了“父亲”一词，虽然语调冷硬堪比打磨得是最是光滑的镜面。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　日子在卡莱尔小心得如临大敌般的情绪中滑走，众人都心照不宣地给准爸爸们留出了二人世界。
　　一个月过去了，卡特和利奥这一对却出了问题……
　　
　　“卡莱尔，我知道这个时候你应该是无暇他顾，我也不存心想来打扰你的……”
　　卡特拦在正在散步的夫夫俩跟前，脚尖不停地蹭着地面。
　　
　　卡莱尔停下脚步，静静地看着他。
　　纯净的蓝眸中刚退下去没几天的悲伤再次悄然席卷而来，如人浸入海底，压抑，窒息。
　　
　　“……昨天，利奥说要回家……”
　　卡特的双手揪在了一起，指甲用力到发白。
　　他恐怕，再也留不住那人了……
　　
　　听到这话的卡莱尔的神情顿时复杂了起来。
　　
　　伊斯特扭头看卡莱尔，我记得药你已经配出来了。
　　卡莱尔挑眉，我忘了给他。
　　伊斯特不禁抚上额头，你最好瞒着这件事，这件事性质太过严重。
　　卡莱尔轻咳，递给伊斯特一瓶营养魔药，绝对特制，无五味杂交，香醇丝滑爽口。
　　
　　盯着伊斯特一滴不剩地将药喝了，卡莱尔这才再次将注意力投放到好似游魂的卡特身上。
　　“现在跟我去拿药。”
　　
　　卡特抬头，“……药？”
　　原谅他根本没有反应过来。
　　
　　卡莱尔皱起眉头，“你不想弗尹回来了吗？”
　　
　　这一日，卡特这一世都不会忘记，因为弟弟的一句话，他终于体会到什么叫做欣喜若狂……
　　上一秒，绝望还充斥在身体里的每一滴血液中。下一秒，仿佛一场梦，那些无奈与伤痛连丝痕迹也不曾留下，退却得一干二净……
　　此时此刻，若不是自家弟弟拿冷眼瞄着他，他真的恨不得扑过去给弟弟们一个爱的拥抱！
　　“想！当然想！做梦都想！”
　　卡特拼命地点头。
　　 

作者有话要说：写完再打好痛苦~俺回来了~




35

35、番外一 笑傲江湖篇<一> ... 
 
 
　　
　　半梦半醒间，伊斯特感觉到一双粗糙的手在自己身上上下抚弄，心中陡然一怒，挥掌已是将那人拍了出去！
　　
　　“放肆！”
　　睁开眼，坐起身，伊斯特喝道。
　　
　　墙角缩成一团的人大声地呻吟着，慢慢抬起头，愤怒地叫道：“教主！你既叫我留下，却又为何作出这般伤人行为？！！！”
　　
　　教主？
　　那人一抬脸，伊斯特心中便是一凛，不动声色地打量下四周环境，“……杨莲亭？”
　　
　　杨莲亭扶着墙壁站起来，伸手擦了下咬破的嘴角，口中骂道：“真晦气！”
　　看向床上的人的眼睛里划过一丝厌恶，粗声粗气道：“既然教主不愿意属下作陪，属下这就告退！”
　　说完，草草地行了一礼，就转身向外走去。
　　
　　“出去把门关上！”寒冷刺骨的声音传入杨莲亭的耳中。
　　杨莲亭壮硕的身子一顿，然后那落脚声明显重了许多。
　　
　　杨莲亭带上门，眼珠一转，狠狠地咬牙，却是有些慌了。
　　搁往日，若是他冲东方不败发脾气，那人定会立刻就扑过来小声细语地道歉，怎么今日竟将他撵了出来？
　　
　　杨莲亭心下惶然，却只能不甘心地捂着隐隐作痛的胸口离开。
　　此时，杨莲亭还一心想着改日寻个机会假意哄东方不败一番，神教大权指日可得……
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　门外的脚步声渐渐远去，坐在床上的人却仿若失了气力，整个萎顿下来。
　　“卡莱尔，卡莱尔……”低低的呼唤声萦绕在室内。
　　伊斯特捂声双目，我该怎么办？
　　比起与卡莱尔生活的一世，身为日月神教教主的那一世真真像是一场梦！
　　
　　扰起身上散乱的红衣，伊斯特下床走到梳妆台前。
　　轻撩衣摆，伊斯特在一方圆凳上坐下。看向梳妆台上的铜镜，映入眼帘的这张脸，熟悉而陌生。
　　原本的两道剑眉早就被修成了柳叶状，以黛青色淡淡勾画，竟是多了几分女儿的娇态；凤目上挑，给这张脸却是平添了几丝英气；琼鼻高挺；两瓣粉色薄唇似笑非笑。
　　其实这张脸并不难看，只因妆容不得法，硬生生地毁了这张脸。
　　
　　抚上脸颊，伊斯特终于忍不住流露出内心的惊慌和脆弱，无声地哭了起来……
　　卡莱尔，卡莱尔，卡莱尔，我们还能相见否？
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　“东方老弟！俺老熊来看你了！”
　　不知过了多久，一道粗犷的嗓音从院外传来。
　　
　　……童大哥……
　　心头一颤，伊斯特急忙拭干泪痕，一个旋身，身上的衣物已经换成偏素雅的白色。
　　而这时，童百熊也到了门口。
　　“童大哥，你进来吧！”伊斯特扬声道。
　　
　　童百熊应声推门而入，在看到坐在桌边的人时，高兴地笑了起来。
　　“东方老弟！有几日不见你到前殿去，俺老熊担心得很！现在看你气色不错，俺也就放心了！”
　　
　　一股暖流流过心房，伊斯特感慨万分，“童大哥，我没事。坐吧！”
　　生死之交的兄弟，这一次，他不会再重蹈覆辙了……
　　
　　童百熊毫不客气地在伊斯特对面坐下，伸手倒了杯茶“咕咚咕咚”地一口灌下。
　　抹了抹嘴，童百熊这才又开口：“东方老弟！不是老哥说你，前些日子你提拔上来的那个杨莲亭，那厮委实太过分！现在神教上下被他搞得乌烟瘴气的！”
　　那脸上已带了愤懑之色。
　　
　　曾经童大哥对他说过的话，此番听来，伊斯特不禁叹气：“既然如此，童大哥，撤了他吧！”
　　所幸，杨莲亭目前掌握的实权不多。
　　“教中的事，还得多劳大哥您和桑大姐呢！”
　　伊斯特微微一笑。
　　一切，都还来得及……
　　
　　童百熊一愣，复又哈哈大笑：“这回我看那厮还能不能嚣张起来！俺老熊早就看他不顺眼啦！”
　　
　　伊斯特抿了口茶，悠悠说道：“不知那些正派又有何作为？”
　　这个时候，福威镖局该是芨芨可危了吧！这江湖，要乱起来啦！
　　
　　果然，童百熊一拍大腿，“说来蹊跷，那青城派不知吃错了甚么药，好好的四川不呆，最近全都偷偷跑到福建来啦！莫不是那些伪君子们又要搞甚么妖蛾子出来？”
　　若果真如此，那他们神教也不能坐以待毙！
　　
　　“童大哥，你派人去福建探查一下此事。”沉吟片刻，伊斯特续道，“顺便暗中注意下福威镖局，若林家遭遇不测，你着人救下林家幼子。”
　　印象中，前世那林家幼子逃了此劫，结果入了华山派，也落了个凄惨下场。
　　伊斯特眯起眼睛，此番就让这江湖彻底沦为他掌中玩物吧！
　　历史又何如？他骨子里仍是那个唯我独尊的东方不败，他东方不败想做的事，没有人能阻止！
　　
　　“好嘞！俺老熊虽然笨了点，但这点小事倒是难不倒俺老熊！”童百熊想都没想便应了下来。
　　“事不宜迟，俺这就吩咐下去！”
　　说着，童百熊就站起身来。
　　
　　伊斯特也站了起来，勾起唇角，“我就在这静候童大哥的佳音啦！”
　　
　　童百熊豪爽地拍拍胸脯，“东方老弟你交待的事，俺老熊一定办得妥妥帖帖的！”
　　
　　伊斯特嘴角的笑容更大了，有兄弟如此，夫复何求！
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　这厢童百熊离开后院，那厢伊斯特也离了院落，往黑木崖边掠去……
　　低头看向被云雾模糊了视野的崖底，伊斯特纵身一跃……
　　
　　脚尖时不时在崖壁上借力，转瞬间，伊斯特已到了崖底山谷。
　　脚刚沾地，一只黑色巨兽如闪电般扑面而来。
　　
　　伊斯特浑身一颤，失声尖叫：“卡莱尔！”
　　
　　黑色巨兽瞳孔骤缩，腰身一扭，强行在半空中改了方向，落在伊斯特身前一米处。
　　如黑曜石的双眸闪过一丝激动，下一秒，巨兽长尾一甩，就将伊斯特圈到了自己身边。
　　“伊斯特。”
　　低沉丝滑的音色滑过伊斯特耳畔，黑色巨兽伏下高大的身躯。
　　
　　伊斯特伸手紧紧搂住巨兽的脖子，脸颊贴上柔顺的长毛，哽咽道：“我还以为再见不到你了……”
　　声音中充满了浓浓的惊惶和失而复得。
　　
　　“我在，我在，我在这儿……”
　　卡莱尔伸出舌头轻舔自家爱人，一声声地应着，以缓解爱人的不安。
　　一睁眼，就发现自己身处异地，到处找不到伊斯特，偏又遍寻不得出口。
　　天知道，巨大的恐惧差点就淹没了他，这才会在看到有人出现时就失了理智，险些伤了自己连一句重话都舍不得说的爱人。
　　好在，虽然是不同的容貌，但是那眼却依旧是烙印在他灵魂里的那双。
　　仿佛能令他沉溺其中，来自灵魂的颤栗共鸣。
　　
　　伊斯特仰起头，“卡莱尔，你变回来吧！”
　　卡莱尔点了点头，他也正有此意。
　　
　　半晌，卡莱尔竟仍是一幅化兽的模样。
　　伊斯特歪了歪头，“怎么了？”
　　淡淡的疑惑划过黑眸，“好像……变不回来了……”
　　伊斯特顿时睁大了眼睛，“果真？”
　　卡莱尔只能无奈地摇头。
　　
　　片刻后，空旷的山谷响起一声轻笑。
　　伊斯特将自己窝进巨兽的四肢间，连眉梢都染了笑意，“那，本座就大发慈悲收了你这只无家可归的宠物吧！”
　　
　　“……宠物？”黑色巨兽危险地眯起狭长的眼睛，看向笑得肆然的人儿。
　　
　　“本座身为日月神教的教主，莫非连区区一只宠物都养不起？跟了本座，绝不会亏待了你！”
　　凤目眼波流转，顾盼生姿，伊斯特朗朗笑道。
　　端的是风情无限！
　　
　　“既然这样，那就从你开始吧！……我的教主……”
　　低沉性感的声音愈发喑哑，最后一句几近耳语，两人间的空气刹那间黏稠起来。
　　黑色巨兽一个翻身，将趴在自己身上的人困于胸腹之下，迅速地舔上诱人的薄唇……
　　
　　不知不觉间，这山谷的雾气竟是渐渐变得浓密，将那一人一兽的身影都遮掩了去……
　　
　　 

作者有话要说：俺不幸的卡了~【你这是要闹哪样啊？！！！！都快结局了！！！！捂脸~】
好吧~俺先送番外篇~
求抓虫~




36

36、第三十四章 双生子 ... 
 
 
　　月色正浓。
　　此时，卡莱尔和伊斯特的卧室门口却是聚集了一群人，面上均带着焦急之色，时不时地向屋内张望，企图看穿紧闭的房门。
　　然而，却没有人发出任何声音。
　　因此，门内的一丝细微响动也在这寂静深夜里被无限放大。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　“……啊！！！！……卡莱尔！！！”
　　双手死死地揪着床单，伊斯特下*身赤*裸地躺在床上，两条修长白皙的腿支起大大地分开。
　　因为疼痛，伊斯特不得不大声呻吟出来，被汗水浸湿的墨发一缕缕地贴附在苍白的脸上。
　　伊斯特大口大口地呼气吸气，腹中的下坠感愈加强烈，随之而来的痛楚也愈加剧烈。
　　而这种状态，已经整整持续了两个时辰……
　　
　　非兽人们的接生一直以来都是由自己的伴侣来完成的，在此之前的充分准备倒也不至于让兽人们手忙脚乱。
　　但难的是，面对自家爱人撕心裂肺的痛呼。
　　
　　卡莱尔跪在伊斯特张开的双腿间，一边在伊斯特的后*穴处按揉扩张，一边不断地轻声抚慰着。
　　“伊斯特，就快了，就快了……”
　　天知道，随着伊斯特的每一声喘息，他自己的心脏都快要跳出胸口了。
　　“你最好乖乖地给我快点出来，否则等你孵出来后我拿魔药毒死你！”
　　卡莱尔压低了声音，咬牙切齿地对伊斯特的肚子说道。
　　
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　许是听到了自家父亲的威胁，伴随着伊斯特一声长长的尖叫，一只跟卡莱尔手掌差不多大小的白色椭圆形透明软壳蛋从已经扩张到十指宽的穴口挤了出来。
　　等到蛋全部暴露在空气中时，原本柔软的蛋壳迅速变得坚硬。
　　
　　卡莱尔伸手将白蛋放在一旁，正要拂开自家爱人汗湿的额发，就听见伊斯特又是一声长呼：
　　“卡莱尔……啊呼……还有……还有一个！！！！”
　　卡莱尔一惊，急忙低头看去。
　　
　　比白色的蛋要大上两圈，刚冒头的这只黑蛋明显出来得艰难多了。
　　好在，也不过是十几秒的时间，黑蛋也落在了被单上。
　　
　　卡莱尔要去给伊斯特治疗，却被伊斯特阻了：
　　“先去看宝宝们……”
　　
　　卡莱尔本打算装作没听见不去理会，谁料伊斯特早就看出他的意图，美目一嗔。
　　“宝宝们出生后需要立即洗干净！”
　　这可是关乎宝宝健康的大事，绝不能有一丝拖延。
　　
　　卡莱尔马上败下阵来，将两只蛋放入床边早准备好施了保温咒的温水中，待清洗去蛋壳表面的黏液和血液后，卡莱尔就把蛋捞出来放置在床头的软褥上，以便于伊斯特观看。
　　尽管他一点都不想让这两只蛋出现在伊斯特眼前。
　　
　　卡莱尔也回到了床边，并且借身体之势遮住了伊斯特看向两只蛋的视线，径自将成打的治疗咒不要钱地往伊斯特身上扔。
　　一时之间，床上各色光芒交相辉映，煞是好看。
　　
　　任由光芒在自己身上闪烁个不停，伊斯特勾起唇角，“卡莱尔，好歹我也身负内力，没有那么脆弱吧！”
　　宝宝们突然消失在视野中，伊斯特便猜到了卡莱尔的用意，轻挑眉，斜飞了男人一眼。
　　
　　卡莱尔默默拢好伊斯特凌乱的发丝，又用轻柔的丝巾细细擦拭伊斯特的身体，并且为他换上干爽舒适的衣物。
　　待清理一新了床单后，卡莱尔这才又上了床将人抱在怀里。
　　
　　当然还没算结束，卡莱尔手腕一翻，几瓶颜色各异的魔药出现在他手里。
　　大手往前一送，伊斯特叹了口气，只得任命地一瓶接一瓶地灌下肚。
　　
　　喝完药，伊斯特注视着依然抿唇黑脸的男人将药瓶放在床边的柜子上，再次叹息，“我说，生孩子的是我，亲爱的，你现在在闹什么别扭呢？”
　　
　　闻言，卡莱尔将人往怀里带了带，头埋在伊斯特脖颈间，轻嗅着爱人清香的体味，，闷声道：“看着你痛，我难受……”
　　
　　伊斯特的心瞬间软成一摊水，伸手抚上卡莱尔紧绷的脸，也不说话，只是不断摩挲着，直到男人的脸部的肌肉放松下来……
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　屋内倒是温馨得很，可怜屋外一众不知道状况却又不敢闯进去的家属们急得心火如焚。
　　
　　卡伦来回踱着的大脚一顿，“……没声音了？乖伊伊是不是生完了？”
　　回答他的是整齐划一的耸肩动作。
　　他们也很想知道啊！
　　
　　于是乎，众人纷纷将目光转移到紧翕的门上。
　　结果眼睛都盯累了，那扇门愣是一点开启的征兆都没有。
　　
　　你看我，我看你，面面相觑了几秒后，七双眼睛“唰”地一下子全看向了卡伦。
　　卡伦往后一退，环视一周，见众人皆目光灼灼，只得咬了咬牙，硬着头皮上前推开了门。
　　
　　开了门，卡伦立刻被自家老婆推到了一边去，南亚和爱森带着海恩迅速挤了进去。
　　几个兽人无奈苦笑，只能落后一步，踏入房门。
　　
　　转过精美的满绣屏风，走在前头的非兽人们突然停了脚步，南亚还回过头，食指放于唇上轻嘘。
　　兽人们上前几步，却见大床上两人相拥着交颈而眠，一黑一白两只透明蛋蛋安安分分地陪伴在自家父亲和爹爹身边，让人看了就忍不住扬起嘴角。
　　众人会心一笑，随即蹑手蹑脚地退出了卧室。
　　
　　掩上房门，南亚一下子就扑入了卡伦怀中，虽极力克制了情绪，但颤抖的嗓音仍是显露出难以压抑的兴奋之情，“卡伦，卡伦，卡伦……是两个……两个……居然是双生子……”
　　抱紧爱人，卡伦何偿不是激动得无法自拔，有多少年了，部落里没有出现过双生子了……
　　真没想到，这一对双生子竟是诞生在他们家……
　　
　　然而，在众人都在庆贺双生子的出生的时候，迪夫却悄悄地变了神色，连笑容也流露出勉强之意……
　　
　　代代族长口耳相传的律令，此时却如一道沉重的枷锁困在迪夫身上――
　　双生子，禁忌，现，杀！
　　 

作者有话要说：蛋总算挤出来了~没被挤坏哦~有没有猜到蛋是软的呢？(>^ω^<)
生孩子也被发牌，俺来改几个词~
PS：白天忙了一天，今晚写不完了，明天放结局~




37

37、第三十五章 天空海阔 ... 
 
 
　　爱森这个人虽然平常看起来大大咧咧的，实际上却是心细如发，更何况多年相伴的爱人根本就是个藏不住心事的人。
　　双生子诞生的第二天，迪夫的异常就被爱森发现了。
　　
　　是夜，轻而易举从自家伴侣那儿掏出了实话，爱森也陷入了沉默――
　　世人以多子为幸事，又怎么会想到竟然还有如此荒谬的律令存在？
　　
　　“你打算怎么办？”良久，爱森开口问道。
　　一边是视若亲子的孩子们，一边是爱人不可推卸的责任，爱森头一次觉得生活果真苦涩得很……
　　
　　迪夫靠在床头，烦躁地抹了把脸，“我不知道……”
　　就算千年前这世界曾因一对双生子而大乱，也并不能代表所有的双生子都会如此！
　　
　　“这件事你不说，我不说，不会有人知道的。”爱森眼神坚定地说道。
　　不管怎样，他绝不允许自家的孩子受到伤害！
　　
　　“没用的！”迪夫苦笑着摇头，“每个部落都有知晓这条律令的人，也许是和我一样的族长，也有可能是其他人……”
　　千年前，那场大乱终因双生子自相残杀的死亡而落幕，饱受战争煎熬的人们却留下的永远的伤痛。
　　家破人亡，流离失所，战火燃过的大地，荒芜而凄凉，许久不曾恢复原貌。
　　于是，活下来的人们定下了一条律令，一条铁令――
　　双生子，禁忌，现，杀！
　　疼痛太过剧烈，人们甚至失了冷静的判断力，才会偏激地将仇恨、悲愤、怨怼都发泄到双生子身上。
　　千年来，双生子不是没有再次出现过，只是，还未能睁眼看看这个世间，便长埋于地底。
　　这个时候，夭折倒成了罪恶行为最好的避风港和掩体……
　　
　　爱森不禁有些慌乱，双手抓住迪夫宽厚的手掌，“那该怎么办？”
　　他们瞒得了一时，最终还是瞒不了一世的。
　　一想到那两个宝宝将要面临的死境，爱森的呼吸都急促了起来。
　　“不能让他们杀了宝宝，不能，不能……”
　　
　　迪夫急忙将脸色泛白的爱人抱住，双手在爱森背后安抚着，“不会的，他们不会死，我会保护他们！”
　　口上虽说得斩钉截铁，迪夫的心里实际上一时也难有什么好主意。
　　但在爱人无助的时候，他作为一个兽人，却不能乱了阵脚……
　　
　　爱人浑厚的嗓音渐渐平复了爱森快速跳动的心跳，他抬起头，“这件事卡伦他们必须知情，多一个人也就多一份力量！”
　　只希望众人集思广益，能找出个妥当的法子来。
　　事情还没那么糟糕。
　　
　　“嗯，明天就去跟他们说。现在，夜深了，早点睡吧！”迪夫拉过被褥盖在两人身上，转头吹灭了床头的油灯。
　　“唔。”爱森淡淡地应了，往迪夫怀中钻了钻，这才阖了眼。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　翌日。
　　
　　“卡莱尔，带上！”
　　“哼！”
　　“难道你想摔破我的乖孙们吗？！”
　　“他们皮糙肉厚堪比重甲兽，摔一下破不了！”
　　“……你是不是坚持不肯带上？”
　　“不可能！除非我脑子长芨芨草了！”
　　“……呜呜呜……卡伦……你看你儿子……”
　　“臭小子，我们出去！老子要好好教训你！”
　　
　　辗转反侧了一夜的迪夫和爱森夫夫一大早就直奔卡莱尔家，结果一进门就差点被扔过来的板凳砸到。
　　迪夫一把抓住板凳腿，两道粗眉一拧，“你们在干什么？”
　　南亚朝桌子努了努嘴。
　　
　　爱森从迪夫身后走出，上前拿起桌上的一个布兜。
　　显然，争执的源头就是这个布兜。
　　“没劝成功？”
　　
　　“卡莱尔死活不同意。”南亚略感无奈地笑。
　　这个布兜可是当了父亲的兽人必备的，这么多年来，也没兽人说过不。
　　他生的这个小儿子怎么就这么犟呢？
　　想到这，南亚哀怨地看了卡伦一眼。
　　
　　卡伦被爱人这么一瞄，浑身一个激灵，“都是我的错，都是我的错……”
　　低声下气，无以复加。
　　暗地里却拼命地瞪自家那个不识相的黑脸儿子，这种儿子就该拖出去人道了！！！
　　
　　卡莱尔轻描淡写地扫过，转身向室内走去，“我去看看伊斯特。”
　　
　　爱森叫住卡莱尔，“卡莱尔，你把伊伊喊出来，有些事，你们必须了解。”
　　
　　一时之间，空气中的笑意倏地散去，沉重得喘不过气来。
　　
　　卡莱尔深深地看了一脸凝重的爱森和迪夫，缓缓点了点头。
　　黑色的袍角划过屏风，仿若卷走一切的气势。
　　
　　卡莱尔走到床边，在沉睡的人额头上落下一吻，然后就看见伊斯特慢慢睁开了眼睛。
　　勾起唇角，“醒了？”
　　伊斯特也微微笑了，余光瞄过，却没有发现宝宝的身影，“父亲和爹爹来了？”
　　卡莱尔伸手扶起伊斯特，拿起外衫为他穿上，“爱森他们也来了，好像有事要告诉我们。”
　　任由卡莱尔为自己穿衣梳理，伊斯特如同没骨头一样窝在卡莱尔怀里。
　　
　　等到两人一同走出去时，就看见四位长辈已经在桌边围成一团，只是，那脸色实在说不上好看。
　　甚至，南亚一张脸隐隐地透出一股死灰色，痛惜地看着怀里的两只蛋。
　　不妙的预感渐渐滋生。
　　
　　“坐吧！”卡伦朝两人点头。
　　
　　落了座，卡莱尔和伊斯特也不说话，只是等着有人开口。
　　
　　静寂了片刻，爱森把刚刚跟卡伦夫夫俩说过的事又提了一遍。
　　话全说出来了，爱森却不敢去看伊斯特和卡莱尔的表情――
　　谁愿意听到自己辛苦生下的孩子竟是在千年前便被定下了“夭折”的命运呢？
　　谁料，话音刚落，爱森便听到一声轻笑。
　　
　　“噗嗤――”伊斯特不禁莞尔，这果然是他听到的最好笑的故事了！
　　他转头注视卡莱尔，就见自家爱人一脸不屑，嘴角轻扯起。
　　回头，伊斯特看了一圈因自己的笑声而困惑的长辈们，挑起眉梢，“就让他们来杀又怎样？这天下还没什么我们护不住的！”
　　一句话，掷地有声，傲气凌云，语气里流露出对苍生的藐视与狂肆的自信，深深地震撼了四个犹自担忧的长辈……
　　
　　伊斯特和卡莱尔双手紧握，转身回了室内。
　　独留下四位长辈面面相觑。
　　
　　良久，卡伦突然哈哈大笑起来，“还是乖伊伊说得对！他们要杀就让他们来好了！我们这么多大人连个娃娃都保护不了传出去要笑死人了！”
　　南亚轻轻抚摸怀中的蛋蛋，也温柔地微笑，“没错，宝宝们，只要快乐地长大就行了。”
　　
　　迪夫和爱森相视一眼，不禁释然，果然是他们想太多了。
　　
　　屋里的气氛顿时轻快了起来，南亚和爱森凑到一起，叽叽喳喳地说个不停，浓浓的笑意弥漫在四人之间。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　然而转天，南亚和爱森所有关于培养两个宝宝的计划全部都落空了……
　　
　　卡伦一脸严肃地盯着正在打包行李的两人，“为什么要走？”
　　南亚也是摆出一幅泫然欲涕的模样，大有你们不说我就哭给你们看的架势。
　　就连刚知道双生子的事情的卡特也指责地看着他们。
　　
　　唯有恢复了记忆的弗尹默默地站在卡特身边，眼中划过一丝了然。
　　与其说是为了避难这个拙劣的理由，不如说这件事给了他们一个远行的借口。
　　这两个人，至始至终，表现都很淡然，但骨子里，谁知道呢？
　　
　　伊斯特歉意一笑，“我和卡莱尔一直都想走遍这个世界，看尽所有的风景。人的一生太短暂，我们等不了了。”
　　“父亲，爹爹，对不起。”
　　伊斯特拉着卡莱尔突然深深地弯下了腰。
　　
　　南亚急忙上前扶起两人，握住两人的手，悲伤地说：“你们要走，我和你父亲也拦不住，只希望你们能经常回来看看我们这两个老头子……”
　　说着，这个温柔的非兽人已是潸然泪下。
　　
　　“不要哭，哭了就不好看了。”
　　出人意料的，卡莱尔用拇指拭去南亚脸上的泪珠，难得对伊斯特以外的人放柔了声音。
　　
　　南亚不禁破涕为笑，“儿子，你这个样子真奇怪！”
　　卡莱尔的动作一怔，复又若无其事地收回了手，“我们会常常回来看你的，照顾好自己。”
　　南亚鼻子一酸，眼眶更红了，哽咽着道：“我会的……我会的……”
　　
　　目送着一人一兽的背影消失在森林中，南亚转身将脸埋入卡伦胸膛上，低泣道：“卡伦，你说他们还会回来吗？”
　　“会的……他们会回来的……”卡伦双眼盯着森林的方向，低声回答。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　十年后。
　　
　　“哥哥，就是这儿吗？”森林里走出两个人，其中高大的少年低头问另一个少年。
　　那是一个，有着一头长及脚踝如瀑乌黑青丝，蒙着面纱的纤细少年，面纱上方露出一双眼尾上挑的凤目，却因无杂质的蓝眸少了七分凌厉，变得柔和。
　　少年摊开手中的一卷兽皮，清脆的声音如同泉水般潺潺流出，“没错了，爹爹给的地图上写着呢！”
　　黑发黑眼的少年点了点头，，冷硬的面孔扯出一个笑容，音色低沉而丝滑，“那么，我们就去见见爷爷们吧！”
　　“嗯！顺便告诉他们爹爹又有弟弟了！”纤细少年笑了起来。
　　
　　“南亚爷爷！”
　　南亚脚步一顿，缓缓回头，却见两个少年逆光站在夕阳里，他不禁眯起了眼，想要看清楚两人的模样。
　　“你们……”
　　少年们走出光影中，一人拉起南亚的一只手。
　　黑发蓝眸的少年取下面纱，精致秀美的脸庞勾起大大的笑容，“南亚爷爷，我是东方诺。”
　　黑发黑眸的少年优雅地卷起嘴角，“南亚爷爷，我是安格斯。” 

作者有话要说：到这儿，正方就完结了，撒花~~~~~~接下来，俺就专心更番外了。
新坑还在写大纲，开坑的话，俺会通知大家的~希望大家还能多多支持俺~【鞠躬

另外送个小剧场给大家：
伊斯特：亲爱的，难道你要一直抱着两个孩子吗？会累的吧？
（南亚在一边挥了挥布兜）
卡莱尔（扫了一眼布兜，摇头）：不累！
伊斯特（收到南亚的眼神，引诱）：可是亲爱的，想想你最珍爱的魔药实验，你能忍受只能盯着坩锅却无法动手的痛苦吗？
（卡莱尔开始动摇，南亚向伊斯特竖起了大拇指。）
伊斯特（继续，抛媚眼）：亲爱的，如果我……要你……抱我呢？
卡莱尔（猛然扯过布兜，粗鲁地将两只蛋塞了进去，然后一脸决绝地将布兜背了起来，一把抱起伊斯特）：我们去灭火！
（南亚比了个“V”字，退下）




38

38、番外二 笑傲江湖篇<二> ... 
 
 
　　林平之弓着腰，眼睛死死地盯着自己的脚尖，敛了呼吸。
　　但是他知道，那个传说中天下第一的魔教教主，东方不败，此刻正坐在他前方不远处。
　　
　　半晌，东方不败也没有说话，林平之不禁忐忑起来。
　　他自幼被父母娇惯，突遭灭门惨事，一时之间竟是慌了神，浑浑噩噩地险些儿也命丧贼人之手。谁料，却便被自称“日月神教风雷堂堂主”的人给救了。
　　林平之心知，他当时应了那人来黑木崖，便从此再也没有回头路。
　　只是，他不悔。
　　青城派那帮贼子算是让他看透了那些所谓名门正派光鲜皮表之下龌*龊恶心的血肉，想到惨死的父母及镖局众人，林平之捏紧了拳头，低垂的眼皮下闪过一丝阴狠。
　　若是，若是他学得东方不败的武功，他定要血洗了整个青城派！他要让他们求生不得，求死不能！
　　
　　忽然一声轻笑，沉浸在自己的仇恨之中的林平之浑身一凛，一股寒意从脚底迅速爬到头顶。
　　他竟然忘了，在他面前的人可是杀人不眨眼的东方不败啊，果然太大意了！
　　
　　“你就是林平之？”伊斯特看着自进来后便一直躬着身子低着头的少年，明明就是很害怕的样子，偏偏故作镇定状，忍不住笑出声来。
　　真是一个有意思的孩子啊！
　　
　　“是！小子便是林平之！”听到那人发问，林平之努力不让自己的声线颤抖个不停。
　　不过，东方不败的声音却是令他颇为吃惊，干净得不可思议。
　　
　　“抬起头来！”
　　
　　林平之闻言慢慢抬起头，便与一双如墨的黑瞳望到了一起，他慌乱地又低下了头，脸却悄悄地红了。
　　这个男人，真好看！他在心里偷偷地想着。
　　只是匆匆的一扫眼，便足以令心思还很单纯的林平之惊艳万分。
　　却又情不自禁地抬眼去看东方不败。
　　
　　“过来坐吧！”伊斯特呷了一口茶，随意地指着离他不远处的一张凳子，示意林平之坐下。
　　
　　“是！”林平之慌忙喏了，这才迈步上前坐下，臀部却只是微微沾了那板凳边缘处。
　　
　　伊斯特好笑地看着紧张得额头冒汗的少年，放下手中的茶盏，“本座别的也不多说，本座知你报仇心切，现今摆在你面前的有两条路，一是你自行下山去，你不用担心那些正道人士知道你来过这儿，你大可名正言顺地拜入那些大侠君子门下。”
　　说到这，伊斯特顿了顿，然后就见少年不安地扭动了下，眼神愤愤。
　　伊斯特笑了笑，接着说道，“二来嘛，入我神教，由本座亲手教授你，复仇，天下，皆可圆满。”
　　
　　林平之一震，想都没想地立刻答道：“我选二！”
　　这第二条路之于他，与他的欲*望不谋而和，实在是太过诱*惑！
　　就算这第二条路要拿他的命来换，他也甘之若饴！
　　
　　伊斯特勾起嘴角，“本座绝不强迫你，你先下去吧！童长老会给你安排住处，本座给你一天的考虑的时间，明天再过来给本座答复。”
　　
　　“我……”林平之想要表明自己的决心，却见那双凤目微眯，不禁咽回了喉头的话，“是！”
　　林平之恭敬地抱拳，后退着离开了书房。
　　
　　掩了房门，林平之抹了把额角的汗珠，长长地舒了口气。
　　东方不败果然不愧是天下第一，即使语调再平和，也带着一股子与生俱来的威严与凌厉。
　　
　　正在这时，一个身着湖绿色罗裳的清秀女子走到林平之跟前，道了个万福，“林公子，请跟奴婢来。”
　　林平之露出一抹温雅的笑容，“如此，便多谢姑娘了！”
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　听到门外两人的脚步声渐渐远去，书房内的屏风后转出一只黑色巨兽。
　　伊斯特从书桌边站起，扑到巨兽的背上，语带笑意，“怎么样？这孩子不错吧！”
　　
　　卡莱尔轻哼一声，“连诺儿和小安都不如。”
　　诺儿和小安，今年也不过八岁，却完全能够独挡一面，这也是为什么他和伊斯特突然来到这儿却不太担心的原因了。
　　
　　伊斯特不禁失笑，“林平之的悲哀就在于他没有一个像你这样的父亲。”
　　他可是清楚得很，自家那两个孩子可是从小便被卡莱尔明里暗里鞭鞑着逼迫着长大的。再加上小安所修的魔法和诺儿所习的古武，林平之即便是拍马也追不上啊！
　　
　　谁让他们老缠着你！虽然没有说出来，狭长的兽瞳里却明显表达了出来。
　　“你是打算培养那个林平之了？”
　　
　　“没错。”伊斯特轻颔首，“此子本性纯良，遭逢大劫，心性虽成熟不少，却还是欠缺火候。只要加以调*教，假以时日，我要他搅乱这江湖之水！”
　　说到最后一句时，伊斯特低低地笑了起来。
　　
　　“你想做什么便去做吧！我陪着你。”卡莱尔遂驮起伊斯特开了书房的门，“晌午了，我们去吃饭。”
　　“嗯。”
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　翌日一早，天色尚且朦胧，黑木崖上教主居处的小院中便跪了一人。
　　那人浅色的衣衫因水渍变深，想来已经跪了有一会了。
　　
　　直到天色渐明，侍女们这才捧着晨洗用具鱼贯着踏入小院。
　　在路过跪着的人时，竟目不斜视，径自走到卧室的门口垂下头等候着。
　　
　　片刻后，室内传出一声“进来”，站在前头的侍女这才推开门，领着其余侍女轻手轻脚地走了进去。
　　不多时，一干侍女便空着手退了出来。
　　领头的蓝衣女子阖了门，垂手安静地站在门外。
　　
　　打从那句“进来”开始，林平之的眼睛就亮了，双膝跪得生疼，腿也早就麻木了，林平之的心里却非常开心。
　　因为，也只有这样，才能表示他的诚心，不是吗？
　　
　　又过了一柱香的时间，蓝衣女子再次带着众侍女进去取走了用过的器具，陆续向小院外走去。
　　路过林平之的时候，走在最后的蓝衣女子突然停下了脚步，“林公子，教主让你在膳厅等他。”
　　
　　林平之大喜，急忙站起，身形晃了一下，很快就又稳住了。
　　“劳烦姑娘带路。”
　　
　　蓝衣女子瞄了一眼林平之的微微颤抖的双腿，朝林平之点了点头，“林公子，请这边走。”
　　说完，便头也不回地继续向外走。
　　
　　林平之随便揉了下酸软的腿，也跟了上去。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　偌大的膳厅里看起来并无多少富丽堂皇的物什，然而仔细观察，便能发现这里的每一件皆是珍品，即便是一件小小的木雕，都是栩栩如生，鬼斧神工。
　　唯一突兀的便是餐桌的主座处并不是如其他座位的紫檀木椅，而是一张与桌同宽的紫檀木榻。
　　
　　林平之在餐桌边立着，身边不停有侍女走来走去，一道道精致的早点很快便被端上桌。
　　待膳食上完，就听蓝衣女子在门外恭敬地唤了声“教主”，一袭白衣出现在林平之的视线里。
　　
　　林平之急忙上前，正要行礼，却在目光触及东方不败身边的黑色巨兽时，吓了一跳。
　　好在，他马上就回过神来，双手一揖，“教主。”
　　
　　伊斯特挥了挥手，朝木榻走去，微笑道：“不用那么多礼，过来用膳吧！”　　
　　林平之直起身，默默地跟在后面。
　　
　　林平之突然睁大了眼睛，因为，就在东方不败在木榻上坐下时，那只野兽竟也一跃上了木榻，在东方不败的身边伏了下来。
　　随后，东方不败竟亲手将桌上的食物喂入野兽的口中，眼神温柔。
　　本该是不合世礼的行为，林平之看在眼里，却是有些羡慕和敬佩，这世上如东方不败这般风采不凡却又视世俗于无物的人能有几何？
　　活了十九年，林平之第一次，发自内心为一人折服。
　　
　　伊斯特接过侍女递过的巾帕，擦了擦嘴，转头看向有点走神的林平之，“《辟邪剑谱》不过是《葵花宝典》的残卷，你若学了也不过是一流，这江湖中能杀得了你的人也不在少数，你还想要学《辟邪剑谱》吗？”
　　嘴角微翘，伊斯特笑得深意。
　　
　　林平之大惊，在这人眼中，辟邪剑法竟是如此不堪吗？
　　思索片刻，林平之眼神火热起来，“听教主所言，莫不是教主手中有那《葵花宝典》？”
　　
　　见东方不败微笑，林平之更加确定了心中所想，东方不败一定是练了《葵花宝典》！
　　林平之猛然跪了下来，以头磕地，“恳请教主传授平之《葵花宝典》！”
　　
　　伊斯特挑眉，“你真的要学？”
　　
　　“是！”林平之狠狠地磕了下头，坚定地答道。
　　
　　“既然如此，本座便将宝典传给你，只是，你可千万莫要后悔！否则，到时不要怪本座心狠手辣！”伊斯特淡淡地说道。
　　“是！平之一定不负教主所望！”林平之欣喜若狂，连连磕了好几个头，直磕得额头红肿。
　　
　　伊斯特从怀中取出一卷书册扔到林平之面前，“这是你们林家的辟邪剑法，”
　　林平之急忙拾了起来，到了这个地步，再去思考东方不败如何得到的就太过矫情了！
　　
　　伊斯特又拿出一卷丝绸织物，“这是本座所习的宝典，你都拿回去好好看看吧！”
　　林平之双手颤抖着接过丝绸织物，“教主的恩典平之一定永世难忘！”
　　
　　伊斯特靠到卡莱尔身上，摆了摆手，“你先看了再说这些漂亮话吧！”
　　“是！平之告退！”
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　回到自己的住处，林平之激动地摊开织物，俄倾，瞳孔骤缩，面庞上的血色瞬间退得一干二净。
　　他哆嗦着双手急切地翻开剑谱，只听“嘶啦”一声，脆弱的纸张被林平之紧缩的十指扯来一道裂痕。
　　林平之踉跄着倒入椅中，双眼中暗潮翻涌，晦涩不明。
　　
　　良久，林平之惨淡地笑了起来：
　　“哈哈……竟是如此吗？……欲练此功，必先自宫……爹爹，不怪你成不了绝世高手……哈哈……”
　　那眼神却逐渐坚定起来……
　　
　　 

作者有话要说：番外二送上~撒花~
话说，俺挺喜欢小林子的~捂脸




39

39、番外三　笑傲江湖＜完＞ ... 
 
 
　　
　　伊斯特站在成德殿中台阶最高层，卡莱尔懒懒地伏在他身侧，这些日子以来，黑木崖上的人们也都习惯了这只凶猛野兽的存在。
　　伊斯特淡淡地扫了一眼下方的众人，“本座收到消息，衡山派刘正风被灭门，本教长曲洋也牵连其中，已遭遇不幸。你们，有何话要说吗？”
　　
　　童百熊跨出人群，声音如雷，“教主，这件事明摆着是他们正派窝里反了，倒将这劳什子污水泼到我们神教身上！依俺老熊之见，索性就跟他们拼了！”
　　“没错！跟他们拼了！”殿下其他人纷纷附和起来。
　　唯独一中年妇女上前抱拳扬声道：“教主！属下认为万万不可！”
　　
　　伊斯特轻笑道：“桑长老有话便直说了吧！兄弟们可都看着你呢！”
　　
　　桑三娘朗声道：“属下以为如今正道虽有了争斗的迹象，但毕竟正道根深蒂固，一时之间，也难动其根本。所以，属下不赞同现在与正派硬碰硬！”
　　听到桑三娘这么一说，其他人也露出了思索的神色。
　　
　　伊斯特双手向下虚按，大殿之下的窃窃私语刹那间消逝得无影无踪。
　　“桑长老所言甚是！如今时机还未到，兄弟们稍安勿躁！”伊斯特压低了声音，“大战……不远了……”
　　
　　“教主英明！教主英明！教主英明！”殿下众人不约而同地大声喊道。
　　
　　伊斯特缓缓地勾起了嘴角。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　林平之盘膝坐于软榻之上，五心朝天，双目紧闭。
　　不过三月，原本俊秀的脸瘦了一圈，脸色还带着一丝病态的苍白。
　　
　　片刻后，林平之轻吐一口浊气，缓缓睁开眼。
　　林平之握紧双拳，《葵花宝典》果真厉害，他现在觉得整个人仿佛蜕变了一般。
　　他抬起双手，这双手，不久后，他要用仇人的鲜血来洗！　
　　
　　阖上眼，林平之再次运转起已劳记于心的口诀――
　　天地可逆转，人亦有男女互化之道，此中之道，切切不可轻传。
　　
　　大战……不远了……
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　一年后，林平之独身一人下山，寻得青城派众人，报了灭门之仇，回来时却多了一个人。
　　
　　伊斯特看着跟在林平之身后的青年，不禁有点头痛，怎么令狐冲会出现在这里？这个时候，他不是应该和任盈盈卿卿我我吗？
　　“平之，不介绍一下吗？”伊斯特温和地看着林平之。
　　
　　“东方叔叔，他……他是华山派的令狐冲。”说着，林平之自宫后愈发俊美柔和的脸庞上划过一丝羞赧。
　　“晚辈见过东方教主。”令狐冲急忙上前行礼，还不时拿眼神往林平之那边飘。
　　
　　看着面前这两个人，伊斯特更头疼了，这幅坠入爱河的表情是怎么回事啊？！！！
　　伊斯特觉得自己的人生出了一点小问题，前世把任盈盈养大了最后送给了令狐冲，现在好不容易培养了林平之结果又被令狐冲拐了。
　　值得欣慰的是，这一次，平之这孩子没让他失望，能让令狐冲心甘情愿地跟他回来，还是挺有手段的。
　　轻咳一声，“不用多礼，你唤我东方叔叔就行了。”
　　
　　林平之面上闪过一丝欣喜，他没想到东方叔叔如此简单便接受了令狐冲，毕竟正邪一向势不两立。
　　“东方叔叔……”
　　
　　伊斯特淡淡地看了林平之一眼，“你跟我进来。”
　　
　　林平之和令狐冲对视，令狐冲悄悄握了下他的手，微不可察地点了点头。
　　
　　“你们俩不用眉来眼去了，平之，我不会对令狐少侠下手的。”余光瞄到两人的小动作，伊斯特暗暗叹气。
　　
　　林平之和令狐冲顿时面上一红，林平之吱唔着说出话来，令狐冲却朗朗一笑，“东方叔叔，您直接喊我令狐冲就行了！”
　　
　　伊斯特再次在心里叹息，表面上却不动声色，“好啦！平之跟我来。”
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　入了室内，伊斯特严肃地盯着林平之，开门见山道：“平之，令狐冲知道你现在的身体状况吗？”
　　
　　谁料林平之白皙的脸庞“轰”地一下子红透了，眼神更是游移不定，声音细如蚊讷，“他知道。”
　　
　　伊斯特转身抱住卡莱尔，喃喃道：“儿大不中留啊！”
　　卡莱尔顿时瞪了林平之一眼。　
　　
　　收到黑色巨兽冷冷的视线的林平之浑身一激灵，讪讪一笑，悄悄地退了出去。
　　
　　林平之总觉得那只野兽不像动物，倒是十分像人，被那双狭长的兽瞳一看，仿佛整个人都被它看穿了。
　　脚步一顿，林平之突然想到一种可能，那只野兽，莫非是妖怪不成？难道，东方叔叔和那只野兽是一对？
　　他哆嗦了一下，东方叔叔的口味也太……重了吧……
　　
　　转过屏风，林平之看到等在外面的令狐冲，露出一抹美丽的笑容，轻巧地扑入令狐冲张开的双臂中，仰起头，“你要一直对我好！不许背叛我！以后也不许再想着你的小师妹！”
　　令狐冲宠溺地揉了揉林平之的头发，“好！”
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　隔日，从打击中回复过来的伊斯特这才想起询问林平之和令狐冲两人是怎么认识的，把人招来一问，他不禁感叹，平之这孩子赶得真巧啊！
　　
　　却说那日林平之报了父母之仇后，路过华山，恰逢华山剑宗后人前来挑衅。
　　林平之躲在一侧本不打算露面，结果后来令狐冲因恶斗内力大伤险些断命之时，他一时冲动就将人给掳走了。
　　这一掳，两人算是缠上了。
　　
　　林平之下了山便后悔了，却又不好意思将人给扔了。
　　令狐冲为人开朗随和，侠义率真又洒脱不羁。林平之救了他，虽然对他态度颇为冷淡，他也不以为意，整日嬉皮笑脸的。在得知林平之竟然就是福威镖局的少公子时，对他更是嘘寒问暖，甚至擅自将他纳入保护范围内。
　　
　　林平之与令狐冲坦白自己身世之时，并没有隐瞒自己如今日月神教少主的身份，怎知令狐冲竟一个劲地赞起日月神教起来，实在是令他惊愕不已。
　　心里却不禁对此人产生了好感。
　　其时又突然传来华山掌门岳不群将华山大弟子令狐冲逐出山门，其女岳灵珊嫁入洛阳金刀门的消息，令狐冲顿时愣在当场，整个人都傻了。
　　林平之见他消沉，心下不忍，对令狐冲的态度自然再也冷漠不起来。
　　
　　这一来二去，两人算是勾搭上了。
　　
　　伊斯特沉吟道：“平之，我估摸着那岳不群将女儿嫁给你外公的孙子应该是为了《辟邪剑谱》才是。”
　　
　　林平之大惊，“如此，我外公莫不是危险了？”
　　
　　伊斯特抬眼凝视林平之，“平之，这件事，我交给你和令狐冲去查，探明后如何处理也一并交予你，希望你不要叫我失望。”
　　
　　林平之一听东方不败竟有放权之意，心中一喜，立刻单膝跪地，大声应道：“平之定将事情办得妥妥当当，绝不让东方叔叔的期望落空！”
　　
　　伊斯特扶起林平之，“你能有这等决心我心甚慰。回来后，便准备一下接了这教主之位吧！”
　　
　　“东方叔叔！”林平之浑身一震，险些又跪了下去，“您正当壮年，且平之年纪尚轻，很多事委实不懂，怎能担此大任？”
　　
　　伊斯特的嘴角勾起一道温柔的弧度，“平之不必如此过谦，你若有不省的地方东方叔叔自然会提点你。只是，这教主之位，你就当东方叔叔犯懒了吧！”
　　
　　“这……”林平之踯躅道。
　　
　　“嗯？”伊斯特挑起了眉，一丝威严泄露出来。
　　
　　林平之一凛，终于露出明媚的笑容，“只要到时候东方叔叔不嫌平之烦腻才是！”
　　
　　伊斯特眼中含着满意，“既然答应了，早日回来！”
　　
　　“是！”林平之朗声应道。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　这厢林平之与令狐冲下了山，那厢伊斯特吩咐教中长老准备继任仪式后也与卡莱尔直奔杭州而去。
　　
　　于梅庄除了任我行这一隐患后，江湖中关于日月神教少主林平之携华山叛徒令狐冲现身洛阳的流言已经是沸沸扬扬，一发不可收拾。
　　
　　听到传言的伊斯特微微一笑，回头看卡莱尔，“大战……已经开始了……”
　　
　　之后，两人便径自赶回黑木崖。
　　因为不知道什么时候会离开这个时代，两人决定在伊斯特退位后尽情地游山玩水一番。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　三月后，林平之和令狐冲于日明前匆匆回到黑木崖，发现教中到处挂满红绸，一派喜庆之色。
　　
　　正要往东方不败居处，就见童百熊一脸喜色地向他们走来。
　　“少主你们可回来了！俺老熊都等得焦急了！”
　　
　　“童伯伯，教中是有什么喜事吗？”林平之疑惑地问道。
　　就算是接任仪式，也不该把大殿布置得跟喜堂似的。
　　
　　“少主你不是前几日飞鸽传书说今日能到嘛！所以东方老弟说啦！今天就是你和令狐少侠的大喜之日啊！”
　　童百熊哈哈一笑，大掌一扬，在林平之的肩上用力拍了几下。
　　
　　林平之与令狐冲面面相觑，俄倾，令狐冲大声笑道：“平之，咱俩得去好好谢谢东方叔叔！这喜事办得好哇！”
　　令狐冲本就是任性妄为的性子，这场惊世骇俗的婚事倒真是太对他脾气啦！
　　
　　林平之脸一红，瞪了令狐冲一眼，却也没反对，反而任由令狐冲拉了他去了后院。
　　他悄悄抬眼看兴高采烈的青年，唇抿起，嘴角的弧度又加深了几分。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　伊斯特示意两人坐下，“如今正道相争，底气大伤，各派零落，已不成气候。”他看向林平之，“你继位之后，神教今后的趋势如何我是不会过问的，有冲儿看顾你，我也就安心不少。”
　　
　　林平之皱起眉头，“东方叔叔，你是不是……是不是要离开？”
　　
　　“本座前半生为了这教主之位汲汲营营，不得片刻休憩。现而今，内外忧患皆除，又得你这等佳徒，本座也要效仿那出世之士，畅游于山水之间，做个快乐似神仙的逍遥散人！”伊斯特傲然笑道。
　　
　　“好！东方叔叔所言甚是！这世间再没有比那隐士来得自由快活的生活啦！”
　　话音刚落，令狐冲便大声叫好。
　　
　　“既然如此，你便去过那自由快活的生活去吧！”林平之凉凉说道。
　　心里却已经把令狐冲骂了个狗血淋头。
　　
　　令狐冲急忙陪笑，“平之，你知我的，在我眼中，便是自由快活，也比不过你身边啊！你要撵我走，我也是厚了脸皮，死赖活挨！”
　　
　　“油嘴滑舌！”林平之冷哼一声，不过语调中的冷意明显弱了下去。
　　
　　“咳咳！你们俩滚吧！回去好好打理一下，再过几个时辰就是吉时了，打情骂俏就等洞房的时候再说吧！”伊斯特状似不耐地挥了挥手。
　　
　　“平之＼冲儿告退！”林平之和令狐冲齐声唱诺。
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　大婚之后，林平之又马不停蹄地忙活起接任仪式之事。等到仪式次日，他和令狐冲照惯例去后院给东方不败问安，结果就发现已经是人去院空。
　　心中不舍，林平之却只能叹了口气，转而将注意力投到日月神教之上。
　　
　　又五年，日月神教在林平之的掌控之下并没有对正道之士赶尽杀绝，反而一心发展起商业经济，神教日益兴隆。又因多做善事，在平民百姓眼中的形象，也是愈来愈正面，倒也没人再拿从前说项。
　　这之间，伊斯特也回过几次黑木崖，但每次也只是见了林平之等人，便匆匆离去。
　　
　　又五年，伊斯特和卡莱尔回到黑木崖，笑道要安享晚年，林平之本以为他是开玩笑。谁知一月之后，林平之去请安，躺在床上的俊美男人已经没有声息。
　　而一直陪伴在男人身边的黑色巨兽也不见了踪迹……
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　伊斯特缓缓张开眼，就对上一双如黑曜石般的眼睛，他伸手环住卡莱尔的脖子，“真是一场梦啊……”
　　
　　梦醒了，一切都没改变。　 

作者有话要说：刚刚学校突然断电，校园内群情激愤，鬼哭狼嚎一片，正当时，俺正在上传此章，顿时拍案痛哭。结果，不过十分钟，电又来了，俺一开晋江，居然发现这章传上了，俺大乐，点开，空的……
于是，俺掩面再传一次~


