

这城市

你没来的时候，这城市和你一起寂寥。
――所谓题记吧

Chapter 01

伦敦一年四季都没有什么变化，周遭的人事物停停走走带不来任何新鲜感，再美好的东西看上个千百次也会一笑置之，无论曾经多么美，在新鲜事物前面永远廉价到可耻的地步，诸如此类的事情还多着呢，能做到随波逐流有的时候甚至是种美德，不必跟时间和变化做虚弱的斗争，每年都会多少改变自己一点点，哪怕是换个发型都可以。在古老的建筑加上巨大的显示屏哗众取宠，迷失在周围高档的酒店华丽的装潢下不知所云，走在路上的时候对周围的人事物品头论足。如果还有更好的选择，如果还存在更好的选择。

Luiz Wales是个喜欢给自己的生活制造点儿烟雾弹的人，他沉溺在细节上不容易被发掘出来的变化当中，有点儿无法自拔，但是被赞美总是好的，比如今天两场手术下来，护士长Anna笑盈盈的为他端来咖啡夸赞他技术精湛的同时顺便也捎上他昨天买来的雕花袖扣，让他突然间觉得几个小时的手术席卷而来的疲劳和焦躁瞬间减少了很多，相当多。容易满足总是好的，他带着职业性的微笑推了推眼镜，轻声说谢谢，女士脸上便出现羞涩的神态，倒退了两步跑了出去。
女人是可爱的生物。他笑了笑这么想着，然后把胶皮手套利落的摘下来扔进垃圾桶，端起来咖啡闻了闻，却没什么喝的欲望，天知道他昨天晚上喝了多少咖啡才能打起精神一直从早上站到现在，时间过的飞速，来不及感慨。他想看看明天的日程安排，又有点儿不忍心看，干他这一行的或许有不错的薪水来安慰他，可是Luiz没觉得自己是那种传统意义上的医生，他不太喜欢过于紧凑的生活，会把他逼的窒息，就好像过于咄咄逼人的情人一样。他想自己需要来上一杯酒，烈酒，无论什么都行，在酒精的引导下总能让他跟夜晚草草了事，随意的顺了顺头发，换下来做手术是的衣服，再穿上白大褂，兜里没什么东西却沉甸甸的，他发誓自己绝对需要一个小时，哪怕十分钟都行的休息，而且尽量的不要有人跟他谈起睡眠于健康的话题，他怕自己笑不出来直接倒下。
作为一个有职业操守的脑外科医生再累也得巡视一下他的病患们，听上去太崇高了，去他妈的崇高，他想。Luiz Wales拖着沉重的身子模仿轻盈的脚步走在走廊里，偶尔跟对面走过来的医务人员点头致意，再没什么别的新意。
乏味，但也不必刻意寻求改变，因为你不能确定那个改变是否会更好，安然等待是上上策。Luiz虽然不怎么喜欢茨威格，但是他愿意等着。
从学医的那7、8年到现在，他可能唯一没变的就是心安理得的等着。
对着病患简单的询问了病情和状态之后，Luiz回到办公室，他坐在椅子上面，摘下眼镜，闭上眼，过了几秒钟他揉捏两下自己的鼻梁和太阳穴，其实戴眼镜并不是视力问题，是历史遗留问题。他想着这个多年没改的陋习到底要延续到什么时候，可过了这么多年依旧没什么改进，说起来也只是年龄增长了其余的都没变吗。
果然还是需要休息，更多的休息。他开始闭着眼想象毛里求斯的蔚蓝海岸，南非的夕阳苍穹，巴厘岛清新宜人的空气，又或者是希腊白墙蓝顶的建筑，绝对有助于放松，他开始在心里头筹划下一次有假期的时候该去个什么地方呆上两天，不带任何电子设备，只是静静呆着，看看风景，吹吹风，暂时告别一下伦敦，这个他到头来还会回来的地方，或许还能有段儿不错的艳遇什么的。
想法挺好的，Luiz回过神来，睁开眼睛收拾东西，换下白大褂，穿上大衣，医院的护士们微笑着对他行注目礼，他猜这可能是道别，于是挥挥手。
办公室里头难得的黄金钻石加强版王老五，私下里头医院的人会在调配药品或者值夜班的时候讨论他，猜测着他，对他抱有各种不同的想法和观点，人嘛。Luiz没掩饰过自己的私生活，只是真的没什么东西值得拿出来晒晒的，无非是跟别人一样，没什么差别，他单身，曾经有过情人，可惜没过多久就发现两个人不是一条船上的，这通常也会花上点儿时间，Luiz自知在这上头他是栽跟头的那个，也许也是导致他格外挑剔的原因之一，逐渐的Luiz开始享受单身带来的另一种乐趣，当然了，谁都不希望自己到了老年时期还孤独寂寞形单影只，但若是勉为其难的找个伴儿这种套路他也坚决不会去凑份子，说白了是有点儿感情洁癖，眼里容不得砂子。所以烂掉的感情就像烂掉的西瓜，还是早点儿道别免得尴尬更好，作为一个聪明人，Luiz早在这么多年当中留心观察自己的心，对比了各式各样的男人女人，明确了自己喜欢的适合的类型，摆脱了年轻时候轻浮的行为举止以及寻花问柳的模样，也没成为随大流般传统思想下的牺牲品，倒也确实是成了个不错的男人，大伙觉得他平易近人的同时又不会过分亲近，跟谁都有个礼貌上的距离，养成这种优良传统并不难，只是需要花时间下功夫，控制自己，做个好医生的准则之一。无论手术台上是你的亲人还是敌人，任何恩仇都是以后的事情，他忠诚于自己的手术刀。不过，Luiz没觉得自己多能承受潇洒两个字，应该把它们送给更适合的人，只是越来越有城府，会做人罢了。出了医院之后，他觉得外面真是两样的世界，有点儿冷，他系上了大衣最上面的扣子，把自己的脖子和小半张脸包裹起来，从这里到停车场还有点儿距离，他回忆着停车时候的位置，想象着休息的美妙。
一阵风吹来，他眯了眯眼睛，没有微笑。

城市有时候太大，城市有时候太小。
临近傍晚的时候飘过来一阵儿没名头的雨，毛毛细雨，搞的外头更加阴冷潮湿。
Lestrade说真心话，他真的不太想在这种鬼天气的号召下走进221B，那只能让他恼火超出正常值。
他想着自己和整个苏格兰场的脾气都被Sherlock这个人给磨平了，但是付出总有收获，Lestrade决心一劳永逸。
雨水滴落下来没有声响，遇见冷空气凝结，最后轻轻落到地面上，Lestrade下了车，皱了下眉头推开221B的门，走上台阶的时候他听到悠扬的小提琴声，一高一低，像是个诗人一般，他头回听见Sherlock拉小提琴，但是却能分辨出Sherlock心情可能还不错，叹了口气，他往上走，有医生在的话，局面就多少能受到一定程度上的控制，这还是值得欣慰的一件事情，自从第一次看见Sherlock身旁站着的医生，Lestrade开始相信命运。
他知道这时候不太适合感慨。
Lestrade进来的时候Sherlock也恰好停止演奏，收尾的时候小提琴的弓子摩擦产生了一阵儿尖刻却不刺耳的声音，他站在窗口，没错，他看见Lestrade走进来。
但愿他没察觉出来他进门的时候还犹豫了几秒钟。Lestrade朝着天花板翻了个白眼。
Sherlock自顾自的坐下来，他表情单纯又直接，好像再说等你很久了之类的，等着Lestrade说话。
“就在刚刚，Tim Willy死在停车场，身上有几处刀伤和一处中弹，没有目击证人。”
“你是说……The Tim Willy？”医生端着一杯咖啡从厨房走出来，他惊讶的瞪着眼睛看着Lestrade，后者凝重又有点儿急躁的点点头。
“Who？”Sherlock挑起眉毛缓慢的开口道。
“28岁就在华尔街赚了2700万美金的一个年轻人，经历了金融海啸之后一败涂地，之后转战伦敦娶了Willy家的女儿，入赘改姓，最后做了Willy集团的CEO东山再起，算是个挺有话题的小伙子，不是我说，Sherlock你偶尔看看电视不会降低你的智商的。”
“哦，好吧，现在我知道了死者的姓名和年龄，外加一点儿可能有错误的历史。地点？”
“185号Yvonne St。”Lestrade说完点点头便转身离开。

通常Watson是相当熟悉Sherlock脸上的每个表情的，说来这家伙持有的表情并不多，但基本能取代语言，尤其是Lestrade出现以后，他会不自觉的开始笑，然后拉动浑身上下每一处的兴奋细胞，这意味着什么呢？
意味着我今天晚上彻底告别睡眠又得跟着他屁股后头跑连去哪儿都不知道并且还得随时把枪带上以防止Sherlock的某些出人意料的举动再次把我们俩一起送到危险边缘。
――John H.Watson如是说。
已经有上几天没案子了，一旦失去了案子的Sherlock就像是个炸了毛的猫科动物一样摸不得碰不得，他们两个的关系也会因为案子而变得焦灼起来，不过也不会维持太久，Watson总是会做出相应的妥协，Watson有过几次给小孩子看病的经验，相对的就更能安抚Sherlock的一些小状况，他们需要被安抚，不是被训斥。这让Watson有时候会想象一把Sherlock的童年是怎样的，想着想着，也就作罢了。
人和人的关系会因为很多事情的发生或建立或崩塌，有的人是从信任到不信任，有点是从不信任到信任，前者肯定是吃亏的，后者也没好到什么地步去，看看Watson就会明白几分，听上去绕口，但是不得不说Watson就算牺牲几天的良好睡眠还是会跟着Sherlock被风扬起来的大衣后面，一路走。
Mycroft对此没发表什么高见。Harry倒是调侃的说过几句惹Watson强行关电脑的话，却自始至终都是玩笑话范畴，暂且也不采纳。
Sherlock和他坐在taxi里面到达现场，Watson一路上在看周围的景色，纷纷攘攘的街道从稀疏的灯光转而到繁华靓丽，才过了没几条街就变成两个完全的对立面，相当讽刺，Sherlock哼了一声，他并不太介意死的是谁，这一点他们两个人都清楚。到达现场以后，钻过警戒线，经过他一番仔细观察，疑点自然是越多越好，他目前最需要的是这些，Watson站在一旁看着他掏出便携式放大镜近距离观察实体，聚精会神的Sherlock完全跟平时是两个状态，看Sherlock开始演绎的时候是一种很少见的享受，他的大脑不经意间就会散发某种难以言表的魅力，分析出来的案情也都相当的思维缜密一句废话都没有，死者死在停车场，趴在地上，表情没什么痛苦，几乎算是一枪毙命，凶手不是专业也绝对训练有素，相对于同龄人来讲，死者显得过分苍老且虚弱，应该是得了什么重病，但还到不了致命的地步，而死在自己家的停车场，肯定是认识的人，或者关系更加亲密，合伙人或者是情人，妻子的嫌疑越来越严重，这不稀奇，但是没有目击者，现场没有任何能够验明DNA的残留物，而死者死去的方向正好巧妙的多过了摄像头，整个案子是在周密的安排和巧妙算计之后的产物，完全的升华到有趣的地步，但事实是肯定背后有更大的谜团在向着Sherlock挥手。
一个有钱又年轻的CEO被人谋杀总会成为第二天的头版头条，Watson甚至能听见明天大伙走在路上嘴里低声讨论的话题充满了这个人的名字。
稍微的跟Lestrade说了说案子的情况，Sherlock指明死者可能是有什么秘密的事情打算公开被杀害，希望Lestrade能从这个角度入手，有了情况要第一时间通知他。
没什么紧张的气氛暂且告一段落，时间不早了，他们两个走着回家。
Sherlock显然心情好转了很多，Watson在一旁看着他的表情轻轻笑出来。
Sherlock侧头看了看他，Watson还是维持着笑的姿态说没什么，你这么容易就变得高兴起来。
不，不是高兴。Sherlock勾起嘴角，他脚步愉快轻盈，他说不是高兴，而是兴奋。
Watson说是，但是你也多少控制一点，我们才刚从犯罪现场出来。
你先笑的。
好好……

而事实上，Luiz被苏格兰场的电话骚扰起来的时候，心情格外的阴郁，他从床上翻了个身，手机一直在响，无奈之下他睁开眼睛打开床头灯，拉开窗帘看了看外面，接起来的时候他才完全清醒。
突如其来的变化还真是让他有点儿承受不住，难道是平时的生活过于安逸。去苏格兰场的路上，Luiz低头看着自己的手掌，漫无目的的想着。
坐在询问室里面的时候，他看了看对面的Lestrade，面露疲倦，他知道这时候打起精神来是最明智的决定，于是他推了推眼镜，露出个微笑。
“请问，你是否有个病患叫Tim Willy？”
“是有这么个人。”
“他死了。”
死了？等等，Tim Willy，病患，死了，当Luiz把这几个词串联起来的时候，他猛然间想起来这个人是谁，以及这个人的病情。
“我们需要点儿详细的情况。”Lestrade双手放在桌子上，皱着眉头，这个医生没有过分的惊讶，但是他并没有什么嫌疑，只能说情绪调整的比较快，而且凌晨3点，确实不是什么让人心情愉悦的时间段。
“要为病人的病情保密大概没法做挡箭牌？”Luiz笑了一下，“Tim约了下周做手术的，他是在一年前得知了自己的病，左侧脑损伤没能医治得当，有明显癫痫的症状，手术事不宜迟，我劝过他早点儿，但是他总是很忙。若是病情我可以给你资料，之外的事情，真的很抱歉。”
Lestrade看了他一会儿，然后叹了口气，说你可以走了。
就算是用不着Sherlock，Lestrade也能用他多年从事的行业经验当中看出来这事儿跟这位脑外科大夫没什么联系，想起来这一点他又有点儿恼怒，这说明他忍受着Sherlock没来由的尖酸刻薄最后是什么收获也没有。
[让医生别走。]
――SH
很好。Very good。Lestrade大声跟手下人说先让医生留下。

十分钟以后，Luiz在询问室里面发出了一阵儿轻轻的叹息，他摩挲着自己左手手腕上的手表，上面的指针滴滴答答走，却让他觉得每一分钟似乎都被拉长了，度日如年大概其是这种滋味吧。尽管事不关己，但是这种经历还是越少越好，后面看着他的警察那种似乎对待犯人一样的目光让他不舒服，又做不出什么反应来，他也不知道继续下去还能有点儿什么突破性的发现，他和Tim不怎么熟悉，只是个有钱人，说到底还是病人。
Sherlock推开门的时候，他们四目相对了一秒钟。
“脑外损伤引起癫痫，有多严重？”Sherlock坐了下来，Watson站在门外等他，老实说他不知道为什么自己跟着Sherlock来，最后不还是一样在外面等着。
“左侧脑损伤带动右侧身体有癫痫症状，一开始很轻微，只是右手小指颤抖，后来就是间歇性的整只手停不下的颤抖，他来找我的时候，已经是严重的了，每天要吃很多强烈的药物来制止。”Luiz看着对面的男人，跟刚才的警探气质截然不同，把刚刚说的又稍微细致的重复一遍，他没觉得其中能有什么决定性的帮助。
“他让你保密？”
“对，不能告诉任何人，Mrs.Willy也包括在内。”
“所以只有你知道这件事？”
“对。”
两个人的对话没超过5分钟。
“oh…………interesting。”Sherlock轻声说了一句，他笑了一下，然后利落的起身推门走人。
Luiz坐在椅子上面，不置可否的看着他的背影，然后他报以一个无辜又可怜的神色对身后的警察说他是不是也可以回家了。后者点点头。
他站起来，活动了一下手腕，老实说这一整天过的都不是那么顺利，他推开门，往外走，刚刚问他的男人站在一旁和同样问过他的警探说着什么，旁边还站着一个人。
打从一开始他并没注意到，但是走近了，Luiz觉得沉睡在身体里的某部分记忆被轻松的拉起来。
“John……？”他的声音几乎颤抖，这真是让人完全的没有想到。他还会在伦敦见到这个人。做了几秒钟的确认，他再次的重拾多年前的记忆，叫这个人的名字。
“嗯？哦天，Luiz！”
而这个人还毫无疑问的记得他。
“老天这……太让人意外了。”Luiz的心颤抖不已，他在想这地球可真是圆的，一直以为时过境迁了，其实一直都是在原地踏步么。
“是有点儿没想到。哦不，其实不是一点儿。”
“今天真是……一定要出来喝一杯，你就住伦敦吗？”
“是，你果然是当了医生。”
“照着课本来我还是很擅长的。”Luiz想要再说点儿什么，却发现这真不是什么适合交谈聊大天的好地点，更何况周围还有很多人，Watson和当年记忆当中的那个同学有着同样的微笑，但是他还是觉察出来了很多改变，真的是太多年没见面了，他也一时之间不知道找点儿什么话题，这一整天过的都太没来由，又急促紧张，太多的偶发事件，而这毫无疑问是最最让他意外的。最后，他仔细认真的看了看Watson，要了电话号码，简单的到了别。
走出来苏格兰场的时候，天已经有微亮的趋势。他看着Watson和那个男人上了一辆出租车冲着他挥手。他向着反方向走，早没了先前的疲惫和睡意，手放在大衣的兜里，握紧了手机，Luiz Wales，脑外科医生，34岁单身，在多年以后的一个意外当中遇到了自己的大学同学而变得雀跃不已。
微微升起来的阳光扫过头顶，撒过来的光微弱却慵懒，肆意落在他发梢上，就算是个微不足道的光斑也会有种宿命般的错觉，挥别17、8岁青葱又尴尬的年纪，就算没法去思索命运奇特的道理，也有眼角的细纹时不时提醒你缘分这东西多么随性。
偶然之中发生的小事情早晚会直接冲撞未来。
221B的Watson拖着一股因缺乏睡眠而造成的烦躁为他那自大的室友泡咖啡的时候，同样没想过这个道理。

Chapter 02

Luiz所在的中心医院离Baker St.的距离不长不短。
他埋首在病患的资料当中难以抽身，有的时候他会分不清真实和虚假，这些东西揉碎了都来的太快，明明是几天之前见到的老同学，偶尔再看到手机通讯录里的John Watson，他会觉得像做梦。重回大学时期的那段儿回忆腐败不堪，透露出来很多斑驳，他连不上去，只有一点儿温暖的感觉还留存在体内，连不上的也就没再继续想，应该是无关紧要的事情吧。不然总会记住。Luiz有一颗很好的头脑，记忆力也不错，可是随着年龄的增长，身体机能的缓慢衰败，纵使是不乐意承认，Luiz觉得自己十年前可完全不是这种状态，笑起来都累，对着患者和家属还是要笑，弄得自己法令纹发酸，心也麻木。有人说学医的人相当淡泊，他觉得这种说法太动听了，只是一种单纯的麻木。连续忙碌了一个星期，有一位医生还请了产假，他的办公桌上每天都会多一点儿新的文件夹，稍微的有一点儿不耐烦的样子，护士长就会忧心忡忡的看着他欲言又止，每次遇到这种状况他就头疼。什么时候开始的，他必须得是个八面玲珑的好人了。
下班回家的时候经过停车场，他掏了半天钥匙，按开锁键的时候手有点儿抖，坐在车里，踩离合器的时候心里腾起来一股烦躁，没什么道理，他摘了眼镜，打开了所有的车窗狠狠踩上油门。
速度控制的很好，Luiz还稍微留存一点儿理智告诉自己如果不想第二天上报纸超速撞车横在街头被其他的医生放在台子上解剖，那么他就得乖一点儿。
他点了烟，用力吸了一口，也许是心情使然，也许是别的，伦敦的风吹过来总和建筑异曲同工的带着点儿凄婉，吹散了他眼前的烟雾，直接砸在他脸上。
他想那天遇见了Watson，很意外，那天他开始一点儿一点儿的回忆怎么遇到的这个人，没错，Watson的外表没什么变化，还是那个带着温暖微笑，笑起来眼角会有皱纹，说话不浮夸不虚伪的老好人，但是眉宇之间有着一股凌厉。他想起来那时候总会在学校走廊里碰到他，然后点头打招呼，Watson也是这样笑。但是具体的有什么交流他是真的想不起来了，就好像那个时节的橘子是什么味道一样，已经忘得差不多了。
幸好还稍微记得一点儿什么。Luiz想。
一段儿关系断开的话要再连续起来还是有困难的，这期间有很多不确定因素，不是你变就是我变这种事情也并不是那么不能接受，Luiz倒不太觉得自己是个特别热络的人，跟谁都能称兄道弟，但Watson和头一次认识他的时候一样，给人的感觉依旧很舒服，他身上似乎有某种特质，有点儿说不清楚。
推开家门，Luiz伸手摸索了一阵儿开关，打开灯，当初买了这房子的时候想的特别简单，大房子是当年那个小伙子的美好向往，现如今却觉得这决定可能没想象中明智，他坐在沙发上，空荡的客厅一点儿声音都没有。他的同事，身为麻醉师的Abby请产假的时候善意的劝他至少养个狗，好像现在听上去是个挺好的建议。如果Abby不笑的那么诡异。
Luiz知道自己需要的可不是一只狗。
要对生命负责任，他这么想。
过了10分钟，他依旧懒得动，他握着手机给Watson打了个电话。
响了一阵儿没人接听。
算了。
Luiz把西装仍在客厅，慢悠悠的脱衣服进了浴室。
他把脸埋进水里，想着Watson还是挺忙碌的，忙碌的也不只有他自己这种无聊的事情。
约了Watson是第二天的事情，他接到了Watson的电话，电话那头的声音带着抱歉和焦虑，说那时候正巧在忙所以没接到很抱歉，Luiz笑说没什么，那会儿也够晚的了，之后两个人简单的约了时间。

“喝杯咖啡什么的？你说呢？”
“啊？啊好……”

Watson坐在Luiz的车里，才恍然间意识到他的心思并没有刚出门的时候自己想的那么自然，两个人都没说话，他不知道要说点儿什么好，Luiz在开车，车里有一股和他身上一样的香水味，淡淡的，像海市蜃楼，刻意的专注才能闻的更仔细，这味道混合了柠檬和麝香，可能还有更多的香料，被分散了注意力，Watson稍微的有点儿安心。说老实话，伦敦的街道他并没能好好仔细看过，总是跟着Sherlock走街串巷不顾及时间奔跑，可能触及到了很多地方，但是他并没注意过这些地方到底长什么样子。他看着窗外匆匆闪过的街景，车子遇到红灯缓慢的刹车，Luiz车开的不紧不慢，没什么耗时间的嫌疑，能看出来他的性格很稳当，让Watson松了口气，紧绷的神经松懈了以后，他安然的坐在副驾驶。他已经很久没能放松下来了，Sherlock对平静有一种找抽般的偏激。
Luiz是大学的同学，那个时候两个人是一个系的，但是并不同班，Watson想不起来那个时候自己是什么样子了，不是所有年长的人都喜欢回忆，回忆举步艰难，回忆好坏参半。Watson就记得那时候Luiz是他们系学习最好的学生，学期结束的时候系里开会总能看到他领奖学金什么的，印象也是站在台上的Luiz比较多，之后两个人用一个实验室才稍微的有点儿交际，不过也没多深，但是优秀的人总令人印象深刻，可能自己没发觉，但是确实是记住了有这么个人，那会儿Luiz没戴眼镜，一张稚嫩的脸带着几分老成，衣着得体却没书呆子的气息，Luiz用过的实验室永远都像没用过似的，给人印象良好。他记得那个时候，Luiz并没有像现在这样笑的游刃有余。
Watson开始想起来临出门的时候Sherlock面无表情说的一番话，准确来讲是演绎，这也是导致了Watson有点儿不自然的原因，没有之一。
“脑外科医生，收入丰厚，手腕上的手表是一般上班族几个月也没法买下来的奢侈品。单身，gay，有洁癖，手指指甲剪得很短，西装剪裁过分得体贴身，腰带系的比平常人更向下一些。裤腿很干净整洁，他有车。比一般人有点儿头脑，并且对自己相当有自信，半夜三点起来的状态已然挑不出什么毛病来，应该是主治医生，训练良好，在学校是个好学生典范。不是所有的人面对Lestrade都能有个良好的心理素质，并且知道自己的病患被谋杀以后表现的惊讶低于正常水平，有能力犯案但是没动机，历史清白而且有不在场证明，这案子跟他没关系。”Sherlock坐在椅子上面照例推理了一番，他在思索着背后更大的疑点，双眼聚精会神的盯着电脑屏幕，上头是他搜索的一些关于Tim Willy的新闻，大大小小抽丝剥茧，Watson从来都不用担心这世界上还有Sherlock解释不了的案子，他只是稍微的提了一嘴自己要去见个人，Sherlock便‘善意’的帮着他分析了自己的大学同学现在到底是个什么样的人物。
Oh damn you Sherlock。
他想起之前看手机发现Luiz打来的电话，还琢磨了一阵儿说辞，毕竟不是每个人都能立马相信这世界上还真有人当‘咨询侦探’，还真有人是他的助手，而这个人就是他自己。那天晚上他们两个Sherlock演绎出的某些细微环节当中发现了点儿苗头，于是造访了Willy的家，Mrs.Willy是个年轻的女孩儿，穿着黑色的连衣裙，头发简单的挽起来，脸颊绯红，眼角湿润，看上去像单纯又脆弱的雪花一样，一提起来她丈夫就停不下来哭泣，哦，上帝，可怜的女孩儿，Watson心里想，而Willy家的女主人则是十足的女强人，虽然年迈行动迟缓，但是一落座，Watson没来由的有一种压迫感，她说话简洁有力，精神上完全不是个老年人，有的时候还真觉得像Sherlock当个反社会分子挺好的，这样他就不必去理会这些个人情世故，直接奔入主题，哪怕是惹了谁不高兴也用不着因此有什么负罪感，Mrs.Willy坐在她母亲的身边，慢慢停止了抽泣，一双眼睛像小鹿一般望着母亲，便不再开口说话。只是偶尔会轻轻发出抽噎的声音。Sherlock像往常一样目光凌冽，他的耳朵只能听到跟案子有关的话题，偶尔会因为一些声音烦躁的皱眉头，而对面的女主人面无表情，提起来Tim Willy稍微有点儿愤怒，她一再表示对此毫不知情，Sherlock问是否有婚外情，Mrs.Willy反应激烈的说这是不可能的，Tim很爱她，而她的母亲则丝毫不这么认为，她抿着嘴唇，坐的非常直，甚至是连瞧都没瞧她女儿一眼就说这种家伙的性格树敌也不是不无可能的，Willy家对他不薄，他应该知足的。
老实说，Watson一瞬间产生了某种错觉，这位女士冷漠的表情和Sherlock有的时候有点儿像，但是她突出的是冷血般的刻薄，并且连他都看出来了，这一家子的关系错综复杂。
之后他们两个又再城郊跑了一圈儿，他不知道Sherlock发现了什么而兴奋不已，最后回到221B的时候已经是凌晨了。
而且！他发誓以后这种时候绝对不会给Sherlock泡咖啡！茶也不行！

车子拐了个弯，停了下来，Luiz开了车门，他们两个坐在靠泰晤士河比较近的一家咖啡馆，要了两杯Tea Latte，Watson坚持要付钱，Luiz也就没在多推辞什么。
和Sherlock住在一起之后，总是用Sherlock的卡，每回他们两个偶尔闹不愉快的时候，让他没来由觉得自己好像没什么立场，Dr.Watson为此时常感到有点儿别扭。
“早知道的话，或许我应该再要个蓝莓芝士什么的。”Luiz笑了一下，打趣到。
“you want it？”Watson愣了一下，继而知道是玩笑话，也跟着他笑起来。
气氛顿时轻松了不少。
天气算是给老同学面子，稀疏的洒下来，带了一点儿午后的温暖和懒散，让人放松精神的同时，感觉舒服又容易交谈。
“哦，Mike，对对，我记得，那个时候他的体重就不怎么理想，没想到现在还是这样，我肯定没有嘲笑他，你知道的John，人的一生其实还有挺多自己没注意到就成功的地方。”
Watson被他逗笑，他们聊起来医学院的同学们，有的还有联系，有的就只能在记忆力描绘一把，Watson不太喜欢同学聚会的气氛，感觉没什么好拿出来分享的，而且大家其实只是泛泛之交，没必要假装感情深厚，他也不太会装模作样。Luiz开始进入社会之后就不太会跟过去的人联系，他更倾向于结交新的朋友，而且生活日渐忙碌，他都快连自己的私生活都没有了。
“确实，大医生。”Watson点头赞同。
“我就不用算进去了，太累，我觉着自己老了很多。”Luiz摘下来眼镜，他坐的位置是正面向着阳光，尽管是落日，也弄的他刺眼。
“你那时候好像不戴眼镜，我记着。”
Luiz换了个姿势，他把全部的重量放在靠背上，说是，后来就成习惯了。
Watson带着一点儿小好奇的问他为什么。
Luiz想了一会儿说，可能戴上眼镜会显得很精明，别人就不会那么轻易来骗你。
Watson了然的哦了一声。
他们谈起来过去，那还是相当不错的记忆，两个人记住的画面拼拼凑凑的就成了完整的，他们俩都觉得挺不错的，能从不同状态中的繁忙中抽身，哪怕是一时半刻的平静都让人愉悦。
“听说你去了阿富汗，我一开始有点儿震惊。”Luiz双手放在咖啡杯上面，他看着Watson的眼睛，那双眼睛没有因为时间的流逝而刻意蒙上市侩的色彩，还像原来一样。
不过，终究没有人是真的能一成不变的，都是没能打从心里认识自己。
“啊，对，不是特别理想的决定。”Watson没想继续这个话题，于是Luiz也没再多问。

[晚饭要吃虾仁炒饭和丸子 PS：炒饭不要葱]
――SH

Watson拿出来手机看了一眼，其实不用拿出来看都知道是谁，他可能是个习惯性动作。看了以后他简单的做了个回复，对Luiz做了个抱歉的表情。
“女朋友？”
“不不，完全不是，室友，我现在和别人合住。”Watson笑着解释到，他可不想老同学也要上来误会一把他和Sherlock的关系，但是又怕自己越描越黑。
“哦，那么你现在……”
嘀嘀。

[I'm waiting.]
――SH

嘀嘀。

[Boring.This case is so boring.]
――SH

“呃……对不起。”Watson心里骂了Sherlock几句，这么做总是不礼貌的。
“没关系。”
“抱歉你刚刚要说什么？”
“没什么，所以你还是单身？”
“哦对，你……？”Watson不太想问这问题，说真的，他脑子里开始盘旋Sherlock之前说过的话。
“单身，就算是21世纪的伦敦，gay也始终没那么好找伴侣。”Luiz笑了笑，Watson看着他的脸，倒是没那么窘迫了。
反正，这也不奇怪。
“倒不如说，伴侣从来都不好找吧。”Watson喝了一口咖啡，笑道。
“是呢。”
Luiz看着Watson的轮廓，逆着光，周身包裹着夹杂淡金色的红光，温暖的笑意，John Watson的标志，他想幸好他们两个之间还能有话题，还能一起笑，三十几岁之后的朋友更是来之不易。他想John有挺多他不太了解的地方，挺有意思的。

“下次一起吃饭吧。”Luiz和Watson坐上车的时候，他这么说。
“好，你请客？”
“我请。”
Watson看看表让Luiz停在了中餐馆，之后道别。
他不知道等会儿回去，Sherlock会不会趴在地板上模拟尸体什么的，想起来这一点，又是一阵儿头疼。

Chapter 03

Time goes by,life goes by.And……everlasting.
同样的一座城市，完全不同的两种生活。
Luiz转着手里的笔，面无表情的盯着刚刚送来的履历，现在他完全可以适应这种事情，平时可能不会去注意，但是有钱人和没钱人的区别是体现在各方各面的，也许你不需要举例说明，但是可能没人比Luiz更直观的了解这方面――比如桌子上的两个文件夹，同样的塑料文件夹，一个蓝色一个紫色，已经完全不是颜色的不同，有钱人家的孩子生病总会得到周到的照顾，先进的医疗设备，完善的检查，更细致的手术，更多虚伪的笑脸，家属负责给钱，医生负责生命，听上去好像合情合理，但是没钱的人连一个床位都得等上一段儿时间，手术以后的钻心疼痛也只能换来护士不咸不淡的两句话，用药少的可怜，过不了多久就被告知出院给别人腾地方，这是有些人的天堂，有些人的地狱。Luiz摘了眼镜，在上面简单的勾画了几笔，想着交报告的时候还得给老院长面子毕恭毕敬的看脸色，叹了口气，他顺了顺额前的碎发，它们有点儿长了，或许需要修剪，他盯着办公室里的镜子，看着自己的脸，一点儿自豪感都没有。
手术安排在下午两点，他走进窗子看着在院子里走动的人群，偶尔会有小孩子跑过去，病人的衣服如出一辙的颜色，显得突兀又平常，他眯起眼睛仔细的看了看，觉得自己有点儿厌倦这一切。
有一段日子Luiz都笑说自己在跟工作谈恋爱啊，一开始能马力全开带着所有热情，全神贯注无法自拔，有一种视死如归的壮丽，后来就变成了琐碎，乏味，厌烦，需要自己重新在其中寻找乐趣，期间有放弃的打算，但是就好像谈恋爱，虽然你厌烦了现状却没有更好的选择。所以只能任命的继续维持着，期待有变化。不过有些关系就像宿命般，尝试其他行业就像惊心动魄的第三者一样充满迷幻色彩，可那终究不适合自己，而且，你并不觉得舍弃是个好法子。认清楚这些之后就得坦然面对并且微笑接受，在这高消费的城市，他总需要活着，他需要有将来。有时候也想过要个家，当他跟Abby说自己想要个家，Abby大笑说那还不容易吗愁眉苦脸的干嘛，Luiz说那为什么这么容易，你还熬到快40了冒着成为高龄产妇的危险才结婚呢，Abby佯装愤怒说要尊重女士Luiz先生，她说人生从来不按照你的计划行事，它有它自己的计划。Abby算是个不错的女人，也是个比较入流的朋友，同事之间他可能就和Abby交情深一点儿，Abby早知道他是个gay，却总是当成个什么惊天大秘密似的死守，Luiz自己都不介意别人知道他什么取向，但是Abby总觉得看着一群女护士女医生对他献媚送殷勤的表情觉得非常有趣，不然成天在医院里，早晚得成精神病，而她跟精神科的大夫关系不大好。Luiz后来也觉得挺有意思的。多点儿乐趣没什么不好。
可是总会有一瞬间，他不太想要让John知道自己那么明确的取向，他不希望老同学觉得尴尬，因为作为个同性恋，他还是感觉得出来John是个传统思想教育下只喜欢女性的直男。
如果不是这样的话……Luiz没往下继续想这句话的后半句是什么，护士长敲了门。
他戴好了眼镜，调整了一下状态，跟着护士长一起准备手术。

几天以前他和Watson喝咖啡的时候，那时间过的挺快，他觉得也没什么事情能回忆出来的，不过感觉算是意外的不错了，老同学，同一个专业有比较多的话题，而且他知道Watson后来去了阿富汗，他们都见过太多生死，不过和Luiz不一样，Watson对这个话题只是轻描淡写一句话并不乐意过多分享，痛苦，痛苦是最好的理由，这倒是挺像Watson，他表面上波澜不惊带着微笑，但是他的心过分柔软，上大学的时候有一次在实验室里遇到，Watson在小心处理实验用后兔子的尸体，Luiz觉得那画面还挺微妙，他一直记着。生死这话题，Luiz更会伪装，他会把一般的掩饰话语变得更动听，让你产生点儿错觉，他唯一知道的可能是他并不是不能承受痛苦，只是不太能忍受麻木，但是医院就是这么个地方，他站在死神边儿上当奴隶，站在有钱人边儿上扮演救世主，站在手术台前装上帝。但好歹他还算得上是救人的，而Watson是看着别人杀人自己有时候也得杀，字面意思已经有很大层面的不同，他对此表示万分的理解，男人通常都不喜欢脆弱的一面，他们都在跟自己抗争。
Luiz没什么特别投机的死党朋友，Abby已经算不错的了，女人温柔又心软，并且善于婉转的言辞，凌厉起来也毫不示弱，又喜欢发挥母性气息原谅周遭的人干蠢事，总体来讲还不错，不过遇见了Watson的话，Luiz觉得这是个挺好的变化，起码在他看来Watson没怎么变，有更多的阅历肯定是好的，但是他还是温暖的笑着，没有虚假的言辞让他俩更亲近一点儿。
他喜欢看他笑，他面对了太多冰冷的事物。Luiz想起那天午后Watson在他对面逆光的微笑，不自觉的也笑了一下。

就隔了几条街，Watson坐在椅子上更新blog，翻看着几篇日志的回复，Harry永远是所有八卦分子当中的佼佼者，她对自己弟弟的私生活总是有一种异常敏锐的感觉，她开玩笑一般的留言说你跟Sherlock干脆去开房吧之类的，Watson有一段儿时间因为这句话不接她电话，也完全不怕关系更疏远，反正都到这地步了，再差还能怎么样。有这种带着小恶劣的报复心理，医生打算完全无视自家姐姐的胡言乱语。开房，Sherlock吗，那么第二天他会上犯罪分子网站的头一页，并且那帮家伙绝对能给他个正面大特写，如果真有这玩意儿的话。想到这儿他笑了，对着电脑屏幕。
“电视剧依旧这么无聊。”Sherlock挑高了尾音评论道。
“唔，是吗。”Watson在写新日记，简单记录了最近新案子的状况，他想着更好的措辞，不然又要忍受Sherlock时不时的一盆大冷水，其实压根不必理会他的，他只是反社会，并且反的相当成功而已，但是Watson还是在琢磨着用词。
“反正也没什么改善，John。”Sherlock裹着睡衣说，语气有点儿像叹气。
“反正是我的blog。”Watson反驳道。
Sherlock坐在沙发上侧了侧头没再继续说什么。
昨天和Sherlock去拜会了Tim Willy的合作伙伴，一个明显中年发福的男人，和Mike有点儿重叠的体形却是两个世界的人，这男人看上去温吞却充满了一股浓郁的商人味道，他嗅觉灵敏，知道事情不妙，没太藏着掖着就说了发生在Tim Willy的一些事儿，没被等在网站和报纸上的事儿，Tim有严重的脑部疾病，将不久于人世，虽然去看了医生，但是并不能彻底治愈，可能是人快死了，觉悟就开始变得高出很多人，也有可能是这个人本身还不错，其中更深层面的问题相当复杂。两个人几乎是跑遍了北边儿的大部分街道，办案子的过程中Sherlock也会解释解释，但是Watson累的要命，天气转凉，季节变化导致诊所的病人增多，他不得不提起来更多的精神应对，而Sherlock更是个全然忽视大自然法则不论白天黑夜都处于随时能上战场的精神状态，而且这家伙其实在没案子的时候有多的数不清的时间休息，然而这自大狂还看不起休息，他觉得浪费时间和自己的精力。唉，写到三分之一的时候，Watson叹了口气。更不要提还得照顾室友的起居防止家里横陈一具尸体这种小事了。他敲了这句，后来又删除，再敲了一次，他知道每次Sherlock都会看他写了什么，暗示是没用的，他会视而不见，于是Watson斩钉截铁的把这一段儿加上。他笑了笑，等着看Sherlock的回复。
Sherlock悄无声息的从沙发上挪开，走到他后面，站了一会儿，看着电脑屏幕。
“John，我饿了。”过了一会儿他说。
“oh god，Sherlock在家制造一点儿声音不会吓死室友的。”Watson肩膀抖了一下，又简单敲了两句，关上电脑。
“我想吃牛排，但是他们总是煎的太老。”Sherlock咕哝了一句。
“煎饺？”
“太远。”
“唔……我想想。”Watson皱着眉头思索了一阵儿。
“还是牛排吧。”Sherlock语速飞快的说完转身去换衣服留给Watson一个背影。

我和我的室友还是一如既往，没什么变化。
PS：遇到了大学同学的Luiz，Mike他还记得你。

读到这里的时候，Luiz好笑般想着要不要留言，发现Watson的blog不是什么难事，他觉得挺有趣的，他还写blog，不过翻看了几页，几乎都有个Sherlock Holmes的名字出现，上次在苏格兰场问他问题的那个男人？对应该是的，他们最后还坐了一辆taxi。Watson的室友，室友……Luiz盯着电脑屏幕，上面的留言五花八门的，有的人的名字很眼熟，他还记得Watson的姐姐，一个开朗的Les，同类人总是印象深刻一点儿。起初他没怎么注意，不过好像他的室友，那个叫Sherlock Holmes的，是个gay吗。他想了想，大概是玩笑吧，Watson和gay住在一起，不太可能的吧，他这么想着喝了一口威士忌。
看了看时间还不算太晚，他拿出来手机。

Sherlock最后还是要吃煎饺，就在他们都快要走到牛排店的大门口，Watson觉得自己的为胃在向着自己咆哮。中餐馆来过很多次，Sherlock有某些方面的偏执，喜欢的东西也比较少，坐下来点菜的时候Watson确定自己看Sherlock的时候有点儿晃悠。
“所以你知道凶手是谁了？”吃下第五个煎饺，Watson问。
“Obviously，Tim Willy觉得自己快死了打算拿着全部资金放手一搏再创当年2700万的辉煌，成功了那么他死而无憾，失败了反正也不亏，他已经快死了，可是他是入赘的女婿，他得到的都是女方家的财产，那位真正手握大权的夫人性格刻薄又挑剔，接受他可能是因为自己的女儿，也可能是因为他还有点儿能力，但是无论如何她都无法忍受他去拿自己的集团甚至是家族名誉冒险，哦对，她显然知道了Tim快死了的事情，她有更广的交际圈子和丰富的手腕，买凶杀人有可能，但她的敏感和挑剔让她没办法信任任何人，所以自己动手，她最熟悉自己的家。”
“Amazing……but，她这个年纪了要做到很困难。”Watson停下了动作，专注的看着Sherlock。
“她是家族企业，从小有保镖，经常出门打猎，家里有很多野兽角和兽皮的装饰，她的右手手指抱着绷带，烧伤，不得不包住，警察不会去动一个年迈的女人的，主观上的想法总是最好的掩饰，这位夫人相当聪明，善于观察人心，并且加以利用。她对女婿已经不满意很久了，所以计划了之后就付诸行动。”
“That’s brilliant.Sherlock.”Watson点点头笑着说。
Sherlock看着他的眼睛，勾了一下嘴角，他用叉子对付着盘子里的煎饺。
“不过听上去像个挺凄凉的故事。”
“John，没什么人值得真正的同情，背后的动机总是很无趣。”
“得了吧……我说……”
电话响起来，Watson有点儿疑惑，手机屏幕上显示Luiz Wales，已经有一段儿时间没人给他打电话了，因为Sherlock热衷于短信业务。Watson接了起来。
“hello……oh yes……好……我看周二可以，嗯嗯，我们可以顺路去喝一杯，好。”
挂掉电话，Watson对于朋友没事了一起喝一杯还挺有兴趣的，案子结了之后，正好能有时间。
“周二你要上班。”
“唔，我们说下班以后，或者你想一起去吗？”Watson用纸巾擦了擦嘴。
“哦不，没什么兴趣，我要去巴兹。”Sherlock面无表情的处理最后一枚无辜的煎饺。
“我就知道你会这么说。”

PPS：Life is good.
医生又在回去以后，重新编辑了一下blog。

Chapter 04

Sherlock对着一具还算是比较新鲜的尸体转到第三圈的时候他停了。
Evan算是个不错的实验品，不过跟冰箱的制冷系统有密不可分的联系。
Evan打勾。
接下来就是烧杯里已经面目全非的人体左手肌肉组织，和藏在几个咖啡罐后面的罐子里反复使用的福尔马林以及小半块淋巴组织。
Sherlock赞许的看了看这具尸体，编点儿可怜兮兮的话再搭配着无辜的表情搅合搅合，搞来点儿新鲜的实验品对他来讲并没用上多少智商和时间，他想着得衬John回家以前，把他需要的东西切下来并且找个什么东西当伪装，还得顾虑一把Mrs.Hudson那脆弱的心脏，看了看表，刚7点而已。
又磨蹭了一会儿，Sherlock在想着自己在这里呆了多久，其实这问题无关紧要，因为无论是15个小时还是28个小时对于他来讲都是一样的，如果能用办一个案子作为计量时间的单位，那么他在实验室里也没多久。
想着自己需要一杯黑咖啡，两块糖，并且越快越好。于是好习惯性的叫了一声John，脱口而出的瞬间又烦躁的呢喃了一句Stupid。无可奈何的把眼睛从显微镜上头挪开，侦探先生头一次发现实验室的墙壁简直是干净洁白的可恶极了。他翻找了一下手机，这种小事情其实他很久没自己干了，手指轻快的按键，没了John的话，会出很多……嗯……很多……侦探飞快的按着键盘，敲完了之后按发送，多了很多，不方便吧，他想着，继续坐回显微镜前面。
没过多一会儿，Molly端着咖啡杯进来，轻轻放在桌上，Sherlock飞快的说了句Thank you，Molly好像没听见似的看了看实验室，最后的视线才落在咨询侦探身上，她愣了一下之后抿着嘴唇笑了一下，说不客气。
Sherlock看了她一眼说还有事吗。
Molly惊讶了一下，眉毛稍微的上挑，她说没什么，就是没看到Dr.Watson。
John有事，如果你不介意的话，关好门。
Molly又看了他一会儿，然后轻手轻脚的关上门。
说起来，这倒是挺少有的事情，Sherlock一边儿看着两种化学药品瞬间碰撞发生的柔和反应，缓慢又轻柔，两种透明液体产生反应以后慢慢的拉出来一点儿颜色，如果说John和Sarah和平分手之前，他去约会的话，Sherlock总是能轻而易举的得知他们会去哪儿吃饭，之后又顺路去了哪个Ave的咖啡馆，Latte，热可可和一小块鲜奶油水果蛋糕，蛋糕和热可可是女士的，John喜欢Latte，不甜腻也不苦涩，口感适中，有点儿像他的性格，不过通常John对于这些东西没有什么极端的喜好，锡兰红茶也是他最经常喝的。再然后他和Sarah会聊聊天，说点儿琐碎又无聊的事情，最后拉着手回家，或许会在Sarah家门口亲吻彼此，但是仅仅只是这样。这其中很有可能是Sarah做主导，不过分析感情让Sherlock觉得有点儿烦躁，这种事儿总有个固定的套路，没什么新奇的，并不值得动用大脑分析。
Sherlock其实有很多次都想不太明白，在一个地方从事同样工作的同事究竟是因为什么原因才让那么没大脑又愚蠢的话题你来我往持续下去的？不过后来证实了，这种话题确实是维系不了太长久的关系。如果说单纯是处于生理需求，Sherlock认为没必要那么处心积虑。所以纯属是本着性行为，这一条抹掉不算。然而认识John有个把月了，John会对周围跑过的孩子稍微回头看上两眼，然后傻笑。情人节不太爱出门，偶尔抱怨这天玫瑰和香槟脱销的恐怖场面。对女士礼貌，事实上是对任何人都礼貌，洁身自好又有正常生理需求，不会搞一夜情不玩儿暧昧关系之类的思想在他身上随处可见。那么，构筑家庭在众多推论中名列前茅。Sherlock盯着两种液体互相排斥最后又慢慢融合，他抬手又加了一点儿别的东西，继续观察它们之间的反应。
他看了一会儿，站起身来缓慢的抚平西装上的皱着。有的时候，他搞不懂John。
似乎发现了点儿有意思的事情。侦探不着痕迹的笑了起来。

一杯口感微甜的红酒下肚，Watson解决掉了三分之二的羊排，红酒的颜色很好看是亮丽的红色，价格也让不会令人乍舌。餐馆不是有着让人倍感无形压力的那种高级酒店，只是个有点儿异国风味儿的餐厅，不大不小的，零零散散坐了几桌子，老板有个很开朗的笑容，一笑起来两个嘴角往旁边大幅度上调让人心情不自觉的就好起来。羊排滋滋冒着诱人的油星，此时此刻已经半融化在他胃里，老实说这么踏实的坐着只是吃饭就好像上个世纪初发生的什么见鬼的历史一样，可能没那么夸张，但是这感觉就像这样。
“所以，你的室友是个世界上唯一的咨询侦探？”Luiz笑着问道。
“不敢相信吧，他自己发明的这个职业。”
“挺新鲜的，那么，你写的博客，那些个有点儿让人摸不着头脑的事情，都是真的？”
Watson看着Luiz的眼睛，说真的这伙计不戴眼镜更好看一点儿，但是就显得更城府，Watson可不太觉着一副单薄的镜片能起到什么真正的掩饰作用。
“哈，你看了是吗，起初我都不太相信这些，我还参与其中都没能有什么真实感，我是说对那些事情，但是你能相信么，真的有人把死人头放在冰箱里，那一瞬间我就觉得，嗯，John Watson，你没做梦，并且你现在再上大学考试一定门门都是F。”
Luiz听到他最后开玩笑说的那句话笑了起来，他声音虽然没Sherlock那么低沉，语速更缓慢一点儿，相比之下他的声音显得生动又温柔很多倍。从医的人要微笑，要温和，要让人觉得像天使，Luiz算是表演的挺不错，反正他本身也不是个张口就吐刀子戳别人的类型，交谈起来很轻松，也不乏味。
Luiz发现似乎Watson不太爱提起自己的事情，倒是说起来室友比较话多，不过他的室友听上去也挺像是某种坊间传说一样，只能言传，不能言说似的，带了点儿小神秘，Luiz开始想是不是Watson其实也没什么其他的生活，他和他的室友还在一起玩儿冒险游戏，唔，他觉得听上去还是挺像某种真人模拟的游戏似的，可是他也了解凶案和侦探之间的真实性，Watson并没有在说起来Sherlock Holmes这个人的时候刻意夸大其词，可能，是离自己的生活太远了吧。Luiz想着。Watson的眼睛可能是因为光线折射，也可能是因为桌子上面的小灯光晕柔和，他的虹膜看上去颜色更深一点儿，宝蓝色的带点儿反光，越接近瞳孔就颜色越深，金色的睫毛偶尔忽闪着，Luiz一直盯着他的眼睛看，突然间觉得似乎这么做有点儿太鲁莽。他稍微低了头，想推眼镜的时候却发现自己放在车里根本就没戴出来，他勾起嘴角笑了一下，手转而顺了一下刘海。
果然还是陋习。
“唔……好像一直是我在讲话。”Watson停了一下，他小心翼翼的看着Luiz的脸色，然而后者并没有表现出任何的不耐烦或者是觉得无趣，也没因此做出什么小动作来转移注意力，他只是交叠着双手放在桌子上，正餐撤掉了上来两道甜点，Luiz只是带着点儿淡淡的笑容望着他的眼睛。
期间Sherlock来过两次短信，内容分别如下：
[左边数第五个咖啡罐后面的那个罐子呢？]
――SH
[We need some cans.]
――SH
Watson看了一眼，他还敢问，简单回了一句扔了，又加上一句是你需要，还有别打其他东西的主意，我等会儿就回家。医生决定无视Sherlock接下来的短信轰炸。如果短信能当武器，估计自己早就被打成筛子了，Watson自暴自弃的想。
“还真是短信狂人。”Luiz意有所指的看着Watson的手机。
“比一分钟打个电话强，我目前还适应的不错……唔，继续说，你好像没怎么说话，不过上大学的时候，你也不是话很多的人，我要是没记错的话。”Watson咧开嘴笑。
“我在听，你的故事比我的有趣多了，我呢，大学到工作的这些日子，真要说的话，估计我会先哭一顿吧。”
“哪儿有那么惨，你不是赚挺多钱，起码不用找个室友吧。”
“就算我需要室友，估计我也找不着个能忍受我的人吧。”
“哦你又不是姓Holmes的，忍受这词有点儿过了。”Watson笑着摇摇头。
“我一个人倒是挺习惯的。”Luiz耸耸肩。
起初，一个人的时候，确实是很习惯。Watson对这话倒是百分之百的赞同，并且也有过切身体会，可是人这种生物，到底还是适合群居吧，起码搬进221B以后，他至少没空搭理自己那时不时骚扰他的噩梦了。如果非要说的话，那么就当作老天爷怜悯他忍受室友而给的奖励吧。
Luiz看着Watson的表情瞬息万变的，不是太确定自己能拿捏他想什么，他可完全没办法做到Watson的那个高功能反社会室友，扫人家一眼就出口莲花把人家生平像个移民局的档案库一样滔滔不绝一遍，但是他觉得似乎Watson欲言又止。
他换了个更慵懒一点儿的姿势，他今天穿的也就是上班时候穿的西装，没什么必要换衣服，只是没打领带，他来接Watson的时候才摘掉的，觉得绑一天了很累，顺手又解开了两颗扣子，不然实在是有点儿过于正式了。Luiz对黑白两色有种执着，黑色衬衫黑色西装他觉得并不是黑客帝国的特权，他只是喜欢简单明了的东西，并且黑色能衬得他肤色稍微的白一点儿，眼圈看上去淡一点儿，领带倒是有各种颜色，衣服一天一换都是习惯，通常后备箱也会有一身衣服备用着，虽然一次都没被动过一下，这跟长久的一段儿单身生活有极大的关系。他扯了扯袖子，想着偶尔也应该准备点儿轻便休闲的衣服。
“我知道一个人有的时候会觉得挺孤独的，尤其是爸妈过世以后，那感觉会更频繁也更明显，可是我不想在孤独的时候找个我并不爱的人，没道理害人害己。而且我还挺乐意等着的，不知道为什么。”
“唔……没想到是这样……”Watson思索了一阵儿，他没有跟男人交往的经验，显然也不可能有，他是正常取向的，不过也不会厌恶同性恋，自己的姐姐是个让他不厌恶同性恋反而会同情一下他们的起点，确实是挺同情的，他们似乎都特别敏感，而且容易受伤害，Watson又想起来Clara哭的伤心欲绝的一张脸，妆都哭花了的样子，有的时候她们俩吵架到一种另周围的人都忍不住想开口说分手算了何必这样互相折磨，但是莫名其妙的，似乎越是因为这样，Clara和Harry之间永远都不会达到真正意义上的了断，Watson虽然很头疼她们俩之间的分分合合，却心里很肯定她们会一直走下去的，这些反复无常的吵架，闹分手，闹离婚，互相冷战，互相思念，互相欲罢不能，最后又合好，已经成了一个一直转动的齿轮似的，只会循环下去，不会突然就停在哪个点上。
“那，你觉得会是什么样子？”
“我不知道，毕竟我不是……”
“Gay，你不是gay，John，我知道，我不希望你因为这一点就觉得尴尬，也不需要因为我是个同性恋就压抑着自己想说的话，没必要，我听过太多难以承受的了，你那点儿真的打击不了我。我曾经想过，你知道的，刚刚开始工作的时候，约会过一个女人，可是过了一阵儿我发现我依旧是对她提不起来任何性趣，嗯对，性趣，唔……你脸红了……哈哈，不过这是最直接的一点啊，那么漂亮的女人，可还是没什么性趣。我那会儿就肯定了自己是个什么样的人。”
Luiz来回抚摸着玻璃杯子的边缘，他说话不急不缓，声调没太高的起伏，跟Watson完全不一样，他有深亚麻色的头发和瞳孔，轮廓没有Sherlock看上去的有深邃冷峻，又比Watson更有棱角，处于一个完美的边界，外表没有过分的出众，不是什么电视剧里的偶像，却举手投足有股复杂的魅力。Watson想着Luiz和Sherlock都是挺享受一个人孤孤单单的，半夜可能会孤芳自赏，不过都是一样一个人进进出出，虽然现在是他和Sherlock一起做一些事情，绝大多数是这样的，但是Watson心里也很清楚一点，那就是他俩是有决定性差别的，Luiz，嗯用Sherlock的话说，他是real people范畴内。
“哈，我猜你肯定有很多人喜欢的，我要是像你这样，搞不好这会儿早结婚了吧。”Watson又喝了一杯，他笑呵呵的说。
Luiz看着他有点儿微红的脸颊，摇摇头说no,John,no,我这样的人很常见，可能你没注意，反而是你这样的男人，大概真的没有几个。
Watson被他直白的赞扬说的有点儿不好意思，他也不太知道这句话到底有多少水分，可是听上去又不是虚伪的恭维话之类的，而且他也不需要被别人夸奖来安慰自己，他没什么这方面的自卑感，不过确实是没有多少人会这么直接又认真的说什么话来夸奖他。
“……谢谢。”
“不客气哦，你想去bar坐一下吗？还是回家早点儿休息？我倒是都可以。”
Watson想了一会儿又看看表，说下次再喝酒吧，明天要上班。
Luiz点点头，拿出卡来买单，Watson连忙也掏钱包，Luiz一本正经的说上次不是说我请客吗，下次你再请吧。
Watson不好意思的舔了舔嘴唇。
其实这事儿后来想想，讽刺的味道太浓重，因为后面Luiz一次都没要他请，也没要他的钱。

Sherlock把自己的实验品简单的藏起来，然后想了想，John其实感觉相当敏锐，过不了多久要是被扔掉那么他会非常困惑，毕竟再去找也是件麻烦事，他又挪了挪地方，转了一圈儿发现冰箱里没有足够的牛奶，他拿起手机又发了一条短信，看了看自己先前发的几条，Watson没回复。
他看着手机屏幕，浅灰色的眼睛转了一下。

Chapter 05

之后有几天Watson忙着跟Sherlock东奔西跑，Luiz为一堆病例搞的没日没夜黑白颠倒，Mycroft依旧尽职尽责的跑着他那政府小职员的龙套，Lestrade在尸体面前觉着自己对于白头发有了已经释怀的悲催。看似不同的几个人，有的时候也会有一辞同轨的时候。
抱怨总归还是有的，24小时不停运转的机器都会有罢工的时候。
然而当一个事情刚刚了结另一个又接踵而至，根本没有更多的时间留给谁去思考这些。Watson有的时候觉着忙碌一点儿也挺好，前提是他的室友能稍微有个几天作息正常。
生活给每个人留了个完美的背影。
有几回Luiz看着手机想打个电话约Watson出来坐坐，却发现真能空出来的时间少之又少，他想着怎么也得做点儿改变什么的，有相当长的一段儿时间他有点儿过分卖力工作。护士长打趣说问他是不是恋爱了什么的，干劲儿十足。Luiz觉得这个词并不准确，但也没去纠正什么，倒是觉得自己确实是有某种强心剂一样，比平时精神了很多，他抬手把口罩挂在耳后盖住了微不可见的笑容。
病人进入麻醉状态，灯照下来，一切显得直观又复杂。Luiz接过来助手的手术刀剖开皮肉的时候脑子里想着Watson是个有力量的人这种无关紧要的事情。
其实手术的时候比平时稍微多点儿乐趣，病人全麻，他们按照章程形式，千篇一律助长了他们会在这过程中闲聊的毛病，什么事情都是这样，在一个特定的路子里，开始寻求点儿不同。年轻的护士偶尔会说上一两句新交的男友，单身的会表现嫉妒，Luiz不会跟他们说太多，这也取决于手术的复杂程度，他更希望找着点儿医生的感觉，不然这工作是真的没法要了。
抱着某种可怜想法，Luiz专注的看着刀口。

Watson环视着这看上去挺温馨的客厅，现在是犯罪现场。
早上的时候发现的，他们在下午通知Sherlock，Sherlock对此哼了两声可能有点儿不满。Lestrade硬着头皮给他解释着这经过的时候，Sherlock看了他一眼没说话，Watson在边儿上心想也不能完全怪Sherlock，他们总是在走投无路的时候才想起来有这么个人。
一具女尸，身上被捅了不下40刀，惨不忍睹的倒在血泊中，周围都是被打翻的食物和饮料，家里一团糟，不过随处可见到一家三口的照片，所以Watson觉得应该还挺温馨的，而且米色的壁纸和浅褐色的沙发外加木质家具，总会给人一种温馨的感觉。
尸体年纪大概在25岁左右，看照片还挺漂亮的，现在面目全非。Watson有点儿惋惜的看了看尸体。
Sherlock蹲在边儿上一言不发。他在思考。周围没什么人说话，偶尔走过来几个采集证物的警察，Sherlock不满的瞪了他们一眼。
Lestrade在旁边儿不安的踱步，他想开口又停了。没必要被Sherlock讽刺几句，已经够多了，而且他知道接下来的事儿还得靠着这个男人，能忍的就都忍了吧。这么想着，Lestrade颇为同情的看了一眼旁边的医生。John Watson真是苏格兰场的救星。而且自从有了医生之后，Sherlock还会多少的收敛一点儿，而且Anderson和Sally也明显没原来那么不乐意配合他办案了，多少也算是回报吧。虽然少得可怜。一年当中可能都没几回，这日子到底是怎么过来的。Lestrade双手叉腰，灵魂出窍的想。
几分钟之后，Sherlock站起来看了看周围，然后转了个圈儿，他说这家里的其他人呢？
Lestrade说孩子在上学还没回来呢，已经派了人过去。男主人在上班，已经赶来了在外面接受调查中。
不对，还有一个人。Sherlock大声说到。他望着Lestrade，好像在期待着他能再说点儿什么。
“保姆呢？哦老天，你好好的看看尸体，这女的没超过25岁，那前两天才做过的指甲，手上一点儿伤痕都没有，12cm的高跟鞋，打翻的菜够10个人吃，洗衣机里面的衣服，难道你真觉得这都是她自己一个人做到的吗？”
“可是没人看到这段时间有人来过或者离开。”
“你们那可悲的智商也就这点儿行动力了。”Sherlock说完给了Watson一个眼神，两个人出了门。
Lestrade叹了长长的一口气，叫来人去找。

“去哪儿？”到了外面，Watson问道。
“等他们找到了那保姆估计也就差不多了，要是还来那这种无聊的案子烦我，Lestrade就可以回家种地了。”Sherlock快速的说着，他朝着大道上走。
Watson看了看他那自大的室友，招手拦来一辆taxi。
快到家的时候侦探先生用非常纯真无辜的口吻说John我们没有牛奶了。
Watson用了几秒钟来消化这句，他忍住了没发火，我们出来的路上有好几家超市。
我忘了。
骗人。
唔……我的网站上还有几个谜题。
……
无奈的又跑了一趟超市，回来的时候已经不早了，又带了晚饭回来。
等着外卖的时候，Watson在想着下次发生这种事情要不要饿Sherlock一两天，不然他怎么总是不长记性，而且每次都是自己去超市，他是不是也该劳烦自己的两条腿多走动走动。不过Watson也不知道这家伙到底有没有去过超市。
拎着大包小包上楼的时候Mrs.Hudson微笑对着他的背影喊道别这么纵容他，家务不是一个人的事情。
Watson也只是笑了笑。
Sherlock坐在桌子上，对着电脑，看上去还挺平静的，墙壁完好，打开冰箱Evan无辜的在里面，也是安全的。
Watson把东西都归位之后，他缓慢的转过身。
“Sherlock，我记得我说过好几次，不要用我的电脑。”
“我的在卧室。”
“多走几步累不着你的。”一把收回来，Sherlock没动地方，好像在想着什么问题。
“咖啡，两颗糖。”
“……去厨房也累不死你的。”
不过过了十分钟，Watson把咖啡杯放到侦探面前的时候，他打算认真的考虑考虑饿侦探几天的这个想法，并且找个机会实施一下。
打开电脑，照例看回复内容。
好像突然间多了挺多人回复的，Watson一条一条的往下看着，自动忽略掉Harry的留言，对于他和Sherlock的关系这一点，Watson已经到了不想再过多纠缠的地步，反正他自己知道到底是怎么个情况，用不着再说了，主要也是因为没有一个人乐意听他解释。
唉。他叹了口气。
看到了一条来自Luiz的留言，上面写着说Watson的生活挺有意思的，不过他觉得要是自己去杀人，会掩饰的更好。
Watson想了想，觉得还真有可能会让Sherlock思考上一阵儿，比起来别人，Luiz更懂的这些。
“懂得更多的专业知识未必就能不出错误，心理上也很关键。”Sherlock坐在他对面，拿了一份报纸，喝着咖啡没抬头。
“你有碰到过医生杀人的吗？”
“事实上有很多。”
Watson继续往下看，Luiz还留了一条hope see you soon.他觉得还是回复一下比较好，于是埋头打字。
“他喜欢你。”
“啊？什么？”
“他喜欢你。”
Watson回过神来，抬头看着Sherlock，他还是维持着刚刚的那个姿势没有动。
“我跟你说过，他是gay，单身，他喜欢你。”
“等等，这不代表他就喜欢我吧？”
“或者说，他对你有兴趣。我觉得没什么不同，这很明显。”
“这不可能。”Watson提高了声调。
Sherlock慢悠悠的抬头，看着他，和平时分析什么事情的眼神差不多。他盯住Watson的表情，然后拿起来咖啡喝了一口，缓慢的咽下去。
“好吧我不解释。”
“How……算了，你真的别解释。”Watson有点儿丧气，他把敲打上去的几个字又删掉，后来觉得这么做又有点儿小气了，继续敲了一遍。
“他会频繁约你的。”Sherlock拿着报纸站起来，他留给Watson一个背影，一句话。这让Watson觉着今天晚上是别想要睡好了。

过了两个多小时以后，Luiz喘了口气，助手给他擦干净额头的汗水，他笑了一下说谢谢。
Abby快要生了住在他们医院里，他想着或许该送点儿东西，可是早就忙的连睡觉的时间都少有，更何况是挑选礼物。但愿这个女人不会怪罪他。
走廊里面熙熙攘攘的，Luiz脚步轻快的穿过去，Abby的房间放着几种不同的花，还有点儿婴儿用品堆在角落，她戴着耳机，低头看着ipad。
“你来的真是时候，这小东西不肯出来，我到底要在这里呆多久。”Abby扯下来耳机开始抱怨。
Luiz没来由觉得头疼，看了看她的肚子，他笑起来。
“哇哦。”Abby突然间就跟看见鬼了似的看着他。
“怎么了？”
“你干嘛笑的那么骚？跟我邻居那个小孩儿头一回亲了小姑娘之后的样子似的。”
“还没到那种程度。”
“那么说确实是有个什么‘小姑娘’。”Abby挑起一边儿的眉毛来盯住了他。
“唔，算是吧。”Luiz想了想也不太好解释。
“怎么我一放假就有那么多新鲜事儿，真烦人，所以你还没采取点儿行动吗？”
“他可没那么容易。”
“嗯，你也没那么容易不是么。”
最后他们俩又寒暄了一阵子，快到了下班的时候，Luiz给她关好了门。
像小男孩头一次亲小姑娘的样子？到了这种地步了吗？Luiz想着，他不太奇怪自己的感觉，倒是怕Watson察觉出来了会被吓着，没来由的被一个男的喜欢，应该会吓到吧。
Luiz开车的路上心不在焉，他想着自己喜欢了老同学这件事情有多唐突，不过想着想着不免又想起来原来的事儿，那会儿总会在学校里看到Watson，两个人还会用一个实验室，Watson那时候给他的温柔和谦虚还带着一股叛逆，这些感觉已经沦陷在他印象深处，他不太明白自己是什么时候开始就是个gay的，也不太清楚是什么时候自己喜欢了Watson，可能是几天前，甚至更早。和Watson在一起的时候他多了太多的轻松，不用做作和掩饰，也不必担心出错。Watson的笑容非常恬适，他想，有一种能让人从喧嚣里安稳起来的感觉，这对于他来讲太难得了，总有很多人，不，绝大多数的人早就没了那种安稳，经不起浮华的诱惑，也享受不了平凡的身份，原本坚定的东西被名利磨的一干二净。
到了下一个路口要转弯的时候，Luiz轻轻的踩刹车，车子缓慢的滑行，街灯不怎么亮，他看着前面。
Abby最后说多约人家出来聊聊，谈谈心什么的，养成点儿好习惯感情也会来的。
Luiz脑子里想了想自己太久没恋爱了是不是会出现状况，眯着眼睛盯住闪烁的黄灯，没过多久绿灯又亮了。

Chapter 06

独处，独处是一门学问，比赌博都有艺术感。
更多的独处能够向其他人昭示两个人之间关系的不一般，于此同时独处也是最容易发生以外状况难以应付的方面。Luiz盯着Watson的眼睛，一错不错的望着，适当的时候会报以微笑，不打断对方的任何话题，只是听着。
他挺享受这样的时刻，平日里头总是对别人说太多安慰温柔的话，此时此刻再让他继续，就真的是一句也蹦不出来。和Watson在一起的时候他不会戴眼镜，他想让他望着自己的眼睛，希望Watson能从中看出点儿端倪的同时又不过分露骨，有时候这种矛盾的心理Luiz本人也说不明白。他知道，Watson是个直男，直男意味着一个大难题，虽然他看上去温和又老实，可是那一股从大学时期就根深蒂固的叛逆再加上现在时不时眼神会流露出的锋利，足够让Luiz不敢轻举妄动，也为此纠结过一阵儿，他不着痕迹的想要跟Abby说说这些，可是Abby作为一个女人太过于聪明了，直截了当的就说你会吓死他的，多看看眼睛少想着上床。义正言辞的态度像自己的妈妈似的。Luiz失笑，上床这事儿他确实是一点儿都不想操之过急，有了一定数量的经验之后，他对于性方面虽然坦诚但是也不会轻而易举就拐个人回家，他不太喜欢那种如履薄冰的快感，总让他一次次的发觉自己是一个人这个可怜可笑的现实。而且找钟点工来打扫屋子的时候，尽管对他笑，可是他还是能知道人家觉得他就是个喜好一夜风流的男人，不不不，他可不想让Watson觉得是这样。尽管有过点儿惨不忍睹的历史，可是Abby说的对，这足够把他吓跑了。
唉，孤独这玩意儿，打败了多少个像他这样的成功人士。
而Watson和他接触过的所有人，所有情人都不一样，太温暖的东西总会让人觉得不真实，他不知道Watson是不是天生一副好心肠对谁都这样，那他就不能过于高兴。
Watson说的话有百分之八十，甚至是九十都是关于他那个高功能反社会侦探室友，Luiz一边儿听着，一边儿觉得胃里发酸，毫无疑问的是Watson的生活全部沉浸在这个室友身上，而且或许他本人并没有所察觉，但是Watson再讨论起室友的时候总是眼神里带着某种崇拜和宠溺，这方向全错的感觉让Luiz觉得事情原没有他想的那么简单。
他们坐在一间放着jazz的酒吧里面，没有喧哗繁乱的环境让人更能用心交谈，加上一点儿鸡尾酒或者伏特加，总能把气氛渲染的恰如其分。昏暗的灯光正巧能令人放松警惕，没错，Luiz察觉出来一丝几不可见的警惕横在他们两个人之间，不知道出于什么原因，但是他觉得他和Watson之间并没有因为几次的接触以后变得格外热络起来，他眯了眯眼睛，借着那点儿低迷的光线，更放肆的看着对面的这个显然已经让他着迷的男人。今天Luiz换了个很休闲的衬衫，下了班之后又特别跑回家换了身衣服，他想要让自己尽可能看上去有点儿变化，在衣服上稍微的搞点儿小手段也不知道能不能引起Watson的注意，可能性或许微乎其微但是值得一试。毕竟他知道这位老同学对于外表永远是一副无所谓的状态，看着他那一成不变的穿着打扮和发型就知道。
Luiz也会时常因为他的一成不变而感到惊讶，真的有，不会变的人吗。
挑衬衫的时候他选了个纯棉质地的，换衣服的过程中他对着镜子想自己是不是应该去健身房，看上去有点儿瘦，穿上衬衫把袖子挽到手肘部分，银灰色的西装裤也是纯棉质地，看上去服帖又柔软，盯着镜子看了几分钟自己的脸，或许不戴眼镜真的更好一点儿吧。他有习惯性的用古龙水的习惯，但是味道不浓烈，闻起来总会让人感觉若有似无，他喜欢这样朦胧的味道，会不经意间传达某些信息。
他看着Watson蓝色的一双大眼睛，圆润的脸部轮廓，金色的头发不太安分的翘起来一点儿，可能是让他看上去并不太符合实际年龄的原因，那双眼睛眨巴着，Luiz看的相当细致，一层黑眼圈，休息不好，脸颊有点儿凹陷，作息不规律，早饭很少吃，Watson已经比印象当中瘦了很多，再加上比Luiz矮了将近一个头，走在他边儿上感觉很舒服，朱红色的衬衫衬得他眼睛和头发的颜色非常好看，Watson是个典型的金发碧眼，而Luiz曾直白的表示过他喜欢金发碧眼的人。
喝了一口加了菠萝汁的伏特加，Luiz觉得Abby是多虑了，他望着那样的一双眼睛，根本什么都想不起来。
“你看上去很累？”突如其来的一个问题让Luiz愣了一下。
“嗯，整个一周都不消停，病人排着队等着做手术，麻醉师也是我的好朋友请了产假，调过来的像个新手总需要有人盯着……”Luiz缓慢的说着，他用手按了按太阳穴，没想到Watson还如此敏锐。
“你需要休息，白血球过多，反应能力下降，别忘了我也是个医生。”他笑起来的时候会露出洁白的牙齿，嘴唇淡粉色，经常是湿润的，透出一点儿单纯的诱惑。
“大概忙完了这一阵子，需要好好的放松一下，我在想着是不是该去度个假，你有想要去的地方吗？”巧妙的转开关于室友的话题，Luiz不动声色的喝着杯子里的东西。
“不知道，但是有的时候很累，又睡不着，躺在床上会想曾经去过的一些地方，也没什么特别的，除了阿富汗，对我来说哪儿都挺好。”Watson眼神飘忽不定的说着。
“我听人说，伦敦是个是需要磨合很长时间才会喜欢上的城市，有的时候总想去外面转转，又总有意料不到的事情阻止着，但是伦敦是个慢热的城市，久而久之才能发现其有魅力的地方。”
“哦？被你一说，好像这儿也没那么乏味了，倒是挺有吸引力的。”
“是啊，有一次夜里睡不着很烦躁，我就出门到处转悠，忘了走多久了，发现了一个很有趣的酒吧，里面有一种红色的鸡尾酒特别好喝，而且周围的环境非常舒服，有点儿仿造维多利亚时期的装饰，感觉很不真实，白天再去找的时候又怎么也找不到了。”
“半夜一个人出去转悠吗？”Watson喝了一半儿东西又停了，有点儿惊讶。
“家里也没人等我回去。”Luiz慢条斯理的解释着。
“唔……那还真是……挺不好的。”
Luiz愣了一下，Watson的样子美好又安详，有点儿像是进入沉思，但表情也没有什么严肃又凝重的意思，他只是眉角略微下垂，笑容不明显。他转了转杯子，知道适可而止的换个话题。
其实Watson只是有点儿想起来Sherlock，半夜一个人出去转悠找线索，这么想着，脑子里就出现一个很有质感的画面，漆黑的夜晚，伦敦严肃冰冷的建筑好像带着一点儿嘲讽的姿态，Sherlock穿着大衣一个人执拗的在大街小巷穿梭着。但真正的Sherlock Holmes是――卧室没有真正卧室的用途，客厅一团乱，到处可见的尼古丁贴片，试管，各种证物，有的还沾染着陈旧的血迹，那种暗红色让人说不出的突兀，对别人从来都不会收敛只会刻薄有加，周围其他跟自己一类的生物他非常自然的视若无睹，他就像个陷入流沙的旅人，把整个人陷入自己的小世界里面，大家徘徊在门口也只是张望，顶多张望的久一点儿，不会进去。而事实上Sherlock也不让别人进去，因为他的世界就那么大点儿地方，案子，尸体，谜题，Sherlock，就再没有别的了。所以有的时候，Watson也想不太明白为什么Sherlock还会需要室友，他也不缺那个钱，而且多一个人的话，他反而会觉得有一种领土被侵犯的感觉吧，本能的无视周围所有人。果然还是没办法理解Sherlock。
“那么，我能经常约你出来吗？”
Luiz的嗓音很好听，如果说Sherlock的嗓音像大提琴，那么Luiz就是萨克斯风，更悠扬一些，更温柔一些。并且他说话的速度有急有缓，总能给人一些时间思考更恰当的应答，一点儿也不会觉得尴尬，也不会咄咄逼人，Watson在他面前也总会不自觉的话多起来。
“当然可以。”
他们碰杯，然后对彼此微笑。
其实也很久没有什么朋友了，他也很久没有跟人说那么多的话了，这样也挺不错的。Watson抿着杯子里的酒，混着自己朦胧的想法咽下去。
那会儿，他早就把Sherlock说的话忘了个一干二净。

而当Watson下了Luiz的BMW在门口和他寒暄了两句上楼的时候，Sherlock非常慵懒又无聊的伸展着四肢坐在沙发上闭着眼睛。
当场Watson差点儿没心脏病发作，没错，他在和Sherlock同居了这么久之后觉得自己肯定是得了心脏病了，不需要医学常识都可以断定。
条件反射的看了看四周，墙壁还是那个墙壁，自己把枪虽然藏的好好的，不过凭着Sherlock异于常人的大脑估计花不了多少工夫就能找见。
“Dunhill black.”
“Whats？”Watson走进屋子里私下环绕着，心不在焉的问道。
“Dunhill black，0.8mg，你的朋友有很好的品味和财力。”Sherlock依旧闭着眼睛，声音却很清晰，每一个词音量适中。Watson看了他一会儿，在他对面儿坐下来。
Sherlock睁开眼睛打量着他，Watson可能是因为喝了点儿酒，又或者是别的什么，他坦然的坐下来，把身体的全部重量放心的交付给沙发椅，他伸了伸腿，回视着Sherlock。
果不其然的Sherlock微微皱了皱眉，这一次Watson在他对面没有丝毫的想要掩饰什么的表情，反而带着一点儿挑衅，Watson从来不会刻意表现出尖刻来，借着客厅橙黄色的灯光，Sherlock看着Watson脸颊略微发红，额角稍微有一点儿汗，似笑非笑的望着他。
“Nothing？”过了一会儿Watson问道，声音里似乎带着笑。
“地方都不是你定的，你不太会去那么高级的酒吧，你属于更简单更节俭的地方，显然，你喝了5杯伏特加，两杯鸡尾酒，衬衫上有点儿红色的痕迹，加了番茄汁的鸡尾酒？他抽烟，但是在你面前一直克制的很好，他是个擅长倾听的人，多数是你说话，所以你喝的会比他多一些，而且他还要开车。到了地方还叫你稍微寒暄两句，拖延时间，他喜欢你，对你有兴趣，我说过的。而事实也证明了我是对的，他还约了你下次见，甚至想好了地方，一个不那么尴尬，又暧昧的地方，格调很好的高级饭店会是不错的选择，安静人少，又适合调情。”Sherlock也丝毫没客气的说了一连串，没案子已经让他烦躁，而网站上的几个谜题根本连谜题两个字都不能胜任，倒是Watson回来给了他点儿东西去思考，但这显然也毫无道理去想。想到这里，侦探有点儿恼怒。
“我才不信。”Watson皱着眉头说到。
“你可以不信。但是我还是挺意外的，我以为你是异性恋。”
“我不是同性恋！”
“我知道，你说过很多次。”
“……”
Watson无言以对，Sherlock的话让他清醒了不少，或许他自己潜意识里也察觉出来Luiz喜欢他，但是他并不乐意面对，他更希望只是单纯的朋友，毕竟Luiz给他的感觉很好，而他也不敢确定未来会发生什么，而Sherlock说的话就好像魔咒似的，让他既鄙夷又相信着，他就像个矛盾的信仰者，不知如何是好。Sherlock看到的东西更透彻，他总有这种能力去解读每一个人，所以Watson抱着一种侥幸的态度希望他这一次是错的，毕竟Sherlock不擅长感情问题。
“不是不擅长，而是我不喜欢这个话题，很无聊，难道人们就不会想点儿别的吗？”Sherlock烦躁的揉了揉头发，本来就已经乱糟糟的卷毛，这会儿被他折磨的更乱。
“Well，Sherlock，普遍的人都会这样，没有人像你那么聪明，而就算再怎么聪明，感情没法用聪明才智来解答。”Watson看着他孩子气的皱起眉头，眼珠转来转去的，不知道想什么。
“那又如何，其中不会有任何实际意义，无非是忠诚于欲望并且对传宗接代有不可置信的执着，Dull。”Sherlock把脸扭到一边儿去不再说话。
“那么，你一直也没有喜欢过谁，或者……别人喜欢你？”Watson小心翼翼的问道，他对Sherlock的某一部分经历还是挺好奇的。
“John，事情是这样的，我选择这种生活方式因为适合我，其余的都一点儿用也没有。”Sherlock说这句话的时候语气冰冷又淡漠，Watson看着他，不置可否的耸耸肩。
唉，所以呢我还是扮演好头骨先生的角色比较好吧，Watson这么想着，他看了一眼Sherlock坐在沙发上，不知道跟谁赌气一般，哦老天，赶紧发下个案子吧。
哦不行，不能因为满足这混蛋就死一个人，John Watson你果然年纪大了喝不了太多酒了么。
医生这么天马行空的想着，一边儿往自己的卧室走，刚迈上第一个台阶的时候，Sherlock说道要喝茶。
Watson看了看表，已经是11点半了，明天还要上班，但是Sherlock今天已经难得的表现良好，墙壁和Evan都健在，他不应该再要求他更多。他的室友已经比刚认识的时候好了那么一丁点儿了。叹了口气，Watson问还是要两块糖吗。

Chapter 07

很多方面都能看出来Sherlock是个相当极端的人，在他眼里城市长成什么样子都无所谓，哪儿又新盖了个大楼，哪个明星又多了花边儿新闻，昨夜谁又投机取巧一夜暴富的同时扬名立万，他喝着咖啡站在221B的窗子前看着接到熙攘的人群，找不到一点儿爱上这些的理由。
用爱这个字眼儿也过分的牵强附会。Sherlock又喝了一小口咖啡，毫无疑问他在沉思，灰蓝色的眸子盯着街道，面无表情的时候像一块冰，有锋利棱角的冰。他沉思着还要有多长时间Lestrade才能从苏格兰场那个地方来找他，又或者他的大脑什么时候也破天荒的开窍上那么一两回，有案子第一个先告诉他。
而不是等到所有东西都像个烂苹果似的除了扔掉已经无药可救才会出现在门口。
这一点一度让Sherlock非常困扰。
Watson知晓Lestrade探长的日子不好过，一个人的职位高低决定了压力大小，就好像他只是个小诊所的大夫，给人开开药打打针就能换来很多笑容。面对尸体的时候比起来Sherlock的兴奋状态，Lestrade的表情反而是相当凝重的，看过太多犯罪现场导致Watson有的时候都对死人有一种离奇的淡定，一个生命走向终结无论过程如何，到死了竟然都是一样的。Sherlock只是注重这个过程，至于后面的事儿全都是探长一个人收拾，所以医生对探长还算是挺敬佩的。当然也只是在这一点上而已。
Sherlock热衷于谜题和案子并不能说他是个怪人，他或许和周围所有人都不一样，但是他并不坏。
医生有想过自己是不是被Sherlock影响导致自己对好坏的概念已经和往常完全不同，但是不得不说，Sherlock说得该死的对，医院里成天都有要死的人，而绝大多数人包括医生在内对此都是一无是处的，不能做任何挽救，没有人是英雄，英雄这个词本身就充满了争议，因为Watson试过，不幸的是屡战屡败。
这话题有点儿沉重暂且放放。
有的时候和Luiz出去他都不会对Sherlock说太多，穿好衣服望着Sherlock的侧影张张嘴，酝酿半天到最后也只是一句我走了你记得吃饭，走到走廊中间想了想顶多再补上一句还是等我回来吧，完全下了楼梯他脑子里琢磨着到底把Sherlock一个人丢家里是不是一种对广大英国人民的安危极其不负责任的举动。但是这很难讲的清楚到底是为什么，更深层次的原因Watson自己都不乐意琢磨，他只是不太喜欢Sherlock用一种意味深长的眼神望着他，分析他，推理他，然后再笑的鄙夷。偶尔Watson也觉着自己对于同性恋这个词汇并没有他想的那么惊讶。曾经也有过那么一段儿记忆，在军队里头，都是一堆男人的世界枯燥乏味，他知道有些人面对自己的欲望会做什么，他们比一般的兄弟更亲近，其实也算是可以理解的，他们直截了当的接触人性最阴暗的一面，缺乏精神上的寄托和肉体间的慰籍，异样情绪往往发生在电光石火之间，也用不着犹豫就能滚到一块儿消磨掉一个空洞的晚上。但是Watson并不会，令人措手不及的流弹和鲜血连着漫天的灰尘抱成一团儿直接撞进他脑子里，面对数不清的一堆半死不活的人，根本就没有多余的时间会想到这些，然而平静下来之后，Watson觉得心里有一小块被挖空了，但是他也想的很简单，战场上丢掉的东西，无论是什么，既然找不回来了，索性就丢掉，他没什么心理疾病，也没有真的患上PTSD，几晚上的噩梦打不倒他，尽管有的时候会挣扎着惊醒，脸上到底是汗水还是泪水懒得分清楚，可是打不倒他。没法不去承认的是，Sherlock的出现正巧在某种程度上填补了他被挖空的那一小块地方，他觉得自己还是个活人，当他又一次把枪紧握在手里并且毫不犹豫扣动扳机的时候他就意识到了这一点。
也不是故意瞒着他，既然不用说他也能推理出来，那干脆不说了，而且他觉着Sherlock只是单纯看着好笑，无聊的嫌疑也占大部分，他并不会把这事儿记住，那对他的大脑没好处。Watson持有这种心态来面对Sherlock的眼神，也不知道能维持多久，这压根儿不能怪Watson，因为这对于Sherlock来讲可能根本没什么，但是每次被那一双眼睛半眯着从头大量到脚，Watson觉得自己在Sherlock周围就好像是全裸一样，一点儿成就感都没有，Sherlock总是用这一点打压着Watson的骄傲，并且屡战屡胜。
不过呢，比起来Sherlock，如果说谁会对这事儿感兴趣，Harry毫无疑问首当其冲，想起来这一条，Watson无奈的扶了扶额头，Harry在电话里总是不忘调笑他们俩，根本不会迂回婉转，总是直截了当一句你们俩竟然还没搞上吗，竟然，搞上，Watson想这要不是自己的姐姐那么到底他还能忍住不发火吗，可真当落实到现实当中，他也只能对着手机摇头叹息，想起曾经上学那几档子被Harry闹个不欢而散的几段儿短暂恋情，再结合现在她的态度，还真是天差地别，但每当提起来过去，Harry也只有在喝多以后嘟囔着那时候你太年轻，却决口没有抱歉的话，Watson家的特有基因吧，他这么想着。
就跟Harry和Clara从来就不会彻底玩儿完一样毫无戏剧性的变动。

到了案发现场的时候，一滴雨水落到他额角上，温柔的滑过他的侧脸，他抬手抹了一把，出来的时候已经下雾了，伦敦就是这副鬼样子，他深吸了口气，跟在Sherlock后面。
坐在出租上面Sherlock没说什么，他牵动了一下面部肌肉却没有笑的痕迹，一只手摩挲着下巴，或者嘴唇。Watson看了看他，没说话。
但他知道Sherlock心情不错。并不是用案子来判断，住在一起久了，时间耗的多了，Watson一步步的摸清楚了Sherlock的脾性，有些动作都是条件反射，他已经能读懂一部分了。这也没有多难，因为Sherlock不会隐藏和掩饰，他的人生其实很直观。死者叫做Andy Vitt男性，40岁，经营唱片公司，旗下也有几个挺有名望的艺人，尸体是趴在地上，胸口有五个抢眼的血窟窿，穿着得体，Lestrade在给他的夫人做笔录，看到Sherlock的时候冲着他无声的点了点头，而后者只是扫了他一眼。
Sherlock蹲在地上观察起来，Watson看着尸体。
“说说？”Sherlock蹲在地上，抬头看着他，眼神里有点儿期待。
Watson和他对视了一阵儿，然后蹲下来，“这一枪已经要了他的命，”Watson点了点其中一个血窟窿。“老实说，后面的几枪很多余，看来凶手相当愤怒。”
“还有呢？”Sherlock双手合十放在唇边望着他。
“唔……近距离射击，5-6步以内，熟人？”
“Well done，继续。”
Watson低头又看了好几次，之后抬头对着Sherlock摇摇头。
Sherlock笑了一下站起身，他环视了一下周围，目光最后落到Lestrade身上。
Lestrade还在跟死者的妻子说话，Sherlock皱了皱眉看了看，于是叫上了Watson一起走过去。
“Sherlock，有什么进展？”Lestrade问道，声音略微急促。
“Not much，这位是Mrs.Vitt？”Sherlock说着露出个善解人意的微笑。Watson有点儿摸不着头脑的望了望他们。
“哦是的，Mr.Holmes，听说你是最好的，我希望你能尽快找到凶手。”Mrs.Vitt用手轻轻的摸了一下眼泪，她朝着Sherlock端庄的微笑了一下。
“会很快的。”说完他们离开了凶案现场。

“我想要一杯咖啡。”Sherlock笑着说道。
“知道凶手是谁了？”
“没有足够的证据我无法下结论，但是这事儿跟那位Mrs.Vitt有密不可分的关系。”外面下起了小雨，他们两个人都没带伞。
“哦？那位夫人？为什么？”Sherlock走的急促，Watson紧跟着他。
“对他丈夫的死她好像预料到了似的，表情很僵硬，她很聪明，已经获得了Lestrade的同情。”Sherlock指了指右边，两个人拐过街角。
“那她总不能当着那么多人的面前大哭吧？！”
“观察，John，观察。”
Watson想了想，“那我们现在去哪儿？”
“Mrs.Hudson应该正巧做了下午茶。”
Sherlock伸开手臂招了一辆出租车，两个人猫着腰钻了进去。
伦敦的雾气弥漫起来，遮盖住了部分真相。
回了221B，Mrs.Hudson做了点儿蛋糕和红茶，Sherlock毫不客气的喝了一口，没有赞扬。Watson对着Mrs.Hudson说谢谢，可爱的老妇人微笑着望着医生，说又是辛苦的一天。Watson点点头。
红茶冒着热气，他的手机在口袋里震动起来。
Luiz Wales。
“过一会儿我要出去一下，你可以不跟来。”Sherlock坐在沙发椅上，宁静的沉思着。
Watson看了看他，接起来电话。
刚出门又是一条短信追了过来。

[回来记得带晚饭。]
――SH

该死的祈使句。
“抱歉这种天气把你叫出来。”Luiz的第一句话带着歉意。
“哦没什么，发生什么事情了吗？”
Luiz没说话，他们上了车，扣好安全带，踩动离合器，握紧方向盘，Watson望着他的侧脸，欲言又止。
“有个手术。”
“风险大？”
“是，风险大，而且……”Luiz的口气突然变得有点儿凝重起来。“而且，她才11岁。”
“oh I'm sorry.”
“不不不，我应该道歉的，我应该对他们的家属道歉，其实我也用不着，我应该习惯。”Luiz有点儿焦躁，但是他完全没有表露在神情当中，只是声音比以往更低沉。
“Luiz……听着，没有人真的能习惯这些，说明你还有良心不是吗。”Watson好言相劝。
“我倒是啊，宁可我没有。”Luiz把车停在泰晤士河附近，正好有一片视野，但是雾气把一切变得迷茫找不着出口。
“我只是……我经常在想，What the hell I'm doing now？我是在救人？看上去是吧，可又不是这样。”他有点儿痛苦的把头扭到一边，两个人也没下车，静静的坐在那局限的空间里，Watson看着他，觉得自己曾经也这样想过，陷入这种想法当中，很苦恼，很气愤。
“可是你也救过很多人，比无能为力的一定多。”
Luiz回过头望着他，想要笑，又没能笑出来，挤了一个不怎么好看的表情。“说真的，John，你怎么过来的？”
“什么？”Watson眨巴着眼睛看着他。
“你怎么过来的？怎么从那段儿日子里过来的？你好像完全没变化。”Luiz有点儿挫败，他今天不知道为什么，只是很想要见到这个人，看看这个人的笑容。
Watson看着前方的模糊景致，大约能看出个轮廓来，想要仔细看清楚又那么朦胧。
“痛苦，也绝望过，可能我更多的是负罪感，总把自己期望的很好，但实际上什么也做不了，想要救别人，其实自己也是个病人。后来我想，这种负罪感就是我需要的吧。”
Luiz眼神复杂的看着他，车窗上细细密密的雨水缓缓向下流，时间好像过的很慢。
“活着就是对我们这样的人最好的惩罚了，也算是最好的救赎。”Watson转过头，和他对视，然后渐渐绽放开一个温暖的微笑。“而且，Life is moving on，没有去死的勇气，那么就好好活着，就总能有点儿新生活吧。”
“这些天，我觉得特别累。”Luiz靠在车座上，叹了口气。
“知足吧，Luiz先生，我有的时候真想掐死我的室友。”
Luiz被他假装愤怒的话逗笑了。然后他们两个一起笑着。
“要喝咖啡吗？”
“正需要，你打断了我的下午茶。”
车子开到咖啡馆儿，Luiz叫他坐在车里，自己跑出去买咖啡。
Watson起初觉得这样不妥，但是也没太坚持，过了一会儿，Luiz把冒着热气儿的咖啡递给他，喝了一口就觉得身子暖了很多。
“有时候很多话想找个人说说，可又不想说，很奇怪吧。”Luiz笑了笑。
“说了也什么都改变不了。”
“John，”
Luiz叫了他的名字，尾音拉的绵长，然后等他转过头望着自己，“说真的，Nothing happened to you？”
Watson愣住了，他望着Luiz的深色眸子，直接坦然的望着自己，口气认真严肃，发梢上和西装上有稍微大湿的痕迹。这个问题很久，很久，久到他都快忘了都没有人再问起。
“Nothing happened to you？”
“Yeah……”
“John……”
之后，Luiz亲上了他的嘴唇，Watson鼻息间是雨水和风的味道，还有点儿咖啡的香味，他张大眼睛，不知道该如何反应，他真的不知道会发生这事儿，这完全的出乎意料。
没有过分的深入，只是停留在嘴唇上，Luiz动作轻柔，却不容拒绝，侧着身子，一只手轻轻的按在Watson的肩膀上，Watson在思考着如何反应的同时，Luiz停了下来。
“em……”Watson不知如何是好，Luiz看着他慌乱的神色心里有点儿后悔，还是吓着他了，可是这也不能怪他，Watson安慰他的话和微笑的双眼，超过了他控制自己的范围。他本来以为自己会被打一拳，可是Watson只是目光涣散好像慌了神儿似的。
“如果吓到你了，我道歉。”
“呃……是有点儿……没想到……”
Watson的眼神乱飘着，他需要找点儿什么让自己安静下来，分散分散注意力。Luiz的车里放了一盘黑人唱腔女歌手的CD，Watson看了一阵儿叫不准是谁，Luiz随手打开盒子放给他听，高昂沙哑有破坏性的嗓音从质量非常好的音响里飘散出来，车子平稳行驶着，Watson只是盯着前面能见度不高的道路，搞不明白自己什么心情。

Chapter 08

只言片语足以杀死一个人，对于这一点，Sherlock深信不疑。
他双手交叠支撑着下巴，带着一抹古怪的微笑看着电脑显示屏，一条一条的阅读相关信息，更多情况下是面无表情。新闻，舆论，打从有政治的时候开始记者们就用镁光灯和打印机把一个又一个的谎言散步到全世界并且据理力争的像真的一样。
Oh real life.
Sherlock扫来扫去像是挑选衬衫一样看着，不时发出点儿嗤之以鼻的哼声。
一个有钱人的死亡带起来的话题被人大肆渲染，有能力的会镇压一部分，但是二十一世纪高科技无孔不入，这一点可能Mycroft更清楚。有的人说谋杀，有的人说情杀，每个出版社都有自己认为能占据热点的头版头条，夸张的黑体字一点儿对死者的尊重都没有，活人延续着这些闹剧，而事实上，真相并没有人关心，前提是真相不够乍舌的话。

唔，Watson坐在他的对面儿有点儿不自然的卷缩起桌子下面的腿，过了一会儿又伸展开，期间他稍微抬头看了Sherlock几下，显然后者在沉思，又不太明白自己在做什么的Watson对着自己的笔记本发呆有2个小时了，博客页面打开却一个字也打不上去，若说原来是他不想打字，那么现在他是无从下手。好像键盘上长了什么恶心的东西，他两只手覆盖上去又神经质的缩回来。
这时候，Sherlock把黏住的视线收回来，看着他的室友，一副慌乱不安又在极力掩饰的样子，这从来都瞒不过Sherlock，只能看他心情好坏来决定戳破或者不。
“What’s wrong？”Sherlock略有兴致的开口问，声音低沉，听不出起伏。
“What？oh no……nothing.”
“Nothing？”Sherlock略微扬高的尾音逼迫着Watson抬头看着他的眼睛。
“Yeah,nothing.”他不自觉的舔了几下嘴唇，又挠了挠眉角，一个词一个词的往外蹦，口吻没自己想的那般肯定，说实话他可真不想和Sherlock分享自己的这点儿小情绪，换来的肯定是一针见血的嘲笑，这会把他逼近墙角无处遁形的。
深入到骨血里的小动作总能轻而易举的出卖一个人。
绝口不提或许是个明智的选择，但是Sherlock有的时候又很喜欢挖苦式的挑衅，不为别的，他只是偶尔会觉得掩饰是把他当成傻瓜的行为。
Sherlock没再多问，但视线一直盯着他，Watson突然觉得很焦躁，又不想去深究为什么，这要花时间，他要花时间，他又不是某个反社会，他会对周围有反应并且他肯定会有情绪的，他需要花时间好好想想。Sherlock虽然什么也没说什么都没做，但是那双眼睛给了他很多无名压力，天知道这会儿他脑子里一团糟。
“So……有线索了？”过了半晌，Watson问。
“Oh yes.”Sherlock挑了一下眉毛，笑了笑，简洁有力的口气显得胸有成竹。
“那凶手是……？”
“John，我们去听听音乐。”
“音乐？等等……Sherlock……！”Sherlock突然站起来面带微笑的望着他，手指灵活的带好围巾。
Watson急匆匆的跟着Sherlock下楼，Mrs.Hudson购物回家拎着大包小包进门，看到他们俩要说话又停了，善解人意的让出一段儿路来，看着他俩风风火火出门的背影老妇人脸上挂着一抹淡淡的笑容。
Sherlock招来了一辆出租，简单的报了地址以后，Watson才缓过来他们要去什么地方，他看着Sherlock问所以你知道凶手了？那位夫人吗？
妄下结论是很危险的事情，总得反复确认，需要证据。Sherlock漫不经心的说着，他看了看手里的地址，把他们揉成团。
昨天下了一场小雨，路边儿上有一点儿泥泞，可能是今天早上才停的，冷风砸碎在脸上，不痛不痒，Sherlock迈着轻快的步伐走进一幢极具现代化理念的建筑，大门口铺着鲜红的地毯，总得给钢筋和水泥点儿来点儿对比，电梯是全玻璃造的，Watson进去的时候面无表情的往下看，上升的一瞬间感觉微妙，心脏略微感觉被挤压，过不了一会儿脚底轻飘飘的，Sherlock居高临下俯视的神态极其冰冷，灰色的眸子和目前天空的颜色很接近，Watson目光停留在他的嘴唇上，没来由的又是一阵儿心烦意乱。
电梯停在30层的时候门打开，没什么奢侈的装潢，简约大方当中透着时尚气息，这里大部分出入的都是年轻人，穿着打扮都赶着潮流的风口浪尖儿，笑容挂在脸上分不清真假，偶尔有点儿不怎么清晰的音乐传出来，气氛没有过度渲染，依旧是忙碌的样子，看来对于自己boss的死亡讯息他们也只是通过报纸和网络了解，那位夫人把一切都粉饰的相当太平，有钱人总是懂的如何运用他们的财富和智慧，随便塞上点儿甜头就能让人闭嘴。
Sherlock转了转，盯着走廊里的一幅画看了两眼，有一位女职员跑过来问他找谁，在面无表情的一瞬间Sherlock弯起嘴角。
“我找Mrs.Vitt。”
“抱歉先生，请问您有预约吗？”
“唔……一定要有预约吗？”
Watson对于Sherlock装无辜的表情习以为常，这家伙若是不当咨询侦探了可以考虑去hollywood发展发展，一定前途无量大红大紫。
“Mr.Holmes。”Mrs.Vitt从走廊里走出来。
“去忙吧，这儿交给我。”她语气轻柔又沉稳，女职员朝着她点点头便跑开了。Mrs.Vitt穿着端庄，一身OL黑色西装的三件套在她身上显得柔美。她微笑着五指并拢手臂向左边伸展开，做了个请的动作。
Sherlock和Watson走在她身后。
“你去和她聊聊吧随便什么都行这些你都懂，我去找点儿东西。”Sherlock在Watson耳边飞速说了一句就迈开他的长腿一转身拐进另一条走廊，Watson无奈的看着他的风衣下摆消失，叹了口气。
老实说，这会儿让Watson跟女性交谈还真的比男性更让他觉得轻松。
到了办公室，Mrs.Vitt看了看周围，“Mr.Holmes呢？”
“厕所。”
而且撒谎连想都不用想，他在心里咒骂了Sherlock两句，然后微笑着坐下来。
“哦抱歉，怎么称呼你？”Mrs.Vitt伸手拂了一把刘海把它们挂在耳后，栗色的头发挽成一个髻。她的疲惫在坐下来的一刹那有点儿分崩离析，但是没过多长时间就缓了过来。
“Well，John Watson，我是Sherlock的同事。”
“你好，Mr.Watson，我很抱歉，这些日子……你也知道，不好过。”
“I'm sorry for your lost.”
Mrs.Vitt笑了一下，她低了头，再抬起来的时候精神了一点儿。她双手交握随意的放在桌子上。
“呃……你也不用太放在心上。”Watson试图说点儿什么。
“你说那些媒体吗，不，我更担心的是Andy的公司，他爱公司胜过一切。包括我。”
“你觉得谁会想要杀了你丈夫呢？”
听到杀这个字的时候，Mrs.Vitt皱了皱眉头，她咬了一下嘴唇，“可能你不会相信，但是Andy是很好的人，没人想要他的命，别人或许不了解他，可是，他帮助那些有才华却贫困潦倒的人出唱片，捧红他们，让他们在社会上找到个位置，我丈夫是个非常优秀的男人。”
“我知道你很爱你丈夫……但是……”
“但是，对，总得有但是，总得有人为他的死做个解释不是吗，但是我丈夫没得罪任何人，也没有花边新闻，我不怕你笑话，但是，我们结婚15年了，他热爱公司胜过我，他对感情没那么热情，我能理解，他对事业已经投入了太多，所以我信任他，非常的，就像你信任Mr.Holmes一样。”Mrs.Vitt说完笑了一下，涂了淡粉色唇彩的嘴唇弯出很好的弧度来。
Watson无言以对，显然他是问不出来点儿什么的，他只是心里悄悄的盼着Sherlock能赶紧找到他所谓的那该死的东西然后离开这儿，这个女人柔弱的外表下有块锋利的石头，不容许别人侵犯，她在用眼神做无声的反击。
“我认为，Mr.Holmes能够找到凶手的，若是需要提供什么我一定会努力配合。”最后Mrs.Vitt微笑着站起来，她伸出手。
Watson和她握了握手便走出去。一踏出门就送了口气。不知道是他太落后了还是怎么着，伦敦人民的智商似乎都拉高到另一个层次上去了。
他在门口张望了一下，看到Sherlock在走廊的另一头冲他挥了挥手。
“怎么样？”
“毫无结果。”
“我就知道。”
“……其实你下回可以一个人干两件事儿的。”
“不，John，有的事情我做不出那种效果。”
“这算是谦虚吗？”
“如果你是赞美我，那么就算。”
Watson笑了笑既没赞同也没否认，他们钻进车里。
“所以找到你要的了？”
“Here.”Sherlock变戏法一样从大衣口袋里拿出一张没有封面的CD，Watson接过来看了又看。
“这是……？”
“那天检查尸体的时候，尸体所在的房间里所有的电子设备全部打开，没有任何关闭迹象，Player正巧放一首曲子到结束，所以Lestrade和我们到的时候听不到什么声音，但是我记下了旋律。”
“呃……这跟案子有什么联系？”
“我查了新闻，对于Andy Vitt更多的是最近的，大部分都是播报他旗下的歌手，没有绯闻，没有和谁闹翻，新闻从公司建立到规模壮大的几年里稍微有一些关于他个人的，但是2年前的消息包括他公司的歌手，全部没有，我又找了4年前的，勉强有一条不足以被人发现的新闻，在4年前他们公司有一位歌手和他传出绯闻，不过这事情显然被人平息了，或许用钱或许用威胁什么的，那不重要，这个人叫Lance West，准确说现在叫Lance Margitt，改了个名字换了个形象又回到他们公司。”
“Wait wait……你是说……这个人……”
“Gay。”
“可能只是被人夸大其词，并不可信。”
“如果说没人可以掩盖，那么或许不可信，但是这个人的资料和2年前的都是空白，做点儿手脚并不难，这一张和Andy Vitt听的是同一张，只是一张试音碟，没有第三个人听过。”
“你哪儿弄来的？”
“偷来的。”
“………你就知道能找到另一张？”
“Well，碰碰运气，而且总能发现点儿有趣的东西。”
Watson侧头看了看Sherlock不易察觉的微笑，车子停了下来。
两个人下了车，Sherlock表示身上没现金，于是Watson付了钱，一抬头他便看到Luiz那辆宝蓝色的宝马，靓丽的颜色总是和伦敦的大背景格格不入，他愣住了。
“John，we need to talk about this.”Luiz快步走了过来，他看了一眼Sherlock，瞳孔中的情绪意味不明。
“Em….sure…..”Watson看了看Sherlock，后者没什么表情，反倒是乖巧的点点头后退了一步。
Luiz拉着Watson的胳膊，走到他车子旁边，几缕细碎的刘海遮住了他大部分的情绪，Luiz这两天心神不宁，下眼睑一层淡淡的黑眼圈挥之不去，他戴着平常戴的眼镜没摘下来，身上一股淡淡的消毒水味混合着香水味弥漫在Watson的鼻息间，Luiz没说话，他只是抬头望着站在不远处的Sherlock，朝着他勾起嘴角无声微笑了一下。
“John……em……对不起。”
“For what？”
“Everything.”Luiz一直拉着他的手臂没松开，说道对不起的时候手指稍微用了用力，作为医生他的手指修长骨节分明又充满力量，表面上依旧维持着波澜不惊的神色。
Watson不知道自己接下来要说什么，他低头看了看地，又看了看Luiz的银色领带，最后舔了舔嘴唇。
“Well……It’s Ok.”他断断续续的说了一句。
“John，Look at me.”Luiz笑了一下，他压低了声音，显得更轻柔。“我不想你明明介意又装作没事发生，你不会知道这样比直接给我一拳还让我难过。而事实上，”他松开Watson的手臂，“我这两天很不好过，精神绷紧，又想着你会不会再也不接我电话，一边顾及着工作……”他口吻带着抱歉和痛处，Watson显然被他搞糊涂了，他蹙眉。
“所以……就直接来我家了？”
“哦抱歉，我表现的有点儿像12岁，可是我怕你会不接我电话，而说实话，你会吗？”Luiz急切的盯住他的表情，想要确认自己的问题。
Watson抬头望着他的眼睛，嘴唇一张一翕好像要说什么，最后又什么也没说，只是皱着眉，摇摇头。
“那就好……那就好……”Luiz展开个微笑，眉眼略微的弯了弯，声音细微的像自言自语。“哦对了，有个东西给你。”Luiz说着快步走到后备箱，打开取出一个黑色的牛皮纸袋子递给Watson。
Watson看了看他，又看了看袋子。
“放心吧，不是人头。”
他接过来，同时被Luiz的话逗笑了。
“我还要回医院，上次说的那女孩儿，马上要手术了。”Luiz靠近了一步，轻声说。
“Okay.谢谢。”Watson抬头笑了笑。

被人送东西的话，Watson觉得这辈子屈指可数，因为绝大多数他送别人的会更多，礼物充满某种神奇的魔法，会让你无缘无故欣喜若狂忽略本身的意味，Watson握着袋子上楼的时候依旧没回过神，刚才发生的事情太快。
“Interesting。”Sherlock走在他前面说道。
“What？”
“Your friend.”
黑色的牛皮纸袋拆开，是一个小盒子，Watson打开看到里面是一只棕色的塑胶小熊。
还有一张小字条，上面写着：想掐死室友就先掐它吧。
Watson凝视着巴掌大的塑胶小熊，皱着眉捏了捏，他看了看Sherlock躺在沙发上折腾尼古丁贴片的样子，不禁笑了出来。

Chapter 09

Lestrade面无表情的看着Mycroft刚刚发来的邮件，内容是一段儿视频，具体一点儿说是221B一整天当中的某4个小时的视频。
Lestrade一开始皱着眉头认真的看，但是到了10分钟的时候，他挠了挠头发。
“老实说，Mycroft，我对你弟弟的私生活没兴趣。”电话响起的正是时候，Lestrade不用问是谁拿起来便说道，末了叹了口气。
“我也没什么兴趣。”
“得了吧，我快进了，这4个小时他不是盯着桌上那……玩具熊？什么也没干吗？”
“唔，说的很对。”电话那头的声音听不出情绪，Lestrade抚了抚眉心。
“……没什么事情我挂了。”
Lestrade夹着话筒，再次叹气。
过了几十秒不到一分钟却刚好能磨光探长仅剩的一点儿耐心残渣，Mycroft在电话那头严肃的说：“我以为你会因为我弟弟为恋爱而烦恼感到有趣。”
“我对恋爱烦恼有什么……等等，你是说……恋爱……Sherlock……你弟弟……那混蛋……不是……我是说……你说……”
“Yes.Geroge.”
“我还是……看看案子吧……没什么事情我挂了。”
“唔，新来的临时助手怎么样？”
Sally Donovan警官最近告病休假，少了Sally在场，老实说Lestrade有点儿不安，尤其是Sherlock大模大样闯进苏格兰场的时候，这感觉尤其强烈。
“Well，good.”
“34D的胸围总是会让人印象深刻。”Mycroft在电话那头低声笑，Lestrade想象了一下他的表情，甩了甩头。
无声叹气又皱皱眉，正巧这时候那位新来的34D，哦不，新来的临时助手端着咖啡走了进来，笑容得体聪明伶俐懂得察言观色又有热情，确实是挺不错。Lestrade点点头表示感谢。
“让她陪你吃晚饭。”
“34D你多少担心一下吧？”
“我更担心你的胃。”
Lestrade笑了一下，他看了看电脑屏幕，Sherlock用不同的角度变换着姿势看着那只玩具熊，说实话，Lestrade还真觉得挺有趣。
挂断电话，新来的临时助手敲了敲门，三下刚刚好，她走进来，Lestrade稍微打量了一下，是个挺不错的姑娘，就是笑容有点儿诡异。她放下手里的文件，到位的询问还有没有别的任务需要她做，Lestrade摇摇头，她便微笑了一下走了。

事情要从Mycroft发了这封邮件给Lestrade之前说起，这件事情若是没什么意外，大概Watson是不会知道的。Mycroft说仅仅是维持在字面意思上的‘若是没什么意外’。

那天，Sherlock企图用塑胶小熊做实验。

Sherlock乐意和这个世界建立某种关系的时候他才会有所举动，在他眼里只有他想才会去做的事情，这听上去只会让人觉得他格外的主观狭隘又盲目，虽然部分举动在不知情人眼里甚至有点儿崇高，但是Watson和他朝夕相处，对他的所作所为也从来没联想到崇高上去。Watson会好奇Sherlock的过去只是想知道到底是什么促成了他变成现如今的Sherlock，不过这想法仅维持在Watson没被他气疯的状态下。
Sherlock有目的的时候会主动出击，并且经过他缜密的思考想出最直接有力的办法得到他想要的，尽情忽略他的目的，这对于他周遭的人有很大程度上的心理帮助。Sherlock不太明白一件事情的时候起初会兴奋，好奇，跃跃欲试，但绝对不会妄下定论，他会安静的思考，或者烦躁的转圈，这取决于那天心情如何。Watson自从有了一只塑胶小熊以后，对他更是纵容到家。偶尔Mrs.Hudson笑着说Dr.Watson是好医生好男人将来也是个好爸爸。Watson把这句当作赞美。

起初这并没能引起Sherlock的注意，他只是一味的琢磨着谜题和案子，和网络上的那些不知名的家伙斗智斗勇，一次次不见血的博弈能满足他，Watson早出晚归，偶尔会接电话，不是Harry或者是什么女人，是个男人。Sherlock对于自己室友有可能是个同性恋没什么想法，也没说过什么，他知道Watson一定会反驳，那么这就是无意义的谈话。
那么后来，他开始越来越无约束的在他们两个人的公寓里进行各种匪夷所思的实验，而往常看到一堆不明物体无辜又沉默的陈列在餐桌上的时候，Watson一定会气急败坏的阻挠他继续下去，并且把那堆东西打包扔掉再骂上他几句，但是那天在他差点儿炸了平底锅只是想试试自己造的一点儿火药的时候，Watson只是气红了脸，低声咒骂了几句，转身在书桌前面转了两圈，最后当Sherlock已经准备好了一些说词的时候，Watson没说话，只是走过来帮他收拾了残局。

总是发生意想不到变化的外面世界已经不能让Sherlock惊讶到什么程度去，但是一直毫无变化的Watson骤然之间变了，这让他多少有点儿难以接受。
花了一点儿时间他发现和那个放在桌上的塑胶小熊有极大关系。每次要生气的时候，Watson都会走到桌子前面看着那只熊，偶尔捏上几下，之后便风平浪静。甚至是在要求喝不同品牌的咖啡要跑更多超市的时候，Watson也没表现出抱怨之类的情绪。
于是Sherlock找了一天Watson一早上班之后，捏起塑胶小熊，举起来仔细观察。平滑一些的地方是抚摸的过的，而有些地方的塑胶出现了细微裂痕，被揉捏过，软塑胶，含铅，少量有害物质，但是绝对是成人可以接受的范围内，拉伸程度不高，弹性一般，闻了闻只是一股淡淡的塑胶味道，和颜料的味道，没有其他。
收起放大镜。Sherlock双手交叠的坐在他的单人沙发上。
那么既然物体本身发现不出端倪，就要开阔思路延伸到多个方向。
塑胶小熊，Watson，别人送的，别人，Luiz Wales。
所以，John只是因为Luiz Wales送的东西所以觉得情绪得到安抚？
“Dull.”Sherlock冷哼了一声，瞥了一眼在桌子上的塑胶熊。
莫名烦躁起来的咨询侦探在屋子里转了几圈，似乎想到了什么。
上次顺手牵羊的CD并没发现任何端倪，这让他着实郁闷了一阵儿，尼古丁贴片扔了一沙发，Sherlock对于这种情况又爱又恨，虽然没有任何决定性的证据，但是无数线索都指向那个凶手。
“别人送的。”他呢喃了一下，微眯起眼睛来。

匆匆赶到凶案现场，巧妙的翻墙过去，跟门口的警察解释实在是浪费时间，Sherlock熟门熟路的找到Andy Vitt死的房间，然后越过警戒线。
那东西一定还在。
他巡视了一圈儿，找到了CD Player，插上电源，拿出里面的CD放进大衣兜里。其过程没用到5分钟。
如果说是送人的东西会有特殊的涵义，因为某些无聊感情驱使下做出这种举动，那么必定有特别之处。
Sherlock走在大街上笑了起来。

CD和他偷来的并无两样，他耐心的听，前面的曲子没什么别的风格，POP，嗓音也没有多特别，年轻人的嗓音不够浑厚低沉也没有过分尖锐，曲子以抒情为主。
Sherlock认真的听着，试图从中找出什么不同。果不其然的，在所有曲子结束以后，有一小段杂音，过后是一些对白。
听到这里，他按下了Stop，便带上这张CD赶往苏格兰场。

这些天Watson并没有见到Luiz，原因可能有好几个，首当其冲的就是他们这些为了生计四处奔波忙碌的小人物总要为那点儿工资忙的要死要活，其次，Luiz经常给他打电话，内容没什么特别的，聊聊最近的遭遇，然后听着Watson抱怨抱怨室友，Luiz会把通话的时间和长短控制的恰到好处。
Watson在接完上午的病患休息的时候，喝着咖啡，外面鲜有一缕阳光透过玻璃照射进来，他看着那缕光，若有所思。
他想起来Luiz上次打电话来说，很想要见面，虽然忙但是时间总会有，但是他希望这次是Watson想见他的时候再见面，他不想因为之前发生的事情令对方不舒服。
其实……算了。Watson喝了一口咖啡。
这么想着，Sarah敲门一脸歉意的说又来了不少患者，短暂的午休和一点儿小情绪都告一段落。
这一天过的虽然紧凑但也算是充实，期间Sherlock短信给他说晚饭要吃炒面，于是拖着两条僵硬的腿，Watson在下班以后还是绕了两条街去了中餐馆买外卖。
上了楼推开门，鼻息间弥漫了一股焦味。Watson皱着眉头把手里的晚餐放到茶几上，走到厨房他看着Sherlock仔细的盯住某个燃烧冒着烟的物体。
“哦，我需要些实验用的材料，我想你不会介意。”Sherlock没抬头飞速的说道。
而过了5分钟，Watson才知道他借用了什么东西。
塑胶小熊少了一只胳膊。
“我要是说我介意呢。”Watson确保自己呼吸顺畅的时候，站在厨房门口，低声的问到。
Sherlock侧过头看了看他，又回头继续看着已经看不出原样的一团儿烧焦的塑胶。
“这种东西出去买太麻烦。”
“就这样？”
“不然？”
“我说过多少次，不许动我的东西！”
Sherlock有些惊讶的看着Watson朝着他大吼了一句，之后转身走了，门被狠狠的摔上。他想了想，继续望着自己的实验。

Watson穿过街道，事实上他已经忘了自己怎么穿过来的，身后有人朝着他喊，去他妈的。
在街上走了两圈以后，他漫无目的。
他到底和他说过几次，不许乱动他的东西？哪怕一次，就一次，Sherlock为什么从来不把他说过的话当一回事儿，该死的实验，该死的Sherlock。
Watson双手插进外衣口袋里，触摸到手机的时候，他停了下来。

Abby用非常非常纯真的眼神望着Luiz。
“别这样，Abby，你会吓死他的，我都快要吓死他了。”Luiz无奈的笑着。
“就一眼！我保证乖乖的！我女儿一起保证！对不对？”Abby抱着自己的女儿，盯住了Luiz。
“就一眼？”
“嗯嗯！我就远远的看上一眼，到底什么人能让你成这副鬼样子。”Abby眨巴着眼睛。
“远远的？就一眼？”
“我又不跟你抢，我老公和女儿你都见过了！”
女人无理取闹起来是没什么道理可言的，Luiz推了推眼镜，说那好吧，你坐在后面，我下车去找他，看完了就让你老公接你回家。
Abby笑着用力点头。
接到Watson的电话，Luiz的心脏着实久违的颤动了一下。他没想到会这么快，总觉得还会有几天，或者几周，几个月都有可能。
Abby抱着她出生没多久的女儿坐在后座上，Luiz从后视镜看着她一脸雀跃的神色叹了口气。损友，大概其是这个意思。
Watson在一家酒吧里，靠窗的位置，点了一杯威士忌，却一口没动。
Luiz缓慢的刹车停好，下车的时候看了看Abby，后者冲他狂点头。
一家离221B不太远的酒吧，很小，又是工作日没什么人，Watson坐在里面心不在焉。Luiz推开门一眼就看到他，走过来坐下。
“我想掐死我的室友。”
Watson看到他的第一句话，让Luiz笑出声。
“笑什么？”
“唔，对不起。”Luiz用手拂了一把刘海。“怎么了？”
“每次，我是说每次做实验都要把家里闹的像阿富汗似的，被轮流轰炸过一样，哦天，这也就算了，今天他做实验的时候，把那只小熊分尸了。”Watson端起酒杯灌了一口。
“真无法想象是什么居住环境。”
“你真该见识见识。”Watson气呼呼的嘟囔了两句。
“那，你也可以掐我，我是说那只小熊不幸被谋杀的话。”Luiz换了个姿势，他忘了一眼自己车的位置，Abby正好下车上了老公的车，朝着他的方向挥挥手。
Watson听到他这一句，抬头看着他，眼睛转了转，又低下头。
“别掐死就行。”Luiz微笑着说道。
“我……呃……突然叫你出来，不好意思。”
“不，事实上，我一直在等。”Luiz低声说道，深褐色的眸子望着Watson的眼睛。
Watson用手不停的摩挲着酒杯试图说点儿什么，他舔了舔嘴唇，又找不到一句合适的话来。
“那这样吧，请我喝一杯？”
“好。”Watson咧开嘴笑起来。
这样一来二去的，两个人又算是打平了。

【老天！他像个小兔子一样！！Luiz你果然是一匹狼！不过，加油，Mr.Wolf~~】
――Abby

Chapter 10

Lestrade突然间觉得Sally一年前一脸忧愁夹杂歉意的对他说着Boss你早晚有一天会因为过劳死扑倒在尸体上因公殉职搞不好真有可能就是他最后的结局。
他捧起水来抹了一把脸，看着水龙头哗哗流水，两只手撑在洗手池子上，镜子他是不想再多看一次了，自己的容貌已经没有任何新意，他叹了口气，走到窗子边儿上，想掏出一根烟，最后作罢。早就在很早以前，第一次看到血肉模糊面目全非支离破碎的死尸，Lestrade就醒了。
走出来厕所的时候，他必须做回一个探长的样子，无论天气多么不尽人意捣蛋个不停搅动的空气更胶着。
可能十年前他还会对拥挤瘫痪的交通喋喋不休像个没见识的妇人一样小心眼，但是现在Lestrade早就对这种类似情况了如指掌。他明白，他需要Sherlock Holmes的帮助，所以他也要承受住这一份帮助带来的附加品，不管那是什么。
定了定神，他看着审讯室里Sherlock面无表情的样子，叉着腰，他想着最近的一些变化。Lestrade有这个年纪该有的一切，白头发，皱纹，腰酸背疼，跑起来腿不听使唤，缺乏热情又麻木不仁都还算是轻的，但是掩藏在那后面更多的是对人情世故的洞悉了解，做到他这个位置，也不是随随便便都能爬上来坐的稳。
Sherlock变了。他默默的想着。抱着这种让他自己提心吊胆的想法。事实上并不是这样的，Sherlock没有自己表面维持的那样平静，他比平常更冷漠，更刻薄，更刁钻，把那一系列的举动上升到无情的地步，就好像是一年前的他。
Lestrade皱着眉沉思。
他不该去和Mycroft讨论所谓的什么他弟弟为恋爱而烦恼之类的问题，这让Lestrade有窥视别人内心的龌龊感觉。他对Mycroft说你该给你弟弟点儿空间，他太聪明，总在你思量做什么的时候就猜到一切然后全力抵抗，他心智上还是个孩子。而Mycroft没有表情，也没有主观情绪，只是摩挲着雨伞把手，淡淡的说了一句我知道你的意思，一直被扶着的孩子是永远学不会走路的。Lestrade当下便冷哼道那一堆的监视器你这又算是哪门子的举动。
他可能在某些方面永远也不了解Mycroft，Lestrade并不为此困扰，每个人的心里都有个阴森冷酷难以入侵的城池，有怎么也打不开的城门，他只需要在周围徘徊观望看城池中渐渐开出美丽的花朵，已经算得上是一种美德。
Mycroft明确表示他关心Sherlock，但是他又讨厌撒谎。
那你也别把这么大个随时随地爆发的炸弹丢给我。Lestrade心里无声的呐喊。同时他又懂不是每个人都能明确生命中所想要的东西，意识到这一点有的时候需要一个月，一年，十年，五十年，甚至是匆匆如水流过的一生。
想起来这话题Lestrade觉得肩膀沉重的很，他揉着太阳穴，新来的临时助手微笑着送上一杯红茶，Lestrade抬头看着她，助手带笑的表情一点儿都没有解释为什么是红茶不是咖啡的意思，Lestrade看着那透明的深红色又想起Mycroft。
今天一进来Sherlock就带着一股冰冷的气息，Anderson看到他的时候本能要开口挑衅，却不明就里皱皱眉没说什么，只是小声低估着怎么回事，反复的咕哝了这一句好几次，甩甩头没搭理他。Lestrade见到他的时候也觉得有什么地方不太对，但这并不是苏格兰场管辖范围内，他有更重要的事情。
Sherlock今天没有和苏格兰场的人说话，他选择性的无视他们，用一种悲天悯人的可憎表情望着他们每一个人，眼神带着犀利的批判。
Lestrade突然间想起来，有一阵儿没见到Dr.Watson这个显而易见的事实。
这男人可能终其一生都在研究别人的事情，却怎么也不懂如何转身想想自己。
Lestrade还顾不上叹气，Sherlock便从审讯室走出来，带着不屑和懊恼的神色。

凶手是Andy Vitt自己。忍受不了对妻子的背叛又达不到给爱着的人幸福的程度，因信奉基督教无法自杀，痛苦不堪最后求着自己的夫人杀死自己。
死亡的背后都是一场盛大的空虚，空洞乏味，整个灵魂都散发着让人不堪的廉价味道，跟地摊上落灰也无人问津的商品毫无差别，死亡又相当的严肃刻板，一丝一毫的转变都没有，而谋杀只是给死亡披了一层华丽斑斓的外衣。Sherlock走出苏格兰场的时候，低低的说着Stupid。
Stupid，他咒骂了几句，裹紧了大衣，阴云就在头顶上盘旋着不肯散去也不肯挪动，离的远但足够压死人。他回想起来这些天的事情，好像做了很多，又好像什么都没做，这十足的惹怒了Sherlock。他不想为了一桩毫无意义可言的情杀劳心劳力，他本来能够更快的知道结局，却因为一些事情耽搁了，但是他自己又不乐意去琢磨。
Sherlock回到221B，衣服都懒得脱，把自己整个人放到在沙发上，胡乱的从一堆东西当中翻找出尼古丁贴片，扯了半天最后又扔到一边，他有的时候很厌恶自己，难以忍受自己。当他把真相抽丝剥茧的解剖开的时候，一点儿满足感都没有。
闭着眼睛，Mrs.Vitt那一双略带着忧愁的眼睛挥散不去。
“对不起当时没能说出来真相。”
她当他是傻子一般。
“我爱我的丈夫，但是我却不了解他。这是我无法忍受的，或者我也间接杀死了他，无论如何我乐意承担所有的后果。”
从法律的角度这个女人确实是名义上的凶手。
“我爱我的丈夫，但是我却不了解他。”
Sherlock有点儿神经质的坐起来，双手放在嘴边，他转动着眼睛思考着什么，过了一会儿他拿出来手机编辑短信。

Watson下班了却没想动。昨天很晚回了家，进屋的时候Sherlock不在客厅这让他松了口气，一晚上也没睡安稳，浑浑噩噩的就耗到了天亮，早上上班的时候他看到Sherlock在找什么东西，背对着他，一个高挑又消瘦的背影。
他什么也没说就走了。一次也没回头。他想着总要让Sherlock意识到自己在生气这件事情，但是心里又不知道到底能多有效率。
Watson抚了抚额头，他想今天一天自己到底有多么失职，该开药的没写上，该复诊的患者没记住，有预约的被忘在脑后。Sarah善解人意的给他端来了一杯浓咖啡，灌了一肚子Watson觉得这样下去真的不是办法。他揉着太阳穴，手机在兜里震动着。
Watson拿出来手机，捏在手里看着新信息的提示，想着怎么突然就像收到什么勒索信息了似的，Watson想着按键打开看，他一个字一个字的看过去，Sherlock简短的说着晚饭想要吃什么，案子已经解决，无聊让他无所适从。一个字一个字的研究完。Watson有点儿挫败的把脸迈进手心里，他想着其实自己从未怪罪过Sherlock，尽管有太多埋怨，但是从未真心想要责怪他，三十几岁的人了Watson学会了很多，可能宽容和温柔是他学了一辈子也最成功的，他拥有最多的也是这些，而Sherlock当作什么事情都没法生的样子深深的让他一败涂地，好像真正会因为这种事情大动肝火相当在意的从头到尾只有他一个。
再抬头的时候，他对上Sarah担心的眼神。
Sarah看他抬头不自然的笑了一下，然后轻声细语的问他怎么了是不是不舒服了。
Watson笑着说没事，就是和Sherlock吵架了。
Sarah哦了一声，然后走过来拍了拍他的肩膀，帮他把窗子打开，空气顿时就清爽了很多，与屋子里消毒水的味道融合，Watson深吸了一口气。
“啊说真的John，你有没有想过，为什么所有人都认为，你和Sherlock是一对儿吗？”Sarah双手撑着窗台看着外头的人们匆匆忙忙走在路上，一股冷风扑面而来，把她的声音变得更加轻柔。
“所有人，也包括我。”她又补上了一句。
“……我不知道。”Watson想了一下，这么说道。
Sarah走过来，微笑带着点儿歉意似的看着他，说John高兴一点儿，我们怎么认为的那不重要，重要的是，真的是这样吗。
他皱着眉试图去回想自己和Sarah分手的时候是什么样的场面，但是这会儿脑袋沉甸甸的，缺乏休息头疼折磨着他，一点儿都不肯给他这个面子去回忆什么，想了半天Watson笃信自己好像忘了点儿什么重要的事情，但是就是死活想不起来，他忘了怎么分开的，因为什么分开的，却记着是和平分手，在带来伤害和不幸的时候，他们两个人微笑着和彼此到了别，走回各自的领地，Sarah骨子里是强大的，平常察觉不出来，但是面对危险的时候出自于本性的强大便完全的被释放出来，Sherlock曾对此表示出赞许，尽管只有只言片语，柔弱的外表埋没了她，她过的会很好，前头有更多选择等着她，所以Watson从来也没担心过这些，反倒是觉得有点儿遗憾，但是这种心情在看到Sarah和新男朋友甜蜜的牵手走在大街上的时候烟消云散，总体来讲结局是挺尽人意的。
Watson还没来得及回答Sarah什么，又一个患者推门而入，Sarah急忙出去忙帮了。
他摆出来职业性的微笑，打起精神来看着患者痛苦的皱着眉。

Abby忍不住多啃下一个薯片。
“唔，Science of deduction……”咔嚓咔嚓。
“劲敌劲敌……”咔嚓咔嚓。
Luiz被她啃薯片的声音搅合了个心烦意乱。他知道问题所在，但是并不喜欢被人直白的指出来。
“啊，吃光了。”Abby望着空了的袋子，从笔记本前抬头，生完孩子出现了贫血晕眩等症状，暂时住院几天，Luiz来看望她的时候，Abby一针见血的指出一个严肃到他没法回避的问题。
“你的小兔子喜欢这个推理狂，啊话说现在还真的有这样的人吗？看这网站，我以为是写小说找素材的呢……”Abby穿着病号服在病床上盘腿坐着，说话的声音不大，但是让Luiz烦躁起来。
“嗯。”
“嗯？嗯什么，他们两个住在一起诶。”Abby低头翻找着零食，老公每天都送好多吃的来，讨她开心，今天又送来了电脑，挑了个空档，Abby便挑起话题。
“我知道。”
“我说帅哥，你知道你怎么不行动啊？”
“……”Luiz靠在一边儿，推了推眼镜。“你以为我不想吗。”
“我就知道一点，有一天他俩反应过来了对彼此的感情，你就一点儿立场都没有了。”啊，果冻……唔……只有一个口味。Abby皱着眉头。
“作为一个女人你聪明的过分了。”Luiz不慌不忙的赔笑。
“No no no honey……”Abby不耐烦的摇着头，“你需要承认这一点的，而我不想你成天愁眉苦脸的，跟老了十岁一样。”
“啊，那么我应该说谢谢？”
“唔……我想吃蛋糕。”
“蓝莓芝士？”
“Luiz你果然是好男人呢。”
Luiz无奈的笑着，起身打算给她买蛋糕，Abby又叫住了他。
“多约出来见见，他对你是有好感的，多聊聊天，多占有一点儿他的时间，慢慢的会好起来的。”
Luiz不置可否的看着她的表情，眼神里满满的都是担忧。
“啊我还想要一杯奶茶！！”

Watson晚上回家的时候，手里提着一份晚餐，他和Sarah出去吃了顿饭，当然了只是以朋友的名义，他们两个之间再无其他，也不可能有其他。做朋友是一种相当明智的选择，而Sarah也跟他抱怨了几句新男友的迟到现象等等，他也耐心的听着再象征性的安慰两句。之后就互相在车站道别。
Sherlock坐在沙发上看电视，家里出奇的安静。他盯着门，算着Watson到底还有几步才能走上来。眼睛在电视机和门口飘来飘去。
最后，Watson推开门，和他对视了一眼，Sherlock是避开视线的那个，他跳起来转了两圈，没说话，Watson把袋子放在桌子上，说晚饭在这里。
Sherlock晃悠到厨房去，手指灵活的打开袋子，里面有两个一次性饭盒，还是热的，看了看里面的食物，是他发信息说了要吃的东西。Watson没停留，直接回了房间，他觉得这两天过的太累。
Sherlock拿起来叉子，望着他一转身的背影，进入沉思。

Chapter 11

对于之前Sherlock的烦恼，Lestrade正打算把这事情潜移默化的算作该遗忘的事项之一的时候，他并不没料想到今后的人生道路上会有哪些路况。所以对于整个苏格兰场，Sally Donovan警官在某次终于和Sherlock吵了个天翻地覆吐出痛快二字之后大发感慨，她说苏格兰场的所有人都有个非常有质感和立体感的人生其他城市的警察这辈子白活了。
其余的人面面相觑。
不过语言能力上是真的上升到了前所未有的层次。

喜欢惊喜的人有很多，最直观的例子便是Sherlock，或者Dr.Watson，你可以在大街上，人行横道上，停车场甚至是Hotel死守着惊喜出现，但是除了God没人能确定你是不是能承受住惊喜，所以Dr.Watson对于惊喜有着明确的原则，而Sherlock是有着找抽版偏执的反社会分子。但是前者对惊喜不挑剔，后者对惊喜的品味过高。
所以当Sherlock能完全掌控了Watson出入的场所，喜欢的餐厅，爱去的超市，裤子都是什么牌子，哪段日子会禁不住多看两眼擦肩而过的女性，他觉得这并没有什么特别值得留意的。可能是因为军队的管理，严格的训练，Watson从来不会太晚回家，也不会毫无缘故消失，更没有过喝个不省人事被人抬回来的状况，Sherlock对此很满意，他总是能掌控着足够的讯息，从而掌控Watson。

借用在政府忙碌跑龙套的Mycroft语录，游戏总有玩儿完的时候。

这天，Sherlock从苏格兰场匆匆回来，他拒绝掉Lestrade和所有一人的隐忍，他直白的说明需要Watson在场，而那个人不在，这让他觉得困扰，他需要个助手。而Lestrade一再说外面有一个队的人可以让你使唤，Sherlock只是不屑的摇摇头，他说Lestrade，说真的，我不应该再有绝望的心态面对你们的智商，继而哼了一声，迈开长腿头也不会的走了。
回了家，他轻飘飘的坐在沙发上，简单的案子没有复杂深刻的脉络，无法吸引他，或许还有点儿别的原因，想着想着就掏出口袋里的手机，便给Watson发信息，说了他要的东西，第一条没有回是正常的，侦探会继续发两条内容有差别但意思都一样的信息，通常情况下Watson就会回复，字里行间的是无奈和妥协，Sherlock会达到目的之后停止连环短信轰炸。但当他发出第5条的时候，手指落在敲完的按键上，他停下了。
第5条。他躺在沙发上，举着手机反复斟酌着自己发的内容，和平时一样，没什么差别。眯起眼睛来，Sherlock按了发送。于是便进入寂静的沉思，期间Mrs.Hudson上楼来看他，被他三言两语轰了出去，他需要安静，需要真空般的环境让自己进入思考状态。
而当Sherlock没能控制住懊恼的盯着手机上已经发送出去的第8条信息，他捏紧了这令他突然心生厌恶的电子设备，大脑当中在筹划着摔砸扔丢等各种动作哪个更能宣泄掉自己无意识的愚蠢行为。
他把这些没来由的脾气都归结到Watson身上。
这不合理，Watson不会不回复他的信息。
听到了什么响动，Sherlock唰的一下站起来盯住了门把手，可是当Watson转身关上门，再回过头的时候，那参杂着惊慌又带着淡淡红色的脸颊让Sherlock愣住了。
Watson抬起头看着Sherlock，试图说点儿什么，但是他看见Sherlock抬手示意他别出声，眼神冷冽到僵硬，灰色的眼眸一丝一毫的情绪都没有，只是视线笔直的盯着他。
被另一个男人不容拒绝亲吻的是Watson，可结果真正吃惊的却是Sherlock。有个别的什么人在场，或许会这么说。
Watson用手抹了一下嘴唇，想着刚刚才发生没多久的事情。

Luiz看着妇产科的医生平淡又温柔的对Abby喋喋不休，Abby几次皱眉却也忍受了，她讨厌这样繁复的过程，她自己也是个医生。
最后妇产科医生终于停止反复叮咛离开了，Luiz静静的拉过坐下来，今天就可以出院了，Abby心里惦记着老公能不能照看好女儿，还稍微的为和老公的母亲住在一起一周而感到万分紧张，下意识的蹂躏着手里的纸抽，Abby说话的声音很轻很快。
“怎么办怎么办，我什么东西都没准备，太突然了吧，一周，上帝救我……Luiz救我……”Abby楚楚可怜的把头扭过来看着这文雅谦和的男人，而对方只是笑着推了一下眼镜。
“感谢这位女士如此高看我，但是，那是你老公的母亲，孙女都有了怎么会为了礼物这种小事不开心呢。”
“你没结过婚你当然不知道了，我会情不自禁的把所有事情都做到最好，真的，就像你做了一场自认为完美无缺的手术，可是呢当家属微笑握着你的手感谢你，你从那力道中就知道他们到底是感谢你还是觉得那是你应该的，这感觉太讨厌了。”Abby从纸盒里拿出另一张纸继续揉捏。
“我还真是从来没想过这种事情，把自己的该做的都做好了，其他的也没那么重要。”
“唉，我就知道，男人的构造是奇特的。”Abby挫败的把脸整埋在一堆乱糟糟的纸屑当中，口气沉闷，头发乱糟糟的翘起来两撮。
“你该放轻松，别产后忧郁症。”Luiz轻笑着说。
Abby突然间抬头，脸上还沾着点儿纸屑，她反驳：“乌鸦嘴……啊对了，你约了小兔子吧，还不赶快回去挑件充满诱惑力的性感衬衫，多解开一个扣子，反正天气也挺不错，再喷点儿销魂的迷情香水什么的，安全套你准备了吗？人体的括约肌虽然能承受一定程度的扩张，但情绪和气氛很重要，不过这也取决于你打算在车里还是……”
“咳咳，我好像也是个医生。”Luiz陪笑道。
“拐到你家。”Abby忽略掉继续补充到，她乐此不疲的挑战着Luiz的承受能力，她固执的认为总是太温柔的人其实内心极度黑暗晦涩，并且不屈不挠的证明和实验这一点。
“就算我这么想过，但是被你说出来，我就突然变成某些A片常见的男配了。”Luiz换了个姿势看着Abby。
“不然你以为，就你的年龄和阅历，还适合说什么‘啊小兔子我爱你，我前面的人生都是为了等着你，你让我明白了爱的真谛……哦你爱我吗……’这样？又不是勾搭十几岁的小姑娘……”Abby摆出嫌恶的表情，耸了耸肩。
“小姑娘都不会买账了吧，还有，你应该去当演员。”
Abby忙不迭的摇着头，“我可不想一堆中年老男人对着我的照片在家干那事儿。”
“总归有福利吧。”
“唔……看着疯狂粉丝和讨厌我的人互相扔手榴弹这算吗？”
“……”Luiz笑了，“好吧，我试着考虑考虑你的建议。”
Abby赞许的拍了拍Luiz搭放在膝盖上的手，“他对你有好感，否则都不会见你的，起码你还有个优势，那个男人是天才推理狂，但是，谁都有最少一门功课是永远不及格的。”
“谢谢。”
“下回收费。”
“…………”

不得不说，Luiz回家换衣服的时候，觉得Abby说得对，谁都至少有一门功课是永远不及格的。
不过性感的衬衫和销魂的香水……他对着镜子里的自己笑出声，随手拿出来一件淡蓝色的棉质衬衫放在床上，又去洗了个澡，Luiz觉得Watson的Shampoo味道很好闻，自己也稍微的留意了一下，去超市买回来的时候觉得自己真有点儿像12岁。
洗手间的镜子上一层薄薄的水雾，Luiz伸手擦干了镜子，只围了一件毛巾在腰上，他看了半天觉得还是要抽空去GYM，线条没问题，只是看上去有点儿单薄了。过一阵子会轻松一点儿，最繁忙的时候算是剩下个尾巴。他用手摸了摸自己的脸，又刷了一下牙。嘴里一股咖啡的酸涩味道，这极其不讨好。
Watson站在饭店门口，Luiz停好车朝着他走过来，他远远的看着他站在五颜六色的街灯下，带着一点儿孤独和坚定，好像很久之前上大学的时候，他也曾经远远看过，Watson在学校门口穿着白色衬衫和磨旧的牛仔裤，脸色红润，夹着书站在那儿。
回过神来的时候他已经走到他面前。
吃饭的时候他们依旧是聊着不咸不淡的话题，周围的生活，别人的生活，Luiz放弃继续探究Watson过去的好奇，因为每次提起，虽然Watson并不透露什么，但是他的眼神有着难以让人忽视的坚强。
坚强这个词或许也不妥当。
Luiz认为，同样是看过生死，Watson是强大的。比他强大很多，他会为自己的所作所为感到心烦气躁麻木不仁又冷酷无情，但Watson依旧会温暖的笑，并且告诉他活着已经很好。
他端起来酒杯的时候，Watson正在笑。
“所以，你没掐死你的室友？或者毒打一顿？”Luiz轻笑着问道。
“唔……其实……”Watson嚼完东西咽下去，“我可能也没那么想掐死他吧，我了解Sherlock。”
“那么，他道歉了吗？”
Watson皱着眉摇了摇头。“并没有，但是我也不介意。他就算道歉了，可是他还会一如既往。啊，对了，上次的手术怎么样？”
Luiz看着他，“手术只能努力，但不能保证结果，那孩子还是去上面了。”Luiz伸出食指，指了指上方。
“哦……那真抱歉。”Watson解决掉最后一口蛋糕。
“我本来想去她的墓地上送一束花。后来觉得这举动太虚伪了。”Luiz又端起酒杯喝了一口。
“确实，没有深沉的感情就别摆出一副关切的样子。”Watson点头赞同。
“那……你有去看过已故战友吗？”
“没去过。”Watson直白的说道。“他们过的很安稳宁静，我就别带着一肚子牢骚过去打扰了。”
“那么……敬未来？”Luiz弯起嘴角举起酒杯。
“敬未来。”Watson拿起酒杯轻轻的和他碰杯，玻璃杯发出淡淡的声响，一瞬即逝。

饭店离Baker St.不远，结束了以后Watson提议走回去算了，正好天气也不错，时间还没到街上无人的时候，他们两个走在街道上面，耳边又汽车飞驰而过的声音。
“曾经有个人说，我透过这繁华的街道上，看到战场。”Watson的声音很轻很缓，语气没什么波动，Luiz侧头看着他。
“说这话的人肯定很讨厌。”Luiz佯装生气的口吻。
Watson意料之中的笑出了声。“确实，很讨厌。”
“不过……可能我讨厌他，是因为我知道他说的是对的吧。”Watson双手插在口袋里，慢慢的往前走。
“John……”
“嗯？”
“给你讲个故事？”
“007？”
“呵呵，不是，只是我当初刚毕业的时候，有一个在一起三年的情人，那时候，我们两个都年轻，为了各自的前程在社会上努力爬，从爬着到走着是个特别磨人的过程，那时候我家里人在，却不知道我是个同性恋，母亲在我找到工作以后热切的期盼能尽早看到我结婚，哪怕有个女朋友也行。我一直瞒着他们，不知道为什么，越是想告诉他们，越觉得很难开口，每次都像哑了一样。不不，我不是孝子，总是惹他们生气。有一次我和我的情人好不容易抽空在一起，他在公司有个举足轻重的地位，比我爬的快，他很聪明，很理智，又自我，其实我并没有多爱他。好吧，说远了，那天晚上我记着我们在一起吃饭，然后喝了点儿酒，久违的做爱，后来一通电话打过来，是我母亲，母亲的声音带着喜悦，说是隔壁邻居的女儿要来我们家吃完饭，让我回家一趟，我没避讳他就接了电话。”
“所以……他生气了吗？”
“不，对这事我们心照不宣。感情就像钱包一样，早晚有花光的一天，越是年轻花的越快，不懂得如何节省也不懂得赚。我用结婚作为理由跟他分手了。”
“唔……然后呢？”
221B就在下一个路口过去。Luiz和Watson站在街对面等着一辆车转弯。
“然后我就突然间发觉，我母亲早就知道我是同性恋，她试图用各种各样的方法引导我，但是失败了，那天我分手以后回到家，她抱着我哭的相当惨烈。她哭着说是她的错，搞的好像分手的人其实是她一样。而我则想……”Luiz拉着Watson躲开着急的女孩儿，给她让路。“我在想，可能因为同性恋的人鲜少有让人羡慕一起相互扶持关心彼此能走到老的结局，所以总不被人看好。”
Watson被Luiz拉住了胳膊，他抬头看着他的脸。逆着光。
“我乐意付出努力，许多努力。”
“呃…………？”Watson艰难的开口，好像真相马上要被揭晓前的紧张一样。他的手指不自觉的蜷缩起来。
然后，好像是极其自然的发生一样，他被这个男人再一次亲吻，和上次截然不同的是这回来的极其热烈，Watson愣住了不知道如何反应，Luiz逆着光把他拉近然后吻上他的唇，舌头滑过牙齿的时候，Watson才反应过来，他想着这次是不是应该果断的给Luiz一拳，就好像被读懂了一样，Luiz只是更用力的把他圈在怀里，不住的吮吸和纠缠。
“John，你并不讨厌对吗？”过了一会儿，Luiz放开他，展开个微笑。
极其危险。
Watson有点儿恼火他的举动，但是更质疑自己的反应。
“我能打你一拳吗？”
Luiz极其坦然的张开双手，接受了他并没用全力的一拳。

所以当Sherlock的大脑把之前发生的事情大致的描绘出个样貌，他觉得自己浑身上下紧绷起来，不明就里的发火，可是又找不到什么有力的证据支持自己的愤怒。
烦躁的揉了几下卷曲的头发，Watson望着他。
“所以，你要承认你其实是个同性恋。”Sherlock语速飞快的说道。“你不回我的信息。”
“手机没电了。”Watson自然而然的接了后面的一句。
“有案子你没在。”
“我在上班。”
“我发了很多次。”
“抱歉，我没有带充电器。”
“你确实应该道歉！我发了很多次！事实上太多次了！Lestrade为了一桩无聊又愚蠢的案子就把我骗过去……Anderson和Donovan分手了这么直白的事实总是显而易见……不他们的智商不值得讨论……明明能迅速解决的案子但是你没来！”
Watson被他一连串的话说的有些迷茫，他唯一能从中得知的是Sherlock在发脾气，对象是自己。
“我道歉了。”
“那又如何？”Sherlock朝着他吼了一句。
“你能不能别搞的好像我杀了三个人一样？！”
Watson舔了一下嘴唇不打算继续下去，想回房间休息。
显然Sherlock总能轻而易举的知晓他脑子里的想法。
Sherlock踩过茶几走到他面前，两只手捏住了Watson的肩膀把他按在墙上，Watson抬头和他对视，却不太懂Sherlock到底怎么了。
“你到底……唔……”刚要说出口的话被Sherlock有点儿冰凉的嘴唇堵住。

明天去买Lottery会不会中头彩……不不不……Sherlock？在吻他？看来应该能中头彩……停停停…………

Sherlock只是用力的把嘴唇贴在Watson的嘴唇上，确切说是含住，动作僵硬又笨拙，不知道他到底是怎么了的Watson呆呆的站在那儿靠着墙，不敢动。
Sherlock微眯着眼睛直视着他，好像在分析什么。
过了一会儿，Sherlock停了，但是却不肯松开捏着Watson肩胛骨的手，他嘴唇有点儿颤抖，Watson皱着眉希望能听见他说些什么，解释解释之类的。
“你到底怎么了？”
Sherlock突然间松开他，然后转了两圈，又回过头看了看Watson，语速极快带着焦躁和不耐烦，他双手叉着腰，恢复了一些平日的淡漠，双手比划着什么。
“这……是，嗯，实验，不过……也不那么完全，反正就是这样。”
Watson站在那儿，突然间觉得浑身无力，觉得呼吸不太顺畅，他没理会Sherlock，往自己的房间走，Watson无力的推开门，他想着也是，自己这是期待着他说点儿说些什么呢……还有别的解释吗……
算了。Watson低声说了一句。关上了房间的门。

Chapter 12

Lestrade推开办公室的门，首先看到的便是一把黑色的雨伞。
Mycroft，没了那股刚刚推门的急躁，声音突然缓和下来，Lestrade走过去，面对着Mycroft，那人正好整以暇的坐在他的办公桌前，带着一丝微笑，或者倦怠。
原先Lestrade从来不认为Mycroft会倦怠，起码在别人的眼前，他不可能看到，Mycroft也不允许这种事情发生，他总是被处于阴暗和明亮间的那一抹黑色。
如同那把雨伞。
他揉了揉太阳穴，说你怎么来了。
我来看看你。Mycroft语气轻柔。
嗯。Lestrade淡然的回应了一句，坐到他对面。
我弟弟又给你惹麻烦了。Mycroft略带抱歉的看着他。
Lestrade皱眉挥挥手，说不是，你们家的人没跟犯罪团伙勾结，就已经减去我们这儿最大的麻烦了。
George，他在成长，我们都能看得到。Mycroft伸出手来握着Lestrade的手。
Lestrade看了看他，有些凝重的点点头。
但愿这一切都是值得的，并且理所应当的。Lestrade最后说道。
Mycroft握着他的手，说一定是这样。
他要相信Mycroft，相信Sherlock一定会好起来。

Mycroft不太经常来苏格兰场，他觉得总要走后门搭货梯这种行径像极了三流影星故作神秘，可是他们两个都有各自的事情要忙，生活每天都失望，好歹他们能在彼此身上得到慰籍，所以无论是Mycroft还是Lestrade，谁都会在忙里偷闲的时候找到对方，哪怕只是说上一两句话，他们约法三章，不可以忘记这些再忙都要见面的小事，Lestrade曾一度为此感到不适应，他明确表示说他不是女人要随时有人陪着，Mycroft只是笑的高深莫测最后用了点儿小手段便让他彻底妥协。
抚了抚额头，Lestrade觉得最近苏格兰场的气氛一直不好，Sherlock一进来就像从刚从西伯利亚回来一样，说话带着冰碴子，明明只是个普通案件，按理说应该更快的解决掉，依照Sherlock的能力来讲，但是这回跟在他左右的医生却相当沉默，原先总会时不时蹦出来的赞扬这会儿都变成了一股冰冷的空气。
毫无生气。
对，Sherlock看上去毫无生气。Lestrade想着这事儿还要进行到什么时候，却又免不了一阵儿唏嘘。
34D的临时助理在Sally Donovan警官回来以后便微笑着离开了，临走的时候拿出来的白色黑莓让Lestrade觉着从哪里见过，但是又死活想不起来，本来想要问Mycroft，又忘记了。
他暗暗想下次一定要问。

Sherlock和Watson回到221B，Mrs.Hudson看到他们两个想要打招呼，突然又停止了，Sherlock瞥了她一眼就径自上楼，Watson只是挂了个漫不经心的微笑。
唉，这两个孩子。Mrs.Hudson默默的想着。
Sherlock坐在电脑前面，凝视着自己网站上的一些无足轻重的谜题，它们看似复杂其实简单到愚蠢都不足以形容的地步，他双手交叠着放在唇边，一边逐一看着网站上的英文字母，一边听着声音。
Watson去厨房煮咖啡，走神，被烫到了，从他的叫喊判断很轻微，味道是黑咖啡，不加糖。他又走出厨房，坐在沙发上，打开了电视机。
Sherlock一边盯住电脑屏幕，一边在心里慢慢的描绘这场景。
Watson的手机在响，短信。
咨询侦探第一次发现，原来演绎法这种事情并非他自己想的那样完美无缺，总有点儿什么是不对的。短信有三条。
第一条应该是Harry，Watson看了一眼没有回。
第二条是Sarah，八成是要请假。
第三条．
Sherlock恼怒的起身走向厨房，他从布满了实验品的桌子上翻找出自己的mark，简单的洗了洗，扭头看到Watson煮了一壶咖啡，侦探笑了一下，满意的给自己倒上一杯。加了两块糖。
转身的时候，Watson在沙发上咬着手指头盯着手机，思索着如何回复这第三条信息。Sherlock漠然的看着他，再次进入思考。
他觉得这也许是他思索过最无聊但是又最匪夷所思的谜题，为什么，为什么会这样，自己的身体发生了什么变化，还是大脑发生了怎样的改变，那么John心里又是怎么想的，他此时此刻想要如何回复那条信息，他会怎么做。
这一切一点儿有用的信息都没有，他第一次惊讶自己竟然想不通这么没意义的问题。
很有趣，但是，也足够让他没来由的恼火。
捏着咖啡杯的手指不自觉的紧缩，他看着Watson一下下的按着手机按键，按一阵子又停下想一想。
到底信息的内容是什么，值得他这么用尽心思的去想？
Dull。Dull……Dull！Sherlock试着不去想这些，节奏极其缓慢的走出厨房，回到他的沙发上。
Watson抬头看了他一下，又迅速低下头。
从面部表情和这小动作能推理出，Watson有什么事情瞒着他。
Sherlock皱了皱眉头，盯住了电视机。
总体来讲，Watson并不是个多么复杂难以捉摸的人，比如说他看着电视眼睛一眨不眨，你可以知道他喜欢这个节目，而当他皱眉盯着眼前的蔬菜沙拉，你就知道他不喜欢里面的胡萝卜。能举例的事情还有很多，但是这都是太平面又太肤浅，到了John H.Watson的年纪就不会再依靠着本能活着，他的内心在一个罐子里，而这个罐子要绕过很多道围墙。Sherlock演绎过太多太多与他本身无关的陌生人，但是他却发现自己从来没真正看清楚过Watson。
甚至都没好好的看过他的脸。
他坐在Watson身后的位置，盯着那个看着电视的人，电视屏幕的亮光包裹着他，外加客厅一点儿发橙色的柔和灯光，让Watson的轮廓看上去有点儿模糊。
他仔细的看着，金色的头发和温暖的轮廓。他从未这样的看过Watson。从未这样的仔细看过他。
他看着他的背影，想象着这时候Watson脸上的表情，有的时候想象虽然贴切也清晰，却无法满足这种状态。
Sherlock双手合十，想着原来发生过的事情，他想起第一次看到Watson是在哪年哪月那天甚至精确到上午几点，那时候的Watson身体不好，还拄着拐杖，眼圈发青，声音略微沙哑，看着他的时候坚定又镇静，还有点儿淡漠，被Sherlock问起阿富汗还是伊拉克的时候带着明显的震惊，之后又很快适应下来，没花费多少功夫他们两个便奔跑在伦敦的大街小巷，他还记得伦敦的夜里，星星似乎异常的繁密又明亮，那些都被他们奔跑的身影狠狠的丢在脑后。
当你一旦让自己去接受一些事实，似乎一切又变得简单明了。
电视机发出了打斗声，Sherlock慢慢的把眼神聚焦，他发现原来那么远以前的事情，自己都还记得。
难道不应该删掉吗？应该吗？为什么呢？他默默的问着自己，垂下了眼睑。

Watson静静的看着电视，其实他不是不想和Sherlock说话，事实上他想要回到从前的时候那样，但是他也知道这只是他自己美好的臆想，他们根本就回不到从前去，从前太远了。再给Watson多少个十年，他也未必会多么想要，而那些深埋在灵魂身处的东西，令他恋恋不舍的同时又格外的厌恶。
Luiz发信息给他，问他想不想要吃日本菜，他说伦敦的菜真的是无法恭维到人尽皆知，他婉转的说着希望见到Watson，并没有说其他的话。
Luiz想的很简单，但是又经过深思熟虑，哪怕是一次，一句，他都没有开口向Watson要过什么承诺或者所谓的答案，他在害怕，害怕的同时又期待，期待以后又失望，反复无常令他深深的挫败，他想着自己到底是如何去爱才能爱的更好，辗转反侧的时候他发信息给Watson，依旧不提任何要求，他没理由提，要等更好的时机和气氛，他觉得自己在某些时候异常的懦弱，Abby的话成了一句难以磨灭的咒语，压的他喘不过来气，又死不了，来回的穿梭在他脑子里，嘲笑他，啃咬他，吞噬他。
要是有一天他们两个人都反应过来了对彼此的感情，那么你一点儿立场都没有了。
Shit。Luiz低声咒骂，给自己倒了慢慢的一杯威士忌。
Watson回复说可以，但是没说具体的时间，他没拒绝，但是绝不代表他接受。Luiz没天真到以为几次约会几次亲吻就能让Watson对他倾慕不已，他想自己或许对Watson了解太少，又或者对Sherlock Holmes了解太少。
对，一定是这样。他这么想着，又轻轻的微笑起来。
他对这个叫做Sherlock Holmes的男人了解太少，John为什么会爱上他，他想要更接近Watson的生活，更接近Sherlock Holmes，他要把Watson带走。
想到这里，Luiz又编辑了一条信息，按发送的时候，没带任何犹豫。
发送完毕，他彻底放松了自己，四肢瘫软把自己整个摊在沙发上，闭上眼睛，深吸了一口气。

Watson觉得电视再也看不下去了，他关了电视机，转头望着Sherlock，后者似乎在思考，并没发觉他看着自己。
Watson张嘴先要说话，又缩了回去。现在任何的开场白他都觉得很傻，又怕Sherlock一说话就让他难以控制的发怒。
上了楼，Watson叹了口气。
Sherlock听着楼梯发出的轻微吱呀声，抿紧了嘴唇。

再专注于电脑前的时候，Sherlock发觉上次Andy Vitt的案子拿来的CD依旧静静的躺在他的驱动里，处于某种心理，Sherlock鬼使神差的打开，然后按下播放。
青年的声音带着一股忧郁和欣喜，相当矛盾，歌词透着深深的爱意和不甘。
Sherlock闭上眼睛，撕开一片尼古丁贴片，靠在椅背上，耳机里传出来的声音静静的袭击着他的耳膜。
周围的声音完全听不到，Sherlock闭着眼睛，用力的按了按粘在胳膊上的尼古丁贴片。

“我经常疑惑，到底如何能够唱出打动人的歌，可能是内心的爱，或者是伤痛。送给我爱的那个人，谢谢他的宽容，理解，安慰，他是个内心安静又强大，温柔又深沉的人，感谢他哪怕知道我是这样的人，依旧爱着我，从来都没有放弃我，感谢他，为他，为爱，千万次的感谢。”

Player静静的停止播放，又从头开始，无限的循环着，而最后，那盘CD最后的话，Sherlock听着听着，便沉沉睡过去了。

Chapter 13

“我不知道说什么好，事实上，我不知道说什么，才能不让自己难受。”Abby低垂着头看着手中的咖啡，上面有一层cream和糖霜，散发着淡淡咖啡香甜。
她和Luiz坐在221B斜对面的咖啡店，在店外露天的一小片地方坐着聊天，Luiz说要去221B找Watson的时候，Abby想自己可能真的是母爱泛滥了才想跟着他一起来。
“重拾少女情怀了么。”Luiz握着咖啡杯低低笑出声。
Abby抬头瞪了他一眼，又继续看着咖啡，似乎从中能看到什么似的。
“我就是搞不明白啊，你为什么会爱他，爱他又这么深，你又不是怀揣着热烈情怀的20岁男孩。”Abby轻啜了一口咖啡。
“谁知道呢。”Luiz耸耸肩，他托着下巴不着边际的想着。“我们这种人，成天接触最多的就是病人，或者死人，有的时候浑身发冷睡不着，然后看到他，我就又能活过来了似的，说起来，跟他一比，我们都是弱者。”
“你应该当作家。”
“那我会饿死。”
“哲学家？”
“还不如作家。”
“唉，反正呢，我就是瞎操心。”Abby口气幽怨，一边说一边摇头。“啊！那个是推理狂？”
Luiz顺着Abby所指的方向看过去。
高挑又消瘦，脸色苍白，深色卷发，目光锐利，没有表情但是好像在笑一样，Watson走在他旁边，意外的没有那微妙的违和感。
“傲慢。”Abby看了一会儿，到这两个人推门进屋，幽幽道。
“还有呢？”Luiz微笑的看着Abby，看着她学着电视剧里的女警官一样目光犀利故作深沉的分析。
“没了啊，人有时候太复杂，人有时候太简单。我就觉得这个男人有种说不好的高傲和孤独，像冰川，搞不清底下是什么暗流。”Abby耸耸肩。
Luiz看着221B黑色的门若有所思。
“你不觉得，与其想他是怎样的人，你的小兔子为什么喜欢他，更重要吗。”Abby小心翼翼的说着。
“唉，好吧，侦探小姐，我要过去了。”Luiz优雅的起身，动作缓慢又流畅，自然而然的为两杯咖啡结账的时候旁边站着的服务生望着他。
Abby想了想，点点头。
“侦探？动脑子的事情最累了。”Abby喝着剩下的咖啡，喃喃自语，继而想着接下来要去什么地方逛街买点儿东西，好缓解一下她这位同性恋好友带给她的负面情绪。
产后抑郁症，开什么玩笑。

Luiz轻轻叩了叩门，力道不大不小，节奏缓慢彰显着彬彬有礼和其本人的修养。
Mrs.Hudson开门的时候面带惊讶的问着他找谁。
Luiz展开一个微笑说我来找John，嗯……John Watson。
Mrs.Hudson上下打量了一下这位穿着西装的男人，继而微笑道从这边上楼就好。
Luiz笑着说谢谢。
他环视了一下四周，建筑颇为古老，却不失一种建筑物凝聚下来的历史与时间混合的味道，厚重又不失韵味，竹子壁纸恰到好处的被灯光渲染，他慢慢的走上来，脑子里勾勒着一幅幅画面，却又觉得统统不对。
等他于Sherlock Holmes对视的时候，他走了上来。带着一贯的微笑。
若Sherlock是冰川上锋利的冰凌，那Luiz只能说是杯温水。
Sherlock默默的坐在沙发上看着他，没说话，Luiz快速的看了一下四周，John不在客厅。
“在楼上换衣服。”Sherlock说道。声音完全不带情绪。
“谢谢。”Luiz笑了笑。
唔……伊拉克算不上，但确实是像被轰炸过。Luiz看着满地的文件夹和纸张，桌子上的试管，勉强没被占用的沙发和前面的一大块地毯，Shelrock身后是一排窗子，窗帘随着一点点儿轻巧的微风摆动着。
“那么，你是John的室友？”Luiz自觉主动的坐了下来，看着对面的这个大脑可能在飞速运转的男人。
不，室友这个词语太单调，同事，我的医生，助手，保姆，管家……更多。
但是Sherlock并没能说出口，他只是漠然的点点头。
“我看过你的网站。”Luiz懒散的靠在沙发上，双腿交叠，下巴略微抬起看着Sherlock。
“哦？”Sherlock有一丝震撼，表情上无从察觉，但眼神里写的满满。
“那么，演绎一下我的生平？如果你不介意的话。”
无聊。Sherlock想着，他双手交叠着做出自己的一贯动作，他在思考着，并非是这男人的生平，而是动机，理由，目的，他讨厌其他人出现在221B，他不喜欢别人来这里，而这男人莫名的挑衅和无意识的到来，都让Sherlock狠狠的被刺痛。
Think……Think……他的大脑里不断的闪现着各种有用没用的单词，到底哪一个才算是正确的，哪一个是有用的。
“为什么？”Sherlock平静的问。
Luiz想了想，耸耸肩说好奇吧，大概。
“若是好奇，你可以问John。”
“你和他说过？”
“不完全。”
“哦？很有意思。”
“这太简单。”
Luiz持续的挂着不咸不淡的笑容，他看着Sherlock，这个男人肌肉紧绷，处于一种一触即发的状态，很可能是因为自己的突然出现，也有可能是别的事情，但是毫无疑问的，Sherlock被激怒了。
原因想起来明明就是分外的显而易见不是吗。Luiz这么想着，他推了推眼镜。
直接忽略掉千篇一律令人听过就忘的开场白，这两个男人坐在午后的221B客厅内，空气缓慢的流通着，一丝微风从窗子爬进来带动起灰尘，灰尘借由阳光展露身姿开始跳舞。
一缕光从Sherlock的侧脸位置照射下来，让他的轮廓稍微的柔和了些许。
“那，有一件事情，不知道你推理出来了没有。”Luiz用手轻轻摩挲着手腕上的黑色皮质表带镶着蓝钻的圆形经典款手表，他想起Abby曾说，喜好这种款型的人都是老谋深算喜欢隐藏自己，固执己见又自恋。就像你，Luiz。
“什么。”Sherlock僵硬的吐出两个字。
“好像没什么说的必要，因为你可能并不在意这类事情吧……”Luiz抬着头，嘴角加深。“就是感情方面的事情，我爱着John。我也希望他能够爱我。”
Sherlock抿着嘴唇，双手捏在一起，他想让自己看上去没有心里那般糟糕，在意还是不在意这种事情暂且不谈，但是John会爱他吗。
他抬头紧盯住对面人的笑容，似乎那张脸再说“John会离开这里。”
不对，不对，有什么地方出现了问题，John会离开英国？离开伦敦？还是离开221B？又或者……离开自己？Sherlock一言不发的看着Luiz，他知道自己现在的身体僵硬又紧绷，没法想理智的话。他又不想要再次惹怒了John，那样事情就更糟糕了。
他们都已经好几天没说上几句话了，尽管John每次说的话都相当无趣又单一，并且每天还重复上几次，Sherlock头一次觉得，哪怕是这样，他也不想要再继续无话可说下去了。
他知道John在生气，虽然他从来都没表示过什么，也没要求Sherlock道歉。但是他还是知道的，John在生气。
他想起医生愤怒的表情，却最终化为一丝捉摸不透的叹息声，继而是一个背影，疲惫不堪。Sherlock对于Watson拿捏的很好，每次他都会尽可能的触及到底线却又绝不碰，而Watson一次次的纵容着他，一厢情愿的原谅他，似乎这些都已经是定格的，不需要任何改变，而Sherlock认为这很好。
如果说一生都这样下去，很好。
Sherlock认为道歉是无意义的举动，而普遍人都觉得‘道歉’和‘我爱你’一样重要，Sherlock则觉得道歉这个词本身来源于希腊语，而本源意思是辩解，他不需要为自己的所作所为辩解，更不需要道歉，这主要是因为他认为自己的举动也没什么好辩解和道歉的。Luiz的笑容虽然寡淡但是带着一股复杂的思绪，Sherlock看不透，看不穿，没办法用自己尖锐的语言拆穿什么。他恍然间意识到，似乎道歉的话，能够改变点儿什么。
只要John不离开自己。他或许可以尝试着道个歉，哪怕是演演戏，就像是他经常做的那样。
或许。

Watson从楼上下来换好了衣服的时候，有点儿惊讶的望着Luiz，后者好整以暇的望着他，挂着一抹温暖又恬适的笑容，Watson笑了一下说抱歉等太久了吧。Luiz说没有刚刚好而已。
Watson望了望Sherlock，后者没有想要做什么的意思。
Watson想事先约好了要见Luiz，这事情本身没什么需要向Sherlock报告的必要，而Sherlock也对此并不感兴趣。
最后两个人转身离开的时候，他还是忍不住的回头看了一眼，Sherlock似乎有些困惑的样子，不明就里的，Watson默默为自己的住所和Mrs.Hudson太太的心脏祈祷着。
可以不信上帝，但是要有良心。Watson这么想着下了楼。
Luiz回身带上了门。
Sherlock眯着眼睛，在门合上的一刹那，他跳起来，四处寻找了一下，最终也只是把桌子上的东西退散到地上，他颓然的坐在沙发上，低着头。
刚刚那个男人，是不是用唇语对着他说：I Win。


Watson在吃饭的过程中总有隐隐的不安，不明就里的，他想着回家的时候不要看到地毯上横陈着谁的尸体，那他一定果断关上门说自己走错了。
偶尔吃吃素食对身体有好处，而日本菜的话更多的是蔬菜和鱼类。Luiz在车里解释着。Watson沉默的听。
有那么几个晚上，他睡不着的时候望着黑漆漆的天花板，想要学着Sherlock的思考方式来剖析一下自己的内心，却举步艰难。
他想自己没有那么个令人乍舌的大脑，就不适合在午夜的时候自怨自艾。
喜欢吗？并没有。
但是也称不上讨厌。
想到这里，Watson有点儿烦躁的伸手挠了挠眉毛。
他望着车窗外的树，叶子由绿色变成金黄，一点点阳光便将他们带出生命的光彩，随着微风轻轻摇曳着，Watson在Baker St.马上就要过完第二个四季。
说不上来的一种情绪堵在心口上，他呼吸不顺畅，打开车窗，一股凉风从侧面吹来，却不锋利。
Luiz体贴的问他是不是晕车了，伦敦的交通令人不舒服。
Watson赶紧解释并没有，只是有点儿闷。
Luiz趁着红灯的时候歪头看着他，他轻轻的笑了一下，说别太勉强自己了。
这句话意味不明，又似乎别有深意似的，Watson愣了一下。
摇摇头。
他们坐在人不多的饭店里，聊着彼此的生活，没什么交汇，但是话题总能延续下去，说起话来的Watson总是会笑的很温柔，他本就不是个尖刻的人，战场并不适合他，喝了一点儿清酒，让他的脸色看上去好看极了，带着一点点淡淡的粉红，Luiz不自觉的笑了，他想这一回肯定是真心的吧。

Sherlock坐在客厅，快要到天黑了的时候，他想了想，望着客厅的一片狼藉，最后，一丝不满又无奈的叹气，他默默的站起来，思索了几秒，开始收拾，胡乱的把所有东西都聚集到一起，然后拿起来轻松的甩在桌子上面，有些液体低落在地上，Sherlock看了一会儿，没打算去管它们。
差不多的搞回原来的样子，把被自己弄到地上的纸和试验品之类的再归放到桌子上。他看着自己的成果，他不想要John继续生气下去，这对他没有好处。这么想着，他拿起围巾穿上外套出了门。
归根结底，他觉得，Watson生气的原因有两个――第一就是那塑胶小熊，第二就是……那算是吻吗？
Sherlock边走边思索着，他有很多理论并未实践，因为理论足够满足于想象，那么通过这种虚幻的认知Sherlock可以轻易的排除掉不适合他的一切东西。所以并没什么真实的实验过。那么，姑且算吧。
尽管这两件事情，他都不认为自己需要辩解，可能后者多少需要一点，但是Sherlock依旧偏执的认为Watson不会介意，并且自己没有做错什么。
当他站在商店的柜台前面，皱着眉头，看着一排排的泰迪熊，不解的皱着眉。
捏起来一个，似乎手感并没有看上去那么柔软，而且参杂了太多涤纶的玩具闻上去味道很奇怪。
谜题，如果这是一个谜题。
Sherlock用灰蓝色的眸子一一注视着，或者说是审视着货架上的玩具熊。
最后挑了一只40厘米扎了条纹蝴蝶结的，翻来覆去的看了看，浅棕色的泰迪熊，质地柔软，触感相当好，捏了捏不会发出奇怪的声响。
如果，这是一个谜题。
拎着袋子走回家的时候，Sherlock想象着Watson会依旧像原来似的笑着说没关系，我并没有介意的样子，轻笑了一声。
伦敦的空气冰冷透彻的穿透了大衣，直接拥抱他的肌肤，Sherlock并没觉得有多冷。

Watson回到家的时候，客厅的灯昏暗，多少喝了些酒，让他有点儿四肢发软。
走上楼推开门的时候，Sherlock坐在沙发上安静的看电视，抬眼看了他一下，又继续把视线调转。
Watson开口说给他带了晚饭，便径自走进厨房。
Sherlock慢悠悠的走过来，没有一丝响动，他望着Watson的背影，那件赭石色的衬衫很好看，最近Watson休息并不好，每天早上起床的时候都比平时慢了5分钟，上班的时候一定会疲倦，可能Sarah会帮忙，但是他却坚持着自己来给患者看病。
Watson洗好了叉子，转身有点儿惊讶的看着Sherlock。
“给你。”Sherlock把熊塞到Watson的手里，像什么事情都没有一样，接过叉子，乖巧的打开饭盒。
“呃……解释呢？”Watson愣在原地，他不明白Sherlock到底又想要干什么。
“如果说你需要的话，那么我道歉。”Sherlock慢慢的嚼着嘴里的半个煎饺。
“我也……并没有多在意。只是……”
Sherlock停止了咀嚼，一动不动的看着他，脑子里又浮现出了很多条谜题。
Watson低头看着那只大号的泰迪熊无辜的望着自己，等到再次抬头的时候笑了一下，“算了，算了，没什么。”
他摇着头，这么对Sherlock说，对自己说。
本来也没有发生过什么。
那不重要。Watson望着怀里的泰迪，柔软的陷在自己的臂弯里。

Chapter 14

Sherlock思考的时候总会安静下来，变得成熟可靠，他似乎有着多种人格，再必要的时候会换上一个，就好像是现在――他陷在沙发里，蜷缩着双腿饶有兴趣的盯住电脑屏幕。
Always something.
Sherlock对自己的推理深信不疑甚至是相当信服，这说出来可能不太容易理解，高功能反社会有一颗不需要别人理解的大脑。但是他也相信Always something wrong，高功能反社会和咨询侦探的头衔下头是一个没法反驳的血肉之躯。Sherlock用眼神扫着一行行的字，他今天偷偷用了Watson的电脑，他乐得干这种无伤大雅的行当，唔，仅限于他觉得无伤大雅，室友之间互相用一下东西这又没什么大不了的，何必在意这些无聊的琐事，Sherlock也清楚的记得Watson用过他的浴巾，并非生来就有什么要命的洁癖，生理上确实是有但没那么偏执，精神上倒是极其的严重，Sherlock并不介意这些，所以他觉得偶尔用用Watson的笔记本根本就不值得生气。
没有人生下来就知道未来会遇到什么难题，也没人会告诉你答案，那么要学会强有力的抵抗和迅速的反应，这一点Sherlock学的相当好。
他看着Watson的日记，是没有发布到他的blog里的，藏在文件夹当中的日记。陆陆续续的大概从Watson上战场之后一直到两个多星期以前。Sherlock颇为意外，他并不是多么着迷于这种个人隐私，只是单纯的认为Watson有秘密这件事情很让他意外。毫不客气的点击打开的时候侦探内心被好奇填的满满当当。
个人隐私就是不乐意让任何人知道的事情，Sherlock在点击打开之前也推论过一些，他想着几种可能，想来想去的他觉得若不是John杀人了之类的，竟然一无所获。医生从来也没故意瞒着他什么，他曾经说过，你既然都能猜到，掩饰就太傻了。
I never GUESS.
侦探慢慢的在心里读上面的字。
每篇日记不会超过5句话，简短又直接，有的时候只有几个词，Sherlock在仔细的分析着当时发生了什么。

2009年1月20日
今天接手的士兵需要截肢，他笑着哭了。

2009年1月23日
今天很失职，伤患过多，竟然晕倒了。

2009年1月25日
人和动物有没有区别。

2009年1月27日
从第一次到现在，第7个人，为什么要杀人。

然后一下子就跳到了4月，日记依旧简略，言语中看得出内心的挣扎和焦躁，时间也是个问题，像是匆匆写下来的，之后被记录在电脑里，回忆或者提醒，Watson似乎挺喜欢日记。

2009年4月2日
肩膀很疼，但是灵魂轻了，不再信上帝。

2009年4月10日
杀人是懦弱的举动。Harry需要戒酒。

Sherlock一点一点的看着，他明白Watson从来就不是个可以随意掌控的人，他那温和谦逊的外表下是个固执倔强又极度天真的心，而正是因为这样，Watson才会坚持相信Sherlock是个好人，这种连他本人都不信的事情。一页页看下去一直到2010年1月29日。

2010年1月29日
Sherlock Holmes.

中间的一段都是空白的，Sherlock可以轻而易举的知道这一部分的内容都被Watson公布到了blog上面，再继续往下看，便是几天前。

2011年9月20日
Sherlock

只有一个自己的名字。
Sherlock企图回想着那天发生了什么，似乎是他惹了John生气的那一天。咨询侦探对于自己窥伺了室友的隐私没有任何道德压力反而陷入一种无法自拔的思考当中，他仿佛站在洄旋的水流里，双手交叠着贴在唇上。总有些什么地方出错。
继而，Sherlock低垂眼睑，这寥寥的几行字拼凑在一起可能也没占用多少容量，多少页数，但在那字里行间包含着Watson过去的一年四季，Sherlock能想象出那些属于Watson的情绪，时而温暖和煦又时而紧张残忍，几个字就能勾画出当时的Watson带着怎样的表情。没来由的Sherlock想起小的时候自己养的一只小鸟在某天清早静悄悄的死在笼子里，毫无痕迹可循，他不解的盯着小鸟的尸体，母亲拍了拍当时还是瘦弱稚嫩的肩膀，在他耳边说一切都会好起来。
想起那本就字数不多的日记自己的名字反复出现，虽然只有名字，但是足够让Sherlock心满意足的微笑。Watson的东西不多，但是都保存的完好，军队严明恪守的纪律让Watson有个整洁又一目了然的房间，而那只Sherlock送的泰迪熊被放在床头上，Sherlock曾旁敲侧击的试探和观察Watson的种种反应，不过一无所获。Sherlock并不了解礼物的真实含义，并非不了解，只是，他删除了。
他删除了很多无用的记忆。他坐在沙发上，没有开灯，一半的身子和黑暗融为一体。
屋子寂静的相当诡异，Sherlock有点恼怒的想着Watson走进了221B的时候就注定了自己的生活会发生一些改变，而当他渐渐适应了两个人的生活和那些改变，Watson若是要走，那也未免太轻巧。
他想自己适应着Real People的生活有一段日子，而且他认为自己学的又快又好，所以归根究底Watson不能走。

对于Sherlock那简单粗暴的强盗逻辑Watson没有察觉其用意到底是什么。
总体来讲简单又不简单，最近的几天都是这样渡过――早上前脚刚踏出房门，楼下就传来Sherlock不大不小的声音说着早餐要吃什么，吃完了早餐Watson准备上班在路上就收到了三条短信，晚上回家被Sherlock那不屈不挠的冒险精神拉着去犯罪现场，期间收到了Luiz的信息都被他推托了，他实在找不到什么时间来应付所有人，等到疲惫了一天终于可以和自己的床铺做个拥抱的时候，Sherlock说他饿了。
一切又回到从前那样，Watson叹了口气煮着咖啡的时候在想，要不要把那些人体器官丢进去假装不知道来报复一下？但他也只是想一想，转身看到Sherlock在沙发上双手环抱住蜷缩着的样子，Watson便轻松放弃掉早就在脑海里盘算好的报复单。喝着咖啡，最后疲惫的是自己，可Sherlock睡着了。他想了想，拿了条毛毯给轻手轻脚的给他盖上，温柔的光线下Sherlock看上去很柔和。
不过是个混蛋罢了。Watson摇摇头，走上楼睡去。
他有的时候会看着那只无辜的泰迪熊发呆，算是礼物吗，他这样问自己。后来迷迷糊糊的睡去，也不能总是做噩梦，人生虽然有惊喜，但是更多的是平凡无奇。
Sherlock在沙发上睡了一会儿，又醒了过来，他裹紧了毛毯，心里盘算着John不生气等于John不会走这类事情，下一秒又回到了案子上面。
至于发现自己的私密日记甚至还有几张大学时代的照片都被Sherlock看光了，也是很久以后Watson才发现的事情。

Sherlock占用了他更多的时间，从早到晚，Watson都怀疑自己是否有出去工作过，因为每过一个小时或者两个小时，Sherlock都会用短信骚扰他，今天本来想下班和Sarah吃个饭什么的也被一条短信驳回，只有两个字不行，Watson起初不明白，到底是什么不行，Sherlock又说有事情要他立即过去，面对着Sarah意味深长的笑容，Watson觉得还是别解释，越描越黑，而且他和Sherlock已经不是能用言语就能解释清白的了，摇着头，Watson急匆匆的走回家。
刚出了诊所走出来，Watson打了个寒颤，一股冷风毫不留情的朝着他扑过来，把外套的所有扣子都扣好，Watson打算赶紧回家，他看着街道上一棵光秃秃的树随着刚刚的风连最后一片叶子也牺牲掉，又进入了冬季，街上的人涌动着，下班高峰期，他想自己要不要走回去，这样的话不至于太堵车，商店的灯光逐一亮了起来，伦敦的夜晚比白天鲜艳。
“John。”一辆宝蓝色的宝马缓缓的停下来。
Watson一回头便看到Luiz的笑容。
“Hi。”他打招呼道。
“下班了？”
“啊对，你也是？”
“是啊，下班了没什么事情做，要不要去喝杯东西？”
双手插在口袋里，手指触摸到手机的时候Watson犹豫了，他想Sherlock可能真的有事情，也可能没有，他没法分析其中哪一项占的比重更多，正抽搐着，又是一股风。
“Hey，你穿的太少了吧，先进来吧。”Luiz笑着转过身子帮他打开车门。
Watson想着喝个东西也用不着多少时间，便钻了进去。

铅灰色的河水被风带起一丝丝的波纹，轻轻荡漾着折射出光亮，河水时不时的卷上岸边湿润着石子，这个位置上能够看到对面桥上零散的行人，天空是蓝灰色。
端着一杯已经不热的咖啡，Watson望着那一片毫无新意的景色。
“你觉得，是偶然吗？”Luiz走到他旁边来，问道。
“什么？”
“本来我在想，要不要进去装个病什么的。”
所以，是故意的吗。Watson有点儿不解的侧头看着Luiz的侧脸，相对Sherlock的轮廓要柔软一些，眼镜框压出了一丝淡淡的痕迹。
“John，有些话想要告诉你，因为我知道早晚有一天还是要说，那么还不如现在说。”Luiz声音很轻，又坚定，被风稍微的吹散了一部分声音里的情绪。
“什么话？”
Luiz转过身，望着Watson的眼睛，他看着这个自己爱上的人，一双带着坚韧刚强又温柔的蓝色眼眸，“我不知道怎么能告诉你，你到底爱不爱Sherlock这个事情，你在他身边，可能因为他聪明又冷漠，聪明让你深深的折服敬佩欲罢不能，冷漠让你觉得很好奇，你围绕在他周围，给彼此信任和依赖，那很好，我没有别的意思。只是你们之间起伏动荡又波澜不惊的关系，有的时候觉得很美妙像幻觉，但是那未必有我来的真实。”Luiz热切的望着Watson，而后者只是从震惊当中慢慢变得平静，那些内心的复杂情绪涌上来，让他眉头紧皱，抿着嘴唇。
“你知道么，人生无论多么惨烈，最后都要归于平静，到了我们这个年纪，已经不会再那么轻易交付感情，会知道什么是自己想要的，什么是想要又不能要的。或许我知道，或许我也不知道。但，我希望你过的幸福一些，你觉得现在，幸福吗？”Luiz双手轻轻按着Watson的肩膀，缩短了他们之间的距离，Watson抬头寂静的望着他的眼睛。
“是啊，幸福吗。”最终也没有个答案只能化为一声自言自语。
Luiz回家的时候非常烦躁，他生气，生自己的气，他不该把心里想的全盘托出，但是他压抑了太久了，他知道那位侦探先生难以估量，所以他忍不住。躺在沙发上，Luiz打开一整瓶酒，倒进杯子里却没有喝，他想着就像自己说过的，这个年纪已经没有那么容易去交付感情，但是一旦做了这个决定，却是如此真实和深沉，他会为此兴奋不已，又重拾了曾经的热情和情怀，想要见这个人的欲望变得强烈到无法控制，Abby曾劝他不要太执着了，人生就是不公平，但是他想，爱着Watson并非都是痛苦，因为只要看着这个人的眼睛，微笑，贴心的话和抱歉的表情，没有太多回应但让他毕生难忘的两次亲吻，哪怕是Watson买的一杯味道不怎么样的咖啡给他，都让他觉得舍弃不掉，一点点微小的回馈就足够了。
这叫他如何停止呢，爱他并不痛苦。

其实早就知道他想要做什么，Watson心里明白得很，回家的路上他想着一些事情，想着发生过的事情，种种情绪都已经逐渐冷却下来的时候，他意外的发觉自己很冷静面对这些，或许就是因为发生过太多令他惊讶的事情，他已经逐渐的懂得如何应对，拎着塑料袋上楼，推开门，Sherlock坐在沙发上看书，他抬眼望着Watson，不太高兴的咕哝了两句短信发出去都有2个小时了。
Watson无奈的把手里的袋子给他，里面是新买的尼古丁贴片。Sherlock接过来心情变得明朗起来。似乎想起来了什么似的，Watson回过头望着Sherlock说这是你一个月的分量，表情认真严肃。
而Sherlock像是被人揍了一拳一样表情非常难看，憋了半天没能说出一句话来，非常不情愿的点点头。
Watson上楼的时候想，或许，他觉得幸福。

Chapter 15

初冬的伦敦空气泛寒，往常早上6点钟已经天亮，而这会儿Watson看了一眼手表，同样的时间天还黑着，他闭上眼睛往被窝里钻，缩成个团，泰迪熊被抱在怀里，被Watson揉捏的变了形。
Watson的手机闪烁个不停，Harry来电，按掉，过了没多久继续闪烁。而当第五通来电被自己毫不留情的按掉之后，Watson裹着被子坐了起来。他是个尽职尽责的好医生，穿上了毛衣走到洗手间里，医生盯住镜子里睡眼惺忪的自己，大大的打了个哈欠。
Watson叼着牙刷，嘴里都是泡沫，他翻看着Harry的短信，内容其实都能猜到，可能今天是个什么重要的日子，但是他记不起来了，索性也没什么想跟Harry聊的，毕竟，Harry只是对他的感情生活方面才会表现过度关心而已。
看着Harry不断质疑他和Sherlock之间的友谊是否包括上床，Watson恍然间想起来Sarah之前问他的话，狠狠吐掉嘴里的泡沫，Watson拧开水龙头，开到最大，水哗哗的流着，他看着水流的漩涡。
别人总以为他和Sherlock是一对，但是只有他自己知道，他们并不是。
用毛巾擦干脸上的水珠。Watson换好了昨天晚上准备的衣服，下楼的时候刻意放轻了脚步，他的室友有可能在客厅的沙发上睡着。
但是等到他下楼探了探头才发现他的室友不在客厅，Sherlock的房门略微开了个缝隙，Watson看了看，Sherlock裹紧被子睡的很安稳。
他想了想把土司拿出来，用了几分钟烤好，Sherlock不会睡到太晚。他不想每天接到抱怨短信轰炸，变相被嘲笑之类的也是越少越好。
街上车马如龙，冬天大伙的脾气都不怎么好，可能是因为太冷的缘故，徒步行走的人脚步迅速，衣服和衣服短暂摩擦一下不着痕迹。
Watson缩了缩手指，把双手插进外套口袋里，一股冷风拂过，脖颈间的皮肤生疼。
进了诊所的时候，Sarah捧着一杯热咖啡笑盈盈的对他说Good morning，Watson用同样的话应了一句。诊所里的空调常年开着，这时候室温正好，坐在椅子上面翻看了一下今天的预约，大概是冬季的缘故，多数为伤风，并没有太多感染性疾病，预约基本上排在上午，下午空闲的时间比较多，Watson拿着笔在上面勾画着。

Luiz靠在椅背上，整个人的重量向后压着，摆出了一个极其舒服的姿态，他揉了揉太阳穴和鼻梁两侧，思索着什么时候戴眼镜的恶习能彻底改掉，昨天路过了Baker St.想打电话给Watson，却在缓过神的时候整个人伫立在街对面足足45分钟，这件事情告诉了Abby以后，她调笑的说他是越来越痴情了，怎么到了这把年纪还有少男情怀。Luiz叹了口气，说少男情怀谈不上，患得患失倒是有很多。Abby咬着吸管，奶昔喝光了大半，眨巴着眼睛直勾勾的瞅着Luiz。恢复到自己岗位的Abby似乎和原先有所不同，为人母之后对周遭人事物开始变得格外宽容，Luiz推了推眼镜说谈一次恋爱就能让一个普通人写本书。Abby被他逗笑了，也忘记想要说的话。
之前手术的时候，Abby一如既往将麻醉剂精准的调好了剂量，缓缓的推入病人体内，他们接受过很多糟糕的患者，Abby光是看着麻醉剂的多少就能约摸出病情的严重与否，进了手术室大家一开始会面无表情令人觉得可靠，一旦病人闭上眼睛，一些个平日听不见的八卦声随后就嗡响起来。Luiz动手术的时候专注的看着病人的刀口，他熟练的操作着，最后取出患者脑内的瘤，做缝合，再收尾，整个过程话不多。摘了口罩的时候吐了一口气。他有时候会想不明白Abby这性格为什么会干这行，也问过，Abby那会儿冷笑道人类在活着的时候是最难以理解的生物，一切到了手术台上就见分晓了。
不过，Luiz觉着血见多了眼睛会失明。
他想起Watson左边肩膀的伤痕，令他有想要触碰的冲动。
Luiz睁开眼睛，办公室的灯光惨白，似乎一切的事物都无处遁形。他叹了口气，戴上眼镜，想着禁欲果真不应该是正常男人该做的事情。一开起来那想象的闸门，根本停不下来，唉，男人啊，Luiz自嘲的摇摇头。
他想了想今天外面的天气寒冷，是喝酒的好时间。
简单的编辑了个短信，发给Watson，他捏着手机等待着回复。

而Watson没用多久时间去考虑，他便答应了，没什么理由，也不知道这样做对不对，似乎他和Luiz之间把先前讨论过的话题都给遗忘了，两个人避而不谈那次对话，对彼此可能都是个宽容对待。Watson不想去碰那个话题，他也没打算做逃兵，只是每当他试图正经的思索一下的时候，便一下子被记忆拉走，满眼都是阿富汗荒芜的沙漠，一片片的土黄色连着远处的天，偶尔天空的颜色很浅，但这突兀的景象怎么样都看不了多久便心生厌恶。他有一次试图从沙漠当中找到点儿什么，结果除了光秃秃已经毫无生命迹象的枯树，别无其他。而这种心烦意乱的时候偏偏又会不合时宜的想起来Sherlock。
酒精和香水，做到某个程度的时候便是世界上最贵的液体，两者有时候不可或缺，Luiz爱着这两样东西，他在酒吧的角落静静等着Watson，要了两杯黑威士忌，都是不加冰，他自己喝光了一杯，又续上，窗外的人影晃动，Luiz头一次觉得孤独是一件特别可耻的事情。有的时候大概就会这样，突然之间想起些无关紧要的东西来。Luiz又喝了一口酒，威士忌的醇香慢慢的在口腔里融化掉。
Watson从门口张望了一下，Luiz起身向他挥挥手。
“Bad day isn’t it？”Luiz笑了笑。
“Yeah.”Watson双手还放在口袋里，看着桌上的酒，他会心一笑。
Watson对酒精没有任何好感，或许出于一种本能，从儿时的记忆力酒精并没有带给他什么美好的回忆，母亲的轮廓已经逐渐模糊，而Harry对酒精的依赖程度更是让他嗤之以鼻，姐弟俩单单为了这一个事情便能闹个天翻地覆，他那时候全然不理解为什么Harry这种蛮横的性格会如此依赖一种东西，而那玩意儿让她有些时候实在是令人反感到无法忍受，Harry偶尔会骂会吵闹，最终也是沉沉的睡去，偶尔脸上挂着泪痕，Watson一度认为那是对生活怯懦之后的堕落。其实现在他也还是这样想的，他不允许自己在任何的时候喝醉，哪怕是自己一个人的时候。所以他同样无法懂为什么Clara会和Harry维持如此长久的感情，真是个难以想象的奇迹。
暂别这段简单扼要的回忆，Watson看着杯中的液体，散发着迷人的味道和色泽，灯光斑驳的打在Luiz的脸上，模糊了他一部分情绪，Luiz的刘海遮住一部分脸，让他某些时候显得高深莫测。
Watson看着他又低下头。
喝了第三杯的时候，他们讨论着天气，八卦，电影，甚至是某些明星的花边新闻，似乎一切又回到了某个点，却无法预测那延伸的方位。
Luiz的领带今天打成了繁复又时尚的亚伯特王子结，现在随意的挂在身上，增添了他一份性感，Watson舔了一下嘴唇，手机在口袋里出奇的安静。
今天一整天Sherlock只是发了个信息告诉他晚上不回家吃饭，有工作，之后便没了踪迹，Watson偶尔会遇上那么几天，Sherlock会一天不骚扰他，或者干脆人间蒸发上那么一两天，不过每天依旧会发条短信过来，他知道Sherlock会活着回来就行了，而当那家伙带着伤回来躺在沙发上装的无所事事的时候，Watson想若不是他身上有伤，一定给他一拳。
坐在酒吧里Watson稍微的有些走神，Luiz轻声问他还好吗，最近很累之类的问题。
Watson摇头说也没什么，倒是有些累了。
Luiz笑的神秘，说总有办法应付疲倦。
之后便起身拉着Watson走了出去，随手扔了一张钞票在桌子上。

飚车或许是个不错的选择。
当Luiz那宝蓝色的宝马用一种他没有体验过的速度向着不知名的方向狂奔，Watson内心在呐喊。
Luiz把天窗打开，风从头顶呼啸而过，他开车多年，技艺精湛，转弯的时候踩一下刹车又立即打轮，一个安全范围内的漂亮弧度，跑直线的时候又会偶尔并道，移动和速度交替，Watson确实是感觉心里轻了一些。
这感觉既陌生又熟悉，他脑子里隐约拼凑出一个场景来，那是Study in pink的时候，Sherlock轻松的从一栋楼的房顶跳向另一栋楼，然而自己却停下来，那时候Sherlock张大了眼睛，在夜色下那一双浅灰色的眸子熠熠生辉，Watson看着他，跳了过去。
就好像那跳跃的过程一样，带着一点儿兴奋，好奇，刺激，不安，恐惧，又坚定，一切的一切融合在一起，让他跳了过去。但是，这跟那跳跃又有什么地方是不太一样的。
车子在路上划了个半弧，停了下来，Luiz笑着侧头看他。
Watson平稳了呼吸之后，又长长的吁了一口气。
“看那边。”Luiz指着前方。
Mycroft说过，这繁华的景象在你眼里无非是另一个战场，而正是Sherlock，让你觉得这是另一个战场，you miss it.
Watson不置可否的看着前面，处于山上的位置能够俯视一片灯光密集的城市，点点光芒像是落在了地面上的繁星，与上方的稀薄雾气组成一个美好的画面，绚丽夺目，好不真实。
Luiz拉着他的右手迫使着Watson转身，扑面而来的是Luiz身上淡淡的草木香，Watson稍微的惊讶了一下，他想要把手抽回来，手腕被紧紧的捏住。
“别拒绝我……John……”Luiz的声音在耳畔低沉沙哑的打转。他轻轻的吻了一下Watson的脸颊，慢慢的向下，手指轻松的越过了衣服的障碍，滑进内里，触摸到肌肤，Watson感觉自己明显的颤抖着，他还没来得及说的话，被揉碎在一个深吻里。
Luiz解开了Watson的安全带，整个人朝着他压了过去，狭小的空间令Watson动弹不得，他想说什么，却换来更猛烈的亲吻，Luiz的舌尖带着威士忌的辛辣扫过他的牙齿，紧紧的纠缠着他的舌头，手指顺着腰际向上移动着，空气似乎胶着住，一分一秒过的异常明显。Watson从一个绵长又激烈的吻当中解脱，他喘着气，Luiz埋首在他脖颈间舔吻，手指滑到胸口打转。
“不……”Watson深呼吸着，缓慢的抗议。
“John……别拒绝我……”Luiz抬头看着他的眼睛，两个人之间的距离过于亲近，一丝绝望和受伤都逃不过彼此的双眼，Watson望着他的表情欲言又止。
Luiz解开了他衬衫的几颗扣子，露出来的皮肤跟着心脏微微的起伏着，他舔了一下Watson的胸口，靠左一些，反复的舔吻，Watson忍不住呻吟出声，又制止住。
这不是个令人愉悦的夜晚。
Luiz加重了力道吮吸着他的锁骨，Watson频率加快的喘着气，他挣脱了一只手，按住了Luiz的肩膀。
“不……停下……这不对。”
Watson上了第二个台阶的时候，Sherlock发来短信问他在哪里，看了看表，已经是夜里十二点半了。
系好了最上面的一颗扣子的时候，Watson有些颓然的想Sherlock发觉以后会是什么反应，他不想和上次一样了。
他没有多余的力气去吵架，或者冷战，他现在想要回到房间去，好好的闭上眼睛，睡一觉，第二天再忘掉这些事情。
果不其然的，推开门以后，Sherlock目不转睛的盯着他看，Watson挺直了背脊，强颜欢笑，他轻声说了一句我先休息了便转身上楼。
Sherlock从沙发上跳了起来，抓住了他的肩膀。不知道Sherlock到底是什么时候回来的，他的指尖格外冰冷，他双手紧紧的捏着Watson的肩胛骨，却始终也说不出一句话来。
Watson低着头，他闭了一下眼睛，再抬起头的时候，突然间变得格外的平静。
Sherlock的表情难以形容，眉头纠结在一起，他的眼神中似乎有震惊，或许还有些愤怒，另外一些Watson不明白，他好像非常疑惑的样子。Watson安静的注视着Sherlock，他觉得很累，浑身麻木。
Sherlock用一只手解开Watson的衣领，解开第三颗纽扣的时候动作异常粗暴，扣子应声弹在地上，消失不见，他望着那一小片深红色的淤青，斑斑驳驳的交错在Watson的皮肤上。
究竟是因为什么。Sherlock咬着牙，大脑当中飞快的闪过一些信息，来不及仔细回想，他眼神凝固在那些淤青上面，到底是什么地方出错了。
到底是什么地方出错了！
“Sherlock，我累了。”Watson的口吻像是叹气，他掰开Sherlock桎梏着自己的手，他们肌肤相接触的时候，Watson感觉到Sherlock颤栗着。
Sherlock听到Watson说的话心不自觉的狠狠跳了一下，他不能够完全掌控住这感觉到底所谓何意，他站在原地，久久没有动弹，伸手摸了摸自己的胸腔部位，Sherlock闭上了眼睛。
经过了一些事情，才会知道争吵根本就是毫无意义，解决不了什么本质问题，Sherlock面对着空荡荡的客厅，一盏昏黄的灯光，壁炉上面落了许多灰尘也无人问津的头骨，他缩在沙发上，望着楼上，思索着本应该是毫无用处的东西，他本来从不会去思考的一些事情，而真正令他愕然的是，他完全的不知道如何去面对没有John H.Watson的生活，那个本应该无所畏惧漠不关心的自己，早就变的面目全非，而那个让他改变的人，却会离开。
Sherlock咬着牙，勉强的起身，他翻出来一包藏了很久的烟，点燃了之后，看着它静静的燃烧。

Luiz以210迈的速度吃了两张罚单。他把车停在Abby家门口。
“Abby？睡了吗？”他深吸了口气。“出来聊聊吧。”
挂掉电话。Luiz抬起一只手，覆盖住双眼。

Chapter 16

“201次……202次……203……等等……”Abby无力的扶着墙，看着Luiz完成了第203个仰卧起坐，她收好ipad，取下来肩膀上随便搭的毛巾递给Luiz。
“还没到300。”Luiz停了下来，用毛巾胡乱的抹了一把额头的汗水。
“到300我就得给你收尸了。”Abby瞪了他一眼。“都奔四的老男人了……”
Luiz笑了一下，打开矿泉水，抿了一口。Abby顺势坐在瑜伽垫上，用一个慵懒到极其不文雅的姿势。
“太健康了。”她挫败的摇着头。
“嗯？”
“借酒浇愁什么的我倒是会应付，陪你买个醉再去个脱衣舞酒吧，喝多了被赶出来扯着街上的人破口大骂，最后再把胃里的东西统统吐在警车上……第二天在家属到警察局付保释金的时候，一切就跟原来没什么不一样。”Abby痴迷的讲着，末了摇摇头。
“这位太太，你都有女儿了。”Luiz蹲下，视线和她平起平坐。
“啊对对，所以呢我就不能乱来了，你又控制个什么劲儿。”
Luiz又喝了一口水，他从GYM的落地窗看着外面高耸的建筑物，若有所思。
“你喜欢他什么呢？”Abby晃悠着腿看着他，不知道有几分是认真。
Luiz看了她一眼，“他让我觉得，我并不是那个每天忙碌只会赚钱没热情没理想碌碌无为的医生。”
“听上去真深奥。”Abby的口气有些戏虐。
“你爱你老公吗？”
被这么突如其来的一问，Abby愣住了，她花了一点儿时间想这个本来应该脱口而出的问题，可是最后她摇摇头，又点点头。“遇见很多人，又爱过很多人，如果我不撒谎的去回答这问题，我还真的不知道怎么说。”
“那，要是你老公问你呢？”
“肯定是爱啊。”Abby斩钉截铁。
“John连撒个谎都不乐意。”
“别这样，他毕竟对你还是有好感。”Abby伸出手，拍了拍他的肩。
“是，也不全是，他对我有好感，也止于好感。”Luiz耸了耸肩，试图若无其事。
“呃……你要听安慰的话吗？”
“你说的出来吗？”
Abby懒散的摇摇头，“不过这方式被拒绝，你心里可别有阴影啊~~~”
“……”
“Luiz你还是很有魅力的，虽然没六块腹肌，但是随便勾搭个男人来个火辣的ons不是手到擒来。”
“…………”

从GYM出来，把包丢到后备箱，打开车门，扣好安全带，离合器，油门，方向盘。
速度40迈，气温13°C。
Luiz变回三点一线的日常生活当中，他没在见过Watson，没在刻意的提起他来，也同样没试图忘记他。
似乎那这几个月来，就想是他硬生生从Watson那儿强行夺过来的时间一样，突然间存在又在突然间消失。
有那么好几次，他看着John Watson这个名字在手机通讯录里，想拨打，又停下，盯住看了45分钟，想按删除，当那个Yes or no这个简单选项出现的时候，他无法确定，又按了取消。重复数次的举动折磨着他，GYM，手术，回家，喝酒，适量的酒，清醒是保持形象和尊严的好方法，他也不太能确定自己喝多了到底会做点儿什么蠢事，最后把自己努力维持的表面和谐彻底搞砸了。这么想着又觉得自己似乎太容易放弃了。
可是这没办法。
到了奔四的年纪就没那么多精力和时间在错误上斤斤计较劳心劳力，手术是唯一也是最好的证明，把风险降到最低，不厌其烦的熬夜，写报告，做检查，能够不大动干戈的就暂缓，一次次成功只能让他折寿，面对失败开始神经质又脆弱，可能除了年龄，这些年来他一无所获。这把年纪还把我爱你放在嘴边的多数都是为了床上多个人的体温暂缓空虚寂寞，能真心说出来的话少之又少，望着镜子会发现自己表情扭曲，像幻觉，心里觉得被挖空了一大块，填进来一个，形状不对，再拿出去，再填进来，再拿出去……这过程曲折漫长，当心慢慢的被这些不相符的形状磨平，经历细微又深刻的痛苦，最后发现什么形状都能容纳了，哪怕那并不是你最初想要的。这可能是生活本身，也不是，有的人不屈不挠的忍受疼痛不做改变，有的人一丝一毫都承受不起早早投降，但最后时间会给一切东西做个妥善处理，白骨一具。
Luiz Wales，不想让自己变成任何一个，他企图寻求个比较美满的结果，却又太高估了自己，哪怕是那个人离自己近的距离为0的时候，心也隔着几座城市那么远，两个人拥抱却只有一个人的体温，这未免也太让人沮丧。
Luiz把车窗全部打开，风流窜在他的发丝当中，吹散了表情。他眯着眼睛望着前方的路，笔直的路段如果加速会拯救人的心情，天是渐变的灰蓝色，由浅至深，一丝云角的踪迹都没有。Luiz不着边际的想着Watson的笑脸，想着他说过的话，接触到他皮肤的温度。这么一想，便闯了一个红灯，交警在后面穷追不舍，Luiz没有停下来的意图。
他还是会浏览Watson的blog，一个人的时候不需要控制，也控制不住，他会在这个时候摘下来眼镜，用单纯的表情看着那几行字，不想要去看回复，手指按住鼠标往下拖。
Abby心疼他又不知道如何说出口，认识的年头久了互相过于了解反倒是难以安慰对方，就因为太了解了，那些话都对别人说太多次，换做亲近的人，已经不想要装模作样。偶尔Abby会忍不住看看Sherlock的网站，还有Watson的blog，她出于好奇之类的，窥探一下别人的生活，Luiz至今不太能理解为什么Watson会爱着Sherlock这样的男人，不像是活在现实中的人，做一些绝大多数人都不会做的事情，仅仅是刺激和好奇绝对不是能让Watson爱上的理由，而Abby只是叹着气说人和人之间真的能互相理解，世界早就和平了，二战都不用开始，大伙就一起吃饭喝酒找乐子了，就好比她无法理解为什么隔壁邻居已经70岁的奶奶了仍旧乐此不疲的相亲，还拉着别人给她做参考。
Watson的blog最近内容不多，寥寥无几的话Luiz会看好几次，重复出现的名字让他烦躁到无以复加，他想着Sherlock冷漠的轮廓和没情绪的口吻，Watson的脸和Sherlock的交替而过，似乎有什么东西闪现，仔细回想又抓不住踪迹。
Watson是真正拥有内心的平静，并且敢于应对平凡的强悍，因为对痛苦的切身体验而更宽容理解其他人，这些东西混合到了一块儿，巧妙的融合着，他笑的时候，本来就没剩下多少的温暖会起死回生。几个月里，他已经感受过太多次了。
Luiz靠在椅背上，已经是半夜了，天空奇黑无比，正巧给星星一个机会，它们只是主观上的微小，连成一片看上去美丽极了，Luiz没开灯，他看着天，抓起来外套打算出去走走。

前几天，Sherlock风暴席卷伦敦，搞不清频率，但是每过一段时间，就会来上一次，并且毫无规律可循。
Lestrade望着自己抽屉里，打从认识Sherlock以后到现在写的一堆辞职信，虽然他一次也没认真，但确实是记录了他的耐心一次次的被挑战，最后他又都以失败告终。Mycroft曾笑说该给他换个职位了，或者调个地方去，而Lestrade则摇头表示不仅是Sherlock，连带着Sally和Anderson的抗击打能力和反弹能力变强，他们越挫越勇，种种状况的产生和变幻都是让他一次次写辞职信来发泄的原因。
而对于Sherlock没来由的闹脾气，Mycroft保持缄默状态，他一直是沉默的，然而Lestrade也知道他其实是心知肚明，或者他是这一群人当中看的最明白的那一个，到底发生了什么也不用多问，Mycroft总是给他一个安心的笑容，轻轻的说着没关系有我在这种话，Lestrade又对这么简单的字眼相当受用。
今天接了案子的时候，Lestrade也是在221B的门口深呼吸了好几次来平复刚安稳了没多久的情绪才敲了门。
Sherlock和Watson去了现场看了证物之后，两个人没用多久，后面的事情他也只能等着。而Sherlock似乎想明白了对着自己的医生发火只能造成更恶劣的后果，并且心里莫名其妙的不安和躁动也让他对这观点深信不疑，那么转移目标永远都是个好选择。
从某种程度上来讲，也好也坏。

Sherlock和Watson穿梭在大街小巷企图寻找犯人的更多证据，连环杀人案已经没什么好新奇的，但每次死一个人，似乎都是对Sherlock的无形挑衅，毫无疑问他把一部分的情绪宣泄到了这犯人身上，他咬着牙往黑暗的小巷子里跑，Watson不说话紧紧跟在他身后，两个人穿过小巷子，他们面前的一个铁丝网不高，成为了主要障碍，周围没什么可踩踏的东西当助力，Sherlock动作敏捷迅速的越了过去，Watson无奈的看了一眼铁丝网，又看了看Sherlock，后者的眼神显然在说“快点儿！”，Watson无奈的抓住了网格，用胳膊的力量带动身体，但是跑了几个小时，他筋疲力尽，这里是小巷的尽头处，视线昏暗，月光微乎其微，Watson感觉自己额头冒汗，正当他上到了顶端，又不知如何变换姿势才能落到的时候，Sherlock朝着他伸出手。
Watson注视着他的双眼，阴暗当中，他只能看到Sherlock伸在半空中的手，和一双明亮的眼睛，那双眼睛期许的望着他，似乎又有些不安。
没功夫多想，Watson前倾身子，握住了Sherlock的手，Sherlock用力一拉，稳稳的接住了他。
Sherlock身上有冷空气的味道，Watson站稳，抬头看着他，目光接触的时候，Sherlock似乎要说什么，嘴唇微微颤动着。
Watson把抵在他胸前的手不着痕迹的拿开，Sherlock笑了一下，拉着他的手继续往前跑。
Watson看了一下他们握在一起的手，随着光线变化，一闪一现。Sherlock的手坚定无比，又温暖有力，手指捏着他，像拔不开似的。Watson抿了一下嘴唇，望着Sherlock的背影，腿上加快了些速度。
过了巷子，他们跑到主街道上，路灯明晃晃的在头顶，街上没多少人，Sherlock看了看方向，拉着他朝着北边继续，Watson完全没想问他去哪里，也没想问做什么，只是跟着他而已。
Sherlock会一一给出答案来。
过了一个交通岗，他们转过身闪进一条斜街。
“对不起。”Sherlock突然停下来，转过身望着Watson。
“什么？”Watson迷惑的看着他。
“对之前发生的所有。”Sherlock捏着他的手，稍微的用了用力。
“真心的吗？”
Sherlock点点头。
“还有些事情……我是说……还有些事情，我不太明白。”他表情有些苦恼，皱着眉头，“但，那一定是重要的事情，并非像从前，我觉得没什么意义，反复的思考了几回，觉得又不是这样。只是，还不太懂为什么会那么重要，或者说……也不是……”Sherlock断断续续，眼神聚焦在某个点上。
“是什么事情？”Watson直视着他的眼睛问道。
Sherlock眼神飘了几下，他又想了一会儿，最后他吁了口气，“等我彻底知道的时候，就会告诉你。”
“好吧。”Watson冲着他笑了起来。
“那么，走这边……”Sherlock似乎松了口气，他看了看方向，表情回复到冷峻又锋利，那样Watson再熟悉不过，过了下个人行道，他拉着Watson消失在拐角。

Chapter 17

离Xmas还有一个半月呢，商店就挂上了红白相间的装饰物，带着烛光被灯一照，看上去跟有什么大喜事一样，朦朦胧胧的感觉会让人心里没有着落。
“如果Dr.Watson是个贪婪的人，那么一切就简单了。”Mycroft走在大街上，他戴了个纯羊绒的礼帽，三件套外面是个黑色双排扣大衣，黑色皮手套，目光流连在货架上。
Lestrade有些不解的望着他的侧脸。
说起来这么相安无事的走在大街上怎么都有一种被人瞩目的错觉，Lestrade甩了一下头，这想法又烟消云散。
“谈到重点的时候就会自然而然的替对方着想，顾全自己自尊的同时又没法控制住内心的爱意，呵，可爱的人。”Mycroft目光停留在一个蓝宝石吊坠上，做工精细又繁复，带着维多利亚时期特有的时代气息，椭圆形复古又端庄。
“那跟贪婪又有什么关系？”Lestrade站在他旁边，看了看Mycroft的背影，又看了看那吊坠。
“Well……”Mycroft随着自己缓慢的声线转过头，“想要得到对方的自私与贪婪，如果能被这种欲望占据了全部心思，有些话直接说出来。其实，医生真的不用给Sherlock留什么余地的，他可以面对这些。到时候，你就不用写辞职信了，尽管每次内容都相当奇特。”
换句话说就是我乐在其中。
Lestrade皱着眉瞥了他一眼，那调笑的口吻让他不太高兴。
“这个怎么样？”Mycroft指着玻璃展架，微笑的看着Lestrade，巧妙的转移话题。后者思索了一会儿也没有头绪，对于珠宝时装这些个东西，Lestrade没那么大兴致。
“送给你妈妈的。”Mycroft又补充了一句。
当Lestrade确信当中的真实成分之后连忙摇头，他说这太贵重了，而且我妈也戴不出去，还是送给你妈吧。
Mycroft看了看他又笑了，说我已经选好了礼物送给她。
之后他们两个又逛了10分钟，分开的时候Mycroft鬼使神差的把黑色的盒子递给他，Lestrade只能叹气的时候说谢谢，这几厘米的小盒子沉甸甸的在手心里，又沉又暖。
他看着黑色的车子开走了，一直到变成个小黑点，拉了一下大衣的衣领。呼吸之间冷空气流窜，Lestrade不自觉的笑了一下。
大把大把的钱，买走大把大把的回忆。Lestrade这么想着，把黑色的盒子小心翼翼的放进口袋里。

本来相遇就是个意外。
这天Watson从堆满了资料和证物的桌子上爬起来，肩膀酸痛，眼神涣散，四肢发麻，他动了动手脚，伸展了一下，关节发出来清脆的响声。他歪头看了看周围，乱糟糟的房间提醒着他这会儿不是在做梦，Watson拖着疲惫的身子挪到洗手间，用凉水洗了脸，清醒了不少。这会儿Sherlock回来，拉着他又出了门，跑在大街上的时候Watson觉得自己还没能完全清醒。
他和Sherlock坐在出租车里，他没力气去找个话题，Sherlock眼神飘散在车窗外，他在思考。Watson索性放松身体，靠在车座上，冷冽的风让他没有了睡意，身体却拼命的抗拒，揉了揉眼睛，Watson不太记得他上次睡觉是什么时候，老实说他总有那么几天会有这感觉。Watson看着窗外的树木干枯的枝干摇曳着，这最后一个季节看上去有些不一样。但是他也找不出什么不同，这感觉大概是觉得昨天和今天很不一样，却又觉得和去年没什么不同。
还是应该好好休息。Watson这么想着，侧头看向Sherlock，而Sherlock的目光也正好落在他脸上。
一时之间，Watson不知道是不是该说点儿什么，他舔了一下嘴唇，Sherlock看着他没说话，过了几秒钟又悄声无息的挪开视线。
Watson突然间觉得有点儿局促。不知道从何而来。
车子停下来之后他便跟着Sherlock身后奔跑，他们似乎缺少点儿什么来说明一下，为什么要牵着手在大街小巷里跑，但是Watson最终还是忍住了内心的一团儿疑问，他不太认为Sherlock会给出什么新奇的答案。那么还是维持原状，正当他们跑到一个深巷里，一个黑影一闪而过，Sherlock盯住某个方向，叫Watson提高警惕，之后又穿过两个巷子，Watson对这地方完全不熟悉，他只是跟着Sherlock，最后来到一个废弃的工厂门口，Sherlock稍微的观察了一会儿，他推开门，侧过身用余光检查了里面，没什么问题之后，他使了个眼色给Watson，后者点头。
大概在几十公尺以外，他们的目标若隐若现，当和凶手正面搏击的时候，Watson才发现这地方过于狭小，他们被引诱到了一个狭长的窄巷，两边都是废旧的楼，用枪的话说不准会引起什么东西掉下来，最后伤到他们，在踌躇片刻的时候，那人拿着刀冲了过来，Watson和Sherlock站在一条线上，而那人在冲过来的一瞬间转移了目标向着个子比较矮的Watson刺了过去，40厘米长的刀，像是屠宰用的工具，在光线交错下血迹斑驳。
Watson不惧怕疼痛，一轮战争洗礼他更认为没什么比精神上的痛处更能打到他，但当Sherlock用手去挡那把刀的时候，他脑子里突然出现了很多画面，那些像胶片一样的画面一瞬间从脑子里闪过，他看见血从Sherlock的手掌心溅出来，让他有一种两旁的墙壁向着他压过来的错觉。
“What the hell are you doing？！”
毫不犹豫的一枪击毙，Watson甚至是没看一眼倒在地上的尸体，他转过身来，Sherlock蹲在地上，咬着牙关，额头冒汗。
“Experiment……maybe……”
“What？”Watson不解的看着他，而Sherlock只是抬起眼对着他笑了一下。
几分钟以后Lestrade赶到现场，他气恼的原因有很多种，Sherlock一意孤行已经不是一次两次，而每次都在最后关头才来通知他，这让他觉得自己是个傻子，彻头彻尾的被Sherlock牵着鼻子走，他才是那个有着正经途径得来的证件以及得到国家认可的苏格兰场警察，而当他又看到Sherlock似笑非笑的捂着手心，血从他指缝之间缓慢的流下来，那憋了一肚子的话又咽回了肚子里。
Watson站在一旁看着Sherlock，他理不清楚头绪，实验？什么实验？什么他妈的实验？似乎他越发的不懂Sherlock了，而这人以为，比起来一个上过战场的军医，他更有能力徒手对付拿着刀凶残的杀人犯吗？Sherlock嘴唇发白，面无表情的看着远处，他似乎不太在意肉体上的物理伤痛，像是在思考着什么。
这几天他一直呈现出这种状态，起初Watson以为他是为了案子而费尽心思，却又隐约的有一种别的感觉，好像Sherlock在研究什么东西，另一个案子，另一个凶手，而对此他又没有什么证据能去证明，一切似乎都是凭空想象。
他们被送去了医院，Lestrade没多说便去为案子做最后的工作。救护车上他们没说什么话，静的只能听见彼此的呼吸声，Watson扭过头望着外面，试图不去看Sherlock。车子在医院门口停下来，Sherlock不耐烦的摇头说只是小伤，用不着兴师动众，Watson坚持让他去看看，一定要缝针的，家里没有可以用的工具，望着Watson坚持的眼神，Sherlock最终皱眉妥协了。而Watson在走廊里撞见了Luiz的时候才惊觉这就是他上班的地方，Luiz讶异的看着他，戴着眼镜遮盖住了一些尴尬，他笑了一下和Watson打招呼，与此同时他也注意到了Sherlock流血不止的手。
一个护士朝着他们走了过来，Luiz朝着她轻声说了一句我来处理吧，你去忙。
Sherlock和Watson被带到了病房，Luiz推了推眼镜笑着说最近太忙了，天气冷了病患增多。
Watson不知道说什么好，只能牵动嘴角笑了一下。
“手伸出来我看看。”Luiz的口气温和又亲近，一贯的职业笑容挂在脸上，他看着Sherlock的眼睛。
Sherlock盯着他看了一会儿，摊开受伤的手心。
Luiz检查了一下伤口的深浅，说要缝针，他转身去拿用具，Sherlock不带任何情绪的望着他的动作，Watson站在一旁，最后他扭头走了出去，无论是小伤大伤，他觉得自己可能看不完这个过程就得发火。
Luiz慢条斯理的拿出酒精来给镊子消毒，然后找到线，他动作缓慢又利落，用酒精棉擦干伤口附近的血迹，手指灵活的缝针。
Sherlock带着一种探究的表情看着伤口，Luiz抬眼忘了他一下，又笑了。
“幸好受伤的是你。”不是他。Luiz没说后半句。
“和你有关系？”
Luiz停顿了一下，摇摇头继续着手上的动作，缝了8针，力道均匀，技艺相当纯属，收尾的时候稍微的用了点儿力，Sherlock吃痛皱眉，Luiz找出纱布来仔细缠好，他只是专注的对付着伤口。
“好了。”Luiz站起身来，“不能沾水，5天以后来检查。”他口气回复到医生的状态，微笑看着Sherlock。
Sherlock瞅了瞅伤口，站起来甩了一下风衣下摆，一句话都没说的走开了。
Luiz看着他高挑的背影，心想真是不怎么好的相遇。他没出去和Watson说话，他这时候还不能完全平静的对着他笑，对着他说些个无关痛痒的话题，推了推眼睛，Luiz笑着摇头出了门。
不知道为什么，Luiz把手插进白大褂的口袋里，他想着Abby之前说过的，有朝一日他们找到了对彼此的感情，你就全然没有立场。
苦笑了一下，Luiz心想爱一个人的时候，最傻的举动大概就是明明知道结果如何还要一而再再而三的尝试，想要去证明和预想的不一样。Abby劝过他说不好受就忘了，一个人不接受你，除了他不爱你这一点，什么都无法证明，你依旧是个好男人，没有任何理由去质疑什么，Luiz想这大概是Abby说过的最贴心的话了，想到这里他又笑，走廊里忙碌的人从他身边擦过，其实这一生遇见过很多很多人，只是某个人早就被放在心里头的那个小房间珍藏了，所以才觉得其他的人都没有遇到过，有些人当他遇到，会想到性，而有的人，他会想要创造回忆，可能因为那些回忆都是美好的，所以他不打算忘记什么，没道理忘了那个笑容很温暖的男人。
有些个东西扎进皮肉里，融合了血液，不是说丢就丢的。

Sherlock和Watson回到221B，Watson没说话，帮他脱了大衣，摘下来围巾一一挂好，Sherlock自知Watson在生气，乖巧的坐在沙发上，等着对方先开口说点儿什么。
Watson脱掉外套，里面的黑色V领毛衣上沾染了一些Sherlock的血，他懒得去管那些，坐在Sherlock旁边的时候，Watson发出了轻微的叹息。
“所以你到底在干嘛。”Watson口气凝重严肃，Sherlock眨了几下眼睛。
“Well，An Experiment.”他语气非常轻缓，似乎怕又激怒了Watson。
“About what？！”
Sherlock转过身注视着Watson的表情，他仔细的观察着，“Unconditioning reflection.（无条件反射）。”
Watson刚要开口，Sherlock又连忙说道：“当人遇到危险，难过，开心，情绪上有很大波动的时候，有一些举动是无条件反射的，出自于本能。很多事情都是这样，游泳池那次，今天，很多很多事情，人高出其他生物的地方在于人有本能的反应，对于周遭的人事物会有与生俱来的举措，随着经验的增加会越来越泯灭这一点，然而当无法达到高度理性的时候又暴露无疑。”
“呃……具体一些？”Watson疑惑的看着Sherlock，他不自觉的又被他的言论吸引住。
Sherlock笑了一下，“我在想，从某个事情的开始来想，当你每次开始出门不回我信息开始，我并不是有很重要的事情，但是一次次的发短信给你，你带回来一个玩具熊变得心情很好，礼物本身没什么意义，而在于送这礼物的人和回忆，所以我找了个借口研究了一下那只玩具熊，之后你非常的生气，好几天不理我，这属于潜在的，还不够明显，所以当你和那个人之间产生超出于一般社交礼仪的举动，之前我亲了你的那一次，也是无条件反射。”Sherlock语速飞快又平稳，他停顿了一下看着Watson的表情，对方似乎仍旧没能明白他到底在做什么，这一点促使了Sherlock更加想要努力的去解释，解释所有，他不太明白为什么只言片语的如此重要，但他想要这个人一直在身边，只是在他身边，那么他想自己会尝试着为此做任何事情，任何的，无条件反射的事情。
“你到底要说什么？”Watson忍不住的问到。
“最终的结论就是我对你，这么说或许会容易理解，我对你做的所有举动，无条件反射。”Sherlock小心翼翼的说完，他看着Watson的表情，眼神里的变动，他安静下来，期待着Watson的举动。
这几分钟似乎过的像一个秋天那么漫长，Sherlock的手指颤动了几下，他努力的不去问，只是等，他知道这不容易，他研究出这个结果更不容易，有些东西既然有出错的可能那么就一定会出错，他对原来的那个自己，原来的那个Sherlock Holmes，某些地方判断错误了。
“所以……你是要说，你爱我吗？”Watson不确信的问道。
Sherlock飞速的思索了几秒钟，他转动着眼睛，最后平静下来，像每一次搞砸了什么东西一样的表情，然后点点头。
Watson略微低下头错开了Sherlock的视线，淡金色的睫毛低垂，轻微的颤抖着，他想起来这些天Sherlock的短信，每次开口提出的要求，虽然不乐意还是陪着他一起看无聊的电视剧，挑剔早餐的口味，不会做饭霸占着厨房，搞实验差点儿炸飞了221B，没日没夜的奔跑忙碌，休息不好睡眠不足上班迟到，闹别扭发脾气为了个不明就里的原因亲了自己，在现实和虚拟当中共存，思绪倒退，在某个开始的点，他对着他说The name is Sherlock Holmes，再之前他对Stanford说有谁会想要和我做室友，或许还要再往前一些，他想起自己在噩梦中惊醒，在战场上几次死里逃生，而那些东西成为过去的时候，Sherlock站在那里，望着他。
Watson甚至是想起多年以前，自己还是个几岁大的小孩子，光着脚跑在一片片麦田里，那会儿成熟的金黄色麦子和他一样高，风穿过头发都带着一股香味，搞不清楚是什么东西散发的味道，他顺着人们踩出来的路跑过去，最后那条路却戛然而止，停不下来的低落感涌上心头。那天Sherlock朝着他伸出手，带着他在黑夜一路跑，好像是一条永无尽头的路。

Sherlock悄声无息的向着Watson靠近，他们的鼻息缠绕在一起，这迫使Watson抬头望着他，Sherlock的眼睛一错不错的盯住了他，让他没法动弹，像是上次一样，一个糟糕的亲吻贴上来，Sherlock的嘴唇冰凉，他前倾着身子用力贴上去，不顾及受伤的手撑在旁边，Watson有点儿惊讶，又很快的反应过来，而Sherlock用牙齿轻轻要他的嘴唇。
无条件反射。Watson想到这里，觉得某一个缺口似乎正在被填满。生下来的时候人人都有一桶爱，遇到一个就当作礼物双手送上一点儿，那一桶开始慢慢减少，到了某一个时候就会停止，继而把剩下的所有都给了一个人。
Watson用手拉住了Shelrock的衣服把自己贴向他，这姿势并不好受，他微微的张开嘴，伸出舌尖舔了一下Sherlock的唇，而Sherlock因为他这个举动颤抖了一下，虽然不太明显，但Watson还是感觉到了这一点，他把嘴又张大了一些，Sherlock跟着他的动作反复的舔吻，两个人的舌头碰到一起，Sherlock舔舐着Watson口腔里的每一处，最后又用力的吮吸，舌头互相纠缠挑逗，呼吸的节奏紊乱。
过了一会儿他们松开彼此，Watson舔了一下沾着对方唾液的嘴唇，Sherlock眼神飘散的看着四周，最后又落在Watson脸上。
“你……在不好意思吗？”Watson突然间问道。
Sherlock侧着头不自然的皱眉，“当然没有，只是实践和理论有出入。”
Watson无奈的看着他，叹了口气。
Sherlock突然目光狡黠，他两只手按在Watson的肩膀。“再一次？”
“Of course Yes.”

Chapter 18

Watson有那么一段时间停止更新自己的blog。
并不是无事可写，而是他觉得怎么也要给自己一点儿时间来整理一下情绪。
他双手托腮看着电脑屏幕，想着这几天的日子，仔细想和之前也没多大区别，除了……
“John？”Sherlock悄无声息的走过来，冬天会让Sherlock抱怨连连，理由是犯罪几率下降，而Watson直觉告诉自己他就是怕冷。
“What？”Watson扭头，Sherlock站在他身后，弯下身来把他整个人收到怀里。
“嗯……”Sherlock埋头在Watson颈窝，蹭了两下。
Sherlock的嘴唇和鼻尖冰凉，贴上温热的皮肤一瞬间让Watson抖了一下。
“Sherlock你是不是……唔！”
他果然是又无聊了。Watson一边儿想着这不着边际的事一边儿回应着Sherlock突如其来的亲吻。
口腔里的炙热和嘴唇的冰冷让他欲罢不能的回应，似乎借由某种机缘巧合，Sherlock从一个非常糟糕幼稚的亲吻技巧一下子就飞跃到了让Watson非常不好意思的程度。
从舌尖轻舔嘴唇，滑过牙齿，之后辗转的吮吸双唇，由外向里一点一点的深入，恰到好处的纠缠住舌头刺激味腺，用牙齿轻轻衔住唇瓣再含进嘴里，最后在Watson抓住了Sherlock的肩膀双臂抱紧了他的脖颈缓慢的终止。
“我说……你……”Watson努力的平稳了一下呼吸，他皱着眉推着Sherlock的肩膀。
“Not good？”Sherlock疑惑的看着他。
Watson摇着头舔着湿润的唇，想着怎么能让一个高功能反社会分子当中的佼佼者理解亲吻热吻之类的举动是要注意场合地点的这问题。
但他终究还是会迷失在侦探应接不暇的亲吻当中。
Ha！Funny little brain.

他的确是在Sherlock“表白”以后，接受了这非一般的爱情和恋爱关系，过了几个星期他都会不停的想起来Sherlock那时候的表情无辜又期待，烦躁的皱着眉头坐在沙发上虐待沙发垫子的模样，甚至是很长一段日子以后，他还是会想起来这些。
没在blog里面特别的写这段儿事情，他不厌其烦的敲打着一切和平常一样，我和我的室友像往常一样去看了尸体之后如何如何，Watson只是认为他和Sherlock相遇就是个意外，或许都超出了意外能承载的范畴，那么他们如今在一起了就没必要去大肆宣扬，他和Sherlock也没什义务非要成为大众们茶余饭后的讨论对象。当然，这只是他这么想而已。从某种意义上来讲，旁观者清这个事实已经不需要多加赘述，对于早就认定他俩有一腿的人们来说，关系的改变早被一眼看穿。
能比如说的事情有太多了，昨天接了个案子，Lestrade气喘吁吁的跑上来，推开门的时候看到的是Watson和Sherlock连忙分开的举动，那一瞬间Lestrade脱口而出一句oh my god换来Sherlock一个充满鄙视与同情的目光，而Watson只是有点儿不好意思的清了清喉咙，有那么一段时间Lestrade得了“221B恐惧症”，Mycroft为此倒是非常不客气的笑出了声。
他们进入停尸房看尸体，Sherlock仔细的观察，从头到脚，时不时的会露出个不完整的笑容来，戏虐的表情会让Lestrade流冷汗，嘲讽讥笑某天或许会成为习惯，他不断告诉自己要早些适应下去，并且适应的更好。Sherlock会更加频繁的从尸体上收回目光，转而神色暧昧的望着Watson，Watson疑惑的挑眉回望他的时候，Lestrade有一种他们完全被隔离在另一个平行空间的错觉，这两个人可能打从一开始的时候就走不进其他人了，但是在停尸房怎么都不太合适吧。
Sherlock的眸子里带着火种，他低垂眼睑望着Watson，看着他舔嘴唇的小动作然后轻轻微笑，之后用缓慢又低沉声线让他说说自己的看法。
而Watson挠挠眉毛之后，非常不解但是又会顺从他，Sherlock喜欢听Watson说话，哪怕那些话其实一点儿抓住重点的趋向都没有，无所谓，他只要是站在这里，和他站在一个方向上，说什么都行。
侦探侧耳倾听的时候目光从来都不会挪开，他盯着Watson的表情，细微的变化着，然后一些习惯上的小动作，最后落到唇角上。
观察完了尸体之后又转到现场，Donovan在警戒线里面打趣的叫着freak，Sherlock用食指勾起警戒线让Watson先进去，自己再钻进去，抬头的时候冲着Donovan笑了一下，意味不明。在Sherlock懊恼又烦躁的嘟囔着什么时候他们能在不破坏现场的时候把他叫过来，Watson看了看地上的一滩血迹不知道有什么端倪，只是Anderson举着两个证物袋晃了晃的时候，Sherlock难免又讥讽了他两句，Watson好心的站在一边儿没多嘴，但也会在某些时候配合的发出笑声，对于Anderson那可笑的发型和脑袋，Sherlock总是能有说不完的话。
最后休战的时候，Sherlock瞥了Anderson一眼牵起Watson的手离开，顺便挖掘了Donovan甩了Anderson的这个事实。而Anderson咬牙切齿的盯住两人牵手走开的样子竟然没发现任何微妙的疑问和异样。
Watson还收到了Mycroft的短信，邀请Watson和Sherlock一起回他们家过圣诞节，对于Mycroft那字里行间的委婉智慧，Watson对着手机屏盯了1个半小时也没有想出来为什么还需要拒绝以及拒绝的理由。Sherlock收到了同样的短信，他的方法直接简单有效――No way.顺便问候了一下Mycroft的牙医，Mycroft只是轻描淡写一句John和你一起，Sherlock便回了一个ok。想着即将和Mycroft同一个屋檐下过上两天，Sherlock便蜷缩在沙发上生闷气，之后会拉着Watson一起倒在沙发上亲吻，变换着方式的亲吻，他们会在很多地方吻彼此，Sherlock奇异的发觉这是刺激他脑内多巴胺的另一个途径，并且比尼古丁贴片或者任何违禁药物都来的强烈又直接。一段绵长的亲吻结束以后，Watson会逃避他的视线，脸微微的泛红，抓紧了他的衣服，这一切都会成为另一种勾起Sherlock继续下去的起火点。
Sherlock认为Watson十分喜欢他这样做，而自己也同样喜欢对他这样做，原因是经过一些观察，每次把家里弄得凌乱不堪无从下脚，或者又因为实验搞坏了家里什么东西，被发现了危险的化学药品和人体器官，他会拉着Watson亲吻，如果时间够长的话，Watson便完全不会因为这些事情生气，更不会不理他。而Sherlock更认为，上一回他们追查犯人躲在街角黑暗的阴影当中，他把Watson整个人拥进自己的大衣里亲吻彼此是相当浪漫的一件事情。

“For god’s sake Sherlock能不能别用看尸体的眼神看着我？”Watson在更新blog的途中，挫败的转过头，望着扒着沙发靠背盯着自己的Sherlock。
“我在思考。”
“……假想我是尸体？！”
“不，但是John你的想法很有趣。”
“……”Watson继续低下头，看着键盘，过了没几秒钟他便放弃了。
推开椅子站起身来，他朝着侦探慢悠悠的走过去，而侦探的视线也随着他移动。Watson走到沙发边轻轻坐到扶手上，Sherlock自然的揽住了他的腰索求双唇的美妙触感。
这些姑且都算作微小的变化，而唯一没变的是――Sherlock仍旧是个优秀的混蛋。
Dr.Watson如是说。
站在他身后无声的打扰他写Blog，做饭的时候会直接搂住腰不管锅里的油是否处于沸点，完全不顾及身处何地都会用钻研尸体的热切眼神望着他，对犯人穷追猛打的时候一定会拉着他的手，甚至在某一次因天气冷腿疾复发的时候说要抱着他上楼，并且笑的十分不怀好意。
尽管会被打扰，但是Watson每次都会让Sherlock达成他的目的，Sherlock对他的感情是不受任何控制的，想到这一点似乎Watson会被彻底说服。

关掉笔记本，Watson换上外套，他看着在沙发上的Sherlock，试探的问他要不要和自己一起去超市。
Sherlock想了一秒钟就从沙发上跳起来，踩过茶几，利落的穿好大衣戴上围巾，他说当然要一起去，没了我的blogger我会迷失。
两个人出了221B的门，朝着超市的方向慢慢踱步，微风带着寒冷的敌意，从他们中间的缝隙流窜，Watson稍微的往Sherlock身边靠近，Sherlock低头看着Watson被风稍稍带起的淡金色头发，有些不听话的翘起，温暖异常，他伸出手来牵住Watson的手，然后一并收到自己大衣口袋里。他们走在路上，像其他所有人一样。
进了超市以后，Sherlock推着购物车百无聊赖的在超市里晃悠，飞速的扫着货架上的物品，Watson告诉他不要乱动东西，他要去另一边拿上咖啡，Sherlock点点头，他推着车，脑子里思索着食物的配料表以及出产日期等细碎的问题，当他目光胶着在一颗新鲜油绿的花椰菜上时，他顿时发现自己似乎也并不讨厌这样的生活。
望着那个朝着他走过来皱着眉头的小个子男人，手上拿着他最喜欢的咖啡牌子，如果说和Watson在一起过这种生活……Sherlock这么想着，又把目光投向那颗花椰菜上面。
老天爷毫无疑问的是爱着Sherlock的，他偏爱着这个男人，所以给了他很多很多，多到把他本应有更多宽广选择的路慢慢堵死，那路又窄又艰难，碰巧，Watson出现在另一端，他们看到了彼此的脸。
而超市的外面，伦敦迎来了第一场小雪，缓慢散落的雪花飞扬，Sherlock提着两个袋子，又递给Watson一个，两个人缓慢的朝着家的方向行走。
和来的时候一样。

Chapter 19

人类具有一种自动反应模式，基本是后天形成的，与低等生物的区别在于先天后天，以及复杂的运作方式。
Sherlock坐在Watson的床上，听着厕所里哗哗的水声，思索着某种无意义的事情。
然而这种后天形成的自动反应模式，在相当程度上是很愚蠢的。
想到这里，Sherlock不屑的撇嘴呲了一声。
水声停顿了一分钟左右，之后又哗哗作响。
Sherlock不太确定Watson会不会对于他接下去要做的事情反应过度，不由的嘴角弯出了个相当狡黠的弧度来。

Mycroft早上来到221B的时候，礼貌性的敲了敲门，并且听到回应以后才推门而入，尽管耐心和修养已经和他融为一体，但这只能让他的亲弟弟认为自己是另有所图才装模作样。
Well，自家的男孩儿总是把家人们想的太坏了。
Watson在床上多赖了5分钟，之后匆匆洗脸刷牙换好衣服去上班，蹬蹬的下楼声传来，Mycroft算好了时间微笑着对他说早安。Watson扫了一眼衣着得体的Mycroft含糊不清的点点头就出门了。冬天让一切都变得缓慢下来，按道理讲Watson是个纪律严明的人，恪守着某些人生当中必要的纪律活下去，而Sherlock一条条的打碎它们，昨天半夜被他叫起来查案子早就不是新鲜事儿了，所以Watson也早就学着不去抱怨这些。

当Watson走了以后，Sherlock瞥了一眼坐在沙发上的Mycroft。声音慵懒又傲慢：“别告诉我你是顺路过来。”
“还真是顺路。”
“少来这一套了，直说吧。”Sherlock玩儿着手里的琴弓。
“圣诞节之前你要到家。”
“这种事情你不会亲自来的。”
Mycroft轻轻笑了一下，他看着Sherlock的脸，阳光渐渐上升，“首先，恭喜你们终于在一起了？”
“少装好人，Mycroft。”
“只不过John以为你是个Asexual？”
“……”Sherlock皱着眉，放下手里的琴弓，用一种非常嫌恶的眼神注视着Mycroft。
“哦这并不丢人，你自己也认为自己是Asexual。”Mycroft则用理解的眼神回视。“But，We both know that’s not true.”
“你该走了。”Sherlock闷声闷气的哄人。
“的确，那么回头见。”Mycroft站起来，笑了一下，转过身的同时，他用微小却足够听得见的声音说了一句：you cannot lie to your heart……and your body.
Mycroft坐在黑色的车里，示意可以离开，他想着这会儿应该打个电话通知Mummy，她一定会非常非常高兴的。
这将是这么多个圣诞节里，他准备给她最好的礼物。

坦白说，Sherlock也在想自己究竟是不是Asexual.
这事情从前没有值得他费心思去质疑的地方。换了个姿势，Sherlock靠在Watson的床上，漫无目的的思考。似乎现在关于Watson的一切都成了最难以解答的谜题。
John洗澡的时间比平常久了半个小时，可能是因为天气太冷让人对温度的依赖增加。Sherlock瞥了一眼浴室的门，他知道Watson没锁门，而那把显旧的门锁似乎充满了前所未有的吸引力，他一瞬的把所有注意力都胶着在上面，水流的声音充斥着他的耳膜，似乎在引诱他推开那扇门。
Sherlock又坐了起来。这么多天，他和Watson有过无数次的亲吻，时间可长可短的，各种姿态的，他喜欢这样，也同时感受到Watson喜欢。这很好，事实上是非常好。想到这儿，Sherlock自鸣得意。也有过那么几次，他解开Watson衬衫的两三颗纽扣，亲吻那块暴露在眼前的皮肤，并留下点儿痕迹。想到这里，Sherlock无意识的想起曾经Luiz亲吻过那个地方，那一块块的红色淤痕令他愤怒异常，所以某一次他有些用力的咬疼了Watson，Sherlock觉得自己该删除那段儿让他愤怒的回忆，而Watosn不应该抱怨他被咬疼了。
John是我的。
想到这一点，Sherlock站起来毫不犹豫的走过去，握上门把手，推开门。
湿热的潮气扑面而来，这没能阻挡他什么，Sherlock迈了两步，浴室不是很大，Watson这会儿刚刚刷完牙，除了腰间围着的浴巾，别无任何遮盖物，Sherlock面无表情的盯着那裸露的上半身和浴巾下边的腿，不自觉的咬牙吞了一下口水。
自动反应模式似乎启动了。
“Sherlock？我刚洗好，你可以用了。”Watson随手拿了擦脸用的毛巾盖在头发上面，那金色的头发现在服服帖帖的，额角还有水珠，顺着脸颊流到胸口。
Sherlock的视线跟着那水珠停留在Watosn胸口，左侧是那块伤疤，因为热气微微发红，Watson的胸口明显起伏着，刚刚的水温比平时高出很多，这也让他整个人的皮肤呈现出美妙的粉红色。
“……Sherlock？”Watson疑惑的喊了他一声，然后走过去。
“Oh John……”Sherlock快步走过去把他按在瓷砖墙上，低头寻找着嘴唇的位置。可能是由于突如其来，Watson惊讶了一下，不过很快便回应起来。
Sherlock的右手按着他的肩膀，随后又滑下来搂紧了他的腰肢，迫使着Watson更贴近他，事实上他们已经毫无缝隙了，Watson被他的动作带动着双手环绕在他脖子上，身高差令他不得不高抬着头。
Sherlock觉得这感觉很新奇，又微妙的扯动了他身体的某一个神经，让他完全的沉溺在这种亲密的举动当中，Watson太高了头更深入的配合着，舌吻带来的呼吸急促让他四肢泛软，唾液在他空中泛滥，从嘴角溢出来，分不清是谁的，Sherlock搂着他腰的手非常有力，这不符合他削瘦的体格，而另一只手这会儿抚摸上了Watson的大腿，轻而易举的抬起来一条腿，试图探索更多。
“唔……Sher……Sherlock！”Watson推了他一下，终止了亲吻。
“What now？”Sherlock声音嘶哑低沉，眉间有些不耐烦。
“你的手……”Watson舔了一下嘴唇。
“Problems？”
Watson瞪了他一眼，确实是有问题的，Sherlock的手探向他股间，在某个完全的没被触碰过的位置上，这意味着……
“我……是下面的？”Watson挑眉看着Sherlock。
而Sherlock用一副非常惊讶又疑惑的眼神看着他，似乎在说‘难道你不是吗？’。
“理由呢？”
“这个等一会再解释……”Sherlock飞速说完便凑过来，但又被Watson推开了。
“我不同意。”
Sherlock看着Watson非常认真的表情，沾染了水气的睫毛颤动着，蓝色的眼眸泛着异样的光泽。那和他融合到完美无缺的反社会人格全然被拉动了，他眯起眼睛来，仔细的打量着Watson，没错，近乎全裸的Watson这时候完全不尴尬，并且眼神坚定又严肃，眉宇间透露出的反抗意味成功的挑起Sherlock的欲望，他觉得浑身上下的血液都集中到了某个部位。
事实证明了他绝非是Asexual，或者他对这个叫做John H.Watson的金发碧眼男人不是什么Asexual。
“想个你不同意的理由？”
“我曾经……”
“我有100种，甚至是超过100种回答来反驳。”
“那这个怎么样？”Watson突然间笑了一下，紧接着是非常迅猛有力的一拳。
Sherlock微微侧头躲过。
作为一名战士，前任军医，Watson的动作虽然在速度和力量上下降了不少，但是依旧比平常人高超，这没让Sherlock震惊，挥拳的同时低下身来保护脚下，非常classy的动作，那一抹笑出现在Watson脸上，Sherlock轻笑起来。
这真是非常有趣。
“我不认为，你会赢。”Sherlock压低声音说到。
“Try me.”
这种带着性意味的挑衅毫无疑问是Sherlock难以抗拒的一点，而Watson误打误撞的让Sherlock此时此刻充满了欲望，他之前从未感到的欲望。
“你们训练的搏击技巧没有我不知道的……”Sherlock贴近了Watson，巧妙的移动了一两步。
“唔……但是真枪实弹的还是我比较有经验。”Watson完全没有回避Sherlock那赤裸的视线，甚至是大胆的一语双关。
“固定的思维模式，John。”Sherlock笑了起来，他突然间压低了上身，同时向着Watson的右侧袭击过去。
Watson转身躲开，但是腰间的浴巾被Sherlock扯开了。
他转头有些脸红的瞪着Sherlock。
“任何事情，我是说任何的，你都不能低估我。”Sherlock笑的相当狡诈，用居高临下的姿态肆意的看着Watson的完全裸体，之后他向前走了一步。
Watson身后是墙壁，没有任何退路，但是他并不会为此放弃。
“也不能太妥协。”Watson皱着眉，缓慢的转身，Sherlock那火辣的视线已经要把他刺穿了。他向后退了一步，然后瞄了瞄Sherlock和门的距离。
轻易看穿了他的举动的Sherlock，转了下浅灰色眼珠，索性装作不知道一次，看看他的John会做出什么举动来。
“或许下次半夜去找线索我该自己行动，你瘦了很多。”Sherlock突然眼神柔和的注视着Watson的脸，然后一寸寸向下。
正当Watson有些茫然的站在那儿没动的时候，Sherlock突然间向前，而Watson出于长期训练以后的下意识反应试图逃脱，他向着门的位置跑。
“Got you my doctor.”Sherlock看穿了Watson的套路，轻松的挡住了他的去路，修长的手臂箍紧了他。
Watson不情愿的把脸埋在Sherlock的胸口，无声反抗。
“你会喜欢的……”Sherlock一把抱起来自己的胜利果实，哦不，自己的医生。

Sherlock把Watson丢到床上，趁着后者没来得及反应便把整个人的重量压了上去，他把Watson的手拉开固定在身体两侧，用着不容拒绝的口吻一遍遍的叫着Watson的名字，他俯首亲吻着Watson的额头，鼻尖，唇角，最后停留在嘴唇上反复的舔吻。对于渴求的东西，秉持着必须得到的理念行走在这世界上的Sherlock，要的很多，也要的很少，再遇到Watson以前他只需要真相，而现在他想要这个男人的全部，他要这个人，这个屡次让他脱离了理智掌控，完全不能按照自己常规对待的男人。
Watson急促的喘息着，他眼神略微的涣散，Sherlock的声音不断的在耳边响起来，混合着温热的气息，让他浑身发热，他企图抬手去抱Sherlock，可是两只手被Sherlock按的死死的，他只能不断的回应着Sherlock的亲吻。
Sherlock的吻向下移动，他轻咬着Watson的喉结，一丝轻微的呻吟声溢了出来。Sherlock笑了一声，他满意的记下了这个敏感的位置。松开了一只手，滑到了Watson腰下，搂紧了他的腰，尝试着让他坐到自己身上来，随着动作的变化，Watson的身体扭动了两下，腰侧的线条呈现出了一个非常迷人的弧度，他停直了腰坐在Sherlock身上，动作趋势倒置他的腿夹住了Sherlock的腰部，而这会儿Sherlock还穿着衣服，这件事情让Watson骤起眉头。
“John，帮我脱。”Sherlock舔了舔他的锁骨，接着含住了胸前左侧红色的点，轻轻的用舌头舔弄按压了两下，便充血挺立起来，Watson双手拉扯着他的衣服，控制不住的大口喘息着。被Sherlock来回挑逗着他终于不耐烦了，用力的撕扯着Sherlock的衬衫，扣子被扯掉了几颗，Sherlock配合的脱掉了上衣，皮肤苍白却紧实的上半身裸露出来，Watson抱紧了Sherlock的肩膀，低头咬了一口。Sherlock吃痛的哼了一声。
“报复？”Sherlock低笑。
“我也有很多种方法来报复你。”Watson闷声的埋头在他颈窝处。
“真期待……”Sherlock喃喃道。他抬手捏了一把Watson的腰，Watson扭了两下。
这会儿Sherlock感觉到自己完全的处于勃起状态，下身的硬挺部分正好抵着Watson的，而后者也感觉出了这一明显的变化，惊讶的看着他。
“你……”
“我很正常。”Sherlock义正言辞的表情让Watson笑出了声。
他们迫不及待的亲吻彼此，更深入的吻似乎都解决不了这种难以压制的欲望，这远远不够，Sherlock想着再次把Watson放倒在床上，他身处舌头来舔过胸前已经硬挺的两点，感觉到Watson的轻微颤栗，继而动作缓慢又绵长的向下，舌尖滑过Watson的腹部，这令Watson控制不住的呻吟起来，而Sherlock接下来完全的含住了他的欲望，口腔湿热又嫩滑的触感让他浑身触电一般的弓起，Watson胡乱抓着Sherlock的头发，断断续续的呻吟，甚至是说不出一段完整的句子来。
Sherlock的舌头挑逗着他最敏感脆弱的部分，并且用手掰开了他的大腿，Watson用胳膊挡住了脸，他现在双腿大开的呈现在Sherlock面前，并且嘴里时不时的溢出来的呻吟和喘息让他不自觉的闭上眼睛。
真是太久没做爱了，Watson在射出来的一刹那这么想到。Sherlock吐出嘴里的液体，混合了唾液做润滑，修长有力的手指伸向Watson的后穴，轻轻的按压了两下便迫不及待的深入进去。
一根手指的感觉并没有过分的难以忍受。Watson努力的放松适应，Sherlock为此更大胆的深入，再加上两根手指，在从来没被触碰过的地方不断的开拓，柔嫩的内壁非常热，他弯曲了一下手指，Watson发出了奇怪的声音。一边动作一边观察着Watson的反应。
“Sherlock……别……”Watson伸手抱紧了他的脖颈，这感觉难以形容。
“不行。”Sherlock的手指轻轻的抽插起来，时而卷曲，反复试探。
“唔……这……太奇怪了……”Watson不自觉的抬腿夹住Sherlock的腰。
“你喜欢……”Sherlock咬住了他的耳朵调笑道。手指抽插加重了力道。
“啊！！停……Sherlock……oh my god……”
感觉到Watson夹紧了自己的腰并且不受控制开始扭动的时候，Sherlock利落的脱掉了裤子，弯折了Watson的双腿，对准了那穴口深深的把自己埋入到Watson身体里。
“啊哈……慢……慢一点……”刚刚高潮过的身体完全无法承受突如其来的快速抽插，而Sherlock却没办法停止，一次次的加快，并且每次都到更深，Watson迎合起来他的动作，抓紧了Sherlock的肩膀，他觉得自己似乎要承载不住了，身体里那火热又硬挺的东西来回的戳着某个点，让他更大声的浪叫起来。
没过多久，Sherlock便嘶吼着射了出来。
这对于Sherlock来讲是个超乎想象美好的第一次性爱，他躺在Watson的身上喘息着，没把自己完全撤出来，他听着两个人的心跳声，想着做爱这件事情相当有意思，而他并不反感，反而很喜欢。
Watson抬手帮他擦了一下额头的汗，Sherlock低头轻轻的亲吻着他的嘴唇，Watson无力的抬起一只手来抱着他，很快这个吻又逐渐的加深，两个人的呼吸搅合在一起，Sherlock把他抱起来，双手捏着他的两瓣臀部，啃咬着锁骨，转而舔舐着Watson的疤痕，他知道Watson对于这块疤有深刻的厌恶，但他此时此刻却觉得它很美。
“Beautiful……”Sherlock反复的湿吻着那块不大不小的疤痕，Watson依旧大幅度的喘息着，他眨着眼，金色的睫毛颤动了几下，有些疑惑的感受着Sherlock的举动。
Sherlock继续吻上了他的唇，“再一次……”没过多久，欲望便再次硬挺起来。
“What……？嗯！！”Watson被Sherlock再次贯穿，甚至是比之前深入的更彻底，自下而上的插入，Sherlock双手捏住了他的臀瓣，稍微的掰开，感受到Watson夹紧了自己，Sherlock笑了起来。

全然的靠理智生存，便失去了很多人生当中的乐趣，当Sherlock抱紧了Watson的腰肢不断深入的时候，想着Watson永远能给他前所未有的体验，并且让他如此着迷。
这真的很好。

Chapter 20

Sherlock早早的从Watson的床上爬起来的时候，天还是浅灰色，没有阳光，他在床上伸展了一下四肢，发现Watson在床的另一边缩成了个球状，只有几缕金灿灿的头发乱翘着，整个人像是和被子融为一体一样蜷缩着，Sherlock轻手轻脚的下了床，走到楼下打开电脑检查了一下邮件和网站，之后又顺便看了看Watson的blog，手机铃声响起的时候，他不悦的蹙眉，不耐烦的表情一直持续到通话结束，人上了年纪之后良知就和脑袋上的头发丝一样越来越少，不过有的人则有相当程度上的自知之明，从某种角度上来讲，Mycroft两者都是。
煮了咖啡，Sherlock裹紧自己的蓝色家居服，踏着轻快的步伐上楼，Watson继续维持着缩成团的样子，Sherlock似乎想起了某种东西，发出两声轻笑。
他走到Watson那边，蹲下来，Watson的整张脸都埋在被子里，腿偶尔会动两下，阳光渐渐的探头，Sherlock伸出一只手来挡着Watson脸的位置，轻声叫着他。而Watson只是在被子里象征性的挣扎了两下，一点儿想要起床的意思都没有，Sherlock用另一只手揪了一下被角，Watson又往里面缩了缩，似乎还嘟囔着什么。
Sherlock靠过去，仔细的听。
“……fuck you……Sherlock……fuck you……very much……”
Sherlock愣了一下，又思索了这“fuck you”其中的多种潜在内涵，不自觉笑了一下，他站起来抬腿踩上床，低下身来连同被子一起抱起来，在一阵伴随着fuck的惊呼中，Watson彻底醒了过来。
Watson极其不情愿的咕哝着，Sherlock把他抱起来又放下，两个人默默对视着，Watson挑眉，Sherlock便会有些微微的紧张，空气顿时产生某种微妙的回旋。
“我帮你请了假。”Sherlock望着他说道。
“唔……我确实是哪儿也不想去。”Watson裹紧被子，坐起来把自己包裹成个球状。
“还需要我帮你做什么吗？”Sherlock端正了一下坐姿。
Watson眨巴了几下眼睛，继而无奈的叹了口气。“洗澡。”
洗澡的过程进行的不怎么愉快，Sherlock的表现极其像是某种实验成功之后的欣喜，但是又不完全是。而当清理工作完毕，他提出帮Watson刷牙，顺带关心了一下Watson的膝盖以及腿部疾病等问题，这惹得Watson羞愤难耐把他赶出浴室，期间Sherlock撬开浴室门数次，最后被Dr.Watson泼了一身水之后才老实了那么一小会儿。当Watson下楼的时候，空气中飘散着美味的奶油味道。Watson带着某种本能的不安往厨房挪动，Sherlock动作利落优雅的做早饭。
“Oh god……”Watson惊讶的看着Sherlock烤吐司和培根，顺带煎了两个蛋。一系列流程似乎没费他什么智商便轻易的弄了一顿相当像样的早饭。尽管桌子上的一堆实验器材和Sherlock的背影揉合在一起有一种难以形容的为何敢。
“别这么惊讶，做饭本身和化学差不多。”Sherlock把盘子端到Watson面前，转身去煮咖啡。
“那以后你天天做饭？”Watson叉起一块培根放到嘴里，发出赞叹的声音。
Sherlock把水加热，他转头望着Watson，态度坚决的飞速说了一个No，又随即换上个相当无辜的笑容。
混蛋。Watson心里想着，朝他翻了个白眼，他一边吃着早饭，一边想着他们在讨论“以后”这个话题，他不喜欢夸夸其谈，Sherlock更不会武断下结论，而且他到底懂没懂也是一回事儿，但是他们确确实实的是讨论到了“以后”这两个字上，Watson低着头默默的吃东西，时不时的抬眼看一下Sherlock，他在看报纸，用挑剔的眼神瞄着报纸上的黑色字体，专注又懒散。
吃完了早饭，Sherlock捏着盘子丢到水池里，没有什么清洗他们的打算，Watson也不难为反社会侦探去做这件事情，比起来洗盘子，他更在意盘子壮烈牺牲之后的额外费用会不会超出这个月预算的问题。
Watson依旧坐在椅子上，他觉得浑身软绵绵的，每一处的骨头都像融化了一样，他叹了口气在内心数落自己，确实是这样的，三十几岁的年纪不太适合这种一夜搞上三次的性爱，尤其对方还不屈不挠的尝试某种令他有点儿尴尬的姿势，想到这里Watson脸红了一下，长时间没做爱，又过度操劳，熬夜加上饮食不规律，一系列的恶劣生活习惯让Watson现在整个人摊在椅子上面，他挪动着向沙发靠拢，Sherlock很好心的扶着他的腰。最后坐到相对柔软的沙发上，Watson发出了舒服的哼声。
打开电脑查了查邮件，果不其然的有一封是来自Harry的，Watson点开看了看，Harry在信中提到她和Clara要去New York过圣诞节，New York，听上去和Harry的性格相辅相成，Harry还提到她寄了贺卡给自己的弟弟和Sherlock，之后的话更多的像喝醉以后打出来的，拼拼凑凑的勉强能猜中个大概其。而Sherlock早就收到了Mycroft的短信，圣诞节的时候他依旧要为政府和女王劳心劳力，希望Sherlock能够好好的陪Mummy，绝对不能让她一个人面对圣诞树和晚宴，尽管Sherlock不喜欢那些东西，想起来这一点，记忆朦胧间蹦出来的红绿色圣诞挂饰闪烁，他恍然间回想到小的时候一直到现在，他们的母亲都乐此不疲的往他们床头和壁炉上挂五颜六色的袜子，Sherlock5岁以后就对于父母善意的谎言以及圣诞老人等荒谬的传说嗤之以鼻，尽管袜子里面曾经出现过让他爱不释手的礼物，但是那并不代表他会对这个被人过到烂透的节日产生什么好感。Mycroft尽职尽责的把长子的角色扮演好，渐渐的还要接替Sherlock的那一份，日子久了，似乎这些就成了定局。
然而没有什么是真正的定局。
到了中午，Watson虽然不太乐意出门，外面的气温不讨喜，但是他打算上街去买贺卡，寄给认识的人们，往常的这个时候，他总会收到来自四面八方的贺卡，打开信箱一一查看，偶尔还会有来自陌生人的，大伙对于送上祝福有偏执，觉得送去的一定会有所回报。但回到伦敦以后的这些年，Watson从来也没寄回去过，并非吝啬这种给予，真是那会儿的John Watson并没有这种心情罢了。他想或许这次是个好机会，能够改善这种并不友善的状况，Harry都能从漫长的时间当中有所长进，开始走上人生的正轨，尽管她不喜欢，哦老天，她不喜欢的事情可多着呢，但是他们都会去做，并且试图做的好。从这个角度看，似乎他和Sherlock有些相似，这种相似说不清楚。
Sherlock帮Watson穿好外套，他盯着Watson脖子的位置，那里没有任何遮盖的东西，衣领只够到喉结下方，而上面的吻痕和咬痕搭在一块儿又格外清晰，Watson有点儿不好意思的别开视线，Sherlock的眼神带着满满笑意，他把自己的围巾摘下来，绕在Watson的脖子上，或许因为这个举动在Watson看来相当贴心，也有可能是因为别的什么，他抬头看着Sherlock轻缓的说着谢谢，Sherlock用围巾缠绕着他的脖子，不松不紧，最后一下用力的一带，Watson整个人撞进他怀里。
Sherlock低着头，Watson淡金色的睫毛忽闪着，频率微妙，他用自己的双唇贴上Watson的眼睛，拦住了他的腰，最后亲吻着彼此的嘴唇。
Watson用力的抱紧了他。

Luiz穿上外套，打开车门钻进去，冰冷的皮质座椅让他忍不住缩了缩脖子，发动车子静静的等着发动机预热，这过程不好受，他等了一分钟左右，开着车往商场方向行驶。
圣诞节是怎么一个节日完全不需要解说，他也不是基督徒，没什么恪守的条例，站在一个Real People的角度上，他想自己或许应该买点儿礼物回家看看父母，或者寄过去也行，总之在这个大伙儿都忙着装扮气氛张灯结彩用笑容为感情做点缀的时候，他觉得自己该干点儿什么。Abby早早的回家陪老公和孩子，丢给他一张道貌岸然的贺卡当一年的结束，医院里剩下了急诊室的医生和值班的护士，有那么一瞬间Luiz想装一把好人去顶替上几个小时大发点儿无聊时光，但考虑到白血球过多，他放弃了。只是平安夜就已经人潮涌动的大街车辆行驶缓慢，他漫无目的的想着买点儿什么好。
在商场里，Luiz毫无目的性的望着橱窗里包装精美的商品，被灯光打造的熠熠生辉，看上去诱惑力十足，拒绝了热情的美女sales不断的推荐，他笑了一下转身继续逛下一个店子，给自己买了一杯咖啡，他瞄着对面橱窗里展览的泰迪熊，没来由的想起自己送给Watson的那一只塑胶质地的小熊，最后还是被Sherlock残忍谋杀，而Watson对Sherlock也只是口头教育之后便当场无罪释放。想到这儿他发出了一点儿细微的叹息。Luiz迈开步子朝着那堆穿着各异的泰迪熊走过去，步行街上人来人往，Luiz觉得自己总不能空手而归，他透过略微沾了寒气的玻璃窗看着里面的泰迪熊，他伸出手来蹭了蹭那些霜，盘算着买哪一个好。

“Sherlock，在这里等我别乱走，我去买咖啡，该死的太冷了。”Watson嘱咐完Sherlock便转身去买咖啡，走到一半还回头看了看。
Sherlock觉得Watson的举动和劝告着实是很可笑又愚蠢，他是个三十几岁的男人，并不是刚学会走路的小婴儿，只是他喜欢看着Watson替他着急又上心的模样，为此他可以勉为其难的装作学龄前儿童。
Sherlock站在原地，但是偶尔会有些人群三三两两的走来，他不得不退后一些以免撞到别人，穿过人流他看着Watson在人行道中央的咖啡馆点咖啡，摸索着口袋里的零钱，找了半天的样子笨拙又可爱。
当他左顾右盼的时候，视线落在左手边，他眯着灰蓝色的眸子，盯着那哈着腰望向玻璃橱窗的男人。而正巧这个时候，Luiz侧了侧头也看到了Sherlock。
“Hey。”Luiz笑着挥挥手，朝着Sherlock走过来，期间他四下张望了一阵儿。
Sherlock抿了一下嘴唇紧紧的盯着他，没说话。
Luiz推了一下眼镜，果不其然的，还是这么有敌意。
这会儿Watson避开了人流，朝着他们走过来，看到Luiz的一瞬间他愣了一下，不过回复的很快，Sherlock接过他手里的咖啡，满意的朝着他笑，继而自然而然的牵起Watson的手，事实上他们之后出门若不是特殊情况发生，几乎都是牵着对方的手，对此似乎两位当事人没有感觉到任何异样，而苏格兰场的各位受难者也是一副见怪不怪的样子，这助长了Sherlock在任意的场合都会不以为然的做一些亲密举动，Watson？他习惯了。
“Hi.”Watson笑着和Luiz打招呼。
而这笑容让Luiz有些恍惚，似乎是来自一千年以前的东西突然间穿透一般，他笑着回应了一句，望着Watson的脸，视线又落在他和Sherlock交握的双手上。
事实就是这样。Luiz想。
“打算买点儿什么？给个建议吧。”Luiz做了个祈求的表情。
“贺卡，这事儿我也不擅长。”Watson抱歉的笑了笑。
“真是麻烦的日子，不是吗？”
“嗯。”
“Merry Christmas。”Sherlock的声音穿插进来。
Luiz愣了一下。
“Merry Christmas.”Sherlock蹙眉，重复了一次。
“You too.”唉，估计是嫉妒了吧。Luiz笑了，冲着他们道别。
转身的时候他又想起来了点儿什么，他回头，有几个路人阻碍在他们之间，他朝着Watson微笑。
“Bye,John.”他望着Watosn，温柔的说道。
Bye.John.他这样温柔的对自己说道。
走在人群当中，Luiz确信他已经离Watson和Sherlock足够远，望了望深蓝色的天，他裹紧大衣，早晚都要这样的，他想。幸福这东西不值得信任，就像是魔术师常玩儿的把戏，把幸福藏匿在某个罐子下头，你永远不知道为什么自己永远也挑不中，也不知道怎么去停止这种渴求。只是有的人从来就比我们聪明，知道把戏完了，魔术师离场了，下个嘉年华也会来。

最后Watson买了一些贺卡和一盆圣诞花，花送给Mrs.Hudson，其余的要写完然后寄出。
Sherlock盖着毛毯蜷缩在壁炉前，懒洋洋的望着火光跳动，他微眯着双眼，无精打采的猜测着Watson写的内容以及收件人，而每次都不幸的被他猜中，Watson想着也给Luiz寄了一张，苏格兰场的人，Mycroft，Harry和Clara，算来算去，没过多久便写完了。
Sherlock让开一些位置让Watson坐到他旁边，把摊子盖在两个人身上。
“你想要什么礼物吗？”Sherlock望着跳跃的火光，轻声说道。
“你准备了？”Watson把头靠在Sherlock肩膀上，走了一个下午，他觉得腿有点儿麻。
Sherlock侧头望着他，Watson金黄色柔软的发丝在他鼻息下，发出温暖的味道。继而他把自己想的几个算作东西说出来之后，遭到了Watson的大力拒绝。
“说真的，你不必这么做。”
“你不喜欢？”
“不不，Sherlock，你没必要去故意迎合什么东西，那不适合你。”
“可是你更爱Real life，你必须承认这一点。”
“是的，可我也爱你，我同样承认这一点。”
听到爱这个字，Sherlock轻颤了一下，他小声的问了一句真的？
Watson点点头。
“再说，”Watson坐起身来望着Sherlock，“这个就算是礼物了。”他举起来Sherlock之前送给他的那只打着条纹领结的泰迪熊。
Sherlock侧头看着那只被Watson举着盖住他的脸的泰迪熊，抬手扯开熊按住了自己的医生用力的亲吻，Watson热烈的回应着他，双手环着他的脖子。
“呃……你在不安么？”当他们稍微的拉开一点儿距离的时候，Watson看着压在自己身上的Sherlock。
Sherlock懊恼的咕哝了一声，“John，别尝试离开我。”
“威胁吗？”Watson半开玩笑的说道。
“是的。”
“好吧，不会有那一天。”Watson拉下Sherlock的头试图再次亲吻对方。

“Boys~”三声轻叩停止了他们的动作，Sherlock从沙发上下来，走过去开门。
“Oh Sherly~那位一定是Dr.Watson？”有着浅褐色头发和灰蓝色眼眸的妇人端庄的站在门口，朝着他们两个绽放出一个大大的笑容。

Chapter 21

“Mummy……你应该提前打个电话。”Sherlock坐在后座上闷声闷气的说。
“我有！我有的！我发了短信！”Mrs.Holmes从副驾驶歪过头，口气非常无辜。
“好吧，你发了一条空短信，还屏蔽了号码。”
“我以为你是我那高智商的儿子。”
“……”

Watson坐在黑色的轿车内，他叫不准是什么牌子的，反正很高级，窗外的风景前进又倒退，车子行驶的速度让他产生某种错觉，正巧这会儿Mrs.Holmes怨念的望着他儿子，随即又微笑的看着Watson。
Holmes家的人都喜欢突如其来的把别人拐走，固定工具是黑色轿车。
Holmes家的人对手机总有某些方面的偏执，固定品牌为Blackberry。
当Watson确定了这两点都是遗传基因作祟的时候，车子开过一条细长的路，停在一幢别墅前。
Mrs.Holmes是个相当优雅富有品味的女人，有着卷曲的深褐色短发和灰蓝色的眼眸，一路上开着无伤大雅的玩笑并且挂着笑容。孔雀蓝披肩和一条Givenchy的黑色羊绒礼服被她演绎的非常好。进了大门，他们往里走，Mrs.Holmes一边儿热情洋溢的介绍他们家的格局一边儿不时回头看看Watson，老实说这让他怪不好意思的。Sherlock小声嘟囔着Mummy别这样，John不太适应。
哦老天，其实他早适应了，莫名其妙被‘绑架’，莫名其妙带到一个华丽的地方，又莫名其妙的……不，都是意料当中的和姓Holmes的有关。
“你带John去楼上休息吧，我去看看晚饭准备的怎么样了，哦真是让人愉悦的一天。”Mrs.Holmes兴奋的眨眨眼，Sherlock点点头。
Watson随着他上楼，别墅总共有两层外加一个阁楼，皮鞋踩在鹅绒地毯上一点儿声音都没有，Sherlock带着他走到最里面的房间，Watson想这应该是Sherlock的房间，开门的时候Sherlock停了下来。
“John……”
“怎么了？”
“首先，这房间我只住到十二年级，而这栋房子是祖父留下来的。”
“呃……所以？”
“所以，这里的装潢……和我没多大关系。”
当房门推开的时候，Watson似乎有点儿明白了为什么Sherlock要在进门前解释一番。
“其实，除了玫红色的壁纸和……床侧面的落地镜，还可以接受。”
“壁纸一直都是这个颜色，床单是今天早上换的，窗帘也是，而那镜子，看看上面的胶和墙角碎屑，一个月前按的。”Sherlock把大衣随便一丢，又把西装外套脱下来丢在地毯上，之后跳到自己的床上，找了个舒服的位置，Sherlock朝着Watson挥手要他过来。
Watson低声呢喃了一句Amazing之后又叹了口气，他脱掉外套，房子虽然从外观上看有些老旧，不过内部装潢又极具现代色彩，坐在床沿上，Watson想应该把毛衣脱掉，有些热。从下往上脱的时候，毛衣不听话的缠着他的脑袋，Sherlock抬手帮他脱下来，甩到一边儿，他看了看那翘起来的金色头发，伸开手臂从后面搂住Watson的腰。
从镜子里，Watson看到Sherlock的表情像个吃饱喝足的猫咪，唔……大型的。Watson笑着揉了揉他的头发。
Sherlock稍微用力抱住Watson倒在床上，天鹅绒的床垫松软又有弹性，他把头埋在Watson颈间，深呼吸了一下。Watson觉得有些痒，扭动着腰，“Sherlock……别闹。”
他越是动，Sherlock越是带点儿小恶意的抱紧，两个人的腿纠缠到一块儿，Watson转过身来，Sherlock贴上他的唇，仔细的亲吻。
Watson闭上眼睛的时候想，偶尔放个假什么的也挺不错的。
衬衫的扣子被解开了两三颗，Sherlock的手钻进Watson衣服内，捏住他的腰，修长的手指一下一下揉捏着皮肤，舌尖触到锁骨的时候，Watson细微的呻吟了一下。他抓着Sherlock的头发试图阻止他。
“Mummy喜欢你……”Sherlock在他耳边说，轻啄了一下他的脸。
“唔……真的？”
“嗯……她喜欢你。”
Watson看着Sherlock的眼睛，他回想自己看到过Sherlock的很多个眼神，凌厉的，严肃的，冰冷的，直白的，温柔的眼神却不怎么多见，没有特意修饰，温柔直白又单纯，光折射着令颜色更明亮一些，Watson拉着Sherlock的衣服，主动吻上Sherlock的唇。

“Boys~~~别贪玩了快下来~~”Mrs.Holmes的声音从楼下传来。
两个人停顿了1分钟左右，下了床，Sherlock带着一抹笑意帮Watson扣好扣子，又整理了衣服下摆，最后Watson照了照镜子，确定不会有某些尴尬痕迹的时候，两个人才下楼。
“哦马上就可以开饭了，不知道John喜欢吃什么？”Mrs.Holmes这时候套了一个淡粉色的围裙，她笑眯眯的看着Watson，手里拿着一瓶红酒。
“我什么都可以。”Watson笑了一下。
“太好了，Sherly非常挑食，小时候总因为这些就闹别扭。”
“Mummy……”
“不过！Sherly小的时候非常可爱呢！我有照片……”
“Mummy！烤箱里的东西要焦了！”
“你看你看，John，他在不好意思呢。”Mrs.Holmes放下手中的红酒，狡黠的笑起来。
这笑容还真是和Sherlock某些时候一模一样。Watson心想。
“好吧，你们先坐下，我把沙拉端来。”
客厅内做了很多装饰，圣诞色彩浓厚，挂在最中央的是一个带着金粉的w寄生，周围是一些荧光的挂饰，壁炉旁是颗比Sherlock还高出许多的圣诞树。树下放着两个礼物盒。Sherlock坐在壁炉前的沙发上，Watson好笑的望着他。
“真的有照片？”
“……”
“多小的时候？”
“John，别想，除非用你的换。”Sherlock抬起头，盯住Watson的脸，勾起个笑容来。
这个极度聪明自大又反社会的混蛋，碰巧这混蛋他还非常爱，Watson想。这还真是打住这话题的绝妙方法，起码对Watson来讲相当受用。他懊恼的低头咕哝了一声，Sherlock给他让了个位置，两个人一起做在沙发上，电视当中放着某些娱乐节目，Sherlock靠在Watson身上挑剔着他们的穿着打扮以及不符合逻辑的动作，Watson笑着让他闭嘴，Sherlock似乎越说越起劲，Watson到最后也只是捏着他的手笑而不语。
晚饭进行的比Watson想象当中顺利，烤鸡和沙拉还有海鲜汤，多种面包可以选择，红酒的味道丝滑甜腻，令人忍不住精神放松下来，彻底的沉浸在这个平凡无奇又微妙的节日。
Mrs.Holmes的手艺很好，她吃的不多，基本上都是在看着自己儿子和Watson吃，对于饭后甜点倒是有很高的兴致，当她吃掉两块巧克力松露蛋糕又试图伸手去拿较远一点儿的芒果布丁，被Sherlock的叉子果断挡下。
“Mummy，你这个年纪不适合吃高热量的食物，会导致高血压高血脂甚至引发中风和心脏病。”Sherlock口气低沉。
“你又不是医生。”Mrs.Holmes皱着眉不满意自己儿子的关心。
“恐怕……确实是这样。”Watson小心翼翼的开口道，他并不确定自己进入这个小小的争执是否恰当。
“哦？那好吧。”Mrs.Holmes转头微笑的看着Watson，爽快的缩回手做了个投降的动作，她拿起餐巾纸优雅的擦了擦唇角，接着喝了一口桌子上的柠檬水。
Sherlock简单的吃了面包，把目光投向Watson盘子里刚切下来的鸡胸肉，Watson咽下红酒，正巧对上Sherlock的视线，他有些脸红，看了看Sherlock又看看Mrs.Holmes，后者没太注意的样子，而Sherlock则一瞬不停的盯住了Watson的盘子，双手交叠的望着那一片并没有多么特别的鸡胸肉，顶不住Sherlock饱含期待的目光，推盘子的举动进行的异常艰难。
“Thank you.”得到来自医生的食物，并且看到那淡红色脸颊，侦探心情很好的报以微笑。
结束了晚餐时间，外面传来烟花腾空又爆炸的声音，窗帘被点点彩色的光芒照射，Mrs.Holmes拉着他们两个人到客厅中央来。
“那么，圣诞快乐，孩子们。”她愉快的笑，把圣诞树下的两个盒子一个给了Sherlock，另一个给了Watson。
“谢谢。”Watson接过来不好意思的笑了笑，他舔了一下嘴唇，本来到Sherlock的家里并且见他的母亲这些事情纯粹的属于突如其来的范畴，他并没有准备什么礼物，并且他也不认为自己能挑选出什么得体又讨喜的东西来。
“我的礼物？”Mrs.Holmes眨眨眼，看着他们两个。“唉……就知道，孩子总是这样，非要父母开口要求，真是的。”她口气略微幽怨，不过Sherlock没买账。
“Mummy我说过，你该提前打个电话。”
“算了算了，现在补偿也来得及，你们在这个下面亲吻对方吧。”Mrs.Holmes指了指天花板的方向。
Watson顺着她指的方向望过去，是悬挂好的w寄生。
“快点儿，男孩们。”Mrs.Holmes佯装不耐烦的挥挥手。
“这……Sherlock？”Watson转过身望着Sherlock。
“为什么？”而Sherlock则目光直视自己的母亲，丝毫没有屈服的意思。
“为什么？！我是你妈。”
“……”
最后他们两个人走到w寄生下面，Watson觉得自己现在的脸已经超越红色了，他手心全是汗。Sherlock低头看着他，轻轻的笑，随即抬手拦住了他的腰，那个吻在Watson茫然又惊慌的时候落下来。
12点的钟声响起，Watson觉得那双唇很暖。

