　

[猎人]我是红娘
　　作者：博思猫

　　穿越前奏and穿越

　　本文有多对cp，温馨为基调，偶有小虐，冷cp的可能性大，比较慢热，不喜误入。 本文是以主人公末*布雷诺为主线来写的，主人公的性格怎么说呢，其实他很聪明可是又不是很爱动脑，腐女一枚，喜欢yy，故事就是这么来的。呵呵呵……看文愉快。这是我的第一篇文呢，大家多多包涵啊。
　　主角：末*布雷诺，库洛洛*鲁西鲁，雷欧力、云谷、旋律还有旅团的人都有哦……
　　配角：猎人众
　　注意：【】是心理活动，“”是对话
　　太阳炙烤着大地，虽然已经九月份了，可是天气还是热的让人抓狂。正午的太阳晃的人睁不开眼睛，路两旁的树叶像被吸干了水分似的，干枯卷曲。路上一个行人都没有，人们都躲在空调房里不愿出来，猫猫狗狗也都懒懒的趴在阴凉的地方呼呼喘着粗气，一动不动，整个世界都透出一种慵懒沉闷的气息。
　　此时，T 大女生公寓1304号寝室，门虚掩着着，屋内吊扇乎乎的转着，屋内还时不时传来“好帅！”“好酷！”“卡哇伊!”……诸如此类的惊呼，尖叫声不断。
　　屋内靠近门边的床上睡着一个面目清秀的女孩，此时女孩皱着眉头，悠悠转醒，无奈地叹了口气，低头哀怨地看向噪音的来源地。只见，寝室正中央的书桌前，四五个女孩子正围在电脑前看着什么，时而尖叫、时而窃窃私语，入迷非常，仿佛丝毫感觉不到这炎热的天气。似是感觉到从上而来的哀怨视线，其中一个女孩终于从电脑前抬起头来。
　　“小沫，你醒了啊！快下来，我们在看《全职猎人》呢，一起来啊！”
　　“不了，大姨妈刚来，我肚子疼着呢，再说猎人我们不都看过很多遍了嘛!”床上的女孩儿，也就是被称为小沫的女孩子，有气无力地说到。
　　“可是真的很好看啊，库洛洛好帅的说!伊尔迷也好漂亮啊！西索好邪魅啊！啊啊啊啊……”尖叫声又一次响起。小沫无力的抚额,好吵啊！
　　“小沫，猎人里你最喜欢谁啊？要是让你选一个当老公你会选谁啊？”猫儿问道。
　　“嗯～团酷啊，西伊啊，团伊啊，奇杰啊，西雷啊，团雷，库雷啊……都很不错啊。”小沫一本正经的说道。
　　……一阵静默后，“啊啊啊啊啊！！！小沫你能不能不要这么淡定的说出这么让人不淡定的话啊！！！！……”尖叫声再次响彻整栋女生宿舍楼……
　　小沫嘴角弯弯，心情很好的重新躺回床上。
　　【呵呵呵……我可是资深腐女呢，最喜欢YY这些了，你们真是太嫩了呢……】想着想着便又迷迷糊糊的睡了过去。
　　再次醒来，小末就感觉出自己不是在自己的床上，因为实在是太硬了，而且还凉飕飕的。懒懒的伸了个腰，小沫很是从容的坐了起来，环顾四周，才发现自己身处在一片混沌之中，四周灰蒙蒙的，好像整个世界都只有她一个人。【我是在做梦吗？怎么什么都看不清啊？算了，我还是再睡一会再说吧。】于是，我们的小沫同学很是无聊的又躺下了。
　　“真是太不好玩了，你怎么一点都不害怕，好无趣哦！”一个清灵的声音突然在小沫耳边响起。小沫一睁眼就看到一张放大的脸在距自己不足两公分的地方，着实吓了小沫一跳，只是面上仍然淡淡的。
　　【如果被寝室里的家伙们看到的话，猫儿又要说，小沫就是一闷骚！闷骚小受样！明明很八卦！腐女！……额，又走神了。】回过神来，小沫看向身边自己的人。
　　【恩～十五六岁的样子，长的不错，皮肤白嫩水灵，精致的瓜子脸，水灵灵的大眼睛，小巧秀气的鼻，有一种雌雄莫辨的美。不过看到那白皙的颈上不甚明显的喉结，还是依稀可以看出是个男孩子。不过他身上的衣服还真的是很奇怪，有些像神话故事里面所说的法师的袍子，而且他的头发居然是水蓝色的！我可不记得世界上有那个国家的人会有蓝色的头发。真是太奇怪了！】
　　“你是谁？这里又是哪里？”看够了，小沫才开口问道。
　　“我是穿越大神啊，来送你去猎人世界啊。”小小穿越神说道。
　　“猎人？为什么是我啊？我不要去，猎人那么危险，那么多BT……”小末开始滔滔不绝。
　　“不要啊，姐姐！你不去的话我怎么办啊？这是我的第一个任务，失败了我会被惩罚的，姐姐帮帮我吧。好不好嘛，求求你了～～好不好嘛～”小穿越神嘟着红润润的小嘴，大大的眼睛也雾蒙蒙的，不依不饶的晃着小沫的胳膊。
　　【好萌啊！我对可爱的事物实在是没有抵抗力啊……】一下子被煞到的小沫强自稳稳心神，开口到：“我不要去。”
　　“姐姐，不要这样嘛。要不，要不，我满足姐姐三个要求好不好？拜托了～”小穿越神双手合十，做着哀求的动作，水亮亮的大眼可爱的眨巴眨巴。
　　【好可爱啊～太萌了～】“恩……好吧，我答应了”，大脑还没有反应过来，嘴巴已经自行答应了，说完小沫就后悔了。
　　“太好了！！！那姐姐的要求是什么？”小穿越立刻开心的跳了起来。
　　【哎，骑虎难下了……算了，去就去嘛，反正本就没有什么牵挂，只是以后见不到寝室里那群可爱的家伙有些遗憾呢……】
　　“好了，我答应去了，有三个愿望是吗？”小沫看着开心不已的小穿越神温和的说道。
　　“恩恩……是啊是啊，三个愿望，什么都可以哦……”小穿越神乐得只见牙齿不见眼。
　　“第一个要求，我要一具质量上乘的男性身体……”小末缓缓地提出自己的第一个要求。
　　“为什么啊？姐姐很漂亮啊？为什么要换身体啊？”性急的小穿越神打断了小沫的话，焦急的问道。
　　“因为男人不会来大姨妈。”小沫淡淡的说道。
　　“呃……(+n+)～……”已经傻掉的小穿越神。
　　“第二个要求，我要一个好的师傅教我念力和武力，确保我不会那么容易就挂掉；第三个愿望嘛……我暂时保留，有必要的时候，我会告诉你的。” 一口气说完所有的要求。
　　“呃……好。”穿越小神傻傻呆呆的点了点头，有些僵硬的去办穿越手续。
　　“好了，姐姐你可以过去了。”几分钟以后，穿越小神回来了，还是有些傻傻的说道。
　　“那我说要第三个愿望的时候，如何联系你啊。”拍拍小穿越神嫩嫩的小脸，小沫问道。
　　【恩……好滑好嫩……真舒服！】小沫开心的捏着小穿越神的小脸蛋。
　　“呜呜……姐姐放手啦！到时候，姐姐只要在心里呼唤我就好了。”揉揉被捏红的脸蛋，小穿越神嘟着小嘴说道。
　　“怎么呼唤？”小沫疑惑的问道。
　　“就在心里默念我的名字就好了，我叫穿越大神。”小穿越神有些拽拽的仰起脸，很是骄傲的样子。
　　“哦……原来是穿越小神啊……我记住了。”小沫坏心的逗着小穿越神。
　　。
　　“是大神！大神！”小穿越神立刻就炸毛了！
　　“好好好！是大神！穿越大神送我去猎人吧？”小沫好笑的看着气吼吼的小穿越神。
　　“恩，姐姐再见。”
　　说罢，手一挥，小沫便被卷入了时空隧道，一切都又恢复了平静。

　　师傅and体能训练（已修）

　　当意识再次回笼的时候，小沫就知道自己穿了，看看自己那小孩子才会有的的小手小脚，还有那脑袋上的伤，这绝对不是她原来的身体。
　　她，现在应该说是他了。他现在身处在一间小木屋里，屋内的摆设很是……怎么说呢很是女孩子吧。飘逸的粉色窗帘，漂亮的公主床，巨大的衣柜里挂满了各式各样的衣服，都是女孩子的衣服，而且很多都是公主式的蓬蓬裙。大大的梳妆台上也满布着各式各样的饰品，还有女孩子家都喜欢的各种宝石。
　　【这是什么地方？？也不知道那个穿越小神把自己弄得哪里去了，不过看环境应该不是穷凶极恶的地方，还好还好……要是把我扔到流星街，还没能找到师傅，我就挂了。】正发着呆，暗自庆幸着。
　　‘吱……’的一声，门被打开了，一个人走了进来。
　　“小末，你醒了啊？身体好点了没有啊？”来人很是关切的说着，手也抚到了他的额头上。
　　小沫这才从沉思中回过神来，看向来人，一时有些怔楞。
　　【一袭红色的蓬蓬裙，微卷的金色的长发在左右两侧扎了个辫子，精致的小脸上大大的碧绿色眼睛很是显眼。恩……这个人好面熟啊……到底是谁呢？？啊！！！比斯吉！！！！那个欧巴桑伪萝莉……】正在胡思乱想着，一个爆栗砸在头上！！
　　“好疼!!”
　　“臭小子！你说谁是欧巴桑伪萝莉！！没礼貌的混小子！！……”刚刚还满脸担心的人现在已经完全扭曲了。
　　【好……好可怕！呜呜……我宁愿到流星街去！呜呜……】小沫抱着头在心里哀嚎。
　　恩……于是乎，不论小沫愿意与否，我们的主人公小沫还是在这热热闹闹的环境下，开始了她在猎人世界的新生活。
　　一转眼，来到猎人世界已经有一个月的时间了，小沫对自己现在的这具身体的身份背景总算是有了一定的了解。他，现在叫末*布雷诺，男，5岁。黑发，有一张肉嘟嘟的娃娃脸，一双琥珀色的大猫眼，还算高挺的鼻梁，长相嘛虽然不能跟小沫原来的身体比，但也还算是清秀。
　　据说这个身体的父亲叫布雷诺*哈金斯，是个遗迹猎人，与比斯吉算是师兄妹，母亲不详。由于父亲终年在那些深山老林里，不方便带小孩子。而且经常乱跑，总也找不到人，基本上都是比斯吉在照顾他。
　　于是，在他满5岁的时候就拜比斯吉为师傅，进行修练。前两天，在一次训练中，不小 心收了伤，所以我才能进到这具身体里。同时我还认识了大我几岁，同为比斯吉弟子的云谷，话说云谷小时候就迷迷糊糊的，很好欺负呢，呵呵呵……
　　现在据剧情开始还有十五年，也就是说小杰和奇牙都还没有出生呢，金大叔也还是小年轻一枚呢。这样也好，这就代表我还有很多时间好好磨练自己呢，要在这个世界生存，一定要够强悍才行呢。
　　【不够强大的话，就保不住命，命都保不住怎么能够接近主角，发现JQ，撮合JQ呢，呵呵呵……O(∩_∩)O～呃……我又走神了】
　　“小末，你怎么又傻笑啊？”一边的云谷边往后退边问道。
　　【自从小末受伤醒来之后，就经常一个人在那里傻笑，有时候还笑得很诡异，还会流口水！不会是把脑子给摔坏了吧。】云谷在心里吐槽到。
　　“MO～云谷师兄太过分了，居然说人家傻笑！人家哪有啊，人家明明是笑若莲花……（以下省略200个形容词），云谷师兄真是没有眼光！”小末滔滔不绝的说道。
　　“……”满头黑线，说不出话的云谷小朋友。
　　话说回来，比斯吉真的是个好师傅呢，实力强劲，为人严格、负责，可是也很……BT.C～C‖。现在的我跟云谷呢可谓是难兄难弟，所以我们的感情也就很好了。确切地说，强化系的云谷很好欺负，很好用，嘿嘿嘿……但是真的是一个好哥哥呢。恩恩，他那么迷糊，我一定会给他找一个好人家嫁了的，O(∩_∩)O哈哈哈～。
　　又过了大半个月的时间，我脑袋上的伤已经完全好了，伴随而来的，我的悲惨的日子也就开始了。我开始与云谷一起训练，当然只是体能上的训练，我们还小，比斯吉似乎不打算让我们这么早开念，只是对我们进行体能训练。
　　训练很艰苦，我们可没有小杰和奇牙那么幸运，可以在GI里面进行训练。现在的GI应该还没建成吧，就算是建成了我们也没有那个机会进那里面去特训的。不得不说，比斯吉真的严厉呢，就我这小身板身上都已经有几百斤的负重了，云谷身上的比我还要重一点，快有一吨了吧。每天的训练都很严厉，跑步、蛙跳、俯卧撑、组合体能练习，攀爬、游泳、搏击术……每天每天都有做不完的训练，但是不可否认，我身体的力度和灵活性都有了很大的提高。比斯吉不愧是将自身身体素质锻炼到极致的人呢，不过我可不想要她那么夸张的肌肉，虽然现在的我是男儿身啦，但是心理上还是很爱美的啦，所以不管每天训练有多累，我都一定会给自己做好肌肉放松，也就是按摩啦。
　　“小末！你又给我走神！给我饶着小岛跑10圈，跑不完不许休息！”比斯吉的咆哮声传来。
　　“不要啊！师傅！”小末痛苦的哀嚎。
　　“再嗦就给我跑20圈！哼哼哼！敢给我分心走神，马上给我去跑！云谷，你先休息！”比斯吉不容抗辩的说道。
　　“是……”小末像霜打的茄子一样，蔫蔫的跑步去了，云谷给了小末一个自求多福的眼神，便开心的休息去了。
　　“呼呼……累死我了！终于……终于跑完了。”小末全身疲软的瘫倒在地上，大口大口的喘着气。
　　“嗯？这么快跑完啊？看来可以给你曾加负重了。”比斯吉好整以暇的说道。
　　“师傅，师傅我知道错了，您大人有大量就饶了我吧。”小末可怜兮兮的看着比斯吉哀求到。
　　“不行，没得商量！好了，不要给我装死了！去！做饭去，我饿了。”比斯吉拿脚踹踹赖在地上的小末命令道。
　　“啊？！怎么又是我！今天明明应该是云谷师兄煮饭了！”小末不服气的吼道。
　　“你确定要吃云谷煮的东西？”比斯吉不怀好意的盯着小末问道。
　　“呃……”想起云谷那可怕的厨艺，小末激灵灵的打了个冷战。
　　“还……还是我来做吧，我不想被毒死啊！”小末连忙表态。
　　话说小末受伤之前，师徒三人一直都是轮着做饭的，小末受伤期间，为了让小末更快恢复，便一直由比斯吉做饭给小末吃。于是，小末伤愈之后的第三天，轮到云谷做饭了。结果就是，云谷端出来一大锅不知道是什么材料做出来的、黑乎乎的东西，还非逼着小末和比斯吉二人给吃下去。
　　后果就是，强悍如比斯吉也被荼毒的拉了一天的肚子，而小末则上吐下泻了整整三天！！这绝对是小末一辈子挥之不去的阴影！从那以后，小末和比斯吉二人再也不敢让云谷下厨了。
　　“师傅，云谷师兄吃饭了！”小末在厨房喊道。
　　“来了！”两道兴奋的声音传来。师徒三人当中，要属小末的厨艺最好，所以现在基本上是小末揽了日常三餐的活。
　　“好了，开饭了。”小末端着钵饭走了出来，而比斯吉和云谷已经是两眼泛着狼光了。
　　“啊！好吃！真好吃！比云谷小子做的好吃多了。”比斯吉边说边一个劲的往嘴里塞饭。
　　“恩恩……就是。”云谷还赞同的点点头。
　　一会功夫，一大钵饭就被风卷残云般的给吃光光了。
　　“小末，下次多煮点，我都没吃饱。”比斯吉打着饱嗝说道。
　　“恩呢，就是，小末不做美食猎人可惜了。”云谷说道。
　　“……”彻底无语的小末。
　　时间飞逝，转眼间五年过去了，我也已经十岁了，云谷也有十三岁了，我跟云谷的体能训练也基本告一段落了。这五年里，我们不知几次死里逃生。比斯吉真的是太狠了，每天都把我们往死里折腾，差点害的我和云谷这两个祖国的小花朵就这么夭折了。
　　开始的一两年，比斯吉顾念我们还小，过重的训练会加重我们身体的负担，还只是对我们进行基本的体能训练。但是在我八岁，云谷十岁的时候，似是发现了我跟云谷强悍的身体素质和恢复能力，就开始变着法儿的折腾我们。
　　我们就经常被扔到深山老林里或是海外孤岛上进行生存训练。天知道，猎人世界里的动物有多么的奇形怪状，多么的危险！虽然不是危险程度S级的地方，但也真的很危险啊，我们还只是孩子啊！！！而且这其中我那个便宜老爹也出了很多力呢，有很多特训地点都是他给提供的！！！！五年里我那个便宜老爸看了我不到五次，而且每次来都没好事！哼哼哼！！哎r(st)q，真是家门不幸啊……
　　【嘛嘛……其实我那便宜老爹对我也还是很好啦，他的所有存款都在我手里呢，有好多个零呢，嘿嘿……每次回来也都会给我带一些稀有的东西回来给我，呵呵呵O(∩_∩)O～当然啦，我每个月还是会给我那老爹发生活费的……】
　　其实，我还是很高兴有这样的老爹的，虽然老是找不见人，但是我知道他是很疼我的。前世的时候，爸爸妈妈很早就去世了，根本就没有享受到什么家庭的温暖。虽然他们给我留下一大笔家业，但也只是图招小人的觊觎而已。那些所谓的我的亲人的丑恶嘴脸真的让我很难忘，因为真的是很恶心！我已经很久没有感受到家的温暖了呢，虽然之前有猫儿她们几个的陪伴，但毕竟不是家人啊。在这里很好，有便宜老爹纵容我、疼爱我，还有严苛的师傅和包容我的云谷师兄，我很开心、很知足。

　　念（已修）

　　这天一大早，天还没亮，比斯吉就把我们叫了起来，带我们到了林子里，一脸很是严肃的样子。我跟云谷疑惑的对视了一眼，看到对方眼里也都是满满的疑惑。
　　“师傅，这么早带我们到林子里来有什么重要的事吗？”云谷开口问道。
　　“你们的体能训练基本上已经足够了，以后只要继续修行就可以了……”比斯吉认真的说道。
　　“师傅，你不是打算不教我们了吧！！！”云谷心急的打断比斯吉的话。
　　“师傅，不要啊！！！”我也急了。【你还没教我们念呢】，我在心里暗暗想着。
　　“臭小子！！我这么说了吗！！”比斯吉气吼吼的说道，两个爆栗分别落到我和云谷的头上。
　　“好疼！！！”×2，我们俩抱头痛叫。
　　【师傅的力气还是那么变态！！！疼死了！！】小末和云谷在心里默默的吐槽到。
　　“那师傅你干嘛叫我们以后自己进行体能训练啊！！！”我问道。
　　“那是因为你们的师傅我有新的东西要交你们，体能训练你们自己看着就好了”。说着，一阵强大的压力扑面而来，压的我喘不过气来。
　　【这难道就是传说中的念吗？好厉害】我一边极力与这股力量对抗，一边想到。
　　过了一会儿，比斯吉就收回了念压，我跟云谷很是狼狈的倒在地上，满身都是冷汗，心怦怦乱跳，大口大口的喘着气。
　　“这就是我今天要教你们的，‘念’。”比斯吉看着我们的狼狈相缓缓说道。
　　【果然是念呢，好厉害！】我跟云谷仍气喘嘘嘘的趴在地上起不来。
　　“‘念’是什么啊，师傅？”云谷开口问道，小末也看着比斯吉，认真的听着。
　　“所谓的‘念’呢，就是把握、运用你自身的生命能量，将这种生命能量发挥到极致。念的基础训练就要是念的四大行，这四大行分为缠，绝，炼，发。”比斯吉一字一句的认真解释给我们听。
　　“那那个缠、绝、炼、发，又是什么意思啊？”心急的云谷小朋友问道。
　　“碰！！！”一个爆栗打在云谷的头上。
　　“臭小子！你师傅我说话的时候好好听着，插什么嘴！！”
　　“好痛！！师傅你好过分啊！”云谷喊道。
　　【话说云谷同学，乃还真是不怕死啊！】小末有些幸灾乐祸的看着比斯吉教训云谷。
　　“臭小子，你说什么！！”
　　【啊！！哥斯拉来了！】小末在心里兴奋的喊道。
　　……
　　“嗯，咳咳。”教训完了云谷，比斯吉一本正经的清了清嗓子。
　　“所谓的炼，就是能够自由的操纵从体内发出的能量，也就是所谓的生命能量；只要有生命就一定会释放出一些微弱的能量，缠就是将能量保留在体内的技术，借由缠肉体会变得更强壮甚至比一般人更能保持年轻；绝，就是继绝气息的技术，可消除气息，在疲劳的时候用来恢复体力很有效；发则是发出比平常更多气的技术。”比斯吉认真的讲道。
　　“师傅，这么厉害的东西为什么不早点交我们啊。”云谷不满的嘀咕到。
　　【我说云谷小朋友，乃还真是不怕死啊，没看到比斯吉的脸都黑了吗，唉r(st)q】
　　“太早修行念对你们没有什么好处，念如果用的方式错误，会使它成为很可怕的武器，即使是一片树叶一张纸都可以化为利刃，用来伤人甚至致人于死地。”赏了几个爆栗给云谷小朋友之后，比斯吉神清气爽地继续说道。
　　“当然啦，用的好的话也可以让自己的身体如钢铁包围般安全甚至可以延年益寿，青春永驻，哦呵呵呵……”比斯吉笑的好欠揍啊。
　　“那师傅，我们要怎样修炼‘念’啊。那个生命力量要怎么用啊？”小末疑惑的问道。
　　【那个所谓的生命力量看不到，抓不住，要怎么练啊？】小末很好奇。
　　“唤醒念的方法呢，主要有自然唤醒和强制唤醒两种。自然唤醒比较慢，但是比较保险；相反的，强制唤醒很快，但是弄不好就会有性命危险。”比斯吉解释道。
　　“师傅……师傅，你不是要我们强制唤醒吧？”云谷有些后怕的咽了咽口水，不断往后缩。
　　“如果你们不好好听话的话，我会的……”比斯吉不怀好意的盯着我和云谷。
　　“我……我们会很听话的。为是”我和云谷连忙表态。
　　【开玩笑！我可不想英年早逝！以比斯吉的变态程度，保不准会做出什么事来？！我还是小心为上，小命要紧啊！】
　　“那好，从今天开始，我会教导你们开始‘念’的修行。都给我好好学，听到了没有！”比斯吉登高一呼。
　　“是！”我们两个小喽立马应道。
　　于是，我跟云谷遍开始进行念的修行。当然，我们采用的是渐渐唤醒的方式，我们又不像小杰和奇牙那样赶时间，犯不着冒生命危险。
　　“今天我先教你们来感受生命力量！”一大早比斯吉便带我们来到林子深处，说道。
　　“是！”干脆利落的应和声。
　　【从上次被比斯吉‘恐吓’过后，我和云谷就达成了共识，绝对绝对不在没有自保能力之前，招惹比斯吉！所以，我和云谷现在很乖很乖……乖得比斯吉很无聊……很无聊……】
　　“现在找一个适合自己，能让你自己很好的放松的姿势，闭上眼睛。”比斯吉以柔和、缓慢的声音引导着我们，我和云谷也就乖乖照做。
　　“然后慢慢静下心，调整呼吸。呼……吸……呼……吸……”我和云谷就跟着比斯吉的口令调整自己的呼吸，平静自己的心。
　　“好，很好。继续，呼……吸，呼……吸……”看到我和云谷都已平静了下来，呼吸也舒缓均匀，比斯吉也就更加放轻了声音。
　　“现在好好感受你的心跳，你的血液流动，你的一切一切……”比斯吉柔和的声音传来，小末下意识的照做。
　　【恩……我这是在哪里？好温暖……好像可以感受到自己的每一次呼吸，每一次心跳，甚至是血液的流动和胃肠的蠕动都感觉的到！真是太神奇了！】小末就像是入定了一般，一动不动，但是表情祥和，很舒服的样子。
　　看着，小末和云谷的表现，比斯吉满意的笑了。
　　接下来的时间里，我们每天都在比斯吉的指导下，进行禅坐和冥想，感受身体内的气息、能量。一个月之后，我终于成功开念，一个月零一个星期之后，云谷也成功开念。
　　【唉r(st)q，我明明记得动画里，云谷说小杰和奇牙循序渐进的开念也只需要一个星期的时间，为什么到了咱这就得一个月呢，怨念啊……果然咱这小人物没有主角那么幸运嘛，好哀怨啊（对手指）】
　　时间就在我的怨念和比斯吉的变态训练下，一点点的流逝。
　　开念之后大约一年的时间，比斯吉都只让我们进行念的四大行的基础练习，并没有提及让我们进行必杀技的开发。每天都致力于让我们不断提高自身的念含量，然后就是四大行的转换与熟练应用，每隔一段时间就换个方式‘训练’我们！我倒觉得她像是再整我们。嘛～嘛～不过很有效就是了。
　　不得不说比斯吉整人的法子真是层出不穷！我记得原著里面，比斯吉是通过让奇牙和小杰挖山来训练的，但是现在比斯吉不仅仅是让我们挖山，而是挖矿山！天知道，矿山有多硬，多难挖！
　　这也就算了，我们挖了矿出来之后还要将石头和矿石给分开！啊啊啊啊！简直是虐待童工啊！然后，我跟云谷挖出来的矿都被比斯吉没收然后卖掉了，说是就当是我和云谷的生活费！一看比斯吉那两眼放光的表情，还要梳妆台上新多出来的各色宝石，就知道比斯吉从我们身上压榨的钱财绝对不是小数目！！
　　但是，谁让咱打不过人家呢。哎……就只能认命了！
　　经过整整一年的压榨虐待，我和云谷的念力总算是可以坚持上十几个小时了。比斯吉也终于无话可说，不能再找借口让我和云谷挖矿了。当比斯吉宣告我们不用再挖矿的时候，我和云谷开心的抱头痛哭！
　　哦，对了，忘了说了。水见式测试的结果是：云谷呢，是强化系――头脑简单的单细胞动物；而我呢，是变化系另外还带有一定的具现系――性情多变、喜怒无常对喜爱的东西还有些偏执。呵呵呵……很符合我们的性格呢，看来西索的性格与念的系别的理论还是有一定的道理的。

　　父亲×金×宠物

　　转眼又两年过去了，我已经十二岁了，云谷已经十四了。我们念的四大行也炼的差不多了，只是念的量还是不足，我们都没有开发必杀技。云谷是强化系的，强化系是攻守最平衡的一个系，只要将其自身的力量发挥出来就很厉害了，所以这两年云谷除了念的基础练习就是跟比斯吉学校格斗术。我呢，还没有想好开发怎样的必杀技，于是这两年也就跟云谷进行相同的东西。
　　这天，我跟云谷跟往常一样在小树林里进行念的基础训练以及对抗练习。
　　忽然，一阵强压从上空袭来，一只大怪物从天而降，我跟云谷立刻警觉的各自散开，闪身进树林，隐藏身形。
　　“小末，儿子！！你老子我回来了，快出来！！躲什么啊！我都看到你了。”听到这熟悉又陌生的大嗓门，我悄悄从藏身的树后探出头来。
　　【原来是我那便宜老爹啊，吓我一跳！】
　　“MOMO～真是的，老爹你就不能用正常一点的方式出现吗？非要用这么非人类的方式，吓我一跳！”我拍拍胸脯，安抚着自己受惊的小心脏，很是哀怨的说道。
　　“云谷师兄，出来吧！是我老爹来了啦！”我对着林子的方向说道。
　　“叔叔好，好久不见。”云谷走了出来，很礼貌的打了个招呼。
　　“呵呵呵……是小云谷啊，几年不见都长这么高啦，是大小伙了呢。哈哈哈……”老头子边说边拍着云谷的肩膀，云谷被他拍的快吐血了，脸上的表情苦不堪言，频频给我使眼色，发求救信号。
　　“老爹，你轻点啦！云谷师兄都快被你拍的吐血了啦！”看够了云谷那可怜兮兮的表情，我才慢吞吞的向前拉住老头子的手。
　　“呵呵呵……不好意思，一时没有控制好力道。”老头子不好意思的抓抓他那比鸡窝还乱的头发。
　　“老爹，你怎么突然回来啦？他是你的朋友吗？”我好奇的看着老头子身后的那个跟老头子有的一拼的野人。
　　“啊！！对了，忘了给你们介绍，这是我的同事，金*富力士，跟我一样的遗迹猎人。你们别看他年轻，可是真的很厉害哦。我跟你们说，……”老头子拍着那人的肩膀很是激动的说道。
　　【金*富力士？？？小杰他老爹，世界念力排行前五的BOSS级高手？！哇……太棒了！！】小末又花痴了！
　　“啊……你好！我叫末*布雷诺 ，今年十二岁，很高兴认识你！我很喜欢你啊，我们来拍张照片留念吧……”我很激冲动的到金的面前，抓住人家的手就是一通自我介绍，基本上已经是挂到人家身上去了。
　　“额……你好。”金显然是被我的热情给吓到了，当下有些手足无措，豆豆眼都出来了。
　　“小子，你给我冷静点！丢不丢脸啊！”老头子拽着我的领子，把我从金的身上拉开。
　　“讨厌啦！老爹！放开我啦！！”我不死心的挣扎着，无奈实力相差悬殊，怎么也挣不脱。
　　“不好意思啊，金小子，我家小子就这样，时不时就会抽一下疯，你别理他就行了。”老头子尴尬的挠挠头，对金说道。
　　“没关系，很有活力，很像您呢。”已经平复下来的金说道。
　　“谁跟他像啊！！！”×2。我跟老头子同时吼道。
　　“额……”金又变成豆豆眼了。
　　“金桑，你不要介意。小末和布雷诺大叔一直都是这样的，虽然总是一见面就吵吵闹闹，但是感情很好的，你习惯就好了。”最后，还是云谷好心的安慰了一下金。
　　我跟老头子吵累了也就消停了，各自找了个地方坐了下来。
　　“老爹，你怎么突然回来了啊这次又是为了什么啊？总不可能是为了我吧？”【从来回来都没有好事，哼哼哼！】我很是鄙视的撇了老头子一眼。
　　“没良心的臭小子，我回来看看你不行啊！！”老头子气吼吼的说道。
　　“切！我才不信你有这么好心呢！该不会是没有生活费了吧？我才不会给你加生活费呢，想都不要想！”小末鄙视的又瞥了老头子一眼。
　　“臭小子！那还不都是老子的钱！”老头子气吼吼的回道。
　　“现在是我的钱，哼！赡养费，知道不 ！你是我老爹，我还未成年，你有义务抚养我长大！给抚养费是应该的！哼哼哼！”小末毫不客气地顶回去。
　　“臭小子！你……”老头子气呼呼的指着小末被噎得说不出话来。
　　“他们这样也算感情好吗？”金有些接受不能的问着旁边的云谷。
　　“呃……他们经常这样，习惯就好。”云谷拍拍金的肩膀安抚到。
　　“……”无语的金。
　　“我怎么了！我说的都是实话！！几年几年的看不到人，你还记得有我这个儿子吗！不想要我，当初就不要生下我啊！生了我，又不管我，我跟孤儿有什么分别啊！”越说越委屈，眼泪开始在眼眶里打转。
　　“哎哎哎……你别哭啊！我错了，我错了还不行啊！！……”老头子手足无措的开始哄我。
　　哼哼哼！！！扭过头，不理你就不理你！
　　【嘿嘿嘿……我就知道这一招对付老头子最有用O(∩_∩)O～。对付这种强化系的单细胞动物，我可是很擅长呢，天天都在云谷身上实验呢，呵呵呵……】
　　“哎呀……儿子，我错了，我错了，你别再哭了！”老头子手忙脚乱的给我擦着眼泪，满是茧子的手掌将小末的脸擦得通红。
　　“疼死了！轻点！”小末不满的拍开老头子的手。
　　“好好好！你说什么就是什么，不哭了啊！”老头子奈奈的说道。
　　“那你说说，你错在哪里？”抽抽搭搭的质问到。
　　“我不该把你一个人丢在这儿，不该常年不回来看你……”老头子开始絮絮叨叨的检讨。
　　“那……是你自己说的你错了哦。要补偿我哦，我要的东西呢？”见好就收，伸出我的小爪子索要我心心念念的东西。
　　“那……给你！这种空间念器可是真的不好找呢，我翻了十个遗迹才找到一个。”老爹从怀里掏出来一个手环给我。
　　“这就是空间念器吗？容量有多大啊？”我边把玩着手里的手环问道。
　　【恩，很漂亮的手环呢，很复古的感觉，但是光泽度却很好，颜色也保存的很好，一看就是珍品呢。】毫不客气的戴在自己的手上。
　　“这个念器的空间容量是10m&sup3;，只能储存没有生命的东西，将东西附着上你的念力就可以放进去，想拿出来的时候再输入你的念就可以了，很简单吧。”老头子很认真的讲解给我听。
　　“恩，的确很简单呢。”我正开心的研究这个稀罕物。
　　“啊呜…… ”突然，一阵稚嫩的野兽的叫声传入耳中。
　　【什么声音？】我下意识的四处找寻。
　　只见金的怀里抱着一只白白的、毛茸茸的小动物，小家伙正在不安分的扭动着身体，试图摆脱金的束缚，爬到站在金的旁边的云谷的身上。
　　“好可爱！！！”我以百米冲刺的速度奔到金和云谷的面前，将小家伙抱在怀里，蹭蹭，好软的毛哦！
　　“小心啊！它会咬人的！！”金焦急的想要阻止我的举动，可是为时已晚，惨剧已经酿成。
　　“啊……好痛！！”金连忙把那个危险的小东西从我身上抱走。
　　“这是科摩多魔兽，属于S级的魔兽，虽然现在还真是一只幼崽，但是也是很危险的。”金用力抓住不安分的小科摩多兽，解释道。
　　我摸着自己脖子上正在渗血的牙印，愤愤的瞪着那只张牙舞爪的小东西。
　　小东西长的很漂亮，像只小萨摩犬又有点像没有花纹的小白老虎，只是它的眼睛是蓝色的，很晶莹剔透的蓝色，而且爪子和牙齿也都很锋利。咬了我一口，它似乎很高兴，眼睛都眯起来了，舌头还有滋有味的舔着嘴巴上的血，很得意的样子。
　　【看起来这个小东西很通人性啊，看我来试一试它！】小末阴阴的眯起眼，盯着小东西看。
　　“老爹，我要这只小坏蛋当我的宠物！！”说完以后，我很满意的看到那个小东西瞪圆的眼睛。
　　【果然，那个小东西听得懂我们的话呢，狡猾的小东西！！隐藏的很好呢，我周围这三个强化系的人似乎都没有发现呢。不知道这个小东西会成长到什么样的程度呢？我真的很好奇！】我眯着眼，不怀好意的盯着那个小东西。
　　“儿子啊，这个科摩多魔兽是很危险的，而且成年以后会长到几百斤哦，很大只的，要吃很多肉的，你舍得花那么多钱养它吗？”老头子边帮我治疗脖子上的伤口边劝道。
　　【明明每个月都只舍得给我一万戒尼的生活费，小气鬼！！守财奴！！】某被儿子压迫的老头子在心里不满的吐槽到。
　　“没事的，老爹。一只牙尖嘴利的小狗狗罢了，我驯服的了。至于吃的嘛，它既然是魔兽，自己捕食就好了，我才不会花钱养它呢。长大了还可以当坐骑，多好用。”我眯着眼，一脸性味的看着那个小东西玩变脸。
　　【真是可爱呢】不自觉的舔舔自己的嘴唇，一点都没有发觉自己的表情很像某个大BT！
　　【果然是个小气鬼！！】某老头满头黑线的想到。
　　“就这么定了，以后它就是我的宠物了。金桑……你不反对吧？”我走到金的面前抱起那个装傻的小东西笑眯眯的说道。
　　“恩……你喜欢就好。”金无奈的说道。
　　“以后你就叫雪球好了，是我的宠物哦”，我对着小东西说道，不意外的看到小东西不满的眼神。
　　【呵呵呵……跟我斗！你还是太嫩了呢！！】我得意的笑出了声。
　　【好变态的笑声！！！】×3，现场的三个单细胞动物都不由自主的退后了一步。
　　老头子和金只在这里呆了半个月，这半个月里老头子和金教了我和云谷很多东西，主要是实战。虽然我跟云谷以前就经常被比斯吉扔到深山老林里求存，也经常做对打练习，但毕竟不能跟老头子和金这种层次的人比。
　　【而且我发现云谷和金走的很蛮近的哎……难不成他们有JQ？！！（星星眼）】
　　“呼～呼～呼～”一晃神，我再一次狼狈的被打趴在地上。再看看老头子，大气都不喘一下的。再看看云谷，跟我一样的狼狈呢。嗯，心里平衡一点了。
　　【果然还是差太多了吗？真的是好强呢，不愧是世界前五强呢！不过金也真是的，不会轻点啊，下手那么重，一点也不懂得怜香惜玉，他也舍得。啊……忘了说了，我的便宜老爹也不是省油的灯哦，实力不亚于金呢。呵呵呵……有个这么强大的靠山，真好！】
　　“啊呜～～啊呜～～”，可爱的小雪球跑过来讨好的舔舔我的手。
　　现在小雪球已经跟我很好了哦，知道我是主人了呢。当然啦，我可是用了很多手段才让它承认的，比如说美食引诱啦、武力逼迫啦、设计陷害啦、生物攻击啦、药物攻击啦……不过事实证明，对付动物还是美食最有用！嘛～～嘛～～不管怎么说，总之，现在小雪球是我的了。呵呵呵……我很高兴呢……O(∩_∩)O～
　　【额……他又开始奸笑了！！】×3，同时向后退，远离BT。
　　看着雪球现在那狗腿的样子，再想想小末‘驯服’雪球的过程，三个强化系的人不自觉有抖了抖，退到更远的地方。
　　时间就在这‘和谐’的相处下飞快的溜走了，老头子和金又踏上了他们的探险之旅。我也如愿以偿的与金拍了一张合照，当然还有老头子、云谷和小雪球，我很开心呢。我还向老头子要了金的电话号码，把云谷的号码存进了金的手机里……呵呵呵……
　　现在的我呢，只想老老实实修行，增强实力。等到猎人剧情开始的时候，我就去考个猎人。
　　【这样就可以接近帅哥和小可爱们，发掘JQ,撮合JQ，当红娘啦……哦吼吼吼～】

　　生命垂危（已修）

　　现在的我身处在一个灰色的世界，到处都是灰蒙蒙的。天空是灰的，地面也是灰的，这里的人是也灰扑扑的，甚至人的眼睛都是浑浊的灰色。没有生机，没有希望，没有灵魂。没错，这里是流星街，一个被世人所遗弃的地方。
　　周围的环境极其恶劣，目光所及之处真是没有一个完好的房子，只有一座有一座的垃圾山。这比废品回收站还杂乱不堪的街道、堪比古代‘乱尸岗’似的尸体横躺，还有这空气中弥漫的恶臭和腐败之味，都让我隐隐作呕。虽然已经在这个地方呆了几天了，但是我还是有些受不了这里的空气呢。本来只想拿到东西就走人的，现在看来，没有那么容易呢。
　　“雪球，帮我守着，我要休息一会。”看着自己的狼狈相和身上不断流血的伤口，有些疲累的闭上眼。
　　雪球舔舔我的手，表示回应。
　　在这样的环境下，小末根本就无法入睡。但是这几天消耗了太多的体力和念力，又一直被追杀，小末的身体和精神力都已经频临崩溃，不得不停下来休息。小末闭着眼养神，思绪不由得飘回五天前。
　　“小末……乖徒儿……”这天一大早，比斯吉就很温柔叫着小末，还很体贴的做好了早餐。要知道，平时一日三餐都是小末负责的。诡异，诡异，实在是太诡异了！
　　“师傅，你有什么事，就直说吧。你这样，看到我鸡皮疙瘩都出来了？”小末哆嗦着摸摸自己的胳膊，说道。
　　“臭小子！对你好点，你就给我这样！”啊！！哥斯拉再现！小末淡定的掏掏耳朵，就当没听到，气的比斯吉直跳脚。
　　“师傅，有事直说就好了。”看着比斯吉快要冒火了，小末适时的出来灭火。
　　“小末……”比斯吉冲到小末跟前，双手合十，闪着星星眼看着小末。
　　“……”满脸黑线的小末。
　　“说吧。什么事？”
　　“我看中了一样东西，小末你去给我找，好不好？”
　　“又看中了什么？说吧。”小末无奈的叹了口气。
　　“那个叫做XXX宝石，是美丽的彩虹色哦……”比斯吉滔滔不绝的对小末喷着口水，小末的心早就飞了。
　　现在的我已经十五岁了，在最近这三年里我跟云谷在比斯吉的压迫下，天天东跑西颠的去给她收集各种宝石。（其实，很多时候根本就是偷或者说抢！！我觉得我都快跟幻影旅团的人一样了，哎～～r(st)q）
　　我们去过很多地方，有时候是深山老林、古墓遗址，有的时候是富豪的收藏室。确确实实也让我长了很多见识，当然也积累了财富$_$，还有就是在生死搏斗中积累的实战经验。由于每次都是我和云谷两个人搭档，倒也没吃过什么大亏，每次都是有惊无险。
　　我的念力开发的还是不完全，变化系的念能力尚未开发出自己的必杀技。比斯吉虽说是变化系的，但她的变化系能力的开发主要是针对美容的，所以给我的指导意见也就很少了。我的武器是一柄软剑，是老头子送给我的，平时可系在腰间当装饰，小巧轻便、锋利非常。平时，我一般是以拳头直接制敌的，我的武力值还是很不错的。【因为比斯吉的武力值很变态，指导也很变态！！！怨念ing……】遇到会念的、比较强的对手，我最常用的就是用念附在软剑上，以剑为武器来对付敌人，倒也还好。所以很多时候，很多人都误认为我是强化系的，当然是不了解我的人才会这么想。
　　这几年，我的必杀技一直没有想好，我也就没在上面花太多时间。雪球慢慢长大了，我就把注意力转到培养雪球的身上。我跟雪球基本上是可以沟通的，雪球很聪明也很识时务。经过我和比斯吉的双重压迫，单讲物理攻击的话，雪球不亚于比斯吉了，比我还要强上几分，当然是在我和比斯吉不用念的情况下。所以，每次去找宝石时，我都会带上雪球，一般的保镖交给雪球就足够对付了，根本用不到我出手。【还有一个原因就是雪球的嘴巴被我养刁了，所以就一直跟着我了。现在要是把雪球放回山野，它一定会因为挑食而被饿死的！】
　　去年，云谷师兄去参加了猎人考试，成为了猎人，有了自己的工作，便很少回来了。于是乎就只剩我一个人被比斯吉压榨了。
　　这次比斯吉要的宝石的原主人是流星街一区的老大，算不上是一个很厉害的人，于是我就答应了比斯吉的要求，进了流星街。
　　本以为一区还是比较安全的，事实上，一区确实还是比较安全的，没有很厉害的念力高手。可是，谁曾想一区的老大将宝石献给了五区的头头，这也导致了我现在的狼狈。五区跟一区完全不是一个层次，有很多念能力者。五区老大本身就是个念力高手，而且还聘请了很多念力高手做保镖。虽然，我还是拿到了宝石，但也惹了一身骚，一直被追杀着。
　　流星街的人与外面世界的人有很大区别，他们是为活着而活着，个个都是不要命的打法，而我还是无法做到不把人命当回事，这也让我吃透了亏。流星街不同于外面的世界，这里没有所谓的法律规则，实力就是一切！没有人会同情他人，大家都只是为了生存！
　　“呜～呜～呜～”听到雪球防备的低吼，我立刻从回想中醒了过来。
　　【切！还真是缠人呢！都跟了我三天了，还是不死心呢！】看着外面鬼鬼祟祟潜过来的五个人，愤愤的咬牙。
　　摸摸身上的伤口，有些无力。我身上的伤很多，虽不致命，但也让我的行动渐渐变得有些迟钝了。再加上几天的不眠不休，体力消耗也很大，念也所剩无几了，恐怕支持不了好久了呢。雪球身上也有些伤口，但是最要命的还是饥饿，不知道我们能不能活着走出流星街。
　　【师傅……老爹……师兄……你们会不会来救我呢？】小末有些无力的望望天，天空还是一如既往的灰蒙蒙的。
　　那几个人越来越接近我跟雪球的藏身之地了，没办法了，只能放手一搏了。那几个人都会念，我不敢让雪球冒险。安抚好雪球，闪身来到一个人的背后，一剑割断了那人的喉咙，喷出的血溅了我一身，此时的我早已顾不得这些了。此时，另外四个人已经涌上前来，将我团团围住了。腹背受敌啊，只能拼死一战了呢。
　　“把东西交出来！”其中一个人说道。
　　“呵呵呵……交出来？交出来你们就会放过我吗？”小末冷笑道。
　　“我们会让你死的痛快点！”
　　“哼哼哼！谁死还不一定呢！”小末握紧手中的剑，说道。
　　“不知死活，给我上！”那人恼羞成怒的说道。
　　接下来的事情我记得不是很清楚了，只隐隐约约记得眼前一片鲜红，打斗声不断。我似乎跟他们打斗了很久很久……久到我只是依靠身体的本能在打斗。我记得身上的伤口在不断增加，血不断涌出来，渐渐的我就感觉不到痛了，身体已经麻木。但是我记得那几个人也不好受，他们身上的伤口也不断增加，一个个在我面前倒下。
　　我记得我杀了全部敌人的，但是在我以为我终于赢了的时候，一柄泛着蓝色幽光的剑从背后贯穿了我的身体。我拼尽最后的力气，拔出□身体里的剑，转身一剑杀了那个偷袭的人。我记得那人死前惊恐、错愕的眼神。我记得雪球急吼吼的冲出来，接住了我瘫软的身体。雪球哀痛的低吼声，雪球大大的、满是哀伤的眼睛是我最后的记忆……之后，就只有一片黑暗……（实在是我不会写打斗场面……%>_<%）
　　之后的很长一段时间里，我都感觉自己处在一篇混沌中。我感受不到周遭的事物，不知道自己到底是死是活。眼前是一片扭曲的世界，就像所谓的抽象艺术，我只看到诡异的色彩和扭曲的线条。眼前的世界不断变换，时而是冰山雪地，时而又是火山熔岩，忽冷忽热。我觉得我来到了炼狱，有时是千刀万剐之痛，有时又是分筋错骨之苦，痛苦异常……
　　我不知道这种痛苦持续了多久，我只知道是很久……很久……久到，让我抓狂、让我崩溃，痛到我宁愿自己从没在这个世界活过。可是耳边总有一个声音在喊我，不让我离开，也不让我解脱。我只能忍耐……忍耐……直到我终于彻底陷入黑暗，没了知觉……

　　苏醒×初遇伊尔迷（已修）

　　不知过了多久，终于感受到一丝丝光亮。费力的睁开眼，只看到自己在一个好像是山洞一样的、很大但也很空的房间里。
　　【这是哪里？我还没死吗？】全身无力，我甚至根本感觉不到我的身体的存在。
　　【难道我残了吗？为什么我控制不了我的手脚呢？】
　　“啊……有人吗？”想喊，沙哑虚弱的声音连蚊子都不如。
　　“吱嘎――”门被打开了，有人走进来。
　　“儿子，你醒啦！！你终于醒了！吓死你老子了！”老头子激动的趴在我的床前，握住的手，眼红红的。
　　“老爹……,你怎么会在这儿，这是哪里啊？我还活着吗？”看着憔悴的老头子，我很努力的发出声音，开口问道。
　　“臭小子！你当然还活着！这里是揍敌客家，我带你来治疗的。”老头子激动的说道，声音哽咽。
　　“揍敌客？”我疑惑的望着老头子。
　　【为什么会在揍敌客治伤啊？揍敌客不是杀手家族吗？杀手还会治病？？】小末的头上冒起好多个问号。
　　“先不说这个了，等你好了，我再告诉你。你先休息一下，我去给你叫医生来。”说着，老头子便急急地奔出了房间，隐约还可以听得到走廊上老头子呼叫医生的大嗓门。
　　【这个老头子，什么时候都这么野蛮呢。但是真的很谢谢你呢，父亲。】小末眼睛湿湿的，感动的想到。
　　毕竟是受过创伤的身体，不一会小末便又陷入了沉睡中……
　　再次醒来，已经是三天后了，还是那个像山洞一样的房间，老头子趴在我的床边睡着了。抬手搭在老头子的头上，心里突然变得好暖……好暖……自从爸爸妈妈离世，还是第一次有这种感受呢。
　　“老爹，醒醒，醒醒……”轻轻推推老头子。
　　“啊！！儿子你醒了？有没有哪里不舒服？要不要我帮你叫医生来啊？……”老头子有些语无伦次。
　　“老爹，我没事了，你不要着急。”安抚的拍拍老头子的手。
　　“你没事就好，没事就好……”老头子松了口气说道。
　　“彭！！！”老头子倒地不起。
　　“老爹！你没事吧！！”我焦急的大喊，试图爬起来却跌又回了床上。
　　“啊……呼……呼……”鼾声响起。
　　【原来只是睡着了啊，嘛嘛……真是的吓死人了！还是谢谢你呢，父亲。】小末放下心来，感动的看着累坏了的老头子。
　　“彭！！”门被推开了，一个奇装异服的人冲了进来。
　　“怎么了！！怎么了！是病情有变化吗？”来人急吼吼的问道。
　　“我没事了，只是我老爹睡着了。可以麻烦你，带我老爹去休息吗？”小末有些不好意思的说道。
　　“MOMO……真是的！有这样照顾病人的人吗？！”来人很是无奈的扶起老头子走了出去。
　　“你要好好休息哦！”那人走到门口，又回过头来对我说。
　　“恩，我会的。麻烦你照顾我老爹了哦，谢谢呐。”我真诚的说道。
　　“啪！”门又被关上了，世界终于清静了。
　　【话说，怎么每一个人都是这么风风火火的，就没有一个正常人吗？】看着不断颤抖还在掉渣子的石门，小末有些汗颜的想到。
　　“儿子，今天有没有好一点啊？”休息过后的老头子又跑了看我，居然还破天荒的换了身干净完整的衣服，脸上的大胡子也刮干净了，头发也修理过了。真是太奇怪了，难不成太阳打西边出来了？
　　“儿子，你怎么不说话？盯着我干嘛？”老头子被小末的眼光盯得有些不自在，开口问道。
　　“老爹，你受什么刺激了？”小末终于开口问道。
　　“哈？什么什么刺激？”老头子有些茫然的问道。
　　“那你怎么突然收拾的这么干净啊？”小末歪着脑袋好奇的问道。
　　“咳……咳……没什么。”老头子逃避的转过头。
　　“对了，老爹，雪球呢？”小末有些焦急的问道。
　　“你放心，雪球没事。好吃好喝，估计现在正跟三毛玩的正欢呢。”老头子说道。
　　“那就好，那就好。”小末心里的大石头终于放下了。
　　“不过雪球那个家伙真的不错，要不是它把你驮出来，你真的会没命的。”老头子感叹的说道，想到当时小末的惨状就不禁有些后怕。
　　“恩，雪球很好。”小末柔柔的说道。
　　“好了，儿子。你不要想了，好好休息一下吧，你的身体还没好呢。”老头子扶着小末躺下，给小末掖好被子。
　　“恩。”小末乖乖躺好，闭上眼睛，不一会儿便又睡着了。
　　……
　　转眼，我在揍敌客家也呆了快有一个月的时间了，身上的皮外伤倒也好的差不多了，只是身上还是没力，念也使不出来。我知道这是因为我中了毒的关系，这没什么。
　　【可是……不对劲！实在是太不对劲了！】我焦急的转来转去。
　　老头子已经有大半个月没有来看我了，但是我知道他并没有离开揍敌客家。那他到底在干什么？！他没有理由不来看我的啊！！而且那个变态医生还不允许我离开这个房间！一定有什么阴谋！难道老头子出什么事了！！不行，我要去找他！】
　　于是乎，我蹑手蹑脚的打开房门，探头左看看右看看。太好了！没人！我悄悄的离开我的房间，想要去找老头子。
　　“乎……”我气喘嘘嘘的走在找寻老爹的路上，自从受伤后，我就变得很容易累，身体素质是大大不如从前了。
　　【老爹到底在哪儿啊？这里怎么像迷宫一样啊？住的地方修的这么大干什么啊！？不知道我是路痴啊！！！】不满的嘀嘀咕咕。
　　“彭！啪！咚！”正在我一筹莫展之际，前面一间房里传来乒乒乓乓的声音，还间或伴有野兽般的嘶吼声。
　　我正犹豫着要不要上前查看，突然又是一阵巨响，霎时间，尘土飞扬。
　　“咳……咳……咳……”我被呛得眼泪都出来了。
　　“彭！！”一个人被从那扇门里给踢了出来，门立马又被关上了，里面继续传来乒乒乓乓的声音。
　　“你没事吧？咳咳咳……”小末连忙跑过去将被踢出来的那人扶起来，拖出尘土圈。
　　“你是谁？？”直到离开了尘土圈，身边的人才开口问道。
　　“你又是谁啊？”我不客气的反问。
　　【好心没好报！连句谢谢都没有！还用那么冷的口气质问我！没有礼貌，不知好歹！】小末气呼呼的想到。
　　这时候，我才看清楚我拉出来的人的样子。一头乌黑亮丽的长发此时蒙上了一层尘土，衣服也有一些破损，看上去有些狼狈。但是那大而无神的黑□眼和精致的面瘫脸怎么那么眼熟啊？？
　　【啊！！伊尔迷！！小伊啊！！三大美色之一的小伊啊！！啊……】瞬间，小末又花痴了！
　　“你好！我叫末*布雷诺，15岁……”我激动的握住小伊的手，开始滔滔不绝。
　　“你为什么在我家？”仍旧是平板的语气，伊尔迷疑惑的歪歪头，依旧没有表情。
　　“啊！！对了！我是来找我的老爹……哦，不，是找我的父亲的。他叫哈金斯*布雷诺，请问你知道他在哪里吗？”我终于想起了我来这的目的，抓着伊尔迷激动的问道。
　　“哈金斯？他是你父亲？”伊尔迷歪歪头，脸上总算是有了一点好似是疑惑的表情。
　　“是啊！是啊！就是他，你知道他在哪里吗？”小末激动的问道。
　　“跟我来。”说着，伊尔迷已经转身向我们刚才来的方向走去。
　　“喂！！等等我啊！”回过神来，我急忙追了上去。
　　“你这是威胁我吗！！”老头子的大嗓门传来。
　　“彭！！！”
　　还没有走到跟前，我就已经听到了老头子的大嗓门。
　　【中气这么足，看来是没什么事了。真是的，害我白担心一场！】小末在心里小小的抱怨道，心总算是落回了肚子里。
　　“老爹！！”我想都不想的兴奋的冲了进去……
　　“小心！！”身后传来伊尔迷貌似焦急的声音。
　　“啊！！！！”小末的惨叫声响起。
　　“彭！！”重物落地的声音。
　　……
　　世界突然寂静了……
　　突然，
　　“哈哈哈哈哈……”幸灾乐祸的声音。
　　“老爹，你没事吧？！！”焦急的声音。
　　“哎呦……”还有哀嚎声。
　　嘛……嘛……事情是这样的：刚刚我冲进去的时候，老头子正在和另一个大叔――席巴打架。结果，我没头没脑的闯进去，就看到老头子的大拳头朝着我过来，于是，我吓得大叫。而老头子收不住拳头又怕伤了我，一个用力转身想改变拳头的方向，结果一个不稳就摔了个大马趴，就是就有了那重物落地声音和哀嚎声。然后，就是席巴大叔幸灾乐祸的笑声和小末担忧的声音了。
　　后来，我才知道，伊尔迷也是因为这样被踢出来的。可怜啊……【不过，那是后话了】

　　身世×危机（已修）

　　“老爹，到底是怎么回事啊？你为什么会跟人家打起来啊？还有啊，你最近为什么都没有来看我啊？……”好不容易见到老头子，我抓住老头子的胳膊，进行噪音轰炸。
　　“小子！你消停下！你吵得我头都大了！坐下先！”老头子很是无奈的把我按到椅子上。
　　“你就是哈金斯这小子的儿子啊！？长的还不错！还好不像哈金斯！”一直在旁边看戏的席巴突然开口道。
　　“你是谁？跟我老爹又是什么关系？”我抬头望着席巴问道。
　　【居然叫老头子‘小子’？！他们什么关系啊！！】小末可没忘记刚才席巴幸灾乐祸的笑声，对席巴很是没有好气。小末可是很护短的，他在乎的人，除了他自己谁都不可以欺负！
　　“我跟他没有关系！！！”老头子一口否认。
　　“ 他是我弟弟！”席巴也开口答道。
　　“谁是你弟弟！”“你敢这么说！”两个大叔级人物像两只斗鸡一样互相瞪视着，眼看又有一场大战要开始了。
　　“你们都给我住手！”小末吼道，石室都不由抖了抖。
　　“老爹！！”我‘嗖’的一声冲到老头子面前，抓住他的衣服使劲摇晃。
　　“这是真的吗！！真的吗！你们真的是兄弟吗？你怎么从来都没告诉我，你还有兄弟！你还有什么事瞒着我，说！……”小末抓住老头子气吼吼的问道。
　　“小子！放手！别再摇了，我会告诉你的，你给我坐好了！”老头子连忙将小末从身上扯下来。
　　小末乖乖的坐回椅子上，死死的盯着老头子。
　　一边的伊尔迷，也很是八卦的竖起了耳朵，席巴更是一脸看好戏的表情。
　　“咳咳咳……”老头子很是尴尬的咳嗽了两声，却还是没有开口。
　　“要不要我替你说啊！”席巴幸灾乐祸的声音从上方传来。
　　“不用！我自己说！谁要你帮！”老头子气吼吼的叫道。
　　“切！不用算了！”席巴也很是不屑的撇过头。
　　“老爹……快说啦！说啦！”我用泪光闪闪的大猫眼很是焦急地盯着老头子。
　　“恩……我的确是哪个白毛老小子的弟弟啦！”避开我的眼神，老头子很是不愿意的承认到。
　　“那就是说，我们不是姓布雷诺咯？”我问道。
　　“恩……我们不是姓布雷诺，而是揍敌客……”老头子很是无奈的回到。
　　“真的吗？太好了！”我开心的手舞足蹈。
　　【揍敌客叫起来可比布雷诺响亮多了！O(∩_∩)O哈哈哈～】
　　“呃……(⊙o⊙)……”×3
　　“小子！你知道揍敌客家族是做什么的吗？”老头子有些惊愕的问道。
　　“我知道啊！杀手家族嘛！而且是最厉害的杀手家族！对不对？”小末用你很白痴的眼神瞥了老头子一眼。
　　“……”满脸黑线的老头子。
　　“你不反感当杀手吗？”老头子不死心的问道。
　　“恩……虽然我不是很喜欢杀人啦，但是会让人雇佣杀手来杀掉的人，应该也不是什么好人吧。这只是一份工作不是吗？【而且还是一份收入很高的工作……呵呵呵……$_$】”我很是‘认真’的看着老头子说。
　　“你这么说也有道理啦……”显然已经晕了的老头子。
　　【呵呵呵……老头子还真是好糊弄呢？呵呵呵……】小末笑的像个小狐狸。
　　“对了，老爹。你们刚才在吵什么啊？还有啊，为什么老爹你要隐姓埋名啊？”看老头子差不多回过神了，我赶紧问道。
　　“咳咳咳……儿子啊，你才刚刚醒过来，等过两天你的身体好了，我再慢慢告诉你。”老头子神色很不自然的避开了我的眼光。
　　【有鬼！老头子到底瞒着我什么？】
　　“大伯……，既然我老爹不好意思开口，那大伯你告诉我好不好？”我用最最无辜的表情看着一旁的席巴。
　　“那小子啊，年轻的时候说什么‘自己的人生，要自己做主’，然后就离家出走，当了什么挖死人骨头的猎人，一直都不回来。”席巴开心的揭着老头子的短。
　　“什么挖死人骨头！是遗迹猎人！”老头子不满的吼道。
　　“呵呵呵……想不到老爹年轻的时候这么叛逆啊！还有什么啊？”小末好奇的问着席巴。
　　“没有了！没有什么了！”老头子气吼吼的捂住席巴的嘴。
　　“那你们刚刚为什么大家啊？”小末继续问道。
　　“我想让你回揍敌客家！还有就是……”
　　“不许说！”老头子很是紧张的打断了席巴接下来的话。
　　“老爹，到底怎么了？你到底有什么事瞒着我？”我不满的看着老头子。
　　【只是要我回揍敌客家的话，也没什么大不了的啊？老爹一定还有什么事瞒着我！到底是什么呢？】
　　可是无论我怎么问，老头子就是咬紧牙关不肯说，席巴碍于老爹的面子也没有继续说下去。
　　“还是我来说吧。”一直没有开口的伊尔迷说道。
　　“不许说！”老头子吼道。
　　“对不起，虽然您是我的叔叔，但是揍敌客家族的人一向唯家主的命令是从，而我的父亲没有禁止我说。”伊尔迷的语气和表情仍然是没有什么变化。
　　“小伊哥哥，没事的，你说！我要知道到底是怎么会事！”一边说，一边瞥了老头子一眼。
　　老头子虽然不满，却也没有再开口阻拦。
　　“你被送到揍敌客家的时候，已经是身中剧毒、濒临死亡。虽然我们揍敌客家的Dr很厉害，但也只是保住了你的命，并没有完全解了你体内的毒。你自己应该也感觉的到，你的念力根本不能使用了。”伊尔迷语气平淡的继续叙述着。
　　“嗡……”我感觉自己好像被当头打了一棒，脑子里一片空白。
　　“小子！小子！你怎么了？不要吓我啊！！”老头子紧张的扶住几欲跌倒的我。
　　“你是说，我永远无法再用念了吗？”我推开老头子，抓住伊尔迷的领口问道。
　　“Dr说，他有办法可以化解你体内的毒，让你的念可以恢复。但是解毒过程很痛苦、也很危险，只有百分之十的成功率，而且这还是在你能忍受的了解毒时的痛苦的前提下。还有就是给你解毒的条件是你跟叔叔必须回揍敌客家，服从家族安排。”伊尔迷依旧不紧不慢的说道。
　　“如果我不解毒的话，除了不能用念以外，还会有什么危害？我会死吗吗？”放开抓着伊尔迷的手，我淡淡的问道。
　　“如果不解毒的话，一个月以后你就会死。”伊尔迷有些迷惑的看着我，大概是不明白我为什么突然这么冷静了吧。
　　回头看了看老头子，老头子低着头、手捂着脸，不愿看我。我知道他不想让我看到他痛苦、绝望的丢脸样子。
　　心，突然很疼……很疼……
　　【好久没有心痛的感觉了，自从爸爸妈妈去世……我就没了亲人，没有人是真心疼我。他们都只是为了爸爸妈妈留给我的财产而对我好，没有人像老头子这样疼我、宠我，就像以前的爸爸妈妈一样。】
　　慢慢的走到老头子的跟前，紧紧的抱住，抱住这个伤心的父亲，我的父亲。泪，不自觉的从我的眼里滑落……
　　“麻烦告诉Dr，准备帮我解毒，就定在二十天以后吧。”我淡淡的说道。
　　话刚说完，我就感到老头子的身体颤抖了一下。我没有出口安抚，只是抱紧，尽可能的抱紧。
　　即使只有百分之一的机会我也要试一试，我不会放弃活下去的机会，为了在乎我的父亲，也为了我在乎的我的父亲。
　　我一定会活下去的……一定！！！

　　死里逃生（已修）

　　“老爹啊……我不会有事的。我保证好不好？用我所有钱发誓！！我真的要进去了！”我满脸黑线的看着死命抱着我，不让我走的老头子。再看看周围，一堆人在看戏。
　　【我说老爹啊，你不害臊，我还不想被人看猴戏呢！话说，揍敌客家要败了吗？都这么有空在这看戏！】一记眼刀杀过去！
　　一群人齐刷刷看天……一群乌鸦飞过……
　　“老爹啊……我们不是说好了，今天要去找Dr解我身上的毒的吗？你怎么又这样子呢？”安抚的拍拍赖在我身上的老头子，无奈啊……
　　“可是只有百分之十的机率！！而且过程很危险、很痛苦！！我只有你一个儿子啊！你要是死了谁给我生活费！谁给我养老送终啊？！……”老头子哭的鼻涕一把、泪一把的。
　　【老头子！！！乃真是……―稹‖】小末顿时满脸黑线。
　　“放心吧！我会活下来的！我还要给你养老送终，我还要看着你给我找个后妈回来呢！父亲，你放心，我会活着出来的！”扳开老头子的手，我头也不回的走了进去。我怕，再不进去我就要没有勇气了。
　　走进Dr的工作室，小末顿觉一股诡异的阴寒之气侵入皮肤。看着这更像是做人体实验的地方，小末的心发颤，全身都有些发冷，嘴也有打哆嗦。说是Dr，但我觉得他更像是个疯狂的研究者，他对人体实验的狂热更胜于医病救人。看着这一路走来，那些个房间里盛放的各种各样的人体标本，小末都快吐出来了！
　　【话说，他不会把我给解剖了吧？我可不想变成实验品！！呜呜呜……就没有正常一点的医生吗？老爹，救命啊！】小末不禁泪流满面。
　　“Dr，你在吗？我是小末，来找你解毒的……Dr……你在吗？”我边走边喊，越走越胆寒，越走越慢……
　　“啊……小末啊！这边……”前方的房间里冒出了一个带着眼镜、带着口罩的鸡窝头。
　　【总算是看到一个完整的、活着的人了！】我松了口气，连忙跑过去，刚走进去就被Dr给拉住了。
　　“奈……奈……敏娜桑……这就是我跟你们说的那个人啊！那个雪卡、鸬鹚、鬼面蜘蛛混在一起的！我们又要有新的发现了呢……”Dr兴奋的说个不停，屋子里其他人都用那种跃跃欲试的眼神看着我……
　　“呃……大家好，我是小末……”小心翼翼的开口。
　　【我怎么突然觉得，我就是那案板上的肉呢？好恐怖啊！老爹，我错了！救命啊……我不要解毒了，我宁愿毒发而死，也不要被人解剖啊！！！】霎时间，心小末里已是泪流满面……
　　“Dr，你可以告诉我，我到底是中了什么毒？要怎么解吗？”我硬着头皮问道。
　　“嘛……嘛……你中的毒呢，是一种生物毒，叫做雪卡毒素。这种毒是从深海里的一种鱼的体内提炼出来的。这种毒毒发的时候，你会感觉你就像是赤着脚冰天雪地里行走，全身冰冷。慢慢的，你的身体会被冻僵，变得动弹不得，但是你的神智却还是清醒的……”Dr的表情越来越兴奋，小末则是越听越胆寒。
　　“那……那这种雪卡毒很难解吗？”小末小心翼翼的开口问道。
　　“啊……这个雪卡毒对别人来说或许很棘手，但是对我来说只是小菜一碟啦。”Dr无所谓的摆摆手。
　　“那为什么只有百分之十的成功率呢？”我焦急的问道。
　　“嘛……不要心急嘛！你体内并不只雪卡这一种毒哦，你身体里面还有鸬鹚和鬼面蜘蛛的毒。”Dr不紧不慢的说道。
　　“鸬鹚？鬼面蜘蛛？那是什么？”小末已经晕了……
　　“鸬鹚呢，是一种以鬼面蜘蛛为食的鸟。鸬鹚虽然本身就有毒，但却不足以致命，它的毒只起到麻痹和溶解猎物内脏的作用，对人类来讲危害并不严重。但是，由于鸬鹚长期以鬼面蜘蛛为食，体内多多少少会有一些鬼面蜘蛛的毒素残留。这些残留的毒素对鸬鹚本身并没有什么影响，但是跟雪卡毒相遇就会发生变异，从而产生一种新的毒素。这种毒我都没有见过呢！！我们都很有兴趣呢……”Dr似乎越来越兴奋了，滔滔不绝啊……
　　“那Dr说要帮我解毒，是不是已经研制出解药了呢？”我缩……我缩……远离BT，爱护生命。
　　“恩恩，我已经研究出解药了哦～已经在小老鼠白身上试过了呢，有一只小老鼠还活着哦。”Dr开心的说道。
　　“什么？！只有一只活着！不是有百分之十的几率吗？！！”小末吃惊的叫道。
　　“是百分之十啊……我总共在十只小老鼠身上做了实验，有一只活着，不是百分之十吗？”Dr慢慢说道。
　　“呃……”已经石化了的小末
　　【我居然把命交在了这样一个人手上……我是白痴，我是白痴……】
　　“彭！！”小末很丢脸的晕了过去。
　　……
　　恩……这是哪里？灯光好刺眼啊……为什么我都手脚都动不了了呢？
　　【动不了？！！】
　　我奋力的睁开眼，发现我正被绑在解剖台……哦，不，是手术台上。Dr和另外几个人都穿着手术服，兴奋的看着我，有的人手里还拿着摄像机？！这时，我看到，Dr拿着一瓶颜色诡异的药水，向我走来，其他几个人也紧随其后。
　　【呜呜！！！你们要干什么！】我很悲催地发现自己的嘴也被堵上了。
　　【杀人啦！救命啊！】我惊恐的看着他们走过来，想逃却逃不了。
　　我还是硬被注射了那种颜色诡异的药水，无力反抗！
　　解毒的过程就如伊尔迷所说的一样，很痛苦……很痛苦……解毒用的是以毒攻毒，雪卡毒的毒性属寒，而鬼面蜘蛛的毒则是热毒，而且还夹杂了一些鸬鹚的毒！注入解毒剂后，体内原本的平衡被打破，寒热交错……几种毒在我的体内互相压制，抵消又融合……
　　我不知道该怎样形容我的感受，我只是很庆幸，庆幸绑我的绳索够坚韧，庆幸被注射了麻醉剂，庆幸老头子没有来……如若不然，我真的很怕我会忍受不了那种痛苦，选择放弃；或者是老头子不忍我这么痛苦选择让我解脱……后来，老头子还是看到了Dr他们所录的影像，我只记得当时老头子哭的很伤心、很挫败，我怎么哄也哄不住……
　　嘛……嘛……不管怎么说，我的小命是保住了，念也可以使用了，还算好啦，虽然有很严重的后遗症……
　　关于那个后遗症！一想到这个我就有气！那个什么狗屁医生，根本就是拿我当实验品！要不是碍于我是揍敌客家的人，我早就被他们给解剖了！哼哼哼！我早晚KO了他！虽然不能杀了他，但是我也狠狠的报了仇！我痊愈后的第一件事，就是绑了那个变态医生，当着他的面砸毁了了他所有的人体收藏，捣毁了他所有的药品和仪器，烧了他拍的那些录影带。哼哼哼！做完所有的事，我的气总算是顺了。至于那个变态医生？嘛……受了太大的刺激，病了，在床上整整躺了三个月！而已，每次见到我都绕路走！哈哈哈哈哈……
　　哈！哈！哈！我末*布雷诺又活过来了！！！

　　米诺*揍敌客（已修）

　　一大早,就有仆人来敲门，说是席巴找我过去。那仆人也不多说话，问他也不回答，带着我七绕八转的。走了大概有半个小时了，还是没到席巴的房间。
　　【真是资本家的劣根性！房子这么大干嘛！麻烦死了！】边走边嘀咕。
　　“少爷，请进，老爷在等您。“仆人把我引到一个房间前，便退了下去。
　　“咚咚！”我很有礼貌的敲敲门。
　　“进来！”席巴的声音从门后传来。
　　“吱嘎……”我打开门走了进去。
　　【哇……我才发现今天的人还真是齐呢。桀诺、席巴、基裘、老头子、伊尔迷、糜稽甚至是只有几岁的柯特都在，除了此时在天空竞技场训练的奇牙，揍敌客家的成员基本都到了。这是要家族聚会吗？】小末胡思乱想着。
　　“桀诺爷爷，伯父，伯母，父亲，哥哥，早上好！”轻轻鞠个躬、问声好，暂时有礼貌的好孩子。
　　“末哥哥，早上好！”×2，糜稽和柯特礼貌的跟我到早安。
　　【揍敌客的家教真是好啊！这么小就这么有礼貌。】
　　“恩，糜稽好，柯特好。”小末温和的冲两个小孩子笑笑。
　　“小末，来了。今天叫你来是跟你说一下，入族谱的事情。”家主席巴开口说道。
　　“是！伯父！我没有意见，就按伯父和父亲的意思就好。”我恭恭敬敬的说道。
　　“我们揍敌客家族的名字都是承接来取的，你们这一辈中，伊尔迷最大，你排行老二。你的名字应该是以‘mi’开头的，本来糜稽的名字应该是你的，但是已经写入族谱的名字不能再更改。糜稽他们的名字都不能改了，恩……你就叫米诺吧。”席巴沉思了以后说道。
　　“米诺？”小末疑惑的歪歪头。
　　“对！以后你就叫米诺*揍敌客。”席巴不容拒绝的说道。
　　【喂喂！！大叔，不要随便给人家改名字好不好？】暗暗翻了个白眼。
　　“是！”表面上还是恭恭敬敬的答道。
　　【呜呜呜……我还是屈服了】小末狠狠的鄙视了一下自己。
　　“既然我们揍敌客家的人，就必须遵守揍敌客家的家规，接受家里的培训，接受家族安排，完成委托任务……”席巴大叔开始絮絮叨叨的念经。
　　【我好可怜啊！！】小末自怨自艾中……
　　30分钟过去了……一个小时过去了……两个小时过去了……
　　【还在说……他不累，我都累了……好麻烦啊……】小末的眼皮都快要合上了。
　　“……那米诺你就从明天起，开始接受训练吧，有问题吗？”席巴大叔终于说完了。
　　“是！没问题！”我恭敬的回道。
　　【终于说完了……哎……】小末偷偷的叹了口气。
　　“那就这样，米诺先回去休息，明天开始接受训练！”席巴发表总结性发言。
　　“是！”小末干脆的应道。
　　【哎……明天就要开始训练了，真麻烦！好无聊啊，有没有什么好玩的啊？对了！雪球！好久没见到雪球了，好想它哦。】想着，小末就急冲冲的跑到大门处找雪球去了。
　　“雪球！”老远看到雪球，小末就兴奋的大声叫着雪球的名字。
　　“啊呜……”听到小末的呼唤，雪球立刻丢下玩伴三毛，火速冲了上来。
　　“呵呵呵……不要舔了，雪球，好痒……哈哈哈……”小末抱着雪球的大脑袋，跟雪球一起在草地上滚来滚去，玩的不亦乐乎。
　　“小末哥哥，我也可以玩吗？”一道怯怯的童音传来。
　　“原来是柯特啊，一起来玩啊。”对可爱的和服娃娃招招手，小末笑的很开心。
　　“我真的可以玩吗？”柯特问道。
　　“可以啊，来，过了，让哥哥抱抱。”说着小末的咸猪手已经袭上了柯特嫩嫩的小脸上，柯特老老实实的坐在小末怀里，漂亮的大眼睛一直偷偷瞄着旁边的雪球，脸上的渴望十分明显。
　　“柯特，喜欢雪球？”小末问道。
　　“恩。喜欢。”柯特小声的应道，软糯糯的声音很好听。
　　“那柯特去摸摸雪球吧。”小末放开柯特，握着柯特的小手去抹雪球的大脑袋，雪球也乖乖的任
　　柯特摸。
　　毕竟还是小孩子，不一会儿，柯特就跟雪球玩的很疯了。看着笑的很是开心的柯特，小末也禁不住笑了。那天下午，柯特玩了很久，直到傍晚，累坏了的柯特趴在雪球身上睡着了，小末才轻轻的将柯特抱回去。
　　从那天以后的大半年的时间，我都在接受这样、那样的训练。不得不说，揍敌客家的教育真的很全面、很实用。刑讯、伪装、毒药、兵器、收集情报……暗杀用的到的东西全都有专门的人来教导，每天的课程都很满。幸好我的基础打得牢，否则我还真的不一定能坚持下来。但是也因为这严格的训练，给了我灵感，我终于有了自己的必杀技。至于什么样的必杀技？秘密！呵呵呵……
　　总的来说，在揍敌客这半年多的时间，我还是收获很大的。
　　除了训练以外的其他时间，偶尔逗逗面瘫的伊尔迷，破坏一下基裘的收藏，搜刮一下糜稽的零食……嘛……日子还是很滋润的。当然，我最喜欢的还是跟柯特娃娃玩，当然还有我的小雪球，日子过得很是滋润。只是一直没有见到奇牙小朋友，有点遗憾。
　　但是我真的是很喜欢小柯特，别看柯特才五六岁，胆子可是不小。柯特很喜欢雪球，有事没事就喜欢找雪球玩，而雪球也很喜欢柯特，随便柯特怎么蹂躏都不恼。天知道，我多害怕雪球一不小心弄伤柯特！雪球现在足足有五百斤重了，壮的像座山似的，感觉一脚就可以踩死小柯特。但是，人家双方当事人都不怕，我也没有办法啊。哎……
　　时间匆匆，转眼，我已经在揍敌客家呆了一年了。嘛……今天天气很好呢，我无聊的躺在大树下，嘴里叼着给小草，看着天上的云彩发呆。
　　“米诺少爷……米诺少爷……你在哪里啊？快出来啊？……”声音越来越近，一大群男男女女的仆人焦急的四处找人。
　　“切！又来了！”连忙跳上树藏好。
　　仆人们找了一气，没找到久到别的地方找去了。听到脚步声走远了，我才从树上下来。
　　“切！想抓我，没那么容易！”我很是得意的做了个鬼脸。
　　“啊，抓到你了。”一个平淡的声音在后方响起，伊尔迷从我的身后走出来。
　　“MOMO……真是的！大哥，你不知道人吓人吓死人啊！每次都在背后吓人，走路连声音都没有！”我不满的抱怨道。
　　“大哥，我问你啊……为什么你每次都能找到我啊？我明明藏得很好的说。”我讨好的凑到伊尔迷面前。
　　“一百万戒尼，告诉你。”大猫伊尔迷面无表情的说道。
　　“一百万？！！你去抢啦！”我鼓着腮帮子气呼呼的吼道。
　　【财迷！守财奴！！】
　　“对了，大哥。这么急着找我，有什么事啊？”小末好奇的问着。
　　“父亲找你，不知道是什么事，让你到他房间。”伊尔迷依然是一张面瘫脸。
　　“嗨……嗨……知道了,我这就去。”无奈的摊摊手，抬腿往席巴的房间走去。
　　【八成又有什么任务了吧？！切！非法使用童工……】不满的撇撇嘴，走路的速度却是一点也没减慢。
　　“咚咚！”
　　“进来！”席巴浑厚的声音传来。
　　“伯父，你找我啊？”我很是恭敬的问道。
　　“米诺啊……”
　　“伯父，您还是叫我小末吧。”我打断席巴的话。
　　“好，小末，我有一个任务要交给你。”瞥了我一眼，席巴继续说道。
　　【我就知道没好事！】心里不满的嘀咕。
　　“有什么任务，伯父你就直接吩咐好了。”表面上还是恭恭敬敬的说到。
　　“阿诺坦亚家族的族长，这次的目标，50亿戒尼，一个月时间。”席巴边说，边递给我一份资料。
　　“A级的任务？”我很疑惑的看着席巴。
　　A级以上的任务一向都是由老头子、席巴他们做的，伊尔迷都做的很少，这次怎么会让我去做？
　　“本来这次任务是伊尔迷做的，但是伊尔迷临时有别的任务。家里其他人也都有任务，只能你来做了。以你的能力，完成这次任务并不难。这样吧，这次任务，家里不抽成，佣金全部归你。”席巴解释道。
　　“真的？！那我去准备了！”一听到可以拿到所有佣金，小末立刻两眼放光。
　　“恩，去吧。”席巴冲小末摆摆手。
　　【呵呵呵……一个月的时间吗？足够了……】

　　离开×初遇旅团（已修）

　　漆黑的夜晚，寂静安宁，却又暗藏杀机，空气中飘来一股浓浓的血腥味。夜，远没有看上去那么美好、静谧。
　　一个用力将手中还在跳动的心脏捏碎，甩甩手，收回爪子。转身回头，用力的将手上的血迹拭净。看着地上横七竖八的尸体，突然有种恍若隔世的恍惚……
　　“嗡……嗡……”手机一阵震动，唤醒有些晃神的我。
　　“喂？恩，任务完成了。恩，……好。是，我知道了。”挂断电话，终于觉得松了一口气。看来，有些事情是时候实行了呢。
　　“雪球，我们走吧……”拍拍雪球的大脑袋，转身离开，渐渐融入这漆黑的夜色中……
　　一年后……某深山老林里……
　　“雪球！你给我站住！把我的鸡腿还给我……”
　　“啊呜……啊呜……”雪球开心的在前面狂奔。
　　【就不！就不！好好吃！】意犹未尽的舔舔嘴。～啦啦啦q(s3t)r
　　林子深处，一头足以体型媲美犀牛的狗狗（？？！）在前面跑，一边跑还不忘将嘴里的肉给吞下去，一个野人咆哮着在后面追……。
　　所到之处，群鸟齐飞，野兽各散，枝叶横飞……遇神杀神，遇鬼杀鬼……
　　“呼……呼……”不知跑了多久，一人一兽总算是跑累了，林子终于安全了……
　　“呼呼……有本事你跑啊！！小混蛋！”野人趴在大狗身上，狠狠地揪着大狗的耳朵，咬牙切齿地蹂躏着。
　　“呼呼……”
　　【跑不动了，跑不动了】大狗趴在地上，吐着舌头，喘着粗气，一动不动。
　　蹂躏够了，小末懒懒的瘫倒在雪球身上，微眯着眼看着蓝蓝的天空，感受着大自然的惬意。心里很安宁、很舒服。
　　逃离揍敌客家已经有一年多的时间了，我也快要十八岁了。离剧情开始，还有大约两年的时间。这一年多的时间里，揍敌客家对我的追捕就没停过！不过，这也难怪席巴啦。谁让我前脚一跑，老头子后脚也溜了呢？家里突然少了两个劳力，席巴不抓狂才怪！老头子又跑到他的深山老林里捣鼓他的死人骨头去了，可是却苦了我啊！被追的走投无路，逼不得已我也只好一直在深山老林里到处窜……别说JQ了，连个活人都见不到啊！哎……r(st)q-
　　嘛……嘛……倒也不是一点好处都没有啦。至少我的必杀技，已经日臻完美了。
　　我总共开发了两项技能，具现系和变化系各一个。
　　具现系的必杀技，是揍敌客家的特技――猫爪。本来，这项技能，是通过改变骨骼的形状来实现的，并不需要念。但是，我回揍敌客家的时候已经十五岁了，骨骼已经基本定型，无法修炼了。但是我又很喜欢这项技能，过细细研究（伊尔迷和柯特的爪子）和多次的尝试，我总算是成功具现出了猫爪。而且猫爪本身的锐利加上念，威力比单纯的猫爪更大，很好用呢！
　　变化系的必杀技，我给它取名为“ 网”。 “网”，是根据蜘蛛网的原理来的。就是将将念细致成丝状，平时用隐技隐藏着，很不容易被察觉。打斗时，只要一沾上，丝就会迅速分裂成网，牢牢抓住敌人。但是，一般来讲我都不太用这项技能，除非遇到很棘手或者是我想置他于死地的敌人。因为，“网”，是毒网。但是这不是我能控制的，而是上次中毒，留下的后遗症。现在，我的血液都是有毒的。但是还好啦，只要没沾到我的血和“网”就不会有事。嘛……嘛……沾到了也没什么啦，我有解药的。（而且这种毒，对像揍敌客家这样BT的人就只能起到暂时麻痹的作用而已！！q(s3t)r）
　　啊？你问我为什么离开揍敌客？
　　嘛……其实很简单啊，在揍敌客家没有自由啊！虽然有很多钱可以赚，可是没有时间去玩，还不是白搭？！其实我并不排斥杀手的工作，毕竟在猎人的世界里，实力就是一切。所谓的猎人执照，也不过是一张犯罪许可证而已，我又何必有负罪感呢？这整个世界都是这样的，不是吗？
　　其实，我离开揍敌客家还有一个原因，就是因为老头子。我知道老头子并不喜欢做杀手，他只想回他的深山老林里，研究他的死人骨头。其实，以老头子的实力，他要躲起来，根本就没有人找得到，只是因为我的关系，才一直没有离开揍敌客。老头子那样疼我，我又怎么忍心，看他不开心呢？所以，我就逃了，这样老头子也可以解脱了。
　　“嘛……雪球，我们去米索不达比亚森林吧！据说，那里的雪麋鹿，还有漆斑蛇都是难得一尝的美味呢。我们去试试吧！”拍拍雪球的大脑袋，很认真的问道。
　　“恩恩……”雪球的尾巴摇的更欢了，貌似还有口水流出来……
　　“贪吃的家伙！”小末好笑的拍拍雪球的大脑袋。
　　一个月之后……米索不达比亚森林……
　　“奈……雪球，想吃东西的话，自己动手。去！ 抓只雪麋鹿回来！记得多抓几只啊！！”收到指示，雪球立刻撒丫子向森林深处跑去。
　　“嘛！我也开始找吧。漆斑蛇……漆斑蛇……”
　　“沙……沙……”细微的声音传入耳中。
　　“啊！找到了”
　　【原来躲在树上！真是狡猾呢……呵呵呵……我的蛇肉羹……我来了！】我蹑手蹑脚的爬到树上，准备抓蛇。
　　“太好了！抓到你了！”捏紧漆斑蛇的七寸，我开心地欢呼着。
　　“沙……沙……”
　　【恩？脚步声？不是雪球的，不止一个人，而且都是高手……这里这么偏僻，怎么会有人来呢？难道是揍敌客家的人找来了？】一个用力将漆斑蛇捏晕，藏好，自己也隐藏起来。
　　“什么人？！给我出来！”强烈的念压伴着一把伞？？攻了过来！
　　“喂！你怎么回事啊！不知道很危险啊！”拔出软剑挡住来人的袭击。
　　一击之后，双方各自弹跳开，蛰伏不动，互相估量着对方的实力。
　　“啊呜……”刚刚回来的雪球也扑了上来，挡在我身前。
　　这时候，几个人从另一边走了出来。毛皮大衣、大背头，冰山美人，法老服，还有那个偷袭我的蒙面小个子……
　　【这是……幻影旅团！！⊙n⊙b汗】
　　看到走出来的人，我傻了，呆了，我风中凌乱了……
　　【我怎么这么倒霉啊！！！！】
　　啊～啊～啊～，一群乌鸦飞过……

　　相处and入团？？（已修）

　　“好吃！真好吃！喂！芬克斯不要抢我的！……”窝金大块头一边往嘴里孟塞食物，一边像老母鸡似的护着碗里的食物。
　　“窝金！那是我的！……”芬克斯毫不客气的开抢。
　　“啊呜……”【我的！我的！】雪球也不甘寂寞的参上一爪。
　　满头黑线的看着那几个好像几辈子没吃过饭的人，外加一头狗。吃个饭，至于打起来吗？再看看库洛洛他们，好……淡定的表情。
　　“他们一直都是这样的吗？”我僵硬的看着库洛洛。
　　“恩……习惯就好。”库洛洛面色不改的继续进餐。
　　“彭！啪！咚！……”话音刚落，突然间尘土飞扬，还有一块貌似带着口水的肉落到了我的碗里。而库洛洛和玛奇他们早就各自闪开了，而且……吃饭的速度都没有任何减慢！！
　　“……”我感觉我头上的青筋一根一根的暴起。
　　“嘭嘭！嘭嘭！”小末冲上前给了三人一兽一人一爆栗。
　　“哼哼！”看着满头包的几个人，我总算是爽快了一点。揉揉拳头，甩甩手，扬长而去。
　　嘛……为什么事情会变成这样呢？让我们一起回到，我遇到旅团的那一天去看看吧。
　　当时，我跟飞坦正对峙……
　　“飞坦，住手！”库洛洛走出来，制止了飞坦。
　　“是。”飞坦有些不情愿的收了手。
　　见状，我安抚的拍拍雪球的头，雪球退到我的旁边坐下，警觉的盯着面前的人。我也收了手，但是却不敢掉以轻心。
　　“我是库洛洛*鲁西鲁，可以请问一下，你为什么会在这里吗？”库洛洛温和的问道，但是那份温和却未达眼底。
　　“你笑的好假！”我严肃的说道。
　　“……”
　　“……”
　　“哈哈哈……你小子，胆子可真大！”窝金的大嗓门传来。
　　为什么……我感觉气氛，好像缓和了一些呢？是我的错觉吗？他们没有恼羞成怒，想杀了我？！
　　“我是库洛洛*鲁西鲁，很高兴认识你。”库洛洛向我伸出手。
　　【又试探我？哼哼！那就别怪我！】小末阴阴的想着。
　　“你好，我叫末*布雷诺，很高兴认识你。”我温柔的笑着伸出手，握住库洛洛的手。
　　“布雷诺先生，你为什么会在这里呢？”库洛洛收回手，继续问道。
　　“叫我小末就好，我是来这里收集食材的。”小末实话实说。
　　“收集食材？”库洛洛不信的问道。
　　“是啊，我的志愿是做美食猎人呢。这里有罕见的雪麋鹿和漆斑蛇，我就是为了这个而来呢。那库洛洛桑，来这里又是为了什么呢？”小末单纯的问道。
　　“那真是太巧了，我们也是来品尝美食的呢。”库洛洛笑着说道。
　　【哼哼……装！你接着装！】小末不屑的想着。
　　突然，库洛洛的脸色变得很难看。
　　“你做了什么？！”库洛洛狠狠的盯着我，质问。
　　“团长？！你怎么了？”一干蜘蛛立刻都围了过去。
　　“哇嘞……哇嘞……不好意思，忘了告诉你，我手上有毒的说。”好整以暇的伸出手，晃一晃，上面赫然有一道还在渗血的伤痕。
　　“我要杀了你！”说着，飞坦、窝金、信长和芬克斯就朝我冲了过来。
　　“哼哼！以多欺少吗？论拳头，我可不怕你们！”小末拽拽的开口道。冲上去，开打ing……
　　“都什么时候了！你们还那在打架！”玛奇吼道。
　　“放心好了，你们团长死不了的！”我边跟窝金他们纠缠，边说道。
　　“住手！”玛奇喝住几个莽夫，盯着我道：“解药拿出来！”
　　“我没有解药哎……嘛～放心好了，他死不了的。”小末无奈的摆摆手。
　　【祸害遗千年的嘛，哪有那么容易死。哼哼……】不满的撇撇嘴。
　　“玛奇，我没事，只是暂时性麻痹。”库洛洛的声音传来。
　　“团长，太好了！你没事！”七嘴八舌的的声音响起。
　　【这么快就能动了？真是BT一个！】
　　“既然你们团长没事了，那就这样，后会无期。雪球，走了！”不理会众蜘蛛的杀人射线，我掉头就走。
　　“等一下！”库洛洛踉踉跄跄的站了起来。
　　“怎么？还想打吗？”我停住脚步，阴阴的说道，脸上杀意渐盛。
　　“不，我想邀请你加入幻影旅团。”库洛洛真诚的说道。
　　“你说什么？！”我惊愕的转身，盯着库洛洛。
　　“我想邀请你加入幻影旅团。”库洛洛认真的又说了一遍。
　　“为什么？我可是刚刚才算计了你哎！难不成……你是M？”我疑惑的看着他。
　　“M”稍稍愣了一下，库洛洛疑惑的看着小末。
　　“哦，抱歉，我忘了你们不懂小M是什么意思。”小末恍然大悟的扰扰头。
　　“我是想问，你为什么想要邀请我加入你们。”小末认真的看着库洛洛问道。
　　“因为你够强，所以我邀请你加入。”说着库洛洛抬手，做了一个’‘切’的小动作。
　　“呵呵呵呵……这么快就被你看穿了，你真可怕。好，我答应了，我愿意加入你们。”小末佩服的看着库洛洛，爽快的答应了库洛洛的邀请。
　　“团长！”七嘴八舌的抗议声传来。
　　“奈！很多人不同意啊，团长大人……”小末冲着库洛洛努努嘴，示意库洛洛摆平。
　　“大家有什么意见，尽管讲。”库洛洛看着旅团的人们说道。
　　“团长，这不符合旅团的规矩。”芬克斯开口说道。
　　“小末的实力大家有目共睹，我并不想白白损失一个团员，大家还有意见吗？”库洛洛瞥了众蜘蛛一眼问道。
　　“没有了。”“没有了”。七嘴八舌的赞同声响起。
　　“小末，欢迎你加入幻影旅团。”库洛洛向小末伸出手。
　　“团长大人，以后还请多多指教啊。”小末笑嘻嘻的握住库洛洛的说，调皮的眨眨眼睛。
　　“既然我们已经是同伴，你是不是应该……”玛奇向我伸出手。
　　“嗨～嗨～知道了。奈……解药，每人一颗……”从怀里掏出一个小瓶子递给玛奇。
　　“每人一颗？”玛奇疑惑的看着我。
　　“如果不想几个小时都动不了的话，最好是吃了。不过，要是不想吃的话，我也不勉强。”小末一副悉听尊便的样子。
　　“我才不要这个臭小子的东西！”震耳欲聋的吼声传来，震动了整个林子。
　　【好吵，吵死了！】雪球不满的用爪子捂住自己的耳朵，小末也不耐的掏掏自己的耳朵。
　　“不要就算了！我还不想给呢！”小末也毫不客气的吼回去。
　　两个小时之后……
　　“玛奇、派克，来尝尝这个蛇羹，难得的美味哦。”小末很是绅士的给两位女。士一人盛了一碗蛇羹。
　　“小滴，来吃口鹿肉啊。小滴！给我把凸眼鱼收起来！”气吼吼的没收了小滴的凸眼鱼。
　　“雪球！你给我少吃点！撑死你算了！”使劲的拍拍雪球的大脑袋。
　　“啊呜……啊呜……”雪球不管不顾的继续狂吃。
　　这边，我们和谐的，有滋有味的吃着美食。另一边，却传来这样的声音：
　　“咕――咕――”
　　用眼瞥了瞥那边肚子如雷响，一直猛咽口水、身体却动不了的，野兽三人组，我觉得的饭菜更香了。喔呵呵呵……
　　【哼哼哼！活该！怀疑我的解药是吗？我让你们有的看，没得吃！】小末心里的小恶魔欢乐的跳着舞。
　　“小末，窝金他们好可怜啊，给他们解药吧，好不好？”派克有些不忍的说道。
　　“是他们自己不要的，我才不理他们呢！”小末就是不松口，执意要看他们的狼狈像。
　　“哎……”派克无奈的叹口气。
　　【小末可真记仇，看了窝金他们以后的日子，很难熬啊！】派克同情的看了三人一眼。
　　“派克姐姐，你多吃点啊，不要管他们啦！只是几个小时动不了而已，要不了他们的命的。”小末无所谓的瞥了野兽三人组一样，眼中的幸灾乐祸掩都掩不住。
　　“哎……”
　　就这样，我加入了旅团，开始了我的旅团生活，我也开始踏上我的YY之旅。

　　小番外：库洛洛的自白（已修）

　　流星街，是一个被世人所遗弃的地方。这里只有成堆成山的垃圾，到处充斥着腐败和死亡的气息。流星街的一切都是灰蒙蒙的，仿佛昭示着这是一个没有希望、没有生机的地方。人们会为了一块发霉的面包、半瓶干净的水而互相残杀，输的人不是被杀死就是被饿死。在流星街没有人会同情你、照顾你，即使你是孩子。流星街没有孩子。所有流星街的人，都是为了生存而生存。我们不拒绝任何东西，但也不要想从我们手里拿走任何东西，这就是流星街的写照。
　　我，库洛洛*鲁西鲁，S级通缉犯，A级犯罪团体幻影旅团的团长。流星街是我的故乡，是我跟我的同伴们共同的故乡。我从有记忆以来，就生活在流星街，流星街没有孩子。从一开始，我便知道，想要什么就必须靠自己去抢、去夺！天下永远都不会有免费的午餐。
　　在流星街除了食物和水，伙伴是最重要的。伙伴是可以交托背后的存在，是我们生存下去的保障。小孩子的力量比不过大人，伙伴就更为重要。在流星街中的挣扎求存，让我懂得很多外面世界学不到的东西。很小的时候，我就懂得运用自身的优势来骗人，懂得用计谋来获得自己想要的东西。
　　想起最初，在流星街苦苦挣扎求存的时候，就更珍惜现在的同伴。我们在流星街集合，又一起走出了流星街。我们各不相同，各有所好，但是我们可以彼此相依。我们顺应本性，肆意而为，想要就抢过来。我们不需要什么过多的共同点，只要我们都想活就够了。很快，我们就成了S级通缉犯，我们的幻影旅团也成为了危险性A级的通缉团体。
　　曾经，我一度以为，我会就这样的过一辈子。不断的杀戮，想要就掠夺，腻了就丢弃，丢了再抢新的……直到自己死去那一天。我从来不觉得自己会遇到让我不会腻，一直喜欢的东西。直到，我遇到了他……
　　那次，我们在米索不达比亚森林寻找传说中毓琉国的宝藏。毓琉国如她的名字一样，是一个很美丽的国度，富足祥和。只是在五百年前，一夜之间消失了，就好像从未存在过一样。据说毓琉国有很多的宝藏，而我们的目的就是宝藏。
　　米索不达比亚森林保持了它最初的原始风貌，就好像这片土地从来没有被人踏足过。它是一个很危险但也充满新奇感的林子，有很多见都没见过的危险生物，其中还有很多都是传说中的生物。这里，的确不适合人类生存，或许这就是毓琉国消失的原因吧。
　　我们在森林里转了很多天，都一无所获，就好像毓琉国从来没有存在过一样。大家都有些于是失望，但是这个地方真的很危险，我们不得不打道回府。回去之前，不如顺便毁了这个林子吧。那天，我们正准备撤离这个地方。然后，我看到了那个人……
　　那天，他穿的很普通，头发也有些乱，整个人都有些狼狈。可是，他脸上的笑容却那么的耀眼，琥珀色的眼睛像太阳一样璀璨夺目。与我伪装的笑容不同，他的笑是发自内心的、很满足的笑容。好想将这个笑容收藏呢，也好想毁了他呢。后来，飞坦冲了上去，他便跟飞坦打了起来了。他很强，飞坦不是他的对手，而且居然还有一头科摩多魔兽护着他。然后，我上前阻止了飞坦，我对他的兴趣越来越浓了，不想让飞坦弄伤了我的收藏品呢。
　　我习惯性微笑着跟他打了个招呼，明明是用怀柔策略的，却不想他很直白的戳穿了我的面具，毫不客气。那一刻，我的心情有些纠结。我有些看不透，不知是他太过单纯，还是太过自信胆大，不论是那样我都想毁了他呢。对他的兴趣越来越浓了，于是我决定继续试探他。
　　我伸出手，想要探探他的实力，他也是很干脆的握住了我的手，感觉他的念不是很强。果然，是太单纯了吗？那就没有收藏的价值了呢，顿时，我有些失望。却不想，原来是我自己跳进了他的陷阱里。失望之余，我便对他动了杀机，却不想我的身体突然动不了。他很干脆的承认，是他下了毒。面对我散发出的强烈杀气，他的脸上一点畏惧的表情都没有，也没有很强的杀意，让我有些搞不懂。明明我们人多势众，他就那么有自信可以全身而退？
　　我不敢掉以轻心，仔细又仔细的观察、寻找。终于让我发现，我们每个人身上不知什么时候都沾上了一根很细很细的念丝，念丝很细，比蜘蛛丝还要细几分，很难发现。而且，这念丝泛着紫气，应该是有毒的。那一刻，我对他很是有几分佩服，放弃了让他当收藏品的念头，也没有了杀了他的念头。他很强呢，有勇有谋。于是，我邀请他加入我们，一开始他很吃惊、不乐意。但在看到我切断他的念丝的动作以后，他就认可了我，答应加入我们。果然，我们都是只会对强者折服的人呢。但很快，我就发现我们根本一点都不同！
　　他很聪明，但是却不是很喜欢动脑；很强，但是却并没有强者的自觉；平常的时候，他给人的感觉都是很干净、很阳光的，但有的时候，他身上露出的黑色气息跟我们一样浓厚。他真是一个很矛盾的存在，后来我才知道他在流星街呆过，而且曾经还是个杀手。
　　他的愿望是成为一名美食猎人，事实上，他做的食物也真的很美味。于是，大家聚在一起的时候，基本上都是他在准备饭菜。几年下来，我们的嘴都被他给养刁了。他还有一个爱好就是当红娘，旅团的人基本上都被他硬凑成一对过，而且有的还真被他给撮合成了！
　　几年相处下来，我发现我的视线越来越离不开他的身上。我知道我对他起了不一样的心思，他却一点都没有察觉，还拼命的撮合我跟别人！一怒之下，我强吻了他，并跟他告了白。结果，他就开始躲我。后来，我实在是忍无可忍，使了点损招，把他给吃进了肚子里。结果他却气的跑了，躲了我很久很久。找到他后，我百般讨好，总算是换的小末松了口。小末提出要求，他要我争得他的家人的同意，才会跟我在一起。我从来不知道他有一个大家族，家里兄弟众多，强者众多。我费了很大的劲，才得到他家里人的同意，抱得美人归。后来，我们的日子就很甜蜜了，我才真正感觉自己有了归属感，心不再是空的了。
　　记得那一次，差点失去小末。那样的心痛，那样的绝望！我才知道，原来，我还有爱；原来，我还会爱；原来，我早已回不到以前了；原来，我不能没有他！后来，失而复得！那样的喜悦是我从来没有体会过的！后来，我知道了小末的离奇身世，我更是害怕失去他，我总是患得患失，恨不能将他揉进自己的骨血中。从那以后，小末就总是‘嫌弃’我粘人！真是过分啊！
　　“库！吃饭了！你在干什么呢？快点给我下来！”小末的怒吼声传来。
　　嘛……他在叫我呢，我们下次再聊吧。

　　旅团的JQ史（1）【已修】

　　“喂！小末！我们回来了！饿死了！饭好了没啊？！”门外传来窝金震耳欲聋的声音。
　　下一秒，
　　“彭！”可怜的门阵亡了！
　　与此同时，
　　“咚！”一个饭勺从厨房飞了出来，准确无误的砸到窝金的脸上
　　“窝金，跟你说过多少次了！不许踢门！修不好门不许吃饭！”小末气呼呼的从厨房探出脑袋。
　　“MO～MO～真是的，一群野蛮人！”嘟着嘴不满的骂道，手上的动作倒是一刻都没停顿。
　　门口这边，窝金、信长、芬克斯还有雪球，扛着大包小包的食材，走进了屋子。信长和芬克斯将食材拿出来，一一塞进厨房外的大冰箱里。（冰箱是在我强烈要求下买的）窝金则立刻冲进了厨房……
　　“小末啊，吃完饭在修门好不好？我都饿得强胸贴后背了……”窝金可怜兮兮的望着小末。
　　（作者：呃……我被雷到了！这么高大壮实的一个人，在撒娇？！！ ⊙n⊙b汗！不过，其实，我很喜欢窝金的还是。）
　　“不行！没得商量！门修不好，就没有饭吃！”不为所动。
　　“哦……”窝金可怜兮兮、垂头丧气的离开了厨房。
　　【呵呵呵……窝金真可爱！那委屈的样子好像雪球哦……呵呵呵呵……】好心情的继续准备午餐。
　　“敏娜桑……午饭时间到！吃饭啦！”
　　话音刚落，所有人（除了窝金）就都已经在各位在的位子上坐好了。好快！不管看多少次，都觉得很神奇啊！
　　为了避免某些不好的事情（比如说桌子废了、人残了等惨事…… ）发生，我把旅团成员分成了三桌进餐。窝金、信长、芬克斯、飞坦还有雪球一张桌子（这一桌的人都是肉食性动物，无肉不欢，而且吃相有些恐怖啊……其实飞坦没有那么野兽啦，可是，谁让他第一次见面就划伤了我的手呢，活该！！哼哼哼！）；我跟库吡、玛奇还有派克一桌（本来还想叫上小滴的，可是小滴离不了富兰克林那个奶爸，所以就没有叫上小滴），剩下的库洛洛和侠客等人一桌。每桌的食物也稍有不同，我们这一桌的饭菜要精致很多，菜式种类多、选材精致、卖相好，嘿嘿……
　　小末有滋有味的看着那边在抢食的野兽小组，真是下饭啊。嘛！信长居然还有帮窝金留食物？！有JQ！小末的眼睛立马亮了，满心满脑的跃跃欲试。
　　另一边，库洛洛优雅的喝着红酒，品着美食，一脸性味的看着一脸兴奋的小末，眼神幽暗，晦涩不明。
　　午饭过后，小末八卦的跑到窝金面前。
　　“奈……奈……窝金！你跟信长是怎么认识的？认识有多久了都没有听你提过哎？……”小末缠着窝金，很是八卦的不断打听。
　　“我和信长啊，在流星街的时候就就认识了，很久了。没加入旅团的时候就认识了。”窝金嘴里塞满食物，头也不抬，有些口齿不清的说道。
　　“那这么说，你们的感情很好了哦？”小末奸笑的问道，眼里满是暧昧。
　　“是啊，我们的感情很好啊。对了，小末，还有没有吃的啊？不够吃啊！”窝金一点也没有感觉到小末话中的深意，傻呵呵的笑着向小末讨食。
　　“你真是个大猪头啊！就只挂记着吃！自己的终身大事都不关心的说！”小末生气的瞪着不开窍的窝金，气吼吼的说道。
　　“什么终身大事啊？小末你在说什么啊？到底有没有吃的啊？！”窝金有些不解的挠挠头。
　　“厨房还有些剩菜剩饭、糕点什么的，你自己去吃吧！”小末看着窝金不开化的石头脑袋，很是无力的说道。
　　“啊！那你自己玩啊，我吃东西去了，饿死我了！那一点东西怎么够吃啊！”窝金急匆匆的向厨房跑去。
　　看着窝金开心的跑去厨房的背影，小末气的牙痒痒。
　　【真是个木头啊！算了！我还是从信长下手好了！】小末有些恨铁不成钢的瞪着远去的窝金。
　　“信长啊，你觉得窝金这个人怎么样啊？我觉得你跟窝金感情很好啊，你很‘关心’窝金啊”于是，小末有不死心的、很八卦的跑去问信长。
　　“怎么？小末，你今天不去给侠客和飞坦牵红线，变成给窝金找对象了吗？”信长边擦他的刀边说道，一点也不上小末的当。
　　“哈！我不是看窝金这么大的人了，都没有对象，关心他嘛，嘿嘿……”小末有些尴尬的挠挠头。
　　【切！信长一点都不可爱的说！还是窝金比较好骗！】小末不满的撇撇嘴。
　　“信长，说真的。其实，我觉得窝金人很不错啊，实力强有重情意，长的也不难看，还是有很多女人喜欢的。信长，你说，窝金会喜欢什么样的女人啊？温柔的，性感的，清纯的还是……”我边说边观察信长的反应。
　　“我怎么知道，你直接去问窝金不就好了！”信长不耐的打断小末的话，脸上的表情也有些阴沉，眼睛里也满是阴霾。
　　【嘿嘿……露馅了吧？！忍不住了吧？！我叫你死不承认！叫你闷骚！】小末心中的小恶魔在笑傲的起舞。
　　“信长，我很认真的问你。你是不是喜欢窝金？不要说什么是同伴、是朋友的屁话！我问得是对情人的喜欢！也不要说都是男人这种烂借口！流星街出来的人，没有人会在乎这个！我再问你一遍，你，喜欢，窝金吗？”小末很认真的盯着信长的眼睛。
　　“我喜欢又怎么样！我做了那么多事，窝金还是一点反应都没有！我只是在自作多情！”信长捂着脸，有些难过的说。
　　【我就知道！我就知道！哈哈哈哈哈……】小末得意的在心中狂笑。
　　“信长，你不说，窝金怎么会知道。他头脑那么简单，你不说他永远都不会知道啊！你做的再多，他都只会认为是朋友之谊、兄弟之情啊！你一定要说出来才行啊！”我激动的怂恿着信长。
　　【啊哈哈哈！答应吧！快点答应啊！我一定会帮你实现你那邪恶的愿望的！】小末兴奋的眼睛都泛着绿光。
　　“可是，我如果说了，万一失败，那就连朋友都做不成了，不是吗？”信长伤心地说道。
　　“我会帮你的，我保证！最坏的结局也就是维持现状而已，你信我不？”我信誓旦旦的保证到。
　　“真的？”信长抬头看着我，眼中的伤感很浓很浓……看到出，他心里在挣扎，想信又不敢信。
　　“你附耳过来啊，我告诉你怎么做。你就……”我小声的跟信长咬耳朵。
　　“真的有用吗？”信长有些不确定的问道。
　　“放心好了，绝对有用！最差也就是维持现状，你也没有损失不是吗？”小末继续给信长灌米汤。
　　“好！我就信你了！事成之后，必有重谢！”信长坚定的说道。
　　【我就不信你不心动！嘿嘿……鱼儿上钩了……有好戏看了……】小恶魔开心的转着圈圈。
　　“好了！好了！赶快去吧。记得不要心急哦……”小末冲着信长的背影喊道。
　　“嘛～嘛～真是性急啊！终于搞定一个了，哈哈哈……”小末得意的大笑。
　　殊不知，这一幕都落入了一双黝黑的眼眸中……在狩猎别人的同时，自己也成了别人的猎物，沉浸在兴奋中的小末，却丝毫未觉……

　　旅团的JQ史（2）【已修】

　　这几天旅团的气氛很诡异，信长变得尤为粘窝金，但是窝金和信长感情本来就好，大家也没怎么起疑。可是小末这几天就太诡异，经常莫名其妙的发笑刚，看到大家心里都毛毛的。当然啦，团长大人还是一如既往的笑的很‘温柔’，似是什么都没有察觉一样，这反而让其余的人，心里更加不安。
　　“呵呵呵……”小末看着信长搂上了窝金腰，不禁又发出很花痴的笑容。
　　【呃……他又笑了！】侠客、派克、玛奇等人不约而同的后退再后退。
　　【呵呵呵……看到信长按照计划如火如荼的追着窝金，JQ不断上演，真是让人大饱眼福啊。嘛～虽然说信长和窝金都不算美型，但是JQ什么的还是很有爱啊。】小末兴奋的想着。
　　今天一大早，信长就约窝金一起去运动了。不要误会啊，只是很正常的运动。嘛……其实也不是很正常啦,，正常人哪有一大早就出去打架的！-_-|||但是对象是旅团的人，这样子反而比较正常吧。
　　总之，不管怎样，信长按照小末的建议，在一步步攻克窝金。
　　嗯？想知道小末给信长出的什么主意？嘛……其实很简单啊，就是所谓的温水煮青蛙。
　　窝金和信长本来就是很好的朋友，彼此很了解，只要稍改一下相处方式，让窝金慢慢发现信长的心意就成功了一大半，只要窝金不是对信长一点感觉都没有，那就有百分之九十的成功率。窝金很重情义，很在意信长，所以，即使不成功也不会让信长失去窝金这个朋友的！呵呵呵……这就是所谓的不会败的战斗啊！
　　现在的信长就在一步步的烧着水，煮着窝金这只笨青蛙。比如说，将以前朋友式的勾肩搭背变成搂腰啦；吃饭的时候不光要帮窝金抢食物还要亲自喂他吃啊；窝金无聊的时候，就陪他打打架啊或者两个人到比较有情调的地方单独去约个会什么的；还有最重要的一点就是要多做情人间的亲密动作，比如说时不时、有意无意的触碰一下窝金的身体，然后就……习惯成自然了。
　　呵呵呵……这边小末还在有滋有味的看戏，自以为计划很成功，结果……
　　在一个夜黑风高的夜晚……屋外没有一丝亮光，乌云密布……
　　此时，旅团基地内真是美好的宵夜时间，突然，
　　“彭！”桌子阵亡了……
　　“你一定要去吗！”信长的脚边落了一地的桌子碎片和实物残渣，信长的手也是鲜血直流，声音也有些阴沉。
　　“是啊，已经约好了的说。再不走，就要迟到了。信长，你今天怎么了？怪怪的。”窝金歪着头很无辜的问道。
　　“没事，你去吧。”信长低着头，看不清他的表情，只是声音有些许不稳。他的拳头握的死死地，手上的青筋都爆出来了，血流的满手都是，看的出忍得很辛苦。
　　“那我走了，信长。再不走来不及了，大家再见，信长再见。”说完，没心没肺的窝金大木头就大步流星的离开了基地。
　　“信长，你还好吗？”看着信长痛苦的样子，小末连忙走了过去，有些担心的问道。信长沉浸在痛苦中，没有理睬小末。
　　“走，我们出去谈。”小末不由分说的拉起信长走了出去，直到这时旅团里的气氛才总算是轻松了一些。
　　基地外，一个偏僻的小巷子里。
　　“到底出了什么事了！你说句话啊！你一副要死不活的样子是给谁看的啊！”小末拽住信长的领子使劲摇晃，试图唤醒信长，可是，信长一点反应都没有，就像是一具没有了灵魂的躯壳。
　　“是不是跟窝金吵架了！那么刚刚窝金离开，你为什么不拦着他？！”小末大声的质问道。
　　“我有资格拦他吗？我只是他的朋友、伙伴，有什么资格阻止他去找女人？！你告诉我啊！我有什么立场阻止……”信长的声音渐渐低了下去，声音也有些哽咽。
　　“窝金去找女人？怎么会？！你们最近不是处的很好吗？”小末也有些难以接受的问道。难怪信长会这么颓废，换做任何人都会这样吧。
　　“最近不是一直都进展的很顺利吗？怎么突然会……？”小末有些不死心的喃喃道。
　　“MO……没关系了，就这样吧……”信长心灰意冷的声音传来，话语中的放弃意味很浓厚。
　　“信长，你就这么放弃了？你甘心吗？”小末焦急的看着已经绝望了的信长。
　　“不甘心又能怎样？我根本就没有胜算不是吗？”信长的声音痛苦不堪。
　　“信长，再信我一次好吗？最后一次！如果这次还是不行的话，我也会劝你放弃。”小末似是又想到了什么，信誓旦旦的说道。
　　“最后一次吗？”信长无助的看着小末，眼中的伤痛让人心疼。
　　“恩，最后一次。如果到最后，窝金还是不能接受的话……”小末艰难的说道。
　　“我会死心的。”信长话中破釜成舟的意味很重。
　　“恩……加油吧。我们回去吧，也出来很久了。明天，我会告诉你怎么做，你只要配合我就行了。”拍拍信长的肩膀，小末率先回了基地。
　　第二天，所有人都在，包括昨夜外出的窝金。
　　“信长！我们去约会吧？！”小末跑到信长跟前，撒娇的晃着信长的胳膊，语气嗲嗲的说到。同时，不忘对信长使使眼色、眨眨眼睛……
　　“彭！彭！彭！”顿时，下巴掉了一地，盘子摔了N只。
　　“恩，好啊。”信长愣了一下下，回答道。
　　“信长！你不是答应早上陪我去运动的吗？我一大早就跑回来，你怎么可以反悔啊！”窝金有些不高兴的问道。
　　“奈……窝金，最近信长都是陪着你干这干那的，还不知足啊！你怎么可以老是霸着长呢，信长今天要陪我的说。”小末嘟着娇嫩的小嘴，状似不满的说道。说完，便挽着信长的胳膊，拉着信长离开了基地。
　　“奈……我告诉你哦，刚刚窝金有些吃醋呢……他还是在乎你的。不要回头！”我挽着信长的手，凑到信长的耳边，轻声说道。
　　在别人看来，我们应该是很亲密的吧。
　　【呵呵呵……要的就是这个结果呢。】小末笑眯眯的想着。
　　窝金看着甜甜蜜蜜，离他远去的两人，心里突然有点不舒服，感觉心里有点酸酸涩涩的还有些空空的，却又说不清楚是为什么。
　　与此同时，库洛洛看着远去的两人，拳头松了又紧，紧了又松，眼里的戾气一闪而过。
　　接下来的几天，小末都故意跟信长很亲密，每次都当着窝金的面，将信长抢走，不让信长和窝金有任何单独相处的机会！比如说：
　　“信长，我们出去运动一下吧！”一大早，窝金便拍着信长的肩膀，对信长说道。
　　“嘛！不行哦，窝金。信长答应了我，给我打下手，帮我做早餐呢。”小末适时的来插上一句，几乎整个人都挂在了信长胳膊上。说罢，便将信长拖进厨房。
　　“奈……信长，尝尝我新研究出来的菜式！”小末开心的夹起一口菜喂进信长的嘴里。
　　“好吃吗？”小末开心的问道。
　　“恩，好吃。”信长无奈的答道。
　　“那再吃一口别的……”
　　这边，小末跟信长在厨房里你侬我侬……那边，餐厅里的气氛很是诡异。
　　有人在看戏――侠客、玛奇等人；
　　有人哭笑不得――小末身边的信长同学；
　　还有人开始暴躁――窝金大木头；
　　但是最让人猜不透的是库洛洛，他的反应好奇怪。
　　算了，不管了，还是解决了窝金的问题再说。
　　吃饭的时候，本来窝金和信长一直是同桌吃饭的，今天我把信长拽到了我们这一桌上。
　　“嘛……信长，我要吃那个，那个，还有那个……鸡肉要去骨、去皮，然后再蘸作料；鱼要去刺……”我开心的指使着信长做这做那。
　　“恩……真好吃！信长，你也吃！”礼尚往来，小末也夹了一口菜喂给信长。
　　信长无奈的吃了下去。
　　“嘛……好吃吗？”我笑眯眯的问道。
　　“好吃。”信长的语气要多无奈就有多无奈。
　　“彭！”窝金一下子站了起来，脸上青筋爆出，看上去很是可怖。
　　“信长，你给我出来！我要跟你打一架！”窝金很是暴躁的挑衅到。
　　“嘛……窝金，信长还没吃完饭呢，你怎么能这样呢？”小末继续添油加醋。
　　【哦吼吼……终于忍不住了吗？】小末兴致勃勃的看着窝金。
　　“我不管！信长，你给我出来！”窝金野蛮的吼道，长臂一伸，便把信长给拖走了。
　　之后，我不知道具体发生了些什么。虽然我有去偷看，但是太远了，看不真切啊！
　　总之，两个人打了一架，回来的时候都是鼻青脸肿的，但是看的出来心情都好了很多。当晚，信长就找我，告诉我不用再演下去了。看到出，他很高兴，那就是说，两个人好上了！居然不告诉我细节！太不地道了！真是媳妇娶进门，媒婆扔过墙啊！小末越想越气愤，心中的小宇宙在疯狂的燃烧！
　　【信长，你这个忘恩负义的混蛋！我会让你付出惨痛的代价的！】小末猖狂的阴笑着。
　　后来的某个早上，信长没有出现在餐桌上，而窝金却是一脸的满足。吃过早饭后，窝金还很是不好意思的央求小末专门做了一些事物给信长。
　　嘛～嘛～大家都知道发生什么事了吧，不用我明说了撒。嘿嘿……至于，为什么最后是窝金吃了信长？嘛～自然是我唆使窝金干的。谁让信长不肯告诉我他们后来发生了什么的！哼哼！亏我那么帮他，居然过河拆桥！活该被窝金压！
　　这边，小末还在乐呵呵的戏弄着信长，有滋有味的看戏。殊不知，有一场暴风雨正等着他……

　　旅团的JQ史（3）【已改】

　　“好无聊！好无聊!啊啊啊啊……”小末无聊的趴在桌子上抓狂。
　　【最近都没有事情的说！集体活动太容易，没有挑战性，无聊！窝金和信长也没有矛盾了，成天腻在一起，无聊！侠客和飞坦看到我就跑，没得撮合，无聊！团长大人还是天天笑，不知想什么，无聊！女孩子们？算了……】
　　“啊！！！都没有好玩的事情的说！”继续抓狂……
　　“彭！”大门又阵亡了！
　　“小末，我们回来了！午饭好了没啊！”窝金和信长一前一后的走了进来。
　　“哦……回来了。我今天没有煮饭，没心情……”小末奄奄的趴在桌子上，有气无力的说道。
　　“哈？小末……奈！奈！煮点东西吧？我好饿啊！”窝金的大嗓门传来，不断对小末进行着疲劳轰炸。
　　“没心情煮，你自己出去吃啦！”继续无聊的趴在桌子上颓废……
　　“小末，我有让你感兴趣的事情告诉你哦……你想知道吗？”信长引诱的说道。
　　“真的？！恩……什么条件？说吧。”小末抱胸斜睨着信长。
　　“午饭……大餐啊，你懂得！”信长说道。
　　“那你先告诉我，有什么好玩的事？”讨价还价。
　　【切！我才没那么容易上当呢！】小末鄙视的撇撇嘴。
　　“好！你附耳过来。……怎么样？满意吗？”信长看着已经是充满活力的小末说道。
　　“真的？太好了！我这就去煮午饭！你们等着！”小末兴高采烈的跑到厨房煮饭去了。
　　第二天，历史又开始重演……
　　“奈！奈！派克姐姐，你喜欢什么样的人啊？温柔的？霸道的？阳光的？帅气的？……”小末用闪亮亮的大眼睛盯着派克，‘纯真’的问道。
　　“小末……“派克无奈的看着小末，不禁有些头疼。
　　“派克姐姐，尽管说！我一定会帮你的！”小末满眼期待的看着派克。
　　“……”已经无语的派克。
　　“奈！奈！不要害羞嘛，派克姐姐！”小末撒娇的晃着派克的胳膊。
　　“……小末，我还有事要找团长，我们下次再聊！”可怜的派克落荒而逃。
　　【哇哇！真的有情况啊！太好了！！终于有一件有趣的事了！哈哈哈哈哈……】小末兴奋的手舞足蹈。
　　“奈！奈！团长你的年纪也不小了，有没有想过成家啊？你看派克姐姐怎么样啊？又性感又温柔……”小末跑到库洛洛房间，滔滔不绝的做着说客。
　　“啪！”库洛洛拎着小末的衣领，毫不客气的把小末给扔了出来，门‘彭’的一声关上了。
　　“啊～啊～啊……疼死了！MO……真是的！不同意就算了！干嘛这么凶啊？”小末摸着摔疼的屁股，委屈的嘟着小嘴，不满的说道。
　　【哼！我绝对不会放弃的！】小末紧握拳头，信誓旦旦的发誓。
　　接下来的几天，小末千方百计的给派克和库洛洛安排独处的时间，然后他自己躲在一边偷看。但是，总觉得效果很是不理想啊。
　　【派克姐姐不是很喜欢库洛洛吗？都已经单独坐在一起了，怎么还不行动啊？】偷偷看着不远处对无言的派克和库洛洛两人，小末很是郁闷。
　　“派克姐姐，说话啊！不交流怎么培养感情啊！”小末急的是捶胸顿足啊。
　　“MO……真是的！都只有我在着急！”不高兴的嘟嘟嘴。
　　不远处，库洛洛和派克的位置。
　　“团长……这样真的不要紧吗？”派克看着面前摸不清喜怒的库洛洛，再看看不远处唯恐天下不乱的小末，顿时内牛满面……
　　【这关我什么事啊！呜呜呜……】派克的心声。
　　【该死！该死！真是该死！小末这个家伙，前些日子跟信长纠缠不清！现在还敢硬把派克塞给我！真是皮痒了！看来……我必须得采取行动了。】一脸淡定的库洛洛同学的心声。
　　不远处，正在偷窥的小末，突然觉得一阵恶寒。
　　【怎么了？怎么突然这么冷啊？不会有什么不好的事要发生吧？我总感觉这几天旅团里的气氛有点怪怪的。经常后背发凉，心里毛毛的，好像有什么不好的事情要发生一样。嘛！应该不会吧。】小末自欺欺人着。
　　第二天，一大早……
　　“派克姐姐，早上好啊！”小末兴冲冲的向派克打招呼。
　　“早。那个……我还有事，先走了。”说着，派克就……落荒而逃？
　　“怎么啦？干嘛跑那么快？莫名其妙。”满头问号的小末挠挠头，小声的嘟囔到。
　　“窝金、信长、芬克斯，早上好啊！”小末再接再厉的打招呼。
　　“我们还有事，再见！”又是绝尘而去的三个……为什么？为什么？为什么啊到底？！-_-？-_-？-_-？
　　“飞坦，侠客……”小末的‘早上好’还没说出口，人已经不见了……
　　【那个……到底怎么了？为什么大家都不理我？】小末一个人傻傻的立在原地。
　　“小末，早啊！”库洛洛从房间慢慢的走了出来。
　　“团长早！”终于有人理我了，呜呜……
　　“团长，你知道为什么大家都不理我吗？”小末满怀希望的问着库洛洛，希望库洛洛可以帮他解惑。
　　“是我吩咐的。”库洛洛淡定的说道。
　　“啊？！为什么！我哪里得罪你了？！难道是因为我撮合你和派克吗？！你不喜欢直说就是了！用的着这样吗？”小末气呼呼的冲到库洛洛面前吼道。
　　“……”库洛洛脸上的井字越来越多，面上还是没什么变化，依然笑得很温柔。
　　“MO～MO～我保证以后不再帮你撮合了，行了吧！”小末不情愿的妥协到，小嘴也不高兴的嘟了起来。
　　“恩。说到要做的。”库洛洛好笑的看着气嘟嘟的小末，好整以暇的说道。
　　“我还不是为了你好吗！好心没好报！小气鬼！大闷骚！”不满的嘀嘀咕咕。
　　“嗯？你说什么？”一脸阴森的库洛洛问道。
　　“啊！没什么！话说，团长，你真的没有喜欢的人吗？奈！奈！我很好奇团长喜欢什么样的人啊？”小末不怕死的继续问道。
　　“我很喜欢小末你呢。”库洛洛盯着我很认真的说道
　　“MO～团长，不要开这种玩笑啦！”小末的脸‘刷’的一下红了，不自在别开头，不敢看库洛洛。
　　【刚刚差点相信了呢！真是太没用了！】小末不自觉的摸摸发烫的脸。
　　“我是认真的！”库洛洛突然抓住小末的胳膊，迫使小末和他面对面、眼对眼。
　　“团……长？”小末有些不敢确定的看着库洛洛。
　　“小末，我只说一遍。我，是属于黑暗的。或许，我不知道什么是爱 ，但是我的心告诉我，我想要你！你是属于我的，至死都是我的！我永远都不会放手。如果得不到，我宁可毁掉你！”库洛洛抓住小末的肩膀认真又冷酷的说道。
　　“团……长，你先放开我好吗？”小末有些被吓到了，不自在的挣扎着。
　　突然，感觉眼前一黑，一个软软润润的东西贴到了我的嘴上，还轻轻摩挲着，弄的我有些痒。突然，一个湿湿软软的东西强势的闯进了我的嘴里，吸着我的舌头不放。腰也被勒得紧紧的，整个人都动不了了。
　　【等等！嘴？啊！啊！啊！！他……他……他在干什么？！我的初吻啊！！】小末在心中哀嚎！
　　“呜呜……别这样！放开我！呜呜……”用力推搡着库洛洛，却怎么样也推不开。
　　“我不会逼你，但是我不接受拒绝。”一吻结束，库洛洛便放开我，走了出去。
　　“哈？？”我傻愣愣的站在原地。
　　【这是强买强卖吗……】可怜的小末在风中凌乱了……

　　初夜（上）【已修】

　　自从那天，库洛洛向我表白以后，一切又恢复了平静。大家还是像以前一样相处，除了我有意无意的避着库洛洛，一切都没有改变。库洛洛也很平静，好像那天的事什么都没有发生一样。
　　【MO～MO～太过分了！果然是耍我吗？！居然还夺走了人家的初吻，太过分了！】想到这里小末又不禁红了脸。
　　“MO～MO！末*布雷诺，你给我振作一点！一个玩笑而已，你当真就是傻子了！振作！振作！”小末拍拍脸，振作一下自己的精神。
　　另一边，库洛洛房间。
　　“果然，书里讲的很有用呢。接下来，我该怎么做呢？嗯……得好好学习啊。”库洛洛认真的看着手里的书。
　　嘛！原来，团长大人也是现学现卖啊！r(st)q
　　第二天，一大早，团长召集了基地里的所有人。
　　“玛奇，联络其他团员，8月13日9点，全员在雅克市集合。其他人，自由活动，记得准时回来。”库洛洛登高一呼。
　　“是！”小的们整齐划一的应和。
　　三天后，基地内，照例吵吵嚷嚷的午饭时间。
　　“彭！”大门阵亡了！
　　“……”一阵无声。
　　“欧亚～欧亚～米娜桑～是在欢迎我吗？”一个红头发，身穿小丑服，画着小丑妆的BT，扭着水蛇腰的悠闲的走了进来。
　　“西索！你这个家伙！”窝金已经冲上去，跟西索打起来了。
　　“阿勒～阿勒～大果实还是这么精神的说～”西索边打边逗弄着窝金，单纯的窝金立刻就冒火了，出手更加狠厉，西索也笑的更加BT。
　　另一边，
　　【远离BT，珍爱生命】无语的玛奇×派克。
　　【好想拔了他的指甲，割了他的舌头，……】杀气横溢的飞坦
　　【淡定！淡定……】嘴角抽搐的侠客×库洛洛
　　【小滴，不要理他！】护犊的富兰克林
　　【这个小丑是谁？小滴不记得了。】懵懂的小滴
　　【嗷嗷嗷……西索！西大！出浴图！好想看……】留着口水的小末
　　“欧呀……★……新人吗？打一架如何啊？”不知什么时候，西索已经结束了和窝金的战斗，走到我的面前，弯腰看着我说道。
　　“啊？”小末还呆呆的没回过神来。
　　“西索！成员之间不准内斗！”库洛洛有些阴沉的说道。
　　“啊！你好，我叫末*布雷诺，刚加入旅团一年，很高兴认识你！”小末兴奋的伸出手。
　　“哦……★……小末果，很特别呢……我是西索，很高兴认识你。”西索也伸手握住我的手。
　　【啊！啊！啊！我好高兴啊！三大美色中，我最爱的西大啊！！】小末傻笑中。
　　“小末！”库洛洛阴沉的声音传来。
　　【居然当着我的面，对着别的男人献殷勤！-_-#-_-#-_-#】怒火中烧的库洛洛。
　　“恩？团长有什么事吗？”小末疑惑的看着有限恼怒的库洛洛。
　　【呃……(⊙o⊙)……好黑的一张脸啊！谁惹到他了？我退，我退……】小末有些害怕的不断后退。
　　“西索，你可不可以把脸上的妆给卸了啊，我想看看你的样子哎……”小末跑到兴冲冲的跑到西索面前说道。
　　“嗯哼……小末果的要求好特别哦……”西索悠哉的看着小末说道。
　　“那可以吗？”小末激动的看着西索。
　　“可以哦……”西索无所谓的耸耸肩，抬手撤了‘轻薄的假相’，露出一张妖孽的祸水脸。
　　【哇哈哈……好帅哦！！真是极品妖孽受啊！好想看西大出浴图哦……肯定很有看头！】小末边看边流口水。
　　“西索，我要看你的出浴图！”小末一不留神，就将心底的话给说了出来。
　　“……”已经倒地不起的众人。
　　“哈哈哈哈……小末果，你真的好特别哦……”西索笑的很是兴奋。
　　“那可以给我看吗？”小末抓着西索的手臂不断的晃着。
　　“嗯哼q(st)r小末酱，要不要跟我去约会啊？”西索很有兴味的问道。
　　“好啊！我要去！”小末开心的一跳三丈。
　　“不许去！”库洛洛气的差点吐血！
　　我不满的盯着库洛洛，库洛洛也满脸怒气的瞪着我，两人就像斗鸡一样，瞪着对方，互不相让。
　　“我说了不许去！”库洛洛狠狠的抓住小末的喝道。
　　“团长大人，你管的太多了吧！这是我的私事，你管不着！”小末不高兴的甩开库洛洛的手。
　　“MO～MO～西索，走了！我饿了！”说罢，小末便拽着小末的胳膊，头也不回的离开了基地。
　　【哼！哼！哼！拿我寻开心，还夺走了人家的初吻，连句道歉的话都没有，还敢命令我！凭什么！！】小末气愤的拿石头出气。
　　“欧呀～欧呀～小末果，心情不好？要不要去玩啊★……有很多有趣的东西哦★……”西索‘好心’的建议道。
　　“好啊！我们去玩，玩个通宵！才不要回那个破地方呢！我们走！”小末气吼吼的宣告着，一把拽住西索往前冲。
　　这个晚上，我和西索玩的很疯，我们去喝了酒、跳了舞、打了架、杀了人、出了气、一直玩到天亮。最后，我累得睡着了，最后好像还是西索把我给背回了基地。
　　这个晚上，基地一直处于低气压中，基地里的所有人连休息都得睁着一只眼……
　　当我一觉醒来，天已经暗下来了。肚子饿得咕咕叫，伸个懒腰，洗把脸，出去觅食啦。
　　咦？好香？”顺着香味，小末一直来到了厨房。
　　看到厨房里居然有一份很丰盛的晚餐，觉得很是诧异。看着碗下面还压着一张字条，便拿起来看了看。
　　“奇怪！居然会有吃的东西留下！”小末拿起字条，瞄了一眼，便又放下了。
　　【原来如此，是库洛洛留给我的，难怪没人敢动。】小末毫不客气的坐下，开吃。
　　【奇怪！我怎么越来越困……难道是饭菜有问题？不对！一般的药对我根本没有效，而且库洛洛有什么理由这么做啊！】甩甩头，费力的站起来，摇摇晃晃的向房间走去。
　　【好晕！】终于支撑不住倒了下去，正好落到觊觎已久的库洛洛的怀里。
　　“我说过，你是我的！”看着怀里的人，库洛洛温柔的抚上小末精致的脸蛋，霸道的宣告道。
　　库洛洛轻柔的将小末抱回自己的房间，轻轻放到软软的大床上。轻轻摸着小末的脸，细细摩挲着小末精致的五官，宠溺的眼神中是一望无际的深情，只是库洛洛自己却没有察觉。
　　“真可惜，看不到你的眼睛呢！”轻抚着小末紧闭的眼睛，库洛洛一脸不怀好意的说道。
　　库洛洛不安分的手慢慢下滑，滑到小末的领口，一颗一颗慢慢解开小末上衣的扣子。缓缓俯下身，轻柔的吻上小末的唇。用唇慢慢的摩挲著，直到小末的唇变成了艳红色，口角还溢出了银光，充满了淫靡的诱惑。慢慢的库洛洛开始不满足于这样的接触，用舌尖强行撬开小末的牙关，将舌头伸进小末的嘴里，猛力的吸吮著小末口中的甘甜，仿佛这是最甜的果实，怎麽都不舍得放开。好甜好香，直到小末喘不过气来，微微挣扎著，库洛洛才恋恋不舍的离开小末的唇，小末的唇上沾染了斑斑水渍，显得更加诱人，库洛洛忍不住又把唇凑了过去，意犹未尽的轻添著。
　　“真是个妖精，睡着了都这么诱人！”，库洛洛一脸邪魅的看着昏睡中的小末笑道。
　　手不安分的伸进小末的衣服里，将小末的上衣慢慢退去，露出小末白皙娇嫩的皮肤，爱不释手的摸了又摸。胸前那两点娇艳欲滴的小花在空气中娇俏的挺立着，仿佛是无声的邀请。库洛洛的眼神越来越深沉，越来越炙热，猛的俯身紧紧抱住小末的腰，急切的在小末胸前的凸起上狠狠的吸了一下，然后又细细的□着、吸允着。同时，库洛洛伸出另一只手抓住了小末微微挺立的小东西，上下抚弄着，顿时让小末娇媚的呻吟了起来。
　　“嗯……不要！”小末有些难受的哼出声。
　　库洛洛停下动作，看着小末有苏醒的迹象，便打开了盗贼秘籍，下了新的限制。
　　库洛洛俯身继续刚才的动作，他的吻越来越控制不住。一路吻过白皙纤细的颈部，微微凸出的喉结，迷人的锁骨，所到之处都留下了斑斑红痕，宣告著自己的领土主权。又不舍的在小末的喉结和锁骨上有流连了一会儿，才接着再往下。猛然含住小末的敏感的前端，温柔的□着，手也灵活的摆弄着下面的两个小球，舌头也没闲着，含住娇嫩的柱体不断吸允，舌尖不时扫过敏感脆弱的顶端。
　　“嗯……啊……”小末有些迷糊的发出难耐的呻吟声，不停的溢出细碎的呻呓，来自身下强烈的刺激，让他的身体也开始不安的扭动。凌乱的头发，潮红的小脸还有遮不住身体的衣服，让小末看起来魅惑非常，库洛洛的眼神也不禁更加幽深。
　　“不要急，马上就满足你哦。”说着，便将小末身上所有的衣服都除去了。
　　一边欣赏小末诱人的身体，看着他在自己的身下不安的摆动着。手留恋的抚摸着这如凝脂般的肌肤，眼中炙热的光芒越来越激烈，似是想将小末一口吞掉！终究还是忍住了，考虑到小末是第一次，库洛洛还是很小心。
　　轻轻的将小末的腿屈起分开，隐秘的□露了出来，粉嫩嫩的美好色泽，让库洛洛不禁吞了吞口水。急忙从旁边拿了一个早就准备好的润滑液，手指沾着液体在外围细细的摩擦了一会，才试着探进一指，紧致的感觉让库洛洛额上冒出来点点汗珠；眼睛也渐渐的红了起来，眼中的欲望藏都藏不住，只想着用力把身下的人儿狠狠贯穿！
　　“虽然看不到你的眼睛有些遗憾，但是今夜你注定是属于我的！”库洛洛霸道的宣誓。
　　一个用力，贯穿了小末的身体！异物的进入让小末难受的皱起了眉头，库洛洛一只手放在小人儿那疲软的欲望上，不断上下□着。当看到小末的眉头松开时，库洛洛再也忍不住了！猛地抓住小末的腰，一个用力把自己肿胀的□又往里推了推！
　　“恩……恩……啊……啊……好疼！好热～好难受～出去！”小末开始挣扎。
　　抱紧小末的身体，库洛洛开始直捣黄龙，兴奋的感受着小末体内的紧致，享受着被包裹住的快感，库洛洛有些失控的大力进出着。
　　“啊！好痛！不要！”小末挣扎着睁开了眼睛，只是人还是未清醒过来，眼神涣散。
　　“终于看到你的眼睛了！”库洛洛开心的吻了吻小末的眼睛。
　　突然，库洛洛抱着小末的腰，一个用力将小末转了过来，禁锢在怀里，形成小末跨坐在库洛洛身上的姿势，这样的姿势进的更深，戳到了小末体内的敏感点，小末情不自禁的叫了出来。
　　“啊……啊……啊……”小末大大眼睛蒙上了一层水汽。
　　“啊！宝贝不要急……我们还有一整晚的时间呢!我会让你更舒服的……”说罢，急切的吻上小末的嘴。展开了下一轮冲撞……
　　夜，还很长……

　　初夜（下）【已修】

　　第二天清晨，淡淡微风扬起飘逸的窗纱，温和的阳光透过玻璃照在屋内的大床上。
　　大床上，昨夜肆意掠夺的库洛洛先醒了过来。库洛洛轻轻撑起头，低下头，满足地看着怀里还在沉睡的小人儿。此时，小末正浑身□的睡在他的怀里，看来昨晚实在是累坏了。小末的脖子上、身上到处都是青青紫紫的吻痕，这让库洛洛心底升起一股从没体验过的满足感和自豪感，小末现在属于他了，他们已经融为一体。轻轻触抚着小末柔嫩红润的唇，美丽精致的脸颊，温润的触感，暖暖的感觉，让他的心从所未有的满足。这是属于他的宝贝！不容任何人觊觎！俯身在小末的唇上印上一个缠绵的吻，甜蜜的感觉让他不禁想品尝下去，但考虑到昨天把小末累坏了，只得强忍住自己的欲望，只是唇却在小末的唇上流连不去。
　　恩……恩……感觉到唇上痒痒的，小末不甘不愿的从沉睡中醒了过来。长长的睫毛抖了抖，迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　“早上了，肚子饿吗？想要吃什么吗？”库洛洛的声音传来。
　　“恩……”小末无意识的嘤咛了一声。
　　【恩？库洛洛！！】渐渐清醒的小末，看着眼前库洛洛温和的笑脸，吃惊的睁大眼！
　　“你怎么会在我的床上？”看着近在咫尺的库洛洛，小末颤巍巍的问道。
　　“这是我的房间啊？”库洛洛似笑非笑的说道。
　　“你的房间？”吃惊的环顾四周。
　　【恩？小末看了看四周，并不是熟悉的布置，这不是我的房间！到底发生什么事了？我怎么会在这儿？……】痛苦的抱头呻吟，努力回想昨天的事情。
　　【啊！我想起来了！昨天，我吃了什么东西……然后头很晕……后来就晕了过去，再后来……】昨夜的一幕幕不断地在脑海里闪过，小末脸上出现了许多复杂的表情，悔恨、愤怒、羞涩，还有一丝无措。
　　【库洛洛！他……他……居然！居然……太过分了！】小末气的浑身发抖。
　　库洛洛一直在边上观察着小末的反应，看着小末的表情变了又变，心知小末已经记起了昨夜的事，也不打算推卸责任。
　　“你在饭菜里面下了药。”疑问的句子却是肯定的语气，小末垂着头，库洛洛看不到他的表情。
　　“对。”库洛洛供认不讳。
　　“为什么要这么做？”小末的语气还是听不出喜怒。
　　“我说过，你是我的，你只能属于我。”库洛洛一脸冷酷的说道。
　　“你太过分了！”小末愤怒的吼道，具现出来的猫爪瞬间□了库洛洛的心脏，鲜血立时溅了小末和库洛洛一脸……
　　“你为什么不逃？为什么不躲开？？以为这样我就会原谅你吗？！”小末有些惊愕、有些愤恨、有些无措，脸上的表情很是复杂，但无力的声音透露出连小末自己都没有察觉出的担心。
　　“我的命是你的，你要的话尽管拿去！我说过你只能属于我，那么你的一切也都是属于我的！除非你现在杀了我，否则我绝对不会放弃你！除了死，我库洛洛想得到的东西，从来不会放手！你现在不杀了我，那你就要有永远别想离开我的觉悟。”库洛洛仿佛没有觉得自己受了伤，依旧一脸冷静的说道。
　　望着霸道、毫无悔意的库洛洛，小末一时心乱如麻，不知如何回应。理不清这种纷乱的心情，小末一个瞬移，瞬间离开了库洛洛的房间，逃了。
　　库洛洛没有追，也没有为伤口疗伤，而是静静的看着小末离开的地方。突然，库洛洛低笑了起来：“小末，这次就让你逃避一下。你要知道，我库洛洛想得到的人，那就是死也要死在我身边！否则，我遇神杀神，遇魔杀魔，看谁敢阻挡我！”库洛洛眼中的寒光大盛。
　　另一边，离开旅团之后，小末带着雪球就近找了一个旅店住了下来，毕竟小末现在的身体状况实在是不适合赶路。
　　小末有些失魂落魄的走在路上，殊不知自己已经成了所有人瞩目的焦点。人都是八卦的动物，就小末现在的样子，就像是被坏人给蹂躏了的良家妇女，要不是因为小末身边跟着雪球这头猛兽，我估计很多人都会八卦的指手画脚一番。
　　小末浑然不觉周围人那异样的眼光，带着雪球进了旅店，要了一间房，便一头栽进了浴室里，被关在浴室外面的雪球，着急的直转圈。
　　浴室内，小末将自己整个浸在水里，温热的触感总算是唤醒了小末的神智。看着自己身上到处遍布的青青紫紫的痕迹，还有股间私密处传来的黏黏的不适感，都让小末倍感委屈。用力的洗刷着自己的身体，看着怎么都洗不掉的痕迹，小末委屈无助的环抱住自己，缩在水中，嘤嘤哭泣着。哭着哭着，终究是抵挡不住疲劳的袭击，慢慢睡了过去。
　　“吱嘎――”浴室的门被打开了，脸色有些苍白的库洛洛走了进来，看着满脸泪痕、睡得很不安稳的小末，库洛洛有些心疼。轻轻走到小末身前，温柔的擦去小末眼角的眼泪，低头柔柔的印上一吻。小心翼翼的抱起小末，拿大浴巾裹住小末湿漉漉的身体，轻柔的将小末抱进了卧室。
　　“我知道你现在不想见到我，我会暂时消失的，但是不要让我等太久哦。”安顿好小末，库洛洛轻轻的带上房门离开了。
　　第二天一大早，小末从沉睡中悠悠转醒。看着陌生的房间，小末一时有些不知道自己身处何处。昨天哭的太久，眼睛都有些肿，干干涩涩的很不舒服。简单的洗漱了一下，小末便带着雪球离开了旅店。
　　小末带着雪球漫无目的的晃了很久，却始终不知道该去哪里……
　　【世界这么大，难道就没有我的容身之处吗？老爹，你在哪里？我好想你……】想着，想着，越觉得心中委屈，眼泪不由又溢了出来。
　　“叮铃铃……叮铃铃……”电话突然响了，还是陌生号码。
　　“喂……”小末用力吸吸鼻子接起了电话。
　　“啊！臭小子！是你老爹我啊！这么久不见，还好吗？”老头子的大嗓门通过电话传了过来。
　　“老爹……呜呜呜……”听到老头子的声音，好不容易忍住的眼泪，‘刷’的一下又流了下来。
　　“啊！儿子，儿子你怎么了！到底怎么了啊？？！说话啊！”老头子焦急的声音不断传来。
　　“老爹，我想你了……”。”抽抽鼻子，哽咽的说道。
　　“哈哈哈……这么大了还哭鼻子！我现在在XX雨林，你在哪里？我去接你……”
　　挂了电话，顿时感觉心里暖了很多，心情也好了很多。擦干净眼泪，打起精神，重新出发。
　　“雪球，我们走吧。”说着，便融入了漆黑的夜色中。

　　鲸鱼岛之行（已修）

　　XX雨林中，自然风光无限好……
　　“儿子！我们回来了！午饭好了没啊？！”老头子和另外几个野人从林子深处走了出,手里还拎了很多晚上吃的食材。
　　“恩，好了，赶快来吃吧！”小末笑眯眯的说道。
　　来到这个雨林，已经有段日子了，小末也开心了很多，没有在去想那天的那件事。想起刚到雨林的那天，抱着老头子哭的鼻涕一把、泪一把的，可把老头子给吓坏了。
　　【嘛……好丢脸的说……】每次想起当时自己哭的眼泪一把、鼻涕一把的，小末就觉得很丢脸。
　　“小末啊，你已经在这里呆了这么久了。难道你打算一直在这里呆着吗？”老头子便往嘴里塞食物，边口齿不清的问道。
　　“干嘛？这么快就嫌弃我啦！”小末不满的瞪着老头子，小嘴也气呼呼的嘟了起来。
　　“怎么会？只是，你不是说要当美食猎人吗？今年的猎人考试快要开始了啊。”老头子从食物中抬起头来，看着小末说道。
　　“猎人考试？”小末一时有些反应不过来。
　　【是啊，马上要猎人考试了呢。真的是过得好快啊，我离开幻影旅团也有大半年的时间了……】小末又有些恍惚起来。
　　“儿子，你怎么了？有没有听到我的话啊。我已经给你报了名了，你不要错过考试啊。”看着有些发愣的小末，老头子有些无奈的说道。
　　“那老爹，我明天就离开了。”回过神来，小末下定决心道。
　　“儿子，你终于想通了。”老头子高兴的拍拍小末的肩膀。
　　“恩，谢谢你，老爹。”转过身，扑进老头子的怀里。
　　“……”
　　“老爹！你多久没有洗澡了啊？臭死了啦！”急忙从老头子怀里抬起头，一把推开老头子。“你这么不修边幅，怎么会有人要啊！你真的想老来无伴、孤独终老啊……”小末开始掐着腰开始进行教育大轰炸，旁边的几人开心的边吃边看戏。
　　“好了，儿子，我知道了，我马上去洗！”老头子缩着脖子，连连后退，然后就‘刷’的一下，就没有人影了。
　　“MO ……真是的！每次一说这个就给我跑！”小末叉着腰，看着落荒而逃的老头子，不高兴的滴滴嘟嘟。
　　第二天，一大早……
　　“老爹，那我走了哦，你好好照顾自己。嘛……老爹，你不要这样嘛！不是你让我去参加猎人考试的吗？！”看着跟小孩子一样闹别扭的老头子，小末很是无语。
　　“老爹，要不然这样吧，我考完了就来找你，好不好？”完全是哄小孩子的语气。
　　“那！臭小子，你要记得自己的话啊！”老头子得到自己想要的答案，立马就裂开了嘴。
　　“知道了，知道了，那我走了，老爹你自己也要保重啊。”小末无奈的保证到。
　　【果然强化系的，都是隐形腹黑的说。】小末不满的在心中吐槽。
　　“对了，儿子。我听金说过，他的儿子也要参加猎人考试的说。要是碰到了，你们可要好好相处啊。”老头子叮嘱道。
　　“我知道了，老爹。我先去鲸鱼岛找金的儿子，然后再去考试，这样可以了吧？老爹你就放心好了，我都20岁的人了，又不是小孩子了，你还怕我们会打架啊？好了，我走了啊，自己保重。”小末摆摆手，转身离开了这个地方。
　　告别了老头子等人，经过一天一夜的奔波，小末和雪球总算是来到了人类的世界。
　　【哎呀！老头子真会躲！这么曲折，难怪揍敌客家的人都找不到他！】历经艰辛，总算是离开了原始森林的小末不由感叹到。
　　“嘛……雪球，我们现在去哪里好呢？离猎人考试还有一段时间的说。”小末无聊的东看看西瞅瞅，不知道该去哪里。
　　“啊呜……”雪球无聊的应了一声。
　　“嘛！就去鲸鱼岛好了，正好去认识一下这个世界的主角。奈！雪球，我们走吧。”小末有些兴奋的拍拍雪球的大脑袋。
　　“啊呜！”
　　……
　　【啊？这就是鲸鱼岛啊？还真是乡下呢，怪不得会养出小杰那么简单的孩子。】小末边找寻小杰的家，边胡思乱想着。
　　“那个……小杰的家在哪里？我记得是在一棵大树下好像，我找、我找、我找找找……”小末带着雪球到处乱转，到处吓唬人。
　　【啊！找到了！】看着前方那个和大树融为一体的木屋，小末兴奋的跑了过去。
　　“那个……请问有人吗？”有礼貌的敲敲门问道。
　　“嗨！请进！”米特桑的声音传来。
　　“啊！您好！请问这里是富力士家吗？”小末很乖巧的问道。
　　“是啊。那个……你找谁啊？”米特很疑惑的问道。
　　“是金让我来的……”
　　“什么！？金！那个混蛋还知道家门口在哪啊……”我话还没说完，米特开始大骂特骂了已经。
　　【金……乃做人还真是失败啊？！】小末幸灾乐祸的想到
　　“那个……”看着骂得止不住的米特，小末有些小心翼翼的开口。
　　【暴怒中的女人好可怕啊！！】小末有些汗颜。
　　“啊！对不起，这里是富力士家，那个金让你来有什么事吗？”米特终于安定下来了，温和的问着小末。
　　【呃……脸变得真快，好可怕！】小末有些害怕的吞吞口水，不自觉的后退了两步。
　　“金说，让我来看看小杰……”
　　“他自己的儿子，自己怎么不来啊！……”呜呜呜……米特又抓狂了……-_-||
　　几经波折，我总算是安全的住进了小杰的家，见到了这个世界的小主角――小杰娃娃，跟金长的可真像，一样的刺猬头，一样的单细胞。
　　今天，小杰已经遇到了凯特，知道了自己的身世，急匆匆的跑回来向米特求证。因为我在，米特也知道瞒不住，就索性都跟小杰说了，更是又狠狠的把金给骂了一顿。
　　“金真的不要我了吗？”小杰有些失落的说道。
　　“小杰，其实金还是很疼你的。你看，他不是让我来看你了吗？”小末拍拍小杰的肩膀安慰到。
　　“真的吗？”小杰有些激动的问道，眼睛闪亮亮的盯着小末。
　　“恩，当然是真的。金说，小杰已经12岁了，可以参加猎人考试了。金知道我也要参加今年的猎人考试，就立马请我来找你呢。”小末开始忽悠单纯的小孩子。
　　“恩，我一定会考上猎人的！我一定要成为像金一样厉害的人！”小杰的小宇宙燃烧了。
　　“恩恩。”小末也开心的看着兴奋的小杰。
　　晚上的时候，米特让我和小杰睡一个房间。夜晚，小杰的房间内。
　　“小末哥哥，你可以多告诉我一点金的事吗？凯特都只告诉了我一点点。”小杰兴冲冲的盯着我问。
　　“金啊……其实，小杰和金长的很像呢。”
　　“真的吗？”小杰高兴的问道。
　　“是啊，很像呢。金和我老爹是同事，他们都是猎人。他们啊，就像野人一样，天天在深山老林里面乱串……”我把我知道的金的事都告诉了小杰。
　　“真好……小末哥哥有跟金相处那么久，我都只见过金的照片。”小末有些落寞的说道。
　　“小杰，别伤心。其实，金还是很疼你的，我告诉你哦。其实啊，金都有偷偷回来看你哦。可是啊，他又没脸见你，而且你的米特阿姨又……所以，每次金都是偷偷来的。”
　　“真的！”小杰的脸一下子亮了起来。
　　“当然是真的啊，要不然我怎么会知道小杰你要参加猎人考试呢？都是金告诉我的，金还托我照顾你呢。”安抚的拍拍小杰的刺猬头，哎呀，可真扎手，下次一定要摸摸奇牙的头发！
　　门外边，米特欣慰的离开了……
　　之后就如剧情一般，小杰提出要去参加猎人考试，米特不同意小杰去参加猎人考试，小杰执意要去考试。于是，小杰和米特就定下了‘钓起沼泽的主人’这一约定。
　　今天已经是约定的最后一天了呢，小杰还是没有放弃，米特也不禁动容，同时也有些失落。
　　“米特桑，你真的不同意小杰去参加猎人考试吗？”小末看着神色复杂的米特问道。
　　“……”米特低头不语。
　　“其实米特桑只是不舍得小杰，怕小杰像金一样一去不回，是不是？”小末温和的问道。
　　“我很自私是不是？”米特捂住脸，嘤嘤哭泣着。
　　“米特桑，你应该相信小杰的。”小末走过去，抱着有些脆弱的米特。
　　“米特桑！”小杰担心的声音传来。
　　“小杰……”米特泪眼朦胧的看着小杰。
　　“米特桑不要担心，我一定会常常回来看米特桑的。米特桑对我来说，一直都是妈妈一般的存在，我不会抛下米特桑的。”小末看着米特，坚定的说道。
　　“小杰……”米特抱着小杰痛哭。
　　“米特桑，我钓起沼泽的主人了。”等到米特平复下来了，小杰才开口道。
　　“恩……我会遵守约定的。”米特缓缓说道。
　　“谢谢米特桑。”
　　事情解决完之后的第二天，森林里。
　　“小杰，你不是说你认识一只狐熊吗？把它找来好不好？我倒想看看，是你的狐熊厉害还是我都雪球厉害！”小末挑衅的说道。
　　“啊呜！”雪球也很有气势的吼了一声。
　　“小末哥哥……”无奈的语气。
　　“我不管啦！快点找它来啊！”蛮不讲理的人。
　　“啊呜……啊呜……”物似主人型的雪球。
　　“……”已经无语的小杰。
　　“小杰，明天我们就要离开鲸鱼岛了。你会不会舍不得啊？”小末闹够了，便在小杰的身边坐下来，雪球也乖乖的在小末身边趴起。
　　“恩。虽然会很舍不得米特阿姨，但是我还是想去。我想要知道金经历过的事情，我想要知道猎人到底是一份怎样的工作。”小杰坚定的说道，眼里的光彩很是让人欣羡。
　　“恩，那小杰要加油啊！”小末拍拍小杰的肩膀说道。
　　“恩，小末哥哥也要加油啊！”小杰单纯的冲小末露出一个大大的笑容。
　　“恩，我们一起加油。”
　　“啊呜！”雪球不甘寂寞的凑了过来，挤在我和小杰中间不断乱蹭，大爪子也搭在了我和小杰的手上。
　　“呵呵呵……”逗得我和小杰哈忍俊不禁。
　　【嘛……其实这样简单的日子也真的很好呢。没有幻影旅团，也没有库洛洛……库洛洛……】

　　猎人考试开始（已修）

　　“小末哥哥！你一定要弄成这个样子吗？还有，把雪球也弄成了这个样子。”看着面前的小末，小杰满脸黑线的问道。
　　“怎么了？不好看吗？”我无所谓的整了整自己的假发。
　　现在的小末，戴着一顶亚麻色的假发，黑色的隐形眼镜，再加上一幅老土的眼镜，还有跟小杰一模一样的小青蛙装，还真的是很难让人认出来。而雪球也被小末打扮成了普通老虎的摸样。当然拉，雪球的体型被小末用念给缩小到了普通老虎的大小，然后画上了一些老虎的斑纹。
　　“不是不好看，只是不明白小末哥哥为什么要这么做啊？”单纯的小青蛙不解的歪歪脑袋，继续问道。
　　“我不是告诉过你嘛，我的哥哥和弟弟也有可能去参加猎人考试。我不想被他们认出来，尤其是我那个哥哥。要是被他认出来，一定会被他抓回去，那我以后可就没有自由了，我才不要呢！还有啊，小杰之后要叫我小米，叫雪球虎头，知道吗？不要露馅了哦。”小末一边动手整理着自己身上的衣服，一边对小杰说道。
　　“小末……恩，小米哥哥，还有哥哥和弟弟啊？”小杰有些羡慕的问道。
　　“是啊，是我大伯的儿子。我老爹呢，就只有我一个儿子，而我大伯有五个儿子，所以我就有五个兄弟了。小杰，你也不用羡慕啊。等金给你找个后妈，再给你生个弟弟妹妹不就好了嘛。”小末很是无所谓的说道，丝毫没觉得自己的话有什么不妥。
　　“……后妈？”豆豆眼小青蛙出现了，小杰傻了。
　　“呵呵呵，好了，小杰，不逗你了，我们赶紧走吧。”拍拍小杰的肩膀，小末率先向前走去
　　，雪球也随后跟上。
　　“小米哥哥，等等我。”恢复过来的小杰急忙追上去。
　　另一边，幻影旅团里。
　　“侠客，查到了吗？有小末的消息吗？”库洛洛有些焦急的问道。
　　【已经快一年了，从小末离开之后，就再也没了他的消息。本来只是想要给他一点时间考虑接受，却不曾想他就好像人间蒸发了一样，杳无音信。小末，不管你逃到哪里，我都会把你给找出来！我库洛洛要的东西，从来不会放手。】库洛洛暗暗发誓到。
　　“报告团长，查到了！就在昨天，小末在网上买了两张船票，是从一个叫‘鲸鱼岛’的地方出发的，应该是要去参加猎人考试。”侠客报告到。
　　“恩，我知道了。”库洛洛说道。
　　【猎人考试吗？看来，小末还是恋恋不忘他的美食猎人啊。那我们就看看谁才是真正的猎人吧！】库洛洛脸上浮现出一个势在必得的笑容。
　　这边小末和小杰不紧不慢的走在考猎人的大道上。不得不说，剧情的力量真的是很强大。虽然说多了我这只小蝴蝶，但是一点蝴蝶效应都没有发生啊，该发生的还是都发生了。在我前去问路的一小会儿工夫，小杰就已经遇到了雷欧力。而我也看到了在一家小餐馆吃东西的美少年――酷拉皮卡同学。为了不要影响剧情，我强忍着想要结识美人的冲动，回到了小杰的身边。
　　“你好，我是小杰，这位是小末。大叔，你叫什么名字啊?”小杰热心的介绍着。
　　“不要叫我大叔，叫我雷欧力先生。”雷欧力吼道。”
　　“啊呜……”雪球不满的吼道。
　　“啊！！老虎！”雷欧力一下子逃的老远。
　　“雷欧力，不要害怕，虎头不咬人的。”小杰连忙安抚到。
　　“雪球，干得好！”小末开心的摸摸雪球的大脑袋。
　　“小末哥哥……”小杰无奈的叫着。
　　“哼哼哼！谁让他那么拽啊！”小末不高兴的别过头。
　　“……”已经无语了的小杰。
　　我们还是遇到了贩卖动物的人贩子，我们还是成功的救出了所有的动物。只是不同的是，那伙坏家伙的保险箱里的钱都被我给没收了，雷欧力只有干瞪眼的份，哼哼哼！跟我抢，不自量力！小末看着雷欧力那冒火的表情，笑的很是灿烂。
　　解救玩小动物以后，我们连忙去赶船。我骑着雪球，载着小杰，总算是在开船前一秒赶上了船。至于雷欧力大叔，就没有好运了，我才不会那么好心让雪球驮着他呢。最后，还是好心的小杰，用鱼线，勾着雷欧力的衣领把他甩上了船，只不过伤的不轻就是了。哼哼哼！真是便宜他了！
　　现在，我跟小杰还有雷欧力已经在船上了，当然我也又看到了美少年酷拉皮卡。现在暴风雨还没有来，船上的人还都很悠闲。
　　“啊呜……”雪球突然咬着我的衣服往外拽。
　　“怎么了啊？别拽我衣服啊！”雪球还是不死心的拉着我的衣服狠命拽。
　　“好了，好了，我知道了！我跟你走，你不要再拽了！”无奈的起身。
　　雪球带着我左转右绕，最后在船上的一个破破烂烂的仓库门前停了下来。
　　这里到底有什么啊？我好奇的推开了门。雪球很开心的冲了进去，亲热的扑到一个野人身上。
　　【野人？这里怎么会有人？】小末有些防范的运起念。
　　“你是谁？”小末冷冷的质问到。
　　“小末，是我啊。你快点把雪球叫走啦，它都快把我的衣服给咬烂了。”我面前的野人，也就是金大叔，死命的拽着自己的衣服，无奈的说道。
　　“金？你怎么会在这儿？雪球，好了，回来。”小末连忙将雪球叫回身边。
　　“我……我……我来只是想……想……”金支支吾吾，很是尴尬的直挠头。
　　“喔……我知道了，金是来看小杰的吧？”我笑嘻嘻的凑到金的面前，不坏好意的盯着一脸通红的金看。
　　“恩……恩。是的。”金挠挠头，有些不好意思的承认道。
　　“呵呵呵……金，小杰跟我说他想要个兄弟姐妹呢，你什么时候给他生一个啊？”小末八卦的捅捅金，扭曲着事实。
　　“哈？……”豆豆眼出现，金直接晕了。
　　“喂喂！金！醒醒！”小末无语的拍着金的脸。
　　【真是不经逗，这样就晕啦！】小末有些不满的嘟嘟嘴。
　　“金，你来这儿是怕小杰遇到什么危险，来保护他的？”看着终于醒来的金，小末有些奇怪的问道，原著里面没有这一出啊。
　　“恩，我只是来看看小杰，并没有打算帮他。如果，他连猎人考试都通不过的话，那就代表他想见我的欲望并不强烈。”金淡淡的说道。
　　【哎……金有时候还真的是很狠心呢。但是，在猎人世界里，这也是必经的阶段吧。】小末理解的想着。
　　“那你就不怕小杰出事？”小末兴味的看着金问道。
　　“小末，你不要小看小杰，他可是我的儿子！而且现在有你在他身边，我就更不用担心了。”金露出自信骄傲的笑容。
　　“你想都不要想，我自身都难保啊！我收到消息，揍敌客家有人也会来参加考试，我可不想暴露了，被抓回去。所以啊，你还是自己暗中保护好小杰吧，顺便也保护一下我嘛，我会帮你找个好对象的。”小末看着笑的灿烂的金泼冷水到。
　　“……”无语的金
　　“好了，金，不跟你闹了。我先回去了，我离开很久了，小杰该担心了。”小末起身跟金道别到。
　　“恩，去吧。”金轻轻点点头应道。
　　“那拜拜了。”说着，小末就带着雪球告别了金，回到了小杰他们中间。
　　后来，我们还是如剧情一般遇到了暴风雨，唯一有一点不同的就是最后通过测试的多了个我罢了，真是不好玩啊。嘛……我现在也只能祈祷猎人考试比较有趣一点了。哎……看着已经打成一片的小杰、酷拉皮卡和雷欧力三人，我只能再次感叹剧情的强大。
　　【要不……离开他们自己去？还是算了，跟着小杰他们比较好玩。】小末边走边思索着。
　　小米哥哥，你在干嘛呢？过来跟我们一起玩啊？”小杰开心的向我招招手。
　　“嗨～嗨～来了！”无奈的走了过去。
　　“对了，小米哥哥，这是酷拉皮卡，我新认识的朋友。酷拉皮卡，这是小米哥哥。”小杰开心的介绍着。小末和酷拉无奈的对视一眼，没有说话。
　　后来，我们遇到了凶狐狸一家，雪球似乎很不喜欢他们，这让我觉得很奇怪，而且凶狐狸一家似乎有些怕雪球。凶狐狸一家是魔兽，雪球也是魔兽，为什么雪球不能说话呢？也不能幻化成人类的样子。难道雪球还不如凶狐狸的等级高吗？也不对啊，凶狐狸一家对雪球还是很忌惮的说。MOMO……好烦啊！不想了，等有机会找金问问好了。
　　后来的后来，我们终于到达了猎人考试的现场。小杰他们是凶狐狸一家给叼过去的，而我是雪球，给驮过去的。没办法啊，雪球不好叼啊……嘛……不管过程如何，我们总算是到达了猎人考试的地方。哎r(st)q跟着小杰他们，肯定不会有太平日子过得，真不知道还会有什么状况出现。

　　猎人考试（1）【已修】

　　历经艰险，我们总算是来到了猎人考试的考场，我是406号，看来除了我以外，其他的都没有什么变化呢。
　　第一场考试已经开始了，大家都在跑马拉松啊。雪球驮着我，不紧不慢的跑着。
　　“奈！小杰要不要上来了啊？”小末回头问问在努力跑步的小杰小朋友。
　　“小末哥哥，不用了，我还跑得动。小末哥哥，我看雷欧力快跑不动了，不如让雷欧力上去吧，好不好？”小杰有些小心翼翼的问道。
　　“不要！”小末干净利落的拒绝到。
　　“我才不稀罕呢！！”雷欧力大声吼道。
　　“哼！”小末不高兴的冷哼了一声。
　　“小末哥哥……雷欧力……”小杰无奈的安抚着两人。
　　“唰――“踩着滑板的银发小猫华丽登场。
　　【终于来了啊！奇牙长的好可爱啊，不愧是我的弟弟呢！好想摸摸奇牙的头发啊，看上去就很软。呵呵呵……】小末口水都要流出来了。
　　“好厉害啊！”小杰惊叹。
　　“啊！小子，真卑鄙！这不是犯规吗？”雷欧力不忿。
　　“奈……你是谁啊？几岁了？”小杰问道。
　　“我哪里犯规了？”银发小猫酷酷的声音传来，瞥了雷欧力一眼。
　　“这个是耐力的测试啊！”雷欧力说道。
　　“不对，考官只说跟着他就可以了。”小杰说道。
　　“小杰，你到底是谁的同伴！”雷欧力大嗓门传来。
　　【同伴？】银发小猫有些疑惑，回头看着小杰和雷欧力。
　　“这只会消耗体力，而且很吵，加上测试并没有限制携带的物件。”酷拉皮卡的声音传来。
　　“这个家伙也……”雷欧力头上暴起了青筋。
　　“呵呵呵……雷欧力，你自己没有用，跑不动就见不到别人好啊。”小末坐在雪球身上笑嘻嘻的看着气喘如牛的雷欧力。
　　“你！！”雷欧力气的脸红脖子粗。
　　那边，奇牙已经放弃了滑板，开始跟小杰一起跑步了。
　　【嘛……小杰的动作可真快，奇牙就这样被忽悠下来了。呵呵呵……】小末笑的更欢了。
　　“大叔，你几岁？”奇牙拽拽的对着雷欧力问道。
　　“我跟你们没有区别，都是十几岁！”雷欧力不满的吼道。
　　“骗人！”×N
　　“啊！连小杰也这样，太过分了！我也绝交”被打击了的雷欧力。
　　“呵呵呵……那么雷欧力还没有我大呢，我已经20岁了呢。呵呵呵……雷欧力记得叫我哥哥哦！”唯恐天下不乱的小末同学。
　　【离他们远一点】受不了了的酷拉小朋友。
　　“小米哥哥，你真的有20岁了吗？”小杰问道。
　　“是啊，怎么了，我不像吗？雷欧力，记得也要叫我一声哥哥哦？呵呵呵……”笑眯眯的说道。
　　“……”无语的雷欧力。
　　慢慢的，雷欧力开始有些跟不上我们的脚步了，我在想是让雪球帮帮他呢，还是尊重剧情呢。
　　【嘛……算了，还是尊重剧情吧！反正我可以在背后保护他们。】
　　这边我刚刚想好，那边雷欧力已经彻底不行了，顿巴已经把雷欧力带走了，小杰和酷拉皮卡也不放心的跟去了。
　　“你不去吗？”奇牙看着我问道。
　　“有小杰和酷拉在，不会有事的。奇牙，我有事想跟你谈谈。”小末笑眯眯的对奇牙招招手。
　　“哦……你有什么事跟我谈，我们算不上认识吧。”奇牙防备的看着小末。
　　“奇牙不要紧张啊，奇牙不认识我，我可是认识你哦。奈……奇牙*揍敌客！”小末笑眯眯的看着奇牙说道。
　　“你到底是什么人？”银发小猫炸毛了，爪子都伸出来了。
　　“呵呵呵……不要紧张，奇牙。我跟你一样，都是离家出走的的呢。奇牙，你要叫我一声哥哥哦。”悄悄伸手摸上奇牙的头。
　　【恩……果然很软，很好摸呢，呵呵呵……】小末笑的见牙不见眼。
　　“你是我哥哥？”银发小猫有些不信的问道。
　　“恩，你爸爸是我的大伯，我是米诺*揍敌客。奇牙，难道没有听家里人提起吗？”小末手揉着奇牙软软的头发，温和的问道。
　　“啊！！你就是那个不负责任、不守信用、不做任务，离家出走了好几年的米诺！！”奇牙吃惊的问道。
　　“呃……我就是那个米诺。”-_-#-_-#是谁毁坏我在奇牙小朋友心中的形象！是谁！！
　　“你的样子是伪装过的吧？”奇牙问道。
　　“是啊，我不想碰到熟人啊，会很麻烦的。”小末无所谓的说道。
　　“奇牙你是不是很担心小杰啊？想跟小杰做朋友？”小末看着奇牙认真的问道。
　　“我没有，杀手没有朋友。”奇牙有些落寞的说道。
　　“嘛……这里不是家里，我也不是大哥，你不用那么紧张。既然担心他们，就去看看啊，我并不认同家里的那些说法。去吧。”说罢，拍拍银发小猫的肩膀鼓励道。
　　“恩，你不去吗？”奇牙问道。
　　“我们一起去啊。来，奇牙，叫声哥哥来听听先！”小末凑到奇牙面前，笑眯眯的说道。
　　“雅达！我才不要呢。”奇牙有些脸拽拽的别过头不理小末。
　　“来嘛……来嘛……叫一声啦！”耍赖的声音。
　　“……”奇牙
　　我们很顺利的救出了雷欧力，同时我也指使奇牙，把顿巴给彻底解决了。嘛～不要误会，奇牙并没有杀了他，只是让他好好休息一下而已，不过我估计到考试结束才会醒吧。
　　“那……雷欧力，这是补充体力的药物，给你。”从空间里掏出一粒揍敌客家A来的药递给雷欧力。
　　“谢谢。”雷欧力接过去，吃了下去。
　　解决完毕后，我们继续马拉松ing……
　　“嘛！我先走了。”小末扭头对一干小主角们说道。
　　“哎？？小米哥哥不跟我们一起吗？”小杰焦急的问道。
　　“嘛……有些人我不想见到呢，我先走了，你们也要快点哦。”小末含含糊糊的应道。
　　“恩，知道了。”小杰有些失望的低下头。
　　“小杰，别这样，我在第二场的考试等你啊。那就这样，我先走了，你们也快点来啊，88。”小末冲众人拜拜手到了别，便慢慢消失在了众人的视线中。
　　我和雪球一虎当前，紧紧跟着考官，将小杰和雷欧力他们远远的甩在了后面。
　　【我不想跟西索打照面啊，一定会穿帮的，不想跟旅团的人有瓜葛呢。】小末暗忖到。
　　走着走着，突然我看到了一个人……
　　【侠客？他怎么会在这里？】那个抱着电脑向我走来的人不是侠客又是谁？他身上还有187号号码牌。
　　【怎么会？侠客怎么会来考试？我明明记得187号是……】小末有些惊诧的看着侠客，下意识的想躲。
　　“嗨……小末，好久不见！”小末还没来得及逃跑，侠客已经走了过来。
　　“好久不见，你怎么会在这里？”我开门见山的问道，眼里满是防备。
　　“是团长派我来的，团长也来了哦。”侠客笑眯眯的说道。
　　“你说什么！库洛洛也来了!”我下意识的想逃。
　　“嘛……小末，你又想跑到哪里去呢！”后面伸出一只手将我揽进了怀里，库洛洛炙热的气息也喷到了我的耳朵上。
　　“你！你放开我！”我用力挣扎到，却怎么也睁不开。
　　“不行哦，不会再让你跑掉了。我已经给了你很多时间考虑了，现在我要来拿回我的东西了。”说罢，更用力的揽紧我，箍的我的腰都痛了。
　　“谁是你的东西!你放开我！”小末用力的拍打着库洛洛的说，却只感觉腰上的禁锢更深了。
　　“真是不乖！”说罢，库洛洛用力的将小末转了个身，狠狠的吻上小末的唇。
　　“唔……唔……”我用力的拍打着库洛洛的肩膀，试图将库洛洛推开。库洛洛的吻却越来越深入，连舌头都伸了进来，库洛洛的舌头紧吸着小末的舌头不放，手也抚上小末的头，卸了小末的假发。用力按住小末的后脑勺不让小末逃开，他的吻也愈演愈烈。渐渐的，小末的嘴角有些银丝渗出，小末的气息也渐渐不稳……突然，小末狠狠的咬了库洛洛一口，顿时，两人相贴的唇间有鲜血流出。于此同时，小末的猫爪也伸了出来。
　　“这次不会再被你伤到了。”库洛洛一个闪身躲过了小末的攻击，放开了小末，小末也终于重获了自由。
　　“再敢这样对我，我就杀了你！”小末使劲的抹抹自己红肿的嘴唇，企图擦去库洛洛留下的痕迹，恶狠狠的盯着库洛洛。
　　猎人考试还在继续，小末跟库洛洛也就一直这么僵持着……
　　欲知后事如何，请看下午分解！O(∩_∩)O～

　　猎人考试（2）

　　库洛洛一直跟着小末，小末慢他也慢，小末跑他也跑。总之是一直跟着，甩也甩不掉。小末还是不想理库洛洛，因为尴尬，也因为小末还是没有想好如何面对库洛洛。还是没有确定对库洛洛的感觉，很鸵鸟的不理、不看、不想，逃过一时是一时。
　　雪球驮着小末走在前面，库洛洛和侠客不紧不慢的跟在小末的身后，没有言语，没有动作，只是跟着，三人之间的气氛有些安静的过分。
　　【嗯？起雾了？】看着渐浓的雾，小末有些担心。
　　【西索也应该要开始大开杀戒了吧，小杰他们要倒霉了呢。要不要帮忙呢？有金在，应该不会有事吧……可是……还是不放心啊，还是敲打一下西索吧……】小末苦恼的想了又想，终于做出了决定。
　　库洛洛看着前面面有些走神，神色不断变换的小末，眼神愈发炙热、幽深，眼底的渴望遮都遮不住，库洛洛不得不紧握自己的手，让自己克制住。
　　“侠客，我要西索的电话号码。”小末好像终于做了什么决定，回头对侠客说道，却没有看库洛洛。
　　“西索的号码是131××××××”侠客立刻报了一串数字。
　　“恩，谢谢。”说完，小末便又转过了头。
　　“喂，西索，是我，小末……”转过头，小末开始给西索打电话。
　　听着小末的话语，库洛洛的心里燃起熊熊怒火，手关节也捏的咯吱咯吱的作响，眼神愈发幽暗。一边的侠客吓到满身冷汗，不着痕迹的越挪越远。
　　另一边，湿美乐湿地深处……
　　“嗯……好久不见……★……恩哼……是吗？我马上过去……★……”说完，西索便向被打晕的雷欧力走去。
　　“放开雷欧力！”小杰焦急的声音传来。
　　“嗯哼……不要紧张，我并没有杀他，因为他也过关了。”西索扛起雷欧力说道。
　　“你要干什么？把雷欧力放回来！”小杰手拿鱼竿，对着西索吼道。
　　“如果你想要回他的话，就跟我走吧。”说罢，西索便扛着雷欧力消失在迷雾中。
　　在小杰他们身后，躲在树后的金也总算是松了一口气。
　　【真是一个危险人物，性格怪异，实力强劲，罔顾性命，肆意妄为！】金不由叹了口气。
　　小末这边……
　　“雪球，我们快点走吧，不能让西索赶在我们之前到呢。”小末放下电话，拍拍雪球的大脑袋，头也不回的向前跑出。
　　身后的库洛洛的神色愈发难看，一语不发的跟在小末身后，身上杀气四溢，吓得周围的人都不敢接近，他们三人身旁更是出现了一块真空地带。
　　小末他们是第一批到达第二场考试的考场的人，除了他们三个和没有嘴巴的考官大叔，就没有其他人了。小末和雪球在一棵大树下坐着休息，库洛洛和侠客则在另一棵大树下坐了下来。库洛洛一直看着小末，眼里的怒气、火气、欲望满的好像要一出来了。小末全然未觉，可怜的侠客是吓到冷汗涔涔，一动不敢动。
　　没过多久，伊尔迷也到了。看着伊尔迷那惨不忍睹的钉子火星人的装扮，小末顿时满脸黑线，立刻躲得远远的，幸好伊尔迷并未在意他。
　　又过了一会，陆陆续续又有一些人到了，西索也扛着雷欧力来了。
　　“呦……好久不见……★～库洛洛，我们打一架吧……★～”将雷欧力放在树下，西索插着腰，一扭一扭的向库洛洛走去。
　　“团员之间不得内斗。”库洛洛淡淡的说道。
　　“嗯哼……★～好无情哦。”西索鼓起了包子脸。
　　“小末果……★～好久不见哦，我们打一架吧……★～”西索凑到小末的跟前说道。
　　“呃……下次吧，还有叫我小米。”小末连忙推拒，有些无奈的看着西索放大的脸，他可不想被伊尔迷给认出来。
　　“恩呵呵，好吧。”西索无趣的走到了伊尔迷的身边，开始进行非人类之间的交流。
　　“小末，我有话跟你说。”库洛洛低沉的声音传来。
　　“我跟你没有什么好说的。”小末回避着库洛洛的眼光，转身准备离开。
　　“不许逃避！”库洛洛拽住小末的手臂，一个用力将小末拉进怀里抱的死紧，迫使小末与他面对面，眼对眼。
　　“你……你……你放开我！”小末不自在的连连挣扎。
　　“我不会放手的！你是我的！”库洛洛强势的说道。
　　“你……你先放开我。好多人在看，放开我啊！”小末脸红红的别开头，有些羞涩的妥协到。
　　“为什么要怕人看，你就是我的，我不怕任何人知道。”库洛洛霸道的板正小末的脸，在小末的唇上印上一个吻，很正色的对小末说道。
　　“库洛洛，你不要脸，我还要脸啊！好多人在看啊！”小末有些生气的挣扎到，看着周围一个个竖着耳朵听八卦的人，小末的脸更红了。
　　“我已经给了你一年的时间考虑了。”库洛洛毫不妥协的紧逼着逃避的小末。
　　“你……你让我再想一下可以吗？”小末有些无力的说道。
　　“我只给你三天的时间，三天后，不论你是否同意，你都是我的。”说罢，库洛洛便放开了小末，丝毫不理会小末的答应与否。
　　【真是霸道！】小末有些不满的嘟着嘴。
　　但是想着库洛洛那认真的表情，小末又有些脸红，有些苦恼，不知道该怎么办，一时间，小末心乱如麻。
　　【三天吗？是该好好想想了……】看着库洛洛的挺拔的背影，小末有些无奈的叹了口气，终于决定不再逃避。
　　【库洛洛，我会好好考虑的。但是，如果我不喜欢你的话，谁也强求不了！】

　　猎人考试（3）

　　“嗨，小米，我来了。”奇牙的声音打断了小末的沉思。
　　“哦，奇牙，你来啦。小杰和酷拉他们呢，怎么还没来啊？”小末有些晃神的问道。
　　“他们应该还在后面吧，你怎么了？魂不守舍的。”奇牙有些担忧的问道，毕竟也算是自己的哥哥，关心一下总是要的。
　　“恩，我没事。”小末垂下眼帘，不愿再多说。
　　看了小末一会儿，奇牙最终还是没有再说什么。转过身，有些担忧的看着入口处，期待着小杰的身影出现。
　　“小杰他们怎么还没来啊？”奇牙有些焦急的说道。
　　“他们可能来不了了吧。”爆库儿有些遗憾的说道。
　　“是啊。”奇牙也有些绝望了。
　　“奇牙，不用担心，小杰他们会来的。”小末安慰的拍拍奇牙的肩膀。
　　“恩。”奇牙还是有些心灰意冷。
　　“奇牙！小米哥哥！我们来了！”小杰兴奋的声音传来，小杰和酷拉一前一后的来到了考试现场。
　　“小杰，你们好慢啊！”奇牙开心的迎上去。
　　“来了就好。”看着闹成一团的小杰和奇牙，小末也感到很欣慰。
　　“小米，你有看到雷欧力吗？”酷拉皮卡有些焦急的问道。
　　“不要担心，雷欧力在那儿呢。”小末指了指一边大树下还未清醒过来的雷欧力说道。
　　“雷欧力！雷欧力！醒醒啊，雷欧力！”酷拉皮卡连忙走过去叫醒雷欧力，大力的摇着雷欧力。
　　“嗯……呃……好痛！我怎么了？”雷欧力困惑的摸着自己肿成猪头的脸。
　　“呃……你什么都不记得了？”酷拉皮卡焦急的问道。
　　“我只记得我们进入了湿美乐湿地，其他的都记不得了。”雷欧力挠挠头，努力回想到。
　　“不记得就算了。”酷拉皮卡安抚到。
　　“小杰、奇牙、酷拉，第二场考试要开始了，快走了。”小末叫道。
　　“恩，就来了。”
　　一行人跟着考官浩浩荡荡的来到第二场考试的地方，没有看到库洛洛，小末有些失落，时不时的四处张望一下。
　　“小末哥哥，你在看什么？”小杰问道。
　　“没什么，我们快点走吧。”小末有些牵强的笑笑，失落的转过头继续前进。
　　在小末身后的不远处，库洛洛望着前方的小末，笑的很是温柔，眼中闪着势在必得的光芒。
　　“哇……真人版可真的是够壮观的，普哈拉简直就是一座大山啊！”小末不犹发出惊呼。
　　【这场考试是厨艺考试啊，一点难度都没有啊，好无聊啊。好怀念以前大家一起吃饭的日子啊，好热闹、好开心啊……】想着想着，小末就又晃神了。
　　“小米哥哥，你怎么还不去抓猪啊？”小杰热心的问道。
　　“啊……知道了。”小末有些语无伦次的说道。
　　“切！肯定是怕抓不到。”奇牙拽拽的说道。
　　“嗯？是吗”小末不怀好意的眯起眼睛，盯着奇牙。
　　“干……干嘛！”奇牙有些害怕的往后退了一步。
　　“那就麻烦奇牙帮哥哥我猎一头猪吧，好不好？奇牙弟弟。”小末悠哉游哉的说道。
　　“呃……知道了，真是的！小杰，走了！”说罢，便拉着小杰猎狂鼻豪猪去了。
　　“记得多打一头自己吃啊！呵呵呵……真是可爱。”看着别扭的奇牙，小末笑的很是开心。
　　“看来你玩的很开心嘛。”库洛洛的声音在小末的耳边响起。
　　“你！你什么时候来的！”小末连忙转身，有些羞涩又有些开心的看着库洛洛问道。
　　“你越来越没有警戒心了，连我到来都没有发现。”库洛洛一边说着一边帮小末理了理有些凌乱的头发。
　　“嗯……我还没有想好怎么回答你。”小末微微垂下眼眸，躲避开库洛洛的眼光。
　　“没关系，期限还没到，你还有两天的时间可以好好考虑。”说着，库洛洛便在小末的额头上轻轻吻了一下。
　　“小米哥哥！！！”小杰吃惊的声音传来，看来是看到了刚刚库洛洛吻小末的情景了。
　　“啊！小杰，你回来啦！”小末有些不好意思的推开库洛洛。
　　“小米哥哥，你……你们刚才……”小杰脸红红的指着库洛洛支支吾吾的问道。
　　“我……我们……我们没什么的……你不要误会……”小末语无伦次的解释道。
　　“你好，我是库洛洛，是小末的爱人，很高兴认识你。”库洛洛笑眯眯的伸出手，一副温文尔雅的样子。
　　“你……你好！我是杰*富力士。”小杰有些晕乎乎的握住库洛洛的手。
　　“喂！我还没有答应你呢！”小末焦急的澄清到。
　　“你早晚都是我的，有区别吗？”库洛洛用力的将小末揽进怀里，霸道的宣告。
　　“你……你……你！”小末你了半天愣是没有反驳出口。
　　“……”小杰已经彻底晕了。
　　“小杰！你怎么了？！”奇牙拖着三头猪回来了，焦急的扶着已经晕头转向的小杰。
　　“你是谁？！放开小末！”奇牙怒视着库洛洛，将小杰放下，迅速的朝着库洛洛冲了上去。
　　“哦？”库洛洛充满性味的挑挑眉，放开小末，与奇牙纠缠了起来。
　　“库洛洛！不许你伤了奇牙！奇牙，快住手！你不是他的对手！你们两个给我住手！”小末怒吼着上前拉开两人。
　　“不许打了！听到了没有！”一手拽着一个人，小末气吼吼的阻止道。
　　“好吧。”库洛洛很无所谓的收了手，奇牙则是一脸敌视的看着库洛洛，但也不甘不愿的停了下来。
　　“奇牙，我没事！我们是闹着玩的，他是我认识的人。”小末连忙走过去揉揉奇牙的头，安抚了一下杀气四溢的奇牙。
　　“恩。”奇牙不甘愿的收了手。
　　“看来小末你和奇牙的感情很好啊？”库洛洛的语气有些阴沉，很不高兴小末对奇牙那么在乎。
　　“库洛洛，奇牙是我弟弟，我不许你伤害他。”小末严肃的说道。
　　“哦……这样啊，小末的弟弟就是我的弟弟，我怎么会伤害他呢？”库洛洛的温和的说道。
　　“……”小末无语的看着翻脸比翻书还快的库洛洛。
　　“库洛洛，我想清楚了，我答应你的要求。”沉寂了一会儿，小末突然对库洛洛说道。
　　“恩？真的？不需要再考虑一下？”库洛洛有些疑惑的歪歪头，想不明白小末为什么会突然改变态度。
　　“我是有条件的。”满意的看着库洛洛困惑的脸，小末有些阴笑阴笑的说道。
　　“什么条件？”看到小末提出条件，库洛洛反而松了口气，似乎这样才是正常的。
　　（作者：难不成团大是小M 库洛洛：……；小末：呵呵呵……）
　　“我的条件很简单，如果你想跟我在一起，那么你就要得到我的家人的同意还有家族的认同。”小末笑笑的提出要求。
　　“就这么简单？”库洛洛有些不信。
　　“简单？等你搞定了我的家人再说吧。忘了告诉你，除了我老爹以外，我的家人还有我的曾祖父，祖父祖母，伯父伯母，五个兄弟。对了！还有我师父还有师兄。”小末很是认真的掰着手指数给库洛洛听。
　　“……还有吗？”库洛洛嘴角抽搐的说道。
　　“恩……啊！对了，要是将来我老爹再婚了，就要加上我的继母了。就这些，没有了。”小末笑嘻嘻的看着库洛洛说道。
　　“……好，我知道了。还有别的要求吗？”库洛洛有些僵硬的问道。
　　“没有了，你要你搞定了我的家人，就行。”小末笑的很是灿烂的说道。
　　“我才不会认同这个人！”一边一直在看戏的奇牙立马表态。
　　“呵呵呵……库洛洛，看来你的革命路程还是很长啊。”小末开心的大笑，赞同的拍拍奇牙的肩膀。
　　“……”无语的库洛洛。
　　“哈哈哈……加油啊，库洛洛！呵呵呵……” 小末有些得意忘形了。
　　“你很开心哦……放心，我一定会尽快搞定的。”库洛洛伸手将小末捞进怀里，贴着小末的耳朵耳语到。
　　“你……你知道就好。放开我啦！猎人考试还没有结束呢!”小末脸红红的挣扎到。
　　闻言，库洛洛恋恋不舍的松了手，还不忘，在小末脸上偷了一个吻。
　　“奇牙，赶快把小杰弄醒，我们该烤猪了。”说罢，便拉着奇牙烤猪去了。
　　“不管怎样，你都会是我的。小末，不要想逃！”盯着小末离开的背影，库洛洛喃喃道，眼中的势在必得越演越烈。

　　猎人考试（4）

　　“奇牙，小杰，快点！小杰你来剃猪毛，奇牙你来挖内脏，快点！火还没生呢！”小末毫不客气的指挥着两个小的做这做那。
　　“喂！够了！我们都做了，那你干什么！”奇牙炸毛的吼道。
　　“嘛……奇牙是有什么意见吗？”小末微眯着眼，呲着一口白牙问道。
　　“没……没有！”见状，奇牙连连后退。相处几日，奇牙已经很了解小末的劣根性，绝对是以欺负人为乐的那种人！
　　“那还不赶快去干活!”小末笑眯眯的说道。
　　“知道了！”不开心的嘟起小嘴。
　　“呵呵呵……真可爱！”看着心不甘情不愿的奇牙和任劳任怨的小杰，小末觉得很是开心。
　　【恩？是谁？】感觉到一道强烈的视线，小末下意识的望了过去。
　　【伊尔迷？是在看奇牙吗？不对，是在看我。难道他认出我来了？】小末心下有些紧张。
　　【不对！如果是认出我来了，他怎么会用那么愤怒、嫉妒、杀意浓浓的眼神瞪着我？好奇怪啊！算了，还是找机会去找伊尔迷谈谈吧。】
　　“小末哥哥，我们都弄好了！”小杰充满活力的声音传来。
　　“嗯，就来了。”将伊尔迷的事抛到脑后，小末起身跑到小杰和奇牙的身边。
　　“这么快弄好了啊！剩下的我来做吧，你没去洗把脸吧！”看着满头大汗，狼狈不堪的两人，小末笑笑的说道。
　　“好了。我们把这三头交给考官，等一下再来吃剩下的一头。”小末拍拍手对已经开始猛吞口水的两人说道。
　　“是！”两个小孩子急吼吼的拖着自己的烤猪交差去了。
　　“呵呵呵……真是急性子。”小末也随后将猪拖去去交差了。
　　“好吃！好吃！好好吃！”
　　“你们慢点吃！小心噎着！”看着小杰和奇牙饿死鬼投胎似的的吃相，小末有些无奈的说道。
　　“小杰，奇牙，你们在吃什么？好香啊。”酷拉的声音传来。
　　“喂！你们偷吃居然不叫上我！”雷欧力的大嗓门也随之而来。
　　“雷欧力，酷拉皮卡！小米哥哥做的烤猪好好吃，一起来吃啊！”小杰兴奋的朝酷拉和雷欧力招招手。
　　“那我们就不客气了。”酷拉皮卡和雷欧力各自找了个地方坐了下来。
　　“不用客气，尽管吃啊！再不快点就被那两头狼给吃完了！”小末笑笑的招呼着酷拉和雷欧力。
　　“啊！奇牙那是我的！@#￥%……&*”
　　“喂！你已经吃了很多了！那是我的！……”
　　“……”酷拉皮卡
　　“……”小末
　　“你们给我安静点！”×2
　　“彭！”
　　“哼哼！酷拉，我们来吃，不管他们。”切下一块考好的猪腿肉，递给酷拉。
　　“恩，谢谢小末。小末你也吃啊，我自己来就好。”
　　“恩，真好吃。”小末开心的眯起眼，美美的咬了一口肉，细细品了一下滋味，慢慢咽下。
　　“咕嘟！”好大一声吞口水的声音。
　　“小末哥哥……酷拉皮卡……”小杰使劲吞着口水，可怜兮兮的看着我和酷拉。
　　“好了，来吃吧。”斜睨了一眼头上顶着个大包、猛吞口水、可怜兮兮的的三人，终于还是松了口。
　　“恩……”眼神轻飘飘的扫过兴奋的三人，三只饿狼立马如乖宝宝一样规规矩矩的坐好，安静的开始用餐。
　　“这才对嘛。”
　　这边，小末和奇牙四人吃的开心、满足，另一边库洛洛也没有闲着，而是开始着手调查小末的身世。
　　“怎么样？侠客，查到了吗？”库洛洛有些焦急的催促着侠客。
　　“报告团长，查不到！据调查，小末就，只有一个父亲，是个遗迹猎人，其他的什么都查不到。”侠客回答道。
　　“那再查一下小末的父亲的详细资料。”库洛洛思考了一会儿，说道。
　　“是。”侠客应道，手不断的敲打键盘，查找着资料。
　　几分钟后，库洛洛已经有些不耐烦了。
　　“这么久了，还没查到吗？”库洛洛不耐的催促着。
　　“报告团长！除了知道小末的父亲是个遗迹猎人之外，什么都查不到！”侠客冷汗涔涔的说道。
　　“怎么会？”库洛洛有些焦急。
　　“咚……”门琪敲响了锣。
　　“团长，下半场考试开始了，我们还是先回去考试吧。”侠客看着库洛洛不善的脸色，小心翼翼的说道。
　　“恩。”
　　【团长真是太可怕了，我后悔跟来了，呜呜……】看着库洛洛远去的背影，侠客顿时泪流满面。
　　“奇牙，小杰，雷欧力，不要再吃了，下半场考试开始了！走了啦！还吃！”小末满脸黑线的看着三个不住往嘴里塞肉的人。
　　“小末，我们先走吧，不要管他们了。”同样满脸黑线的酷拉皮卡说道。
　　“恩，好。”
　　“太丢脸了！”小末和酷拉逃似的远离了还在抢食的三人组。
　　“恩，太丢脸了。”酷拉赞同道。
　　“我跟普哈拉不同哦，我没有那么说哦，我的审核非常严格哦。第二场考试后半段，我出的菜单上是……寿司。”
　　“寿司？寿司是什么？”人群一阵骚动。
　　“奈奈……小米哥哥，你知道寿司是什么吗？”小杰期待的望着小末。
　　“知道哦……”小末说道。
　　“真的？！”小杰兴奋的说道，一旁的奇牙也支起了耳朵。
　　“呵呵呵……不过我不会告诉你哦……”小末好整以暇的说道。
　　“为什么？”小杰激动的叫道。
　　“这场考试考得是观察力哦，如果我告诉你了，那就一点意义都没有了不是吗？”小末安抚的摸摸小杰的刺猬头。
　　“恩！我知道了，小米哥哥！”
　　“奇牙，我们赶快去准备吧！”小杰开心的拉着奇牙去了料理室。
　　“呵呵呵……真是单纯的热血小孩。”小末笑笑也跟着走进了料理室。
　　现场版的寿司考试，果然是很精彩呢。小末很是不厚道的看着各式各样的所谓的“寿司”，笑的肚子都疼了。
　　“小米哥哥，你也多少收敛一点嘛！你笑的太夸张了啦！”小杰无奈的看着笑的毫无形象的小末说道。
　　“好，我知道了。哈哈哈……”
　　“小米哥哥……”小杰无奈的看着小末。
　　“抱歉，抱歉，我会收敛的。”强忍住笑，继续津津有味的看着‘表演’。
　　【恩？半藏上场了啊？那我是不是也应该动手做个寿司尝尝呢？】小末歪歪头，思考着。
　　看着门琪因为半藏泄露了寿司的做法而大发雷霆，小末笑的很是开心。
　　“小末，你看戏看的很开心嘛。”库洛洛从背后揽住小末的腰，暧昧的在小末耳边低语。
　　“是啊，很开心啊。”小末有些忍俊不禁的说道。
　　“你应该会做寿司吧？”库洛洛肯定的说道。
　　“嗯哼……会哦，可是我不喜欢吃，所以我不想做。”小末放松的倚在库洛洛怀里。
　　“怎么，团长大人是想作弊吗？”小末好整以暇的逗着库洛洛。
　　“你就不担心考试过不了？”
　　“我过不了，所有人都过不了，有什么关系。”小末无所谓的说道。
　　“我宣布，猎人考试第二场考试所有人都不合格！”恰好在此时传来门琪的声音。
　　“喏……我没说错吧。嘻嘻……”小末得意的笑的。
　　“你好像一点都不紧张嘛。”库洛洛说道。
　　“有什么好紧张的。喂，我说，你可以放开我了吧？”
　　“呵呵呵……我看小末你没有拒绝啊，不是已经认可我们的关系了吗？”库洛洛温柔的笑笑。
　　“少来！等你做到了我的要求，再说吧。”小末一用力抽身离开了库洛洛的怀抱。
　　“加油哦……团长大人！”小末挑衅的对库洛洛眨眨眼，转身来到了小杰他们的身边。
　　这时候，门琪也带着大角熊的角鳞回到了考试现场，传说中的发霉饭出场。
　　“很难吃嘛？小杰，你还不快吐出来。”雷欧力担心的问道。
　　小杰摇摇头，慢慢品味着。
　　“很好吃吗？”雷欧力问道。
　　“恩……也不是。”小杰又摇了摇头。
　　“那是怎么样？！”雷欧力已经有些恼怒了。
　　“雷欧力，你就不要为难小杰了。以小杰的年纪与阅历是无法体会的。奈……门琪桑，我可以试一下吗？”
　　“可以哦。”
　　“多谢。”说罢，小末就舀了一勺送进了嘴里，细细品尝。
　　“如何？”门琪问道。
　　“很美味。不过，如果在加点胡椒应该会更美味。”说着，小末便从空间里面拿出调味料洒在饭上。
　　“尝尝。”说着，将勺子递给门琪。
　　“如何？”
　　“太棒了！”门琪兴奋的抓住小末的手。
　　“呵呵呵……那门琪桑，可以再给我们一次考试机会吗？大家走到这一步都不容易呢。”小末笑嘻嘻的说道。
　　“我只承认你过了，其他的免谈！”
　　“那就多谢了。”小现末笑嘻嘻的说道。
　　“怎么可以这样！太过分了！”现场一片混乱。
　　后面就与剧情一样了，尼特罗出面阻止了门琪，大家重新考试，不过那个葡萄蜘蛛蛋真的是很美味呢。
　　“嗯？”感觉到一束强烈的视线，小末警觉的四处张望。
　　“小米哥哥，怎么了？”奇牙问道。
　　“没什么。”
　　【又是伊尔迷，看来必须得找时间跟伊尔迷单独谈谈了呢。希望一切顺利……】小末有些无奈的叹了口气。

　　猎人考试（5）

　　飞行船上，小杰和奇牙两个小孩子开心的探险去了，酷拉皮卡和雷欧力也疲累的倚墙而坐，准备休息。果然少了东巴那个炮灰，少了好多乐趣啊。小末小憩了一会儿，便起身带着雪球准备去找伊尔迷。
　　“小末，你要去哪里啊？”酷拉关心的问道。
　　“我去看看奇牙他们，酷拉你休息吧。”
　　“恩，你去看着他们一点也好，免得他们又闯祸。”
　　“恩，那我去了，待会见。”小末冲酷拉摆摆手，带着雪球离开了。
　　“阿呜……”雪球突然发出防备的低吼声。
　　“好了，雪球没事了。”安抚的拍拍雪球的大脑袋。
　　【有人吗？】小末疑惑的四下张望，没有感觉到有念力的浮动啊。
　　“小末，刚刚有看到什么人吗？”奇牙跑到小末跟前问道。
　　“没有啊，怎么了？出什么事了吗？刚刚雪球也有点怪怪的。”小末看着奇牙有些奇怪的问道。
　　“刚刚有人在这里。”奇牙肯定的说道。
　　“恩？奇牙，你看！”小末指着一旁的盆栽说道，上面挂着一只耳环。
　　“奇牙！怎么了！你怎么突然就跑开了？”小杰担忧的声音传来。
　　“这件事就不要告诉小杰了。”小末对着奇牙悄声低语到。
　　“恩。小杰！我在这边！”奇牙仿若无事的对小杰招招手。
　　“MO……奇牙，你怎么一个人跑了啊！”小杰有些气呼呼的说道。
　　“小杰，只看到奇牙，就没有看到我和雪球吗？好没良心的小杰哦！”小末调笑到。
　　“啊！小末哥哥，你也来了啊！”小末不好意思的挠挠头。
　　“好了，不逗你了。我们也不要杵在这里了，去那边喝熔岩茶吧!据说这里的熔岩茶很不错。”小末笑笑的说道。
　　“恩，好。”奇牙和小杰应道。
　　【看来是传说中的复仇者阿妮达出现了，还是等一下再去找伊尔迷吧，不能让她扰乱了奇牙的心。】小末暗暗发誓。
　　“恩……这里的熔岩茶真的很不错呢。”喝了一口热乎乎的熔岩茶，小末满足的叹了口气。
　　“雪球，好喝不？”小末笑眯眯的看着喝着正欢的雪球问道。
　　“啊呜……”雪球高兴的叫了一声。
　　“呵呵呵……喜欢就好。”小末开心的顺顺雪球的毛。
　　【来了！】小末对奇牙使了个眼色，奇牙点点头以示了解。
　　“这个位子有人坐吗？”一个女孩子走到我们的桌旁问道。
　　“有！”小杰很是热心的说道。
　　“啊呜……”雪球也凑热闹似的应了一声。
　　“啊！老虎！”女孩子脸色有些惨白，吓得连连后退。
　　“雪球不会咬人的！”小杰热心的安抚着慌张的女子，最终女子还是坐了下来，只是脸色还是有些惨白。
　　“啊……原来你叫阿妮达。对了，我叫小杰，他是奇牙……”看着面色不善的奇牙和生人勿近的小末，小杰无奈的叹了口气，端起茶慢慢喝着。
　　“我的目标是想要成为一个赏金猎人。”阿妮达娓娓说道，眼睛却一直瞄向奇牙。
　　“你是不是已经有什么目标想抓了。”小杰问道。
　　“我有报仇的对象，而且是最可恨的杀父之仇。我父亲原本是个在辣香山做贸易生意的商人，他组成船队从辣香山那边，将那里的香辛石运到世界各地做买卖。生意最兴盛的时候，还曾经赚到足以买下整个小国家的利润。”阿妮达愤恨的看着奇牙说道。
　　“好厉害！”小杰佩服的说道。
　　“可是有些人看不惯我父亲的成功，可能是竞争对手，雇佣职业杀手杀了我父亲。我根本就不用调查，因为杀我父亲的凶手，就是揍敌客家族，也就是世界上最恶名昭彰的暗杀者之家。”阿妮达有些咬牙切齿的盯着奇牙说道。
　　奇牙有些邪恶、有些无所谓的瞥了她一眼，小末则是不屑的哼了一声。
　　“暗杀者之家……是……”小杰看了眼奇牙，声音越来越小。
　　“是这样啊，那你一定很痛苦、很难过吧。我了解你的心情，我们一起当上猎人，一起完成这个梦想好不好？”嘴上说着大义凌然的话，雷欧力的咸猪手已经摸到了阿妮达的肩膀上，一副猪哥像。
　　“我没有这个心情！”阿妮达不耐烦的瞪了雷欧力一眼。
　　“雷欧力……你最好不要跟她牵扯太深，因为这个人是来找奇牙的哦。”小末一派悠闲的又喝了一口熔岩茶，淡淡的瞥了一眼雷欧力，说道。
　　“我听到外面的传闻，说今年的猎人考试，有揍敌客家族的人来参加。”阿妮达拍掉雷欧力的手，愤恨的站了起来，看着奇牙说道。
　　“这么说奇牙是……”随后而来的酷拉皮卡刚好听到这句话。
　　“没错哦，酷拉皮卡，奇牙确实是揍敌客家族的人哦。还有就是，我也是！”小末笑嘻嘻的说着，又给众人扔了一个重型炸弹。
　　“这么说……这么说……小末哥哥和奇牙是……”小杰指着我和奇牙有些语无伦次的说道。
　　“是兄弟哦，小杰。”小末好整以暇的说道。
　　“真的？！”小杰激动的问道。
　　“你们说够了没！”一旁的阿妮达暴躁的打断了小杰下面的话。
　　“你最后先记住一句话，任何让人出高价请杀手杀掉的人，可能原本就是让人憎恨的人。”奇牙有些恶劣的说道。
　　“太可恶了！”发狂的阿妮达粗暴的掀了桌子，攻向奇牙，奇牙毫不费力的闪了过去，连位置都没有动。
　　“雪球……”小末悠闲的喝了口茶，不紧不慢的命令道。
　　“啊呜……”雪球如箭一般的冲向阿妮达，以阿妮达的身手根本就避不开。
　　“啊！”一瞬间的时间，雪球便扑了上去，将阿妮达压倒在地，阿妮达吓到脸色发白，一动都不敢动。
　　“阿妮达是吗？你真的是很愚蠢呢。你不去找雇佣杀手的人拼命，却来找杀手拼命，不是本末倒置吗？而且，据我所知，香辛石是一种毒品，人吸食之后会上瘾，会让人倾家荡产。所以，你的父亲死的一点都不冤枉。”小末冷酷的盯着狼狈的阿妮达说道。
　　“你胡说！你也是揍敌客家的人，我才不会相信你说的话！”阿妮达挣扎到。
　　“信不信由你！”小末无所谓的摆摆手。
　　“是真的。”酷拉皮卡开口说道。
　　“据说只要尝过一次，就会上瘾，最后会让人为之崩溃。”酷拉皮卡接着说道。
　　“我也听说过很多人为了买香辛石而倾家荡产。”雷欧力接口道。
　　“骗人！你们骗我！”阿妮达不肯相信的吼道。
　　“是事实哦。”尼特罗老狐狸的声音传来。
　　“怎么会？！”阿妮达接受不能的开始啜泣。
　　“雪球，放开她吧，我们走吧。奇牙，你跟我来一下。”听到小末的话，雪球放开了阿妮达，奇牙也跟在小末后面离开了众人。
　　“奇牙，你是一个人偷跑出来的吧。”小末看着窗外，肯定的问道。
　　“嗯。”奇牙声音低低的应道。
　　“为什么？”小末淡淡的问道。
　　“我不想走别人预先为我铺好的路，我的人生由我自己决定。”奇牙有些底气不足的说道。
　　“真是任性呢，奇牙是下一任的家主是吗？”小末淡淡的问道。
　　“恩。”奇牙头低低的回答道。
　　“奇牙真的不想做杀手吗？”小末貌似漫不经心的问道。
　　“……也不是。”奇牙弱弱的回答道，小末却没有再问下去。
　　“你会抓我回家吗？”奇牙有些紧张的看着小末，问道。
　　“奇牙，你放心，我不会抓你回去。我只是希望你想清楚自己到底想要什么，其实伯父、伯母还有祖父、曾祖父都是很疼你的下。”小末语重心长的说道。
　　“我知道。”奇牙奈奈的说道。
　　“作为哥哥，我也希望你开心。”小末揉着奇牙软软的头发说道。
　　“恩，谢谢。”奇牙有些别扭的说道。
　　“奈……我们回去吧，小杰他们要担心了。”小末转过身笑眯眯的揉揉奇牙软软的头发说道。
　　“恩。”奇牙乖乖的应道。
　　“奇牙，小末，你们回来了啊？”老远便传来雷欧力的大嗓门。
　　“呦……雷欧力。小杰呢？”小末好整以暇的问道。
　　“那……在下面抢球呢。”雷欧力指着下面的空地说道。
　　“小杰？”奇牙有些钦羡的喃喃道。
　　“奇牙，想去就去吧。”小末鼓励道。
　　“你……你不反对我跟小杰……吗？家里人都不允许我交朋友的。”奇牙有些不确定的问道。
　　“反对？反对什么？嘛……就算你要娶了小杰，我都不会反对的，更何况你们只是朋友而已。”小末无所谓的说道。
　　“……”无语的奇牙。
　　“嘛……快去吧！”小末笑着推了推奇牙。
　　“嗯。”奇牙开心的向小杰跑了过去。
　　“嘛……小孩子就该有小孩子的样子才对嘛。”看着奇牙和小杰玩的那么开心，小末欣慰的说道。
　　“摩西……摩西……小伊哥哥，我是小末，我就不见呢。……”过了很久，小末才挂断了电话。
　　【我能做的已经都做了，希望能够帮到奇牙。听刚刚伊尔迷的话，伊尔迷应该是很了在乎奇牙的……看来，只能赌一赌了，希望一切顺利……】小末无奈的叹了口气，抬头看向窗外，外面天空的云很美。

　　猎人考试结束

　　贱井塔的考试很顺利，没有了东巴大叔的捣乱，我、奇牙和小杰一人赢了一场就结束了。我没有让雷欧力和酷拉皮卡上场，因为我不想耽搁太长时间。我是第一个上场的，原本雷欧力多有不满，但在见识过我的厉害之后，就不在言语了。
　　【提前声明哦……我并没有杀了那个人，只是暴打了一顿而已O(∩_∩)O，大概是最近担忧的事太多，让我急需一个发泄口，我出手有些重。但是不得不说，发泄过后，心里舒服多了。】
　　“小米哥哥……你……你在笑什么啊？什么事那么开心啊？”小杰看着一脸诡异的小末，有些小心翼翼的问道，身后的奇牙和酷拉一退再退。
　　“刚刚打的很爽啊，好久没有打架了，就是有些不够尽兴！”小末有些遗憾的说道。
　　“……”
　　“下次找西索打一场好了，肯定很爽！”小末开心的说道，丝毫没有发现奇牙、小杰等人有些发青的脸色。
　　“啊！终于出了贱井塔了！嗯……真舒服！”小末开心的伸了个懒腰。
　　“呦……西索！有没有兴趣打一架啊！”小末冲着正无聊和伊尔迷玩着抽鬼牌的西索问道。
　　“嗯哼……小米果……☆……今天怎么这么有兴致啊？”西索有些兴奋的眯起眼问道。
　　“到底打不打啊！”小末冲到西索面前问道。
　　“小米哥哥！”“小米！”奇牙等人有些紧张的叫道。
　　“放心啦！我不会有事的！”小末笑笑的冲奇牙等人摆摆手。
　　“嘛……西索，打不打啊！还有很久才能开始下一场考试啊，在这里干等着很无聊啊。”小末问着西索。
　　“嗯哼……☆……好啊，我不会手下留情哦……”西索扭着腰站了起来。
　　“谁要你手下留情了？！不要小看我啊！”小末气呼呼的鼓起脸，一个箭步向西索冲了过去，速度奇快，带起了阵阵强风。
　　“小米哥哥，好厉害！”小杰赞叹的说道。
　　“嗯，真的很厉害。”酷拉皮卡有些欣羡的说道。
　　【想不到他这么厉害，不知道有没有大哥厉害……】奇牙看着跟西索打得难舍难分的小末有些愣神。
　　小末和西索都没有用念，因为场地有限，西索和小末还是有分寸的，不想毁了这个地方。但是打斗场面还是十分激烈，两人都没有留手，很尽兴。但是也都多多少少挂了彩，西索眼角乌了一片，小末嘴角也见了血；小末胳膊伤被西索的扑克牌划了几道口子，西索的腹部也被小末的爪子抓了几道血痕，总之是谁也占不了谁的便宜啊。
　　“住手！”库洛洛有些愤怒的声音传来。
　　“嗯哼……库洛洛来了……☆……”听到库洛洛的声音，西索就收了手，但是小末还没收手。西索突然停了下来，结果就是小末一个刹不住车扑在了西索的身上，顿时四周杀气四溢！！
　　“好……好冷……”周围的人都被冻得瑟瑟发抖。（伊尔迷和西索还有小末除外啊……）
　　“恩？库洛洛？你好慢啊，这么晚才到。”小末从西索身上爬起来，丝毫未察觉库洛洛的滔天怒气。
　　“你是我的！我说的话你不记得了，难道你自己说的话也要失言吗？”库洛洛狠狠的抓着小末的胳膊生气的说道。
　　“你放手！你又突然发什么疯！”小末用力的挣扎着。
　　“嗯……呵呵呵……”西索舔着扑克牌笑的很是诡异，伊尔迷依旧是没有任何表情。
　　“……”奇牙、小杰四人组已是彻底晕了。
　　“你……你胡说什么呢？！你……你还没有达到我的要求呢！凭什么说我是你的！”小末强自镇定的说道。
　　“你早就是我的了，我还记得你身上的肌肤是多少的白皙……你的表情是多么的美妙……”库洛洛贴在小末的耳边喃喃说道，语气中透着怀念和恶意。
　　“你！！你太过分了！”小末恼怒的推开库洛洛，一脚踢过去。
　　“你是要投怀送抱吗？”库洛洛抓住小末的脚，将小末扯进怀里一个用力托着小末的臀将小末抱了起来。结果就形成了小末双腿环在库洛洛腰间，库洛洛托着小末腰臀的暧昧姿势。
　　“你……你放我下来！”小末羞窘的拍打着库洛洛的肩膀。
　　“不是小末你自己冲上来的吗？”库洛洛暧昧的用嘴唇摩挲着小末敏感的耳际，还时不时伸出舌头□一下。
　　“你！！你！！”小末的脸羞得通红，奋力的挣扎着。
　　“再动下去，我就在这里吃了你！”库洛洛声音黯哑，更紧的抱紧小末。
　　“你！你真是无耻！”小末怒吼，脸红的像煮熟的虾子。
　　“小米……小米哥哥……你……你们？”纯洁的小杰颤巍巍的指着小末和库洛洛问道。
　　“我们没什么！”小末连忙否认到。
　　“是吗？”库洛洛轻轻的、暧昧的摸了摸小末的腰。
　　“你……你快放我下来！”小末真的火了。
　　“好吧。”看到小末真的恼了，库洛洛乖乖放了手。临了还不忘，再吃点嫩豆腐。
　　“奈，他真的是你的情人吗？”奇牙看着脸红红的小末问道。
　　“恩……现在还不是。”小末有些不自在的说道。
　　“哦……那是怎样。”奇牙接着问道。
　　“就……就那样。”小末逃避的挠挠头。
　　“家里不会同意的。”奇牙有些黯然的垂下眼眸。
　　“那是他要担心的，而不是我。奇牙，小小年轻不要那么老气横秋的，开心点啊！”说着，小末抱住奇牙的猫猫头，使劲揉奇牙软软的头发。
　　“恩……恩……知道了!你放开我!”奇牙气的张牙舞爪，不断挣扎。
　　“好了！好了！不跟你闹了。”小末开心的放开了有些羞恼的奇牙。
　　“奇牙，我有话问你。”小末突然很正色的说道。
　　“什么？”奇牙有些适应不了小末的突然转变，有点呆。
　　“你跟大哥的感情……好吗？”小末有些迟疑的问道。
　　“……我不知道，我也说不清楚。”奇牙有些迷茫的说道。
　　“大哥对你不好吗？”小末试探着问。
　　“小时候，大哥很疼我，有时间就会带我玩，出任务回来也会给我买巧克力球吃。可是四岁之后……”说到小时候的事，奇牙的表情很怀念、很开心。说道后面的时候，就有些迷茫、哀痛。
　　“奇牙是说四岁之后的杀手培训吗？”小末拍拍肩膀安抚到。
　　“恩……”
　　“奇牙，你应该明白，那是家里每个人都要经历的，不代表大哥不疼你了啊。”
　　“我知道。可是……可是从那之后，他就不再对我好了。不会再陪我玩，每次见到我都用杀气压我……”奇牙有些伤心的说到。
　　“哎……我相信大哥还是疼爱你的，可能是有什么难言之隐吧。”小末无奈的拍拍奇牙的肩膀。
　　“可是我感觉不到，每次见到大哥我都说想靠近却不敢靠近，很痛苦。”奇牙涩涩的说道。
　　“奇牙，不要想了，相信大哥吧。”
　　“可以吗？”奇牙茫然的看着小末。
　　“当然可以，相信大哥对你的疼爱，也坚定你自己的心。”小末抓着奇牙的肩膀认真的盯着奇牙的眼睛说道。
　　“恩。”奇牙有些被动的应了一声。
　　军舰岛的时候，一切都很顺利。有了库洛洛、侠客还有被小末抓来的西索的帮忙，在行驶当中就没有发生那么多意外，大家很顺利的到达了目的地。一路上，奇牙和小末都很沉默，各怀心事。
　　“小米哥哥，奇牙，你们到底怎么了？”小杰苦恼的看看这个，又瞅瞅那个。
　　“啊。我们没事，不要担心。”
　　“考试要开始了，奇牙，小米哥哥你们的猎物是几号啊？”小杰问道。
　　“我的目标是198号，奇牙是199号 。小杰，你呢？”小末看着小杰温和的问道。
　　“我的是44号。”小杰用力捏紧手中号码牌说道。
　　“44号？西索！”奇牙惊叫。
　　“恩。”小杰应道。
　　“小杰，要帮忙吗？”小末问道。
　　“不用，我一定会自己拿到西索的号码牌的。”小杰坚定的说道。
　　“嘛……我就知道。”奇牙气呼呼的戳着小杰的额头。
　　“呵呵呵……小杰，自己小心就好。”小末笑呵呵的说道。
　　“恩，我知道了，小米哥哥。”
　　“奇牙，我们走吧。”小末揉揉奇牙柔软的头发说道。
　　“恩，知道了，不要揉我头发啦！”
　　“嗨～嗨～知道了啦。让我揉一下有什么关系嘛，真小气！”小末不满的滴滴嘟嘟，被奇牙无视之。
　　“你知道199号和198号是谁吗？”走在前面的奇牙突然回头问道。
　　“好像是那个阿莫里……还是亚莫利三兄弟。”小末不是很确定的说道。
　　“哦，那几个没用的草包啊。”奇牙拽拽的说道。
　　“……”
　　【就算是这样，你也不要说的这么直接啊】小末有些无奈的想到。
　　“麻……麻……我都说很简单的嘛。”奇牙手里拿着号码牌，拽拽的说道，猫尾巴都翘起来了。
　　“是是是，奇牙最厉害，行了吧？”小末无奈的说道。
　　“那是！”
　　“好了，走吧！”说罢，小末便拖着还在得意的奇牙离开了。
　　【下一场就算最终场了，看样子，剧情的力量真的是很强大。不知到时候奇牙和伊尔迷之间到底该如何收场，明明是互相关心的两人，为什么就这么别扭呢？】小末无力的想着。
　　（貌似小末都不记得自己也很别扭的说……哎……可怜的团长大人啊……）
　　我的书群是：190650656
　　大家多多来啊O(∩_∩)O……

　　悲惨的小末酱

　　“干得不错啊，小杰！”一看到小杰，奇牙就急匆匆的跑了过去，两个小孩子开心的击掌。
　　“奇牙，你也是。”满脸胶布的小杰说道。
　　“我的对手太轻松了，你呢？”奇牙开心的从口袋里掏出两张号码牌。
　　“嗯……因为……”小杰有些惭愧的避开奇牙的眼神，低下了头。
　　“哼哼……看你的情况，应该是击败了3个人拿到6分的吧。这也是难怪的吧，你的目标居然会是西索，就是你有好几条命也是不够赔给他的。”奇牙环胸理解的说道。
　　“你看……”小杰从身上掏出44号号码牌给奇牙看。
　　“西索的号码牌，你拿到了？！”奇牙吃惊的凑上前，激动的吼道。
　　“号码牌是在我手上没错。”小杰有些失落的说道。
　　“好厉害！我真不敢相信！你居然真的能从西索身上抢到号码牌！你是用了什么样的魔法？”奇牙激动地将手搭在小杰的肩膀上，佩服的看着小杰说道。
　　“不……这个是他自己给我的。”小杰避开奇牙热切的眼神，有些惭愧的说道。
　　“哈？他给你的？”奇牙已经傻了……有些呆呆的问道。
　　“小杰！这不重要，既然西索将号码牌给了你，代表他也认可你了，不是吗？”小末安慰的拍拍小杰的肩膀。
　　“就是，不管过程如何，反正合格就好了。”奇牙也在一边帮腔到。
　　“小杰，如果觉得不服气或者是觉得受之有愧的话，将来还给西索就是了。”小末开导着小杰。
　　“恩！我一定会把这一拳还他的！”单纯的小青蛙立刻复活，活力四射。
　　“呵呵呵……我们走吧，最后一场考试要开始了呢。”小末冲两个小的笑笑，率先先前走去。
　　“奇牙，我们也走吧，不管考什么都很让人兴奋啊！”小杰开心的向考场跑去。
　　“小杰！等等我啊！”奇牙在后面吼道。
　　“哎……只剩这么几个人了，好无聊哦。”看着空荡荡的飞行船，小末有些无聊的叹口气。
　　“小末，既然那么无聊的话，不如我们来做些有趣的事吧？”库洛洛将小末整个环住，凑在小末的耳边轻轻吹着热气。
　　“……你又不是西索，不要用说那么变态的话！”小末气吼吼的喊道。
　　“……”被镇住的众考生。
　　“嗯哼……小米果，对我很不满吗？”西索变态的声音响起。
　　“没有不满，我很喜欢！”小末笑嘻嘻的对西索说道。
　　“……”已经傻了的众考生。
　　“不许！”库洛洛倏地抱起小末，二话不说抱着小末走出了大厅。
　　“喂！喂！库洛洛，你放开我！你要带我去哪儿？”小末用力的推搡、挣扎着，库洛洛却丝毫不为所动。
　　“放开他！”“放开小末哥哥！”奇牙和小杰焦急的声音传来。
　　“我不介意先杀了你们！”库洛洛冷酷的说道，身上杀气四溢，两个小孩子立刻被震得无法动弹，其他人更是有多远躲多远。
　　“啪！我说过不许动他们！”小末毫不客气的一巴掌打在库洛洛脸上，说道。
　　“小末，你最好有心理准备，承担惹火我的后果。”库洛洛回过头，对怀里的小野猫说道，眼里的寒意让小末也不禁抖了抖。
　　“你杀了我好了！”小末不甘示弱的倔强的说道。
　　“呵呵呵……我怎么舍得杀了你呢？我疼爱你还来不及呢，我会‘好好’疼你的。”库洛洛摸摸小末的脸，笑的很温柔……很温柔……只是那份温柔却没有到达眼底。
　　“你！你想干什么？放开我！放开我！”小末有些害怕的挣扎着。
　　“你要是再不乖，我就杀了你弟弟！还有那个小杰、酷拉皮卡、雷欧力，还有你的小雪球。或许你可以保得了一个，但是你绝对保不了他们所有人。”库洛洛凑在小末耳边轻柔的说道。
　　“你！你！卑鄙！”小末恼怒的别过头不看库洛洛，却也没有再挣扎。
　　“这才乖嘛，我会好好疼你的。”库洛洛开心的抱着小末离开了众人的视线。
　　“你要带我去哪？”小末闷闷的问道。
　　“待会儿你就知道了。”库洛洛好心情的答道。
　　“不说算了。”小末不满的嘟着嘴，不再说话。
　　“到了。”库洛洛在一个很普通的房间前停了下来，有些开心的说道。
　　“嗯？这是哪里？你带我来这儿干嘛？有什么人在里面吗？”小末疑惑的问道。
　　（笨小末！要被吃掉了，还一点自觉都没有！）
　　“离最后一场考试还有三天的时间，我会慢慢告诉你的。”库洛洛笑的很是别有深意。
　　“哈？？”小末不解的歪歪头，看着一脸好心情的库洛洛。
　　“呵呵呵……你会知道的。”说罢，库洛洛就打开房门，抱着小末走了进去。
　　“你怎么会有钥匙的？抢的？”小末有些疑惑的问道。
　　“是尼特罗老狐狸给的，我用一点点情报换的。”库洛洛无所谓的说道。
　　【呃……这就是所谓的自古‘官匪一家亲’吗？】小末有些黑线的想到。
　　“你还有时间胡思乱想？”库洛洛有些黯哑的声音传进小末的耳朵。
　　“嗯？你干嘛离我这么近？”回过神来的小末就看到库洛洛那距自己不足2公分的脸，还有黑的发亮的眼睛，不自觉的往后退了退。这时，小末才发现自己不知什么时候被库洛洛放到了房间里的大床上。
　　“哎！你到底带我来这里干嘛？”小末有些警觉的往后退了又退，随时准备逃跑。
　　“不会再让你跑掉了。”库洛洛似是察觉了小末的想法，突然出手抓住了小末的左腿。
　　“放开我！”小末立马用右腿向库洛洛的踢去，结果也被库洛洛抓住、按紧，压在腿下。
　　“你！你放开我！”小末不死心的出手攻击库洛洛，但是双腿受限，很快便败下阵来，被库洛洛压在了身下。
　　“呼呼……你到底想干什么？！”小末气喘吁吁的问道。
　　“抱你！好久没有尝过你美味的身体了，我好想你，小末。”库洛洛的呼吸越来越不稳，呼吸声也越来越重，整个人都压在了小末身上。
　　“我……我们约好要……要你得到我家人的同意才行的！你不能不守信用！”小末急切的说道。
　　“我现在不是正在用实际行动，争得你的同意吗？”库洛洛好整以暇的亲吻着小末的后颈。
　　“你……你无耻！放开我！”小末奋力挣扎着。
　　“你不要再动了，否则，我现在都要了你！”库洛洛炙热的气息喷在小末敏感的耳际，让小末不禁打了个哆嗦。
　　“库……库洛洛，不要这样好吗？我们有话好说……”感受到库洛洛炙热的欲望，小末僵着身体一动不敢动。
　　“我更想你美丽的小嘴吐出诱人的呻吟。”库洛洛邪魅的笑着。
　　库洛洛伸手细细的抚摸著小末的眉毛、眼睛、鼻梁、脸颊、最后到嘴唇。微微带有茧子的手指来回摩擦著小末细嫩的唇瓣，小末有些被蛊惑似的微微张开了嘴，库洛洛趁机低下头轻轻的含住小末柔嫩的唇瓣。柔柔的摩擦，轻轻的啃咬。然后一个用力撬开小末的齿贝，一举攻下小末的香甜。
　　“嗯……别……库洛洛，别这样……”小末微微挣扎着，试图推开压在身上的库洛洛。
　　感受到小末的挣扎，库洛洛有些冷酷的勾起嘴角，更加强烈的吻上去，不断的舔食、啃咬着小末的唇，不再给小末任何喘息的机会。
　　房间里慢慢的开始弥漫起一层暧昧的气氛，库洛洛伸手扯去了小末身上的单衣，手也慢慢抚上了小末温润滑腻的身体。看着小末渐渐变成粉色的身体，库洛洛的眼神越加火热，动手撤去小末的伪装，露出小末精致的小脸。如狂风暴雨般的吻不断落在小末□的身上，小末难受的闪躲着，却被库洛洛狠狠的压在身下，动弹不得。
　　“小末……小末……我要你！”库洛洛有些急促的说道，俯身在小末身上急切的啃吻着。
　　“嗯……嗯……唔……”小末泪眼朦胧的看着库洛洛，无助的发出呻吟声。
　　库洛洛轻松的分开秦小末纤长的双腿，用力撕掉小末的裤子，让小末变得□。快速的脱掉自己身上的衣服，库洛洛低头开始顺著小末纤细的腰线一寸一寸细细的抚摸起来，手一直滑到小末软软的臀部才停了下来，爱不释手的揉了又揉。
　　库洛洛伸出空余的手，抬起小末烫烫的脸颊，重重的吻上去。
　　“恩……唔……唔……”小末睁着泪眼朦胧的大眼，库洛洛狡猾的舌头在小末的嘴中肆意侵略，舌尖不断交换着甜蜜的唾液，更有透明诱人的银丝从小末的嘴角滑落。
　　被如此猛烈的疼爱着的小末软软的躺在床上，无力再反抗，大大的眼睛也失去了焦距，只是粗粗的喘着气。
　　库洛洛悄悄的伸出手潜到到小末身后，分开小末白嫩嫩的臀肉，轻轻揉弄著。失神中的小末并没怎么注意到他身后的情况，只是粗粗的喘著气。库洛洛流连的在小末的身上不断亲吻，烙上一个又一个的青紫吻痕，一只手指也慢慢的伸进了小末紧致炙热的秘密花园中。
　　“不……别这样……不要这样……”小末抗拒的试图去拉库洛洛的手，却被库洛洛禁锢了起来。
　　感到被身体以外的东西侵入，小末反射性绷紧身子，连带身后的小花蕊也缩的很紧。
　　“该死！”库洛洛不由低咒一声，小末的体内是那么紧致！那么炙热！让他痴迷，让他忍不住自己快要崩溃的欲望。
　　“乖，乖，放松一点。我不想伤了你，乖，放松……”库洛洛有些无法忍耐的说着安慰的话抚慰着神经紧绷的小末。
　　“不！不要！你放开我！”小末略点哭腔的说道。
　　“我不会放开你的！乖，放松！”库洛洛有些急切的拍拍小末的臀部，清脆的拍打声，让小末羞的顿时大哭起来。
　　“呜呜呜……放开我！放开我！我讨厌你！”小末开始剧烈的挣扎起来，却不想让库洛洛的手指进到了更深出。
　　“啊……恩……”小末不禁呻吟出声。
　　看着小末微张的光泽水润的诱人双唇，含着水光的大大的猫眼中流动的魅惑人心的神采，加上小末那诱人的呻吟声，在无形中形成一副靡痱的画面，深深蛊惑了库洛洛的心。抱紧小末的腰身，库洛洛一个用力进入了小末的身体里。
　　“啊！不！好疼！出去！出去！”如同撕裂般的疼痛让小末惨叫出声，无助的摇著头，伸手推打著库洛洛的肩头，晶莹的泪珠从眼角滑落。不舍的吻着小末掉落的泪珠，库洛洛双手开始在小末的身上四处点火。
　　“小末！小末！我爱你……我爱你……”库洛洛在小末耳边低喃着，感受着小末湿嫩紧致的身体，不禁越发热切。
　　“恩……恩……唔……唔……”小末张大了嘴，大口大口的呼吸，痛感和快感刺激着小末的神经，让小末的眼睛失去了焦距。模糊的视线，让小末只能看著身上的人一次又一次的深入自己的身体，握住自己腰间和抚弄身前小小末的手是那么的滚烫。
　　无助的伸出双手勾住库洛洛的脖子，身体紧紧的贴上去。冲破牙关的呻吟怎么也忍不住。
　　“啊……不要了……轻点……太深了！我受不住，会坏的！啊……”小末有些承受不住的哀求着。
　　断断续续的语言并没有引起库洛洛的注意，他仍然埋头‘苦干’着，努力的在他所爱的人身上耕耘，小末只能无力的承受着……
　　汗水顺著库洛洛的脸颊缓缓滴落在小末雪白的胸膛上，小末无力的抓着床单。库洛洛抓住小末白皙修长的双腿，抬起小末的左腿，卡进小末的两腿之间，加大力度进出着，好像要贯穿小末的身体般的用力□着。
　　小末稚嫩的花蕊彷佛是黑洞般吸引着库洛洛，让他情不自禁的一次次用力的冲撞着小末，让身下的小末禁不住激烈的刺激而放声尖叫。
　　“小末，好舒服……好紧……好热……小末……”库洛洛伸手将小末抱起来让小末趴坐在自己的怀里。
　　“呜……啊……啊……恩……轻点，我受不了了！啊……”一个受不住，小末狠狠的咬住库洛洛的肩膀。受到刺激，库洛洛的动作更加激烈起来。
　　“呜……呜……啊――――！”小末忘情的弓起身子，头也不禁往后仰去，乌黑的发丝随风飘动，小末释放了今晚的第一次热情。前面的释放牵动着小末的后面也越发紧致，库洛洛也被迫不得不缴械投降。
　　“啊――小末，我爱你！”库洛洛也释放了自己的欲望。
　　“唔……”体内被一股烫的让他发颤的液体，一股、一股接著一股的喷射，小末感觉他的身心都在颤抖，不禁尖叫出声。
　　库洛洛将筋疲力尽的小末揽在怀里，小末气喘吁吁的趴在库洛洛的怀里，久久无法回神。库洛洛爱怜的吻了吻小末被汗浸湿的头发，好心情的扬起嘴角，更用力的将小末抱紧。

　　兄弟×揍敌客

　　“不要碰我，不要你扶！离我远点！我不想看到你！”小末一瘸一拐的走在前面，脸色铁青。库洛洛一副优哉游哉走在旁边，试图去扶小末，却被小末恼怒的拍开了。
　　【可恶的库洛洛！变态！大色魔！万年发情大野狼！呜呜呜……好痛！该死的库洛洛，一点都不知道节制！呜呜呜……】小末内牛满面的揉着自己酸痛的腰，一瘸一拐艰难的朝考试场地走去。
　　【呵呵呵……昨晚的小末真的是好诱人!小末的全身各处都印上了自己的痕迹，青青紫紫的痕迹印在雪白肌肤上给人一种另类的诱惑，要多诱人就有多诱人。还有那红润甜蜜的小嘴，诱人的呻吟，迷乱的神态，柔韧有力的腰肢……所有的一切都在诱人沉沦。最最让人留恋的就是那紧致湿嫩的小花蕊，吸住自己不肯放，让自己欲罢不能，恨不得死在他的身上。呵呵呵……好像再来一次哦……】看着前面小末那圆润挺翘的小pp，库洛洛不由得舔了舔嘴唇，眼神也变得幽深非常。
　　【唔！好冷】小末不由的打了个冷战。
　　“小末哥哥……”小末一走进考试现场，小杰便焦急的跑了过来，脸上尽是担心。但是看到小末身后的库洛洛，小杰连忙止住了本来欲出口的话，一副强忍着的表情，很是好笑。
　　“小杰，怎么了？这么着急，是出什么事了吗？”小末看到脸涨得红红的小杰，不由好笑的问道，只是说出口的话声音沙哑的连他自己都很不习惯。
　　“小末哥哥，你的声音怎么了？”单纯的小青蛙问道。
　　“没……没什么。对了，小杰，奇牙呢？他怎么没来？”小末不自在的连忙转移话题。
　　“奇牙在前面等我们，小末哥哥，我们赶快过去吧。”说着，便过来拉着小末的手就要开跑。现在小末的状况怎么能跑啊？！
　　“放开！”库洛洛冷冷的声音传来，小杰吓的一个哆嗦，放开了小末的手。随即，又好像想到了什么，又重新抓住了小末的手。
　　“不会再让你伤害小末哥哥的！”小杰抓紧小末的手，毫不畏惧的瞪着库洛洛说道，只是牵着小末的手的手心里渗出了很多的冷汗。
　　“小杰，不要紧张，没事的。”小末反手抓住小杰的手，安抚着紧张的小青蛙，心下还是有些感动
　　“可是……可是……小末哥哥，那个人身上的血腥味好重，他肯定不是什么好人。而且我亲眼看到，他跟西索很熟，他一定是跟西索一样的变态！”小杰小青蛙单纯的说道，丝毫没有注意到库洛洛越来越黑的脸。
　　“呵呵呵……小杰，你真可爱！你放心，我不会有事的，你先去找奇牙吧，我随后就来。”看着库洛洛那黑的跟包公有点拼的脸，小末很不厚道的笑了出来。
　　“小末哥哥，为什么不跟我一起走呢？是因为他吗？小末哥哥不要怕，我会保护你的！”小杰信誓旦旦的说道。
　　“不是，不是！小杰，你不要紧张。我是有点累，想慢慢走。你先去找奇牙，免得奇牙担心啊。”小末连忙安慰到。
　　“恩，那小末哥哥你小心。”说罢，小杰便向前跑去，边跑还不放心的频频回头。
　　“呵呵呵……真是可爱的小孩！”看着小杰，小末笑着摇摇头。
　　“看着我被骂，被警告，还被比作西索大变态，你很高兴哦!”库洛洛抱住小末，咬着小末的耳朵说道。
　　“小杰又没有说错，你就是个大变态！比西索还变态！哼哼哼!”小末气呼呼的推着库洛洛，却不小心扯痛了自己身上的伤口。
　　“啊！好痛！”小末僵硬的捂着自己的pp，一动都不敢动。
　　“怎么了？还是很疼吗？！”库洛洛的担心的问着小末。
　　“都是你不好！你个大变态！大色魔！……”小末委屈的捶着库洛洛结实的胸膛，大大的猫眼中泪光闪闪，可怜极了。
　　“好好好！都是我的错，不哭啊！我帮你揉揉。”库洛洛连忙安抚着炸毛的小猫，轻柔的揉着小末的腰臀，不过揉着揉着就有些变味了。
　　“啪！你想干嘛！”小末警觉的拍掉库洛洛的色手，小嘴一嘟，不满的瞪着库洛洛。
　　“按摩啊。”库洛洛脸不红心不跳的说道。
　　“哼！”小末推开库洛洛，继续一瘸一拐的往前走。
　　“我抱你吧。”说着，不由分说的将小末拦腰抱起，向前走去。
　　“哼！别想我谢你，这是应该的！要不你昨晚一直……一直……我也不会这样！”想到昨晚的一切，小末的脸还是不禁红透了。
　　“昨晚什么啊？”库洛洛不怀好意的问道。
　　“……”小末闭口不答。
　　“呵呵呵……”库洛洛则是笑的更开心了，抱着小末大步流星的往考场走去。
　　“小米哥哥，你来啦！”小杰连忙向小末跑过来。
　　“小米……”奇牙也随后跑了过来，一副欲言又止的样子。
　　“我没事，不用担心。”拍拍库洛洛的手，示意库洛洛将他放下来。脚一着地，小末就走过去揉揉奇牙软软的头发，安抚到。
　　“恩，没事就好。”奇牙定定的看着小末说道。
　　“你脖子上的那是什么？”奇牙突然开口问道，脸色有些阴沉。
　　“没……没什么……对了，奇牙，你吃过早饭了没啊？”小末不自在定定拉拉自己的领子，摸摸自己的脖子，生硬的转移话题。
　　“不要给我转移话题，你们是不是……是不是做了？”奇牙问道，神色复杂，有些心疼、有些生气还隐隐带着杀气。
　　“我……我……我们……恩……”小末像个做错事的小孩子一样低下头。
　　“是不是他强迫你！我去杀了他！”奇牙暴怒的跳起来，便想去杀库洛洛。
　　“奇牙！冷静！”小末吓的连忙抱住奇牙，大幅度的动作牵动了小末的伤口，小末立时疼的呲牙咧嘴。
　　“怎么了？你怎么了”奇牙着急的问着小末。
　　“没……没事。”小末有些尴尬的说道。
　　“真的没事吗？”奇牙担心的问道。
　　“我没事，马上要考试了，有什么事我们考完了再说，好吗？”小末使用拖延战术。
　　“好吧。”奇牙不甘不愿的说道。
　　“那我们过去吧，奇牙，扶我一下。”小末对奇牙说道。
　　“恩。”奇牙低低的应到，小心翼翼的扶着小末向考场走去。
　　他们走到考场的时候，正好赶上尼特罗老狐狸在宣布考试方式和考试规则。
　　“最终试验是采用一对一的淘汰赛进行，现在我来公布一对一淘汰赛的分组方式……”尼特罗老头儿在那里絮絮叨叨的讲述着考试规则。
　　第一场考试，还是酷拉皮卡VS西索，很精彩。酷拉皮卡和西索都很认真，但是西索却有些怪怪的。虽然他的速度还是很快，酷拉皮卡完全不是对手，但是小末还是可以明显感觉出来他在做某些动作的时候有些许不协调，似是有什么隐疾在身。第一场考试，毫无意外的，西索认输，酷拉皮卡获胜。
　　第二场考试，是小末VS小杰。小末以身上有伤为由，说服了小杰，两人以猜拳决胜负。结果，小末胜，小杰晋级到下一场比赛。
　　后面的考试，基本上都没有什么变化，小末越来越紧张。担心的看了奇牙一次又一次，明显到奇牙不得不发现。
　　“你怎么了？一直看我。”奇牙看着小末有些疑惑的问道。
　　“没，没什么。”小末有些口不对心的说道。
　　“不要担心啦，绝对没问题的。”奇牙自信的笑笑。
　　“恩。”小末还是有些恹恹的，打不起精神来。
　　“接下来，奇牙对集塔喇苦！”裁判的声音传来。
　　“嘛！我上了。”奇牙对小末摆摆手，走到场地中心。
　　“奇牙，你好像一直都没有发现。”伊尔迷拔下身上的念钉，瞬间由一个钉子火星人变成了一个长发飘飘的美人，只是这个美人是个面瘫。
　　“哥……哥哥。”奇牙的脸上不由渗出了冷汗。
　　“呦！”伊尔迷用着自己那面瘫的脸，举起手向奇牙打了个招呼，感觉上却有说不出的怪异
　　“听说你刺伤了妈妈跟你二哥，是吗？”伊尔迷问道。
　　“是的。”奇牙承认的到。
　　“什么？！”雷欧力吃惊的喊出口。
　　“妈妈哭了好久。“伊尔迷继续说道。
　　“那是当然了，亲生儿子居然拿刀砍自己，这小子果然很不正常！”雷欧力看着奇牙自以为是的说道。
　　“彭！”小末气呼呼的一拳打在雷欧力的头上，“你给我闭嘴！”
　　“好疼！臭小子，你干嘛打我！”雷欧力捂着头对小末吼着。
　　“恩？！不服气啊！”小末眯起眼不怀好意的盯着雷欧力。
　　“切！不跟你一般见识！”雷欧力心虚的说道。
　　“她很感动，妈妈她说你变得那么独立，她觉得很欣慰。伊尔迷接着说道。
　　“……”无语的众人。
　　【基裘夫人果然强悍！】擦冷汗的小末。
　　“不过妈妈还是很不放心，你一个人跑出来。所以叫我出来找你，看看你怎么样，但是我做梦也没想到……奇牙，你居然也相当猎人。老实说吧，我是为了我下一个工作，必须要拿到猎人的执照。不好意思，我隐瞒了身份。奇牙为什么会来？”伊尔迷问道。
　　“没什么，我根本就不想当猎人，只是，突然想来这里玩玩罢了。”奇牙声音低低的低下头，不敢看伊尔迷。
　　“是吗，这样我就安心了。我就可以毫无顾忌的奉劝你一句。”伊尔迷突然说道，奇牙有些惊惧的看着伊尔迷，小末也担心的看着奇牙。
　　“奇牙，你根本就不适合当猎人，因为你的天职是当职业杀手。”伊尔迷用空洞的眼睛看着奇牙说道，而奇牙也似乎是受到了严重的影响，满脸冷汗，眼睛也变得空洞没有光泽。小末的拳头也越捏越紧，担心的注视着奇牙。
　　“你是个没有人性的黑暗傀儡，你本身没有任何的欲望，也没有任何的企图，唯一能让你感到快乐感觉的事，就是看到别人死在你的手下。”伊尔迷平板的声音想催眠一样动摇了奇牙的心。
　　“不是……不是……不是…… ”虽然奇牙嘴里一直不肯承认，但是还是明显可以看到奇牙动摇了。
　　“不是的！”奇牙抬起头看着伊尔迷反对道，只是很明显的底气不足，小末也越来越担心。
　　“小伊哥哥！”在伊尔迷说出更伤害奇牙的话之前，小末连忙上前打断了伊尔迷未出口的话。
　　“恩？”伊尔迷有些疑惑的歪歪头，周围的人也八卦的竖起了耳朵。
　　“小伊哥哥，真是偏心啊，只看到奇牙的说。”小末笑笑的走到奇牙身后，请拍奇牙的网以示安抚。顺便也撤了自己的伪装，露出揍敌客家那独有的漂亮的大猫眼。
　　“呦！好久不见。”伊尔迷礼貌的打了个招呼。
　　“小伊哥哥，好久不见。”小末笑着跟伊尔迷打招呼。
　　“还钱。”伊尔迷对小末伸出手。
　　“……”倒地不起的众人。
　　“……”嘴角抽搐的小末。
　　“‘屈肢’观摩费，一次5000万戒尼，一共13次，再加上利息，看在自己人的份上给你打个九折，总共是……”伊尔迷像是背书一样毫不间断的说道。
　　“停停停！我知道了！马上付！真是的，才一见面就跟人家讨债。”小末连忙阻止伊尔迷继续说下去，不满的嘟着嘴。
　　“拿来！”小末回头毫不客气的向正在看热闹的库洛洛伸出手。
　　“什么？”库洛洛有些遗惑的问道。
　　“卡啊？不然是什么？”小末不满的嘟着嘴，走上前开始在库洛洛身上到处翻找。一会儿，小末总算是找到了自己想要的，心满意足的走到伊尔迷跟前，丝毫不理身后哀怨的库洛洛。
　　“小伊哥哥，给！”小末爽快的把卡递给伊尔迷，伊尔迷也毫不客气的拿出刷卡器刷卡。拿到自己要的，伊尔迷把卡又还给了小末，小末毫不客气的收进了自己的口袋。
　　看着那兄弟两人在众目睽睽之下瓜分着自己的财产，库洛洛的嘴角抽搐的更加厉害了，周围的人也都用怜悯的眼神看着库洛洛。
　　“小伊哥哥，要教育奇牙的话，等考试完了再说好吗？”小末笑眯眯的跟伊尔迷打商量。
　　“嗯。”伊尔迷有些不甘愿的答道。
　　“那……侠客！你认输，快点！”小末指着一旁看得正欢的侠客说道。
　　“为什么是我！”侠客生气的吼道。
　　“你又不需要考猎人。”小末很是理所当然的说道。
　　“我不要！比我差的那么多，我才不认输！”侠客气呼呼的鼓着脸。
　　“你不认输也可以，那你现在找个人，让他认输到底也行。”小末斜睨了侠客一眼，一副‘你自己看着办’的样子。
　　“就知道欺负我！”侠客气呼呼的说道。
　　“我给你一分钟，要是没有人认输的话，我就打电话给飞坦，让他来陪你好好‘玩玩’，你觉得怎么样啊？”小末不怀好意的看着侠客说道。
　　“知道了。”侠客无奈的妥协到。
　　很快，不知侠客用力什么手段，鲍得罗大叔就认输了，轰轰烈烈的猎人考试，至此画上了一个圆满的句号。同时，小末、奇牙和伊尔迷兄弟三人也不见了踪影。

　　兄弟

　　小末三离开之后，猎人考试现场一片静默，很多人都还没回过神来。
　　“侠客！查一下揍敌客家的所以信息，我要去找小末。”库洛洛对侠客说道。
　　“团长，揍敌客不是一个普通的家族，我们真的要去吗？”侠客有些担心的问道。
　　“我答应了小末，会争得他家人的同意，既然知道小末是揍敌客家的人，我是一定要去的。侠客，你可以先回基地去。”库洛洛对侠客说道。
　　“不，我跟团长一起去。”侠客坚定的说道。
　　“那赶快查吧。”库洛洛淡淡的说道。
　　“是！团长。”侠客立刻动手调查起来。
　　【小末，很快，你就会彻底属于我了！很快！】库洛洛嘴角微扬，笑的很开心。
　　另一边，揍敌客家专用飞艇上。伊尔迷面无表情的站着，奇牙也浑身僵硬的站着，小末则有些虚弱的窝在沙发上一动不动。
　　“小伊哥哥，奇牙，你们不累吗？有什么事坐下来再说吧。”小末无奈的看着面前的两尊大佛，不，是黑面神。伊尔迷和奇牙想被点了穴一样，站在那里一动不动，也不说话。
　　“奇牙，你到底是为了什么去参加猎人考试？”突然，伊尔迷身上释放出迫人的念压，一双大而无神的眼紧盯着奇牙，说道。
　　“我并不是想要当什么猎人。”奇牙歪过头，避开伊尔迷的眼神，有些艰难的说道。
　　伊尔迷有些满意的点点头。
　　“可是，我也会有自己想要的东西。”奇牙抬起头正视着伊尔迷说道。
　　“你没有！”伊尔迷反驳道。
　　“我有！我现在就有想要的东西！”奇牙有些激动的说道。
　　“那你说说看，你想要什么？”伊尔迷看着奇牙问道，奇牙低着头，沉默不语。
　　“其实你根本没有想要的东西吧。”伊尔迷继续说道。
　　“我有！我很想跟小杰成为朋友。因为我不想再杀人，我觉得很讨厌。我要像个普通人一样跟小杰交朋友，我要像普通人一样玩，就像普通人一样！”奇牙声音低低的说道，但是掩不了语气中的悲哀和向往。
　　“不可能！你不可能有朋友，这是不可能的事。别人对你而言，你只会判断，要不要把这个人给杀了，因为这是我们灌输给你的观念。你之所以会有这种感觉，是因为他太过抢眼，让你很难捉摸罢了，你并不是真的想跟他交朋友。”伊尔迷看着奇牙教育到。
　　“不是的！”奇牙明显有些动摇。
　　“奇牙，小杰已经是你的朋友了，还有酷拉皮卡和雷欧力都是你的朋友啊。”小末开口说道
　　“你再继续这样跟他在一起的话，总有一天你也会想杀了他的。到底你能不能杀了他，你会很好奇的想试一试。因为你打从出生开始，就是个职业杀手。”不理会小末的话，伊尔迷继续面无表情的给奇牙洗脑。
　　“或许你说的没错，可是，我绝不会杀小杰，我只是想跟他交朋友，我不会杀自己的朋友。”奇牙有些放弃挣扎的说道。
　　“真的吗？”伊尔迷问道。
　　“恩。”奇牙点头答道。
　　“哎……你这么说，就像吵着要养狗的小孩，保证自己一定会照顾狗是一样的。但是小孩的爱心只有刚开始，总有一天会厌烦，觉得照顾狗很累人。”伊尔迷叹了口气，继续教育到。
　　“……”听着伊尔迷的比喻，小末不禁满头黑线。
　　“小伊哥哥，小杰又不是狗，不需要奇牙照顾的。虽然小杰现在还很弱，但是他还是很有潜力。奇牙，你也应该相信小杰啊。”小末弱弱的说道。
　　“小米，你是说小杰他们已经当奇牙是朋友了是吗？”伊尔迷突然面向小末问道。
　　“是啊，怎么了？”小末有些不解的问道。
　　“这就不好了，对方已经将奇牙当朋友了。好！那我只好杀了小杰！”伊尔迷说道。
　　“小伊哥哥……我们已经在回家的路上了，好吧？”小末无奈的提醒着伊尔迷。
　　“这是我们家的飞船，我随时可以命令他们掉头回去。”伊尔迷看着小末认真的说道。
　　“……”无话可说的小末。
　　“职业杀手不需要任何朋友，朋友只会碍手碍脚，我现在就让人掉头回去，他应该还没离开。”说着，伊尔迷就转身要往驾驶房去。
　　“小伊哥哥！奇牙，来帮忙啊！”小末连忙去拉伊尔迷，死命拽着伊尔迷。
　　“小末，不要碍手碍脚。”伊尔迷头也不回的说道，拖着挂在身上的小末继续往前走。
　　“小伊哥哥，有话慢慢说，奇牙！你在发什么呆啊！”小末回头看着奇牙，奇牙眼神空洞的呆在那里，一动不动。
　　“小末哥哥，算了。哥哥，我承认我输了，我会乖乖跟你回家。”奇牙低低的声音传来。
　　“奇牙，你太让失望了！”小末放开抓住伊尔迷的手，转身对奇牙说道。
　　“我不是哥哥的对手，我什么都做不了。”奇牙哽咽的说道。
　　“不要为你的懦弱找借口！你根本连争取都没争取过不是吗？你根本就不想跟小杰做朋友，不是吗？”小末残酷的说道。
　　“不！我想！你胡说！”奇牙拼死挣扎着。
　　“懦弱的奇牙，你就乖乖按照家里给你安排好的路，老老实实做你的家主吧！不要再想着什么走自己的路，不要再想交什么朋友，你只要乖乖做你的杀手就好了！”小末继续戳着奇牙的伤口，伊尔迷沉默的在一边看着，也不出口阻止。
　　“不是这样的！我不要这样！你胡说！”奇牙的情绪有些失控，愤怒的冲到小末面前，一爪过去，顿时，鲜血直流！
　　“小米！奇牙！”伊尔迷着急的声音传来。
　　“小米，你怎么了？！”清醒过来的奇牙看着自己手上的血，还有小末腹部的伤口，手足无措。
　　“奇牙，你不觉得你真的很奇怪吗？你敢对我动手，却不敢对小伊哥哥动手，我没有小伊哥哥强吗？”小末捂住伤口看着奇牙问道。
　　“不……不是，我不知道为什么。”奇牙很疑惑的说道。
　　“哎……你自己想想吧。”小末无奈的说道。
　　“喂！小伊哥哥，你看够了没啊？想我流血过多而死啊！”小末没好气的看着伊尔迷。
　　伊尔迷弯腰抱起小末，将小末送进了医务室，留下还在发呆的奇牙。
　　“哎！小伊哥哥，我之前不是跟你说要好好跟奇牙讲的嘛，怎么还是这样啊？你看奇牙被你吓的。”小末质问着伊尔迷。
　　“是你惹火奇牙的，不是我。”伊尔迷说道。
　　“我还不是怕奇牙被你逼疯了，让他能够发泄出来嘛！好心没好报！我说小伊哥哥，你要是再不加把劲，奇牙早晚会被别人抢走的。”小末拐拐伊尔迷的胳膊，别有深意的说道。
　　“杀了他！”伊尔迷冷酷的说道。
　　“……”无语的小末。
　　“小伊哥哥，你总不能杀了所有人吧？而且现在奇牙那么怕你，怎么会有进展啊？再说了，要是以后席巴伯父给奇牙找了老婆，你也要杀了啊？”小末看着一脸冷酷的伊尔迷说道。
　　“……”沉思不语的伊尔迷。
　　“小伊哥哥，你至少要先攻克奇牙吧。”看着不开窍的伊尔迷，小末无奈的说道。
　　“怎么攻克？”伊尔迷疑惑的歪歪头。
　　“嗯……先对奇牙表白，要不直接把奇牙吃掉也可以啊……。”小末不怀好意的说道。
　　“怎么吃掉？”伊尔迷一副好奇宝宝的样子。
　　“嗯……啊！对了，这个给你。”小末想了想，从自己的念器里面抽出一本书递给伊尔迷。
　　“这是什么书？”伊尔迷一边接过书一边问道。
　　“不要说我这个做弟弟的不帮你哦，那可是我的珍藏哦，是□BL漫画哦。小伊哥哥，好好学啊，嘿嘿……”小末奸笑着说。
　　“嗯。你休息吧。”说着，伊尔迷就打算起身离开。
　　“小伊哥哥，记得温柔点哦……”小末笑嘻嘻的调笑着伊尔迷。
　　“嗯。”伊尔迷还是那张面瘫脸，只是耳朵红透了。
　　第二天早上的饭桌上，奇牙没有出现。
　　“小伊哥哥，奇牙呢？怎么没来吃饭啊？”小末笑的很是不怀好意。
　　“奇牙累了，还在睡。”伊尔迷面不改色的说道，只是耳朵红了。
　　“哦……累了啊……呵呵呵……”小末阴阳怪气的笑着。
　　“我去看看奇牙起床了没。”伊尔迷不好意思的想要逃跑。
　　“小伊哥哥，记得弄点清淡点的东西给奇牙吃啊，还有别忘了给奇牙清洗啊。”小末看着落荒而逃的伊尔迷乐呵呵的说道。
　　【呵呵呵……太好了！奇牙和小伊哥哥总算也修成正果了，只是恐怕以后的路还很长啊……但是，小末还是祝福你们，小伊哥哥，奇牙！】看着伊尔迷的背影，小末衷心的祝愿到。

　　回归揍敌客

　　“早上好啊，我亲爱的奇牙弟弟，你终于舍得起床了啊。”看着直到下午才起床、步履蹒跚的奇牙，小末坏心眼的调笑到。
　　“……”脸红红的奇牙。
　　“怎么样啊，奇牙？小伊哥哥温不温柔啊？呵呵呵……昨晚努力到什么时候啊？”小末凑到奇牙身边问道。
　　“……”脸红的像要烧起来一样。
　　“不要害羞嘛……来嘛！来嘛！说一下嘛！”小末抱着奇牙的胳膊耍赖。
　　“小末，不要摇了，奇牙身体不舒服。”伊尔迷紧张的声音传来。
　　“切！偏心眼！我身上还有伤呢！”小末嘟着嘴不满的说道。
　　“小末，那个……昨天……对不起！我不是故意的伤了你的……”奇牙愧疚的说道。
　　“没事啦，奇牙！这点小伤，死不了人的！奇牙，你要是觉得愧疚的话，就告诉我一下你们昨晚的事吧！O(∩_∩)O”小末八卦的凑到奇牙的身边说道。
　　“才不要！”奇牙脸红红的说道。
　　“不要这样嘛！说一点嘛！说一点嘛！……”小末不死心的缠着奇牙，奇牙死活不肯透露。
　　打打闹闹、开开心心的时间总是过得很快，很快，飞行船就到达了揍敌客家。
　　“哎……又回来了！”小末无奈的看着面前高耸的黄泉之门。
　　“走吧，回来都回来了，赶快进去吧。”奇牙说道。
　　“嗯。”小末无奈的叹了口气。
　　“三位少爷，老爷再等你们，请随我来。”小末他们刚进了大门，梧桐就来接他们了。小末和奇牙对视一眼，奇牙有些紧张的抓着小末的手。
　　“没事的，奇牙。还有，奇牙你记得，你跟小伊哥哥的事一定要保密啊。”小末凑到奇牙的耳边悄悄说道。
　　“恩，我知道，你也自己小心。”奇牙低声回道。
　　“恩。”
　　“奇牙！小末！你们还知道回来啊？”席巴低沉的声音传来。
　　“……”小末和奇牙低头不语。
　　“你们两个先去刑房领罚，领完罚之后，再来找我，我有话跟你们说。”席巴说道。
　　“是！”小末和奇牙乖乖的应道。
　　“父亲，小末身上有伤，不能进刑房。”伊尔迷呆板的声音传来。
　　“小末身上有伤？怎么伤的？”席巴有些愤怒的说道。
　　“呃！我猎人考试的时候不小心弄伤的！”小末抢在奇牙和伊尔迷开口之前说道。
　　“哦？猎人考试里面有那么厉害的人吗？能够伤的了你！”席巴显然不信。
　　“是啊，猎人考试里面有个叫西索的疯子，是他弄伤了我。伯父不信的话，可以问小伊哥哥。是吧，小伊哥哥？”小末脸不红心不跳的撒着谎。
　　“伊尔迷，是这样吗？”席巴问着伊尔迷。
　　“是的，父亲。”伊尔迷回答道。
　　“伊尔迷，你去杀了那个叫西索的人！我们揍敌客家的人，不是好欺负的。”席巴冷酷的对伊尔迷说道。
　　“是。”伊尔迷有些迟疑的答道。
　　【果然，揍敌客家的人都一样的护短！】小末满脸黑线的想到。
　　“那个……那个……伯父，其实……没那么严重，不用杀了西索吧？”小末小心翼翼的开口，一边猛对伊尔迷使眼色。
　　“父亲，那人是我们揍敌客家的常客，杀了他我们会有很大的损失。”伊尔迷一本正经的说道。
　　“那就让他赔偿200亿的医药费。”席巴想了想说道。
　　“……”彻底无语的小末。
　　【果然是一家人，一样的护短，一样的财迷！】
　　“是的，父亲。”伊尔迷恭敬的说道。
　　“既然小末身上有伤，那就不用去刑房了，回房间去休息吧。奇牙，自己去刑房领罚！”席巴对几个小辈说道。
　　“是！”奇牙和小末乖乖的应道。
　　另一边，小杰一伙人和库洛洛一伙人，都在向揍敌客家进军。
　　“小末哥哥，你好点了吗？”第二天一大早，收到消息的柯特就跑到小末的房间来看小末。
　　“柯特！好久不见！让我看看，柯特长大了呢。”小末兴奋的跳起来，扑过去抱住柯特。
　　“小末哥哥……放开我！不能呼吸了！”柯特难受的挣扎着。
　　“哦，对不起啊，柯特，我太高兴了。”小末放开柯特，不好意思的挠挠头。
　　“小末哥哥这几年过的好吗？”柯特问道。
　　“我过得很好啊，柯特呢？在家里开心吗？有没有出任务啊？”小末拉着柯特坐在床上问道。
　　“我很少出任务，爷爷、爸爸和哥哥们都有出任务，没人满足母亲的变装欲望，爸爸怕妈妈抓狂，于是就牺牲我给妈妈了。”柯特无奈的说道。
　　“哎！我可怜的小柯特。这样吧，下次我出门的时候带上你，怎么样？”小末摸摸柯特的头说道。
　　“真的？父亲和母亲都不会同意的。”柯特有些期待又有些不信的说道。
　　“你啊，真笨！他们不同意，你不会离家出去啊！”小末理所当然的教坏小孩。
　　“……”满脸黑线的柯特小朋友。
　　“咚咚！”门外突然传来了敲门声。
　　“进来！”小末懒懒的说道。
　　“米诺少爷，柯特少爷，老爷让你们去吃早餐。”管家梧桐恭敬的说道。
　　“我们知道了，马上就去，梧桐你先去吧。”小末笑笑说道。
　　“是。”梧桐恭敬的退了出去。
　　“柯特，等我一下。我换好衣服，我们就去吃饭好不好？”小末看着柯特说道。
　　“恩，不急，小末哥哥慢慢来。”柯特乖巧的说道。
　　“柯特，你的和服好漂亮啊，我也想要的说。”小末边换衣服边说道。
　　“小末哥哥喜欢的话，妈妈那里有很多套，小末哥哥可以跟妈妈说，妈妈会很高兴的。”
　　“呃……还是算了。”想着基裘那疯狂尖叫的样子，小末就有些不敢恭维。
　　“好了，我们走吧，饿死我了，吃饭去了，吃完饭去看看奇牙。”拉着柯特的小手，小末兴冲冲的往餐厅冲。
　　“小末、柯特，来了，赶快坐下吃饭吧。”桀诺爷爷开口到。
　　“爷爷早安，伯父（父亲）伯母（母亲）早安，（小伊）哥哥早安！”小末和柯特礼貌的问过安，乖乖坐好开始吃饭。
　　【恩……好久没有吃到揍敌客家独有的饭菜了，真好吃！】小末开心的品尝着美食。秉承着“食不言，寝不语”的原则，一顿美味的早餐吃得倒也是温馨和乐，没有什么怪声出现。吃过饭后，兄弟几人就很有默契的闪人了。
　　“小末哥哥，你答应我的东西呢？”吃完饭，糜稽兴冲冲的跑到小末面前。
　　“什么东西啊？”小末疑惑的搔搔头。
　　“我就知道小末哥哥你忘了！你答应会给我带一套好玩的游戏回来的！你说话不算数！”糜稽抓狂的狂吼，身上的肥肉还一抖一抖的，看得小末嘴角抽搐。
　　“糜稽……你怎么又胖了！我不是不给你带，是因为那套游戏都被收藏了，要过一段时间才会公开拿出来拍卖。我保证，到时候一定给你弄一套回来好不好？”小末无奈的保证到。
　　“说话算数啊！”糜稽不放心的说道。
　　“但是那个游戏是念能力者才能玩的，糜稽你会念吗？”小末问道。
　　“不会……那怎么办啊？我想玩！”糜稽激动的抓着小末的胳膊摇晃。
　　“二哥！小末哥哥身上还有伤，不要摇了！”一旁的柯特焦急的把糜稽拉开。
　　“糜稽，这样吧，我送你到我师父那里进行修行。等你学会了念，我也应该拿到游戏了，到时候你再回来玩，怎么样？”小末出主意到。
　　“小末哥哥的师父？”糜稽疑惑的问道。
　　“是啊，我师父很厉害的，我会帮你联系的，好好学啊。”小末拍拍糜稽的肩膀说道。
　　“恩，我一定会的。”糜稽顿时热血沸腾。
　　【呵呵呵……师父一定会很开心的！有个人给她蹂躏，她一定会很开心的，希望糜稽不要死的太惨。嘿嘿……】小末笑的很是不坏好意。
　　“柯特，走吧，我们去找雪球玩。”拉着还在看热闹的柯特离开热血沸腾的糜稽。
　　“小末哥哥，我记得你说过，你的师父是个很可怕的人吧？小末哥哥为什么要让糜稽二哥去找你的师父啊。”柯特突然开口问道。
　　“呵呵呵……我也是为了糜稽好啊!你看糜稽那一身的肥肉，怎么会有人要啊！把他交给我师父，我敢保证，不出三个月糜稽一定会瘦下来的！”小末冠冕堂皇的说道。
　　“根本就是小末哥哥你的恶趣味吧。”柯特撇撇嘴嘀嘀咕咕到。
　　“柯特，你干嘛呢，快走啊！”
　　“来了！”柯特连忙追上小末。
　　“啊呜……”看到小末和柯特的身影，雪球开心的扑了上来。
　　“哈哈哈哈……好痒……雪球不要舔……好痒……呵呵呵……”柯特抱着雪球开心的在草地上滚来滚去。
　　“没良心的臭雪球！看到柯特就忘了你的主人是谁了！”小末气乎乎的叉着腰骂着雪球。
　　“啊呜……”雪球讨好的凑过来蹭蹭小末的腿。
　　“好了！去跟柯特玩吧！”小末好笑的拍拍雪球的大脑袋说道。
　　雪球立马开心的撒开腿跑到柯特身边，一宠一人玩的很是开心。小末在一边看着开心玩耍的柯特，觉得很是欣慰。
　　这边，小末玩的开心，另一边库洛洛一行人和小杰一行人，也快到达揍敌客了。真正的好戏才要上演呢，大家敬请期待哦……O(∩_∩)O……

　　揍敌客来客

　　“柯特！柯特！我这样穿好看吗？”天还没亮，小末就兴冲冲的跑到柯特的房间里大喊大叫。
　　“怎么了？小末哥哥？”小末睡眼惺忪的揉揉眼睛。
　　“啊呜……”雪球也不满的揉揉自己的耳朵。
　　（昨天，雪球睡在柯特的房间里。）
　　“柯特！柯特！你看看啊，我的衣服好看吗？”说着小末双手平伸，开心的转了个圈。
　　只见此时，小末身上穿着一件白色的和服。柔软平滑的白色缎子上印着淡粉的樱花花瓣，衣领和袖口都用银色丝线勾勒出美丽又简洁的图案，整件衣服简单又不失华贵，做工细致，很贴合小末的身段。漂亮的和服，配上小末软软的黑色发丝，精致的小脸，整人都显得清纯又魅惑，柯特不禁看呆了。
　　“柯特！柯特！你发什么呆啊！不好看吗？”小末不满的凑到柯特的眼前，在柯特眼前晃着手试图唤醒发呆的柯特。
　　“啊！小末哥哥，很好看！很适合小末哥哥呢！”柯特真心的说道。
　　“真的！嘿嘿……我就知道！”小末开心的转来转去。
　　“小末哥哥，你从哪里来的和服？”回过神的柯特看着开心的小末问道。
　　“在基裘伯母的衣柜里面找到的啊！”小末理所当然的说道。
　　“你去翻妈妈的衣柜！”柯特突然大声叫道，声音里满是恐惧惊慌。
　　“怎么了？突然叫得这么大声！”小末连忙捂住耳朵。
　　“你居然！居然去翻母亲的衣柜！母亲一定会抓狂的！完了！完了……惨了……”柯特开始语无伦次。
　　“柯特！镇定！镇定！没事的，有事我担着好不好？”小末连忙安抚凌乱中的柯特。
　　好半响，柯特才镇定下来，足可见基裘在柯特的心里是多么的可怕啊！
　　“不早了，我们去吃早饭吧？”小末摸着瘪瘪的肚子说道。
　　“恩，好。”柯特乖乖的应道。
　　“啊！啊！啊啊啊！小末好漂亮！……”基裘的穿耳魔音传来，揍敌客家的一干众男人，都一致的封了自己的听觉，继续吃饭。
　　“伯……伯母……我们先吃饭好不好？”小末嘴角抽搐的看着抓狂中的基裘。
　　“好！吃完饭，我们去试衣服啊!小末真的是太适合了！啊啊啊！”基裘激动的说道。
　　“柯特，抓紧我的胳膊！”小末悄悄对柯特说，柯特听话的抓住小末的胳膊。
　　“伯父伯母，我吃好了，先走了。”小末礼貌的道个别，运起所有力气，抓着柯特全速逃走，全然不顾基裘的尖叫。
　　“呼呼呼……终于逃出来了！”小末弯着腰，撑着腿，累的气喘吁吁。
　　“呼呼……是啊……”柯特也坐在地上，呼呼的喘着气。
　　“彭！”一阵巨响大门的方向传来，好像是有人推开了大门。
　　“恩？有人来了？柯特，我们去看看。”听到门开的声音，小末立刻又八卦起来。
　　“来着何人？报上名来！”小末像个痞子一样立在来人的前面。
　　“小末，是来接我们的吗？”库洛洛似笑非笑的声音传来。
　　“库洛洛？！你怎么来了！”小末猫眼大睁，吃惊的看着面前的人。
　　“小末，你今天真漂亮，这身衣服真适合你！”库洛洛看着小末赞叹的说道。
　　“不关你的事！你来揍敌客家来干什么？”小末脸颊微红的质问到。
　　“来提亲啊！不是你要我来提亲的吗？”库洛洛笑着说道。
　　“谁……谁让你来提亲了？！”小末脸红红的否认到。
　　“小末，是想反悔吗？”库洛洛上前，将小末牢牢的抱在怀里，轻轻在小末颈间印上一个吻，还不怀好意的轻轻咬了一口，引得小末忍不住战栗。
　　“你！你放开我！这是在我家，不是在外面，你给我收敛一点！”小末不自在的挣扎到。
　　“小末哥哥，他是谁？你的另一半吗？”一边的柯特宝宝好奇的问道。
　　“才不是！”小末连忙否认道。
　　“你好！我是库洛洛*鲁西鲁，很高兴认识你。”库洛洛温文尔雅的对柯特伸出右手，左手仍然牢牢箍住小末的腰。
　　“你好！我是柯特。”柯特礼貌的握住库洛洛的手。
　　“柯特，不要理他，他是BT！”小末着急的想要去拉柯特。
　　“小末，你这样说太伤我的心了，怎么说也是一日夫妻百日恩啊。况且，我们还不只是一日夫妻，不是吗？”库洛洛邪气的凑在小末耳边低语到。
　　“你！你放开我！柯特还在看呢！”小末不好意思的说到。
　　“小末哥哥，你不用在意我，你们继续。”柯特淡定的说道。
　　“……”无语的小末。
　　“呵呵呵……这么说，柯特是不反对我跟小末在一起咯？”库洛洛开心的看着柯特问道。
　　“不反对啊，只要小末哥哥开心就好。”柯特娃娃乖巧的说道。
　　“我一点都不开心啊！柯特，还不快帮我！”小末不死心的奋力挣扎着。
　　“彭！”大门处传来一阵爆炸声。
　　“怎么了？发生什么事了？”小末好奇的问道，连挣扎都忘了。
　　“不知道，好像是大门那里传来的声音，我们去看看吧。”柯特乖乖的说道。
　　“恩，好。喂！放开我啦！”小末不满的拍着库洛洛的肩膀。
　　“我抱你过去啊。”库洛洛温柔的笑着说。
　　“谁要你抱啊！放开我！”小末不依不饶的挣扎着，结果不小心扯痛了腹部的伤口。
　　“呃……”小末立刻面色惨白的捂住腹部，僵着身体不再挣扎。
　　“小末，你怎么了！”一直注意着小末一举一动的库洛洛担心的问道。
　　“库洛洛哥哥，小末哥哥身上有伤，可能是扯到伤口了。”柯特担心的说道。
　　“伤？怎么伤的？伤在哪里了？”库洛洛有些阴沉的问道。
　　“呃……没什么……不小心弄伤的……”小末别开头，不敢看库洛洛。
　　“我听梧桐管家说，是一个叫西索的BT弄伤小末哥哥的。”柯特娃娃老老实实的答道。
　　“呃……不是的。”小末有些焦急的反驳道。
　　“你就那么护着他！他有什么好？！”库洛洛神情可怕的质问着小末，身上的黑暗气息让人窒息。
　　“不是的！真的不是的！你听我解释啊！”看着有些暴走的库洛洛，小末有些紧张的解释着。
　　“呼……好，我听你解释，你说！”深深吸了一口气，库洛洛平复了一下情绪，看着小末问道，只是眼里的嗜血还是没有消下去。
　　“其实……其实是奇牙不小心弄伤了我，我怕奇牙被罚。所以就推说是西索弄伤我的。”小末凑在库洛洛耳边小声说道。
　　“真的？奇牙怎么可能上的了你？！”库洛洛眼神凌厉的看着小末，不相信的问道。
　　“还不是因为你！你……你弄得我那么累……那么疼……我又没有防备……才会被奇牙给伤了的。”小末的声音越来越低，脸也越来越红。
　　“真的？不骗我？”库洛洛扬起嘴角，促狭的问道。
　　“……不信算了！”小末不满的捶了一下库洛洛的肩膀，从库洛洛的怀里挣脱出来，拉着柯特，往大门方向走去。库洛洛也好心情的跟在小末后面，侠客则是无奈的跟在库洛洛后面。
　　“门卫大叔，发生什么事了？”小末推开黄泉之门，走到门外去问门卫大叔。
　　“见过小末少爷，见过柯特少爷。”门卫大叔恭敬的说道。
　　“门卫大叔，发生什么事了？刚才三毛吃什么东西了？满嘴腥气。”小末有些不高兴的问道。
　　“小末哥哥！”“小末！”几道熟悉的声音传来，几个人影冲了上来。
　　“恩？小杰，酷拉，雷欧力，你们来了啊！”小末兴奋的说道。
　　“是啊！见到你太好了！”雷欧力的大嗓门传来。
　　“小末哥哥，奇牙呢？奇牙还好吗？”小杰焦急的问道。
　　“好了，小杰，你不要担心，奇牙没事的，只是要受一点皮肉之苦罢了。”小末连忙安慰着着急的小青蛙。
　　“小末，你跟奇牙怎么话都没有一句就离开了，我们好担心啊。”酷拉皮卡有些担忧的问道。
　　“没事的，酷拉皮卡。这里毕竟是我和奇牙的家，就算我们犯了错，也不会把我们怎么样啊，不是吗？”小末笑笑对酷拉说道。
　　“恩。”酷拉皮卡也微微笑起来。
　　“对了，小末，你刚刚是怎么出来的？”酷拉皮卡突然问道。
　　“就推开门出来的啊。”小末理所应当的回答道。
　　“这个真的是门吗？真的推得开？”酷拉皮卡有些不信的问道。
　　“是啊。啊！对了，你们是不是推不开黄泉之门啊？”小末像是想起什么似的问道。
　　“恩。”酷拉有些惭愧的说道。
　　“酷拉，不要在意啊，揍敌客家的门本来就是针对揍敌客家的人设立的啊。”小末拍拍酷拉皮卡的肩膀以示安慰。
　　“小末哥哥，我们可以进去见奇牙吗？”小杰宝宝问道。
　　“不行哦，小杰。揍敌客家有揍敌客家的规矩，要么你是顾客，要么你可以推开黄泉之门光明正大的进去，否则是进不去的。”小末无奈的对小杰说道。
　　“小末哥哥，不可以带我们进去吗？”小杰愁眉苦脸的说道。
　　“嘛……小杰，想找奇牙吗？”小末开始诱拐纯洁的小青蛙。
　　“恩，想！”小杰热心的说道。
　　“那小杰就自己推开门，光明正大的进来吧。”小末说道。
　　“可是……我推不开门……”小青蛙失落的低下头。
　　“没关系啊，我让门卫大叔给你们特训一下好了。”小末笑眯眯的说道。
　　“真的！”单细胞小青蛙立马复活了。
　　“当然啊。酷拉，雷欧力，你们要不要一起留下来特训？”小末抬头望着两人。
　　“恩，谢谢你小末。”酷拉礼貌的说道。
　　“那还用说嘛！”雷欧力吵吵嚷嚷的吼道。
　　“那好，就这么定了。门卫大叔，他们三个就交给你了，不要客气，尽管训练啊。”小末笑眯眯的说道。
　　“是，末少爷。”门卫大叔恭敬的说道。
　　“那小杰，酷拉，雷欧力，我先回去了，你们好好训练啊！”小末笑着跟三人告别。
　　“恩，再见。”×3。
　　黄泉之门里面，小末笑的一脸奸诈。
　　“小末哥哥，家里什么时候多了一个规矩啊？”柯特疑惑的问道。
　　“什么规矩啊？我不知道揍敌客家有什么规矩啊？”小末很是无所谓的说道。
　　“那你跟他们说……说……”柯特看着小末有些磕磕巴巴的问道
　　“当然是骗他们的啊！我只是给他们一个学习的机会啊！呵呵呵……我的傻弟弟，你不会当真了吧？呵呵呵……”小末笑的很是开心。
　　“小末哥哥……太过分了……”柯特不满的嘟起嘴。
　　“呵呵呵……是柯特你傻！嘿嘿……”小末边跑边对柯特做鬼脸。
　　“你不要跑！……”柯特气呼呼的在后面追。
　　【小末，我一定会早日争取到你的家人的同意的，你很快就是我的了。】看着小末开心的笑颜，库洛洛的眼神也变得很柔很柔。

　　席巴的考验

　　“柯特，小末！！你们跑到哪里去了？！”突然，基裘那恐怖的尖叫声传来。
　　“呃……柯特……”小末冲柯特使个眼色。
　　“撤！”话音刚落，小末和柯特便很默契的各自散开，逃之夭夭了，留下不明所以然的库洛洛和侠客。
　　“小末！柯特！你们给我回来！！啊啊啊啊！！”基裘抓狂的声音响彻天际，震飞了一干鸟儿。
　　“不跑的人是傻子！嘿嘿……”小末边跑边说道。
　　“这位夫人，是基裘夫人吗？在下库洛洛*鲁西鲁，很高兴见到基裘夫人。”库洛洛很绅士向基裘行了个礼。
　　“啊！！好帅啊！！我是基裘，哇哇哇！太帅了！”基裘开始对这库洛洛尖叫。
　　“基裘夫人也很漂亮呢。”库洛洛恩温尔雅的笑着说道。
　　“哦吼吼……是吗？鲁西鲁桑过奖了。”基裘电子眼顿时一片雪花，基裘略带羞涩的以扇子半遮面，回了个标准的淑女礼，轻声细语的回答道。
　　“……”满头黑线、嘴角抽搐的侠客。
　　“啊！！还有一个小帅哥！金发碧眼，穿洋装最合适了！啊！！”基裘终于发现了侠客的存在，电子眼又是一阵乱闪，尖叫声又起。
　　“……”彻底僵了的侠客小朋友。
　　【团……团长，救命啊！呜呜呜……】可怜的侠客小朋友可怜兮兮的连连向库洛洛发求救信号。
　　“美丽的基裘夫人，我是小末的爱人，这次来到揍敌客家是想来提亲的……”接到侠客的求救信号，库洛洛好心的出声解救侠客小朋友。
　　“什么？！！……”基裘的尖叫声又起。
　　“……”使劲捂住耳朵的侠客。
　　“呵呵呵……”依旧笑得迷人的库洛洛。
　　一个小时后，揍敌客大厅，桀诺、席巴、基裘、伊尔迷、糜稽甚至连正在受罚期间的奇牙都在，还有梧桐等一干仆人。侠客和库洛洛站在大厅中央，库洛洛依然是笑得一脸悠然，侠客则稍稍有些紧张。
　　“在下库洛洛*鲁西鲁，见过揍敌客家主。”库洛洛恭敬的行了个礼。
　　“你说的是真的吗？”席巴有些阴沉的问道，眼神锐利的盯着笑得坦然的库洛洛。
　　“是的，我要娶小末，今日是前来提亲的。”库洛洛上前一步，恭恭敬敬的说到。
　　【伊尔迷！立刻给我把小末找来！】席巴气吼吼的对伊尔迷使个眼色。
　　【是，父亲。】伊尔迷心领神会的微微点头，起身离开了大厅。
　　“你好大的胆子，敢来我们揍敌客家开这种玩笑！”席巴脸色阴沉的看着笑的温和的库洛洛。
　　“伯父，我并没有开玩笑，我是很认真的来向揍敌客家提亲的。”库洛洛依旧恭敬的说着。
　　“我们揍敌客家没有女儿！何来提亲一说？”席巴跟库洛洛打着太极。
　　“我知道，我是来向小末提亲的。”库洛洛继续说道。
　　“我想鲁西鲁先生是弄错了，我们揍敌客家没有小末这个人。”席巴慢条斯理的说道。
　　“他在外的化名为小末*哈金斯，我要找的就是刚刚同柯特小公子在一起的米诺*揍敌客，席巴先生不会说揍敌客家没有这个人吧。”库洛洛依旧笑笑的说道。
　　“揍敌客家的确有这个人，但是小米是我揍敌客家的儿子，不是女儿，鲁西鲁先生说要娶小米，是在侮辱我揍敌客家吗？”席巴有些气愤的说道。
　　“在下绝无此意，在下是真心喜欢小末的，还望席巴先生成全。”库洛洛依然恭敬的说道，真是眼底的寒意慢慢凝聚。
　　“如果我不成全，你又要怎样啊？”席巴满脸寒意的看着库洛洛。
　　“我答应小末，会争得揍敌客家所有人的同意，席巴先生要怎样才肯答应将小末嫁给我？”库洛洛一脸正色的说道。
　　“我不会同意的。”席巴毫不松口的说道。
　　“席巴先生，一定要如此决绝，没有转圜余地吗？”库洛洛神色冷凝的说道。
　　“小伊哥哥，不要这样抓着我啦！很难看啊！放开我啊！……”恰在此时，门外传来小末吵吵嚷嚷的声音。
　　“父亲，我把小末带来了。”伊尔迷呆板的声音传来。
　　“……”无语的席巴。
　　只见，门口处，伊尔迷面无表情扛着不断挣扎的小末，小末没脸见人似的用双手捂着脸。
　　“伊尔迷，放小米下来。”桀诺无奈的说到。
　　“是。”伊尔迷乖巧的将小末放下来。
　　“小末。”库洛洛有些好笑的看着捂着脸的小末。
　　“恩？库洛洛？你怎么会在这里？”小末有些吃惊的说道。
　　“当然是依约前来提亲的啊。”库洛洛理所当然的说道。
　　“你不要命了吗？！就直接闯进来？”小末气呼呼的拉着库洛洛咬耳朵。
　　“小末是在担心我吗？”库洛洛笑的很是欠扁。
　　“……懒得理你，死了活该！”小末咬牙切齿的说道。
　　“呵呵呵……”看着小末气呼呼的样子，库洛洛笑的很是开怀。
　　“小末！你跟他到底是怎么回事？！”看着眉来眼去的库洛洛和小末，席巴薄怒的问道。
　　“什么怎么回事？没有什么事啊？”小末装傻到。
　　“没有什么事？没有什么事，他怎么会来提亲？！”席巴怒吼道。
　　“哦吼吼……席巴，冷静。”桀诺老狐狸笑呵呵的安抚着席巴。
　　“是，父亲。”席巴冷静的说道。
　　“小末，说，你跟他到底是什么关系？”深吸一口气，席巴平静的说道。
　　“他是幻影旅团的团长，我离开揍敌客家的这几年，加入了幻影旅团……”看着席巴越来越黑的脸，小末的声音也越来越小。
　　“还有呢？”压着火气，席巴继续问道。
　　“没……没有了……”小末低着头不敢看席巴和库洛洛。
　　“小末！”席巴恼怒的声音。
　　“小末……”库洛洛阴森的声音。
　　“……”低着头装死的小末。
　　“小末，你是想要反悔吗？”库洛洛将小末紧紧的抱在怀里，有些咬牙切齿的说道。
　　“没……没有。”小末有些底气不足的说道。
　　“那就好。”库洛洛好整以暇的亲了一下小末的脸蛋，小末的脸刷的一下红了个透，头低得更低了。
　　“你们在干什么？！”席巴愤怒的声音传来。
　　“我……我们……”小末有些害怕的往库洛洛怀里缩了又缩，死活不肯面对席巴的黑脸。
　　“我们是情侣，亲亲抱抱很正常，不是吗？席巴先生。”抱紧怀里装鸵鸟的小末，库洛洛笑着对席巴说道。
　　“你！你给我出来！”席巴气愤的指着库洛洛说道。
　　“席巴先生，是答应我跟小末的婚事了吗？”库洛洛继续火上浇油。
　　“你打得赢我再说吧！”席巴黑着脸说道。
　　“那席巴先生的意思是，只要我打赢了席巴先生你，你就同意我跟小末的婚事了？”库洛洛加紧追问。
　　“对！你敢还是不敢？”席巴有些不冷静的说道。
　　“那一言为定。”库洛洛趁热打铁。
　　“一言为定！少罗嗦，快点！”席巴急吼吼的率先走了出去。
　　“那我先去了，小末。”放开小末，库洛洛也随席巴走了出去。
　　“库洛洛！你别去啊！……”小末连忙焦急的跟了出去。大厅外面，库洛洛和席巴两人已经开打了。
　　“住手！不要打了！不要打了！”小末焦急的想要冲上去，被紧随而来的伊尔迷给拽住。
　　“你去了也帮不上忙，静观其变吧。放心，不会有事的。”伊尔迷拍拍小末的肩，安抚道。
　　“恩。”小末应道，眼睛去始终紧张焦急的看着打得正欢的库洛洛和席巴。
　　【原著里面，库洛洛还是很厉害的，应该不会有事的，不会有事的……】小末紧捏着拳头，自我安慰到。
　　场上的两人打得很是激烈，都没有丝毫的留情，两个人身上多多少少都挂了彩，周围地面和墙壁也多了很多坑和裂痕，尘土飞扬。
　　“好了，席巴，停手吧。”桀诺出口阻止道。
　　“是，父亲。”席巴十分不甘愿的停了手，走到桀诺跟前，库洛洛也有些狼狈的停了手。
　　“多谢，桀诺先生。桀诺先生是同意我跟小末的婚事了吗？”库洛洛搂了搂担心的小末，笑着问着桀诺。
　　“哦吼吼……我可没有这么说。”桀诺老狐狸笑呵呵的说道。
　　“那桀诺先生的意思是……”库洛洛歪歪头，问道。
　　“我是不会把小末嫁给你的，不过……你可以嫁入我们揍敌客家。”桀诺揶揄的看着库洛洛。
　　“……”无语的众人。
　　“我答应。”库洛洛的声音响起。
　　“团长！”“库洛洛！”小末和侠客的声音响起，一个诧异，一个感动。
　　“那桀诺先生，是同意我跟小末的婚事了吗？”库洛洛看着桀诺认真的问道。
　　“呵呵呵……我跟席巴都不反对。”
　　“父亲！你怎么能答应呢？”席巴气吼吼的说道。
　　“哦吼吼……席巴，儿孙自有儿孙福，我们做长辈的何必干涉那么多呢？再说，我看库洛洛这个小子实力不错。”桀诺依旧笑呵呵的说道。
　　“我不管了，随便你们！”席巴气呼呼的回了屋。
　　“多谢桀诺爷爷。”库洛洛恭敬的说道。
　　“哦吼吼……”桀诺也悠哉游哉的回了屋。
　　“小末，我为了你，牺牲了那么多，你是不是该有所表示啊？”桀诺刚走，库洛洛就从背后抱住了还在愣神的小末暧昧的说道。
　　小末一言不发的转身扑进库洛洛的怀里，紧紧抱着库洛洛的腰，将脸埋进库洛洛的怀里。
　　【我知道你是多么的骄傲，也从没想过你会为我做出这样的让步。虽然我不知道你是不是真的懂爱，但是我觉得很幸福，我觉得我爱上了你。谢谢你，库洛洛。】小末趴在库洛洛怀里，开心的笑着。

　　基裘的考验

　　“啪！你给我老老实实呆着！不让就把你送给Dr当实验品！”小末黑着脸拍掉库洛洛的咸猪手，有些泄愤似的很是用力的给库洛洛上药。
　　“嘶……”库洛洛不禁痛的倒吸了口冷气，但是看着小末的眼神还是充满笑意。
　　“知道痛就给我老实点！不知道席巴很厉害吗？偏偏还是不听劝的去跟他去打！你以为你有几条命啊？！你要是死了，我肯定会很开心的，我绝对不会伤心的，我会立马就去找个人嫁了，把你抛诸脑后！……”小末一边放轻力度给库洛洛清理着伤口，一边气哼哼的埋怨着。
　　“我知道你不舍得的。”库洛洛笑的很欠扁的将小末紧紧揽进怀里，轻轻在小末的头发上落下一吻。
　　“你放开我啦！药还没有上好……”小末微微挣扎着。
　　“这点伤没事的，让我抱抱。不过……我做了这么多，小末是不是该给我点补偿啊。”库洛洛故意放缓声音，魅惑的咬着小末的耳朵，还坏心眼的□着小末耳朵上细细的小绒毛。
　　“你！你这个伤员病号想干什么！放开我啦！”小末脸红红的挣扎着，只是声音软软的毫无说服力。
　　“呵呵呵……那小末就试试我这个‘病号’是怎么好好‘疼爱’你的！小末，不要求饶哦……”库洛洛湿濡的吻顺着小末白皙纤细的颈子一直划入小末和服的领口，手也不老实的从小末和服下摆里伸进去。
　　“你放开我！放开我！”小末羞恼的推拒着库洛洛，却被库洛洛用力的禁锢在怀里，动弹不得。
　　“呵呵呵……这件衣服真好，以后都这么穿吧。”库洛洛的手畅通无阻的在小末宽松的和服里慢慢抚摸着小末光滑柔韧的肌肤。
　　“你……你……唔唔唔……”对库洛洛的厚脸皮，小末顿时无语凝噎。
　　“不要说话。”库洛洛深深的吻住小末，手脚麻利的解开了小末的和服，整个人都压在了小末的身上。
　　“唔唔……唔……”被库洛洛压在床上，小末只能无力的承受着。
　　不知过了多久，库洛洛总算是在小末体内释放了自己的热情。
　　“啊……啊……呃……呼呼……”小末瞳孔渐渐放大，身子也微微抽搐着软软的躺在床上，明显还没从激情中缓过神来。
　　库洛洛轻轻离开小末的身体，翻身躺在一边，将气喘嘘嘘的小末来到自己身上躺好，手也沿着小末汗湿的背轻轻来回抚摸着，慢慢的滑到小末挺翘的小pp上。
　　“啪！不许再来了！”小末伸手拍掉库洛洛的毛毛手，声音沙哑的说道。
　　“末……末……你忍心吗？”轻轻曲腿卡进小末的两腿之间慢慢磨蹭着，库洛洛不坏好意的说道。
　　“唔……你！”连忙咬住下唇，止住欲出口的呻吟。
　　“是你引诱我的！”库洛洛眼神暗了一下，顷身压住小末，咬住小末的唇瓣开始激烈的舌吻。
　　“嗯. ……”小末有些无力的摇着头。
　　库洛洛有些急切翻过小末的身子，在小末雪白无暇的背部留下点点红斑。
　　轻轻分开小末雪白柔韧的小pp，库洛洛毫不犹豫的吻上去，慢慢的舔著，时不时伸出舌头插入里面。
　　“你……你不要.……太过了！放开我……唔……”绷紧身子，身体微微抽搐的翘起臀部，小末尖叫著摇头。双手用力的抓住被单，浑身细微的颤抖著，身上传来的快感是那么的清晰，让他无法忽略。
　　看着小末魅惑的样子，库洛洛不禁勾起一抹邪肆的笑容，一个挺身，深深的插入小末的体内。
　　“啊────”小末不禁尖叫出声。他可以清楚的感觉到，库洛洛火热的欲望在自己体内横冲直撞，每一次撞击都比前一次更深、更重。
　　“小末……你的里面好紧好烫，裹的我好舒服！”库洛洛喘着粗气，声音沙哑的说道。
　　“嗯…… 不……不要说了！”小末紧紧抓着床单，咬牙承受着背后库洛洛凶猛的进攻。
　　“这是……事实，哦！”
　　“慢……啊────慢一点……我……受不了了――呃……”
　　小末不知道库洛洛到底要了他几次，他只知道自己已经累得差点精尽人亡了，可是库洛洛还是不肯罢手。朦胧之间，小末扯著干涩的嗓子，死命的拍打著库洛洛的肩头。
　　“够了！不要……再……嗯……再……做了！我会……啊──！死的！”
　　小末的话得到的回答只有迎面而下的无数热吻和身后更加激烈的顶撞。忍不住翻了一个白眼，泄愤似的狠狠抓了抓库洛洛结实的后背。最终还是自暴自弃的抱紧库洛洛的后背，任由他无尽的索取。
　　外面的天从全黑到灰蒙蒙，再到第一到光线从地平线上出现。库洛洛才放过了因为受不了激烈冲撞而变得昏昏沈沈的小末，满足的呼出一口气，抱著小末深深的沈睡。
　　“咚咚!小末少爷，起床了吗？”一大早，便传来敲门声以及门外梧桐毫无情绪的声音。
　　“唔――”受到干扰的小末皱着眉头，蹭蹭被子，有苏醒的迹象。
　　“乖，继续睡。”库洛洛撑起身轻轻吻了吻小末的眼睛，给小末盖好被子，拍拍小末的背安抚着小末，自己则起身去开门。
　　“梧桐管家，有事吗？”库洛洛裸着上身打开门，笑眯眯的看着门外的梧桐。
　　“库洛洛少爷，早上好。老爷找小末少爷和库洛洛少爷前去，有事商议。”梧桐面不改色的说道。
　　“小末累坏了，我去就好了。”库洛洛笑眯眯的回到。
　　“……是！”梧桐恭敬的说道。
　　“那麻烦梧桐管家稍等一下了。”库洛洛笑笑的说道。
　　“好了，梧桐管家，我们走吧。”穿好衣衫的库洛洛打开门对等在门外的梧桐说道。
　　“请随我来。”梧桐仍是很恭敬的说道。
　　“大家，早上好。席巴先生，一大早找我来，是有什么重要的事情吗？”库洛洛先是礼貌的跟揍敌客的各位打了个招呼，才进入正题。
　　“咳咳……找你来的并不是我，是基裘。你跟小末的事，我没有意见。”说完席巴便匆匆离开了是非之地。
　　“美丽的基裘夫人，不知您找我来有什么事呢？”说着库洛洛轻轻的执着基裘的手，在基裘手上吻了下，并向基裘迷人的一笑。
　　“啊――”基裘的电子眼一阵乱闪，最终变成了两个红红的桃心。
　　“恩，没什么。”基裘以扇子捂嘴，轻轻行了一个标准的淑女礼。
　　“……”揍敌客家何时见过基裘这个样子！上至家主，下至佣人下巴都暂时性的脱离了原来的位置，库洛洛却依然笑得一派温柔。
　　“那美丽的基裘夫人是同意我跟小末的婚事了吗？”库洛洛趁热打铁，继续进行美男攻势。
　　“啊――太帅了！我有很多漂亮的衣服等着库洛洛先生去试呢!”基裘尖叫着拽着库洛洛的胳膊。
　　“……只要我去试衣服，基裘夫人就同意我和小末的婚事吗？”库洛洛嘴角微微抽搐的问道。
　　“是啊……走吧！”说着，基裘变心急的拖着库洛洛往门外冲。
　　“基裘夫人，只有我一个人来试穿夫人漂亮的衣服，似乎有些浪费。不如叫上令公子和侠客一起来试，夫人觉得如何？”库洛洛不怀好意的瞥了一边看戏的侠客和伊尔迷，笑着对基裘说道。
　　“好啊，伊尔迷，侠客，快跟来！”说着，基裘像一阵风似的卷着三人离开了大厅，剩下的人不由松了口气。
　　“基裘夫人，您的衣柜真的是很漂亮啊。夫人，不介意我参观一下您的衣柜吧？”库洛洛笑的很是迷人的说道。
　　“团长……”可怜的侠客可怜兮兮的向自家团长求救或者说是求饶。
　　“怎么？侠客，对基裘夫人的衣柜有什么不满吗？”库洛洛状似无意的问道。
　　“恩……侠客对我的衣柜有什么不满吗？”基裘闪着电子眼，有些气愤的盯着侠客。
　　“没……没有……”侠客不禁连连节退。
　　“基裘夫人……”库洛洛笑的一脸迷人的看着基裘
　　“什么……什么事。”基裘被库洛洛迷人的声线电的有点分不清北了，电子眼一阵雪花。
　　“基裘夫人，我想自己选衣服，可以吗？”库洛洛继续使着美男计。
　　“那……好，我出去等，你快点哦。”基裘闪着星星眼说道。
　　“恩，基裘夫人稍等哦。”
　　“伊尔迷，侠客，你们两个跟我来！”基裘一改刚刚的温柔羞涩，叉着腰拉着伊尔迷和侠客换衣服去了。
　　当库洛洛换好衣衫再出来的时候，侠客和伊尔迷已经不知道被换了多少套衣服，两个人都要虚脱了。现在侠客身上是一袭很是繁琐紧身的十二单衣，衬着侠客可怜兮兮的小脸很是诱人，伊尔迷还是面无表情，身上是一件雍容华贵的洋装蓬蓬裙。
　　“啊――――太漂亮了！”基裘激动的围着库洛洛的放声尖叫。只见，库洛洛穿了一身跟小末昨日穿的和服同款式的一袭黑色和服。纯黑的和服上，用金线在领口和袖口勾勒了简单的云纹，上面是血红色的蔷薇花，整件衣服华美之极，穿在库洛洛身上简直就是为他定做的。头上的绷带已经拿掉，隐约的十字晃动在发丝之间，张扬着犯罪、悖神的宣言。
　　“如何？基裘夫人可还满意？”轻柔带点低沉的嗓音进一步蛊惑着基裘。
　　“啊――”基裘电子眼一阵乱闪，――晕倒了。
　　“母亲！”伊尔迷无奈的接住了基裘倒下的身子。
　　“呵呵呵……看来，基裘夫人是很满意我的装扮了。伊尔迷，那我先走了，小末也应该醒了。”库洛洛笑嘻嘻的抬脚离开了。
　　“唔――”劳累过度的小末终于慢慢醒了过来。
　　“小末，醒了？”库洛洛温柔的将小末揽在怀里，倒了一杯水递到小末嘴边。
　　“唔――”小末迷迷糊糊的喝下水，人也总算是清醒了一点。
　　“你去哪里了？”小末看着库洛洛身上的衣服，沙哑着声音问道。
　　“没事，只是换了件衣服而已。”库洛洛避重就轻的说道。
　　“嗯……”小末迷迷糊糊的应了一声。
　　“你累了，再睡一下吧。”库洛洛温柔的吻吻小末的额头，抱着小末躺好，继续睡。
　　“恩……”小末在库洛洛怀里蹭了蹭，没了声音。
　　“小末……你给出的所有条件我都会办到的，你是我的。”看着小末疲累的睡脸，库洛洛信誓旦旦的说道。

　　短暂的二人世界

　　“唔――恩……”下午强烈的日光投射进来，床上的小人儿也终于有了清醒的迹象，长长的睫毛抖了又抖，终于睁开了眼睛，露出一双雾蒙蒙的、琥珀色的大眼睛。
　　“小末，你醒了。”库洛洛轻快的声音响起。
　　“恩……库洛洛……什么时间了？”小末沙哑着声音问道。
　　“已经下午了，饿不饿？要不要吃点东西？”库洛洛坐起身，将小末揽在怀里，温和的说道。
　　“恩，我要吃皮蛋瘦肉粥。”小末在库洛洛怀里蹭蹭，略带撒娇的说道。
　　“好。我吩咐梧桐准备，你再休息一下。”温柔的在小末额头留下一个吻，库洛洛起身走了出去。
　　“库洛洛……”看着库洛洛离开的背影，小末甜甜的笑了。
　　“小末，小末，醒醒，起来吃点东西。你已经睡了很久了，不要睡了。”不知过了多久，库洛洛温和的声音在耳边响起。
　　“恩……你回来了？”小末揉揉睡眼惺忪的眼睛，看到库洛洛，便绽开一个很是迷人的笑颜。
　　看到小末那毫无防备的笑颜，库洛洛不禁有些被魅惑的俯身吻上小末的嘴角。
　　“你……你干嘛啦！我饿了！要吃饭！”小末有些羞涩的推开库洛洛，坐了起来。
　　“我来喂你。”温和的笑笑，库洛洛扶小末靠在床头，还体贴的在小末的腰部垫上一个软枕。
　　“不要啦，我自己来就好。”脸红红的接过库洛洛手上的食物，小末有些掩饰似的吃了一大口粥。
　　“慢点吃。”看着小末那红红的小脸，库洛洛笑的一脸温柔。
　　“恩？这粥？”小末奇怪的看着库洛洛，这粥里面居然没有放毒药，真的不像是揍敌客家厨房出产的食物。
　　“我吩咐梧桐弄得，快点吃啊。”库洛洛笑笑，催促着小末快点吃。
　　“……谢谢。”小末有些感动的低下头。
　　“小末，我打算过两天离开揍敌客。”库洛洛突然开口到。
　　“嗯？……嗯。”小末手一顿，随即若无其事的接着吃粥。
　　“跟我一起走吧，旅团9月份有集体活动。”库洛洛淡淡的说道。
　　“可以不参加吗？”小末抬起头，认真的看着库洛洛。
　　“为什么？”库洛洛有些疑惑的问道，除了失踪那段时间，小末从未缺席过的。
　　“私人原因，可不可以？”小末含糊其辞。
　　“你可以不参与行动，但是我希望你跟我一起离开。”库洛洛看着小末认真的说道。
　　“恩，好。麻烦啊，再来一碗！”得到想要的答案，小末笑眯眯的将空碗递给库洛洛，库洛洛无奈的盛了一碗粥给小末，小末也毫不客气的开吃。
　　“你的衣服是怎么回事啊？”看着库洛洛的身上的和服，小末感兴趣的问道。
　　“不好看吗？”库洛洛笑笑的问道。
　　“臭美！不过……很好看啦！”小末嘟嘟嘴说道。
　　“呵呵呵……”
　　“咚咚！小末哥哥，我可以进来吗？”柯特的声音响起。
　　“进来吧。”小末将手上的碗递给库洛洛，自己则连忙穿好衣服。
　　“小末哥哥，小杰他们进来了，现在正在被打。”柯特跑到小末床前，报告到。
　　“哦，没事。对了，奇牙知道了没？”小末无所谓的问道。
　　“知道了，爸爸叫三哥过去了，说是有话要说。”柯特娃娃很乖的一一答道。
　　“哦。”
　　“小末哥哥不担心吗？”柯特娃娃歪歪头疑惑的问道。
　　“有什么好担心的？他们不会有事的。”小末满不在乎的说道。
　　“……”无语的柯特。
　　“柯特，我要离开了，你想不想跟我一起离开？”小末看着柯特，认真的问道。
　　“……想，我想！”柯特握紧拳头，定定的看着小末。
　　“好，那就十月份。十月份，你离开揍敌客来找我，你有我的电话，到时候打电话给我，我来接你。”小末对着柯特交代道。
　　“恩，知道了，小末哥哥。”柯特开心的说道。
　　“库洛洛，收拾一下，我们马上离开。”小末转身对库洛洛说道。
　　“这么急？”库洛洛有些奇怪的看着小末。
　　“小杰和酷拉皮卡他们是冲着奇牙来的，到时候奇牙离开了，我们想走就不容易了。”小末对着库洛洛说道。
　　“恩。”
　　“柯特，我要走了，你再乖乖的呆几天，到时候来找我。”小末下床，走到柯特身边揉揉柯特软软的头发。
　　“恩，我知道了，小末哥哥自己保重。”柯特乖乖的说道。
　　“库洛洛，我们走吧。”
　　“恩。”说着，库洛洛和小末转身走了出去。
　　“对了，侠客呢？”边走，小末边问道。
　　“不用理他，他今早就离开了。”想起侠客那落荒而逃的样子，库洛洛不禁好笑的弯起嘴角。
　　“哦，我们快走吧，免得被抓到。”小末说着，不禁加快脚步。
　　“啊！终于又出来了！”小末开心的张开双臂，转着圈圈。
　　“你不是很重视你的家人吗？”库洛洛抱住开心的小末，问道。
　　“是啊，但是我不想被家里约束啊，我喜欢到处去啊。”小末仰着头，笑得眯起眼睛。
　　“可是我想把你绑在我身边啊。”库洛洛咬着小末的耳朵，魅惑的说道。
　　“……才不要！”小末脸微红的垂着头。
　　“呵呵呵……我是不会让你逃的！”说着，库洛洛便将小末紧紧的抱在怀里。
　　“其实……你为什么要做这么多？”小末低低的说道。
　　“因为你是我的。”库洛洛认真的说道。
　　【我知道，你可能不知道什么是爱，但是就算只是这样，我也觉得很满足了。】小末闭上眼，老老实实的窝在库洛洛的怀里。
　　“对了，离我们下次行动还有很久，不如我们先去玩玩吧。”小末提议到。
　　“好啊，我们去哪里。”库洛洛无所谓的问道。
　　“去GI吧，还是很好玩的。”小末懒懒的说道。
　　“好啊。”库洛洛无所谓的应道。
　　“哇哈哈哈……老虎机我都中了！哈哈哈……”小末在老虎机钱捧着一大把钱，笑的很是猖狂，连猫嘴、猫尾巴都出来了。
　　“小末……”库洛洛满头黑线的看着猫样尽显的小末，连忙动手将人拉走。
　　“放开我啦！我还要玩啊！我一定会赢的！……”被库洛洛架着的小末吵吵嚷嚷的挣扎着不肯走。
　　“……”库洛洛嘴角抽搐着将小末硬是拖了出去。
　　“你干什么啊！我明明就手气很好！干嘛拖我出来！”小末气吼吼的戳着库洛洛的胸膛。
　　“小末，风险骰子，不可以一直用的！”库洛洛正色的说道。
　　“知道了啦！真是的！讨厌死了！”小末气呼呼的说道。
　　“好了，不要生气了。我们去恋爱都市去玩，好不好？”库洛洛无奈的看着生闷气的小末。
　　“哼！”小末气呼呼的扭头不理库洛洛。
　　“小末……走了。”无奈的上前搂住小末，安抚着还在闹别扭的人儿，使用‘同行’，去了恋爱都市玛莎杜拉。
　　“不愧是恋爱都市，真的是到处都是粉红泡泡呢。”小末兴致勃勃的走在恋爱都市的大街上，整个恋爱都市都充满着温馨暧昧的气息，路上都是一对一对甜甜蜜蜜的情侣，简直就像是童话故事里面的场景一样。
　　“喜欢就好。”库洛洛牵起小末的手，笑的温柔。
　　“恩。”小末回以库洛洛一个灿烂的笑容，库洛洛也微笑着抓紧小末的手。
　　“嗡嗡……”突然，一阵电话声响起，打断了两人的温馨。
　　“喂，侠客？嗯，嗯，三日后在友客鑫相聚。”库洛洛淡淡的说道，随即挂了电话……
　　“谁的电话？侠客吗？”小末问道。
　　“恩，大家已经准备好了，三日后在友客鑫汇合。”库洛洛淡淡的说道。
　　“恩。那我们尽快拿到‘脱离’卡，离开GI吧。”小末说道。
　　“好。”
　　第二天，下午，玛莎杜拉。
　　“好了，‘脱离’卡拿到了，我们走吧。”库洛洛扬扬手中的卡片，对小末说道。
　　“恩。”小末有些心不在焉的答应到。
　　“怎么了？从昨天开始，就一直怪怪的。”库洛洛揽着小末的腰，迫使小末抬头看着他。
　　“没什么，我们走吧。”推开库洛洛的手，小末拿过脱离卡。
　　“脱离！”“嗖！”的一声，一阵白光闪过，两人便没了踪影。
　　“这就回到现实了，真的是感觉不出来。”望望周围的环境，小末说道。
　　“小末，你到底怎么了？”拽住小末的胳膊，库洛洛有些不解的问道。
　　“没事啊，只要你记得，你答应过我不用参加这次活动就行了。”小末看着库洛洛正色的说道。
　　“我说过的话，我记得。”知道小末不想说，库洛洛也不勉强。
　　“走吧，侠客他们在等我们。”牵起小末的手，向友客鑫出发。
　　“谢谢。”
　　【谢谢你不问我为什么，谢谢你这么纵容我，谢谢你对我这么好。】看着前方的库洛洛，小末感动的闪着泪光。

　　友客鑫前夕

　　库洛洛和小末两人回到现实世界也有三天了，已经成功与侠客他们会了师，大家在友客鑫附近抢了一个还算大的屋子作为临时的落脚点。（不要问我为什么他们不去住旅店，他们是强盗，就喜欢用抢的！）
　　自从会合之后，小末就一直深居简出，神神秘秘的不知道在搞什么。大家都很是不满，最主要是因为没人给他们做饭吃了。……(>_<)……
　　“咚咚！小末，我可以进来吗？”几天没有跟小末好好相处过了，库洛洛不禁有些不满，于是便连夜来敲小末的门。
　　“有什么事吗？”小末把门打开个缝，伸出小脑袋问道。
　　“小末，我们可以聊聊吗？”库洛洛温和的看着小末问道。
　　“抱歉，库洛洛，我现在很忙。有什么事，我们明天再聊可以吗？”小末抱歉的对库洛洛笑笑。
　　“小末，你这几天在忙什么？整天不见人，而且你看上去好累、好憔悴。”库洛洛有些担忧的问道。
　　“放心啦，我没事。你也早点休息吧，晚安，库洛洛。”说罢，不给库洛洛反驳的机会，小末便把门关上了。
　　“……”看着面前的门，库洛洛抬起手想要再去敲门，想了想，又放弃了。无奈的叹了口气，转身离开。
　　“抱歉，库洛洛，我现在还不能告诉你。还有，晚安，库……”门内，小末倚着门，轻轻的说道。
　　“恩！小末，加油！你一定可以的！”小末拍拍自己的脸，强自打起精神又投身到之前的研究中去。
　　其实，小末这几天一直在研究一种新的念的应用。确切的说是，试图研究出那种应用。小末想要的是可以消除、转移或者是减弱某种带有恶意的念的新念力，就是有点类似于除念，可惜他本身并不是特质系，所以一直没有什么进展。
　　“怎么办？怎么办？我不希望窝金死，也不希望库洛洛被封念！可恶！我该怎么办？直接告诉库洛洛？不！不行！这太荒谬了！……”小末焦急的在房间里走来走去，恼怒的抓耳挠腮。
　　“啊！对了！小穿越神！我还有一个愿望呢，我差点都忘了！”小末兴奋的拍了一下自己的脑袋，轻快的爬到床上睡觉去了。
　　“小穿越神……小穿越神……快来见我……快来见我……”小末躺在床上，不断的碎碎念。（嘛……好像在叫魂哦……）
　　“吵死了！谁在叫我啊！大晚上的，还让不让人睡觉啊？”小穿越神打了个大大的呵欠，很是不满的吼道。
　　“是我啊，小穿越神！好久不见啊！”小末兴奋的扑到小穿越神身上，开心的蹂躏着小穿越神那丝毫不见岁月痕迹的粉嫩嫩的小脸。
　　“是你？姐姐……你放开我啦！”小穿越神使劲挣扎着，试图挣脱小末的魔爪。
　　“姐姐，你这么晚找我来，有什么重要的事吗？”好不容易逃离小末的魔爪，小穿越神连忙逃到远远的，轻轻抚摸着自己可怜的小脸。
　　“哦，是这样的。当时我穿的时候，你不是许我三个愿望吗？当时，我只要了两个愿望，不是还剩一个愿望嘛……”小末娓娓道来。
　　“那姐姐这次来是想要第三个愿望了吗？姐姐想要什么？”小穿越神性急的打断小末的话。
　　“我想要酷拉和旅团不要对上，可以吗？”小末想了想，开口问道。
　　“这个不行啊，酷拉皮卡和幻影旅团之间的对峙也是猎人世界的主线之一啊，如果这条主线没有了的话，猎人世界会失去平衡，到时候很有可能导致整个猎人世界都消失。”小穿越神面色有些凝重的说道。
　　“这么严重？”小末为垂下眼思索到。
　　“那我想要保住窝金和库洛洛可以吗？”沉思了一下，小末问道。
　　“恩……原则上是只可以保住一个人的。”小穿越神有些为难的说道。
　　“一个人吗？不能两个人吗？我只要保住他们的命就好了，计算是受了伤也不要紧，只要还活着就好。”小末喃喃自语到。
　　“不行啊……恩？？姐姐，幻影旅团到时候会损失的不是窝金和派克吗？为什么姐姐想要保住的却是库洛洛呢？那派克呢？姐姐就不管了吗？”小穿越神有些不解的问道。
　　“如果库洛洛没有被封念的话，派克不会死的，不是吗？”小末解释到。
　　“恩……倒也是。可是真的是无法保住两个人的命。”小穿越神为难的说道。
　　“那……转移两个人的创伤可以吗？”小末不死心的问道。
　　“恩……好吧，我尽量。可是，要转移到哪里呢？必须要等价的交换才可以啊。”小穿越神有些苦恼的挠挠头。
　　“就转移到我的身上吧。”小末突然开口说道。
　　“可是，如果弄不好，姐姐会死的！而且就算不死，也有可以导致姐姐成游魂状态啊！到时候就危险了啊！！”小穿越神焦急的说道。
　　“没事，我不会死的，不会的！”小末坚定的说道。
　　“那……好吧，姐姐自己小心。”小穿越神无奈的妥协到。
　　“那我要怎么做呢？怎么才可以转移呢？”小末问道。
　　“这颗晶石给姐姐，姐姐想要用的时候，就将晶石吞下，然后就将自己的念输到器物里面，给姐姐想要的保护的人用就可以了。”小穿越神细细的解释到。
　　“要输多少念？”
　　“姐姐输的念量要能够跟酷拉皮卡加注在库洛洛他们身上的念相抵才行，大但是酷拉皮卡的念力有限制、有强烈的恨意，所以姐姐你输得念量必须要多过酷拉皮卡的念量很多才行。而且两种念相抵的爆发力、冲击力都会作用在姐姐你的身上，姐姐你要小心啊。”小穿越神有些担忧的仔细讲解着。
　　“恩，我知道了，我会注意的。”小末认真的记下所有的主意事项。
　　“那我回去了哦，谢谢你呢。”小末笑笑的对小穿越神说道。
　　“呜呜呜……人家舍不得你。”小穿越神大大的眼睛里霎时充满了泪水。
　　“哎呀……跟小孩子似的，我们又不是见不到了。想我的话，来猎人找我玩啊。乖……别哭了。”小末好笑的给小孩子擦擦眼泪。
　　“恩……”小家伙抽了抽鼻子，弱弱的应到。
　　“我回去了，再见。”说罢，小末便离开了。一睁眼，已经是在自己的床上了。
　　“你醒了？”库洛洛的声音在耳边响起，一双大手也揽紧了自己的腰，自己整个人都趴在一个厚实的胸膛上，熟悉的气息萦绕在身边，很安心的感觉。
　　“恩？你什么时候来到我房间里的？”小末疑惑抬头问道，结果却只看到库洛洛的下巴。
　　“想你了，就来了。”说罢，库洛洛又将小末抱紧了些，下巴也不安分的蹭蹭小末的发顶，弄得小末痒痒的。
　　“恩，我也想你。”安心的趴在库洛洛怀里，小末笑的甜甜的。
　　【不会让你有事的，我了解你，心疼你。我的暗夜帝王，你的骄傲我会帮守护，你的团员我也会一起守护。】趴在库洛洛温暖的怀抱里，小末暗暗下定决心。
　　“还有几天就是9月1日了，我必须赶紧了呢。”第二天一大早，小末便爬起来，洗漱收拾，然后又把自己一个人关在房间里，还在房门外挂了一个“请勿打扰”的牌子。
　　“呼……没想到……居然这么吃力！呼……不行，还是再多注入一点念吧，以防万一。”小末满头大汗，脸色有些苍白的嘟囔到，但是还是很认真的对着面前的两个晶石状的东西输着自己的念力。
　　“呼……总算是弄完一个了，剩下的还是明天再弄好了，再这么下去，我会过渡耗损而死吧。呼……呼……”小末气喘如牛的自言自语到，有些脱力的扑倒在床上，一会会儿就睡着了。
　　“咚咚！小末我进来了哦。”库洛洛的声音响起。
　　“恩……好吵……”小末不耐的将头埋在枕头底下继续睡。
　　“呵呵呵……小末。”库洛洛好笑的看着装鸵鸟的小末，把小末从枕头底下抱出来，抱着怀里，一起躺倒床上。
　　“恩……你怎么来了……”小末有些迷迷糊糊的说道。
　　“后天就要开始行动了，今天想跟你在一起。”吻吻小末的唇，库洛洛温柔的说道。
　　“后天……后天！”小末像被吓到一样，一下子坐了起来。
　　“怎么了？”库洛洛也跟着小末坐了起来，担忧的抱紧小末。
　　“没事……这个给你，平安符。”小末从怀里掏出一个漂亮的黑色晶石做成的链子递给库洛洛。
　　“平安符？”接过小末手中的链子，库洛洛有些感兴趣的问道。
　　“恩，我做的，给你保平安的。”小末笑笑的拿过库洛洛手中的链子给库洛洛戴在脖子上。
　　“我最想要的，是你。”一个翻身将小末压在身下，库洛洛笑的魅惑。
　　“我也想要你，只要你。”看着库洛洛魅惑的笑容，小末主动的亲了亲库洛洛的嘴唇。
　　“小末，挑起火要负责灭火哦。”库洛洛眼神幽深的说道。
　　“好啊！我就负责做你的灭火器，好不好？”小末主动的环住库洛洛的脖子，伸出红艳柔软的小舌魅惑的舔舔自己的嘴唇，库洛洛的眼神立刻变得更加火热。
　　“不要讨饶哦。”库洛洛危险的说道。
　　“那就试试啊。”小末挑衅的挑挑眉。
　　库洛洛也不再废话，低头夺走小末的呼吸，小末也不甘示弱的与库洛洛纠缠着，比之前更加猛烈而热情的交缠，让两个人都更加激动。不一会儿，两个人身上的衣服都被扯掉了，两具年轻的躯体纠缠在一起。
　　“唔……”不知过了多久，小末无力的张着红肿的双唇喘息着，上方的库洛洛还是不知足的逗弄着小末胸前的红艳艳的小樱桃，胸前的头颅慢慢下移，已然移到了双腿间。
　　“啊……别……别这样……强烈的控制不住的快感让小末不禁失声尖叫了起来。
　　如脱了水的鱼，小末软绵绵的任由库洛洛将他抱了起来，虚软无力的双腿被强势的分开，面对面的跨坐在库洛洛盘起的腿上。
　　“恩？你要干嘛？”睁着迷蒙的双眼，小末无力的攀着库洛洛的脖子，声音沙哑着问道。
　　“乖，忍一忍。”库洛洛吻住了小末有些微肿的唇瓣，一个用力进入了小末的体内。
　　“呜――”分不出是痛苦还是欢愉的低吟溢出了两人纠缠的唇畔。
　　仿佛是安慰又仿佛要吞噬，库洛洛的吻更加热烈了起来，炽热的大掌狂肆的抚摸着小末的身体，激起更多的火焰。
　　“恩……啊……哈――”诱人的喘息声不断地从口中溢出，强烈的刺激让小末有些痛苦的弓起身往后仰，身体不停地随着库洛洛的动作不停晃动。
　　“啊――”低吼伴着尖叫，没顶于极致欢愉中的两人就这结合的姿势倾倒在了床上。
　　“库洛洛，我爱你。”看着库洛洛满足的样子，小末不禁将藏于心底的话说了出来。
　　“呼……小末？小末……我……”库洛洛有些欲言又止。
　　“没事，不要勉强，我知道你对我好就行了。”小末不甚在意的抱紧库洛洛说道。
　　“小末，你今天……有些不太一样。”伸手替小末将遮住眼睛的碎发拨开，库洛洛稍稍撑起身体小末困在两臂之间，有些困惑的说道。
　　“我爱你不好吗？”小末歪歪头，笑着说道。
　　“好！我们再来一次吧？”库洛洛低下头，咬住了小末不甚明显的喉结。
　　“恩……不要了好不好？”感觉到身体里的东西又变硬了，小末僵硬着身体，泪眼汪汪的看着库洛洛。
　　“说了这么可爱的话，要负责哦。”没理会小末的哀求，身体用力一顶，库洛洛缓缓地说道。
　　“唔――”小末不禁惊叫出声，不满的在库洛洛肩膀上狠狠咬了一口，只换来库洛洛更加激烈的掠夺。
　　一觉醒来，只觉得浑身酸痛，尤其是腰下的位置都快不能动了。
　　“醒了？”耳旁吹来阵阵热气，库洛洛磁性的声音在耳边响起。
　　“恩……什么时候了？”揉揉眼睛，抬头看看窗外，阳光灿烂。
　　“快中午了，饿了吧，想吃什么？”库洛洛笑眯眯的问道。
　　“随便。”一手扶着腰，痛苦的慢慢的从床上坐起来
　　“很不舒服吗？”扶着腰际的手被大掌取代，慢慢的揉捏了起来。
　　“这样可以吗？会不会太重力了？”库洛洛体贴的问道。
　　将自身的重量全部压在对方身上，被伺候的小末舒服的轻哼了两声。
　　“明天就要行动了吗？”
　　“恩。”
　　“万事小心，我等你回来。”小末头低低的说道。
　　“嗯，我会的。”库洛洛揽住小末，保证到，却没有注意到小末有些悲伤的表情。
　　【库洛洛，我只希望你平安。】小末有些伤感的想到。

　　大结局：小末之死

　　“小末，我们走了，是时候了。”一大早，库洛洛一行人便整装待发了。
　　“万事小心。”吻了吻库洛洛的唇，小末笑笑的说道。
　　“恩，我一定会平安回来的。”温柔的吻吻小末的额头，库洛洛保证道。转过身瞥瞥在看戏的众人，“看够了吗，看够了就出发。”
　　“恩……恩……出发了！出发了！”一行人纷纷转过身，离开了。
　　“信长，等一下。”小末出声叫住信长。
　　“什么事？”信长疑惑的停下来看着小末。
　　“这个给你，是护身念器，给窝金吧，他每次都那么冲动，以防万一吧。”小末拿出一个狼牙状的挂饰递给窝金。
　　“谢谢。”信长接过挂饰，感谢的说道。
　　“信长！你磨蹭什么呢？！快走啦！”窝金的大嗓门传入耳中。
　　“去吧，他在等你。信长！”小末欲言又止的叫道。
　　“怎么了？”信长奇怪的看着小末。
　　“没。没什么，只是想你劝着点窝金，不要让他擅自一个人行动。”小末笑笑的冲信长摆摆手，信长冲小末点点头，转身离去。
　　“希望一切都顺利。”小末双手合十，默默祈祷。
　　是夜，友客鑫的夜晚鱼龙混杂，纸金迷醉亦或是战火连天。库洛洛带着蜘蛛们开始他们的宴会，他们已经来到了友客鑫拍卖会。
　　【现在这个时间，窝金信长他们应该已经和酷拉他们相遇了吧？希望信长可以拉的住窝金。哎……窝金那牛脾气，还是不要想了。】小末笑着摇摇头。
　　“唔――”小末捂住肩膀一直闷哼。
　　【看来窝金那个笨蛋已经被酷拉给制住了吧，真是的！信长这个笨蛋，我说的话一点都没有听进去！】小末气吼吼的想到。
　　另一边，信长、飞坦等人已经成功救出了窝金，友客鑫的夜晚也正式展开了。窝金不服气的要找锁链手报仇，信长劝阻不住，然后用抛硬币解决，结果窝金的野性直觉取胜。窝金还是踏上了那条不归路。
　　“唔――噗！”小末心口一阵抽痛，一口鲜血狂喷出口。小末身形不稳的坐到在沙发上，脸上也变得异常苍白，大口大口的呼吸着。
　　“窝金那个笨蛋！”小末沙哑的说道。
　　【库洛洛应该知道受骗了吧，东西应该都被转移了吧？现在是去找窝金，还是去帮库洛洛他们呢？还是救窝金吧，库洛洛他们不会有事的。】想着，小末便忍着身上的伤痛来到友客鑫，展开圆，循着自己念的指引，找到窝金的埋葬地。将窝金从地底下挖出来，扶着没有知觉的窝金，一步一步艰难的往基地挪。
　　“噗――咳咳咳……”一个忍不住，小末又吐了一口血，还忍不住咳嗽起来。
　　时间不知过了多久，天亮了，却又黑了。基地里，小末费力的把窝金拖到了床上，便再也动不了了。
　　【现在库洛洛应该正在使用美男计吧？那个什么什么大小姐真是很可怜呢。被自己的父亲当做工具，后来没了能力，肯定会命运悲惨吧。】小末毫无半点怜悯的笑笑。
　　此时库洛洛果然已经搭上了道格拉斯家的任性的翁尼大小姐，运用美男计成功的混入拍卖会，其他人则在找寻着锁链手和窝金的下落。
　　【拍卖会应该开始了吧？库洛洛现在应该在跟爷爷还有伯伯打架吧，不知道爷爷会不会看在自己人的份上下手轻点？不过席巴是不会手下留情的吧，毕毫无竟从一开始席巴就不同意库洛洛和我在一起啊。】小末看着漆黑的夜空，无奈的笑笑。
　　“算了，反正小伊哥哥也接受了库洛洛的委托，库洛洛不会有事的。”小末长舒了一口气说道。
　　【恩？好像有哪里不对啊？到底是哪里不对呢？】小末焦急的走来走去，【啊！对了！原著里面奇牙和小杰不是有被信长他们抓回来吗？现在怎么没有了呢？是被我给蝴蝶掉了吗？】小末细细的思索着，还是未果。
　　“嘛……算了，没有更好，我也不想奇牙卷进这场纷争，两边为难。”小末自我开解到。
　　另一边，库洛洛已经和揍敌客家的两位长辈达成了共识，揍敌客家撤了。库洛洛一行人却按照原本的计划如火如荼的进行着。库吡已经把友客鑫的拍卖珍品成功复制了，小滴也用凸眼鱼忙着“吞”东西，计划一切都很顺利，除了缺失的日历无法还原。
　　【好像看看传说中库洛洛的眼泪哦……现场版应该很好看吧？】小末有些无力的胡思乱想着。
　　“已经几天了，库洛洛他们也一直都没有回来，还是去看看吧，说不定可以阻止酷拉皮卡，避免一场悲剧。再来一次那这么强烈的冲击，死的就是我了吧？”摸摸自己像火烧一样的胸口，小末不禁苦笑。
　　小末起身离开了临时基地，看着友客鑫静谧的夜晚，就好似什么事都没有发生一般。
　　【看来库洛洛已经取得预知能力了，友客鑫活动也告一段落了吧，但愿还来得及。】小末加快找寻的脚步，专门挑比较阴暗废旧的地方找，谁让那群蜘蛛每次都喜欢把破破烂烂的地方当基地呢。
　　“终于找到了！看来还来的及。”看着眼前那几栋明显是有库吡复制出来的建筑物，小末不由松了口气，看来酷拉他们还没来。
　　“库洛洛……”小末有些焦急的推开门。
　　“小末，你怎么来了？”看着脸色有些不太好的小末，库洛洛疑惑的问道。
　　“没事，我是来帮忙的。”小末走上前，笑笑的说道。
　　“小末，窝金他……”信长哽咽着说不下去了，临时基地里顿时一片寂静。
　　“窝金？窝金没事啊，在基地里养伤呢，用不了多久就会活蹦乱跳的了。”小末笑笑的说道。
　　“真的？”信长激动的抓住小末。
　　“信长，这是不相信我吗？”小末不怀好意的眯起大大的猫眼。
　　“没有！没有！我是太开心了！谢谢小末！”信长激动的将小末给举了起来。
　　“信长！你谋杀啊！”小末故意咋咋呼呼的叫着，下一刻，小末已经安稳的落在了库洛洛的怀里。
　　“小末，你不是说不参加吗？怎么会来？”没有错过刚刚小末那转瞬即逝的忍痛的表情，库洛洛问道。
　　“我想来凑凑热闹啊，怎么？不欢迎啊？”小末倚在库洛洛怀里问道。
　　“不会。”库洛洛揽紧怀里的人儿。
　　“团长，我们该走了。”玛奇说道。
　　“出发。”库洛洛放开小末，冷静的说道。看着库洛洛霸气的背影，小末的心里很不舍，迅速的从空间里拿出装备，小末简单的易容了一下，跟在大家的后面。
　　不出所料，我们还是遇到了酷拉皮卡和奇牙一行人，大家很有默契的追寻着酷拉等人，只是小末拉着派克留在了库洛洛身边。只是由于一些原因，这次出现的不是奇牙和小杰，而是几个不认识的人，不过这样也好，直接杀了了事，省的麻烦。
　　或许真的是命中注定吧，小末已经破坏了大部分剧情，窝金没有死，派克可没有死，可是库洛洛还是不可避免的遇到了酷拉皮卡。确切的说是，就那一瞬间的失神，库洛洛就被酷拉皮卡给抓去了。
　　幸好，库洛洛身上有小末送的护身符，循着念力的牵引，小末还是可以找到库洛洛。忍着心口的疼痛，小末找到了酷拉皮卡和旋律一行人，看到了被锁链制住的库洛洛。
　　库洛洛面不改色，还是一副悠闲自得的样子，可是酷拉皮卡已经愤怒的火红眼都露了出来。不知道库洛洛说了些什么，酷拉皮卡暴怒的打了库洛洛一顿，但是库洛洛丝毫没有死亡的恐惧。对于库洛洛来讲，死亡每天都伴随左右，他无惧死亡，甚至很享受。
　　终于酷拉一行人停了下来，小末也趁机追了上去。小末看着酷拉皮卡一行人进了一间屋子，不久就见到酷拉皮卡身边的人离开了，小末便趁机潜了进去。此时酷拉身边只剩雷欧力和旋律了，都不是战斗型的人员，小末便闪身走了出来。
　　“酷拉皮卡，雷欧力，好久不见。”小末笑笑的说道。
　　“小末？你怎么会在这里？”酷拉皮卡防备的说道。
　　“当然是……来救库洛洛了！”说罢，小末就迅速的冲酷拉皮卡冲了过去，将库洛洛护在了身后。
　　“小末，你干什么！他可是蜘蛛头子啊！”雷欧力大吼着。
　　“因为……我也是蜘蛛。”小末淡淡的说道。
　　“你！”酷拉皮卡和雷欧力一时沉默了下来。
　　“酷拉皮卡，那么辛苦，为什么不放弃呢？”小末强压下自己心口处翻涌的气血，定定的看着酷拉皮卡说道。
　　“闭嘴！蜘蛛没有资格说我？！”酷拉皮卡激动的说道。
　　“我加入蜘蛛的时候，窟卢塔族已经被灭了，我有资格的。酷拉，你还记得在军舰岛时，我对你说的话吗？”小末淡淡的说道。
　　“记得。”酷拉皮卡歪过头不愿意看小末。
　　“杀自己的仇人都这么痛苦的你，不适合复仇。放弃吧，放过你自己。”小末有些吃力的说道。
　　“闭嘴！”酷拉激动的吼道，就要冲上来。
　　“酷拉皮卡！”雷欧力连忙拉住酷拉皮卡。
　　“酷拉，其实窟卢塔族被灭，牵扯了很多的利益纠葛在里面，不只是幻影旅团啊。况且幻影旅团也付出了代价不是吗？噗！”说着说着，小末一口血喷了出来，身子也慢慢倒了下去。
　　“小末！”库洛洛焦急的扶住小末，此时库洛洛脖子上小末送的挂饰也突然断裂掉到了地上。
　　“小末！小末！你怎么了？”库洛洛扶住小末的身体，焦急的抱住小末。
　　“库……我……我没事，不会死的，一定不会死的！只是……可能……无法陪你了。”小末笑着说道。
　　“不行！你答应我的！你是我的，不许懒皮！一定要陪着我！一定要！“库洛洛有些失控的抱着小末，小末体内的念想蒸汽一样源源不断的往外涌。
　　“小末！酷拉皮卡，快来帮忙，在这样下去小末会死的！酷拉皮卡！”雷欧力焦急的吼道。
　　“他……是蜘蛛……蜘蛛……”酷拉皮卡呆呆的看着，没有动作。
　　“酷拉皮卡！可恶！”看着没有动作的酷拉皮卡，雷欧力冲到小末身边。
　　“让开！我是大夫！”雷欧力气势惊人的对库洛洛吼道。
　　“咳咳……雷欧力，咳咳……没用的，酷拉的恨有多强烈，你知道的，你救不了我的。”小末笑笑的按住雷欧力的手，阻止道。
　　“库，带我回……回揍敌客吧。”小末低声对库洛洛说道。
　　“对！揍敌客！揍敌客的医生很厉害！我们走！”库洛洛一把抱起小末就走。
　　“库……我悄悄……悄悄跟你说哦……酷拉……酷拉的锁链对你没有用哦。呵呵呵……咳咳……我……厉害……厉害吧？”小末本来是想笑，结果却是一口血喷了出来，溅了库洛洛一脸。小末开始抑制不住的不停吐血，仿佛要将身体了所有的血都吐出来一样，鲜血染红了小末和库洛洛的衣服。
　　“小末！小末！”库洛洛不禁加快了脚步。
　　“库……要……要……好好……的哦……”小末的声音越来越低，直至完全消失
　　库洛洛的脚步一顿，愣在那里，身上的念压乱放，眼睛黑的吓人。他现在仿佛整个人都跌入了黑暗的深渊，没有一丝光亮，黑暗的气息仿佛要把整个世界都吞噬掉一样。他要毁了一切，毁了没有小末存在的一切，他要杀了所有的人，所有的人。
　　“团长，你冷静点。”这时其他的蜘蛛们也来到了，飞坦上前拉住库洛洛，却发现他的眼睛里根本没有光。
　　【危险！】虽然如此，但飞坦还是没有放开库洛洛。
　　“团长！团长！冷静！救小末要紧啊！”信长连忙说道。
　　“小末……小末！”见库洛洛终于回过神，信长和飞坦等人连忙拉着库洛洛离开了友客鑫。
　　三年后，揍敌客家，小末的房间。
　　“小末，睡了这么久了，还是不肯醒来吗？”库洛洛温柔的吻吻小末的嘴唇，摸摸小末的睡脸。
　　“库洛洛，你吵到我睡觉了！”小末不高兴的嘟嘟嘴，坐了起来。
　　“慢点，小心点！”库洛洛紧张的抱着小末。
　　“哎呀……我又不是玻璃做的，不要这么紧张啦！”虽然嘴上这么说的，小末还是很开心的任由库洛洛抱着。
　　“小末，我不会允许你离开我的，不会的。”库洛洛喃喃说到。
　　“不会的，不会的。”小末也抱紧库洛洛。
　　阳光洒在相拥的两人身上，很温暖，很温暖。
　　The end。

　　番外（1）

　　奇牙与伊尔迷的番外
　　“伊尔迷，任务完成了？快过来，你弟弟要出生了。”伊尔迷被他的父亲席巴・揍敌客喊到了产房外。
　　爷爷桀诺・揍敌客和弟弟糜稽・揍敌客已经等在了哪里。产房里面时不时传来基裘恐怖的尖叫声，伊尔迷和席巴、桀诺都很淡定的封了自己的听觉，桀诺还体贴的帮糜稽封了听力。
　　“哇哇哇――”一阵响亮的婴儿啼哭声伴随着基裘那恐怖的尖叫声充斥在伊尔迷的耳边，他的三弟出生了。
　　“是银发，父亲。”现任家主席巴・揍敌客抱着两个初生的婴儿向一旁的前任家主桀诺・揍敌客说着，眼中难得染上一抹笑意。
　　“喔～是银发啊”桀诺仔细打量着拥有着银发的婴儿，满意的捋着他的蟋蟀胡，笑眯眯的评论：“是个适合继承家业的孩子嘛，而且看起来也拥有很好的资质呢，这一代的孩子真是让人期待啊，呵呵～～”
　　“是的，父亲！这个孩子要叫什么名字呢？”同样很满意的席巴颔首，提出当前最重要的话题，下一任家主的名字。
　　伊尔迷自从这个孩子被抱出来就像视线被凝结住了，眼睛都没有离开一下，突然说了一句，“就叫奇牙吧！”
　　桀诺看了一眼伊尔迷，摞了一把胡须，笑呵呵的说道：“奇牙，不错的名字，席巴你觉得呢？”
　　席巴看了一会伊尔迷说道：“恩，确实不错！”接着又对着伊尔迷道：“奇牙是你的弟弟，也是下一任家主，以后他就是你要守护的对象，直到他成长，明白了吗？”
　　“是的，父亲，我知道了！”伊尔迷鞠了一个躬，恭谨的说道。
　　揍敌客家的庭院里，一个大约三四岁的银发小孩正一脸幸福的坐在白的靠椅上吃着桌上的限量版巧克力小蛋糕，精致的小脸上一双墨绿的大大猫眼在阳光下闪烁着耀眼的光芒，不时的望着大门的方向。
　　他正是揍敌客家的三子，奇牙・揍敌客。
　　【今天大哥要回来了啊！好想他！不知道为什么虽然大哥冷着一张脸，可是他却知道大哥其实很宠爱自己！每次出去都给自己带好吃的巧克力和糖果，而且大哥的怀抱真的很舒服，青草的香味，清清淡淡的，总是让他不想离开。】小小的奇牙托着肉肉的小脸，一脸幸福的笑着。
　　“可恶的大哥！就知道赚钱！总是把奇牙一个人扔在家里，还说是任务！”奇牙嘟着一张嘴抱怨道。
　　突然，感觉到了大哥那熟悉的气息，奇牙立刻丢下了手中的食物飞奔了上去，大叫道：“哥哥，回来了！奇牙好想你！”
　　拥有如SD娃娃般精面容的黑发少年熟练的接住飞过来的物体，看着怀中银发小猫开心的在自己身上撒娇的拱来拱去，淡淡干净的声音欣喜的叫着自己的名字，心中的某一处突然柔软了下来，带着无与伦比的幸福感，空洞无光的黑猫瞳中闪过一丝暖意。
　　伸手在那软软的头发上揉了揉，伊尔迷心情愉快的轻轻抱起死巴在他身上的银发小孩儿，朝着房间走去。满足的趴在伊尔迷怀里，奇牙很开心。虽然伊尔迷还是一副面瘫的样子，可是奇牙却可以感觉的到，哥哥的心情很好。
　　【哥哥一直都是这么温柔的人，奇牙最喜欢的就是哥哥。】奇牙抱着伊尔迷开心的笑着。
　　那天是奇牙的四岁生日，是伊尔迷不愿意它到来的一天，但是却又不得不面对。那天一大早，伊尔迷心情沉重的领着奇牙来到一扇阴森沉重的大门前。
　　从伊尔迷的怀里跳下来，奇牙敏锐的感觉哥哥伊尔迷隐隐的担忧，虽然掩饰的很好，但从出生起就把全部敏感细胞都用在他身上的奇牙还是轻易感知到了，感觉到了伊尔迷那带着淡淡哀伤的忧虑。虽然并不知道是什么使一向少有情绪波动的伊尔迷哥哥发出这样的气息，不过直觉告诉他那个答案很可能就在门后。
　　金属的大门缓缓打开，映入眼帘的是不知为何齐聚一室的家人们和看到的一种叫‘刑具’的东西。不过这些都不是重点，重要的是他从那些刑具上嗅到了一股残虐和危险的气息，这是为什么呢？
　　习惯的歪歪头，奇牙大大的猫眼闪过淡淡的疑惑，而这种疑惑在察觉到哥哥明显因担忧而紧绷的肌肉样子时又一次加深……至于为什么会被带到这里的原因，早就被他踢到一边凉快去了。
　　“伊尔迷，由你来帮奇牙执行刑讯。”席巴一脸严肃的对着伊尔迷说，伊尔迷愣了一下，眼里闪过不忍，最多的还是害怕被奇牙厌恶吧！
　　伊尔迷摸了摸奇牙的头，用据说叫‘镣铐’的东西把奇牙吊起来固定在空中。奇牙奇怪的发现面前的家人们的气势瞬间变了，原先内敛的黑暗气息发散开来，空气中弥漫着浓烈的杀气。
　　只见表情冷漠的哥哥拿着好像应该称为‘鞭子’的东西向他走来，对着他抬起了手……
　　“ 啪！”鞭子的声音响起，奇牙感觉瞬间身上的痛感随着鞭子的落下开始了抽痛.微微侧头，奇牙上衣的裂口下，一条长长的血痕的出现在眼前，狰狞的标示自己的存在.一旁，伊尔迷持鞭的手还停留在半空，长鞭上散发着淡淡血腥味，那是自己的血的味道。
　　“奇牙，我们揍敌客家是一个拥有两百多年历史的杀手世家，家族的每一代成员都会在四岁的时候在这里经受刑讯的洗礼，进行拷问训练为成为杀手做准备。这是必须经历的过程。”随着伊尔迷冰冷没有感情的话语中，新一轮的鞭打开始。
　　眼前黝黑的眼睛仿佛压制了所有感情似的泛着冰冷的寒光。 感受着身上不时出现的疼痛到麻木的触感和随着伤口增加渐渐转浓的血腥味，正在接受第一次刑讯洗礼的除了感受到随着鞭刑进行迅速流失的体力和对着这样陌生的哥哥的恐惧以及那些自己都没有感觉到的茫然和疑惑。
　　看着脸色苍白和满身血迹的奇牙，伊尔迷第一次感觉到了心痛与不忍。
　　明明都是揍敌客的家人，明明自己也受过同样的刑讯，明明杀手没有感情，可是为什么刚刚看到奇牙冷漠的神情，心却在抽痛着，不明白这种心情的伊尔迷，当作了是对弟弟的单纯的疼爱。
　　距离第一次刑讯已经过了很多天，伊尔迷发现奇牙看着他的眼睛里面带着恐惧，再也没有原先的依赖和渴望。
　　【是的！就像父亲说的，也许这样是最好的，揍敌客家不允许有感情，只有实力才是证明自己的存在，而奇牙是揍敌客的下一任的家主，这样看着他成长就够了，而且他该长大了。】伊尔迷压抑着心中的痛想到。
　　奇牙感觉很奇怪，自从那一天以后，哥哥就不在疼爱他了，每次看到他转身就走，而且满身的冷漠气息，难道哥哥不喜欢他了吗？为什么会这样，奇牙一脸伤心的坐在后院的草坪上，手上拿着三岁的是时候伊尔迷哥哥送他的滑板，也许是哥哥嫌弃他太弱了吧！
　　（两个人在傻傻的纠结着，其实不知道的是这是为所谓的担心，感情还有很多挫折的可怜的娃啊！）
　　就在两个傻瓜一个以为对方嫌弃自己能力太低不理自己，一个以为对方觉得自己太残忍开始害怕自己的日子中，时间一晃眼过去了，奇牙已经十二岁了。十二岁的奇牙已经初具迷人风采了，而伊尔迷还是那么的冰冷，但是因为长了一张雌雄莫辨的脸，却一点都看不出什么变化。
　　“伊尔迷，过来一下！“席巴叫住正准备出去完成任务的伊尔迷道。
　　“是的！父亲！“伊尔迷一脸恭谨的说道。
　　“奇牙打伤了你的母亲和二弟出去了，据调查可能去参加了猎人测试，你去把他带回来。还有你身为长子，作为四个弟弟的哥哥，要以身作则，明白吗？不要感情用事。”席巴语重心长的说道。
　　“明白了，父亲！”伊尔迷的声音没有一丝丝波动，像一个只会执行命令的机器。
　　“伊尔迷完全承袭了揍克敌家的风范，要不是没有银发，会是最优秀的继承人。”摸了摸胡须，桀诺对着席巴说道。
　　“是啊。”席巴看着伊尔迷的背影叹气的摇了摇头。
　　猎人考试时，伊尔迷特意易容的很夸张，为的就是方便看着奇牙。当看到奇牙和小杰还有那个小米那么要好的时候，伊尔迷觉得自己就有些抑制不住想杀人！后来，小末打来电话，他才知道奇牙身边的那个小米就是小末，心里就没有那么酸了，但是还是很不爽。
　　他终于发现了自己隐藏很深的心事，原来自己对奇牙不是兄弟情，而是一种想要占有，想要宠他的心情！要不是小末点醒他，也许他到现在也不会懂自己的心情。
　　“小伊哥哥，想要就下手了啊！不然小心奇牙被小杰骗走哦！”回揍敌客家的飞船上，小末笑的不怀好意的对他道，一刻他心中的不安都涌了上来，急着想要证明奇牙是自己的。不得不说，小末的推波助澜给了他借口，一把抱起了奇牙，回了房间。
　　“哥哥，怎么了？”奇牙从刚刚被他抱起就一直处在呆滞中。
　　【好久哥哥没有这样抱着他了，好怀恋！】奇牙乖乖的任由伊尔迷把他带到了一个房间里面，放在了床上。看着一脸高深莫测的看着他的伊尔迷，奇牙不禁脸红了起来。
　　伊尔迷没有回答，而是盯着奇牙看了很久，直看的奇牙不自在的想要逃跑。伊尔迷突然俯下身吻住了奇牙的唇，一只手扣住了奇牙的后脑勺，想更深入的品尝这份甜美。不理会一脸呆滞的奇牙，伊尔迷回味的舔了舔唇，说了句：“很甜”便又吻了下去。
　　“哥哥，为什么？”奇牙有些期待有些害怕的问道。
　　伊尔迷压在了奇牙身上说道：啊“不为什么，我想这么做。我不想要你离小末和小杰太近，你的心里应该只有我，只看着我，你是我的！”
　　奇牙突然低笑了起来：“哥哥你吃醋了啊！”
　　奇牙笑声越来越大，伊尔迷突然很不满，低头粗鲁的吻住了奇牙甜美的唇，压住他的笑声，因为那让他觉得自己很幼稚。
　　伊尔迷皱了皱眉头，突然想起小末拿给他看的那本书，准备依葫芦画瓢来试试。
　　伊尔迷不满奇牙的衣服挡住了贴近的温暖，一把扯开了奇牙的上衣，露出了白皙的肌肤，纯白的皮肤，嫣红的亮点暴露了出来，伊尔迷愣了一下，低头吻住了其中的一个点点，满意的听到了奇牙抽气的声音，好像达到了某种目的。
　　（话说，伊尔迷真的很纯洁的说，从来没有实际操作过啊！）
　　伊尔迷好奇的看到那点越来越大，最后有点肿。奇牙害羞的推着伊尔迷的头，伊尔迷抬起了头，看了一眼别扭的奇牙，吻住了另一个点，好玩的逗弄着。伸手到了奇牙的腰扣处利落的剥下了奇牙的长裤，隔着薄薄的一层布料抚摸着奇牙还没有长开的嫩芽。奇牙下意识的想要反抗，伊尔迷立刻用腿压制住奇牙。抬起了头吻住了奇牙不断呻吟的红唇，然后依次从脖子开始往下一点点的印上属于自己的痕迹，宣告着自己的主权。
　　伊尔迷伸手脱掉了奇牙身上最后一点屏障，看到了全身羞红的奇牙，伊尔迷的眼里出现了惊艳。看着奇牙羞红的脸，伊尔迷瞬间脱光了自己的衣服，附了上去。奇牙柔嫩温热的身体给他带来了无限的满足，伊尔迷感觉到了温暖，那种一直追求的温暖。
　　这一夜，伊尔迷这个生手折腾了很久才终于把奇牙吃到了肚子里，结果害得奇牙第二天走路都是一拐一拐的。不过，两个人都很满足就是了……虽然，他们要面对的波折还有很多，但是至少这一刻，他们的心是快乐的。

　　番外（2）

　　“小末，你睡了这么久了，还是不肯醒来吗？”库洛洛温柔的抚摸着小末的脸，神色憔悴。
　　“小末，醒来吧，我还没有跟你说我爱你。小末……醒来吧……我不能没有你……”库洛洛满眼血丝的注视着还在昏睡的小末，声音沙哑的呼唤着，悲怵的声音回荡在整个房间里，让人不忍去听。
　　房间里唯一的大床上，小末静静的躺在那里，好似睡着了，只是脸上毫无血色。如若不是小末的胸口还有轻微的起伏，大概很多人都会以为那是一具尸体吧。事实上，现在的小末除了还有呼吸，跟尸体也没有什么区别。
　　回想友客鑫活动那天，小末就那样倒在自己怀里，不断的吐血，自己却什么都做不了，只能眼睁睁的看着小末在自己的怀里一点一点虚弱下去，直到失去气息。那一刻，心底的恐惧、惊慌、无措、疼痛、后悔……太多太多的情绪一下子充斥在他的心里。那一瞬，他的心里好似缺了一块，好似整个世界都不存在了，什么都不存在了，只有黑暗，无尽的黑暗。后来，他才知道那时的自己是多么失控，险些毁了自己，也害了小末。幸好，侠客、飞坦他们及时赶到，唤回了失控的他，否则，后果不堪设想。
　　侠客、飞坦到来以后，唤回了失控的他。那时的小末，生命迹象已经很低了，就连呼吸都很弱了。那时小末身上的念正以很不寻常的速度流失着，他却什么都做不了，只能用小末以性命为代价为他保住的念，将小末身上的念牢牢锁住，不让念再流失。不知道该去哪里，最后还是侠客提议，他才抱着小末来到了揍敌客家。幸亏当时有牢牢锁住小末身上的念，不然恐怕小末早已死去。
　　到了揍敌客以后，席巴就立刻将Dr找了出来，给小末疗伤。还记得当时Dr那敬佩的表情，真的很好笑，小末大概是他看过的生命力最顽强的病人吧。之前身中剧毒，小末挺了过来，这次直接是心脏受损、大量失血又流失了大量的念，可是小末还是撑住了最后一口气。库洛洛很心疼，可是又感到高兴，至少小末还活着，还没有离开他，他还是有机会再拥有小末。
　　一个星期之后，小末那一直神龙见首不见尾的父亲便千里迢迢的赶回了揍敌客家。那是他第一次见到小末的父亲，与想象中的很不同，如果不是提前知道，他倒是觉得他比较像窝金的父亲。大块头，大嗓门，不修边幅，跟可爱调皮的小末一点都不像，看来，小末应该是比较像他的母亲吧。虽然小末的父亲是个粗人，但是不可否认他很疼小末。每次回想起那样一个强者，竟然哭的像是被抛弃的孩子一样，他就觉得很心酸，这个世上没有人会比他更疼小末了吧。
　　后来，Dr出来了，我们才知道小末到底是怎么受的伤。原来都是为了我吗？就是为了不让我受伤？就是为了我的骄傲？实在是太傻了！这不是我想要的！没错，旅团是很重要，可是难道我会用他来换取旅团吗？那一刻，我痛彻心扉，我知道在我的心里，旅团已经不是排第一位了，我已经没有资格再当幻影旅团的团长了。
　　小末的父亲知道真相之后，很愤怒，狠狠揍了我一顿，丝毫没有留手。我知道如果小末有什么事的话，他会毫不犹豫、不惜任何代价的杀了我，即使是现在他也想杀了我吧？我没有还手，我没有资格还手。后来，Dr告诉我们，他也没有办法救小末，小末能活到现在已经实属奇迹。那一刻，我的世界都要崩溃了。幸好，小末的父亲没有放弃，我们带着小末来到了GI。
　　一来到GI，跟小末之前的种种甜蜜便一下子涌进了我的脑海，对于当时的我，那就是一种噬骨的痛苦。在这里，我们很快的拿到了“大天使的呼吸”这张卡片，据说是只要还有一口呼吸，都恢复原样的一张卡片。我和小末的父亲，不禁都屏息紧张的注视着小末。那张卡片确实发生了作用，小末身上的伤好了，念也没有再流失，小末的脸上也稍稍有了点生气，只是，还是没有醒来。
　　那一天之后，小末就陷入了昏睡。我将团长之位交了出去，然后离开了旅团，因为我已经没有资格做团长了。现在的我，只想陪在小末身边，等他醒来。
　　一天，两天，一个月，两个月，一年，两年……小末还是没有醒。身边的人来了走，走了来，很多人都放弃了希望，但是我相信，小末一定会醒过来的。我知道，小末一定不会舍得留下我一个人的。
　　终于，在小末安安静静睡了两年零三个月的时候，小末从睡梦中醒了过来。那天，天气很好，阳光明媚，我如往常一样抱着小末来到屋子外面晒太阳。Dr说要经常带小末晒晒太阳，要注意给小末按摩，以防小末肌肉萎缩。那天，我像平时一样，跟小末说着话，按摩着小末的手脚。突然，我看到小末的手指动了一下，又动了一下！我欣喜若狂的看着小末，之见小末抖了抖长长的睫毛，终于睁开了眼。我终于又见到了，小末那双晶莹剔透的琥珀色的大眼。那一刻，我哭了，虽然后来想想那一刻觉得很丢脸，但是在那一刻我的心中只有开心。我还记得当时小末说：“三大美色果然名不虚传，但是我还是喜欢库笑的样子。”
　　“啊……恩……唔――库洛洛……够了！你要弄死我吗？”小末恼怒的推开身上的库洛洛。
　　“小末……”库洛洛可怜兮兮的看着小末，小末无奈的想叹气，最终还是无奈的任由库洛洛又扑了上来。
　　自从他醒来之后，每次做喜欢做的事情的时候，库洛洛都像“没有明天”一样拼命的做，不把他做到昏过去不会罢手，而且就算是做完了，也总是赖在他的身体里不肯出来。他知道库洛洛心中的不安，所以每次都由着他胡闹。但是，但是，这次，他真的是太过分了！
　　“小末……不要生气了……对身体不好……”库洛洛十分好脾气的跟着气吼吼的小末身边，小心的护着小末。
　　“你给我走开啦！我不想看到你！”小末抬腿就要一脚踢过去，库洛洛连忙把小末抱紧，不让小末动作。
　　“小末，小心啊，现在还没出三个月，正是胎息不稳的时候啊！Dr交待了，前三个月一定要加倍小心啊……”库洛洛絮絮叨叨的说道。
　　“你给我闭嘴！你居然敢设计我！我才不要生宝宝！！坚决不要！不要不要不要！！”小末抓狂的怒吼着。
　　“小末，乖啊！不要激动啊！对宝宝不好啊啊……”库洛洛还是任劳任怨的哄着小末。
　　“小末哥哥，你又在闹别扭了啊……真是越来越像妈妈了。”奇牙一脸调侃的说道。哎哎
　　“奇牙……”库洛洛无奈的说道。
　　“库洛洛！我要杀了你啊！我不要生了啊！！！！”小末又抓狂了……
　　小末怀孕期间，一直都很不高兴，总是嚷嚷着不要生。我知道最主要原因就是大家好奇的目光还有奇牙老是在哪儿撩拨小末的情绪，让小末觉得很尴尬。为了小末的身心健康，为了所有人的耳根清静，我很“好心”的把“怀孕石”交给了伊尔迷。很快，奇牙再也不敢来逗弄小末了，大家的目光都转移到了奇牙的身上，小末也终于开心了，大家的耳根也总算是清静了。
　　后来，小末顺顺利利的生下了一个男孩子，银发黑眼啊，肉嘟嘟的，很可爱，取名曜*揍敌客。但是小末却不满足，说宝宝长得一点也不像他。于是，我很体贴的又弄了一块怀孕石来，于是乎在小曜一岁的时候，第二个宝宝也出生了，这次还是个男孩，黑发琥珀色的大猫眼，取名耀*鲁西鲁，小末很开心。
　　后来的后来，两个小坏蛋长大了，开始跟我抢小末，让我倍受冷落。等到两个小鬼都满了四岁，我便带着小末二度蜜月去了。两个小鬼资质都不错，交给席巴操练去了。
　　我没有再做回幻影旅团的团长，可是我知道大家还在等着我。我跟小末回幻影旅团看过几次，小末也很开心。信长他们要求我继续做团长，小末也没有说什么，但是我还是拒绝了，我已经不适合了。后来，我跟小末到处去，到处玩，很平淡但是我喜欢。或许，就这样过一辈子也是不错的。

　　番外（3）

　　第三十六章酷拉皮卡的番外
　　“天上的太阳，地上的绿树，
　　我们的身体诞生于大地，
　　我们的灵魂源自于天上，
　　阳光及月光照耀我们的四肢，
　　绿地滋润我们的身体，
　　将此身交予吹拂过大地的风，
　　感谢上天赐予奇迹与窟卢塔土地，
　　愿我们的心灵能永保安康，
　　我祈愿能与所有同胞分享喜乐，
　　能与他们分担悲伤，
　　请您永远赞美窟卢塔族人民，
　　让我们以绯色的火红眼为证。”
　　――窟卢塔咏唱诗
　　窟卢塔族居住的地方很美，干净的天空，雪白的云朵，树林中枝叶茂密，阳光照在枝叶上，就好似金子做成的花。树林中到处飘荡着清新爽朗的空气，鸟儿们飞得很低，也不怕人。窟卢塔族的后山处有一个很美的湖泊，湖水清澈透底，湖底堆积了很多十分漂亮的细沙。湖的旁边生长着灌木林，把湖环绕在中央，就想仙境一般。这里是酷拉最喜欢来的地方。
　　窟卢塔族的夜晚十分安静，野外的空气很清新；有很多萤火虫好像星星似的发出光亮，出没于树林和草丛间。轻轻晃动了树枝，那群发光的小生命四处飞舞，好似天上掉下许多星星。
　　那刻骨铭心的一夜之后，窟卢塔族就变成了一片废墟，曾经美好的一切都不复存在。直至今时今日，每每忆起那个夜晚，他还是会忍不住战栗。漫天的大火，满地的尸体，让人作呕的血腥味，还有族人那空洞的眼眶……从那一刻起，他变得一无所有，只有仇恨！
　　独自成长，努力变强，除了仇恨只有寂寞。最开心的时候还是要数猎人考试的时候吧，认识了阳光直率的小杰，别扭可爱的奇牙，咋咋呼呼的雷欧力……还有小末。
　　小末对我而言一直是一个特别的存在，他很强但是却又很小孩子气。那时的我以为，小末就是一个很幸福的有实力的小孩子，是一个很感性的人。事实却不是如此，他也是那个有名的杀手家族揍敌客家的孩子；不仅如此，后来我还了解到，小末还在流星街生活过几天，还差点送了命；后来更是加入了幻影旅团，他手上沾的鲜血绝对不比西索少。只是他的身上的气息还是很干净，我想不通这是为什么，为什么他杀了那么多人还可以那么干净？
　　后来，在阿妮达的事件里面我发现其实小末并不是一个感性的人。事实上，应该说是有些冷血吧，在他的心里有一道门，门里面的他自己的家人、朋友，他很维护，很紧张，他就很感性；但是对于那些门外面的陌生人，他就显得很冷血，他可以豪不内疚的杀掉他们。
　　在军舰岛的时候，我从沉船中找到了属于窟卢塔族的圣物，心中的伤口又一次被划开，痛彻心扉。我痛苦的焚烧掉沉船，在沉船的地方吟诵窟卢塔族的咏唱诗，安抚着死去的亡灵。还记得当时小末跟我说，我是幸运的，他说至少我的家人、族人留在我心里的都是美好的回忆。
　　他给我讲了一个故事，他说有一个孩子在很小的时候，爸爸妈妈就死去了，留下了一大笔钱，女孩的亲人们为了抢夺那笔遗产无所不用其极。当时小末的表情很平淡，好像只是在诉说着一个故事，但是我却看得到他眼中的悲伤。我想那应该是曾经发生过的故事吧，那样小的孩子就经历了那些变故，看尽人间冷暖。被自己的亲人伤害，一定很痛很痛吧。或许，自己真的是幸运的吧。
　　之后，我通过了猎人考试，大家也各自分开修行了。小杰和奇牙去了小杰的家乡，雷欧力也准备去考医生，我也开始修炼，准备着复仇大业。那时的自己，满心满脑都是报仇，不惜任何代价！
　　开始修行念的时候，我并不知道教我修习念的师傅是小末的父亲。直到，我有一次无意中见到师傅手中的一张照片，才知道原来师傅是小末的父亲。照片里面小末还小，笑的很开心。在我的追问下，师傅坦白了一切，原来是小末拜托师傅来叫我念的，说是怕我为了报仇急功近利，伤害了自己。那一刻，我很感动，很丢脸的抱着师傅哭了个够。
　　可是，最后为了报仇，我还是选择了“锁链”，加了制约的锁链，锁住了敌人却也锁住了我自己。我知道我辜负了小末的好意，也伤了师傅的心。师傅对我的好，我无法报答，因为我的身上背负的东西太沉重，我放不开也忘不掉。
　　友客鑫拍卖会的时候，为了可以与幻影旅团有个了断，我去应聘了道格拉斯家的保镖一职，保护翁尼大小姐。在那次拍卖会里，我捉到了幻影旅团的一员，虽然中途他被人就走了，但是后来那个人还是死在了我的手上。但是我却没有感到任何的开心，相反的我的心里更加的矛盾，夜里也无法安睡。 在和蜘蛛们接触的时候，他们所表现出来的团结和团员间的感情，旅团的特殊的悲惨出身，让我在仇恨的同时对旅团有着矛盾的心情。但是事情总要有个了结，复仇是我的使命，也是我唯一活下去的理由。
　　终于，我如愿以偿的抓住了幻影旅团的团长――库洛洛，并且成功的封了他的念。但是到头来，死去的，却是小末！我的心乱了，小末是幻影旅团的人，是库洛洛的爱人！等到我再回过神，小末已经被库洛洛带走了，之后就没了小末的消息，我实在是没有勇气去问，更没有脸去见师父。直到一年后，我才从雷欧力口中得知，小末还活着，只是一直都处于昏睡状态没有醒过来。
　　心中的愧疚折磨我很痛苦，后来有一次遇到了师傅，师傅看上去很憔悴，我心中的内疚不禁更甚。但是，师傅却没有怪我，还安慰了我。那一刻心中积压的所有痛苦都爆发了出来，我紧紧抓着师傅的衣衫大哭特哭，师傅则抱住我，任我哭了个够。
　　那次之后，我便一直跟着师傅身边，仇恨、蜘蛛仿佛都离我很远了，现在的我很轻松。师傅对我很好，动用了大量的人力、物力、财力帮我寻回了族人的眼睛。在师傅的陪伴下，我把族人的眼睛送回族里安葬，这也算我能为族人做的最后一件事吧。
　　我跟在师傅身边已经一年多了，这期间师傅还是时不时会回揍敌客家去看望小末，只是小末还是一直没有醒过来。我一直都没有去看过小末，虽然师傅不怪我，但是我还是不敢面对小末，不敢看一直昏睡、毫无生气的小末。直到那一天，师傅兴冲冲的跑来告诉我，小末醒了！我才终于放下心来。在师傅的半强迫下，我来到了揍敌客家，看到了两年多没见的小末还有……库洛洛。我从来没想过，再见到蜘蛛我会这么平静，曾经的仇深似海已然恍如隔世。
　　小末的气色看起来很好，心情也很好，见到我也没有什么异样。仿佛之前的一切都没有发生，我们还是朋友。我愧疚的对小末说抱歉，小末却摇摇头，他说我没有对不起他，我们之前的气氛还是有些尴尬。
　　可能是见我一直都很愧疚，小末说如果我觉得对不起他，就帮他做一件事，我毫不犹豫的答应了。我对自己发誓，无论小末要我做什么，我都会照办。结果……小末居然替师傅向我提亲！！！当时，屋子里所有人都傻了，我也不例外。后来，在师傅窘迫的大吼下，才唤回了我的意识。看到小末一脸真诚无辜的看着我还有脸红的不像话的师傅，我一时头脑发热，答应了！！然后，我就后悔了，恨不能找个地缝钻进去。可是小末却不容我逃避，他说他不勉强，如果我不喜欢师傅的话，那他会重新给师傅找个伴；他会让师傅以后都离我远远的，不再打扰我的生活。
　　那一刻，我的心很乱。我不知道自己对师傅到底是什么样的感觉，亲情、恩情、还是爱情？我只知道师傅对我很好，我喜欢被宠爱的感觉，想到以后再也没了师傅那温暖的怀抱便觉得有些冷。猛然抬头，看到师傅那有些期待又有些担心的眼光，不禁突然释然了。
　　本来，我觉得我跟师傅就这样在一起就可以了，可是小末非要大办特办。我被逼入了揍敌客的家谱，还在揍敌客家举办了婚礼，后面居然还莫名其妙的怀孕了！！！我很愤怒，但是又无可奈。但是我觉的现在的我，很开心，放下心中一直以来的仇恨啊，真的很轻松……

　　番外（4）

　　【哦……好无聊啊！参加了几次的猎人测试，都没有找到好玩的小果实。】西索有些无聊的打个瞌睡。
　　“嘛……这次考试很值得期待啊！有几个个很可爱的小苹果哦……☆……天然系的刺猬果，爱骗人的小猫果……嗯哼……真是不错的行程。”西索夸张的扭扭腰，有些兴奋的喃喃自语到。
　　“哦哄哄哄～☆……出来吧！”刚刚取得足够点数号码牌的西索，对着林子的一个方向眯起眼，兴奋的说道。
　　“你跟着小果实很长时间了哦！实力不错，我们打一场吧！”西索兴奋的舔舔手上的扑克牌，笑的一脸嗜血。见到那人还是没有反应，便随手甩出了几张扑克。
　　从树上跳下了一个人影，健壮的体格，破破烂烂的衣衫，满脸的大胡子，就像从野森林里面出来的野人一样。来人一个闪身便截住了所有的扑克牌，转瞬便站在了西索的面前，淡淡的对西索说：“这一路谢谢你对我儿子的照顾，我是金*富力士，小杰的爸爸。”
　　“哦哈哈哈～☆……原来是小果实的爸爸。嗯哼……二星级猎人，实力应该不错吧！”西索舔了一下唇，运起了念力，向金发起了攻击。
　　而金却只是躲闪，不接招，一面对着西索说道：“我现在没兴趣和你打，你不是我的对手！”
　　西索却更加兴奋了起来，不依不饶的攻了上去。被逼无奈，金只有放手去防御，可是西索的能力却让他有了兴趣。不错的对手，念力很强大，而且念的技能运用很纯熟，看来实战经验很丰富，难怪身上有那么重的血腥味。
　　充满了戏剧性，两个人越打越开心，好私棋逢对手一般，彼此都兴奋不已。不得不说，金不愧是世界排名前五的念力高手，面对西索疯狂的进攻，金还是游刃有余。金一直在努力诱发出西索隐藏至深的潜能，所以一直采取攻防战术。不得不说强化系和变化系，果然是最相合、最互补的两个系，两个人不像是在打架，倒是像互相的切磋学习。
　　西索发现自己的力量貌似越来越强，也就越来越兴奋。甩开扑克牌，全面铺开自己的念力，企图开启自己另一个特质系，而金的强大的力量却在西索冥想的时候攻了上去。强大的压迫力迎面扑来，让西索也有些吃不消，在西索以为自己就要死去的时候，金却收了所有的力量。
　　“嘛……果然很强。哦吼吼吼～☆……你为什么不杀我？”西索好奇的凑到金的面前问道。经过一翻打斗，西索身上有些狼狈。脸上的汗水淋湿了脸颊，西索自顾自的脱了衣服，在河里洗了个澡。那张被油彩覆盖的脸也恢复了原本的面貌，少了一些怪异，多了一丝邪魅诱人。
　　“为什么要杀你？我还是要谢谢你对小杰的照顾，对小杰的成长很有好处。”金刚洗完澡，一抬头便被西索的脸震撼了一下。
　　“哦吼吼～☆……大果实，下次有机会我们再打一架吧……再见……”西索摆摆手便扭着腰离开了。
　　几个月后，某SSS级丛林里，一个野人和一个小丑相谈尽欢的围在篝火前吃着烤野猪。猎人考试结束之后，没有可爱的小果实可以施肥的西索便想起了金这个大苹果，于是便有了上面那一幕。
　　“沙沙……”突然，有些细微的沙沙声传入两人的耳朵，两人立刻戒备起来。
　　“快走！”金一把拖住了西索，快速逃离了刚刚那个地方。果然，只见刚刚那个地方已经被像藤蔓一样的东西给占领了。不知是刚刚的烤猪就连篝火都被吞噬了。
　　“嗯哼……好神奇的植物啊！！”西索很感兴趣的眯起眼，就想冲上去。
　　“不要乱来！这里未知生物太多，太危险，我们还是先离开吧。”金一把拽住兴奋的西索，想拽着西索离开，结果还是晚了一步。
　　那种怪异的藤蔓不知什么时候已经占领了金和西索所站的位置。两人灵活的闪开袭来的藤蔓，奋力的斩杀着，却不想那个藤蔓再生的速度远远快过两人的斩杀速度。被斩断的藤蔓流出恶心的绿色粘液，两人身上都或多或少沾了一些。突然，藤蔓都像长了眼睛似的，以极快的速度像两人袭来。金立刻撑起了防护罩还是不能抵抗那种张力，很快两个人却被罩了进去。金瞬间开启念力，把西索也护在了其中，努力的对抗着疯狂的植物，西索也努力的帮衬着，很快两人就满头大汗。
　　“西索，赶快撤！”察觉事态严重的金连忙拽住西索，迅速离开了这个地方，来到森林边缘处的一个山洞。环视了一下周围的环境，只有一些的普通的树木和草丛，感觉还算安全。
　　金放开西索的手，转身说道：“这里还算安全，我们就在这儿休息一夜吧，明天我送你离开。”
　　“嗯哼～☆……”西索不置可否的耸耸肩。
　　擦擦身上黏糊糊的汁液，金突然发现不对劲，全身发热，特别是下腹，像火烧一样。身为一个男人，金当然知道是怎么回事。金转头看向西索，却发现怎么都移不开眼。现在的西索也是一脸的潮红，衣服在刚才的打斗中变得凌乱，身上的肌肤要露不露，显得更加的妖艳，就像曼陀罗花，充满了诱惑力。金赶紧移开了视线，怕自己克制不住，自从小杰的娘死去以后，再也没有这方面经历的他，突然发现自己的自控能力在西索面前失去了效能。
　　“西索，你怎么样？清醒一点啊！”金一脸着急的叫着不断往自己身上蹭着的人道。
　　西索已经失去了感观，他感觉到全身的血脉在膨胀，快要爆炸的感觉，急需要去发泄。金身上凉凉的，让他感觉好舒服，突然感觉到舒服的物体要离开，西索用力地抓住，不停的摩擦，以此来减少身上的燥热。卸了妆的西索从来都不缺少床伴，而且西索这人男女不拘，经验丰富。
　　西索毫不客气的在金身上摸来摸去，金看着在自己身上胡作非为的人，有些把持不住了。
　　“这可是你招惹我的，不要怪我。”抓住西索乱摸的手，金抱着西索躺在了一个干爽的地方。低头吻住西索的唇，一只手拖住西索的腰让他更贴近自己，两人开始了倾轧和饭倾轧之战，最终金稍胜一筹，压倒了西索。
　　金用力的抱紧身下的人，用力的吻上西索的唇，舌头也趁机攻了进去，勾引着西索的舌头随自己舞动。西索也毫不示弱的纠缠着金的舌头，一时间两人之间不禁发出咕咕的水声，惹得金不禁眼都红了。
　　金有些急切向下啃咬着，隔着衬衫咬住了胸前的红豆，有些粗鲁的撕了西索的衣服，在西索身上啃咬着。大手时重时轻的揉搓着西索的红缨，另一只手则撤掉了西索的裤子。
　　一夜无话，第二天醒来，看着身上一片青青紫紫的西索，金不禁有些愧疚。再看看自己身上那一个个火辣辣的牙印，也只能无奈的笑笑，真是残暴啊。不多久西索也醒了过来，笑的那叫个杀气四溢。心中有愧的金只能竭力讨好，将西索当祖宗一样好吃好喝的供着，还要时不时充当沙包陪练。
　　自从两人发生关系之后，西索总会有意无意的引诱着金。西索不是个扭捏的人，从不会委屈自己，有欲望了就引诱引诱金，两个人倒也算相处和谐。两人兜兜转转了几年，一直保持着这样的关系。直至有一天，小杰找到了金，撞破了金和西索之间的□。金便很窘迫的在自己儿子的‘胁迫’以及小末的‘利诱’下，跟西索举办了婚礼。结婚之后，两人的相处方式跟以前没有什么区别，金继续当他的‘野人’，西索也继续找他的小苹果。时不时聚一下，虽然没有一般夫妻那么甜蜜，倒也开心和谐，这是属于他们的幸福。
　　THE END
　　作者有话说，终于全部完结了，撒花……这是我的第一篇文，多有不足，还请大家多担待！谢谢支持！（鞠躬……）

