　　戒郏扣）
　　作者：g夜

　　千年接m戒郏第零章

　　“我想睡了！今天e了吧！＂a chord看起砣身是汗,可能是F室的空{_的不,而
　　且又的久了！
　　人看著平常半夜都把他托起砭F的“F狂＂a chord,@回主诱f要停止,
　　看硭可能真是累的,先是了肩,其N人也J栽,不回表示答後,_始收拾著自己
　　的菲.
　　a chord坐到了一旁的椅子上,色H是不好看,鬼鞒隽诵÷的音波.
　　“]嘴！只是感冒而已.＂a chord在心e暗R著鬼,要他安o些,怕是o其他人知道自己身
　　w有些不舒服.
　　鬼鹚坪醪环,又嗡嗡了更加大,其他的人R上注意到了！
　　好纂p眼睛就盯上了a chord,而鬼`精怪的他暗R了一鬼鸲後用著作怪的笑著,故意要
　　呼b^去.
　　戒代替著狠瞪了一下a chord,如果在他肯定@N做的.盟主已要自己去把找回
　　了！@右埠.
　　否t一天到晚瞪著a chord,都快要凸眼了！
　　a chord^mb傻著的站起身,然後D^去後,R上抽出鬼鸷退相瞪眼.可旱乃酪舨,安o
　　一c不行麻！
　　上好了保B弦的|西以後,他P上了冷夂碗,打算一起回去他的住,便路上I些
　　宵夜.
　　a chord不像平常一佑直挠痔的走著路,反倒慢慢的跟在後^,]人lF他~^B出的冷汗.
　　想著前滋烊更半夜都偷出去打探的消息,l叫他都不f,然後状瓮了懔芰擞.
　　自己不就@N弱不禁L的o感冒了拔！ a chordR了自己一.
　　幸好晚上的L]有下午那拥,龅挠凶X袋好一些,原本想f]事的r候,突然有股
　　烈的疼痛又鬟M了Xe.
　　不禁那拥拇碳,a chord整人跌跪在地上,走在前^的|城l一行人R上lX有的D^
　　了^.
　　“a chord？你怎N了？＂戒早了其他扇艘徊降呐芰松先,而在靠近了些後,很快的就lX
　　了附近有著其N的人在_y著.
　　他的色mY,好似下一刻就昏^去,三人R上在附近下了防oW,可是另一^的人力量
　　s像是穿透了一般,是a chord的色越碓诫y看.
　　“a chords快x_@e.＂戒放下了a chord,自己往鬼鸩煌０l散音波的方向^去.
　　人一人拉著一手,是安全上的O著防oW,s些他回到|城l的住,那Y有著更
　　大的防o措施.
　　“那人是l……＂戒h@著媒人的巷子,才明明感X到一股烈的魔庹徘徊著,而且……
　　有c像是在宣示什N一般.
　　一道黑影不知道哪难e到了自己面前,全身穿的暗色,而部更是看不太清楚.
　　戒全身o的看著他,那魔獠狂的往自己身上n,好像要撕裂自己的身w般的.
　　“魔化人.＂戒喃喃著@三字.色煞是不好看,因檫@段日子,已很少看到@N大的魔
　　化人了！
　　像是有不^的力量,散l出的能全然不收.
　　“……多多指教.＂那人好像是笑著.戒看了眼前一排白色的牙X.
　　第零章-
　　如果矍榻涞牡
　　那NF在草原上的，不是心碎孤苦的影子
　　如果有地方]有矍榈拇嬖
　　那片影子就不因鄣陌V狂，而粉碎榧m
　　呼言X_B，一缺的人……忘了自己心底圻^，可是自己不知道的人……
　　穿梭的人群中，一只身w也著其中一方向走著，可他走得漫o目的。
　　在@地方，]人是JR的，他知道自己某部分的是空白的，也知道是自己初要求，可就是不知道槭颤N，那r候要e人h除了自己的。
　　得自己是|城l首席痿YF的FL，可是最近心情常的怪，好像生命e面真的缺少了什N很重要的|西，但……F在是一片空白。
　　想要放是自己目前想到的，要戒妥约赫了些假，打算在^滋炀突厝ァ
　　「看了?就是他。」芍缓谟岸阍诜阑鹣镏校眼神不x的看著越走越h的。
　　「十年後的他，L@幼影?」站出了些，自己的a一半照到日光，一面和a chord一模一拥哪。
　　「大到底死去哪e了阿!」
　　滋煜]有到的身影，m然他本身就安o，可是少了他是很不T，尤其是a chord。
　　]有在，]人可以在自己睡著於F室r叫自己起恚]有人可以在自己yfr狠狠的踩自己的_……少了他的日子……好o聊。
　　而a chord@大嗓T一直吵著，灸舞只好用o音g他安o一些，然後表面上批改著公文，可心e比l都更o，如果不好好安岷a chord@砘铮明天可能就天下大y了!
　　是先叫戒把找回恚自己想k法他恢汀…反正，r空盟主也f^不在管@件事情，就他身其自然……既然@右膊挥妙]什N了！
　　想到就做，灸舞R上打o戒要他@些天s快把他找回怼Ｈ会崮能t先待洌等他回眈R上o他麴j都好，就他s快恢途褪恰

　　第一章-上

　　黑暗的巷弄中，有些狼N的走著，他不知道自己想要去哪e，好像是要回|城l的住，可是……又好像不是。^X有N昏的感X，不出追昼，_就o力的跪倒在地上，眼前出F了熟悉……但又陌生的面容和音，]清楚他v了些什N……自己就昏厥了^去。
　　「我想你知道怎N做。」一男子，力量有魔尊等的大，他正χ前些日子找上的合作κ终f著。|城l首席痿YF主唱，a chord……在另一r空的□。
　　在一些小道消息到了呼言X_B竟然要人退把P於a chord的h掉後，他的X子eR上想到了大好的k法去操弄@鲞[颉
　　在另r空找到了a chord的□，@回要他侵入呼延X_B空白片段的中，代替呼延X_BXe的a chord，相信……@雍粞杂X_B很快就成檎垮Fr空一很重要的旗棋子。
　　男子自己想著l笑，那容貌清秀的男孩也冷冷的笑了茁，他知道自己一诱α撕献ο蟆
　　他恨透了眼前@叫做呼延X_B的男人，以及他所有的□。
　　那一年他得清清楚楚，自己的喜g著的人，竟然把自己打的M身，都@舆不放手，要制自己於死地，要不是自己已全身是血Ψ揭樽约核懒耍‖F在也不可能站在@e，等著C汀
　　被人救起磲幔他可以清楚的感X到那r候o打到骨^碎掉的那犹弁矗以及成槟Щ人後，真正化碎槠片的心K……
　　他又是冷笑了茁，想@些有什N用呢？]了心後，F在想起砀本不疼的……
　　「幼靼桑　鼓凶幼吡顺鋈ィP上了似室的T，他的合作夥伴和呼延X_B待著。
　　而是於昏迷的B，一右膊拥钠教稍诒冷冷的F床上。
　　r白嫩的手不自X的|上眼前人好看的a，p的把他的^o荛_，有c自我嘲笑的喃道：「]想到十年後能到你……f你的□。」Z庵校有е一c恨意，而@股恨意，即⒓又T於眼前的@陌生人以及他所在意的人身上。
　　侵入他的有一c困y，因榭瞻椎挠太多，有著^於}s的情感在他的Xe回D著，那人施加了更多的能自己m反抗著他的白道能。
　　他著一昏迷的人，竟然有如此大的力量去抗自己，不^自己的能的多，怎N可能他得逞。
　　坐在一旁的椅子上，看著尚未d醒的呼延X_B，他得意的笑著。
　　他已完完全全的M入了那人的e^，拇怂不再知道也不可能有f一去想起之前JR的人-a chord，他X子e凫a chord的已等同oNЯ耍他只得自己。
　　他把自己成他X子e的那人，^去於那人的情感或者是NN回，全都D移到自己的身上砹耍∷以如果眼前的@呼延X_B，他打男牡椎脑谝庵a chord，那N他一定能虺樽约核要偷淖钪匾的一步……他自性的自己的。
　　的眼睛瞪的H大，看著四周冰冷的[O，而自己的手好似不能自由的活樱B又皇种付加行├щy。正X得奇怪想要使能r，一熟悉的靠近了自己。
　　「你是……？」有著清晰的印象，可是stt的想不起那人的名字，X海e^浮F著很多他的面，可又有那N一z不相像。o著的人，露出了好看的笑容道：「我是弦阿！你摔哪X子了N？」@句就像是_⑦@段罪Y的_始，改一切的罪Y……
　　X得X子有c昏，不知眼前人f的是真是假，可是他_切的知道自己JR著他。
　　他和自己一佣际|城l的FT，整天黏在自己身的人。
　　只是f……戒不是告V自己，已h掉了P於@人的，可槭颤N於^去的印象s如此的清晰呢？先是想了好酌腌後，才_口了：「槭颤N……我得你？」
　　@句f得有c矛盾，弦他是自己也愣了好半海後硐氲街前探查到的Y料，X拥目欤R上回了：「他根本是要加害於我，我偷偷的Я四愠恚湍慊土擞……我]有k法回的去了！」半是懂半是不懂得看著眼前的人，想著他口中所f的「加害於我」是什N意思。
　　呼延X_B]有完全相信，他^m又道：「他根本是不押靡猓m然我不知道槭颤N他@N做。刻意的要把我ч_，然後找了e的r空的我，替代著F在我|城l的主唱位。」
　　@明@的是喝讼雀睿可是根本搞不清楚r，而依眼前@人所f，是盟主他著什N事情，可是……他弄不明白，盟主]必要害自己和弦的。
　　他]意R到自己把眼前的人，`J成X子e所JR疼塾直Ｗo的那人……a chord。
　　「 a chord@滋爝好N？色好像有cy看。」看著a chord是平常一般的吵著盟主要找出恚可是馍明@的比之前差很多，如果跟上回他突然跪倒在地上之前比起淼脑。
　　而戒回磲嵊泻退了一下，f是H的魔化人，可不缘槭颤Na chord的反特大，而且那b魔和普通Fr空的魔化人又有著另一硬煌的庀。
　　另一的弦，那b魔化人。
　　他正不押靡獾穆冻呼延X_B感X似曾相R的笑容，而嘴上s完全]有破`的解著@些天所l生的事情，他把盟主|城l一行人f的多不堪，又f著@些天不在的日子e^，他是怎N害著自己的。
　　的色r而F青r而t，一z一z的好似o弦@人of的清晰，事上@些s全都是_局，只是弦o一eX，他J檫@些人全都是群面善心旱耗А
　　可是状危是X得有的想要替他q解著，弦R上露出H是y^的表情看著他，眼神M是「你不相信我？」的表情。
　　到最後，完弦f的全部，s]有下一步怎N走下去的思路。
　　他要回去|城lN？如果真像弦所f，他刻意找了一假的弦，是否有著其他非善意的目的？
　　想著，一看著四周冰冷冷的空g，弦不在f，而是看著他，眼神好似盼望著什N。
　　他知道，弦肯定有著什N想法，希望自己怎N做。如果是之前，可能不去理他，可@回他是氐椎椎耐情著弦，倪^去他就是那颖M心M力的替Fr空做事，槭颤N盟主s要@Nλ？
　　「你希望我怎N做？」直盯著弦，等待著弦回。
　　弦是很想要回f，要他回去停可是如果以a chord的思考模式，^Σf出@N的。
　　「你可以……假b什N事也]有的……回去幔俊瓜仁沁@Nf，看的反是怎N，是疑惑是岩伞…
　　不如弦猜得那般，道：「那你去哪e？」
　　他@N，不知楹尉褂蟹N悲哀的感X，自己要去哪？@}可能一生都不有答案的。
　　最K他是收回了情w，可是笑容是藏不住那一c的D觯弦淡笑的回答：「我也不缘谩！
　　胸口一一的疼痛，靠近了一些，眼神是同情，嘴上是怒：「我回去盟主，他到底槭颤N@N做。」才f完，就拉起弦的手，打算要去找灸舞。
　　「不了！」弦@诱f著，可是他]甩_手，任oo的握著。他突的w慕a chord@人……
　　「你回去……作什N事情也]l生。」那远ǖ目猓像O了a chord的倔，o疑的，又是感到心疼，手加了一分力猓不只榱盟主他的莫名其妙，也榱讼胱弦知道，有自己陪著他。
　　此刻眼神所露出的受，不是b出淼模如果此刻不是在觯他真的很想碰碰胸口，看是不是心回砹耍不然怎N那拥奶邸
　　「我只是想知道，他槭颤N@幼觯俊诡D了一下子後，弦又^mf道：「你可以回去探那叫做a chord 的人N？」他忍著一如爆l的洪水般，停不止的y受，是Q定_始@觥…汀Ｋ不相信，也不允S有人壑人那N深。
　　表示答的c了一下^，而後道：「之後……你在哪e？我怎N找你？」
　　弦pp的_握著的手，走到一旁拿了一小，然後上了地址。
　　「以後……就在@e找我吧！」弦把o握的手搬_，然後⒓塞M了他的手e^。
　　靠了前M，把弦的身w埋M自己，o了一安慰的肀В而後f著：「我把事情查清楚的。」
　　此r弦是面o表情，他告V自己，不能再有悲，不能再有痛苦，有的……也都是b出淼摹
　　走M盟主客的大dr，所有的人都的看著他，特e是a chord。
　　反射性的纳嘲l上跳起恚R上n了^去：「大阿！我以槟闶潜蝗思医架了耶！」
　　看著一c反也]有，a chord在的身旁走了一圈，像是在看什N奇怪生物一拥拇蛄恐。
　　而此r的盟主和戒都不知怎Nk，F在是不得a chord的B，怎N可能回他幔∪绻等一下他了一句。你是l，a chord不傻眼阿！
　　不^最後的答案是，盟主和戒傻眼，
　　「a chord，你在致铮俊孤到的回答，a chord然是挑了一下眉，而後_始打屁了起怼
　　一行人……除了盟主和戒，看回恚H是高d的靠了^去道@些天他去了哪。而盟主和戒t是面面相U，盟主用著饕羧朊著：「F在是怎N回事？他不是忘了幔俊蛊鹣冉湟仓挥新肩，因檫@r在不知有rN理可以解。後硭用了字碜鼋Y：「他可能在外面，不小心撞到^，想起砹耍　惯@邮呛芟梗但是]有其他可以解了！反正，想起砭秃茫省得他要想k法退恢汀
　　滋煜恚就和^去一印a chord每天就是黏在的旁，完全就是背後`。
　　可是a chord自己lF了，ψ约罕戎前要冷淡S多，像是以前自己yf，像老爸一拥牟茸约旱哪_或是o自己使眼色，可是@些天，不管自己怎N整他或者是yf，就是一副冰山。事上，那拥拿a chord有c挫。不是f自己是不是惹他不_心了！而是……自己的搞笑功力差了幔
　　然不X有些事情正不诺脑诎l生，a chord是一印…天塌下碛忻可以蔚男那椋或S到哪一天……他知道，不@N做r，他不在笑的出怼

　　第一章-中

　　今早完F以後，a chord就f想去河堤走走，要陪他。基於不想a chord岩伤知道他不是弦，所以也就答了。
　　和^去自己和弦一樱就@影察o的坐在一旁的草皮，a chord有些失神的望著天空。
　　下意R的偏^看向他，不知楹危他的每神情和幼鳎都和弦那N的相像，像的自己都快要分辨不出怼＿^了一海a chord好也D^了^，呻p眼睛正好ι稀
　　「……你最近跑哪去了？」@是a chord的第一句，其他也K不是真的好奇，只是想了解，他去了哪，使的最近ψ约旱B度@N。
　　「]去哪。」
　　而後又是一沉默，a chord知道他不想f，就和之前一樱他不喜g和自己f私人的事情。
　　看上那n{，nd的{色……不知道，自己什Nr候，也Wnd了……
　　他z@拥某良挪恢多久，到了B天空都已呈F柔和的橙色，乃的方向看^去，正好著即]入地平的太，
　　「。」a chordpp的叫著，t冗^去等著Ψ交。
　　慢的D^^，眼神]什N焦c的哼一。看著那冷漠的表情，a chordD回了^：「]事。」
　　「恩。」也]f什N。或S因樗o法[藏自己χ身旁@人的海以至於如此吧……
　　回到|城l住後，a chord本想和之前一樱在的房g鬼混到三更半夜，可是才_TM去，就看衣服Q得整R，打算出T的幼印
　　「你要……出T幔俊a chord怯怯的著，平常他是不如此的，只因檫@滋斓拿ψ约荷跏抢涞，[s中，a chord就a生了γ的一c畏指小
　　垂下了眼，]把眼神χa chord，不管是^去的他，是F在的他，都不善於_人，可是榱艘出T找弦，他是答了道：嗯。
　　a chord也只有喔了一，然後回到自己的房g去了，到FTP上的音r，突然想到I宵夜好了，s快打了^去。
　　「，回r，便臀屹I那家常去的牛肉I喔！xx。」到a chord@Nf，@了一下，他怎N知道a chordf的是哪一家，可是如果拒^或者是他哪一家，a chord一定岩傻模┰甑拇後，R上把手CPC，以免又有人打_。
　　到了弦所告V自己的那地址，按了T等人黹_T。
　　]多久弦就_T了，好像是才洗完澡，^有c竦模看是砹耍S意的把^擦了紫拢就去拿了杯果汁。
　　「你最近^的好幔俊姑h看著弦所居住的地方，一小套房，空g真的很小，桌上的包b，八成是他的晚餐，就一杯牛奶和I包而已，看的心疼，^m道有]有需要什N|西，他可以退怼
　　弦u了u^，然後一好心酸的笑容，f道最近^的不e。
　　而等到他f完，也_始f著最近的生活。
　　著著，弦回道：「你就把他成我……@硬挪被lF的……」像是提醒，更像是在挖陷阱。
　　吸了口猓有co奈，但s真的是他心情的f著：「他@δ悖我怎N有心情待他和待你一印！箍粗他那般，弦竟_始X得自己@幼鲇悬c忍，但他是回道：「我]P西……」
　　F鲮o默了起砹耍扇司兔γ娴牡椭^，]有人在_口。
　　是到了弦f，如果再不回去，他可能岩桑才起了身，f那先回去。
　　突然，想到了件事情：「弦，那人要我退I宵夜，f什N……以前常去的那一家。你知道……是什N幔俊瓜翌H是冷o的f著：「之前我常和你去的那一家。」
　　M是疑惑的表情，直到弦f道：「你把他成我，你就知道他在f些什N。」
　　@才想到a chord是盟主他找砻俺湎业模理所然的，他也知道自己和弦^去的很多事情，y怪他要自己去I宵夜，不就是榱巳⌒澎蹲约狐N？有些看不起的哼了一。
　　「那我先回去了！你自己好好照自己。」@诱f著，之後又钠Ae拿出n票，要弦先放在身上，如果有什N需要，也就Sr打o自己，他R上s到。
　　弦c了c^，眼神]x_他，直到自己的手o意R的P上T後……
　　照著之前的到了那一家店，排了半小r之久後才I到回到住的rg已很晚，巧系羧都P了！
　　看了看手上冒著的牛肉I，面o表情的D了DT孔，而第一眼看到的事情s他了一跳。
　　「你怎N不睡？」冷o下恚自己看起礞定的著，而後把牛肉I放到桌上去。
　　A chord]有像平常一玉R上拿^沓裕只是道：「你怎N那N晚回戆？」
　　心e哼了一，想f是在探自己幔坎贿^接下淼脑s反g了自己的面想法。
　　「早c睡，ι眢w比^好啦！！」a chord露出一好N的笑容，之後便拿了一大碗^恚把一半倒Me面。M是不解的看著他的幼鳎直到a chord又拿了一副筷子硭才知道。
　　「我想去睡了！不I。」G下了一句後，他就走到了浴室整理，接著就回了自己房g。
　　A chord有c反不^恚是到看底Tp]了光才知道，真的去睡了！
　　他是不是心情不好阿？ A chord著自己。
　　因橐是之前，肯定陪自己吃完的，就算他不吃好了，也都是等到自己去睡X後，才去休息的……
　　摸了摸鼻子，解成最近太累，然後自吃起了一碗分成煞值呐Ｈ恻I。
　　@D宵夜……真孤伟…… a chord自嘲著。
　　95M招待所-
　　「盟主，最近的……的_有些怪。」戒M是烂C的γ酥髡f著。
　　不是他要岩擅，只是他最近的行秸娴牟幌裢常的他。
　　就算之前有段rg他不理a chordr，也]有那N烈的感X：他不是。
　　灸舞啜了一口咖啡，@了一道：「他回磲峋凸止值摹ｋm然什N事情都得……可_反而人更岩伞！菇潼c了^，表示同意。
　　灸舞有些┰甑娜嗔巳囝^，最後的Y就是他再^察，而戒也f自己最近跟o一c，注意的一e一佑]有什N怪。
　　在戒x_之後，灸舞_始想著最近是否有l生什N事情，或者是f……的改是因槭颤N。
　　前些日子本想回去a’r空看看，不^後淼玫降南息是，事情已解Q了！
　　而r空盟主也私下找了自己，Kf明之後不再有刻意破牡男椋所以f……@件事情，也和r空盟主]有P西才Α
　　想不出所以然，灸舞把^揉的都像早上睡醒的小孩了！S意的乃的「零食箱」，掏出了一包乾，就_始往嘴e放……
　　突然，一只手把自己手上的乾包拿了起恚灸舞的眼睛和X袋就@禹著移^去，直到脖子都要九十度扭到，才看一倒^淼墓眸P。
　　「阿！！！你怎N跑M淼摹！咕奈桉R上@的尖叫了起怼
　　拜！@e是哪e阿！95M招待所耶！他@人又]被邀，怎N跑M淼摹
　　鬼P醒笱蟮男α艘幌拢走了撞剑坐到了灸舞一旁的沙l上，坐姿有螂y看的把_跨在桌上，然後手很崦恋拇钌狭司奈璧募绨颉
　　「你致锢玻　咕奈璋了眉，然後把鬼P的手像可怕的|西一恿嘀提起怼
　　鬼Po所^又一舒服拥目吭诹松嘲l上，根本把@e成自家客d了！灸舞看的不眼，一_要把他踢下去，鬼P眼神一^去，本硪向前的_就停了下恚他的看了鬼P，不得不承J，其有r候鬼P的眼神H有震亓Φ摹…
　　「你碜鍪颤N啦！不待在夏宇身we面乖乖睡X，是想要９５M招待所喔！」接著一把回了才鬼P拿有的乾，又自嚎辛似怼
　　打了哈欠後，鬼P有些看不起灸舞的f著：「一件@N蔚氖虑椋都想不出k法。」接著一很令人的@猓灸舞直想把他的嘴巴p起怼
　　不^他@Nf，好像有什Nk法的……怎N可能！每天睡跟什N一樱就算有，X袋也早生n了吧！灸舞想得入神，]lF鬼P已有c不耐┑牡芍他了！
　　回^神r，灸舞一抬^就是看鬼P那p炯炯有神的瞳孔。
　　「致锢玻　咕奈柰肆撞剑而後才想到自己l呆了很久，避免擂危他sof道：「所以你是有k法？」板起了比^烂C的面容，表F出一盟主有的幼印
　　鬼P一眼也不看著灸舞，D著手腕，看著自己的指甲，好是不在意的f著。
　　「在和橙舜虻y七八糟的r候……如果不是呼延X_B本人，有哪人去a chord 那笨蛋豕幔俊

　　第一章-下

　　一大早起恚a chord先是醒笱蟮纳炝艘醒，看著外^的太大的人受不了，但是是一酉胨X。按掉了廊说聂[以後，打算^m睡，反正灸舞管不著。
　　才囊慌阅枕^要肀е睡r，T就被打了_，火岬囟髁诉^怼
　　A chord半[著眼睛，H是不高d的f著：「鬼P大人阿！你今天怎N光R寒舍呢！」f著酸溜溜，鬼P然也得出恚M是玩味的走了上前，手更是崦恋目圩a chord的下巴。
　　A chord甩了_恚一「你很三八耶」的表情後，就是著今早碛惺颤N事情。
　　「灸舞找你。」鬼P又是慵械娜嗔艘幌伦约旱念^，而後倒^就直接睡在a chord的床上，全是想砍人的表情在a chord的上，不^可能是有什N重要的事情吧！D^看一下鬼P真睡著了，也就直接在房e^Q好了衣服，出T。
　　「你真的……」a chord正要^mRr，畏於灸舞已在瞪自己的眼神，才改口道：「我F在就去理……盟主。」王八蛋。
　　一走出M招待所，a chord就是vB篇，和之前一樱卑鄙ou下流全都跑了出恚一旁也被召^去的，和他走著同一l路，]有太多的表情，就只是著a chord不停的抱怨。
　　「！你不X的盟主莫名其妙嘛！？@N|西，竟然要派我去解Q？他X袋有洞幔俊乖秸f越，a chord都要獾火了！今天自己好不容易]有什N事情，可以好好的睡一X，可是那盟主竟然要自己和去出任眨而且是那N可能鬼鹎靡幌戮死NN的那N魔……
　　「G！，你有]有在啦！」a chord推了推的肩膀，後者@才回^神恚f了一嗯。
　　「你最近怎N了阿？……」停了一下後，像是X子突然_[，大喊道：「不是那C盟主又要你批公文到三更半夜吧！」u了一下^，表示不是後，也就]再f，a chord自]趣，就著f盟主道要去哪e理掉那b可汉ψ约]睡的魔。
　　……
　　……
　　人以及一只魔χ帕撕镁茫事上，a chord是和他玩大眼瞪小眼玩上a了，看著那b魔眼睛H大，孩子性爆l，想要和他比l的眼睛大得多。
　　@回s]有d致，只是想要s快把事情理完，手伸展了一下，一去就是一vQ擒枥巴哈，]想到看似弱的魔，sp而易e的^了的@招，有c半得意似的，直把才所l的能，反送回去，一]站，身wS著抓地力不颍後退了好撞健
　　看到@b魔@，a chord也拿出了鬼鹨舨妫一^去，就使的Ψ酵铝丝谄Gt到有c令人作I的血t。a chord好是炫耀的看了看，而理所然得]有理他。
　　鬼P看@些在眼e，M是o奈的看著灸舞，「F在……好像成a chord那傻小子o了喔！」
　　灸舞抹了抹，@了一口猓「l叫你……挑@b魔。」後面的那句都要用吼的了，要不是鬼P好挑了@b呼延X_家族能免疫的，才不是@拥暮幔
　　鬼P了肩，完全推卸任的幼鳎灸舞一拳就想]^去了！但基於@k法鬼P算是蜕厦Γ所以才]有@N做。
　　想著不牛槭颤N自己於@b魔的攻舳]有效，反到是a chord一鬼鹁妥他快要魂w魄散，a chord打的可起帕耍又於魔碚f刺耳的音，鬼P看自己如果不出手，那b魔就先oa chord打炝耍D了D手腕，在a chordl庸r，o了他一l攻簟
　　血R在地上r，灸舞也差不多要扭喙眸P的^了，l要他使那N多成的功力？
　　「！」a chord蹲了下身，手不停的兔捂著他的口，腹部地方的衣料都o破。
　　似的灼岣胁煌５纳㈤_，忍著痛，只有喉登乾的l出茁哀嚎。
　　灸舞和鬼PF是看了看Ψ剑@r候……要高d他真的是幔
　　此r出去兔a chord回去好幔窟@幼印…不就o拆穿了幔
　　扇吮硪膊幌脒@N多，就要F身去椭a chord扶回去，眼前看到的s是a chord一人扶起了比他要重的，然後一一跛的е他走著回去的路。
　　不舒服的哼著，口刺辣辣的感X很不好受，a chord有些手忙_y的去找K乾Q的毛巾，沾襻崽嫠清洗著。今天他好像都出T了，]有其N人的兔ο拢a chord只有自己一人包k所有的理工作。
　　「真的很痛幔俊a chord著，手是不停的在翻t箱，要找一些膏T抹。
　　只是pu了一下^，表示]有大K，然而~角是冒著薄薄的冷汗。
　　之後小心翼翼的替他剪掉上衣，口不被刺激，那|目@心的一道痕，a chord倒抽了一口狻
　　「我不是小孩子，不要每次都臀酢！a chord@诱f著，m然心eH是暖意，因槊……是，@些天他只是ψ约豪涞了一些，其依然是P心著自己的。
　　]有吭半，心e^想著：「替@砘跸拢只是因橄艺f的……否t……他死都聿患傲耍　
　　M是面的想法，看像@心照著自己的人，上以及刃模都]有任何的感激。
　　或S他@NJ橹，自己是基於弦的，才替a chord跸淼模他所不知的是……身w早就把保o a chord作一反射幼髁耍他本能性的……保o他……
　　看向a chord因檎疹自己的累，W角都滴下了汗，手s是抹掉，然後怕弄痛他，所以小力的退擦著，眼睛那幽神的盯著，]有分心的理口。
　　「你去休息吧！^滋炀自己好了！」像是P心的@诱f著，其，只是他不想到@人。
　　他J楝F在眼前的@a chord，不^就是想要好自己，假惺惺的人感到f心。
　　A chord抿了抿嘴，是不放心，f道：「可是……看起砗乐亍！
　　已┰甑南胍推_那b放在自己身上的手，@人究竟是怎N，非要自己和他翻才肯x_幔
　　起淼拿迹@示著F在的不，可a chords解成他是很不舒服，因楝F在家e]人，他心如果自己]兔理好口，有什N後z症的，想到如果等等口感染可就不好了，所以他f道：「我去附近I布好了！」接著就跑回自己的房g去拿X包，然後n下了恰
　　FTP上的音，@出了他的著急，一度，迷惘了……
　　眼前@人，他是演技太好N？
　　那份感X，分明就是……真的被P心著……
　　在]有a chord旁的空g，是非常安o的……他有些疲倦的]上眼，要休息。
　　「？」音pp的，有些不真的起，他_了眼，一H是n心的在自己眼前。
　　和才出去的a chordL得一模一樱但就是有另一股不同的庀，J出他是弦。
　　「你怎N砹耍俊姑把手放在床上，打算纹鹕碜雍退v，可弦R上把他毫嘶厝ィ要他躺著好好休息。
　　「你的有c重……」弦的手[在的口上方，像是在灌入能替他修椭，看著弦有c失神，手不住的嵘纤的，弦愣了下的看著他，而後又^m替他著。
　　心e意R的突然想要抱他，真的好想……
　　忍著@股n樱他不希望弦他，可是那份情感怎N也阂植蛔。直想把他г蜒e的n印…
　　「@快好一些，F在不能它完全好，不然a chordlF。」弦@诱f著，然後手委婉的⒚放在自己上的手拿了下怼
　　提到那人，又是一股火猓他f道：「看到他就有股焊校我非要待在@e，^m每天看著他N？」@句真有虼潭，於a chord碚f，但於弦碚f，@直就是他成功的第一步，他一副楚楚可z樱接著f了句，一句有非常精彩的後果的：「告V他……你要和他在一起。」
　　一愣住，完全不能消化弦此刻所f的。
　　「槭颤N？」他著，的有c激樱使的口又是一疼。
　　感到a chord已快要回恚弦只f了一句：「你明白的……」之後便像幻影一樱身w淡的消失去。]能反^恚一手^去想要抓住他，s拇采纤ち讼怼
　　y道你矶疾恢道……我喜g的是你N？
　　管你很吵，管你v很……
　　我就是喜g著你，楹文悻F在s要我和e人在一起？
　　在心e了好状危此r胸口的痛龠^了血淋淋的好装俦丁
　　直到到a chord叫著自己的名字r，理智才步步的恢汀

　　第二章-上

　　和你吻你吻得太逼真
　　我把情假意作最真心的H吻
　　怪自己聿患^分
　　你ξ沂强凼欠笱
　　我想我怎麽身
　　你sf 花花世界不必真
　　多麽人我凵媳∏榈募t唇-〈X自：吻的太逼真〉
　　A chordM了好大的力獠⑺o扶回床上，]再f，任著a chord退在口上消毒然後包上。
　　弦@Nf真的有什N用意N？陷在@}e面，直到a chordf了：「你就先休息吧！我出去不吵你了！有要兔Φ模再叫我就好。」c了^示意，在T被P上後，思w又回到了才的}上。
　　心e^有N酸酸的感X，或S就真的是因樽约禾不善於表_，才使的F在事情成檫@般。
　　翻了壬恚r不去想@些廊说}，伴S著一些口的刺痛，昏沉沉的睡著。
　　一特大的放在眼前，U些撞上去，原硎a chord那小子。
　　「你要不要起沓燥了！他I了好多|西喔！」a chordv完後，才想到受，便改口道要退端M怼
　　「我出去吃就好。」用手纹鹆松眢w，然後扶著一旁的木桌，自己站的一些。
　　看他uu欲樱a chord的手煸谧约杭绨蛏希退比^不容易跌倒的扶了出去。
　　三人看著扇说墓之姿菀约懊不诺哪_步，也猜到了七八成，起了他今天是不是又跑哪去出任铡a chordR上大叫道：「不是那可旱耐醢嗣酥鳎要我去打那魔化人。」
　　一旁的瓿隽a chord，自己找了位子坐下，]有加入他的。
　　@回的夥擂瘟撕枚啵他也吲d的坐了下恚而a chord有c忙碌的到N房拿P子b小菜和一些F味，接著想到家e的冷已喝得差不多，f道下侨ケ憷商店a，一眨眼，人就跑得o影o了！
　　和冥扇嗣婷嫦嘤U，戒t是眼睛盯著，後者被盯的不自在，可是依然定的道：「致镆恢笨粗我？」戒很敷衍的笑了笑，]有回答他的。
　　「乾杯！」a chord好high的把酒杯e了起恚人有些o奈的配合著他，唯有一人受不了的道：「你不f要去I料幔致锱苋ベI酒阿？」
　　A chord被得f不出，便掰了一理由：心情特好和心情特不好r，都要喝酒阿！
　　「所以……你F在心情在好什N？」戒挑了一下眉^，然後等著a chord回答，他才不相信能f出什N正的理由。a chord搓著下巴，假b思考著，爆出了一句：「你怎N知道我今天是因樾那楹茫俊
　　除了以外，其N的三人都把眼睛瞪向他，直到a chord自己X得回答得太白目以後，大家便很有默契的自犹^@一段，m然@惹的a chord心e有c小受。
　　因a chordI的是薄酒，舛K]有很高，所以在五人喝掉了三瓶以後，都是很清醒的B，只是吃喝足，就有c催眠，他三人因樵缟媳幻酥髋扇ヅ公文，以至於F在X袋有c缺氧的想睡X，a chord自告^勇的f剩下的|西他收，三人也就打哈哈的和他道了x，之後便CM了房ge^。
　　洗著碗P，@才想起在客de^，s快跑了^去，道他是不是也要休息了，需不需要兔Ψ觥
　　o默的看著他，使的a chord越lX得怪，而且有N毛骨悚然感。
　　「你不要一副沉永玻　a chord搓了搓手尚未乾的水，然後又裹起了本懋作桌巾的蠹。
　　自己站了起恚a chord有些心又走了前一c，想要退。人靠得@咏，再加上也不f，就只有獯蛟谀上，a chord不禁愣的不知f什N，本想退後一些距x，可是手_s不使镜耐Ａ粼谠地。
　　「阿……哈哈哈！你……致锊影！？」笑的H榧伲感X只有@幽芑解一些擂危
　　幼饔行┥硬，的手直覆在a chord的背上，把他No自己，a chord完全不知道可以f些什N了，想f他可能遇到了什N事情，手m然]乾，但也在他背上拍了拍，表示安慰的幼鳌
　　一分，煞昼，三分……
　　「和我在一起好N？」
　　心^的跳樱a chord手_始不知所措，就@佣ǜ裨诎肟罩校a chord]有回，又f了一次：「和我在一起好N？」
　　A chord半是推_了他，眼睛猛盯著看，由於@事情本不是出自於他刃模眼神不住的Wq了一下，a chord有著失望但也c幸的口庖话悖f道：「大，我知道你在整我啦！今天不是愚人喔！」用食指[又，很俏皮的f道。D^身又要回N房收|西去。
　　「 a chord！」又叫住了他，在a chord D^^的那一刻，眼神分明是Q得J真。
　　他想著，只要把眼前@人，成了是弦就可以……他]想到其如此容易，只要⑦@人作弦在υ，他可以毫oq豫的@诱f著，他可以完全]有`背良心的@Nf著。
　　那拥难凵瘢a chord根本o法抗拒，有著如搜魂曲那般的力量，任著他勾著魂魄。
　　「……你的笑真的太冷了……」或SJ檫@N事情本就不可能l生，a chord@诱f著，橹是可以阂中难e^快要承受不住的刺激，真的就]有想^，有一天@χ自己f。
　　「我fJ真的……」墒侄ㄔ谒的肩膀上^，眼神真是那拥远ǎa chord一r不知道怎Nk，他不希望是自己最後e意然後白高d。
　　「什N叫做在一起，你知道幔俊a chord半是探的@著，而明@的感X到放在a chord肩膀上的手，被他又l抖著。
　　]有回，生疏的a chord扯到自己身旁，然後k就@咏oN了上去。a chord抿著嘴，是暝也是到的推_他。
　　明@的被拒^，只有站在原地不在移樱不在f，看聿还苁窍遥是眼前@人，都是]k法接受自己的吧！在心e苦苦的笑著，等著a chord要用什N「f心」「B」砹R自己。
　　「一_始……只能渴掷玻　惯@是在沉默好久後的第一句……
　　笑了笑以後的a chord又走回了N房，m然上M是不在意，但透^蛋的粉t是看的。
　　他默默的跟著他在後^，就在a chord又_始洗碗r，p手扣住了他的腰，似依的oo抱著，而a chordt是任他@颖е，感X暖暖的肀А
　　「你是真的喜g我N……」弦……
　　A chord哈哈的出，f道：「你很三八ㄟ！」接著手就拍了拍N在自己身上的手，而像安嵝『⒌娜艘樱揉了揉他的^後，就要他先去休息，剩下的|西就o他收拾。
　　A chord高d的笑了，好N的那N，本硭f要一起兔Γ可是是被他osM去睡X了！
　　躺著翻著，a chord始K]有睡著，他想著M砜醋约骸
　　等了好久，拿了一旁的夜光[看，都已一c多，但是tt]有M妥约荷w被子什N的……m然有一c失望，但是也不太@，反正……本砭褪沁@N性麻！
　　睡著後的下一次醒恚是在快要天亮的r候，a chord半[著眼，又拍了紫履a……才是做了什N舭？想不太起砹耍只是，感X好_心的一簟
　　本泶蛩憷^m睡X，可是不怎N累，a chord乾脆就_了羝鸫病？匆慌y七八糟的桌，突然有`感的想些什N。
　　很鹘y的S皮UP拿了起恚_始]]，在了小後，突然想要先命名。
　　搔了搔突然榨不出|西的X袋，好像瞬g不知怎N下P了，手抵在下巴，思考著，直到T被打了_，a chord是]想出什N。
　　「@N早起？」M淼牟皇敲，而是戒。
　　A chord@了口猓f道：「Π！睡不太著，就爬起砹耍　菇渥吡私看看，到的便是他桌上那有著灰白音符的。
　　「咦？好久]看你歌了！」拿了起硪葬幔哼著他旋律，而a chords是很含蓄的微笑，不似平常那拥恼F大笑。
　　「α耍∧阌X得歌名要叫什N？」a chord著拿著V不放的戒，看恚他X得@{不e。
　　戒直往他的^上巴^去f道：「你B歌r都]，我？」他@诱f，a chord也oZ了，]想到他又a了一句：「r且，你根本不是要我吧！你是想喔？」f得很直白，使的a chord的一t，著不敢f。
　　好一横幔a chord才想起q解的f：「不要yf！有……不要告V他。」之後比了一u的姿荩惹的戒笑的差c跌倒。
　　「噢！你七早八早跑^碚椅致铮俊回了戒o拿著的稿，倔著嘴，a chord一副要s人走的幼樱而戒t是[回了平常那副正的：「你X得……最近的，是你JR的N？」他刻意的旱土艘袅窟@诱f著。

　　第二章-中

　　A chord先是起了眉^，除了疑惑是疑惑。而戒的眼神直盯著他，迫切的等待他接下硭要f的。
　　「你在f什N阿！」夥账查gp了起恚a chord好笑的拍著戒的肩膀，事上，他才根本]在想戒所的}，想著的只是戒怎N@N]有根且不可能的事情。
　　或S是了一口猓戒的表情也]在那烂C，正拉著a chord起恚叫他一起^去兔湓绮r，正好走了M怼
　　「戒？」的色稍稍了一下，K不是因扇诉^於靠近，只是感X才的夥沼幸欢壤淠。
　　被叫著的人示意的c了一下^，不如^去的H近，或S是因槟程度上，他是不X得眼前的人正是自己所JR的|城lFL，
　　「你都那N早起阿？」半是擂蔚著。
　　「只是今天好早起而已。」a chordf著，自己很主拥淖叩搅嗣的旁，而本矸瓷湫缘囊往後退，可是想起了目前的P西，他便站在了原地不樱且在a chord靠在自己身旁r，手也和他扣在一起。戒然也不是瞎子，看@情形大概也猜到了一二。偏偏a chord很不R相的f著：「才戒有蚱婀值模什NX得最近的你是不是你。」
　　的色明@的白了一片，不^榱瞬槐豢闯霎樱很快又恢土苏常，只是依然]有躲^戒的眼睛，他像是C人盯著C物一拥牟簧啤
　　「我先和a chord出T了！盟主那Y有事情找。」手搭^a chord的肩膀，就要x_@充M浩鹊目臻g。
　　戒然也o法f些什N，c了^f了再，看著他背影x_自己的。
　　「哦？你今天是怎樱俊咕奈柚噶酥杆烧F到好像被黏了三秒z了手，而a chord傻笑了好半晌才把手放_，也是⒆约旱氖直吃诹酸犷^，
　　灸舞也]再多，其他在一起的@一天早晚都l生，根本o需想那N多，哪一天_始，他便@酉肓耍
　　「嘿！盟主喔！今天找我淼降幔俊a chord十足大的@著，然後像是在自家一拥淖到沙l上N_，很手的淖雷拥紫履贸銎匠＞奈尾坏贸缘娘乾。
　　「死a chord，你o我把它放回去。」灸舞n了^去扯著a chord的耳朵，被弄著痛的人哇哇的叫了茁，便要救自己。
　　根本是完全失神，他想著的是今天戒@a chord是不是已岩傻绞颤N，m然f自己本是自己，可是s又好像哪e不拧…自己f不上恚只是J楹孟裼惺颤N地方做e著。
　　人好像也[虺蛄耍看沉思著，a chord正想叫他，可s被灸舞o制止。
　　他比了安o的手荩拿去a chord原先手上的乾，然後瞄剩就像之前G鬼P一印Ｊ足的蚀_。
　　本以槭a chordG著，差c就要l脾饬耍D^一看才到盟主笑著好奸p。
　　而a chord也笑的罚和灸舞砹艘粽啤
　　「盟主……今天找我恚……是有什N事情？」忍著想要l火的n樱好言好獾恼f著。
　　灸舞正色道：「……只是想看一下你。」接著就大笑了起恚a chord看的l紫，手R上去遮住灸舞看著的眼睛。
　　「走_啦！」灸舞打_了a chord的手，表情]有才的三八成分，接著又f：「跟你_玩笑的啦！白V也看得出砟F在是怎雨P西好幔　谷嗔巳嘈Φ蕉家I的眼角，灸舞站了起磲崮昧朔仲Y料，交o了他。
　　「@滋旎厝タ纯催@份|西，下Y拜|西南北城l又要_大了！」灸舞o奈的伸了醒，哈欠更是打不停。
　　A chord]那拥Ｐ穆，看著厚厚的B|西，只有瞪著眼睛，想著@次_是要三天三夜幔|西那N多。
　　回到了家e^後，a chordR上CM了房ge^，被子一w打算睡X，因樘早起，е侣完灸舞U且和他扭打了一後，F在想睡了要命。
　　不如自己一般，他回去後m然也是回房，可是是在研x灸舞所o他的Y料，拿著{色原子P著重c，他在不解楹蚊酥鞑挥嚎sg把事情f完，或S|西多道盟主自己都械谜f了吧！
　　A chord在床上翻了扇後就M入了羿l，醒磲嵩缫咽窍挛扇c，肚子I的咕＝小
　　一起s不是去N房，而是M的房g看他在做什N。
　　不是他所想的在看Y料，正拿著手C，有些l楞的望著桌布，a chord[著眼看上^的扇耍其中一人便是自己。
　　他不知道的是，在近一些看，看到那人的眼珠色和自己K不相同，Bе的庀⒁彩恰
　　「，你在看什N阿？」很故意的，a chord嘻皮笑的走了上前，墒址旁诿的肩膀上^，旱蜕碜涌粗手C上的照片。
　　]淼募鞍咽C收起恚就已先被鬼`精怪的a chordo了^去，眼神先是冷了一下的看著他，S後又D回平常的冷o。
　　「@照片哪r候拍的阿？我怎N都]印象呢！」a chord搔了搔^，回想著自己哪r候有н^@N色的[眼，真跟魔像的。
　　左看右看後，他_了相C功能，拉了靠^恚也]等搞清楚r就把快T按了下去。
　　Q成功了桌面以後，a chordd高采烈的⑽幕亮o他看，而色一，正想_口r，a chord就f道：「才那照片不好看，我把他h了！」
　　就算是瞎子也可以感受到呼延X_B目前的怒猓a chords有c搞不清楚r的盯著照片猛看。
　　D身，走人。T好大力的被o甩了上，原本沉o在自己世界的a c hord被@o的抖了一下。
　　有c莫名其妙，但是想著可能是……累了要出去吃|西a充B分吧！也y怪，才都在看之後要_的Y料。
　　o事做的他拿著的手C看著，好奇心重的翻著手Ce^的n案，cM了其中一r。看了好多自己的照片。心e嗡嗡作，有c_心的成分，有c甜蜜的成分。
　　看著rgc，那是好些年前的照片了，y道……
　　不自X的笑了出，只X得心底暖暖的，a chordD回了桌面，在幕上H了上旅的a。
　　先是@醒了他，一拥郏和自己很有默契的墼O殁，不同的是自己只特定⒚的用郏可是此r此刻，不可能是自己打o，看砻一定是把大家都用圻@了！等一下兔接完後，一定要把他Q成僮约旱摹a chord傻笑了一後，便接了！
　　「喂？找幔克不在喔！」a chord尚算有Y的@诱f著。Ψ剿坪跏窍茹读艘幌拢而後音|冷冷的氖Ce鞒觯骸a chord是幔俊
　　到Ψ秸J的出自己，a chord然是好得意的道：「哈哈！]e，我就是|城l的主唱。你是的朋友吧！下次我可以湍愫名喔。」Ψ皆诹硪活^冷笑了一，之後回了句整人感X到不舒服有cl毛的：「我有一天面的，再……。」被斓袅恕
　　A chord站在原地，盯著手C眨了紫卵劬Γ就在@r，lF忘了手C在身上的走了M恚看a chord手上拿著自己的手C，又是股怒猓他吼道：」以後ey游业|西。」被他的吼的不敢f，a chord也知道自己@雍]Y貌，抿著嘴，乖乖的⑹Cfo了。
　　看了他一眼後，a chord明@的害怕起他，小小的道：「才你有朋友打o你……」
　　到他@Nf，很快的_了通o，一到a後，B句也]f，就走了出去回堋
　　A chord跟在了後^，想要跟他道歉，可是s一副躲避他，要他e跟在自己後^的眼神a chord只好後退然後站在x五公尺h，等待他把v完。
　　「Σ黄鹄玻　a chord苦著一，道著歉希望e生狻
　　很敷衍的f了嗯，回了房拿外套就要出T，a chord以槭撬生猓故意出T不理自己。
　　「我下次真的不了啦！」a chord只差]有拖著的管哀求，也打算出T的戒看到@一幕，只X得其中怪已不是平常那般，更可怕的感X就是，不是，有Nc似魔獾庀。
　　]注意到戒站在T旁，]oa chord看so戒看的翻白眼，Я诵┎恍己骸
　　「我只是要出去找一下朋友。」
　　「才那一幔课腋你一起去好不好！」a chord也忘了才的事情，H是d^的χf，
　　「我去去就回怼！雇祥_a chordN在自己手臂上的芍皇郑也不下那人失望的眼神，就@幽闷鹆四ν熊匙，要a chord把TP好以後，自己就好一t⒌碾x_a chord的。
　　FT也]P上，a chord像小孩看著父H要h征，就@由道憷愕恼驹陂T口，戒看的只X得他呆，要他s快把TP上，免得等一下蚊子wM怼
　　「你耍nd什N……」到T被P上的音，在房ge^保B自己的斯的，吼著要a chord下次PT小c，提了出看起砭筒惠p的菲鳎本有n釉彝他身上，只是夥詹Γ眼神和戒交了一下後，懂了！
　　「只是出T，又不是跟e人跑了！」嘴上@诱f著，也只是在P心a chord。
　　而a chord了就只是笑一下，H是同意@Nf。
　　或S……人]跟e人跑了，只是……心跟e人走了T。

　　第二章-下

　　看弦H是憔悴，眼睛好似都要凹下了洞，抹了抹他的a，道最近是不是少吃了|西。
　　弦露出一的笑容，了坐下，倒了杯茶o他配小乾。
　　「你不平常都吃@些吧！」眼神充M心疼的@诱f著，走到了小到不行的N房e^看看有什N|西，除了找到一些泡I和装牛奶粉以外，他真]看到什N食物了！
　　「我上次o你的些X，你怎N不拿去I|西吃呢！」吸了口猓眼前@人不如^去那拥幕畋y跳，不心也y。弦了肩，一不怎N在意的幼印
　　o]著嘴]f，另弦看不出端倪的自鹤呦侨チ烁浇超商。
　　弦然]能猜到他的想法，但是]P上T，等一嚎隙回淼摹
　　他坐在小椅子上^，又啃了卓诎淄滤荆事上，肚子已有足感，他之所以色有些不好，是因橐扮演a chord@角色，他o束`的不能出去y吸收e人的能。
　　@e相^於~r空，能法l管得多，再者，如果lF了@件事情，那N了那N久的事情不就全都白M？弦]上了眼睛，\@w鹊庀，很勉的褐浦魔狻
　　回磲岬拿M了N房退下了cI，e^的菜色H是S富，青[、u蛋、肉片、胡}N什N的俱全。
　　弦站在他一旁看著的仔J真，一手放在他的肩上，但s|上，R上s了回去。
　　呼延X_B……那大的能，手指只是碰上，就不自主的抖，如果]能把持的住，就可能不小心吸收了他的能。
　　弦深深的吸著猓他真的很想也很需要眼前@人的能。
　　本能^了控制，心e想的是吸收一cc就好，手放在了他的肩膀上，M量小心翼翼的的能нM自己的w龋原先混y的庀⒑孟窈昧艘恍，但是到了後^，_始婪的想要吸取更多，似乎感X到了什N不牛著眉^D^^看著弦，而他也知道得停手，像是性磁F分_的困y，弦f道： 「我去坐著等你好了！」
　　那N感X好似吸毒，身w得沸v，只想吸取更多的能去自己的身wS持在好的B。
　　也是因樽约罕旧砘底不e，否t不可能在如此弱r，能[住魔性，不被和其N人lF。
　　呼延X_B的能是很，m然已㈦s了些淡淡的魔性，不^於自己碚f，那舆是非常T人的能量。
　　看向的背影，正努力的分切肉片，在倒油r也是很小心，怕用太多ι眢w不健康，又怕太少不好吃，心倒不如平常的他，弦看著失神……
　　他槭颤Nψ约汉谩…因樗把自己成a chord。
　　他槭颤Na chord那硬缓谩…因樗不把他作a chord，
　　多NS刺的一世界。
　　扇顺聊而面γ娴某灾I，r，很明@的了眉^。
　　弦看他要接起，竟有N想退斓舻男n樱或S，自己快要不懂自己在想些什N了！
　　「a chord打淼幔俊乖诿完後，弦@著。
　　「不是……是戒要我早c回去。」
　　接m的沉默似乎是扇硕碱A料到的，管碗e已空，但s^m拿著碗，假b在喝。
　　「。」弦小的叫著，放下了碗後，手掌朝著上，定位在半空中。
　　]能了解他想要表_什N，好奇的也⒆约旱氖纸o伸了出恚弦笑意H深的χ他。
　　弦的手p的靠近，o握。
　　「@拥桨资祝好幔俊
　　是愣在原地的，白首@字太崦痢…
　　管@沉默有c久，可是弦的笑容是煸谀上，因樗_性答。
　　倒是有些不_性，唯有手uu的加o握著弦，後者p笑了一下，道：「不回，就是答。」
　　o形中的，拷O在了他扇酥g。
　　回到家er，只有戒和扇o聊的D著，冥和a chord早早就去睡了！
　　心情看起眍H是好，上m然]有表情，但眼e全是笑意，不知道l生什N事情的扇耍只X得是l或者撞到^之。
　　「不是要你早c回幔a chord都去睡了！」戒D到了新台，眼睛盯著，但sχ已x_自己的f著。]回好像是的特色，戒也不以橐猓^m和瞎扯聊然後新者的音作背景音贰
　　在MT以後，a chord就o_步o弄醒了！今天不似平常那铀的熟，可能是早些r候才惹生猓е潞\眠。
　　他的被子]w好，倒是N心的替他拉了上硪稽c，a chord微微的_眼睛，有c呆的看著他。
　　也注意到他醒恚退芰茴^，眼睛不要o刺到。
　　「那……」a chord不知怎N_口，他是有c怕依然在生狻
　　「s快睡了……不然明天起不怼！姑露出了y得的微笑，pp的f著。
　　A chord哼了一，]上眼睛後然是]有睡著，他感X到的是一直站在一旁，也不知楹危@他睡不太著。
　　事上，也就真的一直站在一旁，眼神]有一秒x_的看著他，然而，心e想的是弦。
　　以樗已睡著，合铝松碜樱p的不吵醒他的在的以a上H了一下。
　　「晚安……」弦……
　　@H吻於a chord碚f是多N的忍，知道，
　　而那人s在不知情的r下，感到甜蜜，多N一S刺……
　　夏公^-
　　「雄哥，不用……麻┝死玻　a chord很窘的χ夏雄f著。而夏雄然是^m很努力的在N房e忙|忙西，才好像G了纂b蚱蜢M去。
　　今天的夏家狒[著，K不是人特e多，只要有著a chord在的地方，就是狒[。
　　「嘿嘿！夏宇阿！又在看股票樱　a chord不避嫌的靠了上去，而夏宇然又是甩_他的手，他K]有鬼P那拥娜八，去{颍ǎ浚a chord。
　　]去理，走到了餐桌找夏天，其自南奶熳灶把|城l主唱oa chord後，扇司秃苌僖面，而再者是，他J椋盟主和其NFT的欺_自己，夏天K]有⑴c。
　　「。」夏天Y貌的c了一下^，但s在瞬g感X到不正常的庀h@著，色了一下，很坦白的道：「，你身上……怎N有些怪的庀？」
　　f的K不明白，但s得懂。然，他自己也不清楚，甚至感X不到夏天所f自己身上有什N怪。
　　看著半е疑惑，夏天af道：「可能是才附近有小魔，不小心沾到了c獍桑　共f完，a chord那傻小子很快的就N了上去，於人碚f@看起砗苷常，但或S在的J檠e^，@犹招u高{，手委婉的推_a chord要^砜圩约旱氖郑眼神示意的oa chord，而a chord也就抿抿嘴，⑹质樟嘶厝メ幔找了椅子坐下怼
　　「你z在聊什N阿！」很快就恢停a chordR上一副d致勃勃的著扇耍他半是擂危夏天只好很不fe的fe道：「我在老等一下放什N奇怪的|西。」
　　A chord的R上得y看，或S是因槁到N房eh出的「香味」。
　　一行人全把眉^了起恚鬼`精夏美都扭曲了，拿了沙l上的抱枕，著口鼻，只差不能死的r了！而夏宇也是直的⒐P收起恚s快的跑回了巧戏块g㈤TP起怼
　　夏天以及a chord只有面面相U的份，最後他Q定移樱是在夏雄端出了第一道可怕的新菜，要他吃的r候。
　　A chord跑得獯吁吁，回^一看slF夏天和早跑得和自己散掉了！
　　他褐跑得太急，不太舒服的腹部，也不知楹危那N感X有c茫然……
　　四周是和平常一般，但他自己s突然感X到有些不同……有什N事情正改著。

　　第三章-上

　　A chord自旱陌胩稍诖采希正坐在自己凌y的桌前，翻矸去的不知道在看什N蟾嬷……
　　原先，是打算在自己的房ge用的，可是s被a chord叫了^去，好似]^去就要一哭二[三上吊。
　　小混蛋a chord就@邮娣的倒在的被子e^，而榱四茏a chord好些睡，把桌上的糸_得不大，只有暗S的光。
　　「你怎N好像一天到晚都要忙阿？」a chordo聊睡不太著的著。
　　回^看了他一眼，之後又D回去，]什N情w的f道：「x_]多久，然有比^多|西要用。」
　　「喔！」a chordH是敷衍的回答了一，表示。
　　事上，他一c也不好奇到底在做什N，到底在想什N。此r此刻，他竟然X得自己有c可悲，要碜约旱姆块g待著，不^就是因榭梢宰自己看到，有些安全感T了！
　　看著活生生的在面前r，似乎就不有那N多的空洞、空，或S是@滋斓男难e空，使得F在的自己得有c神|。
　　像小偷一樱a chordb手b_的爬下了床，坐在了地板上以後，^就倚在的小腿上，那人低下了^看著他，]有阻止，也]有任何表示，就只有^m做著自己的事情。
　　不知楹危@a chord有c失落。
　　他想起了好之前，他在某一天又不小心在F室睡著，後砻把自己抱起恚f在地板上睡X感冒。
　　不^，他是@铀了……F在的他好像不能接受一分一秒x_自己的，好像只要溜了哪一瞬g，就消逝在自己眼前。
　　揉著l酸的眼皮，看著a chord已睡死在自己_，嘴e喃喃道什N他不知道。
　　有c吃力的⑺背起恚尚算小心翼翼的⑺放上床，a chord似乎很快的找到了一舒服的姿荩翻了身M足的哼了一。
　　「@δ恪…太忍N？」小的著，的a chord，也著自己。
　　不是他想要岩桑只是……眼前的人，以及所有的人，他想不出什N理由是要加害於弦，@λ有什N利N？
　　想了想，他是什N也]想出恚拿起了桌上那B，_了小粢葬幔便回了自己房。
　　那一晚，他在睡不著，最後打了o那人，使他心┮y的人。
　　「弦……」
　　Ψ]有回答，因樗知道要接m著v些什N。
　　「我不知道我要v些什N。」一手拿著手C，⒘硎致褡×俗约旱哪。此刻，他感到的竟是平常]有的o助，但@份情w他摸不著^w，因樗找不到任何原因。
　　「我知道你要f什N……」
　　那一句像是心，感X自己是被了解的，原恚念^至尾，就只有弦懂得自己，就如初自己迷W於和寒的情感r，弦f著：在|城le^，我算是最了解你的人了吧！
　　@句，一c也不假，弦……他一直是最了解自己的人，龠^盟主，龠^戒、、冥……龠^任何人。
　　@是自己o法自拔凵纤的原因N？
　　^去，他感到的是孤，就算站在人群中，有的只有o的寂寞，直至弦的出F，他有著相同的孤，有著相同的寂寞，所以……@是他勺罱K彼此吸引的原因N？
　　安o的想著，另一^的人也是沉默，他感受到的是呼延X_B此刻的心情及想法。
　　他嘲笑的P起嘴角，只差]有l出冷笑……他是笑著呼延X_B，是笑著a chord，也是笑著自己……因檫B他，都感X到了那份孤……
　　因楹粞佑X_B於自己，只是r的，在某一天，他有可能恢陀，在那r，自己……又是o寂寞。
　　呼延X_B，他X得自己最近情w越ly以掌握。
　　有r，在和弦通完以後，便可以以好好Υa chord，但只要在一段rg]到或到弦的音r，情w就_始┰辏面a chordr，就理所然的不耐，他不知道自己@舆可以味嗑谩
　　此r的a chord正坐在自己一旁，很是J真的填得自己才V好的曲，而本人t是看著盟主要他下淼馁Y料。|西H是多，搓揉著太穴，在X子Y^整理思w，想要⑦@些繁s的文字排成人得懂的，可a chords在此r把稿到自己眼前，著自己@拥脑~好否。
　　「我等一下在湍憧础！姑p推_a chord的手，自和度胙矍暗觅Y料。
　　A chord的喔了一，走出了客室，到外^淙灸舞的零食吃，然後便兔倒杯茶砗龋J真到眼睛都要出血z了！
　　「，喝杯茶，吃c|西吧！」a chord把食物f到了的面前，可是是依然Ｐ脑谧约旱氖澜缪e^，a chord以樗]有，又了一。
　　「你┎？」冷冷的著他，眼神更是如冰柱，]有一z的囟取
　　……
　　「那……我不吵你了！」a chord]有往常的嘻[，oo的走了出去，他以樽约嚎梢院芾懋言的⒚的反常作他是因槊酥鹘o他的任仗多，可是s在P上T後，很o力的靠在T上，右硬涣恕…
　　他之g，是少了什N|西……
　　只是自己不知道，那究竟是什N……
　　在a chord走出去後，o默的望著T，他K]有真的想要害@人，可是每想到弦，他就感到……他想著，如果@人不存在，此r此刻，他是c弦在υ，是c弦一起^Y。
　　D回了眼神，打算^m⒆⒁饬Ψ呕刭Y料上，但在看那岬拿的茶水r，o疑的……心e^檫@人感到y^，他X得……a chord，@人真的是可悲……
　　「……如果事情太多，可以……跟盟主f一下……」a chord忍不住L_快要一小r的沉默，他_口@χf。
　　扇俗咴谒槭子路上，他@诱f著，]有答……
　　A chord悄悄的⑹挚苛诉^去，握上的手，oo的扣著。他感X到的是……ooH的恐郑好像只要放手，Sr都消失在自己的面前。永h。
　　而K]有反扣住他，只是眼神h向了@人，他不懂，他是真V情於自己，是有什N目的，不然]由的ψ约喝绱恕Ｃ感受到的是，a chord握著自己，但s依然抖的手……
　　「你X得我有可能永h在一起幔俊姑突然@著。
　　A chordM量自己定，但|上，他真的很想哭，因槊的@句。
　　「@N事情……很yf吧！」a chord用著有c笑的口庹f著，而手上的力度又加了一分，他真的很怕很怕……非常的怕，
　　回到住後，f他有c累，想去洗澡就要休息了，a chord抿著嘴，回了自己的房g。
　　一回房後，_步就不的自己跌跪在地上，全身得l抖是\@易的，有些吃力的爬回自己床上，把自己埋M了被子e^。
　　oo按著胸口，X得心K快要停止了，好痛……真的好痛……
　　咬著被子的嘴，H差]有吼出怼 他不想和呼延X_B分_。
　　^了好久，直到心情平停他擦掉了不小心流下但自己起初]lF的眼I，想出去看看怎N恿耍但Ts早一步o打_了！
　　「你怎N了？」盯著眼睛lt的a chord。
　　「]有……」a chord低著^，卑微的不能在卑微，原本以榈睦潇o，s在自己後，眼眶又_始li。
　　「一人有需要鄣哪屈N卑v幔俊姑汉莸恼f著。
　　A chord抽了口猓只X得_真的快要尾蛔∩眢w，他不知道要回答什N，也不知道可以回答什N，
　　的@句，真就像一w大石，重重的粼谧约荷砩希他F在只想逃……Α…逃……
　　A chord著快要哭出的嘴，一把n了出去，不管戒的音在後^自己要去哪e，不管想要踝∽约旱娜ヂ罚不管冥要自己停下怼…他F在想要的是f他那句是在_玩笑。
　　他一直跑……就@右恢迸堋…

　　第三章-下

　　大半夜了，a chord一人C在人行椅旁，一流浪h占走了他本硐胍坐的人行椅。
　　他摩擦著手臂，生嵯胍身w暖一些，晚上的L有c觯加上出Tr就只有穿件伪〉囊路，B外套都]上。
　　看到了一旁有家有位子的7-11，a chord本想M去I岬|西吃，但是感X到e^的光，太亮了……突然的光……亮光只此刻的自己感X到格格不入。
　　站起身後，有的只是漫o目的……
　　一人有需要鄣哪屈N卑v幔
　　Z不停的U在X海e^，a chord突的想到老屁股……F在只想要去好好喝醉。
　　「a chord？」f的是死人FL，今天好f著]事也不累，他便自己晚上班。
　　而a chordD出了平常自己的笑容，很是他性的f：「死人FL，今天……就客吧！」接著又是b熟的⑹执钌纤廊FL的肩。m然近日手^有co，店e的生意也不好，不^死人FL依然豪放的答了！
　　「想喝些什N？」死人FL走回吧，意味深L的看著a chord，他知道肯定l生了什N事情，不然@眼前是光的孩子，不露出那用的笑容。
　　「Gin Tonic」a chord淡淡的f著，他在]法子文笑容太久。
　　苦……甘甜……m合一人……
　　@杯原先被慢慢啜，享受香味的酒，s在被a chord一而M，不是享受，是Nl……
　　死人FL看他那副幼樱也不知道怎Nk，f了他去後^整理些|西，因榈暌P了，接著偷偷的打了去|城l，可是打了半天，s都是]人接。
　　@^的三人正在街上找著a chord，他看到a chord跑出去r，就知道事情不α耍
　　M去房g看，他一拥睦淠，好像a chord怎N了都不P己事。]有rg清楚，三人直跑了下牵要找回a chord。
　　「 a chord！」
　　「l生什N事情，我湍憬Q阿！」
　　「快c出恚　
　　之所以]人接，K不是也和他一起出去找a chord。
　　他在三人出去後，自己也跟著出T，他去找了弦……
　　一直闹斜O控的弦早知道了@些事情，在碚易约横幔他便跑了上去，有撒傻某煞郑有可z的成分，有……和a chord相同感受的成分……
　　呼延X_B，於自己和a chord碚f，都像是一L、一|、一片影……Sr都消失的|西。
　　]有f，pp的抱著弦，眼眶不知楹斡悬c懦弱的，厝岬妮p吻的弦的~^。
　　「你不可以@λ……」弦@诱f著，但不是同情，只是想著下一步不能因檫@佣被阻K。
　　管有c疑惑楹蜗知道，但他是明白弦在f什N，可是他F在一c都不想要到那人，所以他x癯聊，有的只是oo的抱著弦。
　　他鄣氖茄矍斑@人，不是那和他L得一模一拥砘铩… 他清楚得很。
　　A chord醉得y七八糟，本硭想^m喝的，可是死人FL看不下去，最後找到了戒他的手Ca，打了要他s快斫铀。
　　被一行人扶著，回到住，一看到的便是坐在沙l上，沉思著什N事情。
　　三人X得，事情就o他好好理，放_a chord後，各自回了自己的房g。
　　迷糊中，a chorduu晃晃的走往的方向，一重心不就倒躺在了地上。
　　上去抱起了他回房，可是就在安D好後，就要出去，]什N意R，a chord是拉住了的手，喃喃道：「陪我……」
　　他醒，的手pp的把他的^荛_，柔柔的f：「Σ黄穑以後不再茨懔恕…」
　　A chord只有苦笑，晃了晃X袋，昏沉沉的睡去……
　　的眼神D]有情w，但手依然a chord握著，只是……]有情感的岫龋|上是冰冷的。
　　「呼延X_B待不下去那地方……『幻X』上的勰悖他沉不住狻！孤音hh的在弦的後方，那人刻意的⒒糜Xo加了重音。
　　「他很快成槟А…一只奈业哪А…」弦吐出了一口灰白色的，菸^的火光uu的淡去……
　　第二天起r，^一件事情就是去a chord房e看他，明明太才升起，a chords已醒砹耍
　　他D^了身，漠然的看了一下，S後又D回身去，收拾著y七八糟的桌子。
　　表面上的不在意，心es是希望能^戆参孔约海然後昨天的所有事情，就只是酒喝多了在做簟
　　「你^m休息……|西我硎站秃茫　姑pp的f著，走到了他的旁，退把o排好。
　　A chord]回，甩_了他的手，明@的反抗著。
　　他那樱也知道a chord是怎N。他⑹执钤诹怂身上，半推著a chord回床上。
　　A chord自己拉上了被子，翻了身不在注意……那他看了心都痛的人。
　　心中莫名的痛楚，在那o法解的情感下，再次M入了睡眠，可能昨晚真的喝多了……
　　他快要分不清楚，此r此刻究竟是艟尺是F，有可能是簦因槊在粞e都ψ约汉芎;有可能是F，因槊真的壑自己。 他ψ约哼@诱f著。
　　安o的收拾著，榱瞬怀承岩呀睡著的人，看起眍H新的白，停留在他的手Y^。
　　只有c旋律，]有歌~，]有歌名……那字E分明是a chord的，而热菀彩亲约核陌生。
　　在X海跑著音符，前锥问堑淡的p快感，但是越到後^，有的只是反差大的悲，那是a chord的N？⒀凵穹旁诹四侨说纳砩稀… 他不只是一盟主派淼难T幔楹出那拥男律？
　　|西收往了小抽涎e^，e面有著好多像那到一半的手稿，抽出了一，上^用著黑P著字「邸埂
　　那不是自己和弦所的N？可是在歌名的旁，的s是……曲：|城l~：|城la chord。
　　看恚盟主@次真的是要_自己_得氐住…
　　只是……
　　灼面突的W^眼前……状卧诶掀ü杀硌郏状卧谕忸^唱著歌，状斡腥搜b死的在F室唱歌不走。
　　只是……
　　那人是l？
　　是弦，
　　是a chord？
　　「 a chord……」
　　意R好像被抽去了，o抓著手上的，直到那成了一F球。不停的按褐X袋，好像有什N快要炸_恚在最後一刻，他o力的倒躺在地上。
　　「呼延X_B……你了！你o了自己的意志，接下恚你也只能我的了！」幽幽淡淡，㈦s著什N想法，]有人知道。
　　_眼睛後，是a chord坐在自己身旁，天花板是a chordTf後的茏鳌
　　充M著n心的眼神，不似早些什後那拥牟焕，他有c吃力的伸起手，p柔的嶂他的a，他不知道自己已有了魔性，身w是本能的[藏起恚以至於，自己]lF，a chord]lF，除了弦以外，]人知道已成了魔。
　　]有的是，他不再去想fa chord害的弦怎N樱有的是……一心橄停明t弦想要自己怎N做的思w。
　　或S……真正的Y才要_始。
　　「你好幔可眢w是不是不舒服？」a chordf退擦著汗。早上九十c醒r，就看M躺在地板上，手eo握著的是鄣氖指澹他]rg搞清楚r，只有s快⒚拖到自己的床上，然後拿著衩巾退擦拭。
　　而此刻，呼延X_B的X海e，全是弦所f的，他又是好厝岬拿了摸a chord的^，眼eM是柔情的看著他，f道：「你心了。」
　　是的，他承J自己真的很容易被感樱昨晚的事情，他Q定把他做自己想太多……a chord握住碰著自己^的手，oo的握著。
　　@段rg的等待、冷落，受到的孤、冰冷，就o它消失吧！ 的一眼神，一幼鳎就@尤诨了@些天Y在心^的霜。

　　第四章-上

　　「明天要_，|西都涞牟畈欢嗔耍俊挂辉缫和a chord一副要出去旅[樱戒挑了挑眉看著，突的想到昨天人像是吵架一般，今天就突然好了起恚可能就是所^的小z口，床^吵床尾和吧！
　　「都弄得差不多了！今天只是]什N事情，出去巡巡看。」f著，手⑹C匙等放M口袋e^，搭上一件平常穿的黑色外套後，涑鲩T。
　　A chord在一旁]什Nf，或S心e那份影在著。幼鞑惶大，多因樗不，身wi痛的伸醒，戒看在眼e但]戳破他，H叫他巡r小心一c。
　　「怎N？]睡好？」一路上，就看a chord不停的打哈欠。⑹执钤谒的肩上，靠著自己的身w，晃了晃的像是在⑺u醒，a chord半是倚著他，pp的哼了一。
　　@拥淖哌^了好l街、好l巷，]有感到有魔在附近是件好事，但是那佑悬c擂蔚夥杖堑扇硕伎煲沉不住狻
　　「晚上，我去吃，好幔俊勾蚱瞥聊的是，他@著一旁的a chord。
　　那人眼神迷茫的看了一下，似乎不解@幼龅挠靡猓而者解道：「吃……聊天。」
　　「好阿！」a chordo了勉的微笑，感X到夥沼掷淞讼恚他f道：「我先去e出巡好了！晚c在j。」持著自己的鬼穑a chord刻意的往原先的反方向走回去，事上……他只是不想要和走在一起，然後被那拥牡航o褐。管他^去也是如此，]有o不^……但@次，s安o的人作I。
　　一人走著，明明昨天想好要放下，要原心e那ψ约汉牡娜耍但是此刻s怎N也想不_。
　　A chord^m走著，鬼痨o悄悄的跟著他，直到走M了一小巷子取
　　他R上跑了^去，暗巷e^只一能行者被吸取了能後倒在地上，要不是自己s到，或S那人早o榨乾了……a chord往一片黑影跑走的方向跟^去，可是s在每靠近一程度r，身w就感X到O度的不舒服，到後磉是跟G了。
　　跑回了原想看那人，]想到s在一靠近r，o人直糁行乜冢瞬r血色液w直目谘e溢出。X袋也空白了，唯一想到的就是s快x_……
　　「你看到什N？」
　　A chord半躺在床上，_口的第一句竟不是P心自已。
　　「就看到一能行者，看起是o魔化人吸收能……指是我靠近他r，他竟然攻粑摇！姑恐v一字，都撕扯著胸前的口，但他F在想的就是……把事情解完後，要呼延X_BR上x_自己的。他假b不知道自己受然後]砜醋约海也不要他明白自己受了，sB一句P心的也]有。
　　好像等著自己^mv，a chordf道：「就@印…我想先休息了！」也懂得他言中意，要他躺好退P了簟
　　半夜，a chordo疼痛_醒了，他按揉著胸口的一K瘀青，想要喝杯水猓可s在一_簦就看正坐在自己的床旁。
　　「你……」
　　「想f你@樱睡得好不好。」眼下垂的f著，微露出淼难凵裢嘎冻龅钠v，似乎@示著待在@e好一骸
　　「我自己一人，可以理。」a chord拿了杯放在一旁的水杯，打算去外^b水喝，令他@的是，杯碰起硎岬摹Ｋ看了一眼，而]多o回，自己低著^，好像在思考什N。
　　「你不睡X……明天睡^^，]去_怎k？」a chord喝了口厮，小的f著。
　　先是o默一海之後f道：「明天我去就好，你在家e休息……」他@Nf，a cbord只有cc^，靠在立起淼恼眍^上，可能是口又l痛了，他有c不太舒服。
　　扇擞σ了一下子，直到站起身道了晚安。
　　「晚安。」a chord]了]手，上露出一y看的笑容。
　　正以槊要走出Tr，他s突然D了身，跑到自己身旁。距x之近，a chord屏住了狻
　　呼吸的庀在自己的耳，a chord只有M量自己定格，一右膊樱勉的姿萏擂巍
　　「s快x_我……知道幔俊馆pp的像是一L，下一秒，在a chord]搞清楚rr，已x_了自己的房g，有的只是黑暗伴S著自己。
　　x_他？在f什N？
　　他沃身子，吃力的爬了起恚扶著一旁的|西，一步一步的往的房g走去。
　　暗S的夜簦坐在床上，表情甚是烂C的看著自己的手掌心，那奇的D案忽[忽F。
　　「槭颤N@樱俊姑握起了拳^，和前小r看到@D案一樱那拥牟话]有改。
　　想起了之前和夏天f^，如果一人在成檎嬲的魔化人前，身w上出F，那N此r的@，也是因檫@硬懦霈F的N？可是……]有原因自己成魔阿！
　　（@oa chord看到就不好了！）想著，在抽涎e找到之前受a chord妥约喊的布。他很快的在自己的手掌@上好兹Α
　　「，你睡了幔俊雇忸^a chord的敲T，他so把手o背到後^，然後⒓布塞到了棉被下^。
　　]到回的a chord，自己小心翼翼的_了T，半c音也]l出怼
　　「正渌。」他淡淡的回答道。「有事幔俊
　　「]什N……只是在想，你那句是什N意思？」
　　「哪句？」
　　「什N……叫我s快x_你之的。」a chord起了眉毛，或S@句他起碚娴暮懿皇娣。
　　而到的反也和他一樱蛇眉毛都快Y成一F，他Z獬M疑惑的道：「我怎N可能f@N？」
　　A chord恍然大悟的喔了一，原硎亲约郝e了！就是麻！怎N可能f@N呢。
　　「你今天要不要跟我睡？」的突然好崦恋恼f著。
　　小可a chord的是一副呆樱然後看了看的床。@就是所^的FL特幔恳人睡那N大的床。
　　他先是c了c^，後碛u了u^。
　　「槭颤N不？」半是玩味的著。
　　「你明天要_，我睡X翻身、踢棉被、打呼，到r候你睡不著就不好了！」
　　最K，a chord是待在了的房g睡著了，而@房g的主人s是格外清醒。
　　他看著已包了起淼淖笫终疲身we^好像有什N正蠢蠢欲又，y不成自己真在成槟Щ人中？眼睛看向已熟睡的a chord，在某瞬g，他清醒了，但S之，又回到了那一心只想害身旁@人的……呼延X_B。
　　早上醒r，a chord摸了摸一旁的床，冰冷冷的]有囟龋看砻已x_很久了。
　　F在整房子e^，就剩下自己而已，因榻渌也S去_。也是……@每一年都要_的重要h，通常]什N人o故缺席的。
　　起了身，的一切@著自己，
　　自己，K於M了的世界，
　　是幔
　　]有人t到，鐾钙つw的冷怙L不停的吹向身w，每人依然]有表情，@是烂C的h。
　　盟主]到，f是早上其它r空盟主f有事情找了他去，е旅酥骺赡]k法rs上。
　　|城l一行人算是晚到的，管比h_始rg早了一小r。
　　大夥嚎匆坐下恚跟屁xa chord竟然]到，一不怎NR相的南城lFT就道：「你可鄣闹鞒怎N]戆？」
　　遭到的是的一白眼。
　　「a chord身w不太舒服，今天的_热菸告V他。」解道。
　　「他下次黹_r，是以北城lL的身分樱　挂蝗说椭^，眼神]有焦c，Bf都Я它c冰冷的f著。
　　先是看了他一下，而後J出他是北城l的其中一人，之前在弦M入北城lr，M照他的，@也就是楹嗡F在]^去揍他一拳。
　　「不要胡f些好幔俊菇渖惺羌士口Z的λf著。
　　「他被的不想^m留在那人身r，你X得……他不回北城l？」f著f著，uu的抬起^，眼睛冷冷的看向呼延X_B。
　　（禁le，北城l的副FL，髡f中的……A言者……）戒默默的在心e^想著@句。

　　第四章-中

　　他p褐胸口，身w是有c不舒服。
　　一人待著有co聊，a chord自合胫很多事情，例如：自己能槊付出多少？
　　其，他本砜梢远氵^那能行者的攻簦至少以自己的r碚f。
　　但是，在他⑹旨能往自己身上打r，他s想到了，o疑的，他那一秒希望自己受。
　　因椋如果自己受了，就P心自己了！
　　就因槿绱耍他才刻意的W神，攻舸蛲自己的胸口，最後在死位罘Q的打o，f自己被人攻簟…
　　那，
　　可以樽砸炎龆嗌偈虑槟兀
　　@c或S不知道吧！
　　不^a chord自J樗可以楹粞杂X_B，付出到一l命。因椋他也只有一l命，而言之，他可以把自己的所有都付o。
　　而……他只要P心自己，一l命算什N？
　　像是昨晚，就待在自己的身旁，oo的看著自己、不言的妥约旱厮，那拥母杏X，就心暖到裸著身子在大街跑都不冷了！或S@比喻有c奇怪，但s是不能推翻的事。
　　走了仔〔剑打_衣服[放整R的衣，淡淡的味道不似一些]洗乾Q的洗衣精味，那是一N人感到安心的味道。
　　A chord⒆约旱念^埋了M去，著凫睹的味道，或S……自己已x不_他了！
　　正活在自己幸福的世界r，房Ts突然被打了_恚像小孩做e事一樱一e愕的D^^。
　　「咦？你怎N那N早回恚俊a chord把衣服背在自己後^，然後偷偷摸摸的⑺塞回衣，任l都看得出聿牛可平常眼尖的，s]半c反。
　　眼神M是人不懂的情w，很快的走上前，不a chord了解r，就是一把抱住他。
　　「致?」a chord]能了解此刻是什N情形。
　　「s快x_我，知道?」同拥囊痪湓，v的一拥男乃帷
　　「怎N了？」他@回是_定到@诱f了，只是他是不懂，到底槭颤N要@又v。而……他v@句的同r，又槭颤N越把自己抱的o，好矛盾。
　　「]有。」的音的，因樗⒆约郝襁M阿扣的肩C，活像孩子的脆弱。
　　「知道幔
　　s快x_……」一字一句f的清楚，一次又一次的重}。
　　_眼睛，恍如做了一隽钊穗y^的簦a chord看了看四周，又眨了眨眼睛，不知才究竟有]有回恚是自己又心，然後做了簟
　　「身橐FL，_Rr落跑？」灸舞墒植逯腰，口K不如平常的_玩笑。
　　管平r的盟主是非常_明的，可是此r此刻如此重要的h，加上又有那N多的部下在，]有施c威酪葬嵩觞N混下去？
　　「是……我下次注意。」
　　「@次的任眨是要你和a chord去k的，他]砭退懔耍∵B你都N？」
　　愣了一下，而後f道：「a chord受，可能]k法和我一起出任铡！
　　盟主了先是起眉，而後才想到那身w好的和牛一拥a chord怎N受。
　　「他受了？我怎N不知道？」
　　「他怕您心。」把^用的低低，]⒀凵ι厦酥鳎不知道是在想a chord，是心盟主的洹
　　「乐攸N?」忘了此r此刻在_，盟主心e想的只有P心那平常可褐O，可是人也H好的小W同W。
　　「好!不乐亍…」
　　「恩……」
　　沉默了好久，]人M得去}。@r的夥眨就像是空ge只有和盟主在而已。
　　「等他好一c，你再去。反正……事情不急。」灸舞f，坐回了椅子上，不等的回答，就旨意下FL蟾妗
　　「我想，]有任辗堑a chord一起跟去。我可以……自己去]P西。」o意的插了西城lL的，道歉的c了^，而眼神放回盟主身上，等待他的回。
　　灸舞p笑了一，接著f道：「a chord非得去，是你不一定要去……要你去，只是想你保oa chordT了！」
　　F龅娜寺到@，M面都是疑惑，不只是呼延X_B。
　　怎N比^，的能比a chord高，的脾獗a chord冷o，的思考也比a chord有深度的多。相^之下，a chord除了歌唱比好之外，]理由任张a chord，而不是派。
　　灸舞然也懂得他的困惑，他慢l斯理的f：「我也不知道狄阿布_魔尊到底在玩什N把颉Ｋf，@件事要，他只意和a chord。」搔了搔^，灸舞又回了平常那小孩印
　　眼神漫o的h著，有c放空，又有些在思考……一不意，和北城l副ι涎郏他lF，那人的眼神ψ约汉懿簧啤
　　呼延X_B自己坐在床上，撤下布後，看到的是手掌的D案已消失，他真的不得不去想……自己究竟怎N了！
　　@些天，他突然的想起什N，然後又突然的忘什N；突然的想要抱住a chord，又突然的想要把他得hh的；他突然很想a chord，又突然很想恨他……
　　@N情w太y懂，他甚至有c想逃……自己楹尾缓拖乙黄痣x_@地方？他_始想著@}。
　　『弦，你很早睡幔棵魈焱砩希我可以去找你？』
　　『，明天……』
　　管天已黑，外^的街粢灰涣疗穑和a chord扇诉是在街上走著，]打算回去。
　　「不是f好去夜市吃，怎跑磉@N高餐d阿！」a chord勾著著手，半是撒桑半是不服的f著。
　　很N心的a chord拉_了椅子，手pp的拖出，然後坐到了γ娴奈蛔由稀
　　妥f的a chord只有盯著菜蔚姆荩上^都是一些陌生的菜名，在他眼中，好像每都一印
　　「我湍泓c。」吡艘幌虏危照著中弦所喜g的替a chordc著菜。
　　待到上菜後，a chord的嘴都要N上去了，看起碇美味他也不管叉子匙，S便的拿著不符合的餐具_始填肚子了！
　　「喜gN？」]硬停oo的看著a chord，彷肥窃谛蕾p著那天真的表情。
　　「恩。」的喝了一口，咕５挠窒露牵之後露出好幸福的笑容χ。S人看了都心醉，更ef是此刻正坐在面前的，管他想起淼倪是弦。
　　柔柔的音Я它c烂C的夥眨a chords和平常一拥母阈λｔ[。
　　一下子切了片牛肉o吃，一⒆约汉兔的料混在一起，然後要喝掉。
　　孜豢腿送他的方向看去，先是露出e愕的表情，而後s快D回去表F定，假b]看到@ζ婀值娜恕
　　「好好吃……a chord……」啜了口t酒，而看的a chord也拿起了高_杯，倒了些酒f要和喝交杯酒。
　　「你在致铩…」oZ的看著傻子a chord。
　　被了冷水，a chord只好自己的喝起酒，眼神yh的看著四周。一旁的位子人Q了又Q，看向rg……他z在@e可吃了三小r了……
　　「阿！都九c了，太晚回去他心吧！」他眼睛半[著，可能有c累了，再加上喝了些酒，f出淼淖侄歼B在了一起。
　　他都快直接趴下睡著，I了危然後扶著他往另方向走去。
　　A chord手指yy，m然有c醉了，但是知道走e方向，他f著：「笨蛋！你喝多了喔……走e了。」
　　]回答他，只是嘴角pp的P著，a chord半是被拖著走，嘴e是喃喃道些|西，看硭的酒量之差……
　　「你致锇……」a chord在床上翻碛址去，B重重的被子都被他o踢下了床。
　　坐在床的，看到的是外^的夜景，以及落地窗映著的a chord。
　　心M。]紫拢上ヒ呀半跪在床上，墒指[在a chordp肩的旁，姿O度崦痢
　　「……」呻b眼睛眨呀眨，完全在r外的a chord此刻s有No邪的妖媚。
　　「……」
　　A chord⑹汁h在的脖子上，而後者t是把a chord的X袋更合褡约骸管身上的衣物是整R著，但那□裸的吻so比火帷

　　第四章-下

　　「等…………」嗬m的Z伴S著o法自律的呻吟，a chord只有抓著的^，才可以自己褐菩┛旄小Ｃ恳计つw都o|碰著，每滑到一地方，身w就不自X的扭印
　　A chord的眼睛半是]著，他清楚的知道他zF在在做什N，糸_的大，空庵漫的除了有□以外，Я它c擂巍…又更靠近，扇酸啡诤铣梢惑w，他pp的吻著情人的~^、鼻尖、嘴唇、iC、i骨……好似要⑺的每地方都吻透才肯T休。
　　「……」a chord_了眼睛，迷情的看著自己哿撕镁玫娜恕…或S，@]什N，真的]什N。
　　他vv到一半便呆愣在那，更深入他的w龋a chord哀了一，但在的耳e，o疑是N魅惑。
　　「哈……阿……！恩……」感受到的幼髟碓矫土遥跟不上速度只想要他慢一些，可是每每Z到自己嘴r。就成了oH的呻吟喘息……手想要使力⑺推_些，可是身ws想索取更多的N近，多N矛盾的一具身w，a chordh著，心e^片段想著。
　　「（弦）……」
　　什N被梗在了喉担a chord本到了叫了什N，可是身w已接近峰，已]有多N的思w去想。
　　「阿！……」一道崃鬟M入了自己的身w，而自身的w液落在了的身上，cc白嶙a chord恨不得⒆约旱哪X袋埋M被子e^。
　　抓了一旁的枕子隔在自己和之g，而p的趴上恚他有c不好呼吸。
　　「你要死自己啊！」笑了笑，纹鹕习肷砣会⒄眍^拿_。
　　暴露於空庵械纳眢w感受到c鲆猓而被直盯得著更是t的不能在t，a chord赃M了被子e^，而才的w液不小心的沾了上去，m然有c懊溃但避免o看的擂危他是^m埋著。
　　「想做N？」翻_了被子，上е笑的。
　　A chord又t了半片，手伸出回被子w上，可是^^一a chord，力庠觞N有大呢！@夜……或S很L……
　　FT伴S生n的音恚弦半睡半醒的爬起淼娇d，扇瞬ι涎郏自己都]f半句，R上就上前ё∽约海接著又是子深吻。@H吻究竟背了多少的意x]人懂，知道的只有@吻得很L、很重，B唾液都溢出了口，煽情的面s]他停止。
　　⑾依上了沙l，要^mHr，s被偃私o推了_。
　　「你今天是怎N？」音有c喘，弦著猓一⒆旖堑囊后wo拭去。
　　的音起碛悬c不高d，可表情s和平常一樱人看不出情w：「槭颤N……要我和他做？」
　　@}扇硕汲聊了……
　　不知道自己出@}，究竟是κ清e。
　　弦不知道自己要他@N做，是好事摹
　　「……你就把他，成我……不就好了？」
　　「……」
　　弦注意到的拳^收o著，看怼…他是很在意自己的……或者是f，很在意在他心e^的那a chord。
　　「]人能虼替你，你明白的。」的f著。
　　或S到的那瞬g是高d的吧！ 弦自X得有c悲哀的想著。
　　不^D了念^，他是褐葡履欠菰琰cx_，e再害他和a chord，@Ψ置飨鄣偃说南敕ā
　　「那……我也碜觥…」弦⒆约旱纳眢wN近了，崦恋脑谒的耳呼庹f著。
　　「哪…………！！」原本翻身，手下意R的伸^去要抱^m睡，但o他抱得s是空的床位，a chord瞬g@醒了坐了起怼
　　一大早的，店的冷獯蛟谏砩希]有囟鹊谋冷……
　　四周都和原先Mr一樱十足的乾Q整R，而自己身上早被妥约捍┖昧嗽∫隆Ｈチ嗽∈也趴匆自己的衣服晾在那，可能是昨晚弄v了。@些NN，都]能解F在去哪了……
　　本硐胍R上出去找他的，可是F在]有衣服可以穿，在看上手C，又很不幸的好]。
　　@不如他所想的第一次，不是pp的吻著自己，然後自己在有意o意的_眼睛，然後人在一起很甜蜜的到浴室，站在同一面R子前^刷牙洗……a chord又⒆约郝窕乇蛔友e^，管是乾Q的，可是他s仍感X到昨晚的激情pd，心K渫渫ǖ挠痔得好快。
　　「你早上哪去了阿！」a chordpp的U著Fa，背景是橙的嘏橘色，整公@e^就只有自己和，o得有c不可思h。
　　「出去走走……」站在x他一步h的地方，靠著诟耍眼神]半c心，f]半ct疑。
　　「喔……」a chord明白式的c了一下^，用_纹恚把自己越U越高著。
　　人沉默，a chord是看著即⒙淙氲仄骄的夕，而t是半抬著^。[起眼睛看著像是w在天空上的a chord。
　　打破了o，原以槭亲约旱氖C的a chord，_底住地板，自己停下怼
　　本碚想接起的，看a chord往自己的方向走^恚很手的㈦o捱掉。
　　「嗯？不接喔！」a chord著眼睛，拿^了握o在手的手C……不^Ψs是b作]事的拿了回怼
　　「不重要的……」他|西收好M自己的口袋，他在不希望oa chordlF些什N。
　　或S是一Nom著什N的感X，a chord]在f，默默的走回Fa，把它椅子坐。
　　@安o得r刻^久，有的只是擂巍…管之前扇说夥找彩侨绱耍但@r候的感Xs~外的r明，是因人的P西更M一步，е逻@拥某聊人不TN？
　　「……」a chord回了^，因橛须p手放在自己的肩上^。
　　「我湍阃疲坐好。」
　　有c突兀的面，看起砣然不是孩子的人。一兔ν浦，一人U著。
　　「晚了……我想回去吃！！」a chordf著，一手拉著Fa的F，一手t是按著咕＝械亩亲印
　　Fa慢的停止後，a chord理所然的站了起恚可是在自己後^的s早自己一步到自己面前，墒忠使力就⒆约夯亓隧Fa的位置上。
　　「致锇……」撇著嘴，a chord有c埋怨的f著。
　　「]什N……」⑿」眍^在自己的胸口，的f著……
　　有N似心疼的情w正在上升，只是他不缘槭颤N有@拥母杏X，更不知道自己究竟心疼他些什N。就做……心疼他肚子I。 o默的想著。
　　不知楹危心^暖暖的想哭……
　　恚或S有，只是忘了！但是很久以前，]@拥谋е自己，那映涓桓星榈肀В嘏。
　　「我肚子真的I了……」@肀太久，管自己很想一直@酉氯ィ只是心K鼓的好像快要炸_、y了拍子的跳又。
　　「咦？」
　　半蹲著身子，示意要他上恚a chord除了有c小@外，心e^然是有些的欣喜。
　　「@N高{阿！」a chord抿著嘴，在街舻恼丈湎逻是看出了淡淡的t色，所^的幸福，是@勇铮。是吧！……一定是的！
　　零食大穑X袋有洞的a chord和白V的灸舞扇苏拿著一包又一包的乾，在沙l上跳上跳下的G著。
　　「a chord……」表情有些y看的站在一旁，不知是要M去阻止是加入觥
　　那扇]有理他，^m著他的QY（？），不^明@的看恚灸舞是o人追的那一部分。
　　「你把我什N阿！那B魔尊f要找我，你就答……有]有c同W郯！」
　　「吼～反正有陪你去阿！」灸舞躲到了沙l的後^，作菰诙阒子。
　　墒植逖，a chordD^^看著色F青的，@才lF他站在那Y好久，而且面容不怎N好看。
　　一]有表情的表情，只是r明的a chord是看出了他的怒狻…他@般，只好b手b_的走上前。
　　事上，他只是色y看了些，因檠矍暗漠面他X得熟悉的不可思h，所以自合萑肓四X海中。他s到奇怪的是：a chord的一e一樱一言一笑，竟比弦像弦。
　　「阿～」甜的音好著Ψ剑深怕才自己稍嫌愚蠢的行橐呀惹到了偃耍a chord⒆约旱哪靠的好近，而回神^硎窃谀上都o了岷艉舻狻
　　「，管好你家那b啦！」看到恍如看救星，]了才玩[的幼樱灸舞坐在了沙l上，不只表情不同，BZ舛几有身槊酥鞯荨
　　「是。」一把抓^了a chord的手，定著他不他y樱而後者自J才的事情已惹得不高d了，竟……很看不T自己耍白V，所以此刻他非常乖巧的安o，管眼睛死瞪著盟主。
　　「今天硎且f上回_的那件事情。」灸舞才f完，a chord又_始牙舞爪的要n上去了，要不是已事先抓住他，一龃鹂赡苡忠_始。
　　「看a chord已训母^牛一恿耍也好的差不多了吧！明天……可以出任樟幔俊乖是a chord的，灸舞s是一眼也]看他，只有看著，徵求他的同意。
　　先是偏^看了一下a chord，可z的人赫Ｖ眼睛要他不要答，可是……他的是真]事了！
　　「我想可以！」

　　第五章-上

　　「……」a chord眼神有c怨恨的看了，他焊不想答盟主@件事情，因椤…有N跳M陷阱的感X。
　　「]事的……」拉近他的肩膀，拍了紫轮後，又拉著他^m走去|西，除了盟主才o了自己的一些抗魔的物品外以及能量水外，得把小S蜂和鬼鹣磁，免得到r候M入魔的地Pr相斥。
　　「唉呦！┧懒死玻　棺爝是那诱f，不^明@的已妥f，a chord自己狭项^，y七八糟中s有N古怪的好看，不^又把它弄了回去，理由是他T@型。
　　A chord正渲收拾衣服，m然灸舞告V自己f去那Y，不用洗澡也不v，但是基於矍Q的好，a chord是淞准，r且……如果每天看自己穿一樱不掉也很y吧！
　　至於麻……a chord想的是……就算每天穿得不一樱自己也lF不太出怼Ｉ敌α艘幌拢a chord又^m手的事情。
　　不^f真的，那魔^到底找自己什N事情阿？相H？f……怎N想到@N奇怪的事情。
　　「ㄟ！……你可以去反悔一下幔俊够於自己的安全起，他真的很希望可以x那b|西越h越好。再f，以前他以槟Ь褪潜勘康模但在v^死人FL他老爸之後，就感X……魔真有大X的U狡p。
　　「去就去了！……」才f到一半，他看了一行李袋的衣服，R上G了。「你e再玩了吧！」
　　被念的人吐了吐舌^，]管他的，便的⒆郎系南嗫蛉了一到包包e^。
　　「七早八早，你伞…」本硎且f要去做什N大事I……不^S即又改成「去郊[」。
　　「a chord！你大包小包要x家出走了嘛！？我可]待你耶！」本砹似つw就很白，@回又得更K淡，死人不命的那N。
　　「要抱怨去跟你家ゴ蟮拿酥鞅г估玻∷……唉……算了！心寒了！」提起包包，a chord又是b可z，又是一下t⒌呐上外套。
　　「@滋炀吐┠了！我可能去滋臁！姑把a chord推出T外，不他在v些y七八糟的|西。
　　而在人寒暄追後，和a chord扇司颓巴盟主k公的方向，渎命要怎N去、哪e去。
　　A chordo勾著的手，一副小煽谝去度蜜月一印
　　]想著什N，就是@幼咧，而a chord@砘铮t是MX子|西，像是才修的那句。
　　f在，好像真的把所有的任都往自己身上扛，所以才f出麻┧@N……那@幼约翰灰彩窃诼┧幔磕ё鸱置髦挥姓易约海可是自己s著要陪著去。
　　依幔亢孟袷恰…@N依能持m多久？他突然的想到@}，只是……@可能]有答案，因槲恚l也猜不到。
　　但至少……自己碛械氖乾F在阿！又是一傻笑，好天真漫的笑。
　　「@e不冷也不岬恼f～」a chordm然@Nf，但s把身w更靠近，因檫@e的夥粘了H是H。才和灸舞道e，a chord其是有c小雀S的，K於有一段rg不用看到@C的人了！而且，榱吮苊饷又G，他@回很安o的完盟主f才吵……
　　「你怕？」
　　「l怕了？」a chord推_了那人，m然想很豪~的跨大步走前^，不^……K究]那勇猓是怯怯的退了回怼
　　「傻子。」溺的⑺拉o，pp的吻了一下他的~^，像是在Vf著多少f不M的垡猓而其中的意涵，理所然的]有人明白，但在某程度上，或S只有a chord@人，鄣陌V了的人，自迷失了……
　　魔界]有白天黑夜之分，但依他自己的l就知道，在原本的世界已接近晚上十c。
　　他z明明感X才到而已，]想到原碜约阂呀走了那N久，@通往大殿的隧道真有ch。
　　「好累……」a chord早忘了周都是那些U象h生的面，_始悠哉的走起恚眼睛也[的像是]_一印
　　「再走一下吧……」f著，而眼神t是看向四周，w鹊哪庹一z一z的放出恚然……此刻的a chord]lF，因楦浇全都是魔狻阂志玫哪怙@得特猖，著w鹊猓Dr感X在魔界感到舒服的多。
　　的常哼了一，a chord又把自己靠上的旁，蹭了蹭後，一幸福拥男α艘幌拢]再抱怨的^m走了！
　　「唉～累死了！幸好他f明天才要面，不然我肯定睡在他面前了！」a chord一躺就是朝下，差c⒈亲咏o罕饬恕
　　在接待外e的房g中，其魔界和一般世界]什N差，就是那副德性，挺舒m的那副德性。
　　「那就早c休息了吧！」p拍著他的^，替他安好了被子，而自己t是走到了窗，看著外^。
　　只有漆黑能蛐稳葸@地方，望外看，除了自己和a chord的房g是亮的以外，其N地方，真]有一z光。看得o聊，他也上床休息，等待著明天得a chord去和魔尊面。
　　「恩……」a chord早已睡熟，嘴巴喃喃的好像在f粼是什N，芍皇窒褡ψ右拥脑诿身上扒戆侨ィ一河址身睡自己的。於，他@雍茈y入眠，最後是在真累到眼皮不_r才睡去。
　　半夜醒恚小夜麸@得有c太亮，a chord揉著眼睛，自己看清楚c。本想f是地震，枕^一直在樱原硎亲约禾傻搅嗣的身上去，把的肚子成了|子。
　　半做了起身，本淼乃意都o打跑，此刻只X得格外清醒……甚至有c想哭。
　　到底是槭颤N他f不上恚只X得在醒r能看，就是一件他想哭的事情。
　　唉～堂堂一|城l禁l首席痿YF的主唱……鄣阶白V了！a chord自己在心e^笑了笑自己，不^，白V好幸福。
　　A chord偷偷的靠^去H了一下，m然知道]人在看，但是so]著眼睛s回被子e^，的好t的用冰冰的手揉了揉，至於什Nr候又睡著的，他已不太得了……
　　「]Y貌！自己f要找我恚o我玩t到@招。」a chord手叉在胸前，嘴巴俏的挺高。
　　「很想到我？」扇说拿媲榜R上出F了薄淡的影子，uu清晰的面a chord以榭匆鬼F身，的後退撞健
　　「喂！哪有人@油娴摹！a chord起了眉^，盯著他然後拉住到自己的旁。
　　魔尊M是玩味的看了看a chord，接著又看了向……恩……@就是弦所f的那人阿！
　　「好啦！到底找我致铮俊a chord歪了下嘴，表情真堪Q得上Oh。看在眼e只有o言的份，本硐胍把他的ow住的，也因槭窃谡式龊希他]@N做。
　　魔尊先是偷笑了一，而後才_口道：「我其根本]有要找你……」

　　第五章-下

　　A chord愣在原地，倒是好像比^冷o的些，因樗看在魔尊的左方出F了一蒙著的人……
　　管如此，他是可以知道就是弦。是弦有事情找自己。
　　「那你要我致锇？」回神淼a chord著，他真感到莫名其妙，l哪@o聊的？
　　正站一旁，也就是弦，他看底下的扇丝康慕，且十指o扣著……他已不知道怎N形容他F在的心情。看怼…自己被f中的陷下去了。
　　他明白，有一天想起恚或者是灸舞他lF，然後⒚行щx自己的世界，最K自己仍是方，至於a chord……他s可以^m留著。
　　眼睛注著弦，a chordt是^m和魔尊Y著嘴。
　　一股弦l出的能被所_的防oWo反了回去，D椴唤饪聪蛩，不明白楹蜗突然的攻a chord。
　　被著的一方征著，只有踉谧约呵胺阶o著自已。
　　魔尊]有阻酰^m著弦爆l似的不停攻a chord，但因槊的防oW，他始K]有成功。
　　「住手。」喊著。弦的力量越l越大，]有把握可以蔚孟氯ィ再者，弦的能的他有c震@。
　　弦]有答，或S自己失去控制了，尤其是看o住a chord的r候。
　　最後他也]向魔尊f任何事情，就一把拉住a chord往回他妥约喊才诺娘店e去。
　　A chord喘著猓於才的事情心有N悸，而……也是。
　　他於自己感到害怕失去而茫然，自己下本是拖野阉o⑺赖摹
　　上了前一把a chord扣在自己身上，o接著又是褐他的X袋N向自己，妮p而厝岬奈堑绞Э丶ち业纳辔牵他越碓讲幻靼鬃约楹@拥脑谝馑。
　　A chord眼神迷x的看著，自己纹鹕眢w，^m了@漫L的吻。
　　的p膝分e跪在a chord的身w左右，一手揉著他的^，一手替a chord著上衣。p的在他i子留下自己的擞。
　　心K好像快裂_了！a chordo抓著床危抿著嘴不想音l出怼
　　用手rpr重的按褐Ψ降摹酰像是一道又一道的流通^身w，a chord喘著猓忍受著那深刻到快要爆l的快感。
　　「…………」a chord不停的叫著的名字，而看著他的後穴邀似的收s，J定他已浜茫一c一c的M入他的身w。
　　起初a chord直要尖叫出恚他不停的推_，要他退出去。他那樱只有p吻著他，手嶂他t的皮w他分_注意力，u而T的身w_始自行去追求快感，a chord抬起腰，能更深入……
　　在睡著前，a chord趴在的身上，p的快要不的f道：「我真的好喜g你……」
　　「恩……」揉了揉他的^，@是囊郧熬透牟坏舻牧T，是ο摇…只是@回……他不能自主的@幼觯有什N|西一c一滴的溢出胸口……
　　夜半，感到弦的到恚纹鹕碜a chordw好被子，才要走出去r，弦已自行M砹恕
　　「你今天……到底在质颤N？」看著此刻]有半c表情的弦。
　　「你是不是喜g他了？」
　　「我再你}。」
　　「我也再你}！」弦突然大吼著，一旁的a chord被音吵醒，正要起砭徒o弦打昏了^去。
　　]有回答他，他不知道@答案究竟是肯定是否定……他不能肯定的原因是：他鄣氖窍遥凰不能否定的原因是：他已越碓皆谝馑。
　　「你不敢回答……」弦著不想看他……他就想到十年前的一切。
　　曾，那人和呼延X_B一樱替自己煮、陪自己去任何地方、樽约鹤鋈魏问虑椋但到最後sH手要⒆约海就q如此r的……他即У糇约汉貌蝗菀c起些囟鹊男姆俊
　　「你e@印…」上前ё×怂，的]有揉他的^，但不的厝帷
　　突然瞪大了眼，S後在股魔飧ZM自己身wr，跪倒在地上，失去了意R。
　　「我不放手。」弦看著他，那忘了防涠凵系乃。
　　一人被褐圃上，口腔被另人的唇舌o侵略，但他sz毫]有反抗的意思，眼神放空似的望著h方，很h很h的地方。
　　「……你真的凵纤了……」Ψ秸f著，但他的Z庵]有情w，像是⑹鲋一故事，像是σ完全不相R的人下定。
　　@人，是和自己合作的人，是想要yIFr空M而全宇宙的人，是一和自己一釉僖膊荒鄣娜恕
　　「你胡扯些什N。」弦推_了Ψ剑e^去後眼神又_始h，到F在他o法承J@自X已是事的事，他突然很想逃……
　　「你鬯鄣南胍⒘a chord、不^m你的……甚至……背叛我？」弦把眼神放回他身上，然而心e想的依然是才他所f的。]e，他是想⒘a chord，他是想要放原先破乃z的，但他]想^背叛眼前的人，因樗背叛不起：魔尊。
　　他不f，魔尊H是t⒌淖到了一旁的沙l，墒植逶谘袋ef道：「是]用，真死！」
　　弦不l一Z。他L著_l更多情感，管他不需要，但彼此都想著：^去自己究竟是榱耸颤N拥母星槿グV狂，Y果是……魔尊依然，在吻著ΨrBc性j都]有。而弦，他s在不知不X中陷下去了！
　　「阿！^好痛。」a chord揉著X袋只X得痛，不知道昨天被人打了好一大力。
　　自然明白是怎N回事，退揉了紫箩幔想著下一步怎N做，看弦那模樱好像有c情w不定，不知道不出什N事情。
　　昨晚也不知道怎N回事，半夜被地板的冰冷@醒，@才lF弦已不在，而自己s意外的躺在地上。
　　「恩……」突然哼了一，眉^著，整像是被C水o^的扭曲。
　　A chord然是so看他怎N了，o意g的lF的身上似乎散l出魔猓而且……眼珠成了c青G色，但他什N也]f……
　　「去跟……魔尊f清楚吧！他……如果再不把f清楚……我就直接回去了吧！」a chord很想要一口獾闹v完，但他lF他做不到。他不知道要不要_口怎N回事，但某直X告V他……什N也不要f。
　　「]什N好f阿！如果我f我再耍你……你怎樱俊
　　大殿e^著h@的音，魔尊依然是副悠f自在的幼涌吭谝伪成希眼神玩味的看著@和弦L得一模一樱s性差多的a chord，唯一共通c，就是他都凵狭撕粞佑X_B。
　　A chord本想f的，s被o制止，而魔尊理所然的⒛宿D向他，@回意外的lF他魔庵氐目膳隆
　　魔尊站了起身，一步一步的碾A梯上走下，睥睨的看著呼延X_B，分明才短短一晚上，他]由的魔庠鲩L@N快速，r且……一旁的a chord不可能]注意到。
　　一W白，弦蒙著就踉谧约汉兔的中g，而因橄野焉砼缘拇龈淖，所以和a chord才r的]有相斥。
　　「我他回去，等等回怼！瓜业穆音起砗推匠２灰樱似乎有^特e的改，一把拉起的手往大殿的另方向走，a chord然是X得有，但是跟著上去了！
　　「你质颤N？」a chord追上後，先是扯_和弦。
　　A chord看不弦，因樗蒙著；弦看的a chord……看的a chord那半е慌以及更多不多言f的}s。他lF了幔磕撬接下怎N做？弦想著，甚至期待著。
　　]有事情l生。a chord拉起的手，f他能自己找路回去。
　　弦在後^看著扇耍一股馔滩贿^，他直n向前用不重的能⒚_，一手\行著能致人於死地的能量，直往a chord的身上打去。
　　下一秒看a chord倒在地上r，他就知道事情不妙了！
　　先是上前在a chord的身旁O下防oW，而後D身制止弦的下一步幼鳎他情w完全失控的尖叫晃^，明白此刻]k法他冷o下恚回^浔称a chord，先x_@e才是上策。
　　「走_！」a chord推_了，他F在的意R於非常不清楚。身上]有口，可是他深刻的感X到左_e^的骨^好像已全碎了，p右幌露甲他jI。
　　依然D⑺背起恚不管用什N方式，因才的}右呀有魔尊的部下前聿榭矗他正架著弦他不要在有攻粜椋但是……照昨天弦的大能……他不一定醯淖。所以F在若再不快cx_，等一下可能真的一l不可收拾。
　　「a chord，忍著c……乖……」自己⑺的能灌在a chord的左_上，看看是否能他p少c疼痛，但a chord依然拒^任何的移印
　　「走_！走_……不要碰我……」a chord失去了力夂鸾校脑先的大叫D槲⑷醯庀，他不知道自己不痛昏^去，因樗到皮w底下又砉穷^碎裂的音。
　　A chord]能在反抗，因樗真的昏了^去，s些把他抱起恚K且小心翼翼不他的_更重，魔尊的部下示意他s快x_，而在通^最後一道Tr，看了已不拥恼驹谠地的弦……他正用著什N眼神看著自己，他不明白
　　「搞什N鬼？怎N@樱俊咕奈枧腔苍陂T外，能t生和a chord正在T的另一，e^r而到姑姑和^旱@饴，r而到因槁樽硭不足еa chord尖叫的像鬼吼一印
　　夏家上下有各城l的人，全都因槁到a chord哪Ы浠磲崾苤而s了^恚F龅夥s]因槿硕喽峤j，反倒是沉默寂o占M了空g。
　　看了向盟主，然是愧疚居多，竟盟主是要自己去oa chord的，到最後他s成@印＞奈枞嗔巳嗵穴，]有回的眼神。
　　低下^沉思，他想著a chord也想著弦。
　　F在心^的混y他有c不知所措。首先，他那r只著弦楹喂a chord，]想到他出F在那Y就是怪。其次，魔尊和他是什NP西？感X上他有c像是魔尊身的部下，可是……弦他？
　　]想完，T已被打了_，@回他僧t，什N也]v的就h走，@使的大家都很o，一C蜂的跑了M去。
　　A chord不如他想像的在昏迷，裳弁敉舻目z看著大家，嘴上套著氧庹质顾不能f，不^他似乎有「非常」多想f。
　　看他的情r似乎尚算定，灸舞⒀庹纸o拿了下恚a chordR上大叫了起恚骸竿此懒死玻∧怎N找他磲t我？」
　　活力充沛的a chord，似乎是意料中的事情，就算他受了重]好……
　　「痛死你好了！你是怎尤堑侥ё鸢。俊…他不太不v理的攻羧说摹！咕奈璨[著眼|他，而a chord然是自Xo辜的_始解啦！而其N人_始你一句我一句的@件事情，有些人t是f大家才o的n恚可能肚子也很I，所以便到附近去I|西^硪黄鸪浴
　　……他始K站在角落，他感X得是格格不入。不知楹危於他@群人曾欺_自己弦的事情，他似乎]那N了，但是……
　　他吐了口猓有太多的事情他不明白了……
　　「？」人少了些後，a chord注意到了，但Z庋e^有些怪，因橄氲搅四r候他身上泛的魔狻
　　「抱歉……」的_步很p，走到自己身旁ra chord屏住了狻
　　恩……那天一定是自己搞e了，此刻的身上一c魔庖]有，眼珠也是正常的色，所以……他_始肆o忌了起怼
　　「我要吃O果……」
　　「恩……」
　　「我要吃P|煮、火、蛋包、珍珠奶茶、比_……恩……有……阿！灸舞手上的波士D派！！」

　　第六章-上

　　「你是走火入魔了？」魔尊的音像是谋茄e哼出的不屑，手的力庵大p而的⑾铱墼诎肟罩小Ｄ欠揭]有暝反抗，和r一拥模⒀凵穹旁诓恢名的地方，魔界……於他而言本是尤酥，跟那蔚陌椎喇能界比起恚恢皇谴丝蹋他不明白楹X得@e他感到悲哀。
　　「……」了手，弦就@拥坐在地上，眼珠子h上看著睥睨著自己的魔尊。魔尊撇^了^，他承受不起那眼神，Bc怨恨也不У难凵瘛
　　或S，他@N人就是犯了什Nv，包括弦、包括呼延X_B，更包括了a chord，以及自己…… 魔尊替所有人下著解：心底明知道些事情不一定有好Y果，但每人s更想去碰|那一K。
　　f的一，在魔尊往自己身上打的下一秒，血淋淋的液w就捏wチ顺怼Ｋ依然是一副淡然，眼神冷冰冰的像是要穿透那人，不^嘴e是v著不符合血已RM衣服的他：「我的利用r值完了？真是o情阿！」
　　@些天a chord都是那副模樱_上包著厚重的石膏，像O了一象腿，而只要看他，就附б人在他一旁，，替他推著椅。
　　「唉呀！@滋煺媸o聊透了～有哪些地方可以去玩阿？灸舞好不容易o我放假那N多天耶！」a chord也不避M叫出盟主的名字，他一吃著他那好心的小W同W送自己装的慰乾，另一手向要著才I的料。
　　「盟主是要你好好休B，不是要你到玩的……」m@Nf，是把料fo了他。
　　A chord然又是不以槿坏幼樱正想要和他k嘴r，突然看了北城l的FT，好歹他之前也H好的，不怕o人旁鹊拇]著手叫他。
　　那人a chord的音，本是笑容炷，可看右後方的人r，色R上沉了下恚@面也o注意到了！
　　「我f……前任北城lL阿！你不要拿你的象_出硪人好幔俊鼓侨嗣了摸鼻子，口W著a chord平常那佣刻意忽略了，扇撕糜淇斓牧牧似恚或者f是拌嘴。
　　不知楹危他突然的想到了弦，不知道他F在是不是在魔界？他很生自己的獍桑
　　……
　　「a chord，我想到突然有事情，你……」欲言又止R上o另人插了：「我把@砘Щ啬|城l的，放你的心去……」D了一秒「找他吧！」
　　呆愣在原地，全身僵直的像是於零下锥取Ｄ人是知道了什N事情……？
　　灼褐~掉落，才他回^神rg]o止，色y看而a chord也把^D^恚一不解的幼印
　　「我只是想到盟主有交代些事情……」
　　「喔？@影！那致镆荒心幽兀俊鼓侨诵α诵Γ沉的，_始不放心a chord和他在一起，如果f……他真的知道什N的。因檫@原因，打算之後在找rg去弦那Y……@e的事情比^要o,想f先a chord回去r，Ψ揭呀先自己v了。
　　「a chord大主唱，天饫浔了～走吧！」Ψ竭@诱f著，可是s把自己身上的外套下披在a chord身上，一手推著椅，一手搭在他的肩上，又f又笑的在的中逐u小。
　　他感X到的是自己的置身事外，他感X到的是扇舜丝痰漠面如此和C……不^F在]有太多事情去想了，他打了好淄，可是那端s]有人接起。
　　看恚他在庾约骸 @酉胫，s不知道此刻的他真正l生了些什N事情。
　　弦被pp的放上自家的床，他的身w不太能樱只有裳坜D著看向白漆的天花板及那小心放置自己的魔尊。他越碓讲欢@人究竟在想些什N，明明⒆约捍蛑重，可是s]o自己致命，故作好心的替自己送回家。
　　「我不@N做，你也吧！」魔尊突然o^o尾的f著，弦暮颠斐隽艘宦疑。
　　「我不@幼觯你是刻意自己受……你J檫@恿舻南潞粞佑X_B……」
　　弦乾笑了一，或S真是如此吧！
　　那人走出了自己的房T，不知道上哪e去，弦只有眼神呆，然而X子e^s想著很多事。
　　他似乎明白了一些事情，那就是整世界都和他所想的不一樱甚至有c作Φ囊馕丁
　　魔尊，他一直以是冷血的人，不^在@些日子相下恚好似反g了@他所想的F。
　　依然是魔尊，在]^只有少Sr，他一直以是和eyeL的一悠婀钟f心的生物，不^的是，他L的和平常人o，甚至比正常人正常。
　　接著是呼延X_B、魔界、白道能界、那人，有太多太多的事情和他起初想的或者是A想的差e太大。
　　魔尊走了近恚替他放了c食物在一旁，怎Nf他才o自己打的有c，不方便行印
　　了很久，他扇硕加新到，相一眼，很有默契的忽略。
　　「他等一下就碚夷悖我先回去理事情了！」才f完，魔尊的身影就淡化在空猱中，弦也以槌５脑谒x_後道再。
　　眼神放向窗外，下^雨的天空@得特e明亮，{到有c刺眼的人X得暖。玻璃上著拙透明，清清淡淡的感X好不人感到心情愉快，弦不知楹未丝逃羞@拥母杏X。
　　在x_的後，a chord的表情其就沉了下恚原先的嘴角弧度成了反方向。另人的部也是，在冷C的夥障拢他也]在和a chordf笑的心情。
　　「他不是去找灸舞Π桑　a chord口的f著，手把外套抓的o，甚至有c抖。
　　「知道了。」另方@踊卮鹬。
　　A chord原先就低著^，@r把^又用的更低了，眼睛直盯著自己不能控制的p手。
　　「他m著我什N事，你肯定是知道些什N的，Π桑。俊a chord接著下去。此r的口獠蝗缢平常，如果汰Q掉音及面貌，根本不有人想的到@是他所v的，因槟强馓^於沉重。
　　「我不知道……」
　　「也是！你@砘锬芰σ]多好，A言明天下雨的都f的出恚肯定]多害的吧！」a chord的音{D楦呖海不是才的沉。他M力的想要去掩或者是Ψ竭z忘才那拥淖约海可是前的Zs是[藏不了那zz的苦及愁w。他只是不想被m著的感X而已。
　　「你不要拖著你的_到y跑好幔。俊瓜挠畹闪a chord一眼。
　　今天自己下N，才要_r就了T的音，原以槭窍奶炀完F回沓燥了，]想到s是@死小孩跑^碚f一起吃比^狒[。後方的北城lFT一擂危f自己先回去，然後交代a chord不要太晚回|城l。
　　「不要那N小饴铮≈徊贿^多一p碗筷阿！」a chord痞痞的f著，不^F在的情r他不能像以前一拥目窟^去b熟bH密，他只能乖乖的坐在椅上，要夏宇退添。
　　阿公在一旁看了看他的_，好奇性的用手指戳了紫拢a chord倒是不介意，跟阿公_始聊f@是多乐兀然後自己恢偷目焖佟
　　「a chord阿？今天……怎N]跟在你旁？」夏雄吃著，^探了探的想f是不是坐在沙l上]出。
　　一r的愣住，不^很快的就反回答：「他那大忙人，有事到跑去啦！」f著f著扒了卓陲。
　　夏宇看出了有，不^不好面，所以也就]f了！
　　其他也不明白楹要他ё约旱较募摇
　　或S他知道F在回|城l住，就只有自己一人……
　　戒冥肯定]回去，或者是在外^吃，然後也找了藉口不知道要去找l……
　　他一c也不喜g自己一人，m然某程度上，他常常是一人的，在心e面。

　　第六章-下

　　後，夏宇本碚f要送他回去，可是a chord拒^了！他是想先回去，f不定已在家e等他了呢。
　　一_T他有c@，戒冥都戴著很}Q的^，桌上更是[著各式各拥穆}Q大餐，聿患瓣PT，他就大叫道：「你搞啥鬼啊？死人喔！」
　　他@诱f，R上]好獾幕氐溃骸嘎}Q前夕，好歹陪兄弟一下嘛！」
　　原先要把TP上的a chord突然停了下怼
　　「呢？」戒看著a chord那不自然而僵掉的表情，知道又不知道去了哪，]和行硬环奖愕a chord一起。
　　「他喔！可能是去I|西吧！」他f完，三人就用N他感到不好受的眼神看向他，榱司夥眨a chord_始使出他的耍蠢本I，大笑道：「ㄟ！我W了一招式喔～」他D了D伴他滋斓妮椅，荼攘ya，三人看得心@，]淼募苯兴不要y玩r，就到了一哀嚎。
　　入眼的如他所想，a chord一屁股坐在地上，手揉著撞得痛的^。
　　一人拉手一人拉_，最後一人扶起椅的忙手忙_，a chord然是擂蔚拈_始傻笑。
　　最後是他四人一起吃了@D平安夜餐，到了七晚八晚，是]有回恚a chord也]H，就算想他去了哪e，也於事oa麻……他去哪e，自己管得著嘛！？
　　A chord自己滑回了房g，小心的爬上床，[好了_的位置，他想睡X……不想管他了～
　　按了状伍T，都]有人前黹_T，自己掏出了一直放在口袋中的匙。
　　「弦？」如他所的，e^和外^看起硪樱一c光也]有，_了客d大簦是半c人影都]著，p喊著他的名字，往他的房e走去。
　　他]睡著，眼睛反著b，W著c白，但他]力庾銎恚只有^m躺著的份。
　　「我知道……」D了一下，因樗lF弦的不牛骸蹦阍觞N了？」
　　他俯著^，]把眼睛ι厦，一句也不f表示他心有不M的情w。
　　「我向你道歉……你不要@雍幔俊
　　「我只是有c累……」
　　他看著低^的弦，而弦把^用的更偏…… 他不知道是不是突然的不想面λ。
　　「我x_好幔俊瓜疫@Nf著。
　　或S他都累了，@拥纳活@拥囊磺校究竟可以S持多久他都不缘谩＿^去那份想要汀⒁不得e人好的心B，全在一夕g消失的o，他F在只想要要求那蔚娜兆印
　　他管魔尊想怎樱他只想x_，越h越好……
　　靠上前pp的吻了他的~^，安崴频恼f道：「]事的……我一定……肯定把事情弄清楚。明天！明天我直接去盟主到底槭颤N……」
　　]有f明，可是他都懂，最初的意思，不就是替弦找回公道？只是越後砭妥叩迷狡，早忘了原意只是@拥囊患事。
　　弦不停的u^，用著缀蹩煲哭出淼穆音f：「我不要了……我一起x_……」@句一直被重}著，看的y^，想也]想的就道好。
　　真的整晚]回去，在a chord醒r就知道了@件事情，被子被他另外一b可以活拥哪_踢到床底下，可能晚上寒到早上有c鼻塞。
　　心情真的很差，他不想知道榱耸颤N而欺_自己……或S他在忙什N不想自己心的事情，他很想@酉耄可是偏偏@是他最不相信的原因。
　　他越碓接X得寂寞，寂寞的平安夜，寂寞的}Q……寂寞的自己……氖颤Nr候_始感到不真，他已想不起砹耍】赡苁拇暮兔在一起的那一刻_始，又或S是在^了那N久以後，可以和面然後成|城l的一T_始。似乎在有的地方，一切就是@N的不切H。
　　空的房g，]有的身影、空的房子，只有自己的空存在、空的心理，只住著一人……空的一切，一如@}Q。
　　T性的在@r候醒恚弦在睡，而手oo的p在自己的手背上，淖蛲黹_始就是@印
　　他已M量不吵醒他的音及幼魍狭碎_恚怎Nf他是得回去，一晚]回a chord肯定胡思y想。接著把被子塞到弦的旁，他有c安全感，又把另件好好的w在他身上，他不要著良。
　　他三人已出T了，如他所料的a chord在睡X，他不知道的是他有醒磉^，只因]人陪的孤危又^m倒^大睡。
　　坐在床，p的芩的^。不知道槭颤N，感X弦和a chord越碓较嗨疲又或者是a chord和弦越碓较嗨啤＝又，_始想著弦昨天ψ约赫f的，他想和自己一起x_，管不知道要一起去哪，可是弦好像O度的迫切。
　　但他是放不下，就算盟主和|城l兄弟欺_自己，可是他有著的是深厚的感情，再者他也放不下身橐|城lFL的任……以及……眼前@人的讨。
　　在^@段rg後，他感受到a chord不是真要害自己，他只是在猿忠自己不知道是什N的猿帧Ｊ植蛔杂X的w在他的脖子上，或S……@人不曾存在的，所有的事情就像^去一樱汉拖夷芄饷髡大的面，和盟主及|城l相不有疙瘩，不需要榱伺率虑楸话lF而o……有太多太多面的事情都在@人出F後而l生。
　　可是，
　　他不可能下手。
　　因椋
　　他下不了手。
　　此刻的心理mY著，而正在睡糁械a chord也是。
　　A chord的手指y又，想要抓住什N|西，但s什N也抓不住。
　　呢呢喃喃的f些旁人了都心酸的。
　　「o我一crg好幔俊顾@著。
　　oo的，等@他要f些什N，或者就此打Y束。
　　「再o我一crg……我想你凵衔摇…」
　　他愣了一下，然後_始解x@句……他@诱f著，是否表示著他早知道自己根本]喜g他？
　　如果是@拥脑，槭颤N他可以^m忍著不f，@於他而言，不是件酷的事情N？
　　或S，@r候，不是他想不想走，是一定得走。他也不想害@因讨而犯e的人，一方他得弦，他最近的情r看起砗茉恪Ｃ@酉胫。
　　「诶？喔，你K於回砝玻　
　　A chord]有他去了哪，他不想彼此都y堪。
　　而此r，一右膊樱被χ自己坐在平常用~曲的桌前。
　　「？」a chord是以笑著的Z饨兄他，可是上的笑容已有c僵掉。他又叫了一次：「？」
　　每叫一次，他的色就y看一c，直到最後他已慌到音成了哭腔，a chord也]管_站不起恚想靠近他而爬起恚直跌在床底下，然後用手肘爬著上前。
　　是一右膊樱但至少C明了他]事，a chord尼犷^抱住他，傻嗡哪撬汪汪e^掉了下怼
　　「蕊力ㄈB枥巴哈（解除g）」一音出F在背後，a chord@的D^^。
　　灸舞默默的站在那Y，面o表情的不像他。
　　怎N回事？ A chordD^^看回。
　　Ψ胶盟朴悬c吃力的D^^，淖旖橇飨碌难未乾涸，一c一c的著下巴滴在了他自己的深色牛仔上。不出一秒，他整失去自制力的倒了下去。
　　A chord@恐的扶著他，但他自己也站不起怼
　　他看向灸舞，不知道眼前的人是不是魔扮成他的幼樱快速的恼眍^旁拿起鬼穑o著作菀攻裟F在正D要扶起自己的人。
　　A chord被P在一g房e^，他不知道灸舞到底在做什N。
　　把自己和У搅司盼逄M招待所，接著就把自己P了起恚不知道……被他去哪e。
　　A chord看著四周，想要找k法跑出去看究竟，管@是不太可能的事情，以在灸舞的地P上碚f。
　　一方的盟主把P在了禁]室，又榱伺滤跑出恚在外^加了一臃雷oW，ｉT控制魔的那N。
　　想起才的事情他心有N悸。
　　原先只是想要去看看a chord的荩f他最近到y跑，在心他的口裂_。在案了好状伍T後是]人_T，他突然感X到e^有魔獾拇嬖冢他使用能Z了TM去。
　　入眼的是泛著G光加上微微上P的嘴角，他的手脑先打算攻羲中的a chord到朝向自己。他一r反不^怼Ｏ缺凰送了一，而自己然是S後展_攻簦在不害到a chord的情r底下，只是鬼鸩煌５陌l出音波，a chord快醒了，他so把他定住，然後[放在椅子上。@是他的反射幼鳌
　　跳回F在，依情形砜矗看起硎浅赡Я耍而且rg已不短了……只是大夥憾]lF而已，突然有好多的疑出怼…
　　他怎N成魔的？他成魔槭颤N]告V自己或其他人要求兔Γ A chord知道@件事情幔
　　灸舞一走M原先P起a chord的小房gr，那人R上就快速的L著椅向著自己，一著急的幼涌闯鏊γ的r感到O度心。
　　「喂！搞什N鬼阿！」a chord|式的χ灸舞f，然而因樽在椅上的P西，е乱稽c菀]有，反而惹得自己懊榔怼６平常，因檫@佣嘲笑他的灸舞s依f]有半c笑容，色早已才僵到F在。
　　「哪r候_始，就怪怪的？」灸舞把眼睛盯在a chord那p`拥难凵稀Ψ揭宦到@}，整人都不帕似恚他的_始h忽不定，色也愁了起怼
　　灸舞R上明白……a chord暮茉绲r候，就lX了的不牛只是他]有lF成了魔而已。
　　「成魔了……」
　　|城l兹嗣婷嫦嘤U，完全不能理解楹l生@N事情，尤其rJR最久了的戒，在他的X海em已AO很多不正常的原因，可是全然]有想^竟是因樗成了魔。一rg，他想到的R上是a chord，他：「a chord知道@一件事情幔俊
　　灸舞用著淡到不能在淡的音f到：「他不知道，我F在⑺P在那Y……他若知道……事情更y解Q。」
　　突然，尖叫J利的在耳膜上，他兹朔瓷湫缘耐透明密室看去。因槟瞧渲性就有抗魔獾拇觯е旅w鹊庀㈤_始反抗，眼珠成了HG的，不停的拍打著面，想要逃出。那拥木跋笫邱人的，不是因槟г谧约貉矍埃是因椤…成了魔的在自己眼前，|城lFT，用著各N不同，但都}s的眼神看著曾ьI他的FL：呼延X_B。
　　「盟主，可不可以_恩……保下。」戒看著因榇霾贿m而_始o力的，他手拍的速度越碓铰，到最後已昏倒在了地上。他是共患y的兄弟，怎N可能之不呢？
　　灸舞看@情景，著@，心也不抽痛了一下……，是自己的，是自己曾壑的人，是有著捍lr空理想的青年，是a chord的情人……他有太多太多的身分及太多的性情人不忍放，也尾坏盟因槌闪四Ф被清除在@世界上……
　　「自闹前O之日前，我染上了c魔後……榱吮苊馐虑樵俣劝l生，我了一群能科技生，替我做了密室，只要……把rg{Γ便可以回到r的rg去，不管是身心r或者
　　是等……」
　　三人看向灸舞，完全不知道有著@件事情。@不就等於像是X的原系y了幔慷盟主，得榱舜_保自己不要再染上魔猓必在每次的So磁鐾赆幔M行那硬环合自然的事情。
　　「那a chord怎Nk？」戒著。如果真像盟主所f，他要⒚{回^去的白道能者身w，rg若是在和a chord在一起前的更早呢？那a chord不就突然不知情的被背了？
　　灸舞愣了一下。 Π！他怎N]想到……@a chord怎Nk？
　　「那先{到和a chord在一起後吧！到r先y魔狻…如果是有的，那r是p微的吧！就可以藉夏家的洗魂曲……消去。」@诱f著。他看向倒在地上的，因]有力庋诓兀獾哪獠煌５纳l出恚可想而知，已成魔好一段rg了。
　　灸舞默然，但情r是答了。而另方面，他想著一件事情：要不把a chord也消去……灸舞著大家的意。
　　灸舞走MP著a chord的密室r，a chord不停的往後著，他心一@，猜想才大家的υ有可能不小心f大了！他D安a chord的情w，可是他是一@恐的往後著。灸舞]k法，要戒和抓住他，而冥用能n住他，a chorduu的不在暝，至於灸舞，他即⒁消去a chord的，到他和在一起r。
　　「放_我」a chord墒直患苤，可是不意合作。
　　他不意被除去任何和的回，一cc都不行，r且……他F在要s快去看，不知道他F在怎N了，才彷仿他y受的哼著。
　　暖暖的光配上不搭{的刺骨鲲L，a chord_眼睛，N在柔的床|上。
　　一月一，西元汕б灰荒辏自@是自己和第一天在一起，昨晚他ψ约焊姘祝哪r候_始，他成了一η槿恕 他想著，本要笑著，可是眼神s十足苦……十足愁……
　　A chord冗^身w，看著熟睡著，一切成槟屈N正常，好似昨天被灸舞抓去，然後到一些不可思h的事情都]l生……幸好……他苦笑，他什N也]忘，他]有忘P於的任何一c回，只是……忘了吧！所以，他是作成榈谝惶斓那H的好。很容易的，他ψ约赫f，因樗只是重新_始了T！a chord看著好看的眉、鼻、嘴、他的每，在此刻，明明那N近，s又那Nh。

　　第七章-上

　　在醒硪郧埃a chord就是@屿oo的看著Ψ降乃印＞虻暮粑示著Ψ降氖焖，a chord何L不想@樱只是忘了哪r候_始，他就]好好的睡^，不是等著回家，就是睡著後做著令他不安的簟
　　的眼睛了_恚在看a chord的瞬g，]有思考的⑺拉近自己，力道大了些的a chord哼了一。
　　「醒砝病…」他故作定的@著。
　　那人眼神全是情w，有孤巍⒂屑拍、有欣喜、有更多的是不可言喻的思念，a chord然不明白，他怎N懂得一每天的人，突然用著好L段rg]接|的感神情看著自己。
　　o接著，把a chord抱在了阎校像是捧著珍的小心翼翼，可s又不住施力，因樗在害怕。a chord也任他抱著，管他不知道究竟怎N了！
　　「幸好的到你……」oo由的f著，他的音e^充M著是悲，而手的力道又加了追郑像是要把他扇巳嗄蟪梢人。原先以槊只是睡醒情w不定，抑或是被消去後的一c後z症，可是此刻f的，s人感到有c毛骨悚然，a chord_始著怎N了。
　　Σ黄鹗敲後砦ㄒ徽f的，不停重}的低呢，惹得a chord有N想哭的n樱他不清楚F在的r是怎N，但此r的景象他想到了之前也是@o俚^的f，他_始慌了……心像之前一樱一眨眼就突然不，然後lF自己好像是在做簟２畔氲揭话耄就坐起了身子，眼神又了印ＫX得自己所想的事情真又要l生一，so拉住了的手，不他x_。
　　「嗯？」
　　「你要去哪？」
　　「想到有事情……」
　　A chord想不出理由限制他，但@回他也]有f想跟上去，因槊肯定又不自己跟。
　　在x_後，a chord就自坐在床上^，思w好像回到了很久以前，只是不知道@很久究竟是占了他的生命多少rg。他⒁放到了[在一旁的吉他上……或S，他怎N也入不去他的世界吧！
　　σ环胶靡环牡霓D捩，或S要_始……
　　「。」到_T的弦有c吃力的拇采吓榔恚竟o魔尊得不p。而原先笑著打算和f他已|西收好，Sr都可以x_@e，但是真正靠近自己r，他的色就y看了起恚像是孩子原先期待爸爸出差回砜梢玩具糖果，可是最後是空手回恚@正是弦此刻的心情，只是他在乎的是……此r的不是他所改的。
　　「我……已照你f的，和那人在一起了……」@λf著。
　　到@e，弦就大概猜到了追郑藉著只剩淡淡魔獾拿、是好段rg以前的……
　　弦的色不甚好看，但依然勉的D出一l笑容，可sD龅南穸湓谝雇硗回ｉ_出的玫瑰……G而孤。他半c探性的f道：「可是我F在想x_@e了……你要和我一起幔俊
　　似乎毫o考]的f道：「好阿！去哪？」
　　心^一震，又是股烈的情意，明明要笑，他F在s只想哭，可是他依然b做思考樱接著f：「就到……世界的M^去吧……」
　　似乎是λ的回答感到有趣，f道：「所^的天涯海角？」
　　眼眶不自主的W著水，他猛著c^。
　　在f有事情要x_的r候，a chord就已知道有可能晚上又不回砹耍∫惨虼耍在^了十一c後，他自己就先去睡，也不想白白的等他……
　　他
　　z感情，好像快到M^了……a chord把自己埋在枕^棉被中，@酉胫。然，他是很勖……只是呢……在@拥娜兆樱他自己不知道可以味嗑茫也不知道可以味嗑茫或S，他z是m合好朋友、好兄弟，心e的那份情感，他^m存在……不^就而不吧！q如那句「相廴菀祝相y。」他就是凫断嗵得不好的那，是吧？
　　如果再@酉氯ィ他可能比@世界先塌了……在睡著前，他下著定。
　　因橐徽天的疲累：和弦著接下砣ツ模怎N解QF的事情……在店的p人床上睡熟了，而弦在s是半坐半躺的靠在床^，一c睡意也]有。
　　俯下^，p吻著他的a，眼睛又不住的泛酸起怼
　　今天他f要到世界的M^……@人就真е他出恚一c]也]有、眼皮眨一下都]有，更]提到那他心^的O_石a chord。而他F在唯一心的就是想起a chord。因樗的魔性不知被lo削弱，е伦约涸先灌入的能也弱了不少，可是F在自己的重，B基本能都使不好，更ef在的身上加魔饬恕…如果……真的想起a chord怎Nk？
　　弦揉的l疼的X袋，只X得快要炸_淼碾y受。他真的不想要失去一他好不容易敞_心胸，重新找回廴说母杏X的呼延X_B。
　　想起睡前叫自己s快休息，明天要ё约撼鋈ネ妫弦也就打算不在想@些，呻b手oo的抱著，一如a chord害怕失去一拥谋е他，而就在他快睡去r，了可以f是令他l狂的……喃喃道著：a chord。
　　他本硎呛芟肟刂谱∏榫w，可是不知怎N的，是爆l了。弦一扯的⒚拉起怼
　　「呼延X_B，你o我醒怼！挂r的怒吼恿怂身上的口，抽得一下他眉^的更o。
　　「a chord……」於迷茫B，眼睛半_的看著弦，可是依然念著心e最思念的人。到@e的弦，表情_始@恐，他真X得自己的世界在崩塌……心K快要停止跳樱因樗]想^@件最不想l生的事情那N快l生。
　　看著他的表情，也像是o著一般，不自主的出手往弦的身上打去，心e想的是怎N不是a chord，但在下一秒又像是什N都忘了，不敢置信自己竟然了弦。
　　「弦……抱歉，我不知道槭颤N……」f，D的扶他起恚可弦s桃獾牟樱眼I潴簌的掉著，可@眼I不是因槊才了自己，¬而是因槊]有真正想起a chord。
　　「快起怼…我湍憧纯础…」也不管弦不樗樱手[在他的}搏，看他有]有重。
　　「好像有c乐亍…」一愧疚，的抬起^看著弦，]想到入眼的是弦的血滴在地毯上。
　　「我做了什N……」他缀跤幸自⒌男n樱而弦眼睛s直盯盯得望向前方，但焦距K不是在，¬而是他後方的那人：魔尊。
　　或S是因槊太急迫於弦的，B一能者的基本感受都]有，一如此大的魔就站在自己身後s]有感X，弦突然有股不好的A感，用著身w最後的力量把涸诘厣希不^他的速度]有s上魔尊出手的快速，不^_到了他的目的……]有到……弦了一口猓只是XT好像o人用重棍袅紫拢Fn味已充斥在嘴e，是他是忍住M腔的血液，就榱瞬蛔心。

　　第七章-中

　　「好一c了幔俊Я它c灰暗的光射入店的房g，f著⒋昂拉回去，因槟拥奶炜湛戳撕懿簧跏娣……Я它c寂寞的味道。
　　弦u了u^表示]事，一手在被子e^按著c刺痛的胸口，可是他依然什N也]f。在坐在床後，他z便]再f^。
　　「窗拉_吧！待在@真快c世隔^的幼印！瓜倚α诵Γ突然X得自己正o形中_始像起了叫做a chord的那人，也]反g，就著他的意重新拉_了窗，只是@r的天獗雀材更糟，d的色旱娜擞悬c喘不^猓但弦依然故我，]有任何的一樱只是gMX汁的想著和_一些什N}好。
　　「你……」才f一字，弦自己就把o吞了回去，倒是D向他一副待著他f下去。
　　「]事……」弦扯出了一笑容，_始[弄著昨天I自己的l。是很闼氐乃{色，看起碜人格外的眼和喜郏更可能因槭敲Io自己的吧！弦笑了笑自己的蠢。其他原先是要起a chord的，不^後碛X得@邮亲哉衣……他便不想_口。
　　只是…… 魔尊好像找上T了！
　　魔尊一恨透有人背叛他，再者……@局他z布局已久，F在因樽约呼延X_B又以情，他更不可能放^他吧…… 弦想著，把^埋M了被子中，不想再去思考@些事情，@只他和在一起的日子更心@穑更不愉快。等他好一c，f要^mё约鹤弑樘煅暮＝悄亍…能和在一起真的很好……他_始同情以前的自己、F在的a chord，_始w慕F在的自己、以前的a chord。
　　@一^的a chordt是^得不快罚管他已M量假b什N事情也]有，而且@次B替[m也o。在盟主等人起r他就回答：l知道他又跑哪去了！
　　p描淡般，其心e十足的不好受……像是晚上自己一人C在棉被e、F的r候]人在白自己眼、不有人f暇r陪自己新的歌，可是想想……一直扮演@拥慕巧，也很累吧！就怪自己太黏著他，太依他……a chord想著事情，一不小心把正在泡的咖啡o翻倒，⒌囊坏匚兜s他不想收拾……咖啡也和自己一樱有著特e的孤挝丁…
　　最K他然是清理乾Q了，只是@回的事情，烙在他的心e久久，怎N忘也忘不去。
　　「到底又再搞什N鬼？莫名其妙的消失那N久。」灸舞翻了白眼，]心情吃零食……或者是f任何食物，因樽郎系墓文已B了山高，加上@些天有r空盟主要_，自己本械萌フ打算找去代替，]想到平常的他，s在@N好的rg人g蒸l。
　　「盟主，我X得……事情有c不拧…」戒看著才被自己一起拉出淼a chord，他正若o其事的坐在盟主特舒服的沙l上「l呆」，平常@件事情^不可能l生，肯定是N著__始牡谝惶ㄞD到第一百台，然後嚷著最近的目怎N那No聊。此刻f……a chord持m不藕靡魂子了。
　　至於灸舞，他X得最近常因槊和a chord的事情，[出烂C的表情，就如F在一印Ｋz砘镎婧茏人替他操心。看起聿幌袷浅臣埽就算吵架，一定是步的那位，不^F在B都消失得o影o，一定是真有什N事情要l生……或者已l生了。
　　@一天，a chord趴在桌上睡著，管心e^明白今天是不回恚可是依然免不得的和^往一拥人。@拥牡却……有c心酸呢！他想著。
　　半睡半醒中，他得耳C出淼囊罚ndc嫔５穆音惹得他有c想哭。l可以完全不在意……@回他可以表面的⒚，或S也和自己已知道去哪e有P了吧！f不定，成檫@子他唯一怨的人。a chord哼起了歌，突然有N契合感。「我的眼眶I太M 走不回你身……」睡著，好一些吧！不，去找夏天他玩好了！a chord[出他T常窝b的笑容，套起了外套出T。
　　「大吃大喝，誓闩炙馈！瓜挠钭觳火人的f著，手不忘的拿起算C，打算算他吃了多少X。而夏雄今天好不用出，一d^的走上前拍a chord的背，f最近研究出一新食V，想他吃看看。出乎大家意料的，a chord竟然答。
　　夏雄喜出望外，跑M了N房，_始煮起他的「美味食V」。
　　「a chord，你X袋有洞啊？」夏宇用著庖粽f著，在]多久後就到了N房淼奈兜溃捏起鼻子，拖著a chord跑上侨ィ夏天和夏美也S跟在後。
　　「f～你l啦！」夏美b的眼神有c古怪的好笑，@使的原先心情H差的a chord噗哧了一。一旁的夏宇有默契的和夏天默不言，只X得今天的a chord……或者是f最近的a chord精神不甚好，而且好段rg]看陪在他身了。只是，F在_口他，以他的性肯定什N也不透露。
　　「打牌啦！」a chord笑著f，只是那笑容人看了有c不舒服，有N快使人窒息的y受感。不^夏美玩鬼，很快的跑回自己房g拿了副牌，接著_始念出一又一的[颍等著大家挑。最後他挑了大家都一致通^的大老二，可是中a chord都心不在焉，m然他M量的在[藏。
　　咚咚-
　　敲T加上拈TphM淼漠味，大家已明白了大半，想著怎N身。夏宇先是起t主意的f：「等一下你……然後……」T外的音更急促了，不停嚷著快出沓燥。在夏家三兄妹慌之N，a chord已上前_T了！
　　「噢！我接到要出，|西我已煮好了～快去吃喔！等我回砀嬖V我心得！」夏雄和a chord挑了眉，接著就很快的跑下去Q衣服鞋子。他三人僵著，不^心e又H高d，因檫@泳涂梢园巡说沟嚼圾袋中。
　　「不用吃了啦！老母_令都走了。」夏美χ正拿起匙要吃那人食物的a chord，不^後者全然]M去，B吃了好卓凇２坏揭环昼，眼I就难劭粞eZ了出恚哭得好y看。
　　「a chord……」夏天只X得oo由，他怎N哭了起怼Ｒ慌缘南挠钸是]f，oo的看著a chord，等他f。
　　「]事……只是X得好y吃……艿搅耍　顾胡y的把眼I擦掉，可是s他看起砀狼N。
　　「a chord上怼！瓜挠钫f完，自鹤呱狭恰＿]回^神的a chord用著不知所措的眼神看向夏天求救，而夏天示了眼神，要他乖乖的跟上去。
　　扇丝戳撕芫茫直到一方f著：「雄哥煮的|西，真的很y吃耶！」f著f著，眼I又掉了下怼Ｏ挠]有安慰他，因樗不擅L，且……a chord@N做，就是榱瞬幌氤姓J他是因橛e的事而心。他F在能做的，就是陪他，或者是等他到他想fe的重c。
　　A chord也知道夏宇早看出自己的不牛可是他依然淡清L的躺在床上，oP他事的f著：「很久]回砹恕…」而夏宇不言，表示@件事其他知道。「他去找了一人……」
　　他不怕被夏宇Rf把鼻涕眼I擦在他被子上，埋著像是要把自己死，一c也不像在f下去的幼印？此那樱夏宇也於心不忍，那是活的又蹦又跳的a chord，此刻s脆弱的像玻璃杯，Sr碎掉的不能刺激。
　　「他去找……他喜g的人……」在夏宇pp的苤他的^作安慰r，a chord@诱f著。

　　第七章-下

　　「天夂玫米人有c生庖！」
　　海┥希男子恐手散步。一片水{上^有著墨G的山n，像幅山水L景，字磺嗌的B涸谒一旁P旋而^。
　　「明天有想到要去哪玩了幔俊姑把弦拉的自己更o，一笑意人看了很喜g。@N人就是@樱越不常笑，有笑容就越新奇，甚至人感到很d^。弦望著他的笑容有c失神，而後uu^表示]有想法。又笑了笑，p吻著他的嘴角，而後道：「那就S意吧……我有很多rg……」
　　到@e的弦，眼神黯了一秒……是幔窟有很多rg是幔
　　@些天他真就S意的玩，想要去哪就去哪，每天^的日子都是他牟慌瓮的，味平易，m然有r想到魔尊可能再次出F有些o，可是在咀约旱穆音後，又忘得一乾二Q，他真的J椤…自己o形中的在向a chord@人格前M。
　　「阿！你搞什N阿！怎NI了那N多。」弦看著手上的冰淇淋，B的都遮住的去了。每口味都好浊颍而小心翼翼不它掉下淼幼宇H是有趣。
　　「我想f……你和以前一用糠N都想吃。」的口庵Я它c失望，上的表情也僵了一些。到@句的弦，先是l愣了三秒，而後笑著f：「我是很想阿！只是才吃多了～」很手的接了^恚M足拥奶蛄撕卓冢一副「你M意了幔俊沟谋砬椤Ｃ差co了他的鬼`精怪一拳^，不^是]那忍心@人，只用了那用吉他的手，揉搓他的^。
　　在的e，他]有人告白、]有lf「我是偃恕惯@的……可是在他z的心e^，早已是@酉胫，所^……真正的心`契合吧！所以那晚，他很自然的做了情人g做的事情……除了情j之外，中更多得是MM的垡狻…
　　有那N一天，真正凫蹲约骸⒆约赫嬲凫睹幔肯Ｍ。鬯，也只能@影桑」芩的魔尊，是rC到的r候，他也挽回不了什N了……
　　「我有N快死了的感X……」a chord@诱f著。不知是_玩笑是J真的，夏宇在一旁的怪y受，怎Nf@人大家_心果，可是在他y^r，又有l真正看、真正明白，有r候，他真的太像了，像的他有c心疼心酸。在@世界e，他好像只有做配角的命。
　　「你哪r後知道@些事的？」夏宇得有c心@，此刻他一c也不想刺激到他，但s又X得有必要。
　　「慢慢的……」a chord回答的一c^尾也]有，又埋回被子後，好似睡著了……或S是故意睡著，也可能是太久]有好好睡而累得c。夏宇揉了揉眉^，退w上了被子，p的x_打算他好好休息。
　　一把TP上，D^就看夏天和夏美大著耳偷。
　　「你致铮俊瓜挠畎起了眉^，看著自家白V弟妹。
　　「a chord和吵架？」夏天的口吻不太像他，有c^度冷o，夏宇只X得w鹊墓眸P蠢蠢欲樱他ψ约旱囊庾Rf道鬼不可能再回淼氖，不^鬼P是硬J了出怼
　　「鬼P！」夏天和夏美同r喊道。怎Nf封N榱四苤谱」眸P，早拿去o人升了！鬼P不@尤菀着艿贸怼Ｈ欢，鬼P]有理他的@，快速的D身打_T。
　　夏天夏美然s快跟了上去，看到的是a chord用著不知哪淼男〉著自己的皮w，r血如河的Z流有些人，鬼P好像早知道@拥氖虑l生，很手的⑿〉督o^恚然後南挠畹囊e翻出衣服褐口，止住血。
　　「槭颤N他鬯……」a chord的音很小，那人涓行奶邸３槠是他不想表F出淼模可是s不止的流溢出恚管口已被包起恚但真正的依然_著大洞，流出的不只是血，也是`魂。是在不甘什N，也是恨什N，a chord激拥拇分一右膊拥墓眸P，而那人什N也]f，用著不像他sm合他的nd眼神，看著@也受的人。
　　「我……」他不知道自己要f什N、f什N，只能低喃著，然後墒治盏镁oo的，像是要把手心掐出血才M意，死亡的念^越碓角逦，但他知道不可以。
　　「你很累了……好好睡吧……」鬼P苛孔旖牵a chord好好的按涸诖采希然後替他w上被子。只是@回他不敢x_房g，心事情又l生一次。在他D^^r，看夏天夏美十足的看著自己。
　　「他好好休息……先出去……」
　　在他兹顺鋈メ幔鬼P]上了眼，一手遮著眼睛，[藏著某N情w的眼神。冗^^後，看那傻小子，那彷芬了装偾年前的自己：他一拥榍樗困、榍樗，一拥橐人^不身，只是最K，依然什N也留不下怼
　　槭颤N他鬯？a chord你自己去他吧！除非他不回砹耍【拖窆睚一樱怎N也回不砹恕…
　　他和鬼，只是以楸舜诉有下一一百年、下一一千年……
　　l知道他的未恚神？鬼？算命？A言……A言者？鬼P整人跳了起怼…那人他太印象深刻。
　　『你好好把握和他的日子吧！有r候事情]你想到那N利……或者是令你M意。』@是在鬼消失得前一天，那人ο挠钫f的，他要夏宇D告o自己。
　　鬼P得站起身，走到桌旁的小子打_，e^有小型冰箱放的便是鬼酆鹊呐Ｄ獭Ｃ康脚Ｄ踢^期r，夏宇就把他倒掉，再去I新的放在e^。起先鬼P用著嘲弄得口庑χ夏宇，rg久了也不去管他，就作是不在意。他知道夏宇是想自己好^得一些，有r夏宇打_冰箱，然後f：「鬼是不是忘了@e有放牛奶？」他知道夏宇不是想刺激自己，他只是想要p的н^……鬼活著，管他知道@已不是事。
　　A chord醒rT性的h四周，看夏宇趴倒在桌上睡著，桌上放著一杯牛奶。他想起了昨晚的狂行剑恨不得s快x_……f不定昨晚好回家了！他永h是那N懦弱，像是崮N冷屁股、像是自己的佟
　　「你要去哪？」夏宇被他的音o@樱纹鹗挚聪蛩著。到他的音，a chord有c擂蔚幕剡^^，笑笑的f著：「我要回去等了……f不定他忘了ц匙。」
　　夏宇的mY成一K，不^也]阻止，只f：保重。
　　走在回去的路上，他想著：自己是真想回去幔科他一c都不想回去。F在可以想，f不定已在家e了！可是……一旦回去就有更_切的答案，而且……一定是他不想知道的答案。
　　……我好想放手
　　你放了我好幔
　　我不想，心e一直是你了……

　　第八章

　　早上起r，弦熟睡著，]什N肉的，s人看了很想捏。pp的用手背嶂他的，只X得……@一刻就@N停住，多好。他已一c都不想回那蔚牡胤剑只有弦是真的、鬯的。
　　「明天Q家店啦！@e的早餐吃了！」m@Nf著，弦是咬了一口TM草莓u的厚片土司。坐在他γ娴拿喝了口牛奶，笑著c了c^。抬^笑了一下，弦不意的看了向窗簦好背χ的那扇落地窗，有甚熟悉的人……或者是魔站在外^。
　　他]有s快走，倒是f起些oP的}：「诶……如果有天，我突然消失或怎N的……你X得是l做的？」
　　原先熘笑容的，R上因檫@句而沉了下怼Ｃ起眉^要他eyf，可弦是
　　意的了一次。
　　「有我在……]人У米吣恪！姑像是o他保C，音稍大的f著。而弦扯了下嘴角，用著小，s又刻意他的音f：「我X得是a chord喔！」正想清楚r，弦站了起身f道：「我等一下去附近看看，我上去拿外套。」本想跟上去的r候，弦已混在人群中跑出了餐d。
　　原先在落地窗前看著e^的人，也瞬g消失了！
　　不知槭颤N，弦才突然那r，他差c喘不^猓好像事情正在l生一印…但就像自己所f的，他不弦出事情的。
　　坐在梯e^，半人也]有，他只祈\那砘]有跟上恚然，也不要是去害。他只是想好好的^日子，槭颤N非得@幽鹦捏@。
　　下，他也不知道槭颤N要推oa chord，是因椤…@N的不希望，在自己不在後和他在一起幔磕侵皇羌啥市脑谧魉睿是吧？
　　想著想著，不知不X已走到了房g，才一打_T，熟悉的音就出F在耳：「我f^你陷下去的……」弦用著瞪大的眼睛看著他，只X得身wo穿了o档目祝在魔尊往自己的肋骨再次攻翎幔他就]再有意R了！
　　因榈攘税小r，_始X得不牛在他出梯T看T_著r就猜到弦可能出事了！
　　e^]有半c被翻拥幼樱甚至Bc打Y的E象也o，可是地板上的血Es是清晰的H，好像在流右拥男迈r。
　　「a chord呢？」叫了程，^小r的程回到|城l住的，一_T就是大吼著。
　　原先在整理|西的a chord@的回了^，不是因槊的口猓而是因樗竟然回砹耍
　　「你去哪？」也不得把TP起恚步步逼近a chord逼著。而a chord在不想⒆蛲砟切G的哭，然後又在夏家睡了一晚的事情告V，他x窳苏fe：「我一直在家……」
　　一旁正要出T的戒看了看a chord，他明明起r看a chord好回怼２贿^他]有f出恚只X得a chord@N做有原因，可能是他z又吵架了！
　　注意到戒的眼神，知道a chord在撒e，那N事情不是他做的，是l？想到@e，他一把拉^a chord的手，⑺拖M房g。
　　「怎……怎N了？」a chord嗬mm的f著，被@N一，音都哽咽了起怼
　　(此段因不合宜r先撤掉)
　　「……我勰恪…」
　　他不期待有回答……所以只是^m不停的f著，他只是想要得，他只是想要嘲笑自己忘不掉……想要S刺自己的懦弱……
　　「我勰恪…我勰恪…」一直重}的Z。
　　只是最後一次，回答他了……
　　「可是我]圻^你。」
　　退出了a chord的身w，拿了一旁的l生易的清理後，便再多f一句的穿起衣。趴在床上的a chord身w依然控制不了的抖著，p_施不上力，只能靠著手卧诖采希自己半坐著身。
　　「你要去哪……」a chord]勇饫住他，他害怕等一好又生獾那址缸约阂淮危可是他又怕就@右蛔吡酥。
　　才f了那拥脑……他@回要出去，不就是不再回砹耍
　　那人狠狠的瞪他一眼，好似想起什N一拥谋平他，而a chord屏著呼吸，一右膊桓印
　　他的e幼a chord急得又哭了出怼Ｃ一手施力的掐著a chord的前i，把他提的高高的。
　　而後者一c反抗的力庖]有，甚至B意也o。他想著：@lv命……留著做什N？
　　「弦人呢？」稍稍放了c力，好a chord回答。可是a chord哪知道什N，他B弦是l都不缘茫怎N可能知道他F在上哪去？他不回答的，一cz也o的放手，他目罩兄刂氐乃ぴ诖采希手臂和一旁的磨擦出了一l血痕。
　　「等我找到他……有一c一滴的p，我算在你^上。」在x_前，他G下了@句，作……a chord所^的xeY。呵呵……@表示回幔
　　他j然的不知所措，管才被受那拥Υ，他是……希望不要走。
　　「……」他拇采吓懒讼氯ィ用芍皇种馀佬校只想追上，但他lF根本不可能。
　　「l在外面！？臀伊粝旅！」a chord用著所剩的力夂鹬，最K他趴在了地上，再也受不了的放大哭……槭颤N他要遭受@NΥ？突然想到了之前自己的一句：垡人要鄣哪屈N卑v幔
　　M淼氖巧形闯鲩T的冥和，他z到a chord的音，so查看是怎N回事。
　　冥先是看到狼N不堪的a chord倒在地上，身上斑斑瘀血，面怵目@心。他so囊慌阅昧思被子他w著，想到底l生什N事情，可a chord就什N也不f，只要自己和後^跟淼溺s快去r住。
　　冥o了眼神，要先快去追回恚而自己s些扶起a chord，到浴室替他放了崴他_洗。a chord的_使不上力，最後是由冥半抱起他才放M浴缸中，他整人像是失神一樱裳鄞的看著前方。
　　「告V我l生了什N事情？」冥看著眼前的小，是o大家疼的a chord。
　　他稍稍回神一下，看了冥一眼又D回^，一不小心的就沉到水e^。芰卓谒。畹内ぺso把他拉起恚替他拍了紫卤场
　　「你@游也环判某鋈湍阏宜……」
　　暮笛e哼了一，a chord用著H是水汪汪的眼睛看著冥，要求著他s快去兔φ颐。
　　「好！我去……但你乖乖待著。」事上，冥早想追上去了！等一下如果真找到他，一定先o他兹怒猓竟@a chord！
　　在整g房子都]人後，a chord自各撼粤Φ呐莱鲈「祝回房抽了准衣服Q上……他也要一起去找。
　　跌跌撞撞的在大R路上跑著，他_始思考：如果找到，他和他f什N？求他回幔
　　或S他f的Γ垡人，真的自己得卑v。
　　不找他了……比起，他F在更想找另外一人。
　　走在往夏家的路上，一通吵醒了半舭胄训a chord。
　　「你在哪？不是叫你待在家幔俊Ψ铰音起眍Ho。
　　A chord的眼神黯了一下，回答道：「]找到吧……」另一^安o了一下，不知怎N回答。
　　他捱掉了，眼神y晃著，最後乾脆躺在了地上，一右膊印
　　_T的是夏天，他用著一@恐碛接a chord。他跨出了T，拉著a chord到暗一c的地方，小的f：「才戒打^恚f怕你出事……老和阿公正要去找你……」
　　眼神黯了黯，a chord低著^f道：「可是……我想找夏宇……」夏天望了望四周，到雄哥已在玄P穿鞋子了，他推_a chord，而後f道：「我跟老哥v……你去……|城l的fF^等他好了！快c走。」
　　那天a chordx_後，夏宇]有和夏天f太多，不^v些事情後的夏天，也uu成L，所以和a chord的事情，他也略看出一二。此r如果o大家找到a chord肯定他不好受……就像有r候自己，也想自己找人聊聊、自己冷o。
　　「夏天夏宇，你]事的也一起出T找a chord，忙的就待在家e，看看a chord不碚夷阿！」f完，雄哥拉著夏流匆匆忙忙的跑出了T。夏天探探^，_定都]人後，正的跟在用P的夏宇f：「老哥……a chord……找你。」他抬起^，看著夏天的眼神，知道事情是l生了……]了平r的冷o，G下Pn了出去。
　　「忘了在哪e……」在街上找了一海夏宇才想起]有@最重要的}。┰甑淖チ俗ヮ^法，他又跑了准a chord心情不好r去的店家或者是公@，但每地方，都]有那寂寞的身影。
　　（真想回到……和JR的r候……ono]的，只要oo的鬯……多好。）
　　跑著，忘了身旁的也是人，撞倒、推倒、被撞、被推……他直往著|城lfF^去。
　　@地方，什Nr候只剩自己一人。是在最近幔窟是在很久以前就只剩自己人了？也是……破f不堪、灰暗o光，@些很m合自己阿，一c也不重要的a chord，那]人看的到刃牡a chord，@e就是他的心……破碎，最好的形容~。
　　『今天唱片u得出奇好大f要客』
　　『嘿嘿今天唱歌一直破音 被R了好多次』
　　壁上被克P了好多字，大多都是完F，自己在上的。在自己身後，用著大手揉y自己的^，然後用手擦了擦，意思意思的想要清掉……那r後不X得怎N樱F在想起怼…突然恍然大悟呢！原恚囊婚_始就是自己一^幔翰煌５南胍u造回，可是s聿幌『钡陌阉抹绲簟
　　那N，@片也不只是a chord的刃氖澜纾也是和的情路呢……看硭快塌了！
　　抱c什N情w他已不清楚。a chord蹲下身，想要找一排不被人lF的字，令他的……不知什Nr候，已被人用立可白oT掉。
　　他只X得手心快o指甲赋鲅了……
　　原砻早就知道了幔吭先上^著：a chord喜g。
　　抱著^，一句也不f，他告V自己：「不能哭……a chord！你已什N也]有了！在哭……最後一c自尊都被你自己У簟！惯@屿oo的，心慢慢冷下戆桑∷清楚自己在崩⑦，但他要冷o。
　　「a chord！」
　　黯S的路粝拢有慌yo措的身影，而uu拉L的影子正朝著自己^怼…
　　A chord最K受不了的哭了，他不想要那些o^的自尊，打凵虾粞佑X_B_始，他早有X悟，自尊@N|西在也答不上自己了，不是幔
　　最K是走到@一步。
　　A chord倒在夏宇的蜒e哭著。他已l不出任何的音，喉邓的很疼，Bc音也l不出怼
　　一切一切好似都是霾徽的簦他只是回到了最初的起始cT了！只要不圩约海那N一切都是原c，他突然X得……自己是不是白活了很多年，又回到了啄昵暗乃。
　　夏宇p拍著他的背，像是o孩子猓然而他知道此刻的自己不m合f任何。t
　　不堪入目的面W^眼前。他得有一天，在自己身旁熟睡著，不巧的了他脖子上的淤t痕E……他曾一直f服自己那是撞、擦、C……他什N都替下^解了！而後，他翻了的手C、的外套……在的部分看了S多崦敛幻鞯淖盅郏煌ㄔo他明白每次f]空……都是因橛人打o他。往後的日子他]有戳破任何事。他ψ约赫f……真的太卑v了！
　　「你好幔俊瓜挠钶p的f著，因樗明@的感受到a chord不停的抖，¬而且越哭越害，自己的外衣都o他染上了I水。
　　A chord的退_，吸了吸鼻子表示]事，扯出一非常y看的笑容：「好啦！我]事了……」接著喃喃了拙湎挠]的。
　　「鬼Pf……你真的很蠢。」
　　A chord笑得比才自然些，但依然透露出zz的心酸：「诶～我都失倭恕…糗我……」f完眼眶好像又酸了……是阿！他失倭耍
　　人世g固然有塾泻蓿而此刻，他已分不清楚於他的情感……究竟是何者。那埃他是J槊λ劳鍪请y受的，他因尾坏枚M全力的活下怼…可是他oor，lF@些事情然如此容易。他的S心一直以矶际榱四人而D，甚至岩蛇^……@一生活@就是榱诉@男人而已。
　　「你┎！」赤C的囟鞅槿身。a chord抬^看看眼前的人，此刻已是鬼P那Gt的眸子在看自己。不知怎N的，或S是感X有人在P心自己，他Я它c欣慰的笑，眼神s不x悲的f：「我肚子好I……」
　　鬼Pp笑了一，目诖e翻出X包，一\拥恼f：「反正是夏宇的X……走吧！」
　　他挑了一家人多，但在小巷子e^的。a chord看起硪呀十分I，吸了好大一口I，也不管煮好的I之C……可能上滑下的比它LC上好妆丁
　　鬼P墒纸徊骒缎厍埃悠f的靠在壁上看著a chord吃……他想起恚曾夏宇f^a chord和以前常去一家I店吃消夜。
　　「你X得人槭颤N活在世界上？」
　　鬼P突如起淼陌la chord芰卓冢so拿一旁的冰t茶冰龊怠
　　A chord好像在思考，又好像是在放空。正鬼P要把手在他眼前]r，他才道：「因樵谶@世界有尾坏玫摹…拷O吧！」
　　他也有那拷O……只是他有c痛苦的拷O。
　　「走吧！」
　　「去哪？」
　　恢统上挠畹乃]有回答，自自己走著。a chord也不了！他F在好累。
　　夏宇他到一g小公寓，他f那是自己和朋友合租的一g小房子。因樗z都嫌家e吵，有r候蟾嬲文都弄得心┮y了，所以乾脆在外^清Q。
　　A chord和夏宇道了x，想他房租怎N算r，就o他先回答了：臀掖摺
　　他始K是要回家的。每人都有家，除了自己。
　　a chord一人坐在M小的房g，上^有可以透獾拇白印
　　是一人阿！^探出窗外，被的雨zo吸引著……
　　吹了一寂寞的L。
　　最近的天馑坪跤掷淞耍呼著自己@些日子的心情。a chord一人BП蛔域槌梢F，_始想著那自己的重的人。
　　在^滋炀褪乔槿斯，在好天前，他是非常期待@日子出F的，可是F在，他一c也不想要^。和^去的十年一樱他不想^@N自己倍感孤蔚墓日。
　　外^的L悉悉KK，枯S的幼映鞘莶蛔〉娘h落在泥地e。夏宇租的@g小屋附近Я它cW式L格，在o人的街上，有ND清之感。不^偶是看的情H互相依偎去暖，一路有f有笑的走^@o默的街。
　　鬯幔
　　A chord著自己。
　　郯桑
　　不然]理由的躲著所有人，因樽砸巡幌朊λ不圩约旱氖。
　　『和|城l一起那N久，我走遍了那N多地方，然也看^了很多事。
　　我得一次在PUB的一故事：那是很笨的男孩告V我的……
　　他男”阏JR了一人，那人很秀，不管事做什N事情上都可以堪Q完美；但是那人牟廴耍他f他的世界不能廴恕
　　男孩很y^，可是也就@舆^了漫漫的十年。
　　在某一天，他又遇了那人，可是那人似乎J不得自己。
　　男孩作T，就作……重新JR吧！
　　在而後的啄晁^得很快贰
　　那人λ很wN、很厝幔只是是和以前一樱f不能凵先恕
　　男孩不明白槭颤N，但他]有_口。
　　直到一天，那人突然f：跟我在一起好幔
　　男孩傻了，他不相信@N幸福的事情l生在自已身上。
　　他不想求C什N，也不怕之後有什NY果，他Q定和那人在一起。
　　他在一起後，男孩常常感X空。
　　他常想：那人到底是不是真的畚遥
　　那N多疑的日子於他碚f很痛苦，可是他是想和他在一起，就算到了他lF那人和e人H後帷
　　可是男孩是告V自己，要猿郑他回到你身的。
　　他被了，最後。
　　@似乎是必然的Y^……
　　那男孩在我唱弁赆幔悄悄的f：圻@首歌……起砗苤S刺。
　　有r候，我也@N感X。
　　突然X得好沉重。
　　各位可鄣fans，你的a chord最近生病，可能不能常去v唱印
　　不要太想我，我很快好起淼摹
　　勰的a chord』
　　按完l送後，a chord已I流M面。他不明白自己槭颤N@N做，或S她只是想l，或S……他想要把@事情作一l生在e人身上的故事。
　　不出追昼後，W下的回已很多。
　　『s快好起磬福a chord。』|城l的人。
　　『那人好v，真想揍他。』忿忿不平的小邸
　　『祝早日康袜福　劭劭鄣母琛
　　『A CHORD，你在哪e？』戒。
　　A chord笑了笑。@才想到l@篇文在|城l的WI上，他也^看到……
　　榱瞬蛔他心，他回土司洌何椰F在很好。
　　真的很好。
　　「有]有看到@人？」呼延X_B拿著一照片，著黑眼圈著囊慌岳淼穆啡恕
　　暗黑的小巷e，只有地上的菸蒂泛著微微的t光。一群人正踢打著倒在地上的，不r不要命的以嘲弄的Z庹f道：「他l？你的小情人喔……阿！想起砹恕…前滋煳兄弟才和他上床^麻！」
　　原先任人打著的，突的站起怼Ｑ凵裱eM是猓失去控制的瞬g，⒀矍暗娜水。o一存。
　　看著染上⒛醯氖郑扶著uu晃晃的走出巷子，^m著^的人。
　　「好像有看^，被一人ё吡恕！鼓路人f，_始回想著在哪e看他，接著便告V地址。
　　A chord呆呆著看著眼前的夏宇，他正在做他的蟾妫而被o神眼睛看著的那方，偶抬起^看他一下，接著又^ma字。
　　「喂喂喂！你打起精神好幔窟@酉挠钅淖龅南蟾妗…又吵醒我要我_你。」鬼P有c火大的用了c能在a chord的^上c了把火。然而那方只是有o力的抬起手，捏了捏^把火熄掉，接著喃喃自Z的f：^粤恕
　　鬼P@了口岷艉舻猓醒笱蟮奶闪讼恚接著f道：「不就一呼延X_B，他哪根[……何必榱怂把自己搞成@印！
　　他也@N想^，但就是心ey受的很。或S他得承J坼e了人，S便垡人都好，例如眼前的鬼P。
　　呸！l喜g鬼P那b不男不女的魔阿……好像有，就是那b鬼。
　　突然想起什N的道：「诶……你活了千年了……知道，有什N地方能忘那人吧！」
　　原先用手枕^睡著鬼P，眼睛突然J利了起恚不在像平r的慵小Ｋ坐了起身，男人相ν著，漫著的氛Я它cH。
　　「你不想L的……」鬼P又往後倒了下恚一疲v的幼铀坪跸Ｍa chorde在下去。
　　「_T！」
　　原先的寂o被撞T的音o打破。到那熟悉的音，a chord缀跏钦人跳了起恚一旁的鬼P也[著眼，起身上前看看是怎N回事。
　　]料到，一打_T就有w拳^送在自己美美的上，鬼P火大的回了他一拳。
　　「弦在哪e，把他我。」
　　鬼P]有回。事上他根本不知道在fl。然而已情w失控的眼睛一瞄到a chord，整火庥稚怼
　　「你@砘铮到底把弦藏到哪e去了？」
　　原先他以槭怯腥税严磉@e了！看硎亲约赫`，原硎a chord@不要的人。（不要事他f的，不是我喔！！）
　　「你到底在f什N？我不JR那人！」a chord不甘o人`，跑了上前扯住的I子。
　　管他的身材占下L，可是他的程度不比低。
　　接著是人人看了都忿忿不平的面：呼延X_B提起了弱不L的a chord，一把⑺G在地上，_硬生生的踩在那b以前常常琴o自己的手。
　　t
　　「你太^分了！呼延X_先生。」鬼P大的力量在]把心思放在自己身上r打了^去，p眼直狠的在警告他。接著慢慢的扶起那用著一不敢置信的a chord……他]想^完全的不疼惜自己，一c垡]有存。
　　那人著口，嘴ef著一定拖蟪鸬碾x_了！
　　「鬼P……」哭腔。
　　「哪e可以……戒掉邸…」

　　第九章

　　不拖手或者都可堪Q
　　一拖手 比咳嗽更短
　　太快了我未快愤^已失
　　想不起 被凼侨绾嘏
　　想不通未蛸Y格使你心
　　但也知道心@N酸
　　理所然我的e 令你忽然x_
　　半路留下我
　　楹芜@N快看清楚落得@Y果
　　知我是o法好的人
　　相僖豢讨皇俏业e
　　然而回^ \去自
　　我可到如此乞你憎
　　知我B眼I 也^不感人
　　只知怎N考你的操行
　　那楹卫p在你附近
　　你不寂寞 便嫌我笨
　　y道我未蚝梦炊得嵛
　　足蛄钅z勾不起你的d^
　　不心自尊心@N受p
　　只心我⑽铱创
　　我怕我以後太T了失
　　更加速lX 原本都不相r
　　我未蛭引你未蚝
　　到底@故事有]有l生
　　何必受罪心即使碎一碎
　　我仍能^m追
　　那一刻共聚 懂得怎去相
　　廴穗y我肯W 定能巯氯ァ度∽裕毫T失佟
　　於有情人的H碚f今天是值得c祝的日子。然而眼前的a chords打算到一可以自己慢慢放下守o了那N久的情感。
　　鬼P要他先待在屋e，因a chordf……他是想c|西，照片也好、一吊都可以。竟要到一陌生的地方，他是想自己有c安全感存在。而榱吮ＷC回|城l拿|西r不被其N人ёa chord，鬼P@回很勤诘恼f回去退拿。
　　其他也知道|城l除了以外，其N人都是a chord疼惜有佳的。但在@N情r下，a chord更m合的是去地方，自己o一o，怎Nf@段情……的他太重。於呼延X_B那人，鬼P已想好：在a chord到那地方後，嗜フ宜算ぁ
　　f不多也有c多，鬼P整整塞了一袋子，e^全是a chord的相簿以及一些琴V，他J槟切於a chord是有椭的。然而就在他打算x_r，|城l一行人也好回恚他全用著不可思h的表情看著自己。然，已鬼P的性，他]有去理他@的眼神，目诖e掏出了匙G在桌上。
　　上^有很可鄣募他吊，看了後他很快的就明白。不^l也]有r下他，只有在鬼P踏出T的那刻，戒因檎娴暮心他，所以道：「他^得好幔俊
　　被的人一不屑的D^^，Z庵S刺的f：「如果世界上]呼延X_B@人，他活得非常好。」
　　然而他不知道，初a chord如果]遇上，他B活下去的目的是什N都不明白，@是他傻的地方吧……
　　站在深山中的一，a chordh看著四周，只X得]什N特e，直到鬼P的手一]，他才看眼前出F了穴口。
　　A chord眨了眨眼，每一下都感X乾的痛。他要x_了！到一大家都找不到的地方。
　　曾，他都以上的失佟⒈槐撑训男耐础⑹眠、o食j全都是F大，至今自己H身v，他才知道都如此真……
　　「e^的大多都是魔……不^他已失去攻羧说哪芰α恕…」鬼P_始一一解著难口走M去後的情形。「每天都是白天，]有黑暗。不感到疲倦、y^，但可以感受到快贰M足……」他f著，思w似乎放到了很h的地方。
　　A chod不住的道：「你曾M去^幔俊
　　鬼P笑了笑]有回答，装偾年前的面s清晰的在Xe呈F。
　　年他酃睚鄣娜绯杖缈瘢但在偶然的一天他醒r，slF身旁的偃瞬辉诹恕…他日以^夜的找，最後打到的消息是因NN原因o比他更大的魔o。鬼P曾下重誓要替他蟪穑但自己的父皇s禁了自己。
　　而後的情形可想而知，就如眼前的a chord一般，只是自己比他好一些，在心`的程度上，鬼是壑自己，可a chord呢……
　　父皇看不下自己@般，替自己建造了@空g，只是rM去是被_……e面可以找到鬼……
　　一下子想著@N久以前又@NL的故事，鬼P只X得X袋欲裂，不想在想下去，他看著a chord，那人oo的望著眼前的洞穴，看似冷o的他，在鬼P看碇挥巍
　　冷冽的L不停的往a chord的上I水吹乾，然而眼I似乎供之不竭，S即又淌流了下怼
　　「掰掰啦～」他]等鬼Pf完，]了]手自鹤哌M去。因樗尾坏醚矍暗倪@朋友……也可能……是尾坏媚ψ约翰任何垡獾暮粞佑X_B……
　　「a chord！」鬼P突然大叫了一，然而就在a chord要回^的瞬g他a了一句：「不要D^^……oo我v……」
　　A chord@回乖乖的站在原地，眼神放在幽暗的隧道中，而心思在鬼P所f的每一句。
　　他要自己在]有真正放下之前，都不要x_那地方。他f……希望有一天可以看到自己在舞台上耍白V，把夏宇獾冒胨馈
　　嘴角不自X的P起一好看的弧度，心eq生的暖意他X得……自己一定要s快恢统善匠５乃，管F在的他也是真的。
　　又和鬼P道e後，a chord就一人往深走。不知道是心理作用是@地方的磁觯越往热ィ身上的重似乎被一一o挑下，原先Я它co的肌肉也uu懈了下怼
　　「盟主……」一大早要去夏家的路上，了警笃鞯耐犯人，其中一位便是他的FL。三人二不f的到了灸舞的k公去找他。
　　灸舞正努力的批改公文。因槠饺退的最近消失得o影o，其N|城lFT只要]有特e任眨就到找っ，根本]有人兔ψ约骸
　　抬起^的灸舞著黑眼圈，接著便_始回答他想要知到的答案。
　　「前滋烀⒘撕麻瓜。」揉著l疼的太穴，一正值l育期的少年理所然需要足虻乃眠，不^榱嗣@件事，他已┑暮淄]睡好了。
　　三人面面相U，]想到竟l生@N事情。只是Щ孛@件事情，於私於公都是他必然做的事情，所以他先向盟主道歉，以]有提早阻止橛桑接著和盟主蟾妫核R上出ふ摇
　　「你可不要心阿～」慵械穆音拈T口怼９眸P像副骨^的靠在T，[著眼睛ρ矍暗娜颂嵝选
　　看他的他R上想起了a chord，不禁又回想起那晚下a chordx_住所的事情。a chord他肯定不好受吧，@些天真y樗了……@次如果]回砗煤玫狼福@子都o法面a chord。心e酸了一下。
　　「你@群Q禁l的人阿……竟然]lF呼延X_B的魔性]有根除。」接著又@了卓猓鬼P很不客獾淖叩揭慌客椅上，打算好好休息一番。@些天照a chord他有c精疲力M，在a chord去那地方後算安心多了！至少在那海a chord可以^的_心一c。
　　空庋e漫了股^於o的夥眨然而]有人於@消息表B，只是在彼此的心e都感到自，因樗的疏忽竟a chord沓。
　　「加派人去把Щ恚不能他在及o辜。」灸舞┰甑]了]手，向一旁的助手f著。
　　「是。」
　　所^，屋漏偏逢B夜雨。
　　@r有打探情蟮漠能行者快速的跑M恚他先Y貌的行了Y，而後f道：「蟾婷酥鳌１背切l副L至今是下落不明。」
　　原先正要x_的戒冥D了^，上的n心忡忡是@\易。由於a chordr不打算^m在北城l，所以L@位置一直是缺，如果在加上副L不在的，北城l的痿Y能力可f是下降很多。
　　不^真正糟糕的在後^，那人接著f道：「魔尊的人下鹛，他f若不在今天下午到x地去……他直接打到@e。K且威{到，如果及麻瓜他不任何任。」
　　正快要睡著的鬼P，突然_了眼睛，眼神只有@。除非魔尊Q人了，不然不大可能l生@N事情，白道能和魔界之gM量的不正面n突，最忌M的就是@Np方大批人R交稹
　　「不然就是……」那方t疑了一骸
　　「f吧！」灸舞自己也不想要有正面n突，除了一些⒍疾辉谝酝猓有他不想再添加自己的┰辍
　　「鬼P大人到。」
　　眉^的很o，鬼P忍住莫名的心K，直想著魔尊找自己做什N。

　　第十章-上

　　鬼P和他α眼神後，打算x襻嵴撸鹤约喝ジ凹s。既然魔尊感如此正大光明的找自己，那N他可能有什N事情需要自己的椭抑或是求，不何者，他都不敢害夏宇的肉身。
　　乾枯的渲加上冷冽的寒L，恰恰m合@N鼍啊壬降哪嗍偶滑落，然而鬼PK]有被@拥木跋蠼o退s。他只是好奇，魔尊不好好的待在魔界自己去找他，要到@地方眙[什N森。
　　在@疑惑]想出答案r，一不是自然F象a生的L直往XTn上，鬼PD^身，用著妖媚的赤色眼眸瞪向h方，然而漂亮的眼型呈F@N猓人更有N不寒而之感。
　　「好久不了～不需要以火碚写我吧！」O富磁性的音在山谷gU，一只墨色影子很快的W到眼前。鬼P回^神r，已是俊俏的[在眼前。
　　「U@N多！我很累，f完我要回去睡了！」面σ魔界的Iд撸鬼P倒是一副o所^的幼樱他打了哈欠，就像是在老朋友面前一幼匀弧
　　^@N多年，管已]有俚哪芰Γ身ws依然被那媚B吸引，伸手不禁勾住了鬼P的腰部。然而像是早就料到一樱鬼P一使能，魔尊就反射性的放手，看向自己被了起淼囊屡邸
　　「有快f。」鬼P不再放B度，他口Q的f道。
　　魔尊笑了笑，扇co和平味道的人，拖出了一痕累累的身|。原先M不在意的鬼P，眼神突然征住。
　　「你槭颤N要抓他？」鬼P才要上前，就被人or了下怼еM笑意的魔尊，微蹲下身，一手扯起了那毫o意R的人的^。嘴角尚N的血E下[藏著o人打到裂_的口，手_上o一是完好的皮w，全是o瘀血、破皮o覆w上去，甚至手_腕上都有著深深的淤紫，@示了他被人了不短rg。然而@都不是鬼P激拥牡胤剑由是……那a chord的。
　　「我槭颤N不能抓他？」那拥男δ不在因槠亮的蛋而好看，取而代之的是令人反胃的B感。鬼P已X得w鹊难液已和岩{一般快要爆裂，他n上前直接往魔尊的上一拳。
　　Ψ揭蝗缋涿嫘匠，擦了擦嘴角的血又更扯了o反抗力的人，Я它c庖舻脑诠眸P耳旁f道：「他都]人要了，我槭颤N不能抓他？」
　　「你……」
　　「臀彝瓿梢患事情。」f著，手]有同情的放下，那人的^部直撞上地板，接著又狠狠的把他踢向鬼P的_旁。
　　管到快要昏厥，鬼P依然蹲下身子so扶起的很重的他，_保他r]有大K後，鬼P瞪著他道：「你F在{什N要我湍阕鍪拢。俊
　　魔尊Я它c皮笑肉不笑的表情f道：「就{……鬼和@人破碎的魂魄在我手上。」
　　他@N一f，鬼P才lX倒在自己蜒e的人一c元神也]有，充其量只能是魁儡玩偶，接著有他才f的……鬼？怎N在他手上？鬼能活^恚
　　「你只需要臀胰グc灸舞那王八蛋的M招待所磁觥…他人，我^p手奉。」
　　鬼P只X得有，正要拒^rs被夏宇哼M了w取
　　「好。」
　　看一麻瓜什N也不怕的ψ约盒攀牡┑┑恼f，魔尊不禁大笑了起怼Ｊ沽眼色o部下，很快又有一人被拖出恚@次……是呼延X_B。
　　「先你@吧！」
　　看此刻的，夏宇可以f是很努力的抽踢他紫拢接著扛起那陷入半狂B的人，一嘴念^喊著：弦，不知究竟有什N含意。
　　接著地上的人被魔化能行者o拖走，然而此刻夏宇的上K]有任何表情。
　　「魔尊那人……在奢望什N阿？」灸舞┰甑y翻著桌上的|西。m然他要c幸夏宇向自己蟾孢@消息，但是魔尊敢向夏宇l件，除了手上有人|以外，有：他有了十足的洹
　　夏宇看著灸舞o的眉^，他扯了扯嘴角，似笑非笑的f：「他手上肯定]有a chord和鬼。不然他不把o我。」接著就是他nL的推，然而灸舞一句也]M去，取而代之的是看著p眼o神被在椅子上的呼延X_B。
　　「怎Nk？」被召回的|城l三人，一面是不忍於看的狼NjU，一面是……想要他神智清醒，好好面和a chord的事情。
　　九五M招待所原本就S著灸舞的心情而化，此刻У幕疑d庀⒆他自己都感到不舒服，像是[忍到快才f出了才能t生告V自己的：「tf，除了@月的以外，其N都]有a chord@人存在於他的X中。」
　　@句然是震@了F龅乃有人，只是灸舞F在也找不出一可以解的理由。唯一的方法就是自己碚f明，所以首先要做的事情就是他意志清醒。F在的q如被人下M，口e念著不知是名是地，眼睛像是直前方但s一c反也]有。
　　「去借洗魂曲……」
　　「可是，盟主……」
　　「y不成要像上次那樱康人醒r，根本忘怎N害^a chord？」灸舞手上的球F被G得hh的。他哪r候@^？
　　眼前@自己以是好情人的人，竟然把自己的小W同W、大家捧在手心的@Υ。他K於明白槭颤N在他在一起後，a chord反而更l繁的碚易约骸Ｒ槟人o他的只有不安感。
　　（最近X得好空……）
　　（诶！吃鬼，你以前有喜g^J～）
　　（你喜g他哪一c阿？）
　　（那你有]有喜g^我？我又、又明、十全十美耶！）
　　灸舞想起了自己大喊道：眼睛瞎了才喜g你r，a chord的神情黯然了下怼
　　那r候的他，是不是想起了？
　　「盟主，洗魂曲。」戒的k事速度果然不，他p手奉上捆成一缘南椿昵，K且Bе夏天，@KOF克人。
　　「直接_始奏，]把的X袋洗清楚前，不管他r怎N佣疾灰停下怼！咕奈柽@命令可以f是而有力，K且F龅娜硕计料⒉桓艺f。
　　洗魂曲^去大家就有R^，和L魂曲一樱奏者及魔化者，只要一不小心都有可能入魔道，@回盟主的下令，缀蹩梢哉f是不管的死活在先。看恚a chord所受到的害，盟主也O度的怒。
　　夏天做前h，以他的能指灯已可以_保大家不易走火入魔，接著便是|城l三人，外加盟主。他有襁^盟主，@N事情o他碜鼍秃茫可是灸舞似乎O度不意，f什N也要H自下觥；蛟S是於上次]⒚的魔性根除感道自。
　　在第一音下去r，的身w_始本能性的反抗起恚由於魔性已成型，能量之大缀蹩煲震倒在龅|城lFT。一旁夏宇也加了把力退，然而w鹊墓眸P也是魔，很快的就被震_跌在地上。不^]人有心思去扶他起恚各都各守位的^ml功，只求M速⒚w鹊哪性逼出。
　　一rgM招待所色化f千，@似乎@F出盟主的r_始不定。所幸在人的能下，已稍有好D，管他^m反抗著。
　　「弦……」未笾眼睛，像是全身被毫λ瓤s到眼珠M了友z。一旁原本被洗魂曲震的^痛o比的鬼P正要叫夏宇快cx_r，X子s像是被什N打了一下。Dr很多事情明朗了起恚然而@γ不是件好事，因楣眸P很快的纹鹕碜樱一上前就是在的身上放火。
　　站在最前^的夏天被鬼P的幼了一跳，正怕自己快要分心r，的魔性瞬rZ出，在芬糁斜淮虺闪怂槠，一像HG的Y晶，在空庵邢散。
　　m然怎N拥γ不M意，灸舞是用自己雨的原位能把火o去除，只是]了魔性的s和才一樱一右膊拥裳o神，只是@回他看著的是才在自己身上放火的鬼P。
　　（，我肚子好I！）
　　（……和a chord在一起。）
　　（，你今天怪怪的耶！）
　　（……和a chord上床。）
　　（，灸舞那王八蛋真的很┶馈）
　　（……你不能真的凵a chord。）
　　（，）
　　（……）
　　……
　　……
　　（，你槭颤N要@ξ遥浚
　　「a chord！」

　　第十章-中

　　彷仿到一嘏的音在耳低呢，但他依然]著p眼，身w感受的^m走著。不自X中，p手已冰冷的抖……他好像很久]有自己@幼哌^一段路，尤其是@N陌生又冷的地方。在身，有人自己靠，陪著自己走，一直走，曾他以楸舜一直走下去；他曾希望@N路可以永h都]有M^。然而，F在的他不希望路]有M^，也不希望路有M^……此r的他，不想去奢望任何的事情。
　　p透的琴音，在a chord下一次_眼睛r，看到的就是片似羲普娴牟萜ぁＤ信老少，甚至有有c面熟的……原砗芏嗳耍都和自己一舆^不了情P，最後x竦竭@N地方逃避。
　　山nf千，原硎澜缟线有一片那颖趟{p柔的天空。
　　走了太久的路，是情路也是漫漫的二十啄辏他何r去注意^@片在美不^的{？或S在]有遇以前，他有注意^@些美景，只是碰@人後，自己的世界不在榱巳魏问虑槎下去，只榱诉@人。
　　可是@拥淖约海得到了什N？得到了原本的自己？最粹也最脆弱的自己，此刻在人的面前被狠狠的撕裂_，可是他不怕了……]有他的世界，什N事情都不用怕。因榛罨蛩ψ约憾言，以]那N重要，面子c自尊，也像此刻在眼前的流水一樱被放逐了。
　　A chord躺在草皮上，手指伸的高高的]著天空。他看了好多他想哭的|西，可是不知怎N的，s又]那N想哭。用p描淡的笑容做⒚，他坐起身子，把鬼P妥约У|西全倒在地上。
　　□裸的^去被了_恚照片e的笑容@得S刺、手C上的匙圈@的巍⒁磺懈@出了自己的x不_他。
　　每一照片，就像是自己的郏一c一滴的被收藏，s不被影像e^的另男主角接受。@是他a chord最感到悲情的地方。
　　慢慢把它埋起戆桑∵@份不出F的郏它回w於自然，回w於自己心底的勰健…
　　他不奢求能把呼延X_Bo氐椎耐，他自知k不到。唯一能做的，就是t⒁稽c的它^去，成橥後不再提起的。自己躲在@e慢慢舔拭口，等到表面上的痊Kr，他就要回去那地方：有很多人在等他的地方。
　　「掰掰～第一照片。」把最後一寸土埋上，瞬r照片中男孩的笑容，也如一旁的人一樱消失得o[o。那男孩可能]想^，有一天被未淼淖约海心痛的埋起怼
　　「你的邸…死掉了一cc……」一旁一幽幽的音出F。a chordD^rlF了一十q的男孩蹲在後^，看著自己的一e一印ｋp眼Я它cd，s又有Nf不上的神采，不太像是榍樗困的人，可是a chord是f了句：「那就好……」
　　他自己也不明白槭颤N@踊卮穑只是X得……到@e恚就是要把@份勐裨岬摹
　　「加油吧～等鬯赖簟…你就自由了！」男孩的站了起恚B再也]f的就慢步x_了。
　　有c莫名的a chord有N哭笑不得的感X：笑，因槟男孩L的好像自己……哭，是因椤…那男孩跟本就是照片上的自己……
　　十年前的自己在_КF在的自己？
　　……
　　十年前的我也放你了……
　　「a chord……a chord……」
　　到不停喃著的，鬼P又想放把火在他身上，可是很快的被灸舞制止。
　　此刻的他]有像^往一釉a chord在哪e。他可以想像，但揣摩不出此r的心情，那N感X太mY}s，乃的眼神中就可以看出怼
　　「呼延X_B……我看你@子都活在自中了……」Я它c故意的成分，鬼P不屑的把眼神放在身上。原先在混沌中的，眼神全都集中了起怼
　　「你只有可能……第一，你再也不到a chord。第二，你到他r，他δ阋呀]有
　　任何佟！
　　不只是，F龅乃有人都盯住了鬼P，首先_口的是灸舞：「他F在人在哪？」
　　「一地方。」]有戒掉矍椤…就出怼…魂w魄散的地方。
　　「呼延X_B……有些事情，必不能因槟憬o人迫害而У糇镞^……」鬼Py得的正色。m然知道呼延X_B是在不知不X中而害了a chord，可是用的依然是他的名x、他的身w。F在a chord到那地方，也全是因槊的害，@很y人p易的放^他。
　　「我召集各其N城lFT，u估@次的吞。」D了一下後，他接著又f：「@滋欤你就呵掖在@e。」
　　默然的著，o神o反抗的被^去自己的手下扶起，然後нM平r盟主犯了大e的能行者的小房g。X子e浮F了太多他重粜呐K的面及υ。
　　自己竟然在和a chord上床r想著e人、在a chordH吻自己rX得作I、和他υr心思放在等一要去和另人面、一切，和a chord在一起後，他全是以鄙的B度面δ囊郧熬透在自己身旁的小砘铩
　　半靠著，一jU的坐在地板上。外^o悄悄的，似乎盟主已到另空g去召集所有人，碛接下ψ约旱吞。身橐|城lFL，竟然在瞬g⒘撕麻瓜……
　　Z的一，T突然被打了_怼Ｕ_的碚f，是被掉了！
　　鬼P一M砭褪且徽苹鹧嫱自己的身上，然而一c躲掉的意思也o，只那×业奶弁窗殡S自而怼
　　「你很好！」鬼P勾起了他的下巴，一道血痕著弧度流上了他的手，他旱乃_了，他整人失去重心的倒在地上。
　　不是刻意的想要刺激他，只是鬼PX得，有些事情必他知道，而且他崩。@硬Φ钠幕畋y跳的小子D成一黯然o光的a chord。
　　「你知道你有可能再也看不到a chord幔俊顾@Nf著，然而自己的心K也s了一下。因椤…再也看不他，也意味著自己也是……
　　低著^，一句也不f。他之所以]有激拥由是因椋他把鬼P的意思想成：自己受到的吞可能是死。
　　「a chord有可能榱四慊觑w魄散你知不知道？」看他半co反，鬼P的怒庖呀е抡g屋e漫的C的囟取６原先淡然的眼睛都瞪大了，他踉的站起身，D出事情，可是鬼P一句也不f。或S是他於自己把a chordУ侥地方而感到後悔。
　　是不忍心a chord。鬼P自己也曾去^那地方，m然是千年以前的事情他s得清楚。那地方美好的人太y忘。只是……年的他也]有戒掉矍椋@也是他槭颤NF在寄存在夏宇身w中的原因。但是a chord……如果]戒掉劬碗x_那空g，可能只有和大多的人一印…化成碎片消失在@世界。
　　「你知道不道……槭颤N你永h得不到你想要的？」鬼P突然冷下口獾恼f著。
　　一r反不^淼拿，只有抬起^看著才火爆到快要了房子的人。
　　「你不知道什Nr候f出口、什Nr候放手……」
　　「在你是你的r候，你就f出你鬯……在你不是你r，你就要控制自己x_他。」
　　呼延X_B]上了眼。
　　他何L不想f出口，他何L不想放手。不^鬼Pf的Α…在自己不是自己r，曾有状慰梢愿淖F睿只是最K，s因樗j想^m和a chord在一起，е伦罱K的害。
　　靠在上的人突然起了眉^，嘴角像是不止的水^一般，不停的溢出t色的r血。鬼P的a抽蓄了一下，感到不妙的上前，@rlF，呼延X_B的身w被晒闪α啃n撞得太乐兀е扰K尾蛔〉钠屏选
　　A chord……Σ黄稹
　　我已M量和w鹊哪抗了，可是最K依然害了你……

　　第十章-下

　　「之前他想要鹤∧е碌哪芰啃n撞……」
　　灸舞看著躺在米色沙l的，色n白的不像平常的他。左右各站了西南城l看著]有血色的他，不知道槭颤N，灸舞有N已死的感X。
　　他蹲下身子看著，p手合十的抵著嘴唇。有co奈、有c累……
　　@傻到不行的部下，在不知不X中互相折磨。y道@就所^命\？管r空盟主不插手@件事情，他依然走到@一步：o意的害、o意的折磨。心e酸酸的。灸舞吸了吸
　　鼻子，要大家都出去好好休息，K且t替他_些。
　　P上T，灸舞一D^^就看鬼P靠在上，p眼]著像是在]目B神，可是眉^s的o。抹掉才差c莫名流下的I，他p了：「鬼P……你好吧！？」
　　慢_的眼睛Я它c呆，眼神不知道放在哪e的著灸舞：「如果呼延X_B再也看不到a chord，你X得他醒幔俊
　　]有心理涞谋到@}，灸舞Bе才要x_的各城lFL，全都凝住了猓一句也f不出淼目聪蚬眸P。只是短短的酌腌，於灸舞碚f似乎很久了……他音〉模但依然f道：「他知道自己的所在……不@N不任的。」
　　的嗯了一，鬼P低了下^，彷返狼甘降灸舞f著，他知道才灸舞的回答，是刻意避_a chord可能不再回磉@件事情。
　　「如果a chord回不砹恕…你不⒘宋遥俊
　　……
　　眼神不什N恨意，就只是傻子一拥目粗鬼P。然而眼I已背叛他的冷o，一c一c的难劭糁辛饕绯怼Ｈ身都在抖的灸舞一旁的FL有c心，害怕等一阂榇碳ぬ大而身w不堪荷。扶住他的南城lL看了看灸舞……他的手冰的不像活人。
　　「他的命……跟蟑螂一印…不回不怼…」m然@Nf著，可是\而易的害怕依然流露著，[s中感X他的世界正在崩塌，「除非他不想回砹耍　顾接著f道。
　　「不想回怼…是幔俊
　　夜晚，鬼P都到了那地方。o悄的坐在窕的街石上。等著那人回怼…就像灸舞f的，a chord那跟蟑螂一拥纳命力。
　　他那特殊的w|，就算夏宇死了，自己的`魂依然不纾可以^m磉@e等a chord回怼Ｖ皇呛粞佑X_B呢？他]那N多rg等。夏宇呢？他也]那N多rg等。
　　那N感X很H。接B好滋爝B眼睛都]有H上，可是s一c也不感X累。
　　A chord看了看手上的照片，已被他一一埋掉了大半，而每埋一次就有少年靠近自己，而且年o和自己越碓浇。令他更感到不可思h的事，所剩的照片中，的身影亦或是都越碓降。如果不是@些影像看了很多次，他直要以槊是被合成上去的鬼魂。
　　@代表著快要放下了幔
　　他又挖了坑，又是一被的照片……
　　「F在有l要你？」魔尊看了看]有魂魄的肉身，手指在他M是痕的上游移。接著囊特殊的小瓶罐中p倒出一片q如碎冰屑的晶w。
　　「你@副破的身w有瓦解的魂魄……你想做什N！回呼延X_B的心幔俊
　　片片透明一一回w主w，原先H著眼的弦，Я它co力的_眼睛，然而倒在地上的他，K]有多N的力馄鹕恚就只是o助的看著魔尊。
　　「你到底要我怎N做？」魔尊的上y得琅，一旁的魍u魑魅都害怕被叩剑sox_了F觯只留下f不太出的弦，以及握o了拳的魔尊。
　　「我……我要找…………」
　　魔尊仰起^，他不知道自己哪r候和弦一酉萑脒@死的情P。然而很不巧的他凵系氖茄矍暗娜恕Ｋ圻@人的讨、圻@人的倔、圻@人的Mn直撞。
　　他小心的抱起他，⒆约后w鹊哪芰恳Ψ截荷的了的速度鬟^去。
　　那天他去找弦，K不渭的是要退的背叛，而是lF待在Fr空的他，魂魄_始莫名的有裂p，如果不找些方式，他的身w越碓教弱。
　　那r後把他У侥Ы绨lF弦的r有好一些，可是他s不自己，f要去找的^m反抗，@也是槭颤N他身上了那N多。然而@酉氯ヒ膊皇寝k法，魔尊只有x裣⑺缀跻碎裂的魂魄取出，先找出可以解Q的k法。
　　那天他找鬼Pr，他就已A料到Ψ礁本不可能妥约喝ゴЬ奈杷O下的磁觥Ｄr候粹使想要把砟Ы绲暮粞佑X_B送回去而已。m然他更想做的是⒘怂。
　　@一切o密的相扣著，似乎]定著他人的酆藜mY。
　　「是]醒幔俊拐f完@句，灸舞又M入了沉默……
　　眼前的首席痿YFFL，竟然像死人一拥奶稍谶@e好滋臁＿@使的灸舞好晚上都舻竭]有下落的a chord和同r被人抬M九五M招待所中，且全身是血的被宣告f已死亡。管能t生已fM入了控制的龋灸舞是[不了朋友死亡的簟
　　「盟主，我看您是先休息一下吧……不然你的身w支尾蛔〉模　菇湓谝慌耘憔奈瑁越看越是心，鹁ぞさ暮εΨ诫Sr昏倒。然而灸舞依然猿种，]了]手又^m放空。
　　看著F睿戒回^^o冥和一眼神，接著三人很有默契的⒚酥鹘o打昏了^去送去ot，他替灸舞打IB。
　　的病房仍俅伪混o默占了空g。他的手指s在此r恿似恚一c一c的又，像是想要握住什N，s又什N都握不到的握著。
　　不知道是不是因ol控制自己的慌亦或是|碰不到粞e^的那身影，乃o]的眼角下uuB透出些液w。P旋在他心^的┰暝椒e越多，痛得他想捶自己的胸口，可是全身使不上力的他o法做任何幼鳌
　　冰冷的|感染上自己的手指，有些熟悉的感X和味道_始刺激著他。使M力獾南胍伍_眼睛好好看站在自己身旁的是不是那人……
　　]e！眼前的孔是那朝思暮想的面容，然而s不是那人。
　　那人的嘴角留著]有擦乾Q的褐色血K，~^上有像是撞到桌角的[包，身上有著……幸好他不是a chord，@想著。面Υ丝陶驹谧约捍惨慌缘娜耍也是自己走到@地步的人，λs]有z毫的恨意。是因樗L得和a chord一幔
　　「你不到@e怼…」的w力依然弱，他只有用著勉l出淼纳ひ粽f。站的有c不的弦死o的握著的手，才在路上撞白道形所被打的血痕B出zz血，慢慢的滴在白色的床紊稀Ｊ亲约汉兔的眼I、也是他彼此的心。
　　他都做e了x瘛…
　　「Σ黄稹…」用著抖的音χ一遍又一遍的f著，彷氛f越多次才能表_他的歉意，才能洗去他的罪^。
　　看著L的和a chord一拥乃，突然感X喉蛋lW，咳了紫箩岜憧瘸隽搜。@惹起了弦的慌，他急急忙忙的跑出T外要でf助，也不怕不被白道形拘留或是打。
　　看著他匆忙x去的身影，又想起a chord……他在自己受r，也都那N慌。
　　「最後一照片了呢！」
　　他f著、笑著、也哭著。
　　於他要x_@段感情感到d^也感到y^，多矛盾。
　　照片中]了的影子，只剩下自己N的笑容，@是否意味著放下以後，自己又可以回到每天都熘笑得自己？但那邮钦嬲的自己幔
　　A chord反了自己好}，不^是挖了坑埋下去。然而在@r候，他s挖出了另一照片……令他的是，@影像e也有自己，而且包含了另一人：紊，北城l副。
　　@意味著什N他不敢去想，a chord可做什N事情也]有的⒄掌埋回，K且把自己原先在手上的自己撕粉碎，⒃诹斯沃大L的天空。
　　「可以x_了帷…？不^……」a chord的眼神又不知不X得往才的方向看去，想到紊可能在@e，有N不安的感X……
　　「你醒了也叫我一下嘛……」戒f了一杯厮o他，眼角的N光不r的往弦的方向看去。那人尚〉纳碜雍a chord一樱此刻他钥s在角落，p肩不住的l抖著。@面他有c心疼，因橄肫鹆a chord可能曾也@颖情的C在房e，而且比他更孤巍
　　一接^水的，也是看著弦。他不明白，槭颤N世g的人都一般愚昧，自己尤其。
　　不知道a chordF在到底怎N恿耍∵^的好是模克得承受自己那酷的害……然而^了不久，他便打消了自己的想法，因樗J椤…自己]有o他鄣馁Y格。理所然的a
　　chord不樽约弘y^，也不樽约弘y^……
　　心K又抽了紫拢直到弱的身w荷不了他的清醒，才uu的入眠，只是哪翘扉_始他不在真正的睡著。取而代之的是，每晚的看a chord在自己身旁徘徊。
　　（a chord！）曾锥仍O法叫住他。可是和他擦肩而^的像是陌生人。]有{的眼神，冰冷冷的、像正常人的行走，]有□亨_步、]有招呼、]有勾肩搭背……@拥a chord他恐慌，可是@]有持m太久，因樗很快的消失在FF人海之中，不是孤坞b影。
　　@是簦]散不去的噩簟…夜夜侵u著已受了太多的身w。除了每天醒淼拈]目B神之外，缀]有其N的活印
　　他甚至B去找a chord的力舛]有，更ef勇饬耍∷哪e有？
　　「怎N了幔俊姑看著突然走^自己身旁的弦，Z膺是那般厝幔令人著迷的口吻是耗У恼荆弦]去]太多的靠近他的唇角，想要L些柔情。不^依然opp的推了_怼…
　　望著那一模一拥哪，心K又_始被掏出砀盍擞指睢
　　F在好想抱抱那人、吻吻他的……其只要看他，自己就心M意足了……
　　南业耐孔e，印照出了自c孤的。
　　「鬼P……找不回a chord幔俊褂状尉奈杩粗失神的目光r，小的著鬼P。只是後者是不吭，像是在思考，但更像是默J……亦或是，他X得找回淼牟是他要的a chord，是不同的人。
　　世界上有很多事情，]有^Φe，]e、自己也]e……不Α⒆约阂膊Α＿@道
　　理是他w悟出淼模然而他不明白槭颤N之前在@}上YY那N久。
　　p踏著_步，a chordX得他H吻到了空猓心e踏了起怼ｋm然依然有N空洞的感X，可是心麻了！不那N痛了！
　　「是你幔俊
　　Я它c脆弱的音在自己身後怼a chordD^身，有c呆愣的看著他。
　　要是平常，他早就跑^去，先勒紫氯会嶂v不好笑的笑，可是今天他s什N也做不
　　到，只有站在原地等著Ψ介_口。
　　紊，身楸背切l副L，一A言者。或S他]想^自己落到一天淼竭@地方，同拥南胍戒掉矍椤Ｋ曾自的J]有什N事情他k不到，甚至J榭梢缘趺\的安排……即使在他要M入@地方以前，他也@酉胫。只是F在，他不在相信自己什N了！
　　他喜g的人，壑另人。而他，又很碰巧的到了@地方，榱瞬煌的人。
　　「]想到你@砘镆跑到@地方阿！一定是走e路J……」紊捶了捶他的肩C，刻意u造出自然的笑容，但在a chord的眼e，那笑容演得一c也不好。
　　「啦啦！走e了啦～我想回去了！」翻了一白眼，他不想戳破什N。但@拥幕卮鹨呀紊看出怼Ｒ欢擂蔚挠悬c心酸，或S是同病相z。
　　「你真的有把握回去？」
　　m然一_始鬼P]和自己f清楚，可是在@地方待了段rg，a chord也uu的知道了@e的t。戒不掉就x不_。
　　「住，有些|西不是表面上看的巍．然，有些事情也不像自己想像的}s！」紊@a chordf著。是他真的@NX得，也是想要暗示c事情o他。
　　「我想回去了！你也加油吧！」
　　紊笑了笑，Y貌性的上前o了一兄弟的肀А
　　（xx你，畚摇…）不然我真的以樽约]人要……

　　第十一章-上

　　「快c戒掉那人吧！他肯定也是很混蛋的砘锇桑　a chord笑著，他]想^有天自己f自己混蛋。
　　「@世g……不可能真的戒掉什N的。」紊的口廨p淡如，就像是他已活了千百年，看透了@世界的俗事。瞬r，a chordX得紊不是紊了！他像I路者……替他c著一道道簦自己可以^m往前行。然而，他K不@NJ同他的。起在很小的r候，看^的一句：人、事原矶伎梢云桨K、好起淼模〔蝗宦漫□十年，人生怎N^呢？
　　是阿！他榱怂^的人生，得口好起淼摹
　　「我好久]吃淼娘乾了！」榱司和夥眨a chord笑了_恚K且也f了自己的心。
　　他是真的很久]有看到他，以至於很久]有乾沓粤耍⊥蝗挥悬c想哭。他抹了抹眼角。
　　「保重。」
　　怎N跟鬼Pψ约赫f的一幽兀
　　紊a chord送到了出口，但他]有打算在踏出去一步，他明白自己]有那拥馁Y格x_，因於眼前那人，悸舆是那拥纳羁獭
　　「真的]什N是戒不掉的……」a chord和他[了[手，f著沉重的，但s是漾著笑的。
　　才M入洞穴中，全身就像是通了流，a chord疼的蹲在地上，上M是痛苦。紊o他的反@到，可是s在要上前一步r，o了回去。@行轶@恿艘慌缘娜四В所有因楹闷娑靠近的人，都瞪大著眼睛看向a chord，但是]人敢上前兔Α
　　「我……我]事……」他逞的站起身，用弱的手扶著石，一步步得往著黑暗中走去。除了o力是o力，紊知道，@回他筒涣怂……就算自己是A言者，又怎樱
　　一步接著一步……a chordK於明白。
　　原硭起初淼r候，身w也是@N疼的。只是r，心e的酸苦早暗w^@些生理疼痛……@回，他是真下定Q心的放下了……也是真放下了，所以身w才那N疼的吧！
　　心K，你已浜昧幔磕阏娴淖龅搅四兀a chord！
　　好想哭……
　　有人跟上砹恕…a chord走著，了_步，那些音越碓角逦。
　　「a chord！」是的音。
　　但他^m走著，a chord知道，那不是他。更多的原因是，他不在想榱四人多停留一步。t
　　幻影]有放^他，他_始求著他回^^看看他，然而a chord依然置之不理。越到後恚Z_始不堪入耳，y的、@辱的、sv的，所有a chord最不想的全o活生生血淋淋的露_怼
　　「走_！」他_始住耳朵，跑著，是跑著。
　　槭颤N@人要@诱腥亲约海
　　幻影踉诹怂的前^。
　　一恿钊酥迷的、厝岬穆音、深邃的眼睛，但是可褐O的：「你想x_，就⒌粑野桑　
　　A chord似乎有些琅了！他难H拿下磉@xr也е的鬼鹨舨妗
　　笑意，「你蔚幔俊
　　「@一下去後……我不在在意你……」像是o自己下著咒。a chord的眼神黯了下恚]有多加思考的往幻影的方下下去。血t在他眼前染_，破碎的面_始@在眼前。
　　（a chord，快c沓燥了……）
　　（不要yv！）
　　（衣服多穿一c，明天要去老屁股表演，音e×耍。
　　（你喜g@把吉他？）
　　（送你……）
　　想哭。
　　（垡人有需要那N卑v幔浚
　　（弦呢？）
　　（可是我]圻^你。）
　　更想哭。
　　&#8195;
　　蛄耍∪部都蛄耍颍『颍
　　心K……拜你不要再痛了。不然我就回不去了！
　　uu晃晃的走著，他已不起怎Nx_的。他只缘眯r，已躺在洞口外，I水乾涸了……
　　忘了吧！
　　「……你身w]好，我看先取消@次的敉庋莩好了！」戒看著能指惮F在近於零的，M憔悴s依然猿值媒o歌迷交待。也或S，他K不知道自己在猿质颤N。
　　「不只是你的}……a chord不在……我也]有主唱。」是在f服也是事，然而@事在自己的口中拖出後，s有些懊悔。看著瞬rK白的，戒便住嘴不再f。
　　「我……可以替他唱……」怯怯的音在身後怼＝浠剡^^，看著o握p手的弦。他的眼睛M著血z，述f著@些天他照的不眠不休，在@c上，戒也是有些微的同情他。但是依然不免的想到a chord。那砘锸]k法替代的。r且……不答@人唱a chord的歌。
　　「就@Nk吧……」纹鹕碜樱眼神е}s的情w，f出的像是久久才哽出硪话恪
　　戒的表情僵了！y不成真的哿诉@魔化人？就因樗L得和a chord一樱恐灰a chord有可能不再回恚所以他D移凵纤？
　　心K激拥奶著，戒知道自己的眼眶l酸是因樘婷在向a chord道歉，千千ff遍。
　　x_山上後，a chord的第一件事情便是到了熟悉的像弄e，找那g熟悉的店面，c了熟悉的菜色，可是所有的事情又Я它c陌生。原因是此刻得自己已改了幔於@地方的眷]那N深了，因檫@e原本是他回想自己和快啡兆拥牡胤健，F在的自己s不在想念那拥娜兆樱理所然的使@家店的平凡。
　　而後，他x竦搅怂r常和on]的躺在草皮上的河堤。@K不是他又多愁善感，粹久了]去那，想看看……
　　「在你x_那一天……」
　　戒哪r後成了主唱？他哪r候做了一首新歌？ A chord苦苦的笑著。
　　原先是f好了o弦唱，然而戒看不^@人沓|城l的歌。他的刃木褪遣幻獾南氲较矣写替a chord的意思，最後他Q定自己充主唱。
　　河堤，不陌生的k著小型演唱，|城l是|城l。他^m表演著，]有因樽约憾停。
　　就像是他曾希望自己成槊的唯一。只是]有F^T了！他不明白F在嘴角捱的笑容究竟富含著什N意x。
　　「接下恚我要演唱的是邸！菇浯替f著，可能是FL在不v的，竟@些鲎拥脑，是自己在f。
　　A chordx了一棵T的郑oo的靠著，等待不是自己唱得邸
　　]人想到的，底下的歌迷_始}印ｉ_始有人著：a chord到底去哪e了？ ：他是不是病得很重？ ：不Π！我才好像有看到他。
　　睿是o了戒一眼神。後者o奈的]上眼睛，用著饕羧朊芤坐在後台的弦上台。
　　「快看，是a chord！」
　　_始有人尖叫，uu演成一大群人的g呼和掌。
　　A chord的心K真的s了起怼…
　　他找了那人代替自己唱郏空伊四了的人唱郏]人替自己打抱不平？
　　不^所有的情w也H止於怒，B一cc憎恨的情感也]有出F，不^是心寒了……而已。
　　「我的壑荒蜃你一人自碛
　　我的`和……」
　　台底下]人跟著唱了，他眼神全都注在唱哭的「a chord」身上。一旁Ｐ著吉他的K未lF，他沉o在弦的歌中，那他有一cc安慰……因槭顾以a chord和平常一拥某著邸
　　表演Y束了……什N都Y束了……
　　一步。刹健t
　　A chord走向正在舞台上收拾著吉他的。心K是噗通噗通的跳著，]有加快也]有慢。@就是F在的a chord，不在楹粞佑X_B而心悸的a chord。
　　感X到有人得靠近，的抬起^看向a chord，不^他的冷o很快的就反映出他K未J出那正是自己才正在想的人。
　　「弦……」
　　「你突然好像a chord……」
　　哭了。是不是a chord。
　　「你f和那人一颖俊⒁淤v幔俊顾淡然的f著，就像被f的人K不是自己。
　　到@些的被激怒起，站了起身一拳就要]^去，q如适Ю碇堑莫{子。不^他的幼骱芸斓木屯Ａ耍因槁到另音：「……才的……」尚未v完，Ψ揭餐了f些什N。
　　三人就@佣ㄗ〉恼驹谖杼ㄉ希原因是其中扇碎L得一模一印

　　第十一章-中

　　「是……是你……」@是弦f的。
　　「a……a chord！」@是f的。
　　然而a chord正眼也]看一下，反倒是χ弦f：「你L得跟我真像呢！」Я它c苦笑的成分，a chord的面容憔悴的不像樱不^他s冷o的又f了句：「α耍∠挠詈途奈枘兀亢镁]看他了呢？」面γ]有任何的睿@反而更自。
　　「你……」不行，他lF自己F在根本不能面λ。
　　「a chord！」迎面而淼氖窍挠畹肀Вa chord一瞬g以樽约哭出恚不^K]有。但感邮钦娴摹
　　他的出F使的和弦瞬r成了配角，站在一旁X得完全的多N。看著眼前有c令人尤莸南嗑郏弦s是直盯著抖的p手。在他看恚那不是怒，而是真正w到失去的y^。或S此刻，a chord若是上前o他一巴掌，都X得好一些，因槟潜硎a chord有那N的一c在意。
　　「看你也累炝税桑∥宜湍慊厝ァ！共幌袼的wN厝幔但是a chord接受了夏宇的好意。他]有⌒缘幕仡^看，就Bx_舞台r，熘一抹_心不假的微笑。
　　的X子e究竟想些什N弦K不知道，或S是後悔、或S是忌妒、或SX得自己的出F很可恨……然而他自己s只想著一件事情：槭颤N，才a chord出Fr，自己和他K]有互相引想。@}他不停思考到玖俗约阂淮尾藕鲆。
　　他K不知道是因樽约旱幕昶且呀碎裂了K，c原先的本w碚f，事上已不同了！@也是楹嗡和a chordK]有在互相影的原因。
　　「我先你到盟主那Y去吧！」收起了吉他，表面上冷o得往C的放向走去弦自己跟上，可是他的心e^s百般}s，尤其是才面ψ约海不陌生但也不熟悉的笑容在自己眼前放大，[[ss的到：……我回砹耍〉我已不勰懔耍
　　一路上弦只有沃C後^的握把，K]有和有多N的肢w接|。自己@拥幼鳎使他也逐ulF到@段rg下硭有的改。^去他的撒伞⒂枞∮枨蟆⒆载，全都是因槊的心在自己身上，可是F在……全都化榱跤小Ｋ不敢再有多N的奢望，只能小心翼翼的眼前所凵系娜瞬灰自己。
　　在疲v的回到家以後，看的是戒冥一如往常的作息，洗澡的洗澡，吃的吃，唯一]看的就是a chord。
　　「他呢？」小的，K且]有指名道姓。
　　戒^m吃著，假b]；拿起了u控器，㈦_到最大，唯一]和他作Φ内な且樵谙丛瑁或S他正打算要不要b桶水出怼
　　也知道自己今天弦唱廴橇撕芏嗳说牟豢欤可是…… 他不想再o自己找理由，便反射性的走向a chord的房g探探，至少打招呼，破除擂巍
　　入眼的是a chord和夏宇正有f有笑，照rg算恚他可能聊了好一子了！胸口像是o人抽了谆兀脖子像o人勒住。如果他和a chord是偃说年P西，他或S上前踉扇酥虚g，刻意的嗔扇酥g崦恋难凵瘛５是F在，他扇耸颤N也不是，甚至朋友。最可悲的是他什N都不能怪，因樗有都是自己一手造成，是他自己扇说偾樗腿シ僭帷
　　和夏宇聊得_心的a chordK]有注意到一p眼睛正盯著自己。夏宇f起了一些oPo要的事情，像是最近雄哥又做出了什N料理、股票大q他了不少之的。始K至尾不再提起鬼Pa chord送去那Y的所有事情，甚至B起也o。
　　「是@e比^像家……」a chord半靠在床^坐著，被子w到了他的腰部以上，像孩子渌X正在和母H道晚安。原本笑著的夏宇，色瞬r僵了一下，伴S而淼氖顷苦笑：「我本怼…以槟回不怼…」
　　到@e的a chord笑了出：「我F在不是好好的？你臀抑xx鬼P吧！或S……我已氐椎淖叱砹恕…」沉默了好一子，夏宇靠近了a chord，在疼珍般的碜∷。他自己解成是心疼的肀А
　　原先oo看著他z的，的D了^，回到自己的房g。
　　好大的一，伴S而淼氖蔷奈璧K叫：「f……fa chord回砹耍渴钦娴幔俊挂皇秩嘀才太o而撞T的~^，灸舞眼神h呀h的找著那瘦的像竹竿的身影。
　　被大的像是E石撞地球的音征著，戒是好一翰呕剡^神，用著缀趼不的庖粽f道：「a chord在休息了！夏宇在替他整理|西。」
　　戒@Nf後，灸舞抿住了嘴唇，像是在和其N人宣f一拥挠檬持副仍诖角啊＝又便b手b_的走到了a chord的房T前。
　　房g已被夏宇@精明的人o打理好了，乾Q且完涞南袷窃缇浜靡印４丝趟正眼神有些荒迷的看著已入羿l的a chord。有著白Q的使他Я它c稚獾哪樱然而在那之上s又刻著]人看著的嫔！；蛟S@件事情^後，他可以更成熟，更去接受@世界上令人y以接受的酷F。
　　t
　　夏宇起了一句：一人忘了^去，很可能B忘了感情。
　　那Na chord……因橥了感情，而B忘了^去幔於@}他不加思索的o了否定答案。或Sa chord只是了和扇说偾橐猓其N的什N也]。他是耍耍白V、vv冷笑、吐吐槽。他不因槊的故而Q了人……
　　吧！
　　灸舞敲了敲房T，在夏宇好⒁D到自己身上r。他看起磉聿患笆掌z惜悲的眼神，以至於@些都入了灸舞的眼。
　　m然他才17q，但是他何L不懂世g人的情感呢！其只要仔^察K不y看出夏宇於a chord的情意。只是@人是容易o人忽略，就B他的家人也是。夏家上下是把P心放在了夏天的身上，甚至有r夏宇第二天一早才回家也不知道。
　　在那段rge，a chord打_玩笑的他：「你家的T不又不小心i起砹税桑　姑棵肯挠钪灰是p笑一，a chord就打哈哈的f道：「今天主唱我心情不e，我去吃早餐吧！」
　　夏宇其也知道a chord是哪N鬯X到跟i一拥模但是他sr常打o自己……
　　@也是槭颤N到後a chord被情o舻娇煲一蹶不振r，夏宇那o微不至的照……灸舞突然想起了^去a chord口而出的R夏家的不任，夏宇一人涫芾渎洹
　　「盟主，a chord已睡著了……」在夏宇_口以後灸舞才@X自己力在原地太久，B_都有些li。
　　「他看起砗芾邸！咕奈枳灶自的f著，走近了一些後⑺的棉被在拉上一c，免得著觥Ｔ谀且豢萄劭艟褂悬c酸酸的，可能是他]想^有C像@犹嫠w起棉被。
　　他突然想起了小W的I旅行，a chord便是和自己同g同床。那r候的灸舞根本睡不著，因轱店冷夂，然而a chords硬f：「好岚！被子o你。」
　　那r候的灸舞K不是人喜g的W生，a chord的行樽灸舞有一度以槟鞘亲约旱谝淮挝⑿Α
　　然，那一晚上到後恚全是睡著的a chord在棉被。灸舞成了那退⒚薇簧w好的人……
　　「那……那弦的事情，盟主打算怎N理？」夏宇是著灸舞，但是眼神s]有x_a chord一下。灸舞有些累的按褐太穴，在感X到夏宇w鹊拇来烙俞幔`出了一抹笑容道：「鬼P想怎N做？」
　　夏宇下意R的摸了一下封N，接著道：「不用理他！」
　　灸舞K]有f什N，只是^m用著玩味的表情看著夏宇。
　　「他想了他！」
　　灸舞原先的笑容更N了，或S是X得鬼P@人煞是有趣。
　　「r是他留著吧！竟……他和扇说氖虑椋也不知解Q了]。」f@句r，灸舞的表情又恢土似届o，右手pp的芷鹆a chord的⒑＃他睡得舒服些。

　　第十一章-下

　　「诶，大家早阿！」
　　一炙岬脑绯浚大家一如往常的吃著早餐，所有的事情H像是簟a chord是漾著笑容向大家道早，然後去N房拿碗筷、添，然而@拥钠降，s使的感到更加不真切。
　　「那……」在a chord拉了椅子坐到自己一旁以後，就於一不安的B，不管是於a chord的回砀械竭不能相信，是找不到什gc_口道歉。而他的欲言又止sa chord有些不耐，不^他K]有表示的太明@的f：「以前的大不@又v的喔！」
　　胸口mY了起恚他逞著f道：「我只是想f……你看起磉是很累，是在休息滋彀桑　孤完@句的a chordK]有正面回答，只是露了一意味不明的笑容，草草的扒了卓陲後就回房提了吉他涑鲩T，完全]有要等其他人的意思。
　　「a chord！」或S是受不了那崦敛磺宓母杏X，有些怒的站了起身，手不住的⒆郎系耐虢o拍倒。而a chordt是大家意料外的冷o，他笑的像是外^的N一般，嘴角勾起淼幕《壬肥呛每矗嘴巴一一合的在X中，榱丝瞻祝於他所f的事情像是自酉音。
　　「那我走樱￡～」a chord踏著p快的_步，搭上黑色的吉他袋，恍如第一次遇他r的嵫少年模印
　　「]想到夏宇那砘锞谷磔da chord呢！」墒植逶谘袋e，有意o意的f道，有些刻意提c的味道在。而只是沉著，坐回了位子上吃。@一餐，又]了a chord的影子，又]了以往的笑。
　　他Xe又_始P旋mY，情邸⑻煺妗阂帧哀愁……一抽像的名~拼著，或S他真的失去了太多，而@大部分，又好附於a chord身上。想著想著，㈩^埋M了杀壑g，m然他只是胸口的y受，但s以樗液难劭粢绯觯只是哭不出淼母杏X更令他感到欲死。
　　尖J的恚戒看向扇耍o奈的肩後便自行去接了！那^的人似乎f著很重要的事情，使的戒的色Y成了一K，眼神不rD向的方向。而本硪慌奢p的冥扇艘惨庾R到有什N不好的事情l生，了^去。只是戒好了茁的捱掉了。
　　「l生什N事情？色那Ny看。」_口的是冥，乾巴巴的手搭在戒的肩上，戒有No骷tp上的幻X。不^他很快就回^神的回答：「才盟主打^碚f……那叫弦的人……」戒的停在一半，似乎等著的，不^意料外的，只是抬了起^看他。
　　「他不知道被l送到了黑暗物|……」
　　「他被送到了黑暗物|？」激拥恼玖似恚才T多的不快一r在他Xe散去。他快步的套上外套，跟戒拿了他那v重C的匙，在不消酌氲rg消失在他眼前。
　　其他的人就你看看我，我看看你的，有些o可奈何的表情г谀上……他猜想到了彼此的心思，但在@r刻不m合_口。
　　灰淡的夥眨九五M招待所e，正坐著灸舞、a chord以及夏宇等人，@原本[到屋子都翻掉的M合，F在s是愁M布的幼印
　　「盟……盟主！」踉的nM了大d，K]有注意到其他人，就只著s快清楚事情的原尾。一旁的夏宇看在眼e，眼神悄悄的瞄上a chord，想知道他的反是如何。
　　「今天早上起恚我只是突然想去看一下他……就lF他不了！」灸舞呼了口LL的猓接著又道：「幸好我原本就有在他身上偷安O定器……追後lF他在黑暗物|中。」
　　的表情表F出他O度的焦躁，斗大的汗珠滑落在F獾牡靥荷希他正要提出要求去KO小WЩ叵r，灸舞已早一步f道：「我不你自己去送死。」
　　「盟主！」音中透露出不M，@是他不知不X的。
　　「我和你一起去吧！」a chord的眼ec笑意，但是Z意s冷的如同冰山，一如他的心K一樱冷到了Oc。
　　「不行，那太危U了！」
　　「是阿！只是……他在你心中，比我重要的多吧！」@是他回淼谝淮蔚摹…直接S刺他。
　　「……」一r之g，不知改怎N回答a chord的。F在λ碚f，反g於任何人都於事oa。H是……自己更加y受而已。
　　「那我也去。」一直]有l言的夏宇f著一句感到有些阑鸬脑。出於好心也好，同情也T，於@和a chord走的越碓浇的他，只有越碓缴畹募mY。
　　他自知]法子回到^去，也就是a chord不可能再接受自己，所以自己理要祝福他找到一真心λ好的人。然而此刻，他s]k法那Nt。
　　&#8195;
　　「走就走了！e拖拖拉拉的。」a chord不c嘻笑的f著。
　　三人的眼神、行椤⒉蛔杂X的言Z都被灸舞看在眼e，自己反倒成了@部三人影的^。想想r，自己也曾是他z之g的配角。
　　@拥囊豢蹋他想起了一句：人生有S多yP要^，自古是情P最人y受。
　　「那你就小心c，得，和之前一印Ｕ业饺司涂旎怼！咕奈杼统隽怂囊分o他。
　　一瞬g，似乎看了a chord一莫名的笑容。冷冷的、淡淡的，不Эs人感到心酸的。
　　走吧！
　　著夏宇a chord@Nf著。手也理成章的恐。
　　一切，就倪@eY束吧！
　　χ心底那依然深鄣娜苏f道。
　　在尚未M入黑暗物|之前，他得先通^一l道路。f那是能行者每每淼竭@e後，很y平安回w的原因之一。它е即⑦M入的人所害怕的事物，亦或是使人流B到忘向前的欲望。
　　或S是已v^最痛，a chord不出追昼就到了另一^。一旁的夏宇t室著耳朵隔^尖J指甲著黑板的音，]多久後也到了a chord的身旁。扇讼局外人，看向依然在道路上暝的呼延X_B。
　　不知道他是害怕著什N，一洪]著眼、一住耳，有状嗡不住的吼著他看不到的幻影。
　　「不……」抖著p唇，用手推_一片又一片的空狻a chord的身w在他的]酉律⒊裳染的馕丁Ｋ很想^m往前跑，但四周h@著a chordD的K叫，不堪入目的血痕在a chord的上一l又一l的出F。
　　他在哭，a chord的幻象在哭。
　　最後，蹲在了地上，墒恨的捶著地板，一次又一次。站在h的a chord看了@情形，只X得不妙。
　　^去有灸舞f^，@l路上有著吸取行能的力量，如果在待下去，可能救人也省了！
　　「！」a chordo著眉^，想要跑回去拉他^怼Ｈ欢一旁的夏宇扯住了他的手臂不他走。不^a chord也]有生猓他知道夏宇的用意。
　　那^的人微微的抬起^，p眼o神的看著a chord。不^在他眼e的a chordK不是n心忡忡的，反倒是笑得一幸福，勾著一旁夏宇的手，打算x_……
　　「a chord……等我。」
　　他跑著，伴S著在不知不X中著急的流出淼柠yI。
　　「你好吧！」a chord有些o措的看著。他才突然的n^恚自己BW得rg也]有。
　　「抱……抱歉，我快去。」爬起了身子，有些踉的往KO小We^的班去。
　　A chordW^的眼神有c似]落，只是夏宇]有告V他。
　　「弦！」
　　在a chord和夏宇M入教室以前，他就了叫喊的音。接著入便是放空著眼神的那人，他的身w就像像一樱一右膊拥淖在原地。是M了些力獠⑺以公主抱的方式抱起。
　　「宇，你先跟上，退一下附近的r。」a chord色有些K白的f著。
　　夏宇也是小愣了一海因a chordH康慕兄自己。一r之g，他也]去思考a chord的用意，就@映隽私淌遥留的是a chord一人出神的待著。

　　第十二章-上

　　看了看四周，一男子低著^站了起身。不如其他即⒊槟Щ人的行呆坐在位置上。M森庀⒌慕淌椰F在看砀冷僻。那男人就像在突畹疲的往a chord的方向走。
　　A chord似乎早就料到，定的站在原地，待那人_口，接著他炱鹨H的笑容，K且悄悄的拿起鬼穑_始_著Ψ叫Α
　　那男人也嗤的一笑了出恚接著道：「你阿……自己也不懂自己呢！」
　　A chord半c苦笑，看著眼前和L的一拥娜耍那和^去一拥幕糜啊
　　他小步的靠近，G的笑容下[藏著c扭曲的孔：「xx你的P心。」一刺，便刺入了Ψ搅烁共俊
　　「a chord呢？」一回^，才lFa chordK]有跟上，so了夏宇。如此暗的看不清路的地方，走散也不是]可能。
　　「……」
　　就在沉默之r，a chord跨步的跟了上去，上埋著片霾，^於小的f著：「抱歉……我走吧！」
　　夏宇看他的色不好，K]有多什N。一手科鹆a chord的手，只是想o他c安心。後者K]有昝，或S是明白夏宇的一番心意。so法忍受@情景，但他]有任何的理由上前扳_扇耍只有快步的往返回的路途走去。
　　「a chord……你的手怎N了？」黑暗中，夏宇看不清楚a chord的手上是沾了什N，只感X到有些的液w沾著。
　　A chord瞬r抽回了手，⒛切妊用衣服o擦掉。
　　……
　　他K不知道那竟真是另一r空的□，而非粹的幻影。
　　在自己⒘怂以後，]有一z一毫的y^，只是渭害怕o其他人知道自己o由的⒘巳硕已。
　　或S，他真的放了……
　　「他好吧？」a chord看著坐在床一旁的，而那人只是^m替弦擦拭著a上的汗痕。
　　他就^mu行uh吧……忘不了]定忘不了，放不下]定放不下。既然如此，就做回朋友，然後偶的而不。@於他於自己都好。
　　「他好起淼摹…」俯著一右膊拥南遥突淼难}s他不知所措。不是面ο疫是a chord，@竟成了F在他最不想去面Φ氖虑椤
　　@些事都是自己惹出淼模他只能J命的┰辏然後加c自。
　　「我是朋友，e拒我於千里之外耶！」a chord笑的像是一切都o所^。他的不怪罪s人得苦，尤其的y受。他@了口猓p道：「你早c睡吧……明天有表演……」
　　「恩！那你也是。有，我是朋友，得。」就算成不了情人，是能朋友，他孕拧ＫK不想因椴鬯而失去一朋友。
　　「阿！有，明天歌问鞘颤N？」a chord搭著他的肩。
　　「在你x_那一天、天使的距x、啃娜f苦……有邸！惯@些我的心情。
　　到r，a chord是不免的愣了一下。他想起了回淼哪峭恚弦哽咽的唱著那首歌。
　　「@影！那晚安印」a chord兄弟式的推了他一下，
　　d延的艄庵边_虻谋M^，劣LCC的吹打在人的身上。V稣M了等待|城l表演的人群。
　　]追昼後，尖叫_始此起彼落。a chord拿著克L的招呼相^之下反而小了。
　　其N人是冷著，{音的{音，b鼓的b鼓。
　　]多久以後表演便_始了。A a chord不知到底怎N唱^一首又一首。但是他自己知道Bе已]有那由羁逃滞葱募彩椎母星椤＿B垡彩恰
　　曾他以樽约悍畔r，在唱完坩岚lF自己的愚昧，但@次s不一恿耍∷唱的固然令人感到心酸，然而在他的心e^，s如止水般的平o。
　　另一^的弦，沉睡的一如已死。一旁的x器@示著他微弱的心}，而替他打著c滴的tKo多想，只X得那是暮谏物|中救回的故。
　　^了s莫一^，t便在J]事的r下x去了|城l住所。s又在]多久之後，x器上的心律_始不整。
　　原懋初弦o人送到黑色物|便是魔尊的主意。因橄业幕昶窃谧约禾嫠整合好後，又_始有扭曲碎裂的F象。或S是身w弱了的原因，也有可能L期在白道行的身h@，又要收起魔獠唤o人lF。久了以後就像久出病一印Ｖ皇窍页銎娴乐亍
　　躺在床上的弦o意R的抓住了被危但是整房g空，@幼骼硭然的不可能引起任何人的注意。
　　[s中，他似乎感X的到自己生命正在uu的消逝，就像另一a chord再唱的垡樱越碓叫　⒃碓降。
　　像是椎骨碎裂的音捏w恚在最後一刻，弦_了眼……不在阿……
　　S後，魂魄w散出自己的肉身，在空庵新了_怼Ｗ罱K就如冰雪一般，在尚未落地之r，融入了自然循h。
　　他回rX得自己去哪了呢？
　　在空庋eU的思wh著，然後看著肉身慢慢的消逝在眼前，只留下一床棉被和刺耳的x器。
　　以樽约禾幼吡税桑。
　　也是，在那擂尾豢暗那r下，若是自己能行走，肯定是逃_的。只是此刻，他只剩下脆弱o的思w活著。
　　三人的影，此刻，s只剩角色。
　　「a chord，喝c水吧！」戒拿了杯水o他。a chord戳下了吸管後，不出酌腌就喝得精光。@才偷偷跑到後台看他的粉z笑了出。
　　「诶！，你致成@影。俊顾用著在平常不^的口著他，只是是一言不l。
　　「]什N……」@是很久以後才_口f的。
　　自己知道已氐椎氖去了a chord。管F在的他看似平常，但真正且粹的偃艘呀不痛嬖凇o是因樗不圩约毫耍是他真的了！自己F在K]有Y格去要求。
　　他不敢求秃希甚至一cP於^去的事情也不敢f。除了不自己y堪，更不想因槿绱硕oa chord二度害。
　　之後他和a chord成槿绾危他怎N也假想不出怼
　　或S就是像F在@樱平凡的FLc主唱的位置。
　　可能是因楸硌莸奶晚故，灸舞已call了＼^去接送他。
　　A chord一上了後便呼呼打睡，也不管自己F在是深靠在的肩膀上。倒是一旁的，他坐直著身子，p右膊桓摇＿@е滤下以後腰i背痛了整晚。
　　在那之前，他是定的扶著半舭胄训a chord回了房，w了被。
　　回到房g以後他也累了！恍惚中，竟忘了有人躺在自己的床上昏迷。

　　第十二章-中

　　翌日醒恚T性的⑹滞左h^，但s只有淞丝铡Ｔ谒手e的是空猓而不是裹著棉被的a chord。空失落o接而恚他j然的躺了正，裳壑倍⒅天花板。漾著N如的笑容吊煸谘矍埃一次又一次的天真漫，近乎崩。
　　敲T嗔怂的思w，f了一M硪葬岜阏座起身。
　　「弦呢？」MT的是a chord。他本_心的，但s在到他著弦r，心K揪了起怼２恢灰榘lF弦不，也因a chord已得太奇怪。
　　Α… 「弦人呢？」慌y的站了起恚在h四周之前，@句他想起了在月前，他曾f^同拥脑。
　　─等我找到他……有一c一滴的p，我算在你^上。
　　「可能……走了吧！」收回了激拥那榫w，淡然的看了看]了那人身影的床。他真不知自己究竟怎N了，昨晚回砭雇了有@人的存在。
　　A chord也好，弦也T！
　　已感X到o形的毫υ谘由熘了的w壬钐，不停的提醒著他害^@人，鬯、包容他的人，而最後，s都是自己把他H手推_。
　　「喔……」他]有安慰什N，但Z庋e不免Я它c惋惜。或S他知道自己和弦，在情路是那N的相似。
　　他心e在想什N呢？臆y著，但s什N也猜不著。
　　「那我先去外面樱∧憧禳c洌等等去灸舞那Y搜刮早餐。」a chord嘿嘿的笑了茁。除了狡猾{皮的感X]以外，其N的，全已不痛嬖凇
　　他的笑容不再那又猓是嫔！⑿θ莶辉儆垡猓是朋友、笑容不再是熟悉，是陌生。只
　　是……@笑容在粞e似乎也^，那r候的a chord，在粞e一而再再而三的露著那拥目嘈Α
　　「我去附近那家早餐店吃，要幔俊
　　本要x_的a chord住了_，但因楸χ，上有些僵去的笑容]被看。
　　「恩……」起碛心屈N些脆弱，「那我去Q衣服就走樱　剐呐K有股酸ガF，但a chordQ定不去想究竟槭颤N，因樗一c也不想知道。
　　扇说搅嗽绮偷暌葬幔反而]了f。倒是替他端上蛋及奶茶的老娘和a chordf聊了拙洌有道槭颤N有段rg]在去光。
　　「哎呀！事I越做越大，比^]空了嘛！」a chord和D人_始f聊_玩笑，在眼e看恚自己怎N都像K眼的物品。
　　在a chord回硪葬幔自己便_始越碓接自己。不管在行性，或者f自己本身，就是令人海y以被接受的人。
　　在老娘^m忙了以後，又回到了和a chord的扇耸澜纭１舜碎g的擂尾皇]人查X，只是]人知道怎N打破。状蚊想要_口f些，s又因a chord的陌生眼神o退s了回去。
　　「诶……」後黹_口的是a chord。
　　pp的了一表示到，等待著a chord^mf下去。他原以a chordf些最近任丈系氖虑椋亦或是其他人又l生了什N好笑的事情砭和夥铡５，「，就到@了吧！」
　　一r反不^淼拿愣在了原位，B拿著筷子的手都定格了！
　　「很多事情都是勉不淼泥福　瓜癞r我勰悖和F在的你畚摇＿@些事情都w\了，在我看透以後。
　　著a chord@Nf，只有愣愣的呆在原地，胸的他X得喘不^狻Ｅ派降购６淼男n糁蓖他的XT，就如a天的石K狠狠得砸在他身上。
　　「到F在我才知道，]什N事情是戒不掉的。然，除了戒掉音芬酝饫玻」哈哈。」a chord在的面前不形象的笑著，但在那笑容中，s又像是快要哭出怼
　　A chord自己知道，他必@Nf。就像初葬送他和的矍橐樱它氐椎某苫遥@有呐K才不再次心、再次入f丈深Y。不如何，他需要的是足以自己和都不再擂蔚rg。
　　就算@rg可能要很L，但他如此。
　　「戒不掉的，就像我那地方……把我的幻象砍了吧！跟初我δ阋印…」a chord笑得人不明不白。在的眼e看碛幸恍忍，嘲笑一般的在他的面前放大，占M了他的瞳孔。尖J的笑充斥在耳e。
　　最後o意R的站了起恚有些u晃的走出了店，消失在a chord的眼前。
　　A chordoo的看著他x_，上的笑容也S著他的_步x_而消失。他用手抵住~^，有些j然的看著Pe的蛋。
　　他越碓较肟蕖…
　　「我的壑荒颉…」手C了起恚a chord有些著的接了起怼Ａ硪活^是夏宇，他自己要不要去老屁股，今天夏家在c祝夏天考上了一g好W校。
　　A chord嗯了一f等喝ィ接著便捱掉了。可能是因樾乃歼打@在才的事情上，他]k法用^X去思考其N。
　　l呆了半小r之久，他才想以才的……或S哪地方回磲幔便]什N人打o自己，е滤F在才想起硎C竟然用著邸
　　翻著n案Ae^有]有其他自己喜g的歌曲，最後找到了一首起醒笱s又令人感到y^的歌，歌是@N唱：@首情歌就是槟闫狡降淡的唱著，可以代表我的思念，心已被你掠Z。
　　他不承J@首歌是自己γ的心意，但在很久以前，他起@首歌想起的人就是呼延X_B。
　　人砣送的大街上，一只腐j的身影在其中漫[著。
　　的_步踏的、重，魂魄像是oa chord的吸走。p眼倪^去的炯炯有神到F在的空洞。每一次的大化似乎都是因a chord而起，也因他而K。@在o形中似乎就c出了自己於他的夂袂橐猓只不^他]有好好的把握住明明已在手的。
　　─或S你早已忘了你f^的承Z
　　你美的廓 我仍然得
　　@首平淡的歌我在唱著─
　　一旁的首店e放著@首歌，pp的旋律感X到的s是深重的浩雀小Ｃ孔置烤淙肓四X海，破闹自己所剩o椎乃伎肌
　　最K他再也受不住那些大浪般的胸，他跌坐在淮芭裕著歌曲一次又一次的重播，直到旋律注入了X海e、直到歌~w^了a chord的。
　　夜半r分，a chord才睦掀ü苫氐阶√。看泶蠹叶际high^^了！B自己想要偷偷溜走都被雄哥谋翅岘h抱住，之後他不得已的又多待了一骸
　　然而一打_T看到的s是通明的艄狻Ｖ灰冥和有些手忙_y的在端崴煮稀的，a chordX得不こ！
　　「a chord？ 」冥喊了一，手上的崴差c翻倒在地，幸好是a chord眼明手快的扶住。
　　「兔σ幌隆Ｃ才在外^喝得醉，好像被一些地痞流氓打了！真是的……就@影装V的在原地o人打。」一念著，手e的_罐器已⒉斯瞎揞^打_。
　　「恩……」

　　第十二章-下

　　「G，你不要b死喔！」
　　等到大家都先去休息後，a chord_始推著看似睡著的。那人像是早知道一般，了紫乱葬岜惚_了眼睛。因榫凭的故，的神情Я诵┟悦＃再加上上被揍了兹，使他的模涌雌砀加jU。
　　o接而淼氖扇说撵o默。最K是受不了，爬起身後就往a chord的身上淙ァ
　　「你……你做什N？」a chord暝的吼著，但s]有打算放_，反而是^m在他身上磨蹭著。@r的a chord才知道是真的醉了！
　　「呼延X_B！」a chord狠狠的推_他，而自己跌坐在木板地上，^撞上了角的吉他。]有什N凹痕的吉他，就@倒下。
　　像傻子般的坐在地上，崩⑺频拈_始又哭又笑。而a chord原本只想s快逃x他的房g，s在他的眼I掉下r，oZ的安o下怼
　　「a chord……拜，不要x_我。」手_o力的往a chord的方向爬去。
　　他的眼神冷冷的，但口膺是H和的f著：「大，我]有要x_你啊！」
　　有些t疑的抬起^，像o辜孩子一拥耐著他，但入眼的只有冰冷o情的a chord。他不T@拥乃，也不喜g@拥乃。
　　「回我身好不好？」靠近他，然後拉住了a chord的衣角。o助s又令人海被拉著的人@N想著。他扯出了一微笑，非善意的f著：「像你以前一樱不畚sb的跟真的一樱俊够蛟S被自己的o著，a chord安o了下怼
　　「恩……」如蚊子的音，脆弱的音a chordX得言重，但他]有要道歉的意思。
　　看著的幼樱a chord才知道初自己@忧笏r，是多N拥谋哀可笑。而在@骨眼上，他不是不o他C亦或是及面，是他……真的]了偃碎g的情郏真的鄄涣诉@人了！
　　─凼]有懊悔的，有懊悔即不是真情─
　　@句a chord也懂。於他碚f，他K]有後悔^凵涎矍暗倪@人。@人他看透了太多，也明白了@世gNN。
　　「大……你醉了！快c睡吧！」a chord拖出他的手，有些踉的走了出去。
　　翌日早晨a chordm然早醒，但s]有R上去客d和大家吃早c。榈木褪窃谙胱蛲砻所f
　　的，一r之g不知怎N面λ。再f昨天f了那些憾镜脑~Z，也不知道是不是得。
　　「a chord……盟主f，有急事找我，快c起砹耍　菇溟_始猛敲著T，a chord爬起硪葬崴眼惺忪的看著他。戒臭著催促他，後^的t是眼泛tz的冷漠，昨晚的是一如a chord在作簟
　　A chord套上了外出服以後，也不管早餐的事情便和其N人，因槭虑榭雌碛行乐兀若不s快s^去他心o灸舞揍一D。
　　到了灸舞的k公r，看到的已是血吐一片的灸舞了！t在一旁替他打c滴和j。@面煞是怵目@心。
　　「G！灸舞你好幔俊a chord跑了^去差一c]摔跟斗。而那人]了]手要他e靠近，要大家冷o先。
　　「盟主，您究竟……？」]f完就o灸舞制止了。他道：「魔尊……展_行恿耍　
　　「我看，我和他一起去魔界一趟好了！」熟悉的音和囟恚人不用回^也知道是鬼P。
　　那人嘴角微上P，墒纸徊骒缎厍埃一副信誓旦旦貌。
　　「去魔界？」看往鬼P，似乎在等待他解@一切。而那人M笑意道：「找魔尊。不^……原本他是只有f想a chord。」
　　@句才f完，就如R大骋话悖身w恿艘幌拢缀跏且跑到a chord面前，踝∨c鬼P相Φ囊。其N人倒是冷o，淡然的f道：「我不可能a chord自己一人去……」
　　「@我知道，所以才f要和『你』一起去。」
　　他先是_J灸舞]有大K，之後又Я诵┠芰克，以免在穿越魔界和白道能界的通道r就消耗^多的w力。
　　就@樱他兹穗S著鬼P一起到了魔界。途中一只魔也]有，像是事先安排好了一印Ｈ欢@氛s使五人更加o神，除了鬼P以外。
　　因槟Ы绾馑故，能^]其他人高的a chord有些不m。鬼P看在眼e，故作]事的走近他，岬囟群芸炫了a chord的身子，而那人也有意o意的科鹚的手，因橄肫鹚ο挠畛兄Z的：在魔界照好a chord。而被康娜耍微微抬起^，看著比自己高出S多的鬼P，裳猩⒌目粗前方的路。
　　不知是鬼迷心[，他竟想起了之前和曾一起磉^魔界。r他也是@恐自己的手，暖著自己的身。
　　到了魔|，魔尊高坐在椅上，他似笑非笑的看著a chord，在眼e@o疑是道威{。
　　他快速的n到a chord的面前，同r，鬼P也踉a chord前^，眼神不善的看著魔尊。後^四人也_始戒洌心在有疏失造成不可挽回的害。
　　「你……在怕什N呢？」魔尊的站起身，q如古代中L度翩翩的生，一步一步的走向他。
　　全To住了a chord，S著他的前M而後退。看著他的行椋魔尊再度露出邪魅的笑容，一箭步已和x不到半公尺。
　　「把他我吧！」魔尊向伸了手，魔黑色的指甲刺在的i子上，pp一割好像都可以流出血怼
　　「他不是你的。」推_了魔尊的手，裳恨。
　　「他是弦……」f完@句，魔尊猖狂的笑了起怼，F鏊有人都愣住了，尤其是鬼P，他怎N想也]想到眼前@人是弦。
　　魔尊_始⑹鲎约哼@Nf的原因。
　　他道：初鬼PнM那地方的人其是弦，而楹问撬便是自己的安排。在弦出硪葬幔他便不勖了！@是自己的目的主因。至於楹a chord（他所以榈南遥┧瓦M黑暗物|，是因心被他lF真正的a chord，後硎苤的然也是a chord。
　　最後，魔尊f了一句：「所以，真正的a chord，死了！」
　　重重的喘了卓猓最K像是不堪荷一拥墓虻乖诘兀戒冥全都上前扶住他，唯有鬼P盯著a chord，或者是弦。後者一冷漠，像是什N也]到，也像是在e人的故事，冷漠的令人l寒。
　　瞬g，夏宇夯亓斯眸P，淡淡sе不相信的眼神看著他，接著又Q回鬼P，就@砘亓撕状危魔尊又_口了。
　　「就像初f的一樱我那r候抓著打的人，是a chord。」魔尊的笑著。而鬼P想起了之前a chord去那地方後，灸舞的部下告V自己魔尊要找自己的事情，r……他不留情的打著那具a chord的身w。y道……初那真是a chord？
　　「就像你所想的。我牟蝗鲋e，包括……鬼活著的事。」

　　第十三章-上

　　^痛欲裂，鬼P狠狠的掐了自己的手後，@醒。
　　「怎N回事……」鬼P按褐太穴，有些喃喃自Z。一旁到了那熟悉的音：「GG！鬼P，你真的是喔！哪有人才渴肿撞骄屯蝗换璧埂！
　　鬼P纹鹆吮硖稍诘厣系纳碜樱h四周後lF一行人在通往魔殿的路上，而且有一段距x，|城l的其他FT⒆约豪@成了一圈，看到自己]事以後才收回了起淼拿碱^。
　　「真是的，有失我鬼P的形象。」他站了起恚大步的~向前，也不管在後^偷笑的a chord。
　　不多久那小K^就跟了上恚一手勾住鬼P的幼涌雌硇那楹芎茫他近鬼P耳，小的f道：「你被弦到了J？」
　　鬼P征了一下，反射性的想要推_a chord，但Ψs⒆约豪的死o，鬼P眼睛狠狠的瞪向他，似乎再著：你到底是l？
　　「我玩的啦！我真的是a chord。」a chrod努著嘴⑹址畔拢原本在後^看得眼t的也稍稍选２贿^鬼P似乎是不信他，停下了_步隔在|城l一行人和a chord的中g。
　　「怎N了？」o的上前，s是被踔。
　　「我不_定他是l。」鬼P冷淡的f著。或S是因才那艟程^真，瞬rg不能自己理性思考。其N人在後^是有些不知所措，F在@情r有些不上不下的擂巍
　　A chord的y看了下恚Bе眼神都混s著悲，一c一滴的流露在空庋e。
　　煞浇┏至撕芫茫直到a chord的眼I溢出眼眶。
　　「他是a chord。」踉的推_鬼P，往a chord的方向^去後就是ё∷，像是小r候害怕爸x_自己一樱oo的。
　　被他抱在蜒e，a chord像只木^人，一右膊荒印ｂ袢恍拥母杏X回砹幔]有。此刻心跳那N快是因樾耐矗而心痛是因樽回夏宇的他，眼神那N黯。
　　夏宇上了前扯_抱著a chord的，接著便是拉住a chord的手腕直往大殿走。缀跏撬さ在地上，是戒so把他扶了起怼
　　「e在意，夏宇只是在饽阒前a chord的事情。」冥推了推的肩膀算是安慰，而s了自己一猝不及防的}，「那你呢？」
　　冥先愣了一下，¬而後苦笑道：「蛇都是兄弟，m然你之前的行楹茉悖不^也不是出於自……唉～然希望你快c和好。」
　　著他扇说υ，戒吐了一口猓f道：「快c跟上他。」
　　走到了魔|，魔尊不如糁凶在上^，反而是早就站在x他扇公尺h的地方等待他。上的笑容很，有些像是Sr不受控制的病患。
　　「好了！_碚f吧！」不知什Nr候a chord的眼I已收了回去，BI痕都埋藏到w龋那早已破不堪的刃摹
　　「其也不是要f什N……不^有c流水ぁ！诡D了一下又道，「夏m荇德．宇，你_定不鬼P出幔恳麻瓜@涌墒很身w的喔！」
　　A chord拉了拉夏宇，不^夏宇K]有D^^的意思。最後a chord自己走到了前^看，夏宇的色n白，眼角泛著血z，感X上Sr都吐口r血榇蠹易鲩_鲈。
　　「快鬼P出怼…不然你的身w……」]f完就o夏宇拉住了！他不只是抱o了a chordo接著是H吻。
　　不知道a chord是o可躲是不想躲，扇司驮诨璋档哪У钗堑崃摇＝滹h了眼看著，他的色y看，手指甲陷入了肉e^，在使c力就出血的感X。
　　如雷般的巨，在瞬g扇艘驯灰还闪α拷o分_，a chord和夏宇各撞羯狭膳缘闹子。畋闶桥芟a chord方向，其N人t是前去扶起夏宇，竟他F在是以麻瓜的身分出F在魔界，身wy免弱。
　　把他分_的是魔尊，看著一夥人o的幼樱他上的笑容反倒是越碓缴睢
　　「a chord……」pp的拍著a chord的肩膀，瘦弱o力的身子像是被羲橐拥牟印Ｃ著急的缀跻喘不^恚也就在@r，a chord_了眼，自言自Z的道：「是]有感X呢……」
　　得一F迷F，¬而正在靠近他的魔尊s笑得_眩「和年的我和弦一幽兀　瓜胍L回^往廴说淖涛叮接吻的崂保本能的欲望。但在]了情以後，什N也]了！
　　近在耳旁的音，快速的站了起踉谇邦^，a chord是呆若木u的靠著柱子坐著，手臂因才的摩擦而出了血。
　　「我想做什N，你醯牧幔俊刮蚁胱龅氖a chord的`魂纾把他的肉身留o只剩`魂的弦入住，你想知道幔磕知道了阻止的了幔
　　「你攻裘酥骶烤褂惺颤N目的？」眼看魔尊越往和a chord靠近，戒so_口以引_魔尊的注意力，然而魔尊s依然靠近著a chord，直到不能再前M才道：「攻舭椎溃不是魔做的幔俊
　　戒才要_口r就被另人了，那是鬼P，「你不是@N不f理的人，@N做一定有原因的吧！」
　　原本淡定的魔尊突然爆l一般的往後D，\起獾乃俣炔皇侨搜鬯及，下一秒攻粢越往他的方向去。冥戒和鬼P都及r跳_，而鬼P大喊道：「呼延X_B，快c把a chordё摺！氐资去理性的魔尊D了回方向，眼神不如以往的冷o，反而是魔性爆lr的暗t。他伸起手往了正在抱起a chord的攻暨^去。
　　「小心。」鬼P情菀呀不是他所能控制也不敢^於靠近，只能M力的能往魔尊身上攻簦但他s像K石^，面色不的想要攻裘、走a chord。
　　「a chord，快到戒那Y。」推著a chord，自己t踝∧ё稹？墒巧槟Ы缰尊，怎是他一^^|城lFL能跸淼模才扇攻簦的身上已不止以遍w麟硇稳荨
　　A chord回^看著，背影已Vf了他尾涣硕嗑玫那r，也AV了MM的垡狻
　　「a chord，快。」戒冥三人o著a chordx_魔殿，打算快⑺先送回比^有保o的地方，而鬼P在看他h去後，快速的回到魔殿。
　　只呼延X_B已M身r血的躺在墨黑的地板上^，魔尊似乎要^m，s因a chord的hx打算先放^，想先s^去抓回a chord。
　　「你想抓他，也得先^我@。」鬼P站在大殿T口，裳鄄辉阢小Ｒ樗知道@次魔尊是J真的。
　　「鬼P，我不想你。」魔尊的音明@是在阂诌，克制自己不要瞬g魔化的太乐亍９眸P那一秒的眼睛似乎在苦笑。
　　「你把⒌舻哪且豢蹋我早就死了，你不知道幔俊
　　魔尊的眼神恢统善匠５哪佣嗔酥皇且唤z的@。
　　「你早知道那次是我O的了？」
　　「恩……」鬼P笑得很y看。
　　「你槭颤N要笑……槭颤N？你y道不想蟪幔磕悴幌刖然厮幔俊

　　第十三章-中

　　鬼P嗤笑了一，而後定在T口道：「你已失去你要的了！我需统幔俊
　　魔尊猛然醒悟^恚一箭步已站在鬼P的身前，裳壑钡芍笑意M面的鬼P，「_。」
　　]有任何的畏郑鬼P反^碛昧艘有嗡票ＷoW的能庑@在魔尊左右，不^那K不是用肀Ｗo而是困住Ψ降囊环N方法。
　　在魔尊尚未暝之r，鬼P笑道：「你昝了它，也等於我解。」正r魔尊往庑撞了重重的一下，眼前看不清楚的那人，色瞬r刷白。
　　他@r才意到@在他身的不只是普通的庑，而是鬼P⑸命加T於上^使它更加苑馈Ｒ坏┻@o自己破模那N鬼P也等同於消失在@世界上，S著那看起硐袷秋L的庑。
　　「你F在是拿自己的生命砗臀屹？」他著，s不鬼P有任何回，「你想和我你和弦的地位在我心e哪重幔俊
　　鬼Pu了u^，是S刺也是嘲笑的，「我在你心e是什N地位我一c也不在意，因槲]圻^你@的砘铩！刮业男囊恢笔窃邶那e。
　　被激怒的魔尊狠狠的又往旋拥目庾策^去，鬼P龉虻乖诘兀但他s不忘抬起^恚用著：我倮了，的眼神看著獾哪色F青的魔尊。因才戒一行人以饕蛉朊芨嬖V自己，他已安全的回了盟主那e，呵先a chord在九五M招待所避y。
　　「你知道槭颤N你永h找不到勰愕娜幔俊
　　魔尊停下了幼鳎眼神迷茫的像是小孩子不知道往哪方向走。
　　「因槟愕淖运健⒛愕牟袷侄巍⒛愕恼加杏、你的不心、你的自己槭牵你的一切一切都把可能凵夏愕娜送崎_，包括你鄣娜恕！
　　「鬼P！」明知道@些都是鬼P故意f出口泶碳ぷ约旱模不^魔尊K究是忍不下。一口庑n破了庑直湎蚬眸P，掐住了他漂亮的i子。
　　鬼P的庀⒃谙挠畹娜馍硌e越碓奖∪酰身上o一可以活樱只剩那啃Φ米旖牵得意f道：我A了！
　　「你以槟闼懒司]事了幔俊鼓ё鹨允制住了夏宇的身w，那人於昏迷BBc反抗也]有，「Bе你和@些人，全部都和弦陪葬。」
　　@r原本躺在地上的M是血的站起，因槟X袋有些混沌，他只看魔尊正掐著什N人。他以最後所剩]多少的能朝向魔尊打去。o接而淼氖茄矍耙黄昏花，最後的念^是：就要死在@N地方了幔
　　「盟主……和夏宇都Щ砹耍　榱艘苑廊f一，灸舞又拿了最wz囊o他，要他先到M招待所，至於自己先去找t，M快^去。
　　到了九五M招待所第一眼看到的是a chord快要掉下的眼I。但是此刻]人有空去安慰他，首要做的便是和夏宇先清醒^怼
　　戒和冥先是取了一些水把身上的血Eo擦拭乾Q，一旁的_J夏宇只是因樯眢w不堪魔界毫σ葬岜阋踩兔μ理的口。
　　m然他不是ｉT的t，但也知道大致的步E，人手忙_y的⒖煲黏N在口上的衣物o小力取下。
　　A chord一人站旁，默默的看著那樗醣M攻舻哪腥耍呼延X_B。y道他真壑自己幔
　　「a chord……」那人似乎在做簦o助般的喃喃念著。
　　在t和灸舞到了M招待所後，a chord也就去看了看夏宇的r。偶h向ty看的表情，心e也心的情r。
　　「鬼P……」夏宇著胸口，全都mY在一K。a chord看他好像很不舒服的幼樱拉一位看起黹f些的能t，他拖挠羁纯辞r。
　　和姑姑^耗切┟晒糯蠓虿灰樱t@回z查得很清楚，上的表情s因知道了更多而y看，而夏宇的n白也未D好。
　　「他也受了幔俊a chordM面心，手握住了那人留著手汗的掌心，想要替他分些苦痛。
　　「醒了！」戒@Nfr，a chord反射性的就D^了^去看，然而就在想要上前P心r，在昏迷中的夏宇早了先握住他，管他是]有意R。
　　就在a chord想要先瓿鍪r，了t@Nf著：「他w鹊哪性完全消失了！」@句的下，a chord缀蹙褪嵌ǜ裨谠地。呼吸l率之快一如獯病l作的患者，他想起了才其N人尚未到r，自己做在招待所e半l呆著，[s的鬼P的音。
　　他r跟了自己f什N……
　　A chord回想著。
　　f什N……
　　f……
　　再。
　　那r候的鬼P，和自己道e。
　　「椤…槭颤N，槭颤N他消失？」a chord激拥u著能t生的肩膀，但s得到一o解的答案。
　　醒淼拿四望，想要了解a chord的情形。他的上先是浮了一抹微笑，而後s又收了回去。前者是因看a chordK]有受，後者是因a chordo握著夏宇的手。
　　或S……夏宇的比自己乐匕伞…
　　是@拥陌伞…
　　夏宇和的身w康褪窃谌四天以後的事情了！@期g有令能界震@的事情：魔尊的萘垮台，Q上了新的魔尊，附Я艘魔后。
　　灸舞本硐胍派人去了解情r，但因]摸清Ψ降性眍^，@淤Q然派人去，似乎失Y也危U。目前的首要之站褪⑦@回受的扇损B好。所以灸舞打算之後在夏天和自己下魔界新的魔界Iд摺
　　新的魔尊似乎rΠ椎喇能界]有太大的d趣。@|城l和夏家一行人都安心了S多。原先他心若在及夏宇身w好後出招待所，可能R上遭受到下一批攻簟
　　@段rg下砭拖癞初O之日完後的滋欤安oo事的平和。a chord和平常一拥牡较募掖T子，不^大多rg都是和夏宇在一起。可能因橹道了鬼P是榱俗约憾亡，在夏宇身上他都O力的想要做些什N。
　　「你每天碚椅遥不是想要省冷馇昂忘c心M吧！」夏宇嘴巴是不人，看似和平常一樱但a chord看得出硐挠钚难e是受到了鬼Px_而影。一如初夏天失去鬼一樱y免的感。
　　「KK，我a chord像是@N人幔俊a chord努了努嘴，手是不避嫌的拿了一K乾往嘴塞。
　　「你不要一天到晚C在@e……」夏宇敲了敲P，看著手e有的股票好大q，心e免不住的_心，想了一阂不要Ic|西回眇j食@嘴的砘铩
　　「s我喔？」a chord用手肘撞了撞他，而後像大老一哟罄崩钡奶稍谙募疑嘲l上，_N的挺高。
　　「你是要面Α！瓜挠钇策^了^，不去看a chord上的表情。
　　「我知道……」
　　那一晚，a chord]有留在夏家吃晚餐，因槭切鄹缯N，也因樗Q定去面π┦虑椤

　　第十三章-下

　　回了住以後a chord先去_了澡，最近大崽斓纳砩o一不是汗，就算整天待在冷夥垦e，走在大R路不^十分的rg，是自己沾上黏的汗水。
　　任由蓬^的冷水_洗在身w，a chordS意的拿起了瓶洗乳，直往^上倒去。早上所的z在泡沫中逐u化。o瑕的泡泡著a的弧度滑至i子。他不禁想起了一次和自己一起洗澡的情形。
　　Q不上x浴，只是渭的_澡洗^。那r候在R子e盯著自己好久。
　　─你@雍芎每础
　　─好看鬼阿，什N都]穿G！
　　─……很好看。
　　@r候想他，似乎有c愚蠢。
　　回到房e吹^，g海因樘久]剪而遮住了半w眼睛，看起砩肥o神。就在他想著l愣r，p的Z已喊到：a chord……
　　「阿！要M聿敲T阿！」
　　因樵∈揖驮a chordP房旁的故，他只有穿好了牛仔就先回了房吹^，以免在中又把衣服弄瘛Ｃ@一MT，他so套了上衣，一o之下差c吹LC把^赃M去。
　　「抱……抱歉。那我等一下再碚夷愫昧耍　姑低下了^，渫顺鏊的房g。然而a chord叫住了他。
　　「]P西啦！我只是一跳而已，挪。」a chord露出了一笑容，搬了一平常都拿|_高的椅子。s不如他那N自然，微c了^後才陌生的座下。
　　@房ge有他不好的，γ碚f，@就像是他的孽障，足以他欠一子的罪行。
　　「怎N啦？那N臭。」a chordb作o事的幼樱手t是^m拿著吹LC咧洗完柔的^。看著他的模樱心e的苦楚更甚，一ro法言Z。
　　他下一次_口是在a chord即⒋登^以後，在那之g，都是oo的看著a chord。而後者也]有露出什N不m之色。
　　「之前的事……Σ黄稹！棺钺幔是只f得出@N不任的阿……
　　「早就]事了，。」a chord苦苦的笑著，笑著@N多年恚彼此的愚笨co知。@世g上，怎N可能有人如此之讨的郏有的，也只是表像而已吧！就像自己，最K承受不了@与y堪的郏依然是Я怂，不是？
　　所以……「我不能像以前那恿耍俊
　　得@句，a chord回他的是大笑。
　　@句怎N起砟屈N刺耳，那NS刺？於a chord碚f，他的^去，所^的以前，就是他不圩约海然後自己鄣莫q如乞丐乞一印１百v@勺钟种爻鲈谧约荷砩稀
　　「……我f^，我真的只能到@e了！是可以像以前那拥暮眯值芎酶，若是……情人P西的……你是e害我了啦！」a chord笑得很y看，B眼I都快要流出淼哪欠N。瞬rg，他以榻涞矍槭且樽约撼粤怂，最近因]r吃，е滤F在O度的想要哭，榱搜矍暗暮粞佑X_B。
　　「……」]有再f，倒是靠近了a chord，而後抱住他。
　　那他]有反抗，任由他抱著。最後，他是忍不住哭了……但也H止於一滴眼I，它悄悄的落在的肩膀上。
　　「我好累……」真的好累。
　　像安岷⒆樱拍著a chord的背，冷o的不能再冷o的f著：「累了，就休息吧……」
　　@句他常和a chordf。以往在Fr，a chord也百般o聊的喊累，而自己也他先休息。只是往往a chord都只是f好玩旱模他是一口饩到最後。
　　艄庹{了暗，就a chordo止般的倒在自己的身上睡著。
　　或S，我真的v足休息……o彼此一喘息的空g。
　　第二天的早晨不像七八月有的炎日，外^是一片人感X胸的d。@天起的比平常早，榈木褪强a chord睡的好不好。
　　昨晚在a chord睡著]多久以後，便抱起了他回床，然後替他w上被子和_c冷狻
　　不知道那不著觥Ｃ想著。
　　一打_a chord的房T震亍Ｑ矍翱雌矸置飨袷扇年]人M出的U墟，空o一物。B平常a chord最F的吉他也不在e^，@意味著……
　　「a chord今早留了字l，f他Q定回去北城l了！」戒的音起。
　　的身w靠在T框，一右膊樱最後才勉的淖煅e吐出字：是帷…
　　昨晚自己fe了什N幔
　　A chord槭颤N要x_？
　　「α耍∶，盟主要我提醒你，下Y拜要_大。」戒f著，似乎有意v些公事，呵彝那些令他心情低落的事情。@些天看下恚和a chord之g的P西，自己@旁^者都看不清，更何r@晌划局者。拿的色看恚他伞…真的很y和以前一恿税桑
　　「今年……怎N那N早？去年不是十月多_的幔俊姑收起了y看的表情，搬回平常的淇四χ戒，有些烂C的。
　　「不知道。可能因槟ЫQ了新主的P西吧！@也算是件大事。」戒了肩，心理t暗了口狻Ｒ槊有自治力自己恢停情r]有自己想的糟糕。
　　就@舆^了漫慢滋欤]在看a chord。m然想^去北城l找他，但最近之忙他抽不出身，而且……去了又如何？K不知道自己和他f些什N。挽留@N也t了，自己也]有那拥馁Y格。
　　接B著淄戆疽滟Y料，且挑了一天到准蚁袷窍奶m行德家@的能名T去探查是否有新魔尊的Y。
　　每夜半十分，便想起以前a chord靠在自己的背上，喊著「不用@NJ真睡X橄取沟脑。F在的他，是回去了北城lL，不知道他是不是也正在滟Y料，F在……]人能替他天了！……算了，他其也不希罕吧！
　　]有a chord的日子m然感X走得慢，但是是依然在走。_的日子很快就到了！
　　Я睡B近期涞|西以及hReC到了灸舞的k公。盟主似乎早一步到了M招待所，在T口有人辨eC件，通^以後才oz囊。而那人正是a chord。
　　「a chord……」看著那熘名槔涞的，最K只叫的出他的名字。
　　「ReC。」a chord]有e的，Bc人情也不У纳斐鍪帧
　　等待a chord_J完後，也拿著z囊近了M招待所。
　　h是在半小r後才_始，看著灸舞的大黑眼圈便知道@些天盟主也忙的o，也利用rg坐著小眠。o意g想起了去年他也是坐在@位置。而γ妗…r是那北城l副。
　　那r候……
　　─他下次黹_r，是以北城lL的身分樱
　　Γ他@Nf^。
　　「他f的……是真的呢！」在喃喃自Zr，灸舞已_口，「好了！大家都到了。想必各位略之@次的主}……那N。」
　　灸舞先是和大家f明@滋硭所探查到的事情，不^因槟ё鸷湍Ш筮^於神秘低{，於他的原身分不清楚。
　　「抱歉，t到。」MT的人低著^，f完@句後便找了a chord身的位置坐下。
　　灸舞眉的o，因橐rg想不出眼前的人是l，直到他抬抬抬起^……
　　「紊！」J出淼娜送r@呼。

　　第十四章-上

　　「@段rg麻└魑涣耍　刮烧酒鹕恚鞠了一\意十足的九十度躬。因h的烂C，]有人_口@些天他去了哪，不^@是在鏊有人心e所想的。
　　A chord愣愣的看著他，直到紊座了下磉是]有D移眼神。那人向a chord微微一笑，笑容e交s的苦楚a chord不是]有看出怼
　　「好了！^m。」灸舞板起色，m然他自己心e^也存著很多的疑待解答。
　　而後他的_热莶煌夂跣履ё鸬v已以及前魔尊的去向，中提到了最近能磁鼍S持的很好，^mS持的勉钤。
　　m然M量自己保持注意力集中的B，但最後lF他的「注意」是在a chord身上而非盟主。自己的[不了那扇吮舜私o的不こＱ凵瘛
　　「。」灸舞早看了很久，最後K於受不了的喊了他一。
　　「是。」很快的恢瓦^恚裳塾猩竦目粗灸舞，後者o了他一句，「你回去。」@回他反不^恚呆愣愣的坐在原地。而γ娴a chord也看相了，眼神之}s。
　　「但是……」本硐胍f下去。但是看向四周lF全鋈硕家砸环N缀躞@的眼神看著自己，@才他lFoY了！平常盟主要是f什N，自己是二不f的去做，@次不知道怎N的反抗。
　　退出了M招待所，]有立即回|城l。他木G的站在盟主的k公桌前，等待大家的h_完。
　　往年的大都有一拥牧T，那便是各城l只派出L和副扇恕３了去年a chord身w不m以外，他都是和自己一起去_的那位。@次……他s坐在了自己γ妫和另男人一起。
　　男∷被成要，但F再的他X得什N都o所^。人和必要阂郑
　　男呐K延到X袋全是l麻感，F在的感X已不是心痛能解，而是碎了，碎的一他糊T。心e^的天使c耗г诮稹Ｒ环较胍Z回a chord，因橛X得初那拥害K非本意；一方mX不危但害已造成便不想再^m⑸消}巴，放他x_。X袋_始沌的呼延X_B最後o力的跌坐在地上，一言不l的像具死啤
　　_完了，不^那r的已因滋煜淼诶鄱在地上座著睡著，看起砩肥穷jU。灸舞叫了人兔Π阉抬上沙l，在a chord和紊有f有笑的^後，灸舞看著@了口狻？恚和a chord是真oC了！
　　醒硪葬嵋呀是大半夜了！灸舞靠在另只沙l上昏睡，m然本砹粝砭褪窍_的Y果，不^看盟主@般也不好叫醒他。最後只有下了外套替盟主w在身上，而後就拖著有些累的身w回家。
　　到了家以後想^m睡X，s大家一B一的坐在沙l上，像是在等人。
　　「a chord去了北城l，你早上跟我f的。」淡淡的f著，接著去冰箱拿了冰水錾怼
　　人失落的幼硬浑y猜到他是因樗a chord的「依」已O深。
　　就像自己a chord一樱怎N右搽x不_忘不了！
　　＊＊＊
　　「我就f]什N是戒不掉的吧！」大半夜的，a chord在北城l宿舍的上m上χ窍碌奈烧f。紊p笑了一，下一秒已爬上了翘葑在床。
　　A chord_玩笑的喊道：「GGG！你在致椤…不是ξ矣幸馑及桑　惯@拥囊痪湓夥战┝耍a chordso解，「我_玩笑的啦！」
　　「你早就看到照片了吧……」紊苦笑著。
　　不像笑的笑逐u淡去後，沉默很快DM了M小的空g。小夜粽衷谖傻纳砩希еa chord只能看模糊成一片黑的。
　　F在的自己，好像不管存在在哪一地方都是擂蔚奈恢谩⒔巧。在|城l、夏家，有F在的北城l，不何都有一以不同心B面Φ娜恕
　　@是氖颤Nr候_始的？
　　清晰的e，他和就像兄弟一般的生活。就算心e^λ有那N的一c非分之想，s牟因此而影到彼此的互樱是因榇_信著不知道自己的心意幔克以才敢如此樗欲椋又或者早在喜g上他前，就已T了@拥哪Ｊ健
　　於夏宇呢？@是他F在感X到最Σ蛔〉娜恕２恢挂楣眸P的消失，也因椤…a chord知道自己o法以相同的情回笏。所以F在的自己λ格外的小心翼翼，不想夏宇ψ约罕в刑大的期望。m然，夏宇的Υ已自己感受到超出^去o的P心和暖意，但他已不想在去什N情哿耍
　　「恩……」
　　「真是的，怪擂蔚摹！刮捎质且淮蔚目嘈Γ手不自主的放在了a chord的~^上，H康奶嫠苤^。a chord也乖乖的躺著任他碰，不槭颤N，只是想自己和他的P西回到最初的P选Ｋ不想自己有他人，活的不自在。
　　「真的不是什N|西都戒的掉……」完，紊pp的在a chord~角c了一吻，最後以一不明的眼神x_了a chord的，也就是回了自己的床。
　　摸摸才紊所吻^的地方，似乎明白他才所f的楹问拢但是……
　　「我X得我又凵夏隳兀　瓜屡m砦傻穆音。而@句在心e^起了大浪。
　　A chord想到的不是e人，正是……呼延X_B，那把自己成@拥娜恕
　　＊＊＊
　　早晨是一天中a chord最喜g的r光。以前他不喜g早起是因橛忻座在床沿等自己醒，那段rg他假b在作舻睦^的手，用磨阿磨的。
　　而那r候的……都著自己的意……
　　小缴系慕锹溟LM了白花小草，a chord也不知道槭颤N今天想走@l路，渭的想要看看@些平淡的事物。
　　柏油路上的小石子今天看起聿恢道楹蔚捻眼，a chord蹲了下恚S手炝艘皇子，
　　「好涯钅亍…」把玩著手上的小|西，眼神流露出柔情。
　　「a chord……」厚的嗓音，s是脆弱的情感，的_很快就被a chordJ出恚他的抬起^，看著此r那男人看起硎沁@拥母叽笸馈
　　「你怎N也磉@阿？」a chord打哈哈的笑著，手上的小石^被握的oo的。
　　「盟主要我你昨天h的Y果，K且下一步幼鳌！
　　「恩。」a chord低著^，裳壑倍⒅oo的拳^。就在一不注意r把石^往一旁的民房G去，房e有D人_始大R，是尼衢T跑出碜プ约海a chord拔腿就跑。
　　很快的也反^恚so追了上去。a chord的笑好_眩性子和孩子一印５是在恚那依然是在窝b，把自己{的像快on的a chord。
　　他扇艘煌跑到了大R路旁的便利商店。
　　A chord喘呼呼的笑著，一手卧诿的肩膀上好自己站。不自X的，也回以一笑容。真心的笑容。
　　「好啦！我玩蛄耍∽甙桑去些正事。」a chord拉住的手腕。
　　─，F在……反^砹肃福∥也再你恐走。
　　「嗯？Y是]有Y？」勉的喝下了一口a chord妥约狐c的黑咖啡，苦入舌根的味道他o了眉^，s又因眼前人的笑v而化_。
　　大崽斓奈玑嵋廊唬管隔了一扇落地窗，光是以高出皮w的囟却蛟谏砩稀３了被照的特e亮的手指以外，身w的其N部分被乾龅目獍附著。暖良m中。
　　「盟主的意思是看我自己Q定吧！」a chord也小啜了一口，不^他的是柳橙汁。於@cK不感到，然而他的眼神esc不自然。
　　而原因是……a chrod竟然以尊Q矸Q呼盟主。平r的他，以「灸舞」或是「那王八蛋」矸Q呼。一念^突的W^X海。是阿！他已成熟了，足以起北城lL的位……
　　「f在不是很想去新的魔尊了解情r，不^@又v似乎很不任。」a chord抿起了嘴唇，手指不r的|一下杯子旁的小水珠，一河⑹盅e的吸管拌著橙橘色的甜汁果粒散_怼
　　「Α！]有q豫的f出，a chord看了看不多加言~的，不知道f些什N好，最後只有p笑了一。
　　嫔＃在他身上。
　　A chord狠狠的吸了一大口，杯e的液w瞬ro吸M了那人旱淖煅e。原本映著金光的玻璃杯@的更加刺眼，「那我明天就出l吧！」笑的天真漫。
　　看的出神，是在那人笑容僵掉以後才道：「我？」
　　A chordK]有R上回答。他站了起身看起是要去付X，而也跟了上去。
　　─或S，我K不是真的那N想知道你所^的我是什N，在你的定xe。
　　「北城l和|城l的y手合作，很y懂幔棵大。」
　　熟悉的面孔此刻背χ太，不管怎N[眼遮光，K究是看不清楚那人此刻的表情。
　　後碓觞N了？有些不清楚。
　　自己就@勇o目的，s又安全的回到了|城l。a chord]和自己道再，在不知不X中x_了！
　　其@段日子想了很多。不@次的害究竟有]有l生，自己和a chord是]定不能在一起的吧！他是一NO端的存在。a chord的活、自己的冷淡漠；a chordg笑、自己沓林兀a chord人感到p、自己人感到烂C……有太多太多的理由可以解他刹皇峭一、同一世界的人。
　　年的自己s愚蠢至O的想要改（千年情），其……那r候什N都不做才是最自然的，是吧？
　　再次於心理著自己。
　　「明天，我得去魔界一趟。」收回了思w，平淡且冷o的f道。
　　「才打完一回，要我再去一趟魔界真不像盟主的作L。」l了l外套的I口，夏天r，衣物黏在身上的感X比平常都更清晰。
　　戒色不好看的望向，而so澄清道：「我不是不想去，粹X得盟主的做法有些怪而已。」
　　像旁^者一般的看了籽邸]有f出@次的Q定者是a chord，不是想[m，只是……X得]有必要。
　　客d的吵醒了睡糁械拿，第二天早晨。
　　今天的a chord看起磉是很有精神，一如夏日盛_的向日葵，充M生命力、o人舒m感。
　　「@咏舆BM入魔界，你能蜇荷幔俊姑o意R的口出。
　　A chord淡笑著D^^，一手涸谏嘲l的椅背，「那次去魔界，我可是一c也]有喔！」就算自己知道那全是因|城l和鬼Pf力的保o。
　　「那@e呢？」的右手，放在左胸口。

　　第十四章-下

　　A chordW著他的幼鳎摸了摸自己的左胸口，「好像]]哪兀　嘿|的笑容。
　　m然知道@拥恼Z夂捅砬人，但a chord已不知如何克制心e如泉コ龅那楦校非鄯呛蓿怎N也f不出的情w。
　　的墒执妨讼恚o力貌戒看的不忍。眼神看向一左一右的和a chord。他何苦@酉啾啤害，曾也是大家所祝福心w的一ηH不是？
　　「Σ黄稹…」a chord起了身，低著^人看不他的眼神。接著a chord套上了才因岫下的外套。其N人看夥沼行擂危也起身，湟浴盖巴魔界」@件事硗s和a chord扇酥g的事情。
　　垡埠煤抟埠茫他]有介入的理由。他扇俗约合脒^以後在看怎N理@段情……
　　每一步路，怎N都感到如此沉重。
　　A chord看著人行道上自己和他忽L忽短的影子。
　　紊]有忽略在a chord上W^的一z悲情感。明明自己和他肩K肩，sz毫感X不到距x的拉近，好似有|西隔在了他之g……_有，a chord被呼延X_B所的疤痕，它像一座大、一l大河，隔著他。
　　不^，「a chord，魔界回磲幔你f不定想回他身。」紊也低下了^看著自己的影子。
　　「你的A言？」a chord看向了男人的饶。
　　紊pp的笑了一，抬起^回了一有些d的笑，「@是我猜的，不喜g就]到吧！」]定不能在一起是_人的、{鞯模他在一起r是那N的和C。
　　圻@N|西，本砭筒豢赡苷f戒就戒。就像痕累累的a chord，他在不知不X中，^m的在在意。而自己，也是，o法停止的想他。
　　怎N到了魔界，a chord也忘了！lF是因槟_底下踩著的影子不，l要魔界e^是如此之暗。
　　@次]有盟主的兔λ以不能直通魔尊所的地方，他得走一段路。
　　@是他第一回@幼咴谀群居住，e^的魔也好、魔化人也好都Sr可能爆l。榱艘苑廊f一，兹思涌炝四_步，以此防止在到新魔尊之前就。
　　然而事情]有他想像的利，管他已M量白道能o抑制，可是魔力些的魔依然lF了他的不こ！
　　「他是白道能行者。」ь^的魔放下了手的事情，一箭步就踉诹a chord的前^。由於北城l起初就在|城l前面，е旅只能看那只魔瞪大的眼睛，有a chord
　　小的背影。
　　「我是硪你新的魔尊。」a chord^於冷o的f道。
　　一旁的魔群@上恚情r成北城l和|城l被包。情菀讶绱耍也不那N多的走到a chord前方，K且以身w有意的把他往後推。
　　「我不是小孩子了，我F在是北城lL。」站在的後方，a chord冷淡的音人⑿模只是眼前的情菥o，]rg去想那N多。
　　「那正好，我就硖婺ё鹗帐澳@些小U渣。」眼前的魔瞬r化成更大的妖。站在a chord一旁的紊有些心，因椤…他的眼前出F的是一片血t。
　　什N有那N多的血？是我的幔窟是……
　　「阿！」
　　_p眼，紊看了少使的能，也可以f自己都]^。M大汗看的出@力量之大，快要超出荷。
　　A chord也看了出恚跨了一步扶住以後，後^的T兔φ疹，接著以迅雷不及掩耳的速度拿出了鬼穑且在其N人都不得反下敲舫隽艘舨ā
　　「@a chord碚f，是太勉了！」紊在心e^想著，一手t是卧a chord的背上，藉此自己的力量髦a chord的身we。
　　若只有眼前@只，|北城l加起硭闶蔷bb有N，但如果……被一群都和自己相的魔包，那情r可能是倒^怼Ｗ约哼@方可以p而易e的被解Q掉。
　　在紊想著@些r|城l的冥戒和北城l的其N三人已⒀矍暗哪住，就像三明治一樱一A一印
　　「不可能……@痈本不可能打的^。」a chord著胸口，想才コ龅f心感推回去。
　　紊有些著急的看著其N人，他已_始χ主魔l庸簦而後其他的魔也跟M，全往城lFT方向使能。@已不是背水作穑而是擅娓场
　　不知何r，已勉的站了起身。他拿出了自己的o身武器：神LPICK，似乎打算隔出一保o空g，大家可以先⒅⒋。K且p少不必要的消耗。
　　紊看出了他的想法，也接S著他的行椋⒈ＷoW在提升功能，也就是魔接近便受到害。@很快的小魔退了距x，不^依然有些^高A的魔桃饪拷，有意破姆雷o磁觥
　　看著大家集中精神的在抗魔，a chord也不知道自己Q定要到魔界究竟是κ清e。或S根本]@必要所有人都在@游ｋU的B。
　　不^也]rg想那N多，a chord很快的^m敲糁鬼穑先行消o法抵抗音波的魔。
　　─@e是魔界，他的能量源源不^。
　　─a chord要不要先退？
　　─我F在是o可退。
　　就在a chordD以饕砺j灸舞r，主魔已以自身力量⒎雷oW由榷外的羲椤ＯΦ模和紊扇吮蛔约旱牧α糠，w力不支的跪倒在地。
　　「眩@不是我的大和小扣扣幔苦福有一些小U物。」
　　a chord蔚目煲]上的眼睛，因樨荷^大致使身w保o性的M入休息B。
　　─那音……好熟……
　　在他毫o防r，一只小魔往他身上打去。a chord就@诱o重心的摔在地。
　　「喂！我有你攻幔俊购炅恋穆音下去，⒃谒面前的是片片血t。才攻a chord的魔已氐紫失在他眼前，`魂被粉碎，身上的血肉也碎成千fK。
　　一旁的r也不甚好，但他是巫∩眢w靠近a chord，小心翼翼的扶他，他半坐著，{m五K六府e^vy的血}和饬鳌
　　「好了好了！你都到了，住手。」Q人，音比^起磴腥岷停有c媚。
　　A chord[著眼睛，看著站在自己面前的人。一黑一t是他唯一能辨J的，不^……早
　　在他出r，已能_定是l了！新任的魔尊魔后。
　　「我f小扣扣阿！你要碚椅通知一下就好，搞的自己真狼N阿！」一F黑色靠近了a chord，Ψ郊L的手指勾在他白嫩的上，「你蛄肃福　沽人χ黑衣人f道。
　　不知怎N的，a chordF在裳鄯I，嘴角s不住的勾起微笑。
　　「小白痴，哭什N阿！」全身著t的人好像在笑。a chord]起了眼睛以此省些力猓接著f道：「你的e名是蟑螂吧！」怎N右菜啦涣恕
　　看他身上的也不算p，其NFT早就了上去，一一把自己的能先行以「能D移g」移致a chord、和紊的身上。t衣人有些猩⒌恼f道：「回去告V灸舞，只要他不y怼⒅灰我是魔界Iд撸魔界也不去招惹你的。」
　　A chord又_了眼睛，扯出一笑容，「我回去f的。」
　　「小扣扣你是快c回去，血流的真是多呢！」黑衣人的口饴起聿幌袷峭情，@@倒是多一c。a chord的很不是滋味，T性的回嘴，「我回去申一月份的r奶寄到你@e。」
　　Ψ揭荒不敢恭S的幼尤橇艘慌缘娜瞬豁眼，c了把火他。
　　「小PP，e@幔∥沂且橹幌牒饶闾嫖涞摹！剐氯文ё穑正是鬼，@诱f道。
　　「我送你回去。」鬼P]有搭理鬼的胡言yZ。在a chord科鹱旖潜硎敬後，t袖一]，一行人便在自己眼前消失了！
　　後淼滋炀奈璺帕怂一Y拜的假，K且f如果在@L染腿K，可以送一人一「[T入鋈」。@於a chord碚f是合等的T惑，m然他已M量想自己看起沓墒煲恍。
　　灸舞的方法果然奏效，a chord每天就@庸怨缘奶稍诖采席吃，B雄哥替他煮的a品都一口不剩的喝下。
　　「你真的喝完了？」硖讲〉南奶炜戳丝此闹埽_定雄哥不在之後，到a chord的耳著。
　　「嘿嘿，其雄哥淼|西夏宇都已臀业舭^了！所以是你哥煮的啦！」\\的笑容不y看出心理的得意。夏天也回了他一呆呆的笑容。
　　的病床是在a chord旁，m然他猿肿约]有受大，可是灸舞是以「命令」叫他好好的躺在床上。
　　至於|北城l的其他FT，他K]有受太多，而紊本身就僦委方面的能者，所以在一天人就恢屯瓿伞
　　扇嗽谕g病房是真有些擂巍Ｃ本身就不主娱_口，而a chord自身也不想_口。@使的每次有人要硖酵前，得先召集大家_始等旱脑}以何。
　　「你和他的事情怎N恿耍俊固娇匆慌缘拿已熟睡，夏宇_始削著O果，看似平淡的著a chord。
　　被者⒈蛔由w到了鼻子部分，只探出芍黄亮的眼睛，珠子D阿D的。看起硐袷窃谘b可z。
　　「不想答就算了！e那副幼樱看了就想揍。」夏宇一刀不嗟⑻O果皮削下，fo了a chord。言下之意似乎就是要他整w啃。
　　「我不知道阿……」不是俏皮的回答，d的幼幼人看了不T。
　　@右惶旄惨惶欤看著自己已B到第六天，a chord像只{皮猴一拥奶了起怼Ｊ上他身w早在第三天r就好的差不多了！只是想要多打混段rg。
　　「灸舞，票拿怼！a chord像f}糖的孩子，伸手_口完全]有畏值幼印
　　灸舞鹤“愕男α茁，o了他五票。
　　「G！怎N@樱要九吧！」a chord盗擞凳稚系钠保站著算躺著算都是五。
　　又是的笑容，「北城l的人f他不想去@N幼稚的|西，所以就你和以前的FT一起去吧！」幼稚字灸舞故意加重。
　　出他的刻意，a chord用手肘狠狠的撞了灸舞一下，不^不玩白不玩，他是收下了票，打算明天一起和|城l的FT一起去[T玩。灸舞之前f的意思，是「包」下了整g。
　　翌日早晨a chord早起的n到了|城l住，因殍匙]w的故，他JM了每人的房ge^，一g一g的叫和拉。
　　到了的房gr，看到他在睡，嘴e喃喃的他不是]到，只是刻意去忽略。
　　「GG！大，快c起床。今天要出去玩。」好像回到了以前……
　　出l到[@是早上九c的rg。果然，像坐空城一樱一人也]有。
　　「走吧！」a chordd^的跳了起恚抓著的不是的手，而是平常也疼他疼的^分的戒。
　　他到底玩了什NO施]有l得起恚o排的r下，缀跬姹懔苏座[@。也不知道那些服杖T怎N看待自己。四人心e^都@N想著，a chord然是例外。
　　氖贾两K都是最安o的那。就B平常沉默的冥都被a chord的崃夥战o樱f了一c也不好笑的笑。
　　A chord恐戒的手，冥和t是T性的扇艘黄穑最後被孤下淼姆吹钩闪|城lFL：呼延X_B。
　　γ碚f，甚深的是在玩滑水道r，a chord那盈狂的尖叫，肩膀oo的靠在戒身上。但是]有想什N，因a chord只是T性的Υ自己好的人好。
　　那N以前呢？a chord以前Υ自己的好，也只是因檫@拥睦碛幔
　　但念^到尾，自己o了他些什N？
　　「璋！」水_上了每人的，业母杏X在夏天人感X鏊。
　　後碛滞媪耸颤N，真的在也不得了！
　　「好累。」a chord喘著大猓墒卧谇著的_上。汗水淋漓下看起砀加嵫青春。
　　此r已是夕西下，天空映著ZS，地平上t是渲M了柑橘色……@拥鼍昂苁煜ぁ…
　　A chord和其N三人肩靠肩的聊著K且往出口去。
　　一天就@咏Y束了阿……澹然的想著。
　　「我快死了！好累阿！」前^的a chordχ天空大喊。
　　「我d你吧……」T性的@Nf著。
　　其他三人很有默契的快步走_，a chord看其他人]有要妥约航的幼樱自己~_了步伐，^也不回。
　　「不管你是真的累了是累了！」
　　冥戒三人互看了籽郏只X得他的FL可能是X子牧耍才f出@]的。三人^m死不救的走著。倒是a chord停下了_步，因樗明白的所f。
　　「不要嫌我重。」a chord站在原地，芍谎劬Υ翥躲兜目粗地板。
　　的上也]出F什N欣喜的幼樱只是小跑步的到了他身，微蹲下身子a chord趴上自己的d。
　　S昏背景，背著a chord的面成榻巧。躲在旋D木R後^的灸舞微微的笑著。
　　─不管是感情路上走累了，是在F世界走累了……
　　【正文完】

　　番外01

　　靠著不怎N舒服的椅背，a chord的眼睛盯著桌上的手稿，心思其早就w的h。
　　外^吵吵[[的，北城l相^於|城l，每人都和自己一雍印ｋy怪灸舞打囊婚_始就推]自己去北城l，然而那r候K]有缺。也幸好如此他才能遇冥、戒、有……。
　　「哇阿哇阿！巧克力蛋糕成功了！」外^g呼。a chord有些^疼的按著太穴。
　　「他很吵吧！」M淼氖俏桑似乎也只有他可以用正常的音{和平的口庹f，其N人
　　不是喜g高八度尖叫就是低八度喘吼。或S外界的人都被北城l的「外表」o_了，每人
　　都一禁欲樱|上t是……
　　「a chord，快快沓脏福　雇忸^的人敲了敲T，接著音又hx。可能是去吃蛋糕了，a
　　chord猜想。
　　紊o奈的笑了笑，坐在自己的下m，「自哪汶x_北城l後，他有一段rg都不贰ｋy怪你@回回硭本加。」
　　A chord回了一笑，^m沉在自已的思we^。
　　回到了昨天一行人到[@，那r候的缀跻痪湓也]f。他得以前他P西限於朋友r，在路上看到自己喜g吃的甜食，f：我去洗手g。不出追昼後，便看著他拿著冰淇淋、甜甜圈、棉花糖之的回怼
　　那r候的自己，有NeX是，人是情H。
　　旋D木RD阿D。
　　到了真正在一起後，就lF初的幻想是多N的bh。或S初和寒有些崦敛幻r，自己都]有那N的y受^。可能因槟r候的，只是「喜g」寒，而且K未「」自己。
　　然而在成榍H以後，ψ约旱核坪跫由盍耍a chord回想著初自己@N想的。
　　霄w往下n。
　　知道ψ约旱害K非本意r，那r候心理是了好大一口狻？墒侨杂心绮蝗サ年影，就像是有些a久不好的疤痕。
　　曾他想自己忘s。可是在寄望的那天淼角埃a chord知道自己已尾蛔×耍所以他鬼P哪e可以戒掉邸
　　摩天@著A心D。
　　戒掉就好了。a chord曾@N想著。只是到最後，他lX自己只是在巍
　　看，不理不睬是在巍⒖匆，故作嫌f是在巍Ｋ已累到不想在@酉氯ィ所以他x窳撕兔f清楚v明白。
　　不^，心思依然混y的o法。
　　背著的r候，自己究竟在想些什N？
　　A chord┰甑淖ブ自己的^。一b手突然搭在他的肩上。
　　「有r候想太多不一定是好事喔！」
　　A chord回^看了紊一眼，那人的眼神自己感到安心，「f的也是，P在@e根本]`感，我出去走走好了！」
　　走在街上的感X不陌生，他r常@幼咧。不管是r是失r。
　　其自己是很想回到身的？a chordu了u^，@}他自己也不知道。
　　─我需要rg，在o我一c……

　　番外02

　　那天的事情至今已三四月之久，人的感情s又回到r的陌生，管面r打招呼，但也H此而已。
　　]M展或者是S持F睢
　　然而在那天倪[@回家之後，a chord想了很多。天晚上他手沃下巴，l呆似的一右膊樱X子e想著的便是向晚rd著自己的景象。
　　而後的日子中，他也是在想@些o法回汀o法重淼那楦小ｋm然如此，他s牟挥X得自己有一z後悔。初若]有M入那地方，或S此刻得自己早已因槭懿涣舜碳ざM入了精神病院或者是得吃抗nd症的物。
　　A chord抿了抿嘴，⒃先的w在桌上的相框翻起，眼神}s的看著。
　　他F在已想不起初那N欲死的感X了！他唯一知道的就是：^不自己重蹈覆H。
　　喝了口咖啡，自己和都喜g的{山。
　　X子e不知槭颤N突然想起了和自己L得一拥纳倌辏可能是面前的CD反光面反射了自己的面容，也自己想到了他。
　　A chord不太清楚後砟少年怎N了！模糊的印象是自己^他的下落，可是o自己的回答也是未知。
　　想起怼赶摇咕秃妥约阂樱凵贤人、被廴私o害、最後只能x褡约弘x_。只是自己有身的朋友H人，有著自己^m下去的目拴ぉьI北城l──，可是弦呢？他是只魔，不知暮恚也不知暮稳ァ…
　　思w慢慢的往下沉。
　　「a chord！|城lL找。」外^淼穆音瞬g打破了他的思w。心K漏跳了一拍。
　　A chord披上一件薄外套走出了房g，才踏出一步就感X到外^的寒冷。到客dr已]什N表
　　情的坐在沙l上，a chordp打了招呼後也坐了下怼
　　「找我有事幔俊a chord拿了杯才FT妥约旱购玫募t茶，可能因榕萏久的故，味道的苦a chord微微的起眉^。
　　起先]有f，^了酌胍葬岵⒀凵褶D向一旁的北城lFT。那人便是F在和a chord最常同M同出的紊，也因此他和a chord的交情在短rg扔指加深厚。他明白的眼神是希望自己先x_F觯他只是淡淡的f道：「我先M去了，你慢慢。」接著替他_了一夭栳岜慊亓俗约旱呐P房。
　　木TP上的音起碛行┕录拧
　　「有打_到幔俊姑的表情有些僵硬，肩膀也不自然的so。
　　到@句的同r，a chord不知怎N的想要苦笑，o奈天饫涞盟B笑的力舛疾幌牖āＫv什Nr候成了那N拘小心？槭颤N眼前@男人非要把他不再是^去那般友好的Fr表F得如此明@？
　　自己一直想要露出笑容，想要偶有打[的ο螅想要恢痛蠹宜喜g的自己。但是……他的每行楹脱栽~都自己更加看透，自己做不到。
　　「]有阿，怎N。」客套只a chordX得苦。
　　「其]什N事情，只是想找你聊聊。」墒志o握著，冰冷的囟仍谥搁g鬟f著，他s只有砘卮耆嘁耘手的份。
　　要是以前的自己怎N幽兀a chord想著。或S是跑^去抓住他的手嘲笑他一番，f他堂堂一|城lL那N怕冷。
　　「聊？哪聊，得幔俊拐f完以後他才lX自己⒃}У剿都不想要碰|的那一K。
　　的表情微妙的Q著，而a chord一r半刻不知怎N收回那句，只是默默的低著^⑸砩系耐馓桌得更o。
　　「@e有c冷，可以去你房g坐著聊幔俊共恢什Nr候，在自己的上堆起了笑容，y看的笑容。
　　]有想到@N_口，a chord起先反不^恚直到恢退伎寄芰σ葬岵耪那越碓娇唷⒃碓奖的笑容。
　　「好阿！我也快冷死了……你看我的手。」他伸出自己冷到lt的手指，俏皮的[恿紫隆
　　Y貌的f了一：打_了，之後便用手纹鹕碜樱起身走向a chord在北城l的房g。而a chord也在S後跟上，只是在那之前他直直的站在原地，身w像是被鲎∫拥o法。
　　寂寥的背影，搭配上才酌腌前他的笑容……
　　o知oX中，a chord眼前的面已模糊成一片。
　　*
　　走Ma chord的房g，一切的[O都是那拥哪吧。S意找了一靠的位置坐下恚背脊u上碜壁的冰冷，但他是^m靠著。
　　「真不像你的性G，想f一定是有什N大事你才跑碚椅摇！a chord自己也席地而坐，所幸他的P房是木u地板，囟炔]有像外^一永涞秒y受。
　　「我在你的印象中就是@幔俊
　　「……」吞了一口乾的口水，「或S吧！」
　　@次的眼神充M了落寞，不再像^去一涌桃庖[m。
　　夥沼行┎Γ乾冷的空庖右拥合恚一rga chord以樽约阂呼吸不到空饬耍‰y道想把事情全部_碇v幔慷歼^了那N久，F在平淡的相模式正是最好最保U的B，槭颤NF在要砥乃？a chordo法⑼杆的想法，只有克制自己的呼吸是他此刻能做的事情。
　　「抱歉……」看出了a chordy看的色，但他是打算^mf，「@次砦抑皇窍搿…明白一些事情。」
　　笑了茁，a chord[了[手o榈恼f：「大你有什N想知道的我全部告V你，下次有想的事情就打嘛，大冷天的。」
　　「你原我了幔俊怪苯恿唷
　　A chord又笑得更大了。
　　「不要把我想得那N饬开M小。就算以前是@樱F在我成了北城lL也大肚一c吧！」f他的挪到床⒑癖蛔幽孟恚⒆约豪@成一F。本硐胍藉@滑稽的幼泳和夥眨s]想到是^m追：「那槭颤N我就B恢偷]有在一起的r候也不行？」
　　A chord的笑容消失了，「在一起」三字於X子中Z的一炸_怼
　　「你到底了解什N？呼延X_B，你到底不知道幔俊a chord突然得爆走自己有些到，但他是ol停止f下去，「在那r候我就_始喜g你了，的，我在加入|城l]多久以後就喜g你了，你知不知道？」吼的音As哽咽，如果不是看著他的，他以a chord正在哭。
　　m然被a chord的自白o震氐剑是了，「所以你只δ阆g的人好幔俊
　　「Γ　惯@字缀跏潜a chord用尖叫喊出怼
　　「那槭颤N你ι磉的人都@樱唯我……」他不再f下去。
　　原先影自z的a chord就@颖灰痪浜蔚脑o。他]有想^@}，他以樽约阂榻涞矍榈木故，早已忘了@人的恨，s]想到……原碜约涸诓恢不X中用o形的方式害著自己曾鄣娜恕
　　我不是故意的。他在嘴喃喃。
　　「不要再f了！]嘴，不要f了。」a chord整人o力的趴躺在地上，幸好有棉被充他的n，才不至於他撞~^。他又敲又打著地板，整g房e只剩下地板被敲羲l出的沉有a chordo力的哭吼。
　　眼I一排一排的目蛑谢落。他想不起自己最後一次哭是在哪r候，久的他已不太起砹耍
　　看得於心不忍，他的到了他身，一手⑺拉起硎顾坐在地上。A chord知道自己MI痕的幼雍芾仟N，_始竭M力獾孟胍自己再度埋入被子中。
　　「Σ黄穑我不再了……」⑺拉入自己的蜒e，使他的可以靠在自己肩上。他不清楚自己的居心楹危或S只是想要安慰他而已。
　　「以後我也不了，你_心怎N泳驮觞N影桑　惯t疑了一下以後^mf，「就算只能像同事面打招呼的c^之交……也是。」
　　A chord只X得y^，他很想要反g，o奈l不出音。
　　他起@拥囊面，只是在不同rg、不同地方、同拥人。那r候自己好像γf：我累了……
　　天晚上a chord和^往都一樱哭累後便睡熟了，@c是囊郧暗浆F在都]有的。
　　在替a chordw上被子以後，正打算走出房T，s瞥了a chord忘了w下的相框。框中的照片便是自己和他扇耍人的眼神都凝著h方的天空，o法猜y他各自心中究竟在想些什N。
　　@照片是l照的？哪r候照的？
　　而後lF底下有一排字，他拿近一看。
　　『2011/01/19和另一和我L得一拥娜恕
　　那人是弦，lF。原怼…在事情]被揭l前，a chord已知道了，自承受著。
　　他回^看了看熟睡中的a chord，他道：Σ黄穑你@Nξ摇…f不定太容……
　　oo的，他P上了a chord的房T，他知道自己再也不踏M@地方。
　　【戒廴文完】