


　　庄梦[猎人同人]
　　作者：饕餮 
　　梦的开始

　　脑中一片混乱，跳动的画面，猩红的背景，模糊却又真实。静止，像是从梦里醒来，却睁不开眼睛。
　　"出生了，是个男孩！"
　　欢快的语调在我耳边响起，天性喜静的我，想要阻止喧哗，却只发出了一声啼哭。他们口中出生的竟然是我......？
　　眼角有东西滑落，冰冰凉凉，又是一阵惊叫："天哪，紫色，竟然是紫色！"
　　不明白他们在喊叫什么，昏昏沉沉再次睡去。
　　惊醒，我的世界一片黑，发现手脚不受控制，突然想起，我是个婴儿，不知道每个婴儿是不是都能思考......脑中徘徊不去的是梦里黑洞洞的枪口，不知道发生了什么，只有没有理由的揪心痛楚。
　　不能说话，不能睁眼，仅凭耳朵来分辨这个世界，知道我所在的地方叫卡鲁特，一个在地图上都很难找到的小地方，是公认最好战民族菲利塔斯一祖德隐居地。作为最好战也是公认最强的民族为何要隐居，这也只能感慨上帝的造物，菲利塔斯人的泪水会随着心情而改变颜色，滴落后凝结成珠，被公认为七大美色之一，准确地说，充满绝望和恐惧的黑色泪珠，被视为最为珍贵的珠宝，因此屠杀、迫害、背叛，人口的急剧减少，饶是菲利塔斯族如此的好战高傲也不得不选择避世。
　　"塔达？"
　　"雷亚？"
　　......
　　在发现我听到原本名字就干哭是表示对名字的不满之后，有人路过就会发现那个被誉为勇士的男人--我的父亲，对着不满周岁的我，读着一本厚厚的<名字大全>,试图阻止我没有止境的干哭声。
　　"由希？"
　　说不了话，只能靠干哭表示抗议，真累人，吼了大半天，打算喘一口气继续的我却不知道这一个大喘气，名字再次被敲定了......实在没力气继续抗议，只想等个一年能说话了再告诉他。
　　"小由希～"父亲用粗糙的手指逗弄着我的鼻子，瞄准，狠狠地咬上去，只可惜还没有长牙齿。
　　"哇，小由希宝贝，还没有长大就那么狠啊，有你爸爸我的风范啊。"对骚扰的抗议被归结为好战的天性，无语问苍天。
　　"小名就叫小牙好了，我的小牙宝贝。"
　　雅......在梦里被那个好听的男声千万遍呼唤的，属于我的名字......歪打正着么......
　　在我学会爬行，能用眼睛看到世界的时候，迫不及待的用眼睛确认我曾经耳闻的世界。平静而安逸的生活，似乎是我发自灵魂所追求的天堂，但却也组织不了断断续续还无法整理成章的梦境。
　　继承自美人母亲的容貌，在被族人戏称错生男胎之时，脑中隐约飘过的是那对半遮掩在玩偶之后的落寞眼神，我想，梦里的我是个女生吧。

　　现实？

　　快乐的幼儿生活，吃喝拉撒睡，顺带戏弄爸爸，被美女妈妈打扮得像一个洋娃娃，无意中接触了那种被称之为"念"的能力,脑中自动跳出的六大系，水鉴式，好像曾经见过似的，静默，气的流转像血液一般。由希忘不了父亲发现时那种吃惊的眼神，族人称由希为奇迹，菲利塔斯的勇士。具现化系，神经质的具现化系，最擅长的具现化娃娃，梦里那个雅的最爱。
　　"牙牙好可爱啊，蹭蹭......，团长我的心肝啊，么死你～雅姐姐和我一起看啊～"梦里的甜甜的女声每晚在耳边回荡。
　　场景切换着，空气中弥漫着血腥味，粘稠温暖的血从手上滴落，惨叫声不绝。
　　由希安着胸口，在床上翻转着
　　真的惨叫声，不是梦，从梦里惊醒，挣扎着从摇篮里探出头，向传出压抑惨叫的方向看去。
　　菲利塔斯的隐世却躲不开世人对财宝的追求，可高傲的族人怎么会用屈辱的泪水换取没有自由的生命，每个人都拿起了武器，向敌人展现出他们的英勇，即使面对着不止2倍的敌人。
　　瞳孔放大，由希一直以为他对这个才生活了2年的地方并没有多大感情，在他脑中，他是属于哪个梦中的世界，但是身体里像煮沸的水那样翻滚的气在挑战他的理智，和梦中的情节重叠，把手插进敌人的胸膛，身体在颤抖，陌生又熟悉的血腥味让他觉得自己像觅食的野兽一样兴奋。最后理智还是站了上风，即使看到美女妈妈被人凌辱，爸爸一生的荣耀却在此时试图伸出被折断的双手做着毫无疑义的拯救，凭他2岁的身体和刚入门的念能力能做什么。由希闭上眼睛，不去想爸爸那对布满红丝像是可以滴出血的眼睛，不去听美女妈妈的叫声，不让眼泪流出来，就像是族人一直高喊的，曾经觉得好笑的口号："菲利塔斯的族人只有血，没有泪。"血债血还，他会让他们付出代价。

　　奇怪的相识

　　本来只是从某本古书上看到菲利塔斯的人眼泪会变成珠宝，库洛洛想来看看，顺便抓个人试试，却没想到正好看到灭族进行时。不过本来也只是临时起意，没有多大感觉，并不是相信绝对逼不出这一族人的眼泪这种说法，但是已经灭了大半，那群愚蠢的人用尽办法也没有逼出一滴眼泪也是事实。视恐惧为耻辱这一点上他还是很赞同的，想着基地里还没有看完的书，又想到帕克他们发现他溜出流星街后那种担心却又不敢问的眼神有点无奈，跳下隐藏身形的树枝还是决定回去吧。虽然只有12岁，但是流星街的从来就没有孩子，从有意识开始，就是为了生存在拼命，有更何况是他，一个让流星街长老们避而远之的人物有什么好担心的。向他们灌输自己是可以替代的这种信念有些奇怪，但看来也是必需的，他们应该学会不依赖，为了每个人更好的存活下去，他们要得不应该只是流星街这块狭小的土地，而是要什么就去拿什么。
　　正打算离开时，他感觉到了一股强烈的念，并不是因为特别的强，比起那边那个断了手脚还在战斗的男人，不过是刚学会年没多久的吧，生涩显而易见。但是嗜血的同类气味，让他产生了好奇，快步寻找源头。
　　有过100种猜测，但还是吓了一跳，居然是个还在婴儿床上的婴儿，一个漂亮的婴儿。2，3岁的念能力者不是没有见过，在流星街那种地方为了生存在毫无意识下出于自保而激发念能力的他也见过，但是这种眼神，和猩红色的气怎么会属于一个婴儿，并且这个婴儿是出生在这样一个相对和平的地方。
　　谁？由希感到一阵探究念力逼近，抬眼看去，一个男孩，路西法，他不知道如何形容，只是想到那个神的最爱却选择被判的堕天使。
　　"库洛洛、团长、幻影、蜘蛛。"还没有发育完全的声带，下意识的发出了声音，那个在梦里一直被提到的名字。
　　库洛洛一振，他怎么知道自己的名字？预知能力？收敛起看戏的闲散态度，放出了杀气。伸手想要捞起那个软绵绵的幼小身体，却发现对方先一步把东西塞进了他的手里，做了一个没有实际意义的推得动作，示意他走。
　　外面没有了厮杀的声音，代替的是踢开门和打碎瓶罐的声音，估计是外面的抵抗已经宣告结束，看了看那个婴儿床里的漂亮婴儿，库洛洛决定离开，比较了一下形势，他没有必要花力气去救一个完全没打算求助的婴儿，虽然前一刻他确实引起了他的兴趣。
　　"不要、红眼"背后又传来了那个幼嫩的声音，回头发现，那个婴儿趴回了床上，手里抱着一个不知道哪里来的娃娃，静静的睡着了，并且完全没有念的气息，好像刚刚都是他的幻觉。
　　库洛洛当然不会知道，其实连由希自己都不知道，怒极反笑？在听到有人向这里搜查过来了，一下子领悟了发，当手中娃娃具现化出来的时候，自己强制的进入了绝状态，就好想他从来不曾学过念一样的完美绝。他不认识库洛洛，只是好想被梦中雅被强行要求看过一眼的人物，然后下意识的叫了这个名字，"如果团大没有灭了小酷一族多好，火红眼能比小酷漂亮么，他们两个绝配啊～"梦里那个经常出现的甜美女声总是重复着这么一句话。
　　"老板......"黑瘦的男人把头压得低低的，一头的冷汗。
　　"眼泪呢？"一脸油光的胖老头拿着精美的手帕擦着他那双白白胖胖的手。
　　"他们骨头太硬了......"
　　"废物！"吹胡子瞪眼，白胖的手拍在一边的桌子上，又吃痛的揉着发红的手,"我用了几千个人，什么都没拿到，还有活口么？"
　　"还有个小孩。"
　　由希被从婴儿床上抓起来，露出了天真又无辜的表情，眨了眨眼睛，甜甜一笑，好像每一个还不懂事的幼儿。
　　"老板要动手么？"
　　胖老头看了看那个那个笑得象天使的孩子，不知道为什么，突然脑中产生了一个绝妙的主意。
　　怎样让这个婴儿增值，让他哭出绝无仅有的黑色泪珠，有什么比从天堂扔到地狱更加让人绝望的。他得意地笑了
　　由希看到那个胖老头要得那么诡异，知道他的目的达到了，枉他花了那么多力气暗示他，雅的肢体暗示还真有用。虽然梦里的自己被叫做雅，但由希还还是习惯把自己和她分开，雅可能是他的前世，也可能只是一个梦，虽然还无法连贯，却已经充满了痛苦和压抑。
　　之后如由希所意料的，他被那个胖老头收养了，有了个名字叫卡斯雷默什么的，据说是珍宝的意思，翻个白眼，当作不知道，那个胖老头居然是个贵族。
　　成长、学习、撒娇，天真无邪，至少表面上是的，不到9岁，就是优秀的让老师惊叹的学生，美貌而优雅，是贵族圈的新宠，连胖老头都快要忘记他收养由希的最初目的，给他最好的一切只是想要把他从天堂推入地狱，让他感到绝望罢了。
　　因为胖老头的过渡宠爱渐渐有传言，将会由由希继承所有的家产，胖老头的儿子，一个高傲的年轻人开始与父亲有了正面冲突。由希当然不会让人知道，这些消息是他放出去的，他们吵得越凶，他就表现得越是善解人意，背地里找人煽动他吸毒，把一个大好青年毁了完全没有罪恶感，由希感慨自己真是做坏人得料。
　　一边激化父子之战，一边劝说胖老头投资，在帮他赚了几倍加产的同时，自己做暗庄，慢慢吞噬整个家族产业。等胖老头发现一次投资失败要了他的全部甚至可以说是整个家族的产业之时，遇上了回来偷钱买毒品的儿子，父杀子的惨案在他的微笑下发生了。
　　"各位绅士和女士，我们的派对时间到了。"华丽的会议室里出现了几十个人偶，每个人偶得手里捧着一个托盘，上面放着一个人头。
　　"这......你......"胖老头发现这些都是他的家族人员，全部的家族人员。
　　"你杀我一族，我还你一家，礼尚往来不是么？"微笑～微笑～打扮得也犹如人偶一般的由希站在人偶中间，伸手像是展示一般将每个人偶指了一遍，"一个杀一个，你的家人感情好像都不太好呢。"
　　半蹲下来，抱着娃娃，看着那个无力趴在地上的人，笑得依然天真无邪，但眼中愤恨泄漏着他欲杀之而后快的情绪。
　　"好了，游戏结束～，我也放你一条生路，只要你迫害的那些人愿意放过你。"甩着那头被他染黑的，菲利塔斯祖标准银灰色头发，随着他的离开，具现化出来的人偶消失，一个个人头滚落在地。
　　"我也该回家了～"
　　家......走出那个居住了7年的豪宅，由希按着心口，他有家么？惨笑，雅，我和你一样一无所有。

　　与揍敌客家族的接触

　　什么才是我想要的，由希经常这么想。
　　被宠坏的胃容不下普通的食物，就像他也不打算回到普通人的生活。
　　雅的记忆里，这里是一个叫做猎人的世界，一个连杀人都谈不上犯法的弱肉强食世界。对由希来说这样也好，毕竟在他重操雅的旧业时没有了很多的顾忌，对了，雅是个杀手，活在文明世界黑暗面里，时时刻刻痛苦于见不到光明的杀手。
　　"任务完成，付钱～"中世纪古董娃娃般的装扮，由希抱着一个和自己有几分相像的人偶，站在委托人面前。
　　"你在胡说什么，我没有委托你做什么，来人，哪里来的小姑娘，轰出去。"知道黑道中新近的杀手GAME只是一个小女孩以后，摆明想赖账的委托人按下手边的警戒铃。
　　"也就是说，你想赖账咯？惹我生气不会有什么好下场噢。"好像接受了这个现实，打算放弃走人的由希回头淡淡一笑，"其实想杀你的人也是不少的呢。"
　　委托人恶寒一阵，不会念的他，当然感觉不出由希因为不耐烦而放出的恶意念力。
　　早知道会来这一手，由希有点后悔，一看就是奸商的料，接下这个杀死商业对手的case实在是因为正在吃传说中排名世界前十位的美味料理，心情大好，忘记了要调查一下委托人。
　　当然，要欠他的钱也是要付点代价的，笑，托胖老头的福，给自己请了那么多精英教师，早在研究他的商业对手时，由希就在对方的账目里做了点手脚，只是时间问题，钱就会一点点地流向他的指定账户。
　　他一向有自己的原则，不是劳动所得不会沾手，不过对于他的挑衅也绝对不拒绝。伸个懒腰，先去拍卖行买那个古董娃娃，还是去找那种据说已经绝种的美味的鱼呢。
　　"有什么事，等我吃完再说，谢谢。"在临时公寓里，感觉到一丝寒意，完美的绝，只可惜在绝状态的自己特别敏感，又看看自己刚刚花力气做的一桌子好吃的，由希不得不先开口阻止对方出手，然后希望对方是个沉的住气的人。
　　对面的椅子被拉开了，一个面无表情的猫眼男人坐在了由希的对面。
　　"哇，伊尔谜......谁那么大手笔找揍敌客家的人来杀我。"不要问他为什么一眼就认出了对方，实在是雅的记忆里，那个不知名的女生最常念叨的"团酷""伊西"配，和刻意被强化的长相记忆。
　　"......"对面不动如山。表情不变，眼神不变，如果不是那一丝念波动，由希还真要以为对方一点不吃惊呢。
　　伊尔谜早在10岁出头就已经认清自己揍敌客家长子的身份，以及必须要履行的义务，没有感情，如一个杀人机器，曾经有过的反抗早已经放弃。
　　手里拿着新任务的资料，游戏，假名么？最高的记录杀了念能力前100的赏金猎人，不能说非常厉害，但是居然不会念能力，资料下面居然还有席巴的警示，危险级的人物么。到现在为止被分进危险级的不到10个，上一个好象幻影旅团的库洛洛。
　　走近目标人物的居住地，普通的宅子，没有什么特别，只是传出一阵阵的奇异菜香。
　　用凝看了看，确实没有念力反应，使用绝，潜进屋子。
　　没有豪华的装饰，但却像是人偶博物馆，随处可见的人偶，让他有种诡异的感觉。发现目标人物，漂亮精致的五官，没有真实感，如果不是对方穿着普通的衬衫，正在对着一桌食物吃得高兴，甚至都要以为他也是这里的人偶收藏品之一。
　　对方认识他？揍敌客的人虽然没有刻意的隐瞒长相、姓名，但是敢传播的人到目前为止还没有几个，能够一眼就认出他的人应该不存在才对。不变应万变，拉开椅子坐下。
　　"吃不吃？"由希突然想起来了，对面是活人，和人偶相处多了都要忘记了，眨一眨眼，在伊尔谜的身边具现化出一个人偶。
　　虽然没有杀气，伊尔谜还是吓了一跳，下意识的用凝看了下那个拿着筷子的人偶，具现化的？还是操作用人偶，看了看他的目标，完全没有念反应，是谁在操控，以这个人偶得大小和灵敏度，操控者应该里的不远。
　　"可以问下下是谁找你来杀我么？"埋头苦吃的脑袋抬了起来，"知道可能不符合规矩，不过我怕他们没钱付帐给你。或者你在和我动手前，稍微查一下，我也不喜欢没有报酬的工作。"
　　看对方那么有把握的样子，资料里确实也有他杀死的人全部资产不翼而飞的先例，打开了揍敌客家专用的联络器，吩咐梧桐去查，接过人偶手上的筷子，看着桌上漂亮又奇怪的食物，考虑怎么下手。他并不想和眼前的人动手，一身的空隙好像很弱，但是杀过那么多人，他有种感觉 ，这个人不好对付，他有信心赢，但是太麻烦划不来。
　　很快的效率，梧桐那里来了消息。
　　"不用打了是么？"笑笑，很灿烂的笑容。
　　"嗯......"好味道，省了个麻烦。

　　遇到蜘蛛团

　　"团长，我们这次的目标是？"信长手按在刀柄上，一副跃跃欲试的样子，也难怪他，团长很久没有布置任务了。
　　"斯蒂亚皇家博物馆的藏书。"库洛洛手里翻着本书《斯蒂亚共和国皇室》。
　　幻影旅团走出流星街好几个年头，现在高悬于赏金通缉榜上，就如当年他自己说的，他们要的不只是流星街，而是想要什么拿什么。
　　斯蒂亚被称为宗教圣地，每年朝圣者超过1亿，信徒更是无法统计，全国上下只有2w多人口，全为信徒，目前的最高领袖是一位17岁的公主，尊为圣母。跑到斯蒂亚抢东西等于和几亿个信徒为敌，有几亿个人主动来给他们练手，多好......里面有高手就更好了......当然不是团大的想法......而是旁边那个已经进入极度兴奋状态的窝金。
　　虽然能进念能力排行榜的人未必是最厉害的--毕竟有不喜欢出名的高手，和旅团这种出不了名的高手，连他们自己人都互相不知道念能力的深浅，又何况外人，但是斯蒂亚好歹有上千个入流的念能力者，这又是什么状况？除了在那里念悼着神会惩罚你们的，就是明明修念多年却看到死人就尖叫昏倒的，真正动手的不到百人。
　　虽然不经打，但是连飞坦的审问都没有效果，从某种意义上来说，这些人还是蛮强的。
　　念，走到博物馆附近，众人感觉到一股不同于这里其他人的念力，不能说邪恶，但是让人有种粘稠的血腥。
　　有点熟悉，库洛洛回想哪里见过，无意识中摸到耳朵上的耳环，脑中浮现起几年前那个软绵绵的漂亮小鬼，不会吧，那个小不点还活着？
　　"团长......"发现库洛洛往念的方向快速移动，留下飞坦、窝金、信长、玛琪、芬克斯面面相嵌。
　　"果然是强劲的对手，连团长都感兴趣。"窝金话刚出就发现另外四个人瞪着他，明显表达着：笨蛋，你以为团长和你一样。
　　然后快步跟上团长，留下还没反应过来的窝金。
　　这几年里，梦里的人物越来越清晰，雅的记忆好像融入了由希的记忆，猩红的梦，杀戮、流血，压抑却无法改变，寻求温暖，床上交织的肉体，温暖的体温，一张并不英俊的脸，用好听的声音温柔的叫着雅，我爱你。
　　汗湿的头发，柔情的眼神，肉体的冲撞，紧紧地拥抱，一切的不安好像可以忘记，在那人的体温中忘记。雅不知道自己是否真的爱他，因为没有很多的选择，她和由希不同，无法选择想要的生活，他们是同行，有着同样对于生命的不安，互相的慰籍。
　　"雅姐姐，雅姐姐，快来陪我看漫画，很好看呢。"笑得天真无邪，像妹妹一样，沉迷于漫画，却和雅一样是个杀手，有些东西忘不了，只能让自己沉迷于什么，能够活在幻想之中，一切会好很多。就像雅经常幻想自己是个人偶，一个不会动，不会说话，只是坐在那里，等人抱起她，用体温来温暖她。
　　没有选择的人组成了一个看似温馨的家庭，但他们谁都没说破，这一切不过是易碎的虚幻，幸福遥不可及。
　　直到被一直视为妹妹的人用枪射穿了心脏，对方哭着要求原谅的时候才知道，上面来了指令要杀死雅，不是你死就是我活，她们都早就知道会有这一天，模糊的视线中男人紧抱着妹妹，原来他们早就相爱了。
　　好老套的情节，换了任何人看到都会到声无聊，然后转头遗忘，可是由希不能，每次梦见就会感到来自雅的揪心痛苦，和一阵无法抑制的寒冷。
　　斯蒂亚的公主搂着一个浑身散发出猩红色念气的却不住颤抖着的男孩，虽然每个婴儿长大都会完全不同，但是库洛洛可以确定是他，他居然真的还活着。
　　"团长，他们好像被操纵了。"玛琪看了看明显眼神失去焦距的斯蒂亚公主，和像是失了魂一般的由希。
　　"不。"只有一个被操纵了，至于那个小鬼，受什么刺激了？走近了一点。
　　好象发现了异常的念力靠近，由希把头从公主怀里探出。
　　"库洛洛？"失魂的眼神，不知道是在确认来人，还是梦呓。
　　团长认识的人？5人你看我，我看你，互相确认，都不认识这个小鬼。
　　"你居然还活着。"虽然不太吃惊。
　　"冷。"按着心脏，环抱着自己，还是无法抑制的寒意，"救命，谁来救我，妈妈......"反手又抱住了一旁被念力操纵的斯蒂亚公主，却又马上推开，紧紧地抱着自己。
　　长久以来属于雅的记忆折磨着由希年幼的神经，虽然他懂事比一般人早的多，知道得也多一些，但也改变不了他只是个孩子，幼年被灭族，勾心斗角，一个人拼命的生存，终于还是崩溃了吧。
　　库洛洛突然想到今天的日期，这个小鬼被灭族的那天么，伸手出去，摸了摸由希的头。
　　同情？他没有这种感情，只是觉得有用吧，这样一个孩子，活着比死了好。
　　"为什么要背叛我，为什么......"感觉到温暖，就像一条冻僵的蛇，循着温度攀上去，死死抱着热源。
　　被人抱住了？陌生的经历，被人死死的搂住了脖子，要杀掉么？没有杀气，先看看。
　　瞳孔微微放大，冰凉凉，软绵绵像冰淇淋一样的唇，被抢吻了？

　　想要家人

　　"团长有恋童癖？"窝金傻眼了，什么状况？
　　话刚说完，被玛琪在后面狠狠地踢了一脚，芬克斯吹了声口哨，闪过了玛琪的另一脚。
　　手上微微使力，库洛洛敲昏了正在"偷袭"他的小不点。然后在所有人惊异中，由希再次回到了绝的状态，感觉不到一丝的念力。
　　"啊......你们是谁？"脱离了由希念控制的斯蒂亚公主尖叫着指着来人，"快来人啊！"
　　"好吵......不要吵我睡觉。"揉揉眼睛，本该被打昏的人却醒了。
　　由希觉得脖子很痛，像是被什么东西砸过，头更加痛，又做恶梦了么？按着心脏，难得这次醒来不觉得难受，呼出口气，抬头，看清了自己睡在了谁了怀里，"团大，你怎么在这里？"
　　库洛洛饶有兴趣地看着这个小不点，表情明显在说，你说呢？
　　"这里是哪里？"环顾，环顾，这不是他家啊，怎么跑到这里来了？好吧，这不是关键，关键是他跑到人家家里睡觉，看着某个被吓得面色惨白的女生，这里的主人？
　　"非常抱歉，美丽的小公主。"他真的不知道对方是公主，漂亮的女生都这么叫，"请原谅我的冒昧。"不同于刚刚那个受了惊吓的小兽样子，彬彬有礼，淡笑如花，执起对方的手，轻轻的吻了一下，弄得很少见到外人的斯蒂亚公主一阵脸红，"我该走了，不要告诉别人见过我好么？"脸上扬４５度，他知道怎么充分使用自己的漂亮脸蛋，"乖。"作了个手势，眼前的公主就睡着了。
　　"你的能力？"库洛洛在一边看着。
　　"啊？这个？不是。最普通的催眠术。"正埋头在包里找什么的由希抬头一笑，继续埋头在他那个不大的包里找东西，然后抓出根头绳和一个粉红色巴掌大的人偶，手指一点，人偶变成了一个人的高度。
　　"绑头发。"向人偶下了一个最简单的指令，伸手从包里挖出本明显比包要大得多得书递给团长，"就是这个～，蛮好玩的就是有点难。"
　　《心理学入门》？什么东西。
　　"不要总靠念么，万一有一天不能用了怎么办。"由希当然不知道，在几年后被他不幸言中了，只是笑笑，虽然不是实话，他在研究怎么样才能解决一直纠缠他的梦境，没有成功，好像还有反效果，叹气。
　　万一有天不能用念么？这个问题他还真么考虑过。库洛洛想想，把由希的书收起来，"有兴趣加入旅团么？"
　　"啊？额？不要。"梳好了头发，整理好衣服，"我刚刚想好要给自己找个家，有爸爸妈妈，最好还有很多的兄弟姐妹，不过要帮忙随时可以找我。"
　　粉红色的人偶递上了一张黑色的名片，上面用血红色的字写着，"游戏屋--人生不过游戏一场，你的人生由你自己制定，承接一切游戏不顺利因素的扫除，联系电话XXXXXX"
　　游戏么？没想到会是他，转身去完成他们原来的目的。
　　"你们是来做什么的？"由希突然又从贵公子变成一个耍赖的小孩子，用闪亮亮个好奇眼神看着每一个人。
　　"我们是盗贼。"不算回答的回答。
　　接下来就看到蜘蛛们在那里处理那几十个书架的书，毕竟小滴还没有入团，她那个好用的技能还用不上。
　　等东西搬空了，发现某游戏正捧着本书看得津津有味，还不时发出恩恩的声音。
　　"这本书可以先让给我么？后天来还。"
　　你当蜘蛛是开图书馆的？明显的杀气和念压。
　　"好啊，报酬呢？"库洛洛倒是一副很好商量的样子。
　　"一桌大餐怎么样？"
　　黑线......
　　"不喜欢好吃的？"可怜兮兮的表情，好像在说，这个世界上居然有人不喜欢好吃的，天理不容。
　　"......"不和小鬼玩了，他想要的东西还怕跑了不成。
　　收敛起笑容，优雅把书放进包里，坐上了回家的汽艇。蜘蛛么？危险啊，还好会装傻，差点没命，不过他到底是怎么跑到这么远的地方来的，完全不记得了，只是突然有种强烈的愿望，想要家人，这次要给自己找个足够强的家。
　　无聊的翻动手机资料，看到一个名字，揍敌客好像不错，就是不知道收不收家人呢。

　　走进揍敌客1

　　跑去把书还给了库洛洛，顺便奉上一桌奇怪食材做的美味大餐以后，一边祈祷着不要再遇到蜘蛛们，一边就在往枯枯戮山出发，当缆车停在了黄泉之门前的时候，不禁叹气。
　　是不是太高估自己了？虽然看看伊尔谜除了面部没表情以外，还算正常，但是又看看传说中的黄泉之门，果然里面住着的还是一群怪物啊。
　　"额，伊尔谜，是我，游戏。"其实他有想过给自己改名字为雅，但是回想起那最初的两年安宁生活......还是决定留下"由希"这个名字，只是换成同音的"游戏"，"不是谈生意，额，我在你家门口，方便出来说话么。啊？门没锁？自己推门进去？哦，好......"
　　接到游戏的电话，伊尔谜坏心眼的提议让他自己进来，他家那扇大门有点分量，他是知道的，三毛对那个看上去就很好吃的人一定感兴趣。
　　和这个小鬼合作过几次，仅仅是这几次就可以让他觉得很不爽，明明会念，却宁可只在需要打理他那头长发或者是准备食物的时候而不是面对一个念能力者时使用，即使这样，居然都没输过，这让他觉得，自己身为揍敌客家的长子，杀人天份受到质疑。
　　"好重的门，没事把门做那么大做什么......"在门房的皆卜戎惊异的眼神中，游戏念念叨叨的推开了4扇门，换了平时他可能只会推一扇，不过自己处在弱势又必须要让人知道自己的价值的时候，好歹要表现出普通状态下的样子。
　　大狗？训练得不错，没有感情的杀人机器么？虽然是多此一举，这只狗看样子被下达了从正门进去就不攻击，但是游戏还是发动了念，动物的感觉比人类灵敏的多，这样恶意的念会让他知道，站在这里的是他的主人，地位不可动摇。
　　突然眼神一变，"看上去很好吃的样子。"
　　"嗨，伊尔谜，我以为你要我自己打进去。"转头对无声无息出现在背后的伊尔谜杨起笑脸。
　　能不出现么，伊尔谜想，明明早就发现他在附近，还拿看门狗威胁他，再不出来就把它变成午餐。
　　"什么事？"特地跑到他家来。
　　"我来应征。"
　　"？"他们家招人么？这都归梧桐管，当然还有不排除为了赏金找上门来，父亲觉得还可以用就被留下来扫院子之类的。
　　"你家收不收家人？"直截了当。
　　"！"瞳孔微微放大，这个天兵还真是每次都有新花样。
　　"不是玩笑。"收敛起-0-的笑容，"我需要家人。"
　　伊尔谜知道游戏是某个被灭民族的遗孤，但是对于他那么认真地想要家人不太能理解，不过这也不是他能决定的就是了。
　　"爷爷，我是伊尔谜。"打开揍敌客联络专线，"嗯。"
　　"爷爷在那里等你。"伊尔谜指了个方向，然后一猫腰消失在枯枯戮山颇为浓密的森林中。
　　考验么，看来要认真了。从包里拿出5个手指大小的黑色人偶，打一个响指，变成了5个真人大的活动人偶，围着他站成了五芒星状，从各个方位进行绝对防御。
　　游戏真得很想用他最擅长扮猪吃老虎--用最菜的表现，最装死的轻松样子过关，可惜不行，这里的都是人类么，对一个还没满10岁的孩子一点同情心都没有。
　　动作简单而流畅，并拢五指，切断对方保护在脖子附近的念，用两个手指压住对方输氧的血管，看对方休克，松手换下一个，血腥味会让他感到兴奋，努力克制自己不掐断对方的脖子，他忘记问如果杀了人要紧么。
　　终于看到了目的地，某个面无表情，但明显看热闹的人，站在大门口。
　　游戏刚想喘口气，杀气，偏开身子，转身看着偷袭者。痛，按着肩膀，强化系的么，还好只是擦到，在绝的状态被正面打到，以他的身子骨可是会要小命的。
　　看着防御在身后的人偶变成了碎片，瞳孔放大，居然打烂了他的人偶，收起剩下的4个黑色人偶，消除了绝的状态，拔下了耳环上人偶型的银色坠子扔了出去，想死，不拦你，以坠子为媒介，具现化出另一个游戏，开始了第一次的主动攻击。
　　"抓到你了。"游戏扣住了偷袭者的脖子，"Game Over."掐断，扔掉。
　　拨开被打散的头发，减还是不减，这是个问题，算了，现在不是研究头发的时候，拿出粉红的人偶，注入念，下指令帮他把头发整理好，然后迈步到伊尔谜面前。
　　被引进了豪华的房子，以游戏对这家的认识，这可能也不过是招待处之类的。
　　呼，这辈子没有受过那么多的伤，在看到奏敌客家的三个老爷子，马哈、桀诺、席巴的时候游戏感慨，真是很难优雅起来了，很想留个好印象，不过他现在更想的是吃饭、洗澡、睡觉。
　　"你来应征家人？"桀诺老爷子问，还是第一次碰到呢，表现不错，如果是在揍敌客家出生的，现在的表现肯定不亚于伊尔谜。
　　"嗨，我叫游戏。"游戏很乖很乖，换了其他场合，伊尔谜真要怀疑是不是别人假扮的。
　　"特质系？不，是具现化系的。"
　　"呵呵。"带着一堆娃娃伪装操作系的，被看穿了啊。
　　"很有趣的特质能力，能切断念。"席巴饶有兴趣。
　　"额......"就知道藏不住，"会一点。"他的特质能力只有在自己处于绝的情况下才能发动，发动范围只有手掌大小，可以强迫这个范围的物体进入绝的状态，也就是切断对方的念，听上去蛮好用的，不过想想面对会念的对手，在绝的状态被打到是什么下场，就知道其实也不是什么实用技能，所以强化系在他眼里可以说最好对付，也可以说最要命，切断了念，强化系的不过是豆腐一块，当然，如果没切到，豆腐就是指游戏自己了。伊尔谜老说他不肯用念，其实他用了，没人发现罢了。
　　喘口气，这三位老爷子给人的压力太大了，伊尔谜，我终于知道你为什么小小年纪就搞出这么张没有表情的脸了，游戏在心里念叨，连装傻的胆子都没有，开始怀疑自己是不是挑错了家庭，不过揍敌客可不是一个随随便便可以灭族的家庭，这也是他选择这里的原因。
　　不过也出乎游戏预料，这三位老爷子对他相当感兴趣，同意让他先留下来"实习"，顺便体验一下他们是怎么教孩子的，接着游戏体验到了从他出生以来，肉体上最大的痛楚。
　　伊尔谜手里握着电鞭，看着被用碗口粗的链子悬空挂着的游戏，第5天了，从刚开始本能反抗的扯断了几十条链子之后，游戏一直低着头，咬着嘴唇，一身不吭，如果不是每一鞭抽下去，都有明显的握拳颤抖，甚至都要怀疑，人是不是还活着。真不明白他为什么坚持选择揍敌客家，在10几年前，自己都曾经想过，如果不是生在这个杀手世家那该有多好。这种连才3岁的柯特都不会皱眉的审讯，都能痛苦成这样，可见他的原来生活相当幸福，为什么非要自己找罪受呢。
　　"伊尔谜，到此为止。"桀诺老爷子慢慢的踱进审讯室。
　　"是，爷爷。"伊尔谜收起鞭子，站在一边。
　　"游戏，还醒着么。"肯定句的语气。
　　"嗨。"松开早已深入唇肉中的牙齿，血腥味充斥在滴水未进的喉咙中，发出的不在是欢快悦耳的声音。
　　"有什么感想？"
　　"我没有走错地方。"忍不住咳嗽一声，牵动了伤口，不禁的皱了皱眉，"也希望我的表现，没让你们太失望。"
　　"你合格了。"
　　合格？揍敌客家几百年的家族事业，那么容易让一个外人加入？伊尔谜眼中有了一丝的讶异，他也承认游戏有很难得的杀手天份，但远远不及奇耄难道有什么是他所没有发现的。
　　"谢谢......爷爷......"手掌松开，昏厥过去。
　　看着笑的别有深意的爷爷走了出去，有点纳闷，但是伊尔谜没有多想，他一直被教育，只要按照要求做事就好。松开游戏手脚上的链子，抱住他，不同于喜欢撒娇的柯特，也不同于总是散发着奶糖香味的奇耄软软的，没有了那总是没心没肺的笑容，皱着眉头，让人有种他很可怜很可怜的错觉。
　　家里的弟弟，他只带过奇--父亲挑选的继承人，很成功也可以说很失败，才6岁已经是个很出色的杀手，但是见到自己却像老鼠见到猫。
　　坐在床边给昏迷不醒游戏上药，动作轻柔，如果奇肟吹秸庖荒唬知道自己曾经在不知道的时候，也得到过这个比父亲还要严厉哥哥这样的照顾，也许，很多事情都是会改变的。
　　他的弟弟么，伊尔谜有点发苦，也许过不了多久，他看到自己再也不会有那种笑容了吧，这是家族给予身为长子的他必须要履行的职责，即使被痛恨恐惧，也必须守护。
　　醒了？那么快？上药上到一半，床上的有了动静，即使昏倒都处于绝状态的游戏，念气翻滚，左手按住心脏，右手虚空的伸出，好像想要抓到什么。
　　"游戏？"试探的唤道。
　　"不要......救命......"微弱的好像垂死发出的声音，眼睛睁得大大的，却不知看着何处，接着蜷成虾米状，紧紧地抱着自己，本来上了药已经止血的伤口又渗出了血迹，不停的颤抖，好像非常的冷。
　　怎么回事？伊尔谜来不及多想，具现化出一个钉子，扎进了游戏的颈后，弄昏他，阻止伤口恶化的可能。
　　"对不起......对不起......"在再次昏迷前，嘴中不停的念叨。
　　打算继续上药，却看到游戏的眼中滑落的褐色泪水，凝结成珍珠状。
　　伊尔谜伸手拿起奇怪的泪珠，异常美丽的褐色，怎么来的？梧桐那里应该有游戏的资料，一边快速的给游戏上药，一边脑中盘算着。
　　"伊尔谜大哥～"眼睛睁开，看到在床边沙发上翻阅什么资料的伊尔谜，很自来熟的摆出笑容，然后想要坐起来，嘶，倒吸一口气，还是好痛。
　　这次真得醒了？伊尔谜上下打量着游戏，不过自己那一针至少应该让他睡到下午啊，难道这就是菲利塔斯的超强恢复力。（某牙：菲利塔斯因为好战，死亡率非常的高，优胜劣汰下来的人生存能力极强，体格也异常的好，给某游戏者是浪费......）
　　游戏尝试着松动筋骨，只是皮肉伤么，好痛好痛......
　　"醒了下午自己去审讯室报到。"
　　"还......还......还有？"笑容垮掉了，"超级怕痛......哎......"
　　你自找的，伊尔谜没说什么，站起来，转身就要离开。
　　"我已经有选择的权利了，如果谁还要夺走我的亲人，就要踏过我的尸体。"好像是感应到了伊尔谜的疑问，游戏自言自语的回答。
　　这就是悲伤的原因么，伊尔谜手中握着那两颗痛苦悲伤的褐色泪珠，看到家人死在眼前，却连呼救的勇气都没有，即使报了仇都无法原谅自己么。
　　"爸爸说，这里以后就是你住的地方。"头也不回的离开，轻轻的飘来这么一句。

　　猎人考试

　　从游戏适应了揍敌客家的生活，在100万符得电压下，有闲情研究晚饭菜谱，试毒念念叨叨抱怨不是甜的，杀手的技巧也可以说一点就通。伊尔谜也发现，只有在游戏失去意识的时候，才会发生奇怪的现象，不过随着大强度的训练以后，失去意识这种事，基本不可能发生吧。
　　游戏闲来给马哈、桀诺做好吃的养生餐，陪席巴磕牙聊天感叹教儿子的不容易，穿着镶着复杂蕾丝边的衬衫和基裘喝下午茶，帮糜稽找限量版手办，和柯特一起被打扮成人偶，蹲在那里研究怎么样才可以让伊尔谜变脸。还有那个第二年才被"捡"回来的小猫奇耄据说被扔在天空门竞技场两年，一见到游戏就露个小爪子，然后在整套梦幻巧克力的贿赂下，成功从野猫变成了家猫，任他怎么抱，怎么蹭，都只顾着吃东西，毫不反抗。
　　在游戏差点害得揍敌客家的大厨失业的之后几年，游戏的那栋房子成了进出率最高的地方。特别是奇耄就差没有抱着那几桶用讷乏萨据怪牛奶做的冰淇淋睡在冰箱里了，甜食癖阿。不过让游戏觉得稀奇的是，不管小猫吃的怎么忘我，总能在伊尔谜出现的前几秒，消失的无影无踪，怎么做到的？
　　"大哥～"看到原来坐在对面吃泡芙的小猫不见了，都不用猜就知道站在他后面的是谁了。
　　"任务。"
　　就知道，游戏叹气，伊尔谜出现90%代表任务，看了看手上的稀有食材，回来再和你们培养感情。
　　一回头，看到伊尔谜左手臂上缠绕着的黑气，"你被下念了？"
　　"嗯。"不过对方已经死了，除了左手不能用，其它也就没什么了，过两天找个除念的就好。
　　哎，生活了5年了，还是不能习惯这家子包括自己的命在内，不把命当命的玩法。虽然很痛很痛，不过他认了，谁让是他挑的家人，冷不防一口咬在伊尔谜手上，发动念"替身"。
　　伊尔谜看着手上的残念转移到游戏手上，然后被强入了绝的状态。
　　"痛痛......哎......最讨厌这个能力了......为什么就会练这个破技能出来呢。"一边抱怨，一边抓起任务资料出门了。
　　"猎人考试？"某日，席巴把已经填好的报名表放在游戏面前，他都忘了有这个传说中的考试。
　　"大哥有执照了？"和旁边向他交待顺路去做哪些任务的伊尔谜聊天，他和奇胧且炼谜带，每次任务都是伊尔谜传达。
　　"有任务需要，我会去考。"额，意料中的标准回答，小猫一定就是这样被他教的一惊一乍的。
　　把"简单"的食物放进他的包里，用了好多年了，念能力者的产品，内部空间是外表的八倍，空间内时间不流动，用来保鲜正好。把床头还没有看完的书塞进去，在陈列人偶的柜子前研究，粉红人偶一个，生活必备，黑的？多带点算了，猎人考试据说变态很多，保险一点，摸摸耳环坠子，银色的多带一个备用，红的，额老天保佑用不上，金的，放在哪里好呢。
　　伊尔谜曾经问过，明明是具现化系的，为什么非要亲手做那么多的人偶，然后被告知，只有这样才可以在绝的状态下使用，真是的，非要把能力弄得那么复杂，特别是游戏的操作系能力下的限制居然是只限漂亮的，而被游戏定为漂亮的几乎没有几个，根本就是垃圾能力啊。
　　"额，这个帮我拿着。"游戏把一个指甲大小的金色人偶交到伊尔谜手里。
　　"？"粉红的是梳头做饭的，黑的是防御，银色是攻击，剩下两个从来没见他用过。
　　不是不想用，而是不能用哎，从创造这两个能力之后，游戏就从来没有发动过，也是他的保命技能。
　　揍敌客家专机停在考试地点附近，领航人带到......马场？
　　"买9号马。"领航员对最角落的窗口说
　　"客人只有8匹马。"
　　"阿进哈介绍的客人，说今天9号一定赢。"拿出一张vip会员卡。
　　"客人，这边请。"
　　考场在马场下面？有意思。

　　考试挂了

　　天气怎么突然变冷了？站在像中世纪剧院一样的考场门口，一阵寒气从脚底冒出了出来，瞄了眼四周，发现那个脸上画着星星和水滴的刺眼"冰箱"，西索......雅的记忆里第一号危险人物，低调低调......不要让他发现，不要让他感兴趣......
　　领到牌子，100号，带好。
　　"新面孔啊"某个"新人杀手"手上拿着果汁蹭了过来。
　　"嗨～"游戏淡淡的笑笑，骗子啊，虽然不是老虎，不过他已经习惯扮猪了。
　　"为了庆祝我们认识，我请你喝果汁。"东巴还以为对面是个好骗的贵公子。
　　"谢谢。"游戏微微调整脸的角度，充分利用美色条件，左手里握着糜稽给的"玩具"，手指一弹掉入对方的果汁里。
　　"好苦的药。"在别人眼里可能无色无味，但在他那条尝遍美食的舌头面前，不过是舔一舔就知道的。
　　东巴还没有来得及觉得不对，就趴在了地上呕吐不止。参加了那么多次猎人考试居然还识人不清，他的第34次考试还没开始就此结束。
　　"我是第一场考试的考官，参加者一共237人，我这里有40把钥匙，先到我面前拿走钥匙的，通过第一场考试。"手里抓着贵妇人一般羽毛扇子的考官在考场的二楼用女高音的声音道，"现在考试开始。"说完就像是在看戏一般，坐在豪华的天鹅绒椅子上。
　　只要能安全快速的到考官面前就可以？游戏嘴角微微勾起，这个他擅长，深呼吸，让自己的气息融入环境，无声息的潜入阴影中，放慢脚步，避开场内混战的波及，攀上墙壁，反身一越，轻轻的着地，用手指勾起钥匙，过关，扫了眼楼下还在拼命厮杀的考生，真容易。
　　"嗖"还好闪的快，一张纸牌插在游戏身后墙上。
　　转身看到某个早就一路杀过来的魔术师，坐在墙角垒着牌塔，笑得异常邪恶，"手滑了。"
　　鬼才信你，游戏很不雅的翻了个白眼，我已经很低调了，哭......就差没有蹲在墙角画圈圈了，居然还是被西索发现了。面对那种毫不掩饰的杀气和恶意的念，衡量了一下战斗能力的差距，还是当作没看见对方的挑衅好了，离远点，离远点。
　　"第一场考试过关人数，31人。"考官确认了一下没有人能够爬上来了，轻轻的用扇子敲了下椅子手柄宣布，然后拉了一下身后的绳穗，巨大的布幕升了起来，露出了40个门。
　　"你们用手里的钥匙打开相应的门，第二场的考官在里面等着你们"
　　当游戏发现自己的钥匙打开的是西索旁边那一扇的时候，就有一种很不好的预感，相邻的那么近，如果不是其中有陷阱，就是有几扇门连的是同一条路。
　　想归想，但是通过了长长的隧道，发现西索在那里站着，感觉还是非常糟糕的。
　　"我是第二场考试的考官，欢迎来到协作之路，考生两人必须合作，有一人被淘汰或不能继续过关，另一人也宣告失败。"
　　"嗖"，估计是刚刚挑衅游戏未成，对于突然冒出来的考官，西索立刻回之纸牌。
　　还好不是厮杀之路，游戏松了口气，不幸中的大幸。
　　"还有，不准恶意攻击考官。"闪过了西索的攻击，抱着受惊吓得兔子的考官补上一句。
　　放心......能不动手，我肯定不动手，游戏在心里回应。
　　过关真容易，特别和西索这种高手合作，基本都轮不到自己出手，游戏闲闲得打哈欠，如果对方可以不没事用那种暧昧不明的眼光瞟自己，用那种恶意的念试探自己，人生会更加完美。
　　路越走越狭窄，金属划破空气的声音，一把匕首在狭窄的通道中回转。
　　"能躲过攻击到门口就算过关。"穿着很野人的NPC，操动着他那把匕首。
　　看着对方那么有信心地样子，游戏觉得好笑，这种攻击，他3岁就能避开，轻轻的迈出一步，连头发都没有动一动就已经站在了门口。
　　"喂，你快点，出口到了。"倚着门凉凉的对着意图不明的某人道。
　　"嗖嗖嗖"游戏没想到西索突然出手，来不及阻止，就看到那个疑似考官的NPC倒下了。
　　"恶意攻击考官，考生西索取消资格，考生游戏取消资格。"
　　"啊？和我有什么关系......"傻掉......
　　"我们是搭档啊。"邪恶的笑容，鸡皮疙瘩掉一地的声音。
　　"你故意的！"回报他不接受挑衅么？
　　"呵呵，我哪有。"手指上纸牌翻动，明显表示着，我就是故意的。
　　你个混蛋，我们梁子结大了。咬牙切齿，但游戏不会傻到真的和他正面动手，从口袋里掏出联络器，"大哥，对不起，我被挂了，好的，我现在回去。"
　　郁闷郁闷郁闷郁闷......
　　游戏站在飞艇停机坪，无视某个尾随他而来的人，拿出特制三明治，我咬我咬，把它当某人咬。
　　"游戏。"从揍敌客家专机上走下伊尔谜。
　　"大哥，我做错事了？？"有点紧张的努力回想，他只是挂了猎人考试，不至于需要伊尔谜亲自来抓他吧。
　　"不，没有。"伊尔谜伸手揉了揉游戏的头发，游戏愣住了，有点疑惑得看着他。
　　"你的这次委托，揍敌客家不接受。"伊尔谜冷冷的对一边的西索说。
　　"原来是你家的孩子啊。"哎呀呀，委托伊尔谜查游戏真失误。
　　没有多话，伊尔谜转身要走，却发现一边的游戏愣愣地没有跟上，牵住游戏的手，快步的往飞艇方向走。
　　手上传来略微冰凉的温度，我终于被你认可了么？游戏低下头，觉得自己有点颤抖，总是看到伊尔谜揉着小猫的头，牵着他得手，虽然小猫吓得半死，但是他不想承认，自己非常妒嫉。这就是家人的感觉么，这就是他选的家人么。
　　家，真好......

　　小猫离家出走了

　　虽然伊尔谜说遇到变态不是他的错，不用处罚，游戏还是会郁闷，所以报复是必然的，冠上揍敌客这个名字5多了年，游戏屋早就关门大吉了，但不代表他的情报线路也断了，和西索那种人正面冲突太不划算，不过可以玩阴的。
　　蜘蛛的基地
　　"西索，有人出500亿通缉你呢。"某个黄头发的脑袋从电脑屏幕后面冒出来。
　　"噢？"搭了一半的牌塔倒下了，难怪最近有那么多一看就是烂掉的果子找上门来，不过自己的行踪有那么好找么。
　　"还有人专门卖你的行踪呢，１.５亿，蛮不错的价钱呢。"他怎么就没想到这一招呢，真可惜。
　　"有趣的是，和通缉你的是同一个人，虽然用的不是一个ID。"侠客背后似乎有个小恶魔尾巴翘阿翘，"要不要我告诉你是谁？"
　　"揍敌客家的那个小鬼。"西索诡异的笑着，除了那个喜欢装傻的小果实，还有谁会做这种事。
　　"耶，你知道啊。"侠客泻了气，骗不到钱呢。
　　西索发出诡异的笑声，用他的行踪赚钱，顺便骗人来骚扰他么，亏他想得出来。
　　"揍敌客？"虽然不是非常了解这个家族，但库洛洛也不觉得揍敌客家族真的有人会无聊的做这种没有意义的事情。
　　"嗯，游戏.揍敌客，他们家应该只有５个儿子，也不知道哪里冒出来的，虽然完全没有相关资料，不过揍敌客家确实承认他的存在。"
　　"游戏啊。"那小鬼真的给自己找了个了不起的家呢。
　　啦啦啦，反正西索基本是不可能被杀掉的，某个正在快乐的卖人家行踪收钱的孩子，突然感到一阵寒意，一边抹着手臂上的鸡皮疙瘩，一边嘀咕，奇怪了，天怎么突然又冷了，最近的天气真奇怪呢。
　　"够了，我不要当杀手！"游戏听到楼下大厅里，小猫在发彪．
　　"你在闹什么？你是天生的杀手。"不温不火的声音自然是伊尔谜。
　　哎，又吵上了么，小猫快１２了呢，到叛逆期了？最近经常发作呢。（某牙：啊？为什么他们两个会在游戏住的地方吵架？牙牙自然是看中了游戏放甜食的冰箱，伊尔谜是通知任务吧，大概......）
　　游戏慢吞吞的走下楼去"劝架"，看到的果然是躲在桌子底下发抖的小猫，和虽然没有表情，但是明显透露出不能理解气息的伊尔谜。
　　"大哥，你关心人的方法，牙牙这辈子都很难理解的。"叹口气，道理上可以解决的问题，为什么一定要武力强制呢。
　　"？"伊尔谜明显不能理解，看了眼游戏，"头发剪掉了？"
　　"嗯。"原本特意染黑的长发恢复了原本的色彩，减成了利落的短碎发。今天正式１５岁，决定和过去做个了断，这个日子是没人知道额，现在都习惯用加入揍敌客家那天当生日，有新家了，生日都改了，为了那两年记忆一直不舍得减的头发也没有多大意义了吧。"合适吧～"
　　揉揉，把头发揉乱，手感变了呢，"像个男孩子......"
　　游戏一头黑线，"大哥......我本来就是男的......"
　　"嗯......"把任务资料放到游戏手里，转头就走。（某牙：喜欢好吃的，特别是点心，又有人偶癖，长得又漂亮，还留着很长很长的长头发......你说你不是女的......有人信么......游戏：这是哪个有美人癖的作者设计的，怒。）
　　游戏继续叹气，从柜子翻出珍藏版快乐甜豆，长高了，蹲到桌子底下真辛苦，拆开包装，在某只被哥哥欺负的小猫面前晃啊晃啊。然后看到奇胱ス甜豆，郁闷的开吃。
　　"哎，为什么不想杀手了？"小猫的手感真好，游戏抱过来蹭阿蹭，他看了那么多年心理书，居然用来做未成年人心理辅导啊。
　　"没意思，我想找自己喜欢的。"嘴里塞满东西，含糊不清的说话。
　　"那你喜欢什么？"
　　"不知道，我想像你一样，选择自己的路。"很认真的表情。
　　我么，游戏停下了蹭来蹭去的动作，"其实很我希望有人为我铺好路，告诉我该做什么呢。"对上奇胍苫蟮难凵瘢"呵呵，你现在理解不了吧，自己选择的路也不错呢，不过后悔的代价有时候很大呢。"到现在还为了自己错误的选择痛不欲生。
　　"不要生气了，我去干活了，回来给你带好吃的。"游戏从桌子底下钻出来，整理了一下包裹，出门去了。
　　等游戏再回到家的时候，从痛苦尖叫中的基裘妈妈那里得知，奇氪蛏肆寺杪韬兔踊离家出走了。

　　游戏的假日1

　　好无聊啊......自小猫离家出走，就没人陪他吃蛋糕点心了，家里现在除了不肯踏出自己房间的糜稽，就没有人喜欢甜食了，游戏才不去他的猪窝呢，一个人吃味道都没了，算了，去看看他的古董娃娃到了没。
　　"梧桐，梧桐，我的包裹来了么。"因为除了专门负责清洁工作外的下人不能随便到主人的住处，一般是直接电话吩咐梧桐的，不过他正闲着，就自己跑去管家住的地方。
　　"没有，游戏少爷。"梧桐曾经也对突然冒出来嬉皮笑脸的少爷有所不满，但是尽职的他是知道自己没有资格说什么，不过之后游戏表现让他不得不承认自己只是个管家，眼光不能和老爷们相比，转而对游戏非常敬重。
　　"耶～？我的娃娃怎么还没到......还是从最有信用的猎人网站买的（虽然他是侵入网站买的）。"
　　"收到包裹会立刻给游戏少爷您送过去。"
　　"谢谢～。无聊死了，梧桐知道小猫在哪里么？"随口问问，游戏没想到梧桐真的递上了奇氪映鲎呖始所有的行程表，包括每顿饭吃了什么，和谁说过什么话，对方的详细资料，可怜的揍敌客家小孩，想要离家出走真不容易。游戏随便瞄了眼，小猫吃了好多好吃的呢，他也出门去玩玩算了。
　　"梧桐，我出去走走，过几天回来。"心动不如行动，回自己住的那栋楼去收拾简单的行李，立刻出发。
　　"欢迎光临。"小巧的蛋糕店，不怎么有名，也不是非常好吃，但是有种家的温馨感觉的，是游戏某次任务时发现的，在国立图书馆对面，吃蛋糕看书都是他喜欢的。
　　"嗯？"对于看着自己发呆的服务生，游戏表示不解。
　　"啊？不好意思，客人想要些什么。"十六七岁的女服务生为了自己盯着客人发呆脸涨得通红。
　　"有没有新的推荐。"
　　"有，哥哥刚刚研发出的彩虹蛋糕，客人要不要尝一下。"店是由兄妹两个人开的，哥哥在后面做蛋糕，妹妹做服务生。
　　"好。"
　　"那饮料呢？"
　　"和原来一样好了。"
　　"原来一样？客人有来过么？"这么帅的客人有来过应该记得啊。
　　"嗨？我经常有来啊。"
　　听到那声熟悉的嗨，女服务员吃惊的捂住嘴巴："客人是男的！"
　　黑线......减个头发招谁惹谁了。
　　"我马上为您上蛋糕。"苹果脸又一次涨红，抱着菜单往厨房方向跑去。
　　轻轻的擦拭餐具，优雅的品尝着蛋糕，7年的贵族生活养成的动作已经改不了了，笑，提醒他那段报复的生活么。
　　玻璃门被粗鲁的撞开，门框上挂着的玻璃风铃发出有点刺耳的撞击声。
　　"欢迎光临。"
　　"就是这家么。"接着听到女服务生被推倒的惊呼声，和店长与来人的争论声。
　　游戏头也没抬，与他何干，每个人都有自己的生存法则，弱肉强食。他是不想管，但是不知道为什么人家盯上了他。
　　"我不反感男人，不过你不是我喜欢的类型。"虽然知道没有意义，但是游戏还是习惯的先礼貌的拒绝搭讪。
　　用两个手指捏住了对方伸过来的咸猪手，轻轻一翻，听到对方骨头断裂的声音，（推开5扇门的力气，真不是盖的）。
　　"嗨，能不能开一下门。"对着女服务员笑笑，对方下意识的拉开了门，游戏放开手指，在骚扰者肚子上推了一推，叮......又是风铃的撞击声，无视四周惊异的抽泣声，从口袋里拿出丝质手帕擦了擦手，继续低头享用蛋糕。
　　库洛洛刚刚从图书馆出来，看到个人影从对面的蛋糕店飞出来，重重的撞击在墙上，他也不是多管闲事的人，刚想走开，无意中撇到蛋糕店里那抹银蓝色，虽然他记得游戏把头发染黑了，但是这种几乎可以说是菲利塔斯的特有发色，并不很多见。
　　门再次被打开了，这次是轻轻的推开，来的人会念，没有掩饰的强大念力，不过这年头会念的多地去了，对方没有杀气，游戏犯不着一惊一乍，找麻烦的人早已经跑得无影无踪了，他现在只想沉浸在食物的味道中，即使对方拉开他对面的椅子坐下。
　　"请问客人想要点些什么？"
　　"嗯......咖啡。"
　　"不需要蛋糕么？"
　　"不了。"
　　声音不错，不过不喜欢蛋糕为什么来蛋糕店，他记得附近有家很不错的茶馆，始终专心的吃着蛋糕的游戏，终于舍得抬头了。
　　"团大......"不看就算了，没想到对面坐着的是5年多没见的团长大人，额头上缠着绷带，一副学生样子。
　　"好久不见。"长大了呢，库洛洛暗自端详，不仅是身体上的，还有精神上的，明明很吃惊，却也可以很好的掩饰自己的情绪了。
　　"嗨～"游戏喜欢的发音，轻轻软软。看了看团大手里的咖啡杯子，又看了看自己面前的果汁。咖啡虽然好味道，但是那种诱人苦涩不仅会麻痹味觉，也麻痹了大脑，会上瘾呢，就像端着杯子的那个人，真不想碰到啊，他只要温暖的甜味就好。
　　"在工作？"库洛洛押了口并不纯正的咖啡，放下杯子轻轻的搅拌着。
　　"不，给自己放个假。"
　　"这样啊，有多长的假期呢？"
　　"嗨......不知道呢，等有工作大哥会通知我。"
　　"伊尔谜？"
　　"嗨。"对于蜘蛛知道他去了揍敌客家没什么好吃惊的。
　　"不错的家呢。"
　　"嗯。"确实很不错，嘴角挂起了真实的笑容，虽然表达关心的方法都有点奇怪呢。
　　"那......我可以和你一起过假期么？"疑问句口气，很普通的询问，如果不是他的念气中那中微微冰冷的坚定，那就是个标准的随口问问。
　　"额，好。"不让他拒绝么......哎......吃下最后一口蛋糕，放下餐具，发出一声轻不可闻得叹气声。
　　游戏真不明白团长为什么要跟着他，不过无妨，如果是找麻烦，旅团未必怕揍敌客家的人，但是好歹是利益上合作伙伴，他想不出什么非找自己麻烦不可的理由；如果是为了他的眼泪，大可以不必等到今天；如果是为了他的能力，他不觉得自己有什么了不起的能力，非要吸收进旅团不可。所以游戏按照自己的原定计划，有个慷慨又不挑剔的旅伴付钱，没什么不好。
　　坐在图书馆里，库洛洛翻着手里的书，没事观察观察对面看得津津有味的游戏，五官柔和，嘴角总带着轻松惬意的笑意，头发剪短了，不再像个人偶娃娃，银蓝色的碎发多了份英气，眼中流露的总是慵懒的光泽，好像一切都不太在意。
　　似乎是发现了他的目光，游戏抬头看了他一眼，低声道："很无聊么？这本书今天应该可以看完，我们就可以去下个地方了。"
　　库洛洛看过游戏列给他的大概路线，无外乎三个关键词食物、人偶、书。
　　"喜欢这本书？"
　　"嗯，还是手稿看起来舒服，这本书作者唯一的手稿，不然我也不用大老远到这里来看。"
　　"喜欢为什么不带走？"
　　"我也想，可惜不能外借。"转动着脖子，看太久书了呢。
　　"是么......"借是什么概念，拿走就好啊。
　　"这本书不是我的，我没有权力带走。"突然想起对面的是幻影旅团团长，带走的概念估计不是普通的那个意思。
　　"这样啊，那什么才是你的呢？"饶有兴趣地继续问。
　　"嗨......这个问题比较难回答，有所有权的东西吧，或者说，我坚信没有人比我更加需要的东西。"忽而看到对方手里的书《菲利塔斯族的风俗习惯》，凑巧还是试探？
　　"既然我们要相处一段不短的时间，了解一下不会错吧。"
　　"嗨......不过没必要了......我是唯一的幸存者，我的习惯代表菲利塔斯现在的风俗。"游戏继续埋头看书。
　　已经可以坦然接受现实了么？在看到游戏恢复原来发色的时候他就在猜，是什么让这个似乎在害怕什么的小鬼变得心安理得呢？揍敌客家，又或者是......
　　接下来的旅程也显得异常普通，在高级的饭店里优雅的品尝美食，又或者在贫民窟门口蹲着吃"手抓饭"，潜入富人家里偷书，等看完了又转手捐给了博物馆，在不起眼的古董店里淘古董娃娃，取了名字贴上标签和大包大包的食物食材一起往枯枯戮山寄。
　　"原始森林？"从下车开始，他们已经走了２天了，展现在库洛洛面前的是一大片一大片的森林。
　　"嗨～"游戏的声音是兴奋的，脸上不再是淡然的笑容，露骨的写着"美食我来了"，用难得的飞速往森林中央去。
　　大型生物么，库洛洛听到沉重的脚步声，和动物逃避的声音。
　　"停停！你看就好，会把食材切坏的，更加不要用拳头。"看到库洛洛抽出把长相奇怪的匕首，立刻阻止。
　　让他看着就好？库洛洛还是第一次被人家当作累赘对待，虽然新鲜，但是感觉不好额。
　　巨大的牦牛面前并不算矮小的游戏看上去丁点大，指甲像猫爪子那样伸了出来，用自身优秀的弹跳力弹起，瞄准对方脖子上的血管，轻轻一割。
　　"好运气，一来就找到你了。"游戏快乐的对着因为输氧血管被切断痛苦挣扎着的猎物自言自语，然后从包里掏出了整套的刀具和袖珍的炊具，"包裹还是小了，哎。"
　　释放出念，扔出了5个粉红色人偶，手里握着猎物的骨骼肌肉资料，操动着人偶们进行着传说中的庖丁解牛。
　　这小鬼真放心背对着他啊，库洛洛若有所思，一直不着痕迹防着他的游戏现在处于忘我境界，全然无视他试探的杀气，虽然浑身散发的恶意念气可以驱逐开想要靠近的野兽，不过他一个超A级通缉犯看上去很安全？
　　"完成～"全牛宴～，在特制的桌布上面，游戏手一划，"这边是我的，那边是你的。"
　　"哦？"两边看上去不就是一模一样的，从假期的第一天游戏给了他几颗自制的试味豆挑选后，每次点菜都点两份不一样的菜，即使是同样的菜用的也是不一样的做法。
　　"味道不一样，你不会喜欢的。"我切我切，我咬我咬。
　　"没吃过你怎么知道我不喜欢。"库洛洛从游戏身后探头张嘴夺走了他刚刚想要送进嘴里的食物。
　　游戏僵了僵，感到冰凉的嘴唇擦过他的耳垂。
　　"确实不好吃。"坐到游戏对面，享用他的那份食物。
　　游戏微微垂下眼睑，据他所只蜘蛛是种喜欢在暗处织网等猎物自投罗网的生物，难道自己变成蜘蛛的猎物了？要玩游戏么，猎人还是反猎，我陪你玩到底。
　　嘴角勾勒起笑容，继续把食物送进嘴里，好吃，席巴爸爸肯定喜欢。
　　"你要去流星街？"
　　"嗨，听基裘妈妈提起过，去看看。"
　　"是么。"那也该知道流星街不欢迎外人吧，拆下额头上的绷带，露出倒十字的纹身，即使是自己这样"有名"的老居民都避免不了被攻击。
　　垃圾的腐臭味，同一片天的下面也有这样完全不同的世界，好像普照的阳光唯独遗漏了这里。
　　"我们不拒绝任何东西，所以，也不要夺走我们任何一样东西。"游戏默念着他对流星街印象最深的那句话，虽然这里也有着帮派阶级的斗争，从出生就体验着弱肉强食、尔虞我诈的极致，但是对被认定的同伴有比常人更细腻，比家人更强韧的情谊，如果可以生活在这里也不错呢。不再保持一贯的绝状态，释放出他的念力，并不想出手，不过任何的攻击都不要怪他的不客气，这是他对这里人的尊重。
　　"团长？"在蜘蛛窝待命的侠客听说团长回来了，有点吃惊，跑出来迎接，却看到库洛洛身边那个与流星街格格不入，宛如贵公子的人，新的团员？不会啊，现在人满呢，"我是侠客。"
　　"游戏.揍敌客。"
　　"啊，是你！"拿西索骗钱的那个。
　　从嗜好上来说，游戏可能和库洛洛比较接近，但是性格上来说，绝对和侠客同属于喜欢扮猪吃老虎的类型，两个都笑嘻嘻一片和乐融融氛围，明眼人却都能感觉到冒着火星的互相试探，不过这样的试探在游戏看到库洛洛的藏书之后宣告结束。
　　"和传说一样的喜新厌旧。"一边在破旧书架上整齐排放，一边随意堆放在地上的藏书，看过了和没看过的明显差别待遇。
　　库洛洛不置可否的从书架上拿下还没看完的书，他的喜新厌旧确实蛮出名的。
　　"我以为已经被你处理掉了。"游戏指了指自己的耳垂，头没有从书本里抬起过。
　　"菲利塔斯族不是用眼泪定情的？"答非所问，摸了摸自己耳垂上的耳钉，虽然对于一个2岁小孩类似求婚的动作有点吃惊，不过他也确实没想过这个小鬼是不是还活着的问题。做成耳钉不过是因为蛮好看的，还没处理掉也就因为带习惯忘记了。
　　"有这种说法？"回忆一下，没人告诉过他，才两岁啊，他也避免去触及和菲利塔斯有关的一切，那时候只是从雅的记忆里知道蜘蛛很厉害，东西在他手里比较好找回来。但是雅对这个世界的记忆非常凌乱，而让他忽视了两点：给蜘蛛的东西根本不可能要回来，以库洛洛的喜新厌旧程度，早就被他处理到不知道哪里去了。
　　敏感的话题被揍敌可家专用无线电打断了："嗨，爸爸，对，我在流星街。"语气一转，很乖孩子的口气，"是，我知道了，马上就去。"
　　"假期结束了？"库洛洛港岛来自于对方的明显杀气。
　　"大概。"哪个该死的混蛋，连他弟弟都敢动，飞身消失在流星街比别处来的更早的黑夜之中。

　　差点挂掉

　　发现情报错误的时候，伊尔谜就知道柯特危险了，真不该让他一个人去，谁也没想到流星街的一个落寞贵族居然会雇佣"外人"，虽然知道游戏已经去了，但是他不确定暗杀技术优秀，但是正面对决能力不高的游戏，能不能安然带着柯特出来，坐在赶往流星街的高速飞艇上，面无表情，却压制不住隐隐的念力波动。
　　在游戏潜进去发现目标的同时，也看到了柯特，穿着他那身显眼的蓝色和服，耷拉着脑袋伏在墙角边，从他的呼吸节奏就知道情况非常得不好，揍敌客家的孩子被训练到即使濒死也能隐藏自己的气息，以求全身而退，所以无法判断是现在情况差到什么程度。
　　速战速决？权衡了一下对手的行动和念能力，不可能，能赢就不错了。在游戏分析战局可能的时候，柯特的低咳绷断了他最后的理智，找死，指甲从手掌中暴涨出来。
　　对方也是有经验的猎人，一点点地衣服摩擦声泄漏了他的踪迹，闪身避开对方的攻击，形势不利啊。
　　"库洛洛，做笔交易。"
　　"哦？"他藏得很好，还是被发现了啊。
　　"帮我杀了他，我欠你一份人情。"就算是知道自己跳进了蜘蛛网也没得选了。
　　精明的小鬼，这个时候还强调是他个人欠他人情，手中具现化出盗贼秘籍，小角色。
　　战斗力的差距......和这种人为敌绝对是错误，不过游戏没时间感叹了，柯特的情况比他想象的还要糟糕，从口袋里掏出红色的人偶，哎，这个能力理论上只能自己用啊，不知道能不能成功。
　　把手插进了自己的胸腔，小心的拔出，只有在自己有性命危险的时候才能发动的能力"复活人偶"，他连受伤都很少有，哎，操动念力，"复活"、"替身"两个能力同时发动，负担太大了，力气好像瞬间被抽光了，厚重得好像有质感的念气覆盖在游戏身上，形成了一个人偶状水晶棺材的样子，然后瞬间转移到柯特身上，伤口以肉眼可见的速度开始愈合。
　　成功了，可惜游戏连笑的力气都没了，痛得连呼吸都困难。(某牙的P.S. ："替身"能力本来是把别人的念转到自己身上，游戏反向使用，把本来只能用在自己身上的复活能力转移到柯特。)
　　这才是他的能力？本来只是好玩找个宠物逗逗，没想到物超所值呢。
　　"5555......好痛好痛......5555......"听到熟悉的低音脚步声，用微弱的声音在那里耍赖。
　　伊尔谜还没看到游戏就是听到那不停耍赖的声音，一阵黑线，游戏每次发现他都比较快，和柯特呆久了，在审讯室就没听到他惨叫过，但是只要一出去，就是一副我很可怜很可怜的样子。对旁边的库洛洛点点头，伸手揉了揉游戏的头，没反应，不太正常，低头才发现游戏还在流血的伤口，可以致命的伤，不过切口完美，不然早没命了，扎针，止血。
　　"5555......我的能力一个比一个变态，再也不要用念了。"虽然他有血统继承的超强恢复能力，但是真得真的很痛，浑身没有一块肌肉可以动。
　　"闭嘴，休息。"伊尔谜看着伤口在进行恢复的柯特，游戏的能力？
　　"555......痛得要死居然都没人同情一下，哥哥是坏人，小猫都不来救我......555......"半滴眼泪不流的装哭中。
　　气都快喘不过来居然还有力气开玩笑，比柯特更加的会耍赖，伊尔谜有点无奈。
　　对待家人的态度真不同呢，人情记下了。网撒下了，猎物进网了，什么时候收网呢，库洛洛避开伊尔谜有点威胁意味的眼神，转身离开。
　　"柯特24小时就会醒，不用担心。"确认蜘蛛走了，喘了口气，游戏开口。
　　比较需要担心的是你自己，伊尔谜看游戏的样子不只是耍赖，根本连一个手指都动不了吧，扶住游戏，帮他调整了一个舒服的姿势。
　　"我至少有20天不能用念，能不能继续放假？"
　　"杀人不用念能力，居然伤成这样，你还要回去训练。"机械化的回答。
　　"555，没人性的。"受伤了就要回去再训练，可怜的柯特，等你醒了一定比我惨。

　　再次猎人考试

　　比起第二天从"棺材"里爬出来生龙活虎的柯特，某个伤口恢复了但是因为念能力的后遗症被强迫躺在床上"挺尸"的人就可怜了。
　　以后绝对不用这个能力了，一根手指都动不了，游戏在心里念念叨叨，不过难得过过衣来伸手饭来张口的日子也不错，考虑到找人帮忙有受罚的可能性，要不要多装死几天呢？不过也只敢想想，不然被伊尔谜发现，他会被定在十字架上cos耶稣。
　　"又要猎人考试？"游戏刚刚能动就被通知去参加猎人考试，"西索不会去吧。"去年他也没过关。
　　"会。"伊尔谜干脆利落的回答。
　　"大哥怎么知道的？"西索的行踪可不好找，他能查到的不过是现在的行踪，不可能知道他将要去哪里吧，他们很熟？
　　不回答。
　　"能不能明年去......也不是非要证不可啊。"他非常非常得不想遇到那个让他浑身不舒服的人，何况他上回卖西索行踪卖的那么高兴，现在的状况又跑不快，被盯上就抽了。
　　"我也去。"
　　额......一句话掐断了游戏的后路，非去不可啊，555麻烦大了。
　　这回考场在餐馆下面，游戏光用闻得就知道味道不错了，如果不是伊尔谜瞪着他，这会他应该在楼上吃烤肉饭，而不是在地底下被西索搭讪。
　　"小果实，我们又见面了。"西索用他更加诡异的声调朝他打招呼。
　　"你认错人了。"理直气壮的睁眼说瞎话，他应该学习大哥把自己的脸变形的，可是怕痛，哎。
　　"哦？小伊，这次可是你弟弟先惹我的，花500亿通缉我呢。"西索没有事先的确认，很直接的一眼认出了伪装的伊尔谜。
　　"怎么可能......"继续抵赖，装好孩子，脑子里想的却是，用那笔钱给家里人买了不少礼物呢，像是妈妈的古董扇子，柯特的新和服，爸爸的卞氏末期匕首之类的，给自己买了套新的餐具，还蛮好用的，不过放到哪里去了呢。
　　伊尔谜当然知道这件事情，不过能赚钱就好，没有什么问题啊，所以站在游戏和西索中间，很明显的表示，他默许的。
　　不知道为什么，西索好像很忌惮大哥呢，真奇怪，游戏在一边捉摸，理论上来说，以大哥的身手应该他被视为很强劲的对手阿。不着痕迹的这边瞟瞟，那边看看，有什么是他不知道的呢，眼神有点怪。
　　正在游戏好像掌握到一点什么头绪，但还没来得及思考的时候，闻到一股熟悉的奶香味，奇耄浚∧压执蟾绯雒徘胺且把自己扎成这个鬼样子......担心弟弟就说出来啊......真别扭，哎。（某牙:游戏也是狗鼻子-～-，比小杰有过之而无不及啊，擦汗。）
　　得到了伊尔谜的同意，正打算去和奇氪蛘泻簦就被某个"眼熟"的人物拦住了。
　　"我不是新人呢。"游戏看着东巴，微笑微笑。
　　看在东巴看清了他的脸之后迅速消失的份上，游戏决定这次就不玩他了，毕竟他减了头发，换了颜色，一眼认出他的人少之又少，而且太久没看见奇肓耍也没空和他玩。
　　"铃铃铃铃刚"刚要去和奇氪蛘泻簦考官冒出来了，游戏只好作罢。
　　第一场跑步比赛？轻松～因为游戏的天生优秀基因，加上揍敌客家的非人训练，这种速度和走路差不多的感觉，为了摆脱西索暧昧不明的目光，游戏难得不低调的跑到考官旁边去了。
　　"游戏哥哥！"长长的楼梯上刷掉了不少人，酷拉皮卡和雷欧力早就不知道被刷到哪个角落去了，某只后知后觉的小猫终于发现了长相显眼度不下于西索并且已经跟在他后面很久的游戏。
　　"牙牙，离家出走都不叫上我。"哀怨的眼神，"我决定不给你做好吃得了。"
　　"奇肜爰页鲎撸"旁边已经和奇胱龉自我介绍的小杰。
　　"不是大哥让你来抓我回去的吧？"小猫呈警戒状。
　　"如果是，你还能在这里？"游戏大喊冤枉啊，虽然不知道大哥在盘算什么，不过以他的身手，抓小猫回去还不是和吃饭一样容易的，虽然他的念不怎么样，但是光比身手伊尔谜都未必是他的对手。
　　"奇氲母绺纾你好，我叫小杰，小杰.富力士。"想想有道理，小猫没说什么，旁边的小杰开始做自我介绍。
　　"游戏.揍敌客，你好。"对待家人以外的人，游戏普遍习惯的表现优雅而冷漠。雅记忆里的主角么，但是这毕竟不在故事里，他和他没有交集。
　　"出口到了。"不知道谁叫了一声，互相介绍告一个段落。
　　"这难道是失美乐湿地？"传说中有好多好吃食材的地方，游戏前阵子趴在床上不太能动的时候刚好研究过这个地方。
　　"对，这里就是失美乐湿地，一般叫它‘欺诈师的巢穴'，这是进入第2次试验会场的必经之路。"考官隆萨道。
　　之后考官对于这里怎么怎么危险的说法都被游戏无视了，脑子里想的是，真好，顺路带点好吃的回去。
　　"这个人是冒牌货，我才是真的考官。"冒出个不知道哪里来的"人"，游戏瞄了眼，不好吃的，没兴趣。
　　"隆萨先生，是不是只要在规定时间我能到第二场的会场就算过关？"
　　"可以这么说。"
　　"牙牙，我先去逛一圈，晚点去找你。"蹭了蹭奇耄游戏义无反顾的投奔食物而去，反正有大哥在，还怕找不到路么。
　　"他是什么人？"酷拉皮卡看着一转眼就不见的游戏问。银灰色的头发？被灭族的菲利塔斯族人还有人？
　　"奇氲母绺纭"小杰在一边解释。
　　"现在不是讨论这个的时候，哪个是真的，小杰可以判断么。"雷欧力在一边问。
　　"这个。"在小杰说不知道之前，奇胫赶蛄寺∪。
　　"为什么？"
　　"游戏哥哥不会和食物说话。"只要不是人类，其他生物都归为食物类，最多就是再分好吃的和不好吃的。

　　提早过关

　　在某些人被实在太无聊的西索强迫玩考官游戏的时候，游戏正在找食材，然后几乎和西索同一时间收到了伊尔谜的集合通知，放弃了马上要到手的猎物，无奈的往回走。
　　"考试还没开始？"游戏整个人压在奇肷砩希掏出两个奇怪的果实，放在他手里，"午餐时间到了，一点杀气都没有，会考什么呢？难道做午餐？"
　　奇胍煌返暮谙撸更让他黑线的是最后发现游戏居然猜对了......
　　烤全猪？种类不拘？看着都跑出去的人群，游戏疑惑的问："整个比斯坎森林只有一种猪不是么？"
　　看看考官没有回答意愿，耸耸肩倒出几颗试味豆："告诉我哪颗比较好吃。"
　　"都好吃。"卜哈刺的回答差点害游戏摔倒，什么味道都可以接受？真不愧是美食猎人。
　　"卜哈刺，你的坏心眼被发现了呢。"看着好像有点受打击的飘出去的游戏，斗琪道。
　　"今年的新人素质不错。"
　　游戏在给豪鼻狂猪刷蜂蜜慢烤的时候，N多人已经把烤全猪送到卜哈刺面前，如果游戏在场听到那位"美食猎人"对那些烤焦的都说好吃，可能会掀桌子罢考。在最后的时候赶上了，游戏擦擦汗，做料理太花时间了。
　　-0-石化......游戏看了看明显吃下你比自己体积大得多食物的卜哈刺，僵在原地。
　　笨笨的雷欧力泄漏了做寿司需要鱼，考生都跑光了之后，游戏刚刚从刺激中恢复出来。
　　"寿司不使用海鱼做的么？"游戏脑门上打了个大大的问号，一星美食猎人不可能连这个常识都没有吧。
　　"就是这样才有去啊，平常的寿司料理我早吃腻了。"
　　额......精神上可以理解，不过作为考官，会不会过分了一点......游戏叹气，可怜的考生们。
　　依然习惯于拿出试味豆给斗琪。
　　"身为美食家要坚持自己的味觉，拒绝测试。"斗琪没有卜哈刺好说话。
　　"......"游戏把拿出来的刀具放回去，找了个空地方坐下来，从包里拿出食物，开始吃午餐。
　　"你不去做寿司？"卜哈刺问到。
　　"拒绝给我不知道喜好的人做料理。"罢考～，在食物的坚持上游戏绝对不下于斗琪，唯一的区别在于，斗琪是坚持自己觉得好吃的才是好吃的，而游戏坚持每个人都有自己的口味，即使只是细微的差别。
　　"奇耄你哥哥不考？"小杰一边研究传说中的寿司，一边问一边的奇搿
　　"不用管他。"事关食物，估计又再为不知道什么原因闹罢考了。
　　伊尔谜看着面无表情的游戏，哎，即使知道回去会受罚还非罢考不可么，一和食物有关就任性的要死。不过寿司到底是什么呢？未必没吃过，但是伊尔谜完全不问送进嘴里的食物叫什么，所以不知道寿司到底是圆是扁。
　　在游戏意料之中，就算半藏泄漏了寿司的做法，还是没人过关呢，这种执著于自己喜好的考官手下怎么会有人过关呢。
　　"我不服气，今天别想我会乖乖回去"255号的胖子，拍桌子发飙，"我将来不想做厨师，更没有意思当美食专家，我要当的是猎人，而且是专门追同期翻得赏金猎人，区区一个美食猎人没有资格判定我合不合格。"
　　在斗琪还没来得及回答，原本在角落里的游戏已经在255号考生的后面，双手环抱在胸前，只是脚尖轻轻一点，那个胖子就被踩在了脚下面。
　　"收回你刚刚的话。"游戏身上散发出的强烈杀气甚至压过了西索。
　　"哥哥又发作了......"奇胩玖丝谄嘀咕，梧桐那时候不过一句做饭是下人的事情，请少爷去休息，就差点被游戏杀掉，还好伊尔谜拦住了。
　　"听到没有。"咔嚓一声，踩断了那个人的手，脚尖转移到那人的尾椎骨位置，再来一脚就永远不要想站起来了，感觉到伊尔谜略带警告的眼神，游戏深呼吸以下，"这次就放过你，下次再让我听到，我把你踩成肉酱喂三毛。"
　　"三毛是什么？"一边的小杰不合时宜的问。
　　"我家的看门狗。"奇爰怪不怪的回答。
　　深呼吸，深呼吸，为了自己避免忍不住杀人，游戏走出了第二场考试的考场。
　　这里附近的莫虎山里好像有好吃的葡萄蛛蛋，游戏记得，反正回去一定会受罚了，不如先去找点好吃的。
　　已经在做白煮蛋的游戏自然不知道第二场考试的内容已经改成了他正打算吃的东西，所以在斗琪做好了示范动作就告诉他，他过关的时候，差点没抓住手上已经拨好蛋壳的蜘蛛蛋。
　　上了去第三场考试的飞艇，游戏和奇胍黄鸶锌好无聊的考试啊。
　　"酷拉皮卡、雷欧力，游戏哥哥，我和奇肴ヌ较眨你们去么？"
　　"不了，我只想躺下来大睡一场。"雷欧力道。
　　"我也是，今天一天长的不象话。"酷拉皮卡也是一脸的疲态。
　　"我去喝杯东西，等等找你们玩。"游戏从包里拿出食物，"这些拿去吃，有牙牙最喜欢的巧克力球。"
　　"哇。"奇敕从很快的拿过去。
　　游戏笑笑，该去向大哥报个到呢。
　　"大哥......"有罢考的前科，有点心虚的游戏弱弱的叫了声。
　　没表情，没说话，伊尔谜淡淡地看着他。
　　额......更加心虚了。
　　"我错了......"先认错总是对的，虽然惩罚是少不了的。
　　"去看着奇搿"
　　"嗨......"擦擦汗，游戏离开别扭的大哥那里，去找探险中的奇搿
　　"要不要玩个游戏？如果两位赢了，我就赠与两位猎人资格。"
　　游戏找到奇氲氖焙颍就看到尼特罗会长在欺骗小朋友，小猫再过10年都玩不过猎人会长啊，欺负他家的小孩么？
　　"我可以参加么？"
　　"哦呵呵，都来陪我老人家玩啊。"
　　奇牒托〗艽勇至鞯揭黄鹕希从明抢到暗算，游戏始终在旁边看。
　　牙牙忍不住要杀人了么？十几年的习惯很难改呢，看着奇肓成暗沉得跑出去，游戏又转头看到还在做无谓行为的小杰，你好认输换我了。
　　玩得那么辛苦就为了让对方用上双手双脚？奇怪的孩子，不过游戏不喜欢他，不喜欢和太阳光的人相处。
　　"换我了。"看到小杰已经睡趴下了，游戏松动了一下筋骨，大哥不允许他让小猫知道念，对付这个老头不用不行额。
　　微微一笑，深呼吸，潜进了黑暗中。
　　揍敌客家的孩子都相当厉害啊，尼特罗会长暗想，他可以尽兴了。
　　可惜游戏没打算陪他玩，正面对决肯定输得毫无悬念，不过他的优势就是他完美的绝使得没人知道他会念，虚晃的攻击吸引尼特罗会长的目光，直到看到早就放在地上的银色耳环正好在尼特罗的脚后。
　　尼特罗会长发现背后突然出现的"人"的攻击，本能的避开，但是太过于突然，球毕竟不是身体的一部分，等他在0.03秒后发现攻击自己的是个念人的时候，已经GAME OVER了。
　　"游戏结束，记得给我猎人证啊。"游戏将手指上转动的球传给了尼特罗，转身找小猫玩去了。
　　"游戏.揍敌客啊。"尼特罗会长笑得别有深意。

　　被尼特罗算计？

　　游戏坐在理海默大剧院里，正在上演的是这里最有名歌剧"吸血鬼之吻"，很可惜有"世界上第一大剧院"之称得理海默大剧院，因为歌剧"吸血鬼之吻"而出名，却也因为接二连三的"吸血鬼事件"搞得快要关门大吉了。
　　该死的尼特罗会长，看他不爽么？
　　本来以为可以提早结束猎人考试回家睡觉的游戏，被尼特罗叫去"帮忙"，而且似乎知道他会拒绝，居然通过揍敌客的委托系统。接到席巴爸爸的任务通知，游戏真想咬那个装傻中的老头一口，哎，猎人工会要杀人不能自己去么，至于要委托杀人世家么。
　　剧院的听众人数居然不少，最近的一年里每次的"吸血鬼之吻"结束，都会有年轻的女性被吸干血，犹如歌剧里选择背叛的女主角一般。
　　来之前他看过了被吸干血的尸体，脖子上的两个牙印，全身萎缩的皮肤，但是种种迹象让游戏有点失望，可能不是什么吸血鬼，不过是个有嗜血症的念能力者，他要做的不过是找到那个人，掐死，至于尼特罗会长活捉的"建议"，他什么都没听到。
　　拨开用真人头发制作的假发，叹口气，他没想到真的有一天会把它拿出来装女人，想起送给他这个的不是基裘妈妈，却是那个喜怒不行于色的大哥伊尔谜他就抽，大哥想要个妹妹也去和爸爸研究啊。
　　把裙子的下摆扯平，刚换好装照镜子的时候游戏都不得不承认自己长得确实长得很祸水，即使6，7年没穿过裙子了，还是该死的合适。
　　好多念能力者啊，真是的，猎人工会的高额悬赏引来了太多不知死活的人，哪一个才是目标人物呢？
　　马上中场了，游戏决定提早去餐厅吃点东西，实在太无聊了，倒不是因为他除了娃娃和食物外对什么都没兴趣，相反，只要是美好的东西，都抱有欣赏的态度，直接来说就是表演的人水平有问题，4岁开始听歌剧，好坏还是分得清的。
　　传统的未必不好，但是不知变通，永远原地踏步的东西，总有一天会被世人遗忘的，不管是这里的歌剧还是这里的食物。
　　"请问，我可以坐这里么？"
　　一边往嘴里送食物，一边发呆的游戏被好听的嗓音拉回现实。歌剧已经中场休息了，四周的位置早就坐满了人，抬头看了看并不漂亮但是笑得很温柔的女人。
　　"请。"优雅的起身，为对方拉开了位子，却想起自己正在"假扮"女人，习惯是可怕的。
　　"谢谢，我正腾不出手呢。"对方自然的答谢，不知道是不是在为他解围，女子放下手中的大箱子，向侍者点了食物以后，开始攀谈。
　　"你也是为了赏金来的么？"。
　　"嗨。"没有什么好隐瞒的，这个时候还跑来这里听歌剧的"女人"不是为了赏金，难道是为了来找"吸血鬼"培养感情的？不过这个也字，让游戏不得不重新打量对方。
　　"我在找搭档。"对方似乎知道他的疑惑。
　　"为什么是我？"比起处于绝状态的自己，这里有几个人看上去相当不错呢。
　　"因为心跳声。"女子的手指挥动，像是交响乐的指挥着，"你的心跳声最平稳，训练有素。"
　　"心跳啊，你能听见？"区分凶手会比较容易吧。
　　"嗯，我是音乐猎人，我叫旋律。"
　　"美食猎人，游戏，请多关照。"

　　吸血鬼与蜘蛛

　　还是好无聊啊，歌剧下半场开始，游戏拍了拍旋律的肩膀，留下一句"发现凶手叫我"，手指轻轻的撑着头，睡得都异常优雅，心跳平和得让旋律都不得不怀疑心跳是不是也可以骗人，真的有人可以在这种知道马上会发生凶案的地方睡得心安理得？
　　"有什么想问的？"在旋律以为他睡熟的时候，游戏却开口了。
　　"你醒着还是睡着了？"心跳一直保持在同一个速率上？
　　"没多大差别吧，睡着的时候机警点，醒的时候放松点就好啊。"说则是容易，真正意义上的沉睡，在他把警戒培养成习惯后就不太可能体会到了，时刻放松自己，调整到最佳状态，使得睡着了和醒着几乎处于同一个状态。"你呢，好像不是为了赏金？"直觉使然。
　　"我在找本乐谱。"
　　"哦？和这件案子有关？念能力者的作品么？"好像很好玩。
　　"魔王的作品。"
　　"黑暗奏鸣曲？"传说魔王独创的奏鸣曲。
　　"你也听说过？"旋律有点吃惊。
　　"前阵子见过谱子，我还以为是开玩笑呢。"
　　"在那里见到的？"
　　"这个告诉你也没用，应该不在他那里了。"就算在，你也没本事去拿，游戏在蜘蛛窝团长那堆看过的书里随手翻到，看了个介绍就扔回原地了，还好他不会乐器，不然难保不会吃饱了撑着去试试。"你找它做什么？"
　　旋律挽起长袖，露出了没有完整皮肤的手臂，"我听了一章长笛独奏就变成这样了，我用健康的身体换来了念能力，但还是想恢复原来的身体。不希望有任何和我一样，我要找到乐谱，销毁它。"
　　"这样啊，你可能要失望了，这件事和那张谱子应该没关系。"游戏拿出一张名片给对方，"需要帮忙可以联系我。"
　　游戏.揍敌客，看到那个姓氏，旋律愣了一下。
　　"蜘蛛？"一边疑似打盹，一边不着痕迹观察四周的游戏瞄到了2楼包厢里某个黄头发的脑袋，如果没记错的话，那个人叫侠客。就知道那个看上去疯疯癫癫的老头子不按好心，难道这件事和蜘蛛有关？那这个价钱也太便宜了，要求涨价。
　　打还是不打呢？游戏看着手机里团大的号码，打吧，至少确认一下，如果对手是旅团，他一个人可玩不起。
　　和旋律打了个招呼，走到门口，背靠着墙，深呼吸。
　　"喂？"
　　"我，游戏。"
　　"嗯？准备来还我人情了？"
　　对方颇有点玩味的声音让游戏觉得呼吸困难。
　　"你在理海默大剧院？"千万不要啊......
　　"有什么问题？"库洛洛有点好笑的站在拐角处看着正在通话中的游戏，早在游戏发现侠客前，他就发现他了。这个人危机意识过剩，还是薄弱呢，只要不带杀气、不使用绝、不刻意隐藏气息脚步声的话，保持不远距离都不会发现。
　　祈祷失败，"吸血鬼事件和蜘蛛没关系吧......"再祈祷过，虽然他不信神佛。
　　"如果有呢？"黑色长发，粉色裙子，那个婴儿床里的漂亮娃娃，现在在那里皱着脸，一脸惨兮兮的样子。
　　"只好回去搬救兵，顺便要求猎人工会加赏金。"开玩笑，超A级通缉犯啊。虽然游戏忘了他自己也是哪一个级别的通缉犯。
　　"这样啊，那你多欠我份人情，我考虑不插手。"虽然本来也没打算插手，他们是为了其他的事情来的。
　　"不要。"很坚决，蜘蛛的人情可以随便欠么。
　　"哦？"
　　这次声音似乎不是从手机里传出，游戏抬头，库洛洛就站在他对面，阴魂不散啊......
　　"团大......"
　　"嗯？"
　　这次声音从耳边传过来，游戏一头的黑线，就算他穿着女装，也不必那么好运的尝试下被人圈质在墙与怀抱之间吧，这里可不是漫画啊，反抗还是不反抗呢？
　　又发呆？很有胆子么。库洛洛看着被他圈在双臂间却明显在神游的某人，张嘴含住游戏的耳垂，果然换来的是游戏的立刻石化，一双眼睛不可致信的瞪着他，好玩。
　　什么状况？？游戏抽住了，他觉得有必要提醒某位大大，他是男的。刚要张嘴，一条不属于他的舌头伸进了他的嘴里，一张嘴里两条舌头还能发声么，只好被迫消音。
　　"你现在叫非礼还来得及。"
　　觉得自己可能要断气的游戏大口喘着气，怒瞪某个笑得云淡风情的人，还在说风凉话的认，叫人来送死么？识人不清啊。
　　"团长，准备好了。"走过来报告的帕克诺坦看到这个场景愣了一下，继而好像什么都没看到的继续报告。
　　"好，出发。"松开手，库洛洛脸上勾起了冰冷的笑容。
　　啊呀呀，亏大了，蜘蛛们明显是约好在这里去搞什么"买卖的"，刚好路过都被他遇上了，555，该死的尼特罗老头，都是你的错，改天我去把你们猎人工会的藏书搬空，哭死你。
　　游戏郁闷的回到位子上，继续等不知道什么时候会出现的"吸血鬼"，心里在诅咒者蜘蛛们都被抓起来，虽然他也知道这是完全没有可能的。
　　"怎么了？"游戏发现一边的旋律用有点疑惑的眼神看着他。
　　"遇到女朋友了么？"耳垂上有牙印。
　　"额？"
　　"男人和女人的心跳频率，走路声音都不一样。"旋律以为游戏在吃惊她为什么知道他是男的。
　　"不，只是一个没关系的人。"他们有关系么？没有吧。
　　"你的心跳不是这么说的......"旋律依然习惯的用手指比划着节奏，这个节奏，游戏自己没有发现么。
　　歌剧在女主角死在吸血鬼男主角的怀中而告终，游戏提起裙摆，和旋律两人随着真的来听歌剧的听众大流快速的向剧院外去，留在里面不就等于写着我是来抓人的么？里面那帮自称猎人的当凶手是傻瓜？
　　"啊呀。"游戏突然惊呼一声，好像被人推倒了。
　　如果不是游戏的心跳快乐的显示着"我在说谎"，连旋律都要以为眼前的不过是个弱不经风的美人，按照计划，找个能清楚分辨附近人心跳的位置站好，等游戏把"凶手"引上钩。
　　"小姐，没事吧。"不知道是不是凶手，至少有人上勾了。
　　"啊......没......"一边说没事，一边摆出可怜兮兮的站不起来的表情。
　　疯狂的心跳声？！旋律执起笛子吹响，这是他们约好发现疑似凶手的暗号。
　　那么快上勾了？你千万就是凶手啊，游戏在心里嘀咕，玩美人计太恶心了。
　　微微抬头，有点尴尬的看着来人。耶？男主角？
　　"你是......"游戏的脸露出一脸的崇拜和不可思议，脑子里想得却是叫丫这么来着的？背好的歌剧资料完全不记得了。
　　很淑女的接受绅士的帮助，淡笑着攀谈，从歌剧到艺术，在远处负责支援的旋律按着太阳穴，明明完全不感兴趣的人居然可以装狂热这
　　"你相信有吸血鬼么？"
　　"不知道，没见过呢。"终于入正题了。
　　"我就是吸血鬼。"具现化的獠牙，爪子和翅膀。
　　"哎......判断失误，还以为是个嗜血的念能力者，原来是个有妄想症的念能力者。"一个演了太多遍吸血鬼，又没人指导情况下自己领悟了念的，真的当自己是吸血鬼......
　　闪身躲开对方的獠牙，裙子太碍事了，阻碍了动作，脸上被擦出了一条血痕，闻到血的味道，游戏一贯波澜不惊的心跳声出现了冰冷的旋律。
　　"旋律，闭上眼睛，不要靠近。"冰冷的笑容，沸腾的腥红色念，游戏用轻不可闻的声音道。接着是一场一面倒的屠杀，肢解的尸体被分成了几十块，"真糟糕，闻到血的味道还是会兴奋。"

　　补上面那章

　　"游戏，有人往你那里去了，6个人，其中两个女的。"联络器里传来远处旋律的声音，"附近有很多警车的声音。"
　　"嗨，任务完成了，你先走好了，我等猎人工会的来收尸，钱会平分到你的账户。"游戏扯下了假发，顺了顺头发，又长长了呢。
　　"没问题么？"
　　"听脚步声都是高手。"
　　"没关系，多谢关心。"衣服好难脱啊，游戏从包里拿出白色的衬衫。肯定是蜘蛛们打劫回来了，估计剧院被他们当临时聚集点了。
　　"爸爸，任务完成了，嗯，找了个帮手，叫旋律。啊？只是有点擦伤，没关系，我冷静下就回去。"换下了身上的伪装，坐在人去楼空的剧院会场，闭上眼睛等待猎人工会的人来收尸。
　　血，还是没办法控制，一流血就会有股寒气从心底冒出来，好冷，想要寻找热源，温热的鲜血。
　　"不要用念刺探我，我现在很兴奋。"那么明显的强烈念气，强化系的。
　　"相当厉害啊。"传来的是窝金兴奋的叫声，右手灌入念，一个直拳向游戏攻去。
　　"磅"的一声，游戏原来坐的地方碎裂开来，双手沾满了血，不过血却不是他的。
　　"徒手撕开了窝金德肌肉?"芬克斯瞪大眼睛，真是很稀有。
　　"把念切开了？好用的技能呢。"侠客在一边笑嘻嘻的分析。
　　"即使是切开了念，能伤得了窝金力气也不小啊。"信长手握在刀柄上，随时打算上去补一刀。
　　飞坦不多话，直接快速攻过去。
　　"我招谁惹谁了......"恢复平静的游戏躲过飞坦的攻击，"不想打击你，你的速度未必比我快。"有些东西是天生决定的，跑得快，力气大，他也没办法，就像他的性格决定的太多的不舍得、不愿意注定他的念能力很弱一样。
　　杀气......那么禁不起激啊......
　　"能不能不打了......爸爸不让我和旅团的动手。"我也打不过，游戏在心里补上一句，幸好这些人在自己人面前还喜欢留手，不然他就惨兮兮了。"库洛洛，我死了就没人还给你人情了噢。"
　　"没关系，我找揍敌客家的人要。"明明是自己挑起来的，现在认输是不是晚了。
　　"你觉得伊尔谜大哥会理你么......"爸爸之类的不是想见就遇得上的，哇哇......飞坦的速度越来越快了......哎，说错话了......
　　"噢？那我非救你不可了？"
　　"嗯嗯，救命啊。"
　　库洛洛笑笑，一会儿装深沉，一会又耍赖么。手中具现化出盗贼秘籍，翻了几页，游戏瞬间被移动到了他的怀里，双手扣住了对方的手腕。
　　"那陪我去次浮匹森林。"
　　"啊......不是吧，可以不去么？"鬼地方......
　　"你说呢？还欠我一个人情吧。"
　　"......知道了......我先回家次，我答应爸爸了。"
　　"嗯。"难得库洛洛好说话的放了手。
　　"他好眼熟。"玛琪看着游戏快速开溜的背影，"他是......"几年前强吻团长的小鬼？转头看着团长，他们什么关系呢？
　　当然这个问题好奇的不止他一个人。

　　游戏在家

　　"你又碰到蜘蛛了？"坐在回家的飞艇上，从联络器里传出了猎人考试完的伊尔谜的声音。
　　"嗨～"难得大哥关心这个，怕他被杀了？"牙牙考试也过关了吧。"大哥肯定过关，不用问。
　　"没。"
　　"啊？"只要不碰上斗琪那一款的考官，不可能难到小猫吧......
　　"他不需要猎人证。"
　　汗......我就知道，游戏叹气，这个大哥表示关爱的方式一如既往的古怪。
　　"杀手不需要朋友......"伊尔谜不知道是在对游戏说，还是在对自己说。
　　为了小猫和小杰么？
　　"大哥，你想太多了，只要牙牙高兴就好，如果觉得‘朋友'的存在威胁到牙牙，直接杀掉就好。"这不就是他们一贯的家教么。
　　"他会被你宠坏的。"
　　"有什么关系，家人就是用来爱的，只是方法不同罢了。"他特别喜欢奇胍彩鞘率担毕竟家里和他最合拍的，伸个懒腰，"可怜的牙牙，现在肯定在私人审讯室里被糜籍欺负，带点好吃的回去给他。"
　　"......"伊尔谜单方面挂线了，他心里在郁闷，这样小猫还会听话么......
　　游戏回到枯枯戮山，习惯性的从门房拿了入侵者门的钥匙走了进去，原因无外乎2个：门太重了；等三毛攻击他。话说他窥视那只大狗很久了，就是找不到拿他做狗肉火锅的理由，所以每次都期待着三毛攻击他，可以名正言顺的把它宰了，奇怪的是，三毛明明训练有素，但是每次都很有危机意识的只要游戏一出现就跑得无影无踪。
　　"柯特～"游戏看到正在散步的柯特，立刻扑过去，抱住，"看了那么多人偶还是我家弟弟最可爱。"
　　柯特黑线，没来得及跑，不管他怎么练速度都没有游戏哥哥快，为什么呢，挣扎挣扎。
　　"你喜欢的。"从包里抽出把扇子，"香香扇～"
　　"我不是小孩子，不要每次都给我带礼物。"明明已经把礼物接过去看看、嗅嗅、啃啃，还自称大人。
　　"不要老啃扇子。"游戏好笑的看柯特在那里"测试耐久度"，再次抱住，蹭啊蹭。
　　"游戏，回来了？"
　　"妈妈～"松开柯特，走过去，很绅士的行了吻手礼。
　　"还是你最乖，奇肱苋ソ涣烁鍪裁磁笥眩真担心啊，还好伊尔谜把他叫回来了，不过伊尔谜最近也有点怪怪，糜籍在他的房间里又不知道在研究什么，哎哎。"
　　大哥怪怪的？真的假的？糜籍倒是一直神经兮兮的，正常了才奇怪。
　　16岁的游戏身高早已经超过了基裘，轻轻的搂住基裘的肩："不用担心，他们都是揍敌客家的孩子，没有什么问题是自己不能解决的。我买了新的茶叶，先去找爸爸，晚点泡了茶让梧桐去请您。"
　　院子大就是不好，用跑得都要好久，在父亲住的房子前停下，整理了一下衣服，敲了敲门。
　　"爸爸，我，游戏。"
　　"进来。"
　　"我回来了。"开门进去，自主自动的蹭到席巴旁边，抱住他的手臂撒娇，"爸爸想我了？那么急着叫我回来？"
　　席巴一直都抱怨自己的教育太成功了，几个儿子看到他都像老鼠见到猫，管得太严的像伊尔谜，一点感情波动都没有，像个机器；管的少了就像糜籍每天都不知道在干什么；宠爱的太多就变奇肽茄无法无天；宠爱的少了和柯特一样天天跟着妈妈，理都不理他。儿子难养啊......
　　游戏知道席巴把他叫回来，可能只是想找个人聊聊。
　　"你见过那个叫小杰.富力士的吧。"并非疑问。
　　"嗨。"
　　"你怎么看他？"席巴从旁边拿出整套小杰的资料。
　　猎人考试发生了很多好玩的呢，早知道应该慢慢考的，游戏边看边想。
　　"本身倒是没什么危险，不过好奇心过剩，容易惹麻烦，做人天真了点，性格和牙牙倒是互补，在牙牙眼里可能是个有趣的生物，不过是我最不喜欢的类型。"
　　"你喜欢什么类型的人？"
　　"漂亮的，不挑食的。"直觉的第一反应，"安静，黑暗点好了，太善良的人和我不对盘。"
　　"比如库洛洛.鲁西鲁？"
　　"？"爸爸怎么会提到这个人？游戏不奇怪自己的一举一动都在席巴掌握中，但是他们的关系至于要被提起么？"单从喜好来说，还可以吧，不过我不需要朋友，太麻烦了，和蜘蛛做朋友才是怕自己活得太舒服。"喜怒比大哥还难判断，有点累人啊。游戏在心里补充。
　　"爸爸好像不是为了牙牙的事情找我回来的？"觉得席巴的态度有点......
　　"不是......其实是为了伊尔谜。"
　　啊？基裘妈妈一惊一乍他习惯了，席巴爸爸总不会也来这招吧。
　　游戏接过席巴给他的资料，翻啊翻，下巴差点掉下来。大哥，你不是吧，叫小猫不要交朋友，自己却惹上这么个大麻烦，杀手不需要朋友......哎......你是在催眠自己么。
　　"西索的资料我查过了，估计是流星街出生的，查不到纪录。"虽然行踪不难找，他太显眼了，"他最近刚结束猎人考试，现在可能回天空门竞技场了。"游戏看看手里没有西索的资料，直接把脑中关于他得资料倒出来，"爸爸希望我做什么？"
　　"暂时还不需要，我想伊尔谜知道自己在做什么，你不是还欠蜘蛛人情没还么。"
　　"啊......爸爸......不要提醒我......555......为什么是浮匹森林......不想去不想去......"
　　"去玩吧，最近的工作伊尔谜都接了，你可以放假。"
　　"哇，爸爸万岁，我去看看牙牙。"
　　"爷爷去放他了，你可以先去见见小杰他们。"
　　"他们跑这里来了？"还活着不？回来的时候没看到呢。
　　"在梧桐那里。"
　　"那我去了。"游戏站起来就往外走。
　　"对了。"
　　"？"游戏停下脚步转头。
　　"你有没有后悔过来揍敌客家？"
　　为什么这么问？
　　"我不讨厌当杀手，不管在过去还是现在，都觉得这是最佳选择。只要你不抛弃我，我发誓，永远不背叛揍敌客。"
　　自己最近有做什么不对劲的事情么？席巴爸爸会有这样的疑问？一个大大的问号盘旋在游戏脑子里。
　　"梧桐，梧桐～"
　　"游戏少爷，您回来了，您寄回来的东西，分类放在您别墅的冰窟里了。"
　　"嗨，谢啦。"
　　"少爷，您不需要道谢。"耿直的梧桐鞠着90度的躬道。
　　"好好，下次注意。"
　　"游戏哥哥？"小杰看到风一样跑进来的游戏，和在猎人考试的时候感觉不一样啊。
　　"嗨，小杰，酷拉皮卡，雷欧力是吧？"
　　"我们来找奇搿"小杰脸上肿得青一块紫一块。
　　"我知道。"坐在小杰对面，梧桐让出来的位置上，板起脸，有些话说清楚比较好，"你想把他带走，不让我们见到他。奇胧俏颐堑募胰耍你有什么资格这么说。"
　　"你们不应该逼迫奇肴ド比恕"小杰似乎知道自己说的气话有点问题，说的并不理直气壮。
　　"逼迫？对你来说杀人可能是件残忍的事情，在我眼里，却和切菜没多大差别，只是工作，为了生存，每个人都必须工作，不是么。我们只是教他一个生存的方法。"
　　"杀人就是错误。"一边的酷拉皮卡有点愤怒的看着游戏。
　　"杀人是错误，杀猫、杀狗、杀猪不是？你不想报仇么？对于被灭的窟庐塔族。"天真的孩子，就你这样还想找蜘蛛报仇？"难道你只想找他们讲道理？当问题无法解决的时候，在这个弱肉强食的世界，一方的死亡不是最简单的方法么。"猎人不就是这样的世界么，对待暴力的最好解决方式--以暴治暴。
　　酷拉皮卡语塞。
　　"虽然说，我也不支持大哥的杀手没朋友这种理论，不过要做朋友至少要在同一个条件等级上吧，他为了你们惹大哥生气了，如果大哥不开玩笑，真的要杀小杰死，你们有谁拦得住？"
　　"你大哥再敢来，我一定揍......扁他......"雷欧力的话还没完，游戏已经从自己的位子移到了他面前，手里握着原本在桌上的水果刀，刀尖对着他的大动脉，"我要杀你们三个都不用三秒，何况大哥。难道要奇胛了你们，和大哥动手？"
　　"我会变强的。"小杰禁不起激，信誓旦旦。
　　"记住你的话，我姑且相信，如果我觉得你们的存在对奇胧歉鐾胁，即使被他怨恨，你们也非死不可。"
　　"小杰～"还没看到人影，就听到奇氲暮艋缴。
　　"奇搿"小杰立刻忘了刚刚被威胁的事情，跳起来跑去迎接。
　　"啊，还有酷拉皮卡和奥利多，你们也来啦。"
　　"我叫雷.欧.力！"
　　"哥哥什么时候回来的？"奇朊榈皆缇头畔碌蹲踊氐轿蛔由希笑得畜牲无害的游戏。
　　"刚到家没多久。"
　　"妈妈没有让你来盯着我吧。"
　　"我怎么会做这种事，这不是梧桐的工作么。"详装伤心，"亏我还听说你在被糜籍惩罚，带了慰问品给你，我还是自己吃算了。"
　　话刚完，肉嘟嘟的猫爪子已经凑到他面前，摆出典型的小猫讨好表情。
　　好可爱，抱住蹭啊蹭。
　　"哥哥，我已经大人了，不要老蹭来蹭去。"挣脱出来，抱走了大堆的甜食。
　　游戏好笑的摇摇头，又是一个"大人"么？长大有什么好。
　　"你想做什么我都支持你，有麻烦来找我。"
　　"嗯。"奇氲懔说阃罚跑回他的"朋友"那里，"我们走了。对了梧桐，不管我妈说什么都不准跟来噢。"
　　"遵命，奇肷僖。"
　　小猫又走了，谁陪他吃好吃的呢，算了，先把能做的做完。
　　"梧桐，准备一下，然后去请妈妈，我去泡茶。"
　　"是，游戏少爷。"

　　回到梦开始的地方

　　如果世界上还有一个地方是游戏不想去的，那就是浮匹森林。
　　浮匹森林被称为"迷失森林"，位于一个活火山的山脚，特殊的磁场连受过训练的信鸽都会在里面迷路，以至于很多生物都对那里避而远之，可能是世界上拥有生物最少的森林，几年前进去是因为他不信，结果在念能力者特制的指南针毫无作用的情况下，以他的体能居然花了3个月才走出来。
　　短缺的食物和没有生命迹象的死亡压力到现在还记忆犹新，那时候他就发誓再也不踏进去了。
　　当然，这只是原因之一，如果可以的话，方圆百里他都不想靠近。
　　不过既然已经答应了，他还是无奈的提早到了最近的城市，准备点必备的工具。
　　"哎......为什么非要去那里不可呢......"坐在浮匹森林附近城市的蛋糕店里，游戏第一百零一次的叹气，一边食不知味的咬着蛋糕，一边在单子比划着还需要带什么，这次只带三天食物，那他就真傻了。
　　蛋糕店的门被打开，游戏本来背对着大门，但是却不得不回头，因为除了并不完美的绝，完全感觉不到对方的存在。
　　走进来的人，整个人包在斗篷里，完全看不到长相，身材矮小，走路的步子很慢，脚步轻得以他的听力都无法分辨，用凝一看，吓一跳，透明的念气？如果不是气流动造成的镜像扭曲，还真完全看不见他的念。
　　说到透明的念，他想起爸爸前阵子给他的大哥资料里，除了西索外的另一个人，这个世界上有这种奇怪念的人应该不多吧。
　　游戏正在明目张胆的打量对方，对方也不介意让他打量，在柜台点了蛋糕和饮料，直径走到他对面的位置坐下。
　　"你是来找我的？"游戏看了看对方点的蛋糕，和库洛洛一样不喜欢甜食的人，那特地走进来坐在对面，就是找自己的咯。
　　对面的人摇摇头，然后伸出带着手套的手，用手指在空中划。
　　游戏用凝一看。
　　--等团长。
　　游戏黑线黑线，库洛洛家的怪人真多，如果他没有认错人，连堂堂猎人工会会长的侄外孙女也跑去当蜘蛛了，尼特罗老头难道连她都通缉？
　　"伊修塔先到了。"一身学生装的团长大人走进了蛋糕点。
　　游戏对面的人，也就是伊修塔点了点头，又用念写着：
　　--团长，我先去买东西。
　　"嗯。"库洛洛抽出游戏桌上圈圈画画的单子看了眼交给了伊修塔。
　　"蜘蛛里连猎人工会的人都有，可怕可怕。"
　　"我没有特地强求。"团员都是自愿的，他也不在乎他们出于什么目的，来自哪里，只要按照他的原则做事，对旅团有用就可以。
　　"为什么非要去浮匹森林呢，又没有好吃的。"还离他最不想去的地方很近很近。
　　"想要嗒各银石。"
　　"就那个灰不溜秋的石头啊。"
　　"遇火则赤，遇水成靛。"听上去就很好玩。
　　"还不就是石头。"再好玩的石头他也不感兴趣，世界上最值钱的宝石之一，只要他愿意，马上可以哭一堆出来。"我们约好的时间是后天吧，我还有点东西要准备。"
　　就算刻意避开，不想去调查，还是会有找到的一天。
　　熟悉却又陌生的地方已是残垣断壁，他的出生地，菲利塔斯的隐居和灭世之处，闭上眼睛，却发现脑中可以清晰的勾勒出它14年前的景色。
　　近乡人情却？游戏站在村口却怎么也迈步出步子，没有人在等他回去，妈妈、爸爸......回头想要离开，就如几年前发现这里一样。
　　"为什么不进去？"
　　"和你有什么关系？你到底想要什么？"游戏按着心脏，他现在没有心情陪团长大人玩。他也杀过人，见过了太多的死亡，为什么每次想起来都会痛得无法呼吸......菲利塔斯族流血不流泪，咬紧下唇，浑身颤抖。
　　家是什么感觉，库洛洛不知道，流星街大多的人都没有家人，他不明白游戏为什么看上去那么伤心，他不是已经有家了，一个强大的家族。
　　我想要什么？不知道呢，只要想到什么，就去拿什么，不管原本属于谁，应该属于谁，只因为他是蜘蛛，他想要，就是他的，一贯如此，不是么。
　　手指划过那张强忍泪水的精致脸袋，轻轻的添过被游戏自己咬出血的嘴唇。

　　该发生的还是要发生

　　好像溺水者抓到了浮木，有些东西总要面对的，游戏紧紧抓住库洛洛的手臂，走进村子，那个他还来不及看到全貌就已经被毁掉的地方。
　　焦黑的土地，所有族人的尸体都被集中在这里烧成灰烬，划开手掌，让鲜血滴入泥土。
　　--勇敢的菲利塔斯族，
　　--紧跟战神菲利塔斯的脚步，
　　--用牙齿咬断敌人的喉咙，
　　--用双手撕开敌人的身体，
　　--我们以自己的血发誓，
　　--至死也决不言败。
　　都是傻瓜呢，明知是死还是选择反抗，大家都死了还有什么意义。不过我们还是赢了，菲利塔斯的荣耀有我来维护，安息吧。
　　手抚过已经腐朽的木质婴儿床，拿起他一直不薛一顾的幼齿玩具，爸爸的品位真差。书桌上还放着那本《名字大全》，苦笑着翻开，他还没能来得及开口抗议呢，没机会了，甚至还没来得及叫声爸爸，虽然那时他非常的不齿这种行为。
　　自己很容易被无视么？库洛洛想起第一次看到这个小鬼时，就被理所当然的推开，一副"和你没关系"的样子，趴回去睡觉，现在一副"沉思中，勿扰"背对着他看书，如果当时把他带走了，现在会是什么状况？笑，无所谓了，就算揍敌客家很麻烦，对他也没多大差别。
　　伸手把正在站在书桌前翻着什么书发呆的游戏限制在双臂之中。
　　"？"游戏还陷在回忆中，有点茫然的转头，张嘴想要询问，却被一条舌头探进了口中。
　　大脑还在当机中的游戏，本能的接受挑逗的邀请回吻，直到双腿被分开，感到一丝的寒意猛然醒了过来。
　　什么状况？衣服不知道什么时候被脱掉，从背后被压着，游戏有力都使不上，口中的舌头勾勒着他的口腔，似乎是要掠夺最后的空气。
　　游戏手撑在桌上，大口的喘着气，听到耳边的轻笑声，郁闷不已："欺负我没经验，不能和大叔你比么？"故意加强大叔两个字的音节，比他大10岁，叫声大叔不过分吧。
　　不过话刚出口就遭到了报应，一只手指从他的脊椎划过，倒抽一口冷气。
　　"团大，我是个男的......"不具备被压的功能......
　　"看得出。"那个正咬着他耳垂的人发出含糊不清的声音。
　　似乎是为了验证这句看得出，那只原本扣住游戏腰的手松开了他的裤腰，滑了进去内。
　　谁说的男人是下半身动物，游戏在心里哀悼，咬住嘴唇不让呻吟泄漏出口，完了，他在被一个男人非礼，没力气反抗就算了，还有反映，下辈子还是当女人好了。
　　"还有心情走神么？要惩罚呢。"
　　毫无准备的后庭被异物穿刺，游戏惊呼一声，挣扎的想要推开身后的人，却发现被念力圈制住完全不能动弹。
　　"不要咬嘴唇。"一根手指扶过又开始流血的嘴唇，趁势窜进了他的口中，挑逗着他的舌头。
　　破碎的呻吟，肉体的撞击，瘫软的身体。忘了悲伤，忘了一切。

　　伊修塔

　　痛、痛，最近没有做错事啊，游戏有点按着酸痛的腰，睁开眼睛，不是在家里？突然回忆起发生的事情，现在是去杀了库洛洛还是自杀？
　　正在他思考是生存还是毁灭的问题，旁边的被窝动了动。
　　谁？居然丝毫没有察觉到？最近警觉性差到这个地步了？
　　转头一看，眼睛瞪得大大的。好大的SD娃娃......世界上居然有人比柯特长得还像人偶......
　　人偶癖发作的游戏后知后觉得惊叹一声这只大"娃娃"是怎么到他的床上来的。
　　库洛洛洗完澡出来的时候，看到的就是这样一番情景，游戏瞪大眼睛看着趴在旁边的伊修塔，眼中却闪亮亮的。
　　"团大，你的女朋友？床伴？"游戏撑着下巴研究，如果他现在不是光顾着研究对方的脸，用凝看看就该知道，绝对只能远观，不可亵玩。
　　"不是。"你才是吧，库洛洛乐得看他的送死行为。
　　"那就好。"和团大抢东西很麻烦......不知道这个大娃娃肯不肯跟他回去呢，游戏伸出一根手指，去碰碰那张微微有点婴儿肥的脸。
　　手指还没有碰到，从被子下面窜出一排的白骨，不知道是什么生物的白骨组成了一只恶犬朝他咬过去。
　　游戏快速的手一挥，快速具现化出肉垫人偶避开了攻击，翻身下床，看着人偶被咬碎，后退，要命啊，那么快的攻击他还是第一次看到，念气饱满，毫无破绽，库洛洛到底哪里弄来的那么多高手。
　　透明的念！那个穿斗篷的伊修塔？他还以为她长得很奇怪呢，不然为什么不是斗篷就是面具，完全查不到长相。
　　库洛洛摇摇头，真的要和伊修塔动手，自己都未必可以全身而退，伸出左手。那只白骨恶犬立刻变成宠物狗，叼了张纸条到库洛洛手里，然后又变成一排白骨，跑回被窝里了。
　　"你要的东西准备好了。"很顺手的捞过游戏，环着他的腰，把手里伊修塔那只念狗的给自己的纸条塞进他手里。
　　衣物的摩擦才让游戏发现自己一丝不挂，耸耸肩，现在尖叫着跳开太矫情了，打开纸条，他写的所有东西都齐全了，包括他划掉的，有些非常难弄得东西也都有了，真效率，他都准备了2天时间。
　　游戏倒抽口气，某只不安分的手在他身上徘徊。
　　"库洛洛......"
　　"嗯？什么事？你只有在有求于我才会叫名字呢。"
　　黑线，是研究这个问题的时候么？指了指床上睡了很舒服的人。
　　"她睡着了。"
　　"我知道，她为什么会睡在这里？"
　　"嗯......这张床看上去比较舒服，她没等到我就睡着了。"虽然洗澡只是几分钟的事情。
　　"......"就这样爬上一个不认识男人的床？哎，这个大娃娃太厉害了，暗杀也许可行，带回去就有难度了，正面交手，打不过呢。"你准备表演真人秀？"
　　"除非她自己要醒，不然没人叫得醒她。"言下之意，没人看。
　　"你还指望我明天带路么。"
　　"菲利塔斯族的恢复能力还真不是假的。"他现在不就好好的站着么。
　　翻个白眼，游戏转身对着库洛洛甜甜一笑，冷不防啊呜一口咬下去。
　　用坚也没用，只要你不放手，切开念照咬。
　　库洛洛合作的松了手，倒不是怕被咬，只不过看到床上那个原本睡着的人眼睛睁得大大，手指用念写着：这张床比较舒服，让给我吧。
　　如果在世界上海有一个人可以让他没辙，就是这个除了睡觉别无所求得人。

　　浮匹森林

　　口，蜘蛛们会和，来了一半，基本都是游戏见过的，飞坦、芬克斯、窝金、侠客、伊修塔。
　　"注意事项。"游戏耸耸肩，对他们而言有点多余。
　　果然，除了侠客似笑非笑的看了眼资料又看了眼他，也只有伊修塔在看，虽然整张脸都在斗篷里。
　　飞坦直接把资料往后面一抛，芬克斯揉啊揉啊，窝金一副打算拆森林的样子。
　　"团长，允许我们各自出发吧。"冲动又不信邪的窝金大着嗓子道。
　　"好。"导游白请了么？
　　"我到了会发信号弹。"游戏料定了他们一定找得到，但不是一两个月的事情。
　　飞坦金色的眼珠子盯着他，还在记仇呢，飞速的窜进了林子；窝金吼吼吼的冲了进去，他真不适合来探险；芬克斯什么也没说，稳步走了进去。
　　"你和团长什么关系？"侠客倒是没急着出发，蹲到游戏旁边。
　　"你为什么不问他。"指着正在和伊修塔"交谈"的库洛洛。
　　"团长不会回答。"
　　"没关系。"他们有关系么？好像没有，上过床不代表有关系。
　　"哦？"侠客看着游戏领口遮不住的吻痕，打算继续八卦下去，可惜看到团长走过来，只好摸摸头闪人。
　　"你们不去？"
　　"你是来还我人情的导游。"理所当然走过来，搂住他。
　　--我不认路。
　　伊修塔很老实的"说"。
　　--给我三年我都出不来，我等你们的信号。
　　然后往后一躺，斗篷下面又冒出一排的白骨，在他的身后搭建起一个"棺材"，倒进去，翻动了一下身体，找了个舒服的位置，再次睡过去，"棺材"自动的关上盖子，好笑的上面还特地拼出了一个吐着舌头狗头，诡异至极。就算裹着斗篷都看上去看上去又瘦又小，真不知道那么多的骨头怎么藏进去的。
　　游戏抖出张地图，他在里面三个月可不是白呆的，带着库洛洛走进森林。
　　对于会念的人来说，夏天穿皮草和冬天穿短袖没有多大差别，但是只要一走进林子，一种很诡异的寒冷感觉就传遍全身，从外面看上去生机勃勃的森林，却静得一点声音都没有，不要说鸟叫声，就连虫鸣都没有，一派死气，让人不寒而栗。
　　"先约定，如果你有任何过激行为，我立刻走人。"游戏离开库洛洛一个人的距离，不断地用手摩擦着并不寒冷却起鸡皮疙瘩的皮肤。
　　"什么叫过激行为？"蜘蛛逗弄着早已在网中的猎物，丝毫无视的靠近隔着衣服挑逗着这个已经无法维持高贵的小兽。
　　游戏不喜欢这种感觉，本来浮匹森林给他的感觉就很不好，这种被撕掉伪装赤裸裸的暴露又让他很没有安全感，下意识的发动念。
　　虽然怀里的人身上没有一丝念反应，但是库洛洛看到他那只银色的耳环一闪，松开手往后退了一步，面前出现了一个和游戏一模一样的人偶。
　　这小鬼好像知道他有盗窃能力，一直避免在自己眼前使用念，被逼急了么？库洛洛嘴角挂起微笑，这就是他想要的，对于游戏的伪装态度非常的不爽。手中具现化出盗贼秘籍，花点时间陪他玩玩。
　　游戏知道自己的优势在于完美的绝和熟练的暗杀技术，也明白如何善加利用，但是他现在却是在硬碰硬的找死。他不明白为什么每次失控都能碰到库洛洛，心乱了，脑子一片空白。有点失控的操动着人偶，运用着自身的速度优势飞速攻击着。
　　注定的失败，一口血喷出，按着胸口的伤处。剧痛唤回了理智，压制住过于兴奋的念靠着树坐下，咳嗽着："你下手还真不留情啊。"
　　"你不会死。"库洛洛依着游戏坐下。
　　"会。"虽然他有治愈能力，但不是万能的，直接捏碎心脏，打爆头之类的怎么可能恢复得了，"不是随便偷别人的念。"
　　库洛洛笑笑，收起了他的能力，侧身，用手指勾起游戏的下巴，明显的调戏。
　　"我和你最大的区别在于，我喜欢的，就是我的。如果想反抗，你可以去揍敌客家找人杀我。"
　　游戏觉得有点无力，难道就是因为他跑去了揍敌客而不去蜘蛛惹到他了？自己有那么抢手？
　　好痛好痛......哎......忍不住咳血，伤了内脏。
　　库洛洛舔了舔他的嘴唇，带着血腥味的侵略性吻。
　　"小心不得好死。"反正装不了优雅，游戏赌气道。
　　"嗯，伊修塔天天在等着给我收尸。"真的长命百岁那丫头会哭得很大声。
　　"？"疑惑，他们不是同伴么。
　　"她最喜欢骨头，只要我死了，尸体归他。"
　　游戏抽......尼特罗家的孩子......那个古怪老头家的古怪孩子。
　　"这是她加入旅团的原因？"
　　"大概吧，你对她很感兴趣？"
　　"嗨，单从长相来说，是我最喜欢的类型。"喘口气，游戏站起来，对于工作，他还是很认真的。解除了绝，保持缠的状态保护受伤的内脏，在这里修复，短时间内就不能用念，还是回去再说了。
　　库洛洛一直跟在游戏后面，看他左看看右模模，又对着地图瞅瞅。
　　"前面左转。"游戏看了看地图，又摸了树干道。
　　"左？"库洛洛看着游戏往右边转弯，停下了脚步。
　　"对，这边是左。"
　　库洛洛皱眉，确实是右边啊。
　　"这就是这个破森林的变态地方，眼睛看到的不一定是事实。"所以他迷路了三个月，"抬起左手，砸下去。"
　　库洛洛伸左手一挥，倒下的居然真的是右边的树，如传闻一样奇怪的地方呢。
　　"这是寄生植物？"倒下的树里有红色像血液一样的纹理。
　　"嗯，我从糜籍那里弄来的，不管人兽被寄生都终身不能摆脱，疼痛到死。只是试试拿来当路标，没想到对植物也有用，不过3年了怎么还活着。"拿出个瓶子，采集了一点，回去给糜籍。
　　跟着被拿来做路标，居然还存活的寄生植物，用比游戏预料还要快的到达目的地。
　　"这堆都是。"清澈的泉水下面，铺撒着湛蓝色的石子，捞起来，吹干，变成了毫无特色的灰色。
　　朝天放了信号弹，架起火堆，放入特殊的信号燃料，游戏找了个地方坐下，闭目调息，最近一直受伤，应该检讨一下，回去要求再训练吧。
　　"大哥？有工作？"从口袋里挖出在叫得通讯器。
　　"爸爸说你在浮匹森林？"
　　"嗨，要不要纪念品？"
　　"不用，那里离天空门竞技场很近，奇胱罱在学念。"
　　"好的，我出去就去看看。"那里近了......自从小猫明目张胆的看到伊尔谜就跑，他都成了传话娃娃了，"还有事？"
　　"早点去。"
　　？游戏愣一下，随即笑出声，"嗨，不会再迷路了。"
　　游戏摇摇头，小猫都学念了，看来要顺便要考虑一下自己能力是不是该下什么限制，太弱了，哎。
　　"家人很好玩么？"看着明显从低气压中恢复，心情大好的游戏。
　　笑而不答，终生所求不过如此。
　　第一个到的居然是伊修塔，依然裹着斗篷，半趴坐在他那只白骨拼成的大狗身上。那只人性化的念狗，瞅着库洛洛就摇着尾巴蹭阿蹭，见到游戏就呲牙咧嘴。
　　终于知道为什么库洛洛带了那么多重量型人物，瞬间不深的湖被窝金一个直拳毁了，不多的矿石被拆得干干净净，堆在伊修塔的白骨小狗拖车里。
　　"拿去卖掉吧。"库洛洛对侠客交待。
　　"好的。"
　　"......"大老远跑来，走了了一个礼拜，就为了看一样就不要了？游戏黑线黑线。
　　充足的食物，安静的旅伴，让这次的探险并不算太糟，如果某人能不要不定时的明目张胆骚扰，人生将更加美好。
　　走出森林游戏立刻挥一挥手，一副老死不相往来的表情，瞬间闪得无影无踪,走之前还不忘问伊修塔肯不肯和他回家。
　　有点想念小猫了呢，天空门竞技场啊，据说有好吃的巧克力球。

　　天空门竞技场

　　小杰目瞪口呆的看着一地的巧克力球包装和饮料瓶子。
　　自从游戏在天空门竞技场打了个电话给奇耄然后两个人就去买了一堆甜食，趴在200楼的豪华套房床上吃了一整天，在嘴巴能运动之余，有一搭没一搭的聊着，他居然插不上话。
　　"游戏哥哥会念吧？"
　　"嗨。"把巧克力球塞进嘴里，"你是变化系的吧？"
　　"你怎么知道？"
　　"猜的。"看性格就知道了。
　　"你呢？"
　　"具现化吧。"虽然也有特质系能力。
　　打个响指，出现了一个粉红色的人偶，拿着扫走打扫中。
　　"现在谁在教你？"
　　"心源流一个叫古云的四眼。"
　　"尼特罗家的？"
　　"？"
　　"心源流不就是尼特罗家的。"
　　"啊，被骗了。"
　　"他们的教学水平还不错。"很正宗。
　　"你不能教么？"
　　"我教不了。念讲究等价交换，只要你愿意，可以很强。"可惜他不舍得换。
　　"哎，还是要听那个四眼唠叨啊，他比妈妈还烦。"
　　"你可以找大哥，他肯定不嗦。"直接扔进坑里等你自己爬出来。
　　"算了。"小猫手上的饮料差点落地，"我还是听他唠叨吧，你到这里来做什么的？"
　　"听说巧克力球很好吃，来尝尝。"确实不错。
　　"不来玩么？"
　　"还是算了。"
　　"伤得很重？"虽然表面上看不出。
　　"还好，就是内脏修复比较慢。"
　　"明天我有比赛，看不？"
　　"嗨。你看上去很高兴。"
　　"嗯，居然敢威胁我呢。"小猫露爪子。
　　"要不要我去切片。"把人切成片。
　　"不用了，很弱，擂台上打烂他。"
　　搂住蹭蹭，小猫真能忍得住不杀人啊。
　　"这里让给你了，我和小杰睡。"把最后一箱巧克力求消灭后，小猫从床上爬起来，拍拍手，打算闪人。
　　"牙牙都不陪哥哥啊，伤心啊。"
　　奇胛奘又，游戏的睡姿没问题，就是喜欢死死的抱住人型的东西，有窒息危险啊。
　　游戏爬起来，走进浴室，打开莲蓬，手指抚过伤口，皮肤表面的伤已经愈合了，但是内脏还在绞痛。
　　谁？游戏感觉到有人进了他的房间。牙牙忘了东西？不会，牙牙的脚步声更轻。
　　警戒的探个头出去，游戏宁可当作没发现有人来，某个自说自话坐在人家床上看书的人。
　　"团长很空么？"
　　"嗯。"
　　游戏无语，瞄了眼他手里的书，《冥玉》......难道下次他们打算去挖坟？
　　抓了抓还在滴水的头发，游戏觉得有必要了解下库洛洛到底打算做什么。
　　"找我有事？"
　　库洛洛看了看他，右手捏住游戏的下巴，左手伸手去拆他的耳环。
　　？那是他花力气做的念媒，这位大大要干什么？
　　新的耳钉被换上，和游戏的银灰色头发一个颜色，头发上的水珠滴下，石头变成了蓝色，嗒各银石？
　　迷茫迷茫的看着对面的人，什么意思？
　　"做标记。"库洛洛看了看被做成蜘蛛形状的耳钉，"或者你想要蜘蛛纹身？"
　　"......"鸡同鸭讲......拍开打算换掉另一个耳环的手，都换掉了会他还怎么在绝的情况下发动能力。
　　哎，难道要等到团大确认不感兴趣了，他才能不被跟踪么......
　　挥去脑中没有意义的思考，游戏爬上床，盖好被子，他需要休息来恢复身体。
　　库洛洛也没多大反应，继续研究手里的书，看得津津有味。
　　"游戏哥哥还没有起床？"小杰看着锁好的门。
　　"不可能吧，他基本都不需要睡觉。"时刻警戒，睡着了和醒着没多大差别，不过受伤了例外。
　　"里面有两个人。"
　　"我进去看看。"奇敕徘峤挪剑悄无声息的潜进去。
　　"你对我哥哥作了什么？"奇胍唤去，看到的就是沉睡不醒的游戏，以他的警觉性这是不可能的，所以他第一反应窜过去，指甲指向另一个人正在看书人的脖子，却被抓住了手。
　　什么也没做吧......库洛洛看了看这个像只发怒小猫的人，是揍敌客家的？
　　"奇耄你没事吧？"听到打斗声冲进来的小杰掷出鱼竿，大吼一声。
　　"不要吵......"某个疑似被谋害的人揉着眼睛坐起来，看到库洛洛一手提着奇耄一手提着小杰，目光聚焦到奇肓成希"牙牙早。"
　　显然还不清醒地游戏爬起来，抱住被库洛洛提着的奇氩洳洌然后才注意到库洛洛，一下子清醒了。
　　"你干嘛欺负我弟弟？"
　　库洛洛放下两个小鬼，欺负？那是什么概念？伸手挑起游戏的下巴，就是一个深吻。
　　一旁的奇脬蹲。小杰彻底石化。
　　回过神的奇胪献』乖谑化的小杰往外走，少儿不宜。
　　"亲......他们在......"外面传来小杰还没找回语言组织能力的句子。
　　"那只是打招呼。"云淡风清的说谎中。
　　"两个男的？"将信将疑。
　　"都说了，普通的打招呼。"
　　"奇爰依锒际钦庋打招呼的？"已经相信了。
　　"......"一个暴栗的声音。
　　"你为什么打我......"
　　"就是突然想打你。"
　　之后的话题被成功的转移了。
　　"你到底到这里来做什么的！！"游戏怒，当着他弟弟的面。
　　"不知道。"伊修塔叫他一定要来这里，但自己还没出现，不知道搞什么鬼。
　　"你......"无话说......游戏转头进洗手间，不理他。
　　天空门竞技场擂台上，正在举行着小杰对疾斗。智喜听说奇氲母绺缋戳耍打了个招呼，和古云老师坐到前排去了，后排的奇胍槐咴诮屑佑停一边瞄旁边两个人一眼。
　　"有什么要问得就问吧。"一边舔着棒棒糖的游戏受不了那种询问的眼神。
　　"他是谁？"瞄了眼正在发消息的库洛洛。
　　"蜘蛛。"
　　"幻影旅团的？！"灭库拉皮卡一族的人。
　　"嗯。他们的团长。"
　　"你和他什么关系？"
　　"没关......"对上旁边那张玩味表情的脸，"朋友......"表情何其的无奈。
　　奇胝飧隹纯矗那个看看，然后目光被擂台吸引去了，这不是他该管的事情，无视吧。
　　"小杰选手获胜。"
　　"接下来，换我了。"奇胝酒鹄矗看他的表情就知道有人要倒霉了。
　　"牙牙加油～"游戏感到旁边的人走开了，却也没做多大反应。
　　天空门竞技场楼下的小林子。
　　"我还以为认错人了，没想到你会一个人在这里......"西索摆弄着他的扑克牌用他依然诡异的声调。
　　"有事？"
　　"终于等到了和你独处的机会，这一刻，我等了好久了咯～!来～！战斗吧"
　　"团员禁止私斗。"顾左右而言其他。
　　"我入团，不，我假装入团，就是为了这一刻！"西索脱下了上衣，揭掉了假的蜘蛛纹身。
　　"我还是不打算出手。"库洛洛小指上一个不起眼的骨戒微微颤抖，终于舍得来了啊。
　　西索的扑克被突然出现的骨塔挡住，如果小杰在这里，可能会再次石化，因为可以见到理论上绝对不可能发生的事情--西索抽搐的表情。
　　"真不知道你怎么做到的。"看着拿起衣服二话不说就走的西索，库洛洛摇摇头，"让西索看到你就跑。"
　　--我说过要实现的三个目标，现在已经完成两个了。
　　"已经见到伊尔谜变脸了？"
　　斗篷下的伊修塔微微点了点头，继续用念写道
　　--就差你了。
　　"你叫我来就是为了让我看西索的反应?"转移话题。
　　摇头。
　　--为了你的安全，他必须离开旅团。
　　"我会输？"
　　又摇摇头，不打算解释。
　　"算了，相信你的预感。"库洛洛的口气居然有些无奈，大步走得回会场。

　　友克鑫镇的前篇

　　隔天，虽然知道没有奇氲谋热，游戏兴致缺缺，但是被人拖走又是另一番感觉。看着手腕上不知道是不是库洛洛能力一种的念手铐，游戏困惑，为什么睡着的时候被装上了这玩艺自己都没醒呢，小猫和库洛洛动手那么大动静他都完全没有醒，从2岁开始，就没有真正沉睡过，很奇怪。
　　"我们去哪里？"不能说万事通，好歹也是消息贩卖特长的游戏郁闷啊，在库洛洛面前就要退化成小学生问十万个为什么。
　　"基地。"
　　"......我不是你的团员。"会不会被杀人灭口......
　　"没关系。"有关系都不行，库洛洛无奈的看着手上的手铐。
　　流星街蜘蛛窝
　　--不要生气了，我不是故意的......
　　伊修塔难得没有穿斗篷，一席黑色礼裙，头发绑着银色缎带，精致的让人叹息的脸藏在了妖艳的面具后面。
　　库洛洛不理她，根本不用凝去看她的字。
　　--我知道错了......
　　不肯用凝，伊修塔用白骨排出一排的字。
　　--我真的是被尼特罗爷爷算计了，我回去拿解开手铐的药水。
　　还是不理她。
　　--要我开口求你么？
　　库洛洛终于有反应了，斜眼瞄了她一眼："还不快去。"
　　伊修塔招出她的白骨狗狗，飞速的离开了。
　　直到这时候，游戏才知道了手上的手铐原本是一种液体，在打开瓶子时，靠的最近的两个人就会被锁住，尼特罗老头掉包留下故意让伊修塔偷去的，为的是骗她出席晚上的宴会，至于她原本打算偷的是什么，那就不得而知了。
　　游戏的毛病很多，比如说怕痛，虽然他在伊尔谜的审讯训练里什么痛苦都受过了，肉体对疼痛已经麻木了，但是精神就是无法忍受；比如怕饿，不好吃的绝对不吃，宁可饿死不吃，但是一饿就发脾气,比起这个，他对人偶得喜爱只能归为爱好的级别。比如会走神，只要他愿意，在什么时候都能想不着边际的事情，这样的人还活着，只能说他是主角，而故事还没结局。比如洁癖......
　　会不会越洗越脏呢？游戏背抵在浴室粗糙的墙面上，感受后庭里异物抽动带来的快感，脑中想得却是这个问题。
　　不记得是怎么发生的，本来只是他坚持要洗澡，然后因为手铐的关系，变成了两个人一起洗，然后慢慢的变质。
　　"又走神？"从锁骨转移，轻轻舔咬着耳垂。
　　"你家浴室需要装修。"虽然不痛，但是很难受。
　　伊修塔回来的时候习惯性的直接冲进了库洛洛的房间，然后看到的就是接受建议换阵地到床上的两个人。如果不是反应够快，好不容易从尼特罗哪里弄来的药水就砸掉了。
　　惊吓以后的反应就是摘了面具兴致勃勃地瞪大她那对粉红色的眼睛，可爱的脸上露出了看戏的表情。
　　游戏处于混乱状态，完全没有感受到第三个人的出现，而库洛洛早在她进房间之前就感觉到了，不过对于她完全没打算走，还是意料之外的事情。
　　被瞪了，伊修塔可怜兮兮的扁扁嘴，虽然对于现场版美男戏有兴趣，还是乖乖留下药水走了。
　　揉着眼睛，游戏听到他的手机声音，为了联系奇肼虻模家里人其他人都用专用通讯器联络。
　　伸手接起："牙牙？"
　　"游戏哥哥知不知道一款叫贪婪之岛的游戏？"
　　"听糜籍提到过，猎人专用游戏。"
　　"能查到下落么？"
　　"呜，我在打电话呢。"胸口的蓓蕾在挑逗下挺立起来，游戏忍不住呻吟，不要害他在弟弟面前丢人好不好。
　　"友克鑫镇的拍卖会有7款。"库洛洛毫不客气的抢过手机，说完，按掉，扔出去，手机阵亡。
　　"你怎么会知道？"完蛋了，估计奇胍哺貌碌剿和库洛洛什么关系了。
　　"抢东西前总要知道有什么东西让我抢吧。"
　　之后游戏俨然成为旅团的编外人员，偶尔参加旅团活动，只是他坚持不肯顶西索的位置。
　　看书，做饭，吃饭，洗澡，睡觉或者被压倒，游戏在哪里都一样过日子，除非被伊尔谜通知去工作，每天都过很清闲。
　　旅团的人陆续的回到基地，看到他没问，也没打招呼，不知道是不在乎他的存在还是早就知道他的存在。
　　唯一的收获可以说是《黑暗奏鸣曲》，这本传说中魔王作品被拿来垫桌角，也正因为如此才没有被处理掉吧。
　　自从知道他做的一手好吃的，旅团部分的人对他的态度有所改变，比如埋头苦吃的窝金和旅团唯一能作出食物的玛琪。
　　"把地下拍卖会的货物，全部抢走。"恢复团长身份的库洛洛嚣张却优雅。
　　"团长，你是说真的吗？地下拍卖会是由全世界的流氓合作组成的，如果我们出手，就会跟全世界的黑道为敌啊！团长！"强化系的窝金果然最先兴奋起来。
　　"你怕了吗？"
　　嚣张欠扁的表情，游戏在心里补上，哎，骗子。
　　在很久很久以后，游戏才知道这一切的灵感来自于他N年前给库洛洛的《心理学入门》，然库洛洛对这门学科产生了兴趣，让他在心里忏悔，落到被人压，真是自作孽不可活。

　　番外篇--伊修塔和库洛洛

　　活着的时候用手术刀解决了许许多多的悬案，被称为21世界的奇迹少女，可笑的是死于谋杀，因为他知道得太多了。
　　经常听到别人在那里祈祷，神啊，让我变得美若天仙，让我变得聪慧过人吧。每逢这种时候，她就在那里祈祷，神啊，都让给她吧，让我普通点吧。
　　倒不是有意嘲讽，或者自命清高，而是活了25年有余，她深受自己那张标准SD娃娃脸，和超出常人的智商之苦。
　　她不想自己和爱因斯坦一样死后大脑还被泡在福尔马林里，所以很低调的选择了医学，并且挑了让人跌破眼睛的法医系，却不想说实话都能让她声名大造。
　　死之前她努力的祈祷，下辈子让她长得普通点，让她笨一点，让他缺少点正义感。
　　可惜天不从人愿，再次转世还以一如既往的不平凡，没多大变化的长相，还可以空算圆周率的大脑，带着清晰前世的记忆，所以当她张开眼睛时看到了新的世界，立刻就发现自己在猎人世界里，难道是死前想起了书架上还没有看完的猎人结局？
　　她知道了她的身份是尼特罗会长妹妹的遗腹子。不知道出于什么原因，没有人教她学习念，学习格斗，单纯的当作一个漂亮的娃娃公主养着。
　　然后有一天，她被绑架了......
　　库洛洛是在垃圾堆里捡到这个女孩的，当时她浑身是血，喉咙被人灌了热油发不出一丝声音，看样子才4，5岁。他也不知道自己为什么要救她，等他反应过来，人已经被他带回了家，那对粉红色的眼睛很漂亮。
　　其实他现在很多麻烦，权利和金钱，即使在流星街这样得地方，也不能避免。作为第13区元老的儿子，为父亲报仇这种话他是不会说的，成王败寇，自古定律，但他有必要继承死去父亲留下的这一切，可天知道，他才5岁，能做什么？
　　那不如离家出走吧。那个恢复速度极强的女孩用沙哑的声音说。
　　对，继承什么的并不是他想要得，即使在流星街这样的地方就算称王又如何，他想要看看外面的世界。
　　伊修塔给自己起了这个名字，虽然她的本名不叫这个，是《吸血游戏》里那个任性女王的名字，既然转世到这个疯狂的世界，那不如让自己任性一点吧。把自己包裹进厚重的斗篷里，命运让她从猎人工会那个光明气息的家里来到这个充满绝望的地方，她也不介意抛弃前世的正义感当一次刽子手。
　　凭借着两个人优秀的大脑，游走于整个流星街，一起修行，一起接触学习念。伊修塔趴在床上睡觉，从受伤需要休息，到之后的单纯爱上睡觉。库洛洛在一边看书，从被伊修塔强迫，倒自己沉迷其中。
　　在最惨的时候相遇，在最糟糕的生活环境中相依为命，一种不是朋友，也并非亲人的感情在两个人心里建立起来。
　　三年后，他们已经在流星街打出自己的名号，不是贵族的儿子，不是猎人会长家的公主。
　　"最近有很多猎人溜进流星街打探消息。"库洛洛手里拿着一张照片，别人可能没有见过伊修塔的真面目，但他可是见过的。
　　"嗯，猎人工会会长是我的舅舅。"终于还是找到这里了。流星街是无管辖势力，估计是找遍了全世界才决定到这里来碰碰运气的吧。
　　"回去吧。"无关爱情，三年的相依为命，比朋友或者亲人更加细腻的感情，让他做出了对对方而言最好的选择。
　　"嗯。"揭开斗篷，露出那张精致可爱的脸，漂亮的粉红色眼睛眨啊眨，"我们做个约定，三年内，你走出流星街，我在外面的世界等你来接我，好么？"
　　"需要三年那么久？"微笑，优雅而自信。
　　"当然啊，我可不要再和你一起吃苦了，到时候拿好吃的，好玩的来招待我哦。"离别在即，相对于心里的沉重，脸上笑得像一朵花，"我也不会让你丢脸，我会成为你最强的同伴。"
　　"嗯。"
　　"我唱歌给你听吧。"
　　伊修塔喜欢唱歌，当年被灌下热油的嗓子居然被她养好了，天籁的歌声，无法用词汇描述。
　　"你将会是最后一个听到我声音的人。"轻轻的拥抱同伴,转身离去时留下了这一句话。
　　为了两辈子除了亲人外第一个关心她的人而不是大脑的朋友，相依为命的朋友，她要改变故事的结局。
　　三年后，他们没能见面。
　　不知为何失去声音伊修塔变成了重点保护对象，根本没有半个人可以靠进一步。即使这样，尼特罗会长还是不愿意教她任何的战斗技能，但是却不能阻止她自己的摸索，只要有足够的条件就能换到强大的念，这是漫画里告诉她的，所以她放弃了声音。
　　库洛洛发现了一个人改变不了世界，努力吸收同伴，订出规矩，组建起了幻影旅团的雏形，成为让流星街元老们忌惮的势力。
　　四年后，
　　尼特罗会长终于不能无视伊修塔的能力，为她请了最好的老师。猎人工会那个永远带着面具的小哑公主，成为了焦点。
　　库洛洛第一次见到游戏，他一生的羁绊。旅团发展成熟，为了那句想要什么就夺取什么，打出流星街。
　　五年后，
　　猎人工会的小公主再次失踪，行踪成谜，而旅团那个一直空缺的位置被一个全身裹着斗篷的女孩填补上了。

　　友克鑫镇<一>

　　"货不见了？"库洛洛听着团员的汇报有点吃惊。
　　"嗯，金库里空无一物。唯一知情的拍卖主持说，几个小时前，有人把货物已走了，这未免太巧了，好像有人早知道今天会出事一样。"
　　"哦？"
　　"这未免太巧了，我们之中有背叛者？"
　　"圣经说犹大为了三十枚金币出卖了耶稣，那我们之中的背叛者，会议多少代价出卖我们呢？想一想，那个人向黑帮出卖我们有什么好处？钱，名誉？地位？在我们之中，真得有人会为此满足吗？"
　　"说的队，是没错。"
　　"对吧，我还有一点不明白，假设真的有人告密，那黑帮的反应太不正常了，如果他们知道顶级的盗贼集团要来，应该更加警戒才对。阴兽没有加入戒备，就代表他们也不知道我们的事情。"
　　"也有道理，他们的保安粗劣的令人惊讶。"
　　"那他们用什么办法搬运货物。"
　　"阴兽只派了一个人去搬，但他却空手进去，空手出来，那个人身材很高大，叫枭。"
　　"我可以插嘴么？"从书里冒出头来的游戏道，"我知道他们为什么知道会有人来打劫，拿交易品里的恶魔娃娃换。"
　　"交易品被黑帮搬走了。"
　　"反正你肯定会拿回来的，换不换？"
　　"嗯，好。"库洛洛想了想，不是什么值钱的东西。
　　真爽快，游戏笑，不然要等蜘蛛们出货，不知道要多久呢。
　　"黑帮有个叫诺斯特帮的，帮主女儿叫翁妮，能力是占卜，十老头和一些帮主都找他占卜。"
　　"哦，好像不错的能力呢。"
　　"她家那个被诅咒的人偶，真想要呢。"关心的侧重点不同，"如果你可以帮我去拿到，我可以帮你查交易品下落。"
　　"稍微给下面的人一点教训，阴兽自然会出现。"向电话里传达。
　　交换失败，游戏也不介意，继续埋头看手里的书，他从来都不强求什么。他喜欢耍赖，喜欢撒娇，但是不会对着这里的任何一个人，他们不是他的家人，他们甚至不明白什么是家人。
　　"窝金被抓走了。"电话里传来侠客的声音。
　　"居然有人能抓走窝金......"库洛洛陷入沉思中，"信长，芬克斯去帮忙把人带回来。"
　　--找到窝金，让他立刻回来。
　　一边的伊修塔补充。
　　"你有不好的预感？"库洛洛看着伊修塔，玛琪的直觉也很准，但是伊修塔却只有在性命攸关的时候才会有察觉。
　　--嗯，我觉得他会死。
　　死么？库洛洛转头看向游戏："死人你能救活么？"
　　"脑袋还在、尸体没硬可以，不过这个能力代价很大，没有大哥允许不可使用，所以请通过揍敌客家委托手续。"自从就柯特那次，副作用太大，被席巴爸爸规定不可使用，其实他到现在为止也只有过这么一次，因为大哥从来就没有答应过。
　　--伊尔谜？
　　伊修塔掏出手机，埋头发消息，过了没多久，游戏口袋里的通讯器就响了。
　　"你愿意的话就去帮忙。"传出伊尔谜的声音。
　　"好。"大哥居然同意了？
　　"报酬你自己订。"
　　"？"不是只有家主可以么？
　　"算我的私人交易，你可以不答应。"
　　"？"更加好奇了。
　　"离伊修塔那个女人远点......"还是单方面挂机。
　　游戏立刻从对伊修塔的长相好奇，升级为了对她整个人的好奇。库洛洛的纵容，伊尔谜的无奈，谜一样的女人呢。
　　--你的条件是？
　　伊修塔直接走到她面前。
　　"帮我通关GI。"
　　"贪婪之岛？"
　　"嗯，我要通关的东西。"上次牙牙提到GI，他特地去研究了一下，发现了几张他很想要得卡片。
　　--没问题～
　　"是么？"到目前为止没有破关纪录，就算是蜘蛛们，可能也要玩很久。游戏看了看一边库洛洛只是笑笑，好像他们有接触过那个游戏。
　　"团长，窝金说他杀死锁链手就回来。"侠客一行回到了基地，团长的命令是立刻回来，不知道算不算违令。
　　--我去抓他回来
　　伊修塔不知道把什么塞进了念狗嘴里，拉住游戏就往外跑。
　　"你不去阻止么，看来窝金要输了。"游戏在远远的地方用望远镜观看着酷拉皮卡和窝金的对决，成长得很快啊，猎人考试的时候还只是个小菜鸟。
　　--没关系，不让他输了回去要发脾气说我多管闲事，最多他死了，我替他报仇
　　蜘蛛的感情......无语......游戏估计这次能力非用不可了。
　　[审判小指链]，酷拉皮卡锁住了窝金，小指链插入了心脏。
　　"我订下个规矩是[正确无误地回答我的问题]！"
　　酷拉皮卡正要开口说出问题，感到了一阵强烈的念，一排骨刀直插向他，闪身躲开，抬头望向天空，一个穿着斗篷的人坐在一只由白骨组成的念狗身上。
　　"伊修塔，不用你多管闲事。"窝金大吼。
　　--库洛洛让你立刻回去，想要背叛旅团？
　　伊修塔好像知道窝金强制被进入了绝，用一排白骨拼出了这排字。
　　"你也是蜘蛛，那你走不了。"再次射出了[中指束缚链]。
　　伊修塔手一挥，骨刀排成链子状，与酷拉皮卡的链子纠缠在一起，对手是她的话，他太嫩了。
　　看着伊修塔把酷拉皮卡引开，游戏悄声靠近，用手切断了酷拉皮卡的中指链。
　　"走。"
　　窝金虽然很想冲上去再和酷拉皮卡打过，不过伊修塔那句不回去就是背叛旅团起了作用。
　　"就是说，现在窝金身上还有小指链？"
　　--还没有满足条件，不会死，不过很麻烦
　　甩掉酷拉皮卡跑回来的伊修塔解释。
　　"念除了施念者自己解除，就只能找除念师了。"
　　"如果你答应维持原来的的条件，我可以解决。"没救成人，当然原来谈成的条件就不成立了。
　　"你的能力真不少呢。"
　　黑线，每次库洛洛用这种玩味的表情看着他就是不按好心。
　　"你管我，不答应你自己去找好了。"除念师全世界也就这么几个。
　　"可以。"
　　游戏瞄了他眼，对着窝金的手臂咬下去，酷拉皮卡的锁链好像被吸出来一样，缠进了游戏身体里。
　　不愧是酷拉皮卡，充满仇恨的念，游戏深呼吸抑制痛苦，将念强制进入了绝的状态。
　　亏本了......没有一个月想磨掉比较困难。
　　"念能力转移？"
　　"你觉得我能回答么？不要看到好玩的就想偷。"
　　被发现了啊，库洛洛收起自己的念，好用的样子呢。
　　对于看到酷拉皮卡，游戏没有多大感觉，他的死活，他也不关心，但是看到奇牒托〗鼙环铱怂埂⑿懦ぁ⒙赙鳌⑴量伺堤勾回来的时候，他郁闷了。
　　"啊，游戏哥哥！"小杰看到因为不能用念而被留在蜘蛛窝保护的游戏，因为念还没有完全除掉，他死了，小指链就会回到窝金身上。
　　"牙牙，小杰......你怎么跑到这里来了......"还能活着出去么？
　　"怎么，你们认识？"信长问。
　　"废话，我的宝贝弟弟。"冲过去，抱住，蹭蹭。
　　"哦？这小鬼是揍敌客家的人啊。"
　　"抓我弟弟有什么事？给我个理由。"
　　"游戏哥哥也是欢迎旅团的人？"小杰的表情很严肃，"他们都是坏人。"
　　"不是。"游戏翻个白眼，不过他在通缉榜上的赏金价额也没比幻影旅团低多少就是了。
　　"这两个人怎么处置？还没有问出链子杀手的事啊。"
　　"既然他们不知道就让他们走啊，你觉得如何，帕克诺坦？"
　　"我再来的路上调查了一下，他们真的不认识链子杀手。"
　　游戏在心里松了口气，看来奇牖姑挥屑过酷拉皮卡，还不知道他的能力，帕克诺坦好像有读取别人念的能力。
　　"那我可以带他们走了么？"
　　"请便。"
　　坐在旅馆的沙发上，奇胗械悴话玻游戏站在墙边看着他，一声不吭，代表他发火了。
　　"奇搿"
　　"是......哥哥。"游戏基本都是叫他牙牙的，麻烦了。
　　"你想让我劝爸爸把你抓回去么？"
　　奇刖出一身冷汗，不亚于伊尔谜的感觉，好像带着血味的恶心念气包围着他，张开嘴，却发不出声音，只能微微的摇摇头。
　　"那这件事情你就不要管了。"
　　"我们要帮酷拉皮卡，还需要钱买GI。"小杰无视这股难受的念气，大声喊道。在回来的路上，奇氚芽崂皮卡就是锁链手的猜测告诉了小杰。
　　"如果你遇到了危险，不用库洛洛出手，我会先撵死小杰和酷拉皮卡，明白么？"没有理会小杰，游戏还是看着奇搿
　　"是的，哥哥。"奇胍Ы粞拦兀他虽然不知道酷拉皮卡有着怎样和旅团对抗的能力，只要游戏想杀人，任何时候都可以下手，哥哥的暗杀能力他最清楚。
　　"呼，我也不想对你发脾气。"游戏抓了抓他的头发，收起念，"你们两个加起来也打不过旅团的任何人，我尽量保证酷拉皮卡不死。"大不了死了再救活他，不过链子还绕在心脏上，不知道能不能发动能力呢。
　　"真的么？我也不希望酷拉皮卡杀人。"
　　"如果我刚刚一定要帮酷拉皮卡，哥哥会怎么做？"奇氲蜕问。
　　"嗯......把你抓回去交给大哥吧。"游戏知道奇胂胛实氖亲约夯岚锟饴迓寤故撬，理智上很明确，但是，还是选择了回避回答，从口袋里拿出一张金卡，"这里有300多亿，拿去看看够不够买游戏，不够打电话给我。"
　　"我们可以自己赚。"小杰立刻拒绝。
　　"你要哪年才能赚到啊。"奇肱。
　　"那我也要自己赚！我一定可以的！"
　　"到时候拍卖会都结束了！"
　　"我就是要自己赚。"
　　一猫一狗打成一团。
　　游戏笑笑，好像有朋友也不错呢，不过不要找小杰那么麻烦的。为了不让牙牙遇到危险，还是先劝库洛洛吧，最坏的打算不过是他去杀了酷拉皮卡被牙牙恨一辈子，总比库洛洛杀了酷拉皮卡再让牙牙和小杰去送死的好。
　　库洛洛带着离家出走的翁妮混进了墓地大厦，偷走了她的占卜能力。
　　最近被锁链手搞坏了气氛大家都很郁闷，伊修塔说锁链手虽然没死，但是她已经解决了，所以决定大闹一场为大家调节心情。
　　站在墓地大厦的顶楼，看着下面的爆炸像烟花一样的绽放，脑中思考着刚刚的占卜。
　　--缺失的月历被红莲补救，
　　--黑色天使的白骨环绕守护，
　　--接受来自暗处的考验，
　　--无价珍宝就在身边。
　　--为了蜘蛛的脚不被折断，
　　--不要追寻火红之眼，
　　--远离数字的竞争之地，
　　--接受虚拟与现实的邀请，
　　--游戏慢慢玩才有意外收获。
　　"库洛洛，我们做笔交易。"
　　回头看见站在身后的游戏，嘴角勾起了笑容，"你认识锁链手，想让我不要追究了对么？"
　　伊修塔告诉他锁链手叫酷拉皮卡，是游戏弟弟的朋友呢。
　　"知道就不用解释了，除念的报酬我可以不要，反正你的团员也没有死，我保证锁链手不再出现在你们面前。"
　　"我拒绝，拿其他的换。"虽然他根本没打算再去，根据占卜找麻烦对他们可能比较不利。
　　"你想要什么？"
　　库洛洛贴着他的耳朵，轻轻地说了一句什么。
　　游戏眯起眼睛，库洛洛咬定他为了奇胧裁炊伎献鍪前伞
　　"好，成交。"估计等游戏知道蜘蛛们本来就打算闹完，卷了拍卖品回家，会很郁闷的。
　　"有人来了呢，很强啊。"
　　"爷爷，爸爸!你们怎么来了？"游戏立刻感到熟悉的念。
　　"任务，消灭旅团。"席巴道，"游戏，你出去，不要碍手碍脚。"
　　"是，爸爸，他有盗窃能力，请小心。"似乎是毫不犹豫的走出了房间。
　　不知道等了多久，一声巨响以后，略微挂彩的桀诺和席巴走出了房间。
　　"游戏不会希望是我们两个被里面那个小鬼杀掉吧。"
　　"怎么可能。我的家人才不会死。"输了就是死，他怎么可能允许家人的死亡呢，心脏有点痛，酷拉皮卡的念太执著了。
　　桀诺和席巴走到楼梯口，游戏跟在后面。
　　"累死了。"
　　游戏听到声音蓦然回头。
　　"回去给那小子的标价加价，和他动手抬不划算了。"桀诺对一边的儿子道，然后没有叫上游戏，两人不见了。
　　"看到我活着，很失望?"接受来自暗处的考验么？那两位老爷子可是真要他的命啊。
　　"你死了我就不用麻烦了，交易品里的火红眼给我了。"笑着摇摇头，转身离开了墓地大厦，他还有另外一个人要面对呢。
　　"游戏？"旋律听到多出来的心跳声，那种平稳到异常的心跳，她只听到过一次。
　　"我那么完美的隐藏技能到你面前就毫无意义啊。"
　　"有事吗？"
　　"你要的黑暗交响曲。"
　　"你真地找到了，在哪里找到的？"
　　"幻影旅团的基地。"
　　旋律愣了一下："你是来找酷拉皮卡的？"
　　"果然骗不了你。"
　　"前天有个长的像娃娃的女人来了以后，他就再也没有出房门，心跳很乱，我不知道怎么劝。"旋律轻轻的敲了敲门，转开把手。
　　伊修塔？她来过了酷拉皮卡为什么还活着？难道还有其他人？
　　"你也是来劝我不要动蜘蛛的？"库拉皮卡蜷缩在没有开灯房间的角落里，"为什么你们一个一个都要帮那些坏人。"
　　"大概因为和自己没关系吧，就像牙牙杀了很多人，但你也和他做了朋友，不是么。"拉了把椅子坐下。
　　"呵呵，我还以为作为菲利塔斯祖的唯一幸存者你会理解，就像你以前对我说的，如果问题无法解决，那一方面的死亡是最容易的选择。"
　　"我们不同，1.菲利塔斯的人民以英勇善战为荣，死在战场上是我们的荣耀，我报仇只因为他们不是光明正大方式的来战斗。2.在我眼里杀人和切菜一样普通，你能做到么？"
　　"呵呵，连她都是蜘蛛，我还能说什么......你也是蜘蛛？"
　　"不是。如果你要找蜘蛛动手，一定会牵连奇耄一切可能性的危险，我都要掐断。"
　　"做你的家人真好。"
　　"......我还记得家人死在面前的样子，所以，我发誓我要找一个强大的家族，并守护每一个人安全快乐。你呢？"把交易品里的火红眼真品放在了酷拉皮卡的面前，向旋律点了点头，往外走去。
　　"你真是个温柔的人呢？"旋律送他到门口。
　　"我？第一次有人这么说。对了，我研究了一下那本谱子，找个除念师可能可以让你恢复原样，酷拉皮卡的链子还在心脏上，暂时帮不了你。"
　　"啊，谢谢，等了那么久，也不差这一点时间。"
　　慢慢地走在已经恢复平静的街道上，身上的除念时疼痛突然消失了。
　　放下了就好，你知道么，找不到生存的理由，就算报了仇，生命也毫无意义，这种感觉，他曾经体会过。
　　"我回来了。梧桐，为什么家里气氛那么诡异？"回家进门的时候差点吓以为走错门了，黄泉之门上面那么多的粉红色气球是做什么用的......
　　"夫人在准备给大少爷相亲。"
　　"相......亲......真的假的......"不好的预感，他还是去找库洛洛玩GI吧。
　　"游戏，你回来了啊，来，看看我给伊尔谜挑的相亲对象照片。"
　　"嗨，妈妈。"拿过照片，微笑的脸瞬间僵住。
　　这些真的在人类范围里？哇......这肌肉，比得上席巴爸爸，游戏看看自己半块肌肉都没有的手臂......
　　"这些都是符合揍敌客标准的淑女。"
　　"标准是什么......"弱弱的问......淑女......
　　"强啊。"
　　"......"他猜到了......不过强悍的美女也有啊......不用找怪兽来吧，"大哥没有喜欢的人？"
　　"他说有，等等带回来，你相信么？"自己儿子是什么人，她还不知道么。
　　"......"不信，不知道他会带谁来送死，看基裘妈妈的态度，大有谁敢来捣乱，就让她去死......
　　"今天让伊尔谜打消反抗的念头，后天安排相亲。你要敢帮倒忙，就换你去相亲。"基裘妈妈的身上明显带有威胁的杀气。
　　"怎么会，我肯定站在妈妈这边。"死贫道不如死道友，大哥希望你带回来的人经得起蹂躏。
　　"梧桐，去准备‘招待'客人。游戏，你要不要一起看看？"
　　"不必了，我还有事情做。"虽然非常非常的好奇会是谁来，大哥应该没朋友，总不可能带西索来吧，但是万一大哥的"朋友"经不起蹂躏，他帮哪边都要倒霉，经得起蹂躏更糟，难保妈妈不会以"既然选好了人选，你就挑挑看之类的理由"把相亲对象变成自己。
　　"夫人，大少爷回来了。"
　　啊，来不及跑了......硬着头皮跟着妈妈去打招呼。
　　"库洛洛......大哥的‘女朋友'？"
　　枯枯戮山百闻不如一见，库洛洛抬头看了看黄泉之门，他们幻影旅团已经混得很嚣张了，也不能和揍敌客明目张胆的开在这里比。
　　--哇，传说中的黄泉之门，早就想来参观了，里面是什么样子的？
　　"很普通。"伊尔谜不冷不热地来了一句。
　　--小伊小伊，人家好歹是你的女朋友来的。
　　"临时的。"
　　伊修塔居然会答应假扮女朋友，这种无聊的事情居然还非要他来不可，看来是真的爱上了伊尔谜，可惜对方完全没意思的样子。
　　"库洛洛......大哥的‘女朋友'？"
　　听到游戏的话，库洛洛黑线......他的脑子里装的是什么？直接吻住那张呈o字形的嘴，游戏跳脚的样子最好玩。
　　石化......游戏听到了基裘的尖叫声，居然还很兴奋......他在自家家里被人非礼了。
　　"不认识你，不认识你......"某鸵鸟开始催眠自己，所以他只留意到了基裘的爱心眼，没有看到伊尔谜放大的瞳孔。
　　但是其他人都看到了。
　　果然么，对某些迟钝的人不明说，永远不会知道的，不过他完全没有玩腻的意思，暂时不打算放手呢，库洛洛伸手搂住游戏的腰，宣誓所有权。
　　揍敌客家的人其实很少一起吃饭，不过今天除了还在离家出走中的奇耄和被扔在流星街的亚路嘉都到齐了。
　　家里三位态度不明大老安静的吃着饭；基裘妈妈比起伊修塔对库洛洛更感兴趣；伊尔谜一如既往的摆出死猪不怕开水烫的"面瘫脸"，他请来的可是超级打手，肯定过得了关；糜稽和伊尔谜不合也不是一天两天了，平时敢怒不敢言，现在明显想要使坏；游戏第一次食不知味的扒饭，低着头正在考虑要不要挖个洞把自己埋下去；柯特茫然的看着古怪的气氛，他可能对现在的状况不太清楚。
　　一吃完饭，游戏立刻闪人，虽然不恋床，但还是自己的最好，顺手抓了个人偶抱住倒下去。
　　"你这是人偶博览馆？"一栋两层楼的房子，一层楼的冰柜厨房堆满了食物，一层楼的卧室摆满了人偶居然连落脚地都没了。
　　"喝，你怎么找到这里的？"他家的院子足够大吧，还有无数的机关和管家。
　　"你家管家带我来的，叫梧桐好像。"
　　"......"爸爸还是妈妈允许的？主人房子连管家都不允许靠近，更不要说客人了，奇怪了。
　　库洛洛随手拿起一个人偶，不知道这有什么用，要那么多看上去一样的。
　　"你！不要弄坏我的人偶。"
　　扑过去夺过他的宝贝，然后被反扑倒。
　　"这里是我家......"努力阻止某个见色起意的人。
　　"我知道。"谁家有差别么？
　　"我还要去准备GI的机器，拍卖会要结束了。"
　　"我带来了。"当然不要问他是哪里来的。
　　找不到理由了......
　　游戏不记得库洛洛几点放他睡的，等他起来的时候，伊修塔已经离开了，看基裘妈妈允许伊尔谜可以不参加相亲活动的样子，伊尔谜的计划成功了，而且成功的把相亲大任陷害给了糜稽。虽然他是家里的和事佬，但是为了不被灾难转移的叫去相亲，又或者发生大哥突然"想放假"要他把工作抗下之类的状况，他只好选择对不起糜稽了。
　　"这是游戏里？太真实了吧......"进入GI的后，游戏东看看，西看看。
　　"新人？"附近监视点的玩家嗖的冒出来。
　　"book."在游戏摆出战斗姿势的时候，库洛洛唤出了他的书，"游戏的玩法变了啊。"
　　"偷窥。"
　　"城门。"
　　"啊，不是新人啊，没见过呢，倒回玛莎多拉。"
　　"你玩过这个游戏？"
　　"嗯。"
　　"也不早说。"难怪他提出的时候答应的那么爽快，"我记得查到资料，游戏资料只能保留十天。"十天里没见他离开过。
　　"大概吧。"
　　"你现在有几张卡片？"
　　"只有咒语卡片。"
　　"额，还是要重头开始啊。"
　　在充满粉红色泡泡的恋爱城市里，游戏和库洛洛各坐在酒吧的一头，说到底就是美男计在套消息。
　　库洛洛不冷不热的周旋询问，他的存在着就是一个发光体，不用表示什么，适当的温柔，就有无数的飞蛾自动扑火。
　　游戏明目张胆的上演着色诱，舌头舔过刚喝过红酒的嘴唇，妖艳至极，有明显的长相控，对他不喜欢的脸理都不理，即使人家是来送信息的。
　　左搂右抱嚣张的热吻，大有准备上演活春宫的意向。
　　"小子，你很嚣张啊。"被抢了风头和美女眼球的大汉啪的一下把茶几拍烂了。
　　游戏微微的抬头看了眼，确认对长相不感兴趣，又回头继续和美女调情。过来拍他的桌子，不就因为他看上去比库洛洛好欺负么，这是GI，谁不会念，拍个桌子有什么大不了。
　　"长的不错啊。"一只脏手想要抚上他的脸。
　　眼睛眯成一条缝，长得漂亮是一回事，喜欢被插是另一回事，他喜欢调戏别人，非常讨厌被调戏，旁边的人只看到那个大汉突然倒下了，却没人留意到游戏食指尖上的一点殷红。
　　沾血的手指在红酒中轻轻搅拌，闭上眼睛，寒气让他战栗，"美人们，我先走了，下次见。"再留下，他会忍不住杀光所有的人。
　　库洛洛一直在观察游戏，他有时候很有耐性，可以什么都不在乎，却也可以因为别人的一个眼神，一个动作开杀戒，每次只要一见血就会失去自制能力，变得嗜血。
　　看着游戏飞速的离开了酒吧，他也慢慢的跟出去。
　　库洛洛回到公寓里，看到游戏坐在落地窗旁的沙发上，环抱着自己，脸贴着玻璃，身上翻腾不止的猩红色念气。伸手，同样的抚上他的脸，游戏愣了一下，好像认清是他，没有反抗的任他抚摸，继续的发呆。
　　如果不是今天，库洛洛都不会发现游戏其实很讨厌被人碰到，在他的记忆里，游戏总是抱着奇氩洌拉着伊尔谜撒娇，因为是家人，所以不同么？那自己呢？游戏对待他的态度从来就是不主动，不反抗，他也没有真正在意过游戏在想什么，只是想要，就占有，从来都是这样。
　　"为什么？"库洛洛有点好笑自己不明不白的问话，对待一个收藏品也能让他失去理智？
　　"嗯？"迷茫的看着他。
　　"为什么不反抗？"手指划进游戏的衣服里，轻轻地抚摸着。
　　"我打不过你。"理所当然的答案不是么。
　　答案就这么简单？
　　"而且你不会死。"不知道是不酒喝多了，游戏按着晕乎乎的头。多少次醒来，身边躺着原本漂亮温暖却已经陨落的生命，而他，甚至不记得自己是什么时候动的手，他的过度警戒其实并不是为了自己的安全，而是怕一不小心杀死了不该杀的人。
　　"上辈子杀了太多的人，所以这辈子家人全被杀了。"干脆再为自己多倒上一杯酒，一醉方休，"不信任任何人的感觉你肯定也可以理解。"就算清醒的时候珍爱的人，也可能在睡梦中本能的杀死。
　　"杀人者，人恒杀之，斩草要除根。"一直等待别人来杀死自己，但是真的遇到危险，却也本能的避开了，他到底是想死，还是不想死呢，"为了什么活，又为了什么死？你可以成为我的理由么？"
　　成为他生存或者死亡的理由？
　　库洛洛看着已经睡着的游戏，摇摇头，也许在第一次见面的时候带走他才可能实现吧。那时候他还只是游戏，不是揍敌客，他也只是库洛洛，不是幻影旅团的团长。既然他们都已经背负上了这个身份，即使有一天必须拔刀相向，他也丝毫不会犹豫，而相信他也一样。
　　库洛洛在心里告诉自己，他只是一个还没有失去兴趣的收藏品罢了，也许是有一些不同，但也不会改变什么。
　　醒过来的游戏完全不记得自己说过什么，正埋头于他的卡片簿里。
　　"虚拟餐厅，真是好东西。"游戏埋头在卡片簿里。
　　"大概是读取对这个食物的记忆，具现化出来吧。"
　　白他一眼，对食物毫无要求的人啊。
　　"你想要得是什么？"他研究了半天，没看出有什么卡片值得大费周章。
　　"这个......"
　　"游戏哥哥，你真的在游戏啊。"嗖的飞来了两个人。
　　"嗨，牙牙，小杰～"跑过去，抱住奇耄蹭啊蹭。
　　看到旁边库洛洛的奇肓⒖叹戒起来。
　　"他不会咬你的，不要紧张。"真的要动手他们早死了。
　　"游戏哥哥的朋友好。"有礼貌的小杰还不知道那个正在看书的某只是幻影旅团的团长，"这次我们来是想找游戏哥哥帮忙。"
　　"？什么事？"
　　然后小杰和奇氚压赜谡ǖ魔和一坪的海岸线七嘴八舌的告诉游戏。
　　"哦，我去把他切了。"游戏眨眨眼睛，听上去不怎么厉害，只要切断对方的念，他想怎么玩死那个炸弹魔都可以。
　　"切？"小杰迷茫的看着游戏，不理解含义，"我们想让游戏哥哥帮忙去破关，拿一坪的海岸线。"
　　"好。"只要奇胍求的，没有什么不好的。
　　"对了，哥哥，你有几张卡片了？"奇胨婵谖饰省
　　"81好像。"
　　"哇，游戏哥哥比我们还快啊。"小杰两眼闪亮亮的崇拜。
　　奇牒谙撸他都不用问，游戏到这个GI还不到两个礼拜哪里来的那么多卡片，一个盗贼，一个杀手，猜也知道了，比炸弹魔有过之而无不及啊。

　　GI<二>

　　"进步了不少呢，找了个好老师？"游戏可不认为那个古云可以教导他们到这个程度。
　　"恩，现在一个叫比斯姬的阿婆在教我们。"让比斯姬听到奇胝饷唇兴，小猫又要飞到天上扮演星星了。
　　"比斯姬，好像听到过。"情报工作做多了，什么人都多少有点印象。
　　"同行，马撒多拉。"小杰拿出卡片，传送到聚集点。
　　看似不经意的瞟了眼，这里能看的可能只有那个两眼冒爱心看着他的"小女孩"，想起来了，就是心源流的那个宝石狂阿婆，虽然很强，不过光念来说不是战斗系的。
　　"这位就是比斯姬，那几位是绝兹绝拉先生和他的伙伴，果烈奴先生，准备和我们一起完成一坪海岸线的玩家。"小杰热心的介绍。"这个是奇氲母绺绾退的朋友，对了大哥哥叫什么？"
　　"库洛洛.鲁西鲁。"团大丝毫不介意把真名拿来用。
　　大哥哥......大叔还差不多，游戏似笑非笑的瞄了眼库洛洛，可惜库洛洛早就找了个位置坐好，开始看着不知道哪里拿出来的书。
　　"奇耄这么说虽然不礼貌，不过你哥哥看上去不怎么强，没问题么。"果烈奴看看一直在绝状态的游戏，一副身无四两肉的样子，长得妖艳又柔弱，怎么看也不像高手，倒是那个库洛洛光是坐在那里，不怒而威，让人无法无视的高手。
　　"啊，我确实不是什么高手。"游戏微微一笑，那是相对于伊尔谜和库洛洛程度的人而言的，这里除了比斯姬，其他的人他连暗杀技能都用不上。
　　奇朐谝槐叻白眼，游戏是个大骗子。虽然他从来没见过游戏用念战斗，但就算不是一等一的高手，很多高强的念能力者还不是不明不白的死在他手上么。
　　"那你展现一下你的‘炼'让我们看看吧。"绝兹绝拉的实战经验比果烈奴多得多，既然到得了这个游戏，自然是会念的，这样完美的绝就可以证明他是相当强的念能力者。
　　"初次见面，我是游戏.揍敌客，舍弟承蒙照顾。"理都不理绝兹绝拉，他是杀手，又不是演员，隐藏实力是基本的基本吧......对着比斯姬点头致意。
　　"揍敌客？难道......"
　　"这是我的名片，如果有想要杀的人打电话给我。"微笑微笑，一个姓氏就代表不容怀疑的能力。
　　"哥哥，现在不是做生意的时候......"他们家怎么一个两个三个都是这样......奇胝嫦胱白鞑蝗鲜端们。
　　"嗨～"这是爷爷教的......习惯了......
　　"我们来讨论下参加什么体育项目。"奇肽贸霰始恰
　　"随便，反正我都不会。"游戏双手一摊。"我只会杀人，把15个人都杀了能不能过关?"虽然没有念反应，不过一身的杀气不难证明他的提议不是开玩笑。
　　"应该不能吧。"旁边的库洛洛居然回答了。
　　"真麻烦......"玩个游戏怎么就那么麻烦。
　　"游戏哥哥之前的卡片难道不是破关来的？"小杰在一边哪壶不开提哪壶，天真的睁着大眼睛问。
　　"别人送的。"说的理所当然。
　　"游戏哥哥有很多朋友么？哥哥长得很漂亮呢。"他见过的最闪亮亮的生物了。
　　"谢谢。"漂亮的东西往往都有毒，他没有朋友呢。
　　因为小命在他手里能不送么，除了小杰，其他人多少猜到了。
　　顺利的赢了四场。
　　"你们随便比比输了就好。"莱沙比较了一下来人的能力，手下的人不是对手呢。
　　"慢着，我不要在听你的了。"某胖子在那里发飙，"小子，出来，我们到外面去。"
　　小猫笑笑，不理人家。
　　"游戏结束了，不然就在这里解决你如何？"话刚说完，脖子的输氧血管被游戏掐住。
　　"他说游戏结束了，不算违规吧。"侧着脑袋笑得畜生无害的游戏，单手轻松地提起了对方巨大的身体。
　　"不算，是他违规在先。"莱沙耸耸肩，本来他打算自己动手的
　　"欺负别人弟弟也要看看场合。"顺手一抛，看上去也不轻的胖子被扔出了大门，也不管人家有没有断气。
　　是你弟弟欺负人家吧，旁边人得一致心声，真护短。
　　按照剧情到了8v8躲避球，没有了西索，不过多了游戏和库洛洛。
　　"我可不要上场。"
　　"不是非要回到现实不可。"
　　莱沙听到小杰是金的儿子，展现出了真正的能力，那些来浑水的人明显不安起来。
　　"不要吵。"游戏叹口气，玩个游戏怎么就那么麻烦呢，"谁在动一下，我现在就捏碎你。"手上把玩着的小刀，轻轻一捏变形，这也许不是什么大不了的能力，但是在没有用念的情况下徒手就另当别论了吧。
　　一下子，准备跑的人安静下来了。
　　"我最讨厌和人合作。"游戏嘀咕嘀咕，"全都杀掉就省事了，还不如我的人偶呢。"
　　"哥哥......"奇牒谙......他们家做杀手最专业的就是游戏......脾气最坏的也是他......但让他黑线的是比斯姬居然赞同的点了点头。
　　"嗨？"无辜又无辜的表情。
　　"这是要搏命的比赛，能上场的人上场就好了。"善良的小杰在一边说，"7个人不可以参加比赛，没关系吧？"
　　"一定要8人，不然15个人的限制就没有意义了。"
　　"念人也可以咯？"游戏侧着脑袋，耳朵上的人偶耳环一闪，变成了另一个游戏。
　　"哇，两个游戏哥哥。"小杰嘴呈0字型。
　　"念能力有什么好吃惊的......和天空门竞技场里那个和西索对打的一样啊。"奇胨呈滞小杰头上就是一下。
　　"这个念能力？可是我没看到念气啊。"
　　"......"奇氡晃首×耍求助的看向游戏。
　　"商业机密。"自己的念能力为什么要告诉别人。
　　"以上就是躲避球规则。"
　　"啊，什么规则？"光顾着聊天，小杰什么也没听到。
　　"看到球要么接，要么躲。"游戏在旁边解释。
　　"哦哦，这个明白了。"
　　这时开始了比赛，自不量力的果烈奴开始了发球，让游戏不明白的是这样无法区分别人于自己差距的人是怎么能活着的，所以看到莱沙的球重重的打中他的时候没有阻止，不可否认，以他刚刚站着地距离，完全可以挡住球。
　　莱沙也察觉到了这点，对面的漂亮男人完全跟的上他的发球速度，但是所做的不过是看着队友飞出去，顺手拢了拢头发。
　　感觉到莱沙探究的目光，游戏耸耸肩，很明白的意思，要么你直接扔我，要么我不动。
　　游戏一如既往的走神着，心想反正说到底只要两边有一个人剩下的算赢，他可不认为库洛洛会被打出去，话说，库洛洛什么时候变得那么没有存在感了，毫无危机意识的转头去看看。
　　就在他东张西望的时候，莱沙的球向他打去，反应慢了0.03秒，他发动能力想要切断球上注入的念力，却来不及，在球一半被注入念另一半被强制进去绝状态的时候会是什么效果呢--爆炸。
　　还好来得及在爆炸前的一瞬间放出念，不然肯定满身伤痕。
　　猩红色的念环绕，游戏还真不习惯保持缠的状态，瞄到某小猫，瞬间移到了排球场的边线上，好吧好吧，他承认，他的念确实蛮恶心的。
　　"球坏了。"恢复到绝的状态，游戏凉凉道。
　　"切断念的能力啊。"莱沙觉得有点不好对付呢。
　　"还一定要比下去么？"莱沙不管多少球游戏都能接住。
　　莱沙让旁边的人拿出另一个球，比赛继续，现在存在的问题是，这边也没有人有办法把莱沙打出去。
　　小杰被打飞，比斯姬被打到衣服出局，绝兹绝拉重伤出局，某游戏还站在角落里闲闲的靠在他的人偶身上偷懒发呆。
　　"奇耄你站在这里，我来攻击。"喊了Beck的小杰突然想到了办法。
　　游戏闲闲的看着，小杰吼出石头剪刀布.石头，楞了一下，相当强的强化系呢，球像炮弹一样飞了出去，打飞了念人之一，小猫的手受伤不轻吧，不过这样的能力打不到莱沙的。
　　念气还在提升？游戏的瞳孔放大，这个小子前途不可限量啊，改天煽动小猫，让小杰来家里打工吧。
　　小杰再次喊起了石头剪刀布，被莱沙轻松的颠球打了回来。
　　接还是不接呢，看着直至飞过来的球，游戏继续发呆着。
　　"莱沙选手出局。"
　　正在游戏发呆的时候，球瞬间从他面前消失了，稳稳的停在从头到尾没有受到攻击的库洛洛右手里，他也没有扔出去，只是顺手给了旁边的小杰。
　　什么能力？游戏好奇，虽然知道库洛洛可以偷别人的能力，也大概猜得出要满足哪些条件，但是别人只有一个或几个能力，他却可以变出无数的能力。同样有特质系能力，别人的怎么就那么好用呢。
　　当然游戏也不知道，他的特质系能力早就被库洛洛偷走了，对方也无敌郁闷他的能力只能看不能用，因为根本不可能在发动盗贼秘籍的同时保持绝。
　　场上剩下4v2这次不同于原本剧情的西索、奇胧去战斗能力小杰感到"疲惫"的不利场景，还有两个从头到尾看白戏的，刚刚打算动动手脚的"闲人"。
　　比斯姬用球打飞了莱沙那边唯一的念人，球到了莱沙手里，游戏和他的人偶轻松地用绝接下了莱沙的攻击。
　　"小杰，没力气我发球也可以。"游戏动了动手指关节，虽然不是强化系或者放出系的，但是就算不用念，他的力气也不小。
　　"我想再打一球，把力气全部用出来。"小杰吐了口气，握紧拳头。
　　游戏眨眨眼睛，这小鬼还有力气？是人类不？
　　"比赛中可以用咒语卡片么？"
　　"当然不可以。"
　　刚打算拿大天使呼吸出来的游戏动作僵住，他家小孩的手已经重伤了耶......他怕痛......肯定不当炮灰......虽然他有把握在小杰击出的一瞬间发动念保护手，但难保不会下意识的切断小杰的念。
　　"真想直接掐死你。"游戏摇摇头，还是让给小猫当炮灰好了，反正比完了就用大天使的呼吸。
　　难得绝兹绝拉和游戏想到了一起，可惜某小鬼不理他。
　　"我知道奇氲氖质苌耍但是我能够心无旁念的击球，就因为帮忙拿球的是奇氲墓叵怠"
　　100%的信任么，真好，眼睛扫过一边明显看热闹的库洛洛，他们互相都不信任对方呢，游戏扪心自问，他有百分百信任的人么。
　　小杰怪物似的不断冒出念气，倾注全力的一击打了出去，但是莱沙已经摆好了姿势，眼看球就要被颠起来的时候，莱沙突然觉得手一麻，一股电流管遍全身，来不及反应，人被直直的打了出去。
　　奇肟醋抛约旱氖郑他什么时候在球上注入了电流，为什么自己不知道。
　　库洛洛和比斯姬同时看向了游戏，只有他们两个发现在小杰击出球的同时，游戏身上突然冒出来的念覆盖住了奇耄控制奇攵郧虿绕上电流。
　　"我就不信这样都打不死你。"某游戏看着被冲击力陷入墙壁的莱沙，低声嘀咕，拿出了大天使的呼吸帮奇牖馗础
　　"游戏哥哥真的不要卡片？"听完一坪海岸线的CG，卡片到手，小杰问。
　　"我不玩了。"，游戏摇摇头。
　　"你不是为了卡片来的？"被游戏拖走的库洛洛问。
　　"嗨，不过突然觉得没有意义了。"从卡片簿里拿出一张卡片，曾经他很想要的，轻轻地动了动手腕，把卡片飞了出去，"我想家了。"
　　离开了GI，暂别库洛洛，踏上了回枯枯戮山的路。
　　从口袋里掏出通讯器："大哥。"
　　电话那头传来伊尔迷不冷不热的声音。
　　原来他也有可以信任的人呢。

　　蚂蚁<一>

　　找皆卜戎拿钥匙从侵入者门回家的游戏才进门就看到看到伊尔谜和那个熟悉的"斗篷"再说什么，虽然伊尔谜面无表情，但是以游戏对他的认识，他大哥居然在生气耶......多么稀奇的事情。
　　"游戏。"
　　"嗨。"才想偷听就被发现了呢。
　　"过来。"
　　"嗨。"好奇杀死猫，游戏一边戒备，一边快速移到伊尔谜旁边，那个可爱的斗篷娃娃脸在斗篷里看不见表情，但是杀气腾腾的矛头却是指向自己的，他做了什么招惹她了？"大哥，什么事？"
　　"抓蚂蚁。"
　　"额？"茫然，那是什么？
　　伊尔谜把委托资料放到游戏手里，游戏看到名字第一次面露难色。
　　"两尺长的嵌合蚁？这东西不是一般只有10来公分么？"
　　"你听到过这种蚂蚁？"
　　"恩，摄食交配，能产下反映出吃下生物的特性，而且很贪婪，只要对胃了，就要吃到这个种族灭绝。"在研究某个食物的时候无意中看到的，因为相当有特色就记住了。
　　"也就是说，一旦他觉得人类很好吃就很麻烦了？"吃人的蚂蚁耶，伊尔谜居然很感兴趣。
　　"不止......如果它吃掉的刚好是念能力者呢。"后果不堪设想啊，有念能力的喜欢吃人的有人思想的蚂蚁，游戏伸手抚着自己的手臂，不寒而栗，"你哪里来的消息？"看着伊修塔。
　　--我见过，打断了它一条手臂，但是让它跑了。
　　"你确定是嵌合蚁？"
　　--恩。
　　伊修塔从斗篷下面拿出一个装着一节昆虫手指的瓶子。
　　你给我看我也认不出啊，游戏在心里想，不过人家出几百亿找只蚂蚁总不会是开玩笑吧，如果是真的，这是件很可怕的是事呢。
　　--要在蚁王出生前消灭女王蚁，不然聚集了太多能量的蚁王很难想像有什么人能够对付。
　　"恩，要生产驻窝，肯定要一个有充足食物的地方，也就是生物群落比较丰富的地方，还没有引起恐慌就是这个地方与外界不交流。"游戏歪着脑袋想，"流星街？"那个就算死光了人都绝对不会向外求救的地方，因为他们根本"不存在"不是么。
　　--库洛洛已经安排团员回去了。
　　游戏翻个白眼，还真是让人放心的说法，不过旅团的人不是都叫他团长么？
　　"你是在哪里发现那只蚂蚁的？我先去查查还有哪里比较有可能。"
　　--侠客已经查好了。
　　上次黑帮请了n多人是为了抓旅团，这次猎人工会请了N多人为了抓蚂蚁。
　　"大哥......游戏哥哥。"某个还没来得及逃跑就被挡住去路的小猫弱弱的打招呼。
　　"牙牙～"进步不小呢，某个双手快乐的搭在小猫肩上阻止逃跑的人笑着打招呼。
　　"游戏哥哥好。"乖小杰很礼貌的打招呼，但是看到伊尔谜故意转头，不过伊尔谜也不会在乎就是了，"哥哥的朋友也在呢。"
　　他有朋友么？游戏一眼扫过去，黑线，某个手指撑着头的危险人物看着他，旁边那个腹黑的黄头发脑袋笑的一脸无辜，难怪进来就觉得气氛不太对，明明"死绝了"的蜘蛛们光明正大而坐在这里，可怜旁边几个如坐针毡的人。
　　酷拉皮卡？他怎么也在这里？看着奇牒托〗芤蛔笠挥业淖在他旁边和他聊天，一直低着头，看不到表情。
　　游戏想了想，还是不要打招呼了，他们并不是很熟。
　　"哦嚯嚯，你找来的帮手都很有特色啊。"尼特罗老爷子看看伊修塔找来的人。
　　--幻影旅团的团长库洛洛，那个是侠客，揍敌客家的伊尔谜和游戏。死老头子都是你害的，早点相信我的话，女王蚁早死了，我就不用出钱找他们来了，私人掏的腰包，你给不给报销啊。
　　看着尼特罗会长哦嚯嚯的傻笑飘走，谁都知道，两尺大的嵌合蚁，不是见过，谁也不会信的，何况伊修塔还是很饿名昭著、出了名不讲道理的那款。
　　分配了搜索范围，小猫拖着小杰，瞬间的不见了，逃跑速度见长。
　　"你为什么不跑？"
　　"跑去哪里？"游戏莫名的看着问出奇怪为题的伊尔谜。
　　"糜籍、奇肟吹轿叶寂堋"
　　"柯特看到我也跑啊。"游戏继续莫名，为什么伊尔谜突然来了这么一句没头没脑的，柯特也真是的，不过是抱来蹭蹭，有必要躲么。（某牙：难道你喜欢被人抱来乱蹭？ 游戏：无所谓，美人就可以～ 某牙:- -|||没节操的孩子......我不认识你。）
　　伊尔谜伸手揉了揉他的头，就没再说什么，明显他们在说的不是一件事。
　　游戏耸耸肩，真奇怪......
　　"第一次和大哥出任务呢。"站在树顶上快速移动寻找蚂蚁的游戏一边和伊尔谜磕牙，虽然是他单方面的说话，心里想着又不是小杰有狗鼻子，怎么找，哎......他只适合回去对着电脑收消息，可惜侠客代劳了，不想看到会念的吃人的像人的蚂蚁，只好勤奋一点了。脑子里出现了他被放在餐盘上，旁边围着一群拿着叉子的蚂蚁样子，冷汗......他可没吃过蚂蚁啊......
　　"哇，大哥......"游戏闪过伊尔谜射过来的钉子，拍拍胸口。
　　"做任务不要走神。"
　　"额，嗨......"好嘛......他知道错了......不要一个两个都这样啊......他们怎么知道他在走神呢。蚂蚁啊蚂蚁，快点出来吧......烤全蚁......不知道会不会好吃。
　　伊尔谜无奈的看着屡教不改的游戏，不知道他又神游去哪里了，看他那个闪亮亮的眼神，不是食物就是人偶。
　　"一地的蚂蚁，就是没有我们要找的，我把他们拿去烤了，女王蚁会不会出来？"晚上某个因为没来得及准备食物，又没找到好吃的就一天不肯吃东西的人蹲在火堆旁边数蚂蚁。
　　"食物。"因为就没有可能变成好吃的食物的食材，游戏根本不肯动手做食物，只好伊尔谜动手，杀人就经常，做饭就......
　　"......"游戏看着伊尔谜手里的烤肉，那个可以称之为食物么，摇头，就算回去把他绑在审讯室也绝对不吃。
　　"不满意你自己做。"
　　"我做出来也不会好吃。"继续数蚂蚁。
　　黑线......绕是耐性如伊尔谜都要被逼暴走了，伸手捏住游戏的下巴，嘴对嘴把食物喂进了他的嘴里。
　　"自己吃还是我喂。"冷冰冰的声音。
　　T.T伊尔谜大哥怎么和库洛洛一样喜欢强迫人呢，游戏哭丧着脸把食物往嘴里塞，他还是情愿饿死。
　　正在哀悼自己可怜的舌头、可怜的胃的游戏当然没有看到伊尔谜瞬息一闪的变脸，对于基本对节操没有概念的他完全不觉得伊尔谜的动作有什么问题。
　　"蚂蚁啊，蚂蚁，你们到底在不在这里呢。"第三天了，要不是据说这里是某个文物保护区，和伊修塔的合约约定，伊尔谜不让他动手，不然早就一把火把这里烧了，多少蚂蚁都出现了。等一下，那是什么东西？
　　"嵌合蚁？"伊尔谜在一边也发出了带着微微质疑的声音。
　　"那不是一只猪？"听说过能够摄食交配是一回事，看到只长着猪脑袋的蚂蚁是另外一回事，还是猎人考试时候看到的豪鼻狂猪耶，他穿的那是什么衣服，猪也爱美么？品味不怎么样耶，游戏在一边的惊叹。
　　显然对于这是蚂蚁还是猪的问题只有游戏感兴趣，伊尔谜已经缺乏耐性的从树顶上跳了下去，在着陆前顺手扔出两枚钉子。
　　"你们是什么人？敢挡本大爷的路。"那只"猪"的速度却是异常的快速，躲开了伊尔迷的钉子。
　　这只猪居然说的还是人话耶，游戏眼睛闪亮亮的看着对面那个就差没在脸上写着"我是大王"的猪。
　　"不知道他烤出来是蚂蚁还是猪的味道呢。"一边开始走神的游戏低声低估，引得伊尔谜一阵黑线。
　　"伊修塔难得说对了的。"伊尔谜使眼色提醒游戏，对方会念，看来有念能力者变成对方的食物了，如果每只蚂蚁都会念，那还真是很大的工作量呢。
　　"怎么看还是只猪......"
　　"居然敢叫本大爷猪。"那只"猪"跳了起来，直直的朝游戏撞过去。
　　果然是豪鼻狂猪的特性，只会没脑子的撞，不过力气不小呢，脚趾点在树枝上的游戏看着它被撞成粉末的"假扮人偶"，不过比速度比力气，他可不怕呢，手掌中伸出指甲，轻轻的跳下树枝。
　　"居然敢戏弄本大爷，本大爷可是蚁兵师长......"那只"猪"一边咆哮着，一边想要直接撞向飘落的游戏，却发现面前的人突然不见了，脚下刹车却觉得自己的头依然遵循着惯性飞了出去。
　　"里面一点不像猪呢。"瞬间漂到伊尔谜旁边站好的游戏笑得妖艳无比。
　　伊尔谜冷冷的看着被游戏按照部位肢解的嵌合蚁和游戏指尖沾染的那一丝血迹。
　　"我最擅长切菜了。"游戏快乐的表情掩饰不了眼中的一丝阴霾。如果师长级的蚂蚁开始独自行动了，那只能说明女王蚁死了，难道他们得手了？但是心中散不开的不安有在提醒他，事态越来越严重了。
　　在两个人陆续的杀掉了几批蚂蚁后，蚂蚁们好像约定好似的，再也没有靠近这里了，在席巴的指示下回去了。
　　天塌下来了枯枯戮山依然高耸入云、生人勿近，训练的训练，玩的玩，做饭的做饭，发呆的发呆，全然不受蚂蚁的影响，直到伊修塔那家的另一个麻烦人物跑来了。
　　游戏在接待处看着那个乐呵呵的老头子，猎人公会的会长啊，他记得叫尼特罗，才考猎人执照就被他阴，属于游戏的拒绝来往户，不过话说，这老头子居然是爷爷的朋友，难怪他家的小孩都成蜘蛛了。
　　"蚁王的能力是以进食继承对方的力量，这次人数越少越好。"因为死了就会变成对方的力量......尼特罗老头子难得认真了一下。
　　"我一个人去吧。"桀诺爷爷动了动筋骨，"每次你委托的都是不划算的生意。"
　　"爸爸，你一个人没问题吧？"席巴在一边问。
　　"爷爷，我也去。"游戏突然主动举手。
　　伊尔谜看着游戏那张笑的畜生无害的脸有点想扁下去，爷爷要一个人去就知道对手不好对付了，真想把他拿链条绑起来，是不是也要像奇胍谎下根针在脑子里才安分呢。
　　"哦？你有把握？"桀诺好像对他的话很感兴趣。
　　"我至少有把握，就算死了也不会变成别人的食物。"
　　梧桐送走了尼特罗，游戏想要回房间，却被伊尔谜拉住了。
　　"为什么你非去不可？"游戏不是最强的，这本来没他的什么事情吧。
　　"不知道呢，这几天一直有不好的预感，与其被动的等预感变成现实，还不如亲自去面对呢。"
　　他说的不是实话，伊尔谜知道，却只是放开了手，他阻止不了。
　　"你是想找死么？"床的另一边，库洛洛翻动着他的书，淡淡的说。
　　游戏无奈的摇摇头，真是不管在哪里都能碰到库洛洛，他不是和伊修塔抓蚂蚁去了么？游戏支起了身子，坐起来，看着被库洛洛扔在一边的材料，决定要去了，才知道蚂蚁在NGL那个破地方，他的念媒带不进去，只好出来找材料重做，哎，如果不是不想在大战前浪费力气和守门的人动手，他还真不想花这个力气。
　　"不知道呢，还有好吃的没吃过，好玩的没玩过呢。"他应该很怕死吧，但是不知道为什么，在这个世界的人对于生死往往都很冷淡，也许是因为很容易吧，雅想要杀一个人要部署很久很久，而他现在却只要轻轻的动一动手指，淡笑如花，也正是因为交战多了，往往可以感受到自己的死期。
　　遮住眼睛的头发被人用手拨开。
　　"还是忘了剪。"忙着任务，找好吃的，找娃娃，就是没想起来。
　　"这样很好。"
　　"比较像女人么？"
　　唇齿之间的互动，感觉道库洛洛有点异常的热情，可以理解是对他的挽留么，想太多了，库洛洛不会在意任何的人，最多是那个斗篷娃娃有点例外罢了。他死了也不会有人伤心的，在哪里他都只是一个外人，但是明知道会死，他也不希望让他重要的亲人去送死，不知道为什么，他有预感，蚁王更强过桀诺爷爷，他有一条命，以他的能力至少可以换回一条命。
　　NGL，游戏跟着桀诺爷爷往里走，从奇肽睦锢吹南息，他们已经知道了蚁王的所在，他要跟着爷爷还有猎人工会的老头子做奇袭。
　　"衣服、腰带、鞋子、内衣裤等，含有塑胶、化学纤维和金属的都要脱下，体内有钉子或者齿科治疗的镶金镶音齿或者整形用的矽胶无法当场摘掉的都不可以带入。"
　　被人拦住搜身，游戏黑线，都大难领头了还那么多事，让你们死光了算了，想归想，看爷爷那么合作，他又不能说什么。
　　衣服、人偶都是特制的，他这张脸是天生的，不是整容的，用得着用那么奇怪的眼神看着他么。
　　"你的耳环摘下。"
　　"这个是特制的，没问题吧。"顺手摘下银色的耳环。
　　"另一个。"
　　？游戏有点茫然，往耳朵上一摸，额，差点忘记了......被库洛洛强制带上的。
　　"这个是矿石吧。"
　　"镶石头底座是金属的。"
　　......居然下了念......游戏伸手摘耳环，纹丝不动，果然是那个霸道的库洛洛会做的事情。
　　"游戏？"
　　"你可以摘下来放在这里，我们这里可以帮你保存，等你出来拿。"工作人员在旁边插嘴。
　　"不用。"想留也留不下吧，游戏叹口气，发动念，看着耳环碎裂，捏在手里，变成粉末，摘下来就会碎，自己居然有点不舍的，肯定是疯了。
　　另一边远在流星街的库洛洛手里捏着同样的粉末，看不出表情的变化。
　　最终还是走到这一步了么？为什么总要强求自己做这些毫无意义的事情呢，什么亲人之类的有什么那么重要么。
　　游戏一直是个谜和伊修塔一样好像与身带来的谜题，一个是可爱的天使，一个是诱人的妖精，让他很好奇，就像一本悬疑书，怎么看却总也猜不到结局。
　　奇特的第一印象，猩红色的念气和美丽异常的婴儿，见惯生死的冷漠冷淡表情和与之不符的杀气，一对对矛盾的组合在他身上一一显现。一眼就认出他，稚嫩的声音叫着库洛洛，好像他们天生就认识一般。
　　菲利塔斯的泪水名不虚传，会随着心情而改变色彩，族人天生傲骨，除了出生那一刻，绝不再流泪，所以流传的大多为粉色，被他们作为定情信物，象征荣辱与共，忧郁的紫色，很少见呢。
　　第二次见面，他意料之外的存活着，那种恍惚悲伤的眼神，好似被催眠一般，不知死活的伸手拥抱，陌生的经历，嘴唇上被带着颤抖的冰凉唇点过，听到背后团员们的倒抽气声，他居然不觉得生气，隐隐有种预感，他们的纠葛好像注定不会完结。
　　正如他所预料的，他总是在不经意抬头之间，看到那抹银灰色，和那个正在发呆的人儿，撕开绅士的外皮，整个一个小兽，动不动露出獠牙。
　　出生在流星街的人在学会得到之前就先学会了失去，他从小到大的一次次经历都告诉他要学会舍弃，不要在任何事物上留下过多而感情。
　　"团长，蚂蚁清理干净了。"
　　看到来报告的帕克诺坦一副欲言又止的样子，在担心伊修塔和侠客？难道真的被那个丫头说对了，团员是可以被替代的，但是人本身的存在是不能被代替的么？
　　"他们不会有事的。"看着因为他一句话好像就真的放心的帕克诺坦，库洛洛在心里叹口气。
　　伊修塔是上帝的宠儿，不需要担心的，那自己在担心的是谁呢，更或者说他真的存在担心这种感情么。
　　"库洛洛。"手机里传来久违的伊修塔的声音，连她都拼上命了呢，蚁王真了不得。
　　"结束了？"
　　"恩。"
　　"看来赢得不轻松啊。"
　　"游戏死了。"
　　"你们回来集合。"
　　银色人偶掉落在地上，闪亮的如同从主人的耳朵上被摘下来之前一样。
　　参加那次大战的没有人愿意再次提起，互相搀扶出GNL自治区，小杰眼睛红红的好象哭过，奇胗械闶Щ曷淦牵走出来的人里面没有游戏，从小杰支支吾吾的哽咽语句里知道了游戏在对战时制造了1秒钟的绝领域封住了王的念，使得众人赢得了这场战役的胜利，但是他自己却被王死前的恶念撕裂，闪过一道金光，就不见了，连尸体都没有留下。
　　之后的三年里，发生了一些不大不小的事情。
　　小杰和奇胝业搅私穑开始了一些古迹和珍稀生物的发现工作，并很快地拿到了2*猎人证。
　　西索终于如愿的等到了果实的成熟，但是没人知道他和小杰的决斗结果。
　　伊修塔离开了旅团，失踪了一段时间，库洛洛补充了团员后再次带着团员出来作案，搞得全世界黑道和赏金猎人们一惊一乍。
　　尼特罗会长天天在念着年纪大了，把猎人公会会长的候选人定在了奇牒鸵列匏身上，为了不鹬蚌相争被尼特罗那个老头算计，两个人打算先分出胜负。奇攵ㄏ碌奶跫，如果伊修塔可以在半年内找到金，他就留下来和尼特罗周旋，却不想被称为世界上第一难找的人的金，在三天里就被伊修塔逮到，并被跟踪了3个月。
　　基裘开始给儿子们相亲，连最服从命令的老大伊尔谜都找了一堆的借口不敢回家，更不要提一年到头被小杰拖回家一次得奇耄让她不能不感慨还是游戏最听话。
　　贪婪大陆的游戏破关以后，取消了魔法卡片，用游览车代替，所在的岛屿变成了一个主题乐园，其中最有名的是恋爱城市的蛋糕店，不仅是因为这天价租金的店面一年到头开不到1个月，更加因为店长是个留着银灰色长发的漂亮男人，做的一手好吃又漂亮的蛋糕。
　　"太甜了。"某个头上帮着绷带的青年坐在柜台边的吧台上抱怨。
　　"你来砸我场子的？"年轻的店长坐到他旁边，拿过只吃了一口的蛋糕往嘴里送。
　　"真不知道这东西为什么有那么多人喜欢。"那人回头看着店门外还在排队的人们。
　　一杯特浓的苦咖啡被放到他面前，执起杯子。
　　"苦死你算了，每次都来浪费我的蛋糕。"给自己倒了杯果汁。
　　"你......"青年刚想说什么，被对方的手机铃打断了。
　　"哥哥，你让大哥来追杀我？"电话那头的声音有点委屈的声音。
　　"啊？你不是跑去当猎人公会给会长了么，人头价真不便宜呢。"
　　"我根本不可能答应啊。"
　　"猎人网上都发布的消息你没看到？"某猫12岁说的，等成为猎人要抓他一家子的话不知道被哪个好事者挖出来了，现在人人都以为这个后备猎人会长要抓揍敌客立威呢。
　　"该死，哪个混蛋干的。"电话那头的人低声低估。
　　"人家不信你是揍敌客家的人，我也没办法啊。"声音是很无辜，对面的人自然看不到他邪魅的表情。
　　"哥哥......"
　　"我想你的工作应该告个段落了吧。"漂亮男人脸上露出了得逞的笑容。
　　"我知道了，下个月一定回家。"对面的声音突然泄了气，好像下了很大的决心。
　　"乖，我保证大哥不会真的去杀你的。"只是找个离家出走的理由罢了，今时今日，大哥想杀了小猫可不容易，何况他还有形影不离的搭档小杰。
　　"游戏，揍敌客家的家主当的很乐啊。"
　　"还好。"漂亮男人居然是没死成的游戏，本来他不想接家主这种麻烦工作的，不过伊尔谜首先表明不干，奇刖透不要想了，柯特才几岁，靡籍程度差了点，结果就剩下他了。接下这工作才发现自己更加的闲了，管家们都太能干了，所以有空放着枯枯戮山不蹲，跑到这里来开蛋糕店。
　　游戏回头看看，排队的人没完没了了，挥手指示原本是卡片099的珍兽佣人熊猫准备打烊，自己先一步走到后面休息室。
　　走进浴室，解开衣服，游戏抬头看着镜子，镜中原本完美的躯体上赫然有一条像是要撕开身体的伤痕，蚁王的念太强了，饶是他现在已经是一个一等一的念能力高手、除念师，也对它毫无办法，只要一解除绝的状态，就会传达来他这副对痛觉达到一定程度麻木的身体都很难忍受的痛苦，好像是不断的提醒他那一段并不太想回忆起的记忆。
　　那一场渐渐被人遗忘的战役带给他不知道何时会停止痛苦，也带来了强大到令人畏惧的念能力，不知道什么时候开始，他居然变成了猎人中默认最不好惹的人物，他自己都觉得怪了，明明杀掉蚁王的是那个斗篷娃娃的事实居然被她先一步掩盖了，搞得一大堆人跑到枯枯戮山找他麻烦，当然，这还是看到肥的有点离谱的三毛后才知道的事情。
　　其实和蚁王的战争里真是赢在运气上了，原本以为自己死定了，却没想到，十来年前交给伊尔谜的金色人偶救了自己一命，就像他自己出发前所说的就算死也不会变成别人的食物，因为他最后的能力，是在遭到自身念都无法修复的创伤可以认定必死之时，自动回到金色人偶所在的位置，虽然不清楚伊尔谜最后是用什么办法把自己救活的，反正他现在还活着，果然祸害遗千年啊。
　　"你们最近活动挺频繁的呢。"浴室出来，看到某个把谁家都可以当作自己家来用的人靠坐在床上，手里拿着本永远不知道哪里拿出来，却好像一直都在的书。
　　"太无聊了。"扯开头上绷带，不痛不痒道的自然是团大。
　　"这个头真值钱啊。"游戏伸手捧住库洛洛的头，手指指甲像爪子一样伸出来，大有要把头颅摘下来的意思，不过被威胁的那个人把书移了个位置，不动如山的继续看书。
　　"你的人头价都提了一个0了，还有几十个人捧着钱要你死，不收下我都觉得对不起自己。"话是这么说，还是收起了爪子伸个懒腰。
　　"想动手？"库洛洛侧着脑袋不痛不痒的回。
　　"你以为我一定输？‘大叔'～"今时不同往日咯，某人摇了摇手指，在战火要被点燃的时候，揍敌客家的专用联络器响了，"梧桐？什么事？"
　　"伊修塔要我娶她？"游戏斜眼秒了眼库洛洛，"以猎人公会正式提出的么......"
　　那个丫头在打什么鬼主意，他可不觉得斗篷娃娃会喜欢自己，听上去很好玩的样子。
　　"那就......"刚刚像一口答应下来，居然家门被人踢开来了，哇，谁那么不上道，好歹这是揍敌客家主的窝啊，不过看到来人，游戏笑了，总被人欺负是不对的，轮到他了吧。
　　"只要他说爱我，我就不淌这次浑水～"话是对这来人说的，手却是库洛洛的。
　　蜘蛛的脑啊，你费神经去说服你们的团长吧，反正他不会答应的，报复时间到了。
　　库洛洛摇了摇头，一个大麻烦加上了另一个大麻烦。
番外篇

　　我叫伊尔谜，揍敌客家的长子，从小被教导要没有感情，做一个杀人机器。只要是喜欢的东西都会马上得到，然后被命令亲手毁掉，再然后，我再也不会想要什么了。

　　我这辈子只交过一个朋友，可能也是最后一个朋友――伊修塔，她是我第一次单独做任务出现的“意外”，第一次从手下跑掉的“猎物”，总是笑得好像拥有全世界的人。
　　“杀手不可以有弱点，所以你去杀死伊修塔。”父亲下的命令，别无选择。
　　为了她的安全，我选择了单方面的断交，看到了她那双眼睛里的伤心，我也有的久违的难过感觉。但即使是这样父亲依然瞒着他，向她下了手。

　　之后我自愿接下了教育奇氲娜挝瘢训练非常的严格，严格到很多人认为我对奇氤錾就注定继承家业感到不满，因为他们不知道，我的手下留情只会为弟弟引来父亲更加严厉的训练，其实我很爱他的弟弟们。

　　没有人知道我在想什么，也没打算让别人知道，直到父亲发现，我从伪装面无表情，到真的不再有任何表情之后才后悔他的教育方式出了问题，可惜来不及了，他毁了我喜欢的所有东西和唯一的朋友，每次看到父亲欲言又止的表情，只能快步走开，然后父亲开始越来越纵容奇搿

　　奇氡晃已盗返脑嚼丛角浚但是看到我也越来越怕，就如当年，自己看到父亲一样。恨我也没关系，他会有父母的爱，相对正常的家庭生活，和自己不同。

　　原本以为，生活就是这样，杀人、训练重复不断，直到遇到了他――游戏，坐在成堆人偶中也能妖媚的毫不逊色的人，和伊修塔一样带着没心没肺笑容的人，虽然他是个男的，而且才10岁出头。

　　不知道是不是异想天开，游戏跑来家里，报名应聘做家人，最诡异的是桀诺爷爷居然答应了，虽然有潜力，但是与揍敌客家的孩子相比表现平平的他，居然真的成为家里的一份子，游戏.揍敌客，排行老三，我的弟弟之一。

　　父亲把教育游戏的任务也交给我，虽然不明白长辈们的理由，但也不会去问，早就忘了该怎么提问，一个口令，一个行动，自己从小就是被这么教育的。

　　第一次抱着在审讯训练中昏倒的游戏，没有知觉的样子，看上去好可怜的样子，可怜？自己居然用了那么一个不可思议的词语。
　　昏迷中的绝望呻吟，到底在他笑容的背后藏着什么呢？想要知道，我居然还有“想要”这种感觉？

　　偷偷的将他睡梦中的凝结成珠宝的泪珠藏了起来，菲利塔斯族，流血不流泪...他也不会想见到自己的泪水吧。

　　游戏可能真的是个妖精，带来了他的魔法，整个枯枯戮山开始弥漫着一种不一样的气氛，和谐？又用了一个奇怪的词眼...
　　陪奇攵阍谧雷拥紫路智煽肆Γ和靡籍一起做手办，尽心挑选扇子让柯特浪费，帮爸爸捶背聊天，在妈妈的高分贝下安然的喝着下午茶，和祖父，曾祖父讨论养生。
　　如果说，我是一个标准的揍敌客家杀人机器，那他才是一个称职的哥哥、儿子，比自己更像是揍敌客家的长子。

　　“大哥，你这样的关心方式，奇胗涝恫换崂斫獾摹！
　　他总是无奈的摇头，吐出这么一句。
　　有时候真想问他，那你为什么会了解呢。

　　一次次的审讯，从硬着头皮，到完全麻木。
　　“大哥想吃什么呢？”吊在锁链上，被电鞭鞭打，安然的研究着晚餐的菜谱，确实，他做的食物比家里的大厨还要好吃的多，虽然自己从来没有赞赏过，还是不厌其烦的问。
　　他为什么不恨我？不怕我？和奇胍谎，看到我就跑？
　　“为什么要跑？我没有反抗不是么，说明我觉得你做的是正确的，如果被爸爸审讯，我相信会更加痛的。”
　　不用提问，他什么都知道，从来都没有人知道我在想什么啊。

　　“很痛啊...大哥，不管啦，你拖也把我拖回房间去，走不动了啦，被你打出内伤了啦。”
　　审讯室里还在讨论食物，一出来就叫的好像被虐待抛弃一样，很可怜很可怜的样子，然后只能任由脖子被勾住，把他“拖”回房间去。

　　错误的情报，落难的柯特，救援的游戏。
　　我赶到的时候，看到的是柯特和游戏的重伤。
　　“柯特不会有事的，24小时应该就会好。”
　　你为什么要自伤来救柯特，你也是揍敌客家的一份子，没有必要为了任何人去死。
　　很生气，甚至有冲动直接把他掐死算了，我耳边是他嘴里不停地低估着，好痛、好痛之类耍赖的话，什么也说不出，扎针，止血...

　　不知道什么时候开始，听到他叫大哥，开始觉得很郁闷，找不到理由，直到一直以为死在父亲手里的伊修塔安然的出现在自己面前才发现，轨道已经乱了，而且没有办法回头。

　　可能察觉到了我的异常，母亲开始拼命的安排相亲，来不及了，为什么父母都喜欢在事情来不及挽回之后才开始做这些自以为关心的事情？
　　找来了伊修塔帮忙冒充女朋友，今时今日完全不用担心爸爸会对她怎么样――猎人公会的小小姐、幻影旅团的成员、神的宠儿。
　　意料之外出现的人物，库洛洛.鲁西鲁，幻影旅团的团长。
　　没有反抗是不是也代表你喜欢他的拥抱，他的吻呢，游戏...

　　为什么非要和爷爷一起去对付蚁王呢，在这个家天塌下来也轮不到他游戏.揍敌客扛。
　　但是没人阻止，因为全家都知道，他是打算去送死的，也许为了还在NGL生死不明的奇耄也许是为了决定要去的爷爷。

　　手里捏着他几年前塞进自己手里的金色人偶，虽然近年被他塞过很多奇奇怪怪的东西，但只有这个，我一直随身带着，也许是因为当初他说“帮我拿着”的时候，表情很认真。
　　终于有一天，我知道了这个金色人偶代表了什么，在被蚁王攻击差点撕裂的游戏凭空出现在我面前的时候。
　　“在我快要死了，也没有能力自救的时候，就会自动回到人偶所在位置，所以我才保证，就算死了也不会变成别人的食物啊~”
　　事后凉飕飕的解释的人完全没有想过，万一我把人偶扔在家里出去任务了，回来岂不是要看到他死在家里？又或者我从来没有得到那张“大天使的呼吸”，甚至来不及找人救他。
　　“你是大哥，伤脑筋的事情留给你想。”
　　理所当然，心安理得，甚至没有对自己不曾解释过这个人偶能力有一点点的愧疚。

　　....
　　其实，他从一开始就知道我喜欢他吧，不过从他冠上揍敌客这个姓氏开始，就开始对家人赋予100%的信任，也从那时候开始，我们注定只是兄弟。

　　“我去告诉爸妈你回来了，估计他们会很愿意亲手掐死你这个让他们担心了半天的儿子。”
　　“啊...大哥...”

　　转身，微笑...

作者有话要说：
啦啦啦~
《怨神怜》写到小伊和伊修塔的戏份了，这里来补个番外
啦啦啦~~
虽然我真的不擅长第一人称写东西....有没有把我顺手写成他呢...
关于伊尔谜为什么会有大天使呼吸之类的...到《怨神怜》去翻...不然伊修塔的部分，真的超标了...

转文的留个连接给我，随意好了^^，我有空的时候还可能会修文加番外...当然，等我另一个坑填好...（其实很高兴呢^^我写的东东也有人看。）

