
	《水龙吟啸》寂冥　ˇ易水ˇ　


　　易水萧萧去，辰月几旖旎。
　　萍碎织绮云，恰似水青冥。
　　一夜空枝头，一别不知期。
　　零落从教坠，却是离泪盈。
　　
　　笔锋在熟宣上一个回转顿收，提起重又蘸了些许墨汁。前倾探身间，几缕俏皮的幽兰长发脱了项后丝绳的束缚，堪堪垂下，遮了执笔人的侧面，只隐隐绰绰见得同白玉凝脂般的皮肤，及一双低垂的眸子。
　　但一个绰约侧影，便足以摄了寻常人大半的心神去。
　　然看年纪，这应是个不及弱冠的少年，一袭淡蓝长衫，轻薄而不透，上用藏蓝丝线绢了几朵莲，含苞欲放，蓄而不羞，穿在他那略显单薄的身子上，更显清雅俊秀，脱俗灵慧。
　　此时，却见他微微蹙眉，肘一回，毛尖悬在纸边预留的落款处上方，却不下笔，只是这么生生滞在半空，似在凝神思考着什么。俄顷，只听一声轻叹，腕略略一沉，行笔如流水，转瞬间便书了一串娟秀草楷，字体挺拔清丽，同正文一格，再配以其诗句内容，整篇作品全不似出自男儿之手，倒像个待字闺中的少女所书。
　　“文太。”少年驻笔直身，轻声唤道。
　　书桌对面窗外的杨树枝插似是被风拂过，一个摇曳，转瞬间，本是空无一物的枝头上又多了一袭红衣。
　　这如鬼魅般闪进屋的人，看上去却和那蓝发美少年差不多年纪，一头堪比佳人面上晕霞的艳红头发，明眸皓齿，稍显稚气的娃娃脸庞，身着绯色劲装，虽不及前者出尘而惊艳，却也别有种灵动的俏丽。
　　只见他足一蹬，从树上闪进屋内，落在少年身旁，侧头打量着摊在桌上的手笔，惊奇地“咦”了一声：“幸村，你好端端地，写这种肉麻到令人鸡皮疙瘩起一身掉一地的别诗作甚？”
　　“字写好了，你帮我送去给踯躅镇的刘大婶吧。”幸村并不理他调侃，淡淡道，“这是她托我写与她那要充军的夫婿的。”
　　丸井一听是跑腿的差事，登时没了兴致，撇撇嘴，懒散地“哦”了一声，手一拂，眨眼间将那幅字收入怀中。正要举步，又被幸村叫住。
　　约是看到了红衣少年眉间的不耐，幸村轻轻一笑，不疾不徐地道：“刘婶家徒四壁，我让她蒸了刘氏牡丹饼来作偿金，你记得捎回来。”
　　踯躅牡丹娇娉婷，刘嫂牡丹香满庭。一口馥郁不知所，两口下去咬到手。
　　“还不快去？过了酉时天色黯淡，你若是在匿骸林里迷了路……”
　　“用你说。”丸井知幸村是在笑他十三岁那年，误闯林中，彻夜不回，原因其实不是迷路，而是因为一个疑似鬼魅的黑影吓得他腿发软，走不动。糗事重提，少年一窘，霎时便掠出几丈远，很快便消失成淡蓝穹际的一点红影。
　　幸村负手望着丸井去的方向，清秀的眉微微舒展，澄澈的眸子蓝得有如暮天般高远。
　　忽地，他背后传来一声讪谲的轻笑：“果然还是贪吃鬼一个。”
　　“如若人人都能执着于简单吃食，倒也未尝不好。”幸村缓缓回过身来，抬起那不知是温柔还是淡漠的眼眸，注视着面前不知何时现身的男子。苍白近乎透明的肤色，配以一色银白长发，青灰长衫，外罩一件苍兰褂子，但见他双臂环胸，斜倚在竹门框上，一双丹凤眼流露出两分玩味三分狡黠。
　　“我来通报一声，玄剑山庄大少爷已经等了半个时辰了。”
　　幸村眉色不改，似是早已知晓，淡淡一笑：“你自作主张，把他遣到莫谢阁去了？”
　　仁王打了个哈欠：“谁叫他扰了我的午觉。”随后直起身，晃了晃脖颈，“话传到了，我先回去做我的黄粱大梦了。”
　　无奈地摇摇头，幸村复又转身，三月明媚春光自敞开的帘栊间肆意奔涌进屋内，染了他满目暖黄。
　　“嘀嗒”
　　一滴清水，自他纤细的指尖滴坠，落在木板上，留下一个浅浅圆印。
　　微不可见地，少年嘴角上扬，自嘲三分，二分苦涩，一分洒脱，一挥衣袖，东风起，人已不见踪影，唯余一页似是撕下用来试墨的残纸，随风翩跹出窗外，徐徐飘落，其上隐约可见墨迹，清秀俊挺，风骨刚毅，却是一首七言。
　　
　　零落从教扬花坠，寓形天宇负累累。
　　拟把疏狂不得醉，一樽清酒酹江月。
　　
　　-*-*-*-
　　
　　天下何其广？唯尊许斐皇！
　　富甲各一方，谁敌冰阑堂？
　　仗剑游天涯，聚首玄剑庄。
　　百姓病无望，求见易水郎。
　　
　　这不知从何编纂的粗简民谣，便是斐国西南偏僻山谷中的踯躅镇里三岁孩童，都会摇头晃脑地朗朗吟唱，尽管那扎了两个朝天羊角的小脑袋里，未必对这通俗白话中所隐含的巨大力量了解多少。他们也不知，那谣中传唱的易水郎，便是辄就来此替贫苦人家里的病患把脉送药，或是带些新鲜吃食玩意赠予他们的漂亮哥哥。
　　
　　半推半就地接了刘嫂殷勤塞进怀中的一大盒糕饼，退出柴扉，丸井挺了挺方才为作谦恭样而一直躬着的脊背，仰望头顶橙黄旭日，像偷了腥的猫般将水灵的大眼眯成弯弯两线，内里满溢着愉悦舒畅，一声清哨，足下轻若乘风，转眼便掠过数棵长青木，向那天水相接处的一点阁宇飞奔而去。
　　
　　几乎就在同时，阡陌彼端陡然冒出个少年，卷曲黑发，汗流满面，稍显憔悴狼狈，应是刚刚风尘仆仆赶至此地，然那炯炯黑目却不减半分戾气，再配一身不甚齐整却华丽张扬的银白服饰，以及腰间那显然价值不菲的金柄短剑，任谁都知他必是哪家地位显赫的纨绔公子，只是寻常富贵人家，好端端地不在绿瓦红墙的许都享乐，千里迢迢跑来这闭塞小镇，所谓何事？答案只有一个……
　　“喂，易水楼在哪？”许是疲倦不堪，这少年连门都不叩，扯着嗓门嚷道。
　　刘嫂一听易水楼，心里当下知了七八分。她虽孤陋寡闻，但自那来往买卖的客人和絮叨家常的邻家妇人口中，也略略清楚那几个偶来光顾的俊秀公子深不可测。也是，这等人中灵杰，会屈居于此，不是看破红尘便是为了躲避纷扰。依现下情况看，恐是后者居多。
　　念及他们平日照顾，刘嫂准备装装傻，得混且过，即开了门，笑脸对那跋扈少年道：“哎哟，公子啊，不巧的当家的不在，您看我黄脸婆能帮上您什么不？”
　　少年本就心中烦躁抑郁，此刻见她姗姗出来，横眉喝道：“少废话！我问你易水楼怎么走？！”
　　刘嫂被他那几乎要喷出火的残狠眼神惊得胸膛一凉，再瞟了眼对方腰间佩剑，多年营商的经验告知她这种情形，如不据实以告便是拿这几十年基业和脑袋相抵，即刻答道：“公、公子您先消消气，看西边那片林子了没有？那是匿骸林，传说晚上魑魅游荡妖灵横行，除非轻功绝佳，否则……”
　　“你给我少废话！”
　　“是是是，过了匿骸林便是千绝潭，潭中有一座岛，岛上面便是您要找的易水……”不等刘嫂把话说完，只觉一阵轻风拂过鬓发，身旁人转瞬已距她数丈远，不久便融进了沉沉暮霭。
　　
　　莫谢阁处于易水危楼的后院，平常甚少有人造访，但此刻，却有一个男子，端坐在其内竹藤座椅上，身着素白衬衣，外加了袭玄袍，手中执着一卷札记，静静看着。纯黑的长发在脑后拢起，不留一丝碎发，干净利落，也更显他英挺的脸庞棱角分明，一对剑眉微微向内敛，精黑的眸子似深山里挖凿出来的墨石，不深，却纯正而坚忍。他的身侧的茶几上横放着一柄长剑，乍看无甚特别，只如他人一般，通体漆黑，状似不过普通玄铁铸造而成。
　　谁知，这，便是江湖之上匹敌军令，呼号五湖四海正义之士义愤之徒的“玄煌”！
　　而这不过二十有零的青年，便是玄剑山庄百年来最年轻的少庄主――真田弦一郎！
　　贼寇猖獗，玄剑一啸，不过鼠怯！
　　然现在，这振臂一呼可号令百士的年轻俊杰，却在易水楼中，且不是正堂，而是被安置在偏侧，只收旧书陈册的莫谢阁中。
　　倏尔，绣帘无风自开，一个清越的声音遥遥传来：“我若是不来寻你，你便准备在此终老不成？”
　　语尚未休，门口赫然多了一影，水蓝薄衫，紫发松绾，眸比霜月，清雅出尘，不是幸村是谁？
　　真田放下札记，直身而起，凝眸看他：“我自会去找你。”
　　幸村知这不是玩笑话，也深解对方经不住打趣的耿直性子，便淡淡一笑，眼角无意瞟到桌上淡黄纸页中的几笔熟稔墨迹。
　　
　　千绝潭水还似天，玉壶清华素如练。欹枕难眠怀西园，多情应笑我缠绵。
　　
　　注意到对方的目光，高大青年罕见地有些窘促：“无意翻到，认出是你的笔迹……”
　　“不妨事。闲极无聊的随笔，见笑了。”幸村依旧是温若杨柳风的笑容，无丝毫愠意，“时辰也不早了，开始吧。”
　　“嗯。”真田沉沉应道，神色回复到严肃而郑重的老成表情。
　　话音刚落，瞬息间，只见一道蓝色魅影在房中飘忽来去，而眨眼工夫，幸村又安然立在真田身旁，似是不曾离开过半步。
　　下一刻，但觉一阵轻微摇动，室中的木板竟缓缓向旁移开，显露出一条玉石阶梯，迤逦而下，在黯淡中发出荧荧斑光，宛若通往梦华瑶洞。
　　幸村眼眸中，流光闪烁跳跃不定，终化作一点浅淡或自嘲或苦涩的笑意，率先拾级而下，隐没在朦胧荧光中。
　　真田微一蹙眉，尾随而去。
　　
　　-*-*-*-
　　
　　即便是自幼在玄剑山庄长大，见惯了珠宝玉翠金银流苏，对于眼前如同梦幻般的绮丽美景，年方十五的真田也不觉稍稍失神。
　　通体由道不上名字的青翠晶石垒砌而成，这铸于地下的窟穴中虽不设一盏灯火，人的双眼却可凭着那天然流转的荧光视清四周。闪烁摇曳的微弱碧辉，独看仿佛夜里蜷缩在暗处窥视的幽绿猫眼，汇在一起，星星点点，簇拥成条浩瀚河汉，如若那九天之上繁星下坠，披了层翠色薄纱，窜到这幽僻洞中休憩。
　　情不自禁地，少年伸手探去，似像要捕着一两颗俏皮的碎星。直至刺骨寒意顺指尖攀上全身经脉，激得他打了个寒噤，真田才意识到自己一时失态，脸不觉微微一烫，却听旁边传来一声轻音。纤细般的丝竹声撞在石壁上，回环相击，余音袅袅，缥缈玄幻，只一下，便似卸去了他身上大半重量，胸膛一片澄静空灵，仿若霎时被黄泉水湮去了肉身，唯一缕至纯魂魄，扶摇直上九霄！
　　“啪！”
　　陡然一个清脆的暴栗击在额上，真田这才惊觉：方才刹那，竟是无意中了幻音术！是谁？单一拨，便可乱了他那坚若磐石的心？
　　视线聚焦，却见眼前点点绿芒环抱中，一个蓝衫男孩淡淡立着，精致而不矫饰的清俊面庞在这如梦似幻的背景衬托下愈发灵秀脱俗，眼角褶皱间蕴着丝温和的笑，示意真田无需在意。
　　“那是‘寞归’，相传是易水楼的初任楼主留下的古琴，一直放在此洞最深处。方才你听的那声并非出自乐手，而是自石缝渗下的水滴铮然落弦所至。”
　　真田略一点头，紧锁的眉头却为舒展：只是清水下落，便能拨响琴弦？
　　似是看出对方疑惑，幸村唇间弧度加深几分，缓步到右手侧的一块平整石床边，伸手轻轻抚摸那石面，冰凉刺骨，却似有故人的热泪残温跨过洪荒岁月，煨着自己同晶石一般冷冰的指尖。笑到眉头，成了几分萧索伤愁。
　　“幸村？”真田见他突然沉默，心中无端端有些慌乱，“你……”
　　“时辰到了。”幸村直起身来，回眸一笑，温润依旧，只是较之前多了几分看不透的凝重，只听他轻轻道，“开始吧。如若你有心，我可以道与你听，关于‘寞归’，‘莫谢’和‘易水’的故事。”
　　
　　石窟中，道路错综复杂，曲折回环，幸村的步法又飘忽如风，饶是真田足下轻功不弱，又对这迷宫熟稔非常，也需全神贯注，才可捕捉那点点水蓝衣角飞扬的影子，勉强跟上，骤然见前方人蓦地停住脚步，连忙一个旋身点足，止住冲势。
　　“嗯，便是这了。”幸村向那独立出的石室内略一环视，回头向真田点点头。
　　真田报以颔首，表面无状，心中却是一凛，此处比之上次来的石室更要冷上三分。这个石窟说来奇异，纵跨并不长，温差却极为明显，愈往里寒气愈盛，据说总共十七室，即便是当年易水楼初代楼主也止步于第十三室。六年前他初来此地，只进到第一室，而今在第六室，纵是他体性至刚至阳，也不由有些瑟瑟发抖。反观幸村，却是泰然自若，仿似同身处花团锦簇的春园中无异。
　　正在这时，一声清越的丝竹声摇摇传来，比往常听到的更为清晰。真田强遏住心神一阵激荡，沉声对已至晶石床畔的幸村沉声道：“我无事。”
　　明他好强，少年会意一笑，转过身去，手一抽，松了腰间束带，任宽大的薄衫滑过双肩坠落在地，复又一个回旋，盘坐到石床上，伸手将长发拢至胸前，领口敞开，后襟宽松，没了束力而下垂至腰，露出脊背。
　　如若此刻有他人在场，必会惊骇呆立――那略显单薄不似男子的背上，却是晶莹透亮，竟为一层薄冰所覆盖！
　　冰纹迂回，细细看来，赫然是条惬然俯卧的游龙！龙头在左肩，而尾则延伸至腰际，如同刺青般，惟妙惟肖。然那冰龙似是有生命的活物般，居然会一点点移动，甚至一寸寸生长，虽然速度缓慢至极，但习武之人却是能捕捉它微小的变化。
　　比上次，又长了半寸。
　　真田眉头一蹙，足下一蹬，落到幸村身后，深吸一气，右手双指相并，屏息聚功，转瞬出手迅疾如电，弹指间封了幸村背上十四处大穴，紧接着幸村上身向前一倾，一口热血喷口而出，却是浅淡蓝色，不及落地便凝成了几块细碎冰晶！
　　
　　-*-*-*-
　　断鸿声里参商隔，月霜露冷无归客。
　　水龙吟啸祭魂廖，残雪凄凄伴悼歌。
　　
　　断鸿、月露、水龙，残雪，江湖四毒，任其一种，足以令三尺男儿闻风丧胆，退避三舍而唯恐不及。
　　因为如若沾上其中一星半点，下场却不只死，那么简单。
　　相闻，四毒之中，属“水龙”毒性最弱，却也最为诡异，哪怕只是气味消散，触及肌肤，仿若一条盘龙游走于四经八脉之间，逐将周身肌骨一点点冻成冰塑，且不畏烈焰炙烤热火烧灼，唯至纯至阳的内力源源灌输方可暂缓其毒发之速。
　　但究竟如何痛不欲生又求死不得，又无人能道出个含糊大概，原因只为那些受其折磨的苦痛怨魂，早在百年前便化作一缕黄尘，消散在浩渺奈何荒流中，唯留下一段段捕风捉影的悚人轶事，为后人添油加醋，口耳向道，成了茶余饭后一条供以谈资的可怖传奇。
　　
　　所以，当少年真田初见那白皙脊背上晶莹剔透的游龙冰印时，饶是他沉稳冷静，甚少慌乱，也不由讶然睁大双眼，不可置信地喃喃重复方才听到的词句：“水、龙……”
　　“不愧是玄剑山庄少庄主。”幸村一笑，重又拉拢衣襟，语气淡得仿若不过是闲谈曲阑干外如水晴天，“如你所臆测，这冰纹便是水龙中毒之兆。”
　　真田轻轻咽了口口水，掌心不觉沁出点滴冷汗：“四毒已销声匿迹百年……”
　　“但并不意味它们不可复出。”幸村淡淡接道，有意无意瞟到对面伫立的少年神色一紧，知他明白了自己言下之意，眉目间多了几分欣然。
　　复出，四毒复出意为何？天翻地覆，腥风血雨，有了一毒便似神谕在手，顺我者昌，逆我者亡，邪道魔士争相竞夺，正人君子受其蛊惑，江湖……不，甚至整座江山社稷，都可以在那袅袅毒香中坍塌陨灭！
　　而今，其中一毒已然现世，且是在堂堂易水楼楼主唯一的嫡传弟子身上！
　　“可否告知……”
　　“关于中毒经过，恕在下暂不便奉告。”幸村似是猜到对方心中所想，言辞温婉，隐隐却有不可抗拒的决绝。真田自小惯于施号于他人，此刻却被摄得无法多言半句。但听幸村续道：“相传水龙缠身，少可苟活十年，多则残喘十五，不过若每月定期以至阳内功相缓，则可延命二十春秋。”
　　会意到什么，真田接口：“你的意思是……”
　　幸村点头道：“据我所知，普天之下至阳内功莫过玄剑山庄独门心法‘焚岚’。我予你两年时间，以此作为我救你父母的条件。”
　　真田蹙眉不悦：“医者当以悬壶济世为己任，我救你无妨，但二者不必牵扯相谈。”
　　幸村听得此言，不由微微一怔，随即哑然失笑：这少年还真不是一般的榆木脑袋，玄剑怎地选了如此……正直到刻板的人作了接班？不过心里如是，表面却仍一副温和笑靥：“只是作比而已，况且，易水楼与玄剑，也未必毫无瓜葛。”
　　真田凝眸：“此话怎讲？”
　　幸村略略垂眼，侧转过身，面朝那半敞阁窗。他们此时身在易水楼二层专用于会客的“落雨轩”。正值萧瑟金秋，窗外梧叶飘黄，被风拂尽屋内，锵然坠在室中红木八仙桌上。幸村信手拈起枯叶，目光流转，淡漠的笑容似也染上了几分商秋索然。
　　
　　“寒宫残露咽愁肠，丝竹悠荡遣情伤。
　　洞外良辰应虚设，强乐无味自彷徨。
　　憔悴不悔宽裘裳，寞望沉霭无归航。
　　落红莫谢君莫怅，易水东流到玄煌。”
　　
　　一口淤血得出，幸村只觉胸中哽塞憋闷感稍稍缓解，舒畅许多，偏转过头向后方面露焦忧的真田略一点头。真田知此刻虽已打通气脉，融了少许被冰毒所噬的凝血，却也使得血流以比往常快上数倍的速度在幸村体内回环，如此心跳不及，命悬一线，容不得半刻犹疑，当即一声低喝，闭眸凝神，聚己身体内阳刚炽热真气于右掌，抵住幸村脊骨正中、冰龙腰腹；柔和温暖之气于左掌，源源传入幸村胸口以助他调整内息护住心脉，逐渐适应骤然涌进体内的炙热内力。
　　然仅仅如此尚且不足以抵消“焚岚”那如若九霄真火的猛烈。当年玄剑山庄庄主初创此心法，意在辅以玄剑，达“焚樯橹滚滚西湮，扬挫灰朦朦岚烟”之境，因而此功雄厚刚健，杀气也格外之重，寻常人等经此直接输导不是筋骨俱焚化成灰也无法承受那非常炙烤，幸村体内虽有寒毒相抵，但二股迥异真气在体内相搏，却也甚为危险。因此才需第三者辅助，也就是这奇特诡异的晶石冰窟。
　　只见此刻那晶莹青石竟隐隐呈现橙红颜色，远望就似苍茫暮霭之上缕缕霞云或堆簇或撕拉，卷舞变幻，涌动翻腾，却是吸收了小部刚猛真气。有的应是经不住那炙热灼烧，发出“呜呜”声响，在洞中回响摇荡，时若婴孩啼哭，时同怨妇幽咽，听来令人也不禁牵愁神伤。
　　但石塌上两人却顾不及这许多，真田剑眉紧皱，细密汗珠纷纷沿那挺俊轮廓滚落到襟上，而另一边的幸村也脸色苍白，双唇青紫，长睫微盍，轻轻颤动。
　　旁人可想，那清瘦身躯内，却正进行着一场龙虎之斗！
　　空旷洞窟，唯那缠绵不觉的幽幽咽声，漠视这生死挣扎，径自徘徊，独品惆怅。
　　
　　约摸过了半柱香时刻，石壁上浓烈赤霞才渐渐浅淡消散。真田轻吁了口气，缓缓垂下手，方才一番，实比他同武堂师傅比试半个时辰更为精疲力竭。
　　幸村倒似无事，一个旋身下榻，直身而起，依旧温煦的笑容似是携了几缕杨柳春风入这幽深寒窟。
　　“真田。”
　　未听得低沉的声音自后方传来，幸村转头，却见真田尚未起身，反盘膝而坐，正自闭目休憩，不禁摇头苦笑：这玄剑山庄少庄主也未免忒没警觉了，便不怕他略施暗着，断了玄剑后继吗？
　　他知道，凭真田的功力，偷袭如若笑谈，自取其辱罢了。此刻的毫无防备，只不过是对他这相识六载的友人一份信任。
　　坦诚相待，推心置腹，单凭胸襟而言，这玄衫青年的确有一统江湖、号令百士的担当。
　　只是心计方面尚只如垂髫顽童，幸村在心中暗暗加了一句。若没有那位“青梅居士”柳莲二相佐，恐怕玄剑山庄那年事已高的老祖，也不会安心将这百年基业交予方才弱冠的耿直青年手中罢。
　　幸村在洞中信步踱着，也不急叫醒真田，只饶有兴味地用指尖轻轻抚过那参差不齐又错落有致的晶石表面，幽瞑的绿芒并不盛，缠绵着如丝绢般绕上他的手背；跳耀的流光宛若飞星殒碎作一穹碧落，漫了他满目。恍眩之际，陡然忆起师傅生前信手编作的句子：
　　
　　流水澹澹人迟暮，寒星不言离恨苦。
　　眉间心头愁绕愁，凭依危阑侯尺素。
　　
　　在幸村记忆中，师傅是个十分清雅的女子，与那寺庙中吃斋念佛的尼姑着实有几分相像，可又有传闻说她当年被易水楼收留前却是个商女。尽管自她身上幸村寻不到半点脂粉俗气，可这词阕中纤细又浓重的离愁别绪，却是他这不懂情事的少年也觉察得出，师傅那如素莲般静洁的心里，应是存放着个名字，一个没有存在、却又真切非常的影子。
　　
　　回忆如揭了壶盖，茶香便袅袅飘散出来，缥缈无迹，散淡无拘，一时沉溺，直至突觉肩上多了些许轻微重量，幸村才霍然惊醒，蓦地回头，正正撞上咫尺处那漆黑沉邃的瞳。
　　对方不想会吓到他，也是一阵狭促：“洞中寒气过剩……”
　　幸村见他语结窘迫，心下好笑，方才淡淡惆怅一扫而空，弯眉一笑：“那你给我我的外衫便是了，这玄袍加身，我可担当不起。”
　　真田正欲辩解，可如“你的青衫落在地上染了寒气”这种话又不知如何出口，只得唇线一抿，眉头紧蹙，别头不语。
　　轻轻低笑，幸村也不再捉弄他，目光流连回环，似是念起什么，幽幽道：“真田。”
　　“什么？”
　　“你可记得当年你初来此洞，我与你讲的故事？”
　　真田微微一怔，应道：“嗯。”
　　思绪飘摇，幸村当日的沉沉话音似倒涉光阴涌流，红尘岁月，裹缚在淡淡碧色荧光中，悠悠回荡于耳畔……
　　
　　――古有师兄弟，情深若手足，沐曦舞剑影，对月把酒欢。忽逢西陆日，一女上山来。年方二八岁，素颜星眸寒。自古情事缠，少年显气短，奈何不谙事，遭拒何以堪？岁月逝如斯，白驹过三载。剑庄召儿还，家书执无奈，遂寻师妹去，望诉衷肠乱。岂知花香隅，成双早旖旎。贵子未尝败，忿辱汹涌来，逐月返还乡，求母卜吉灾，但选良辰日，佳人脂粉黛。鸳鸯飞难伴，互许思不断。遥望暮霭霭，不见伊珠冠，萧索心中来，淡酒三两盏，深愁不得散。孤影辞下山，清索一人单。偶见翠波潭，彼岸岛无烟，上有寒洞窑，间闻丝竹笑，心旷神驰往，约是仙琴谣。遂当落居处，筑楼辅小阁，自号易水仙。
　　夜夜梦故颜，相思无所寄，决意探玄庄，但求见君面，以了恨缠绵。日夜兼星程，哪知伊沉疴，时日无几多。忽忆仙琴窟，孤注一搏赌，求伊等落红。谁道寒侵骨，朦眼皲裂足，终得十三住，但听琴萧索，悲叹泪簌簌，此寞无归还，此恨与谁诉？
　　
　　“英雄气短，儿女情长。”八个简字，一如当年评价。
　　幸村笑笑，眉间不着痕迹地掠过一丝失望：六年了，一点长进都没有吗？
　　但见真田复一思索，又沉吟道：“缺漏甚多，疑点重重。”
　　“哦？”幸村扬眉，上挑的嘴角蕴着点玩味，“何以见得？”
　　真田知对方故意考他，倒不以为忤，沉沉道：“三不明、六不符。”
　　一旁双臂环胸的少年打断道：“易水楼主生辰未知，此地诡异来路不明，但那女子可是嫁进了你们山庄，查族谱总会有些头绪吧？”
　　男子目光一紧，眉头紧蹙：“此便是不符之处其一二――玄剑山庄百年基业，本门弟子向在庄中修行，从未另拜师门，更不消提同哪为师妹喜结良缘之说。”
　　幸村似是早有所料，淡淡一笑，意蕴不可捉摸：“那可有哪位庄主夫人故与沉疴？”
　　真田略一低吟：“因病亡故者三人，但均是与老V之龄，风寒染身不敌罢了。”
　　“女子上山时年方十六，下嫁时十九，亡故时至多不过二十几许。”幸村淡淡接道，“此为不符其三。健壮青年偶染风寒即便不施医救也可自愈，那女子既习武之人，体质应不差，何以病重到需求助不明仙器？此为不符其五。”
　　见对方停顿，真田不由顺话接道：“三人染病时皆为梅雨时节，阴云笼天，夜不见疏星，因而‘日夜兼星程’一说也不符实情。所以……”
　　话语似是脱口欲出，却又倏忽忘了所欲言何，只隐隐感觉有什么遗漏，正沉思之际，却觉面庞清风拂过，只见幸村已飘然一跃，至了洞口，回眸一笑：“古人事多秋，何必丝丝扣？只是给你个教训，以后切莫轻易相信他人编纂的故事。”
　　言罢，但看玄衫轻晃，真田本不熟路，急急追去，转瞬，石室中便又空旷如斯，留那许多闪烁荧光仿若青翠珠泪，明灭间似在叙述着什么愁怨，什么戚悲。
　　
　　-*-*-*-
　　
　　丸井如灵猫般无声无息地闪进厨房，轻手轻脚将怀中一盒糕饼放在木桌上，还未开盖，馥郁甜香已扑了他满鼻染了他满襟，微眯的眸子间逐渐被如同□般朦胧的迷离覆淹，强自干涩地吞了口口水，丸井只觉如此珍馐当前，还管它什么劳什子理智规矩！
　　幸村自是不会在意，如若仁王那家伙质问起来，便说是先浅尝一块试试毒，毕竟防人之心不可无不是？
　　居然能够想到如此绝妙托辞，丸井想着仁王无以辩驳的铁青脸色，勉力将笑意憋回肚里，伸手小心翼翼地去揭那盒盖……
　　啪！
　　一声毫不留情地敲打，紧随着一句刚要脱口又被生生忍回的哀号。
　　“书呆子，你吃饱了撑的！”丸井急步后掠，仍是没躲过那纸扇狠厉一击，手背上登时出了道鲜红印子。虽不甚痛，可士可杀不可辱，他堂堂“无影残红”丸井文太竟被一个肚子里只有墨水没有油水的书生钻了空子，一击成功！故意忽略对方只不过长相斯文而实非弱流书生的事实，丸井呵着红肿手背，瞪眼对那方一幅事不关己模样的柳生低声咒骂道。
　　却见柳生文雅地拢了拢过于宽大的儒衫袖子，折扇一下下轻敲在手心，嘴角挂着丝莫测的戏谑笑意：“对于心生贪念的学生稍施惩戒，先生之责也。”
　　“少给我来你那套‘之乎者也’的迂腐学论！”丸井一个横眉瞪过去，奈何对方视而不见，论口舌自己又无疑处于下风，只好“切”了一声就此作罢――君子岂可与小人一般计较！
　　柳生知他孩童意气，便也不管，四下张望片刻，却听一旁丸井懒懒道：“仁王那家伙睡他的大头觉去了。”
　　“我知道。”柳生彬彬有礼地颔首道，“方才我遇他初醒出来伸展筋骨，便是他叫我来盯着你莫偷了今晚茶点。”
　　切，原来两个是串通好的。切丸气闷地一翻白眼，惺惺道：“如果是找幸村的话，应该是和玄剑山庄‘少庄主’去了莫谢阁。”他故意着重“少庄主”三字，言下甚为不爽。
　　柳生淡淡“哦”了一声。不单单丸井对真田有厌恶之情，如今易水楼里除了幸村，他和仁王也对这青年俊杰无甚好感，原因无他――易水楼自创以来便立下规矩，誓不同玄剑山庄有任何瓜葛。然而八年前真田家的独子却只身前来，在楼前长跪七天七夜，求楼主出面救他父母。当时楼主自身也疾病缠身，刚入门一年便已作为嫡传弟子掌事的幸村不顾众人拦阻，擅作主张，邀他进了楼，甚至应允救助之事。后被楼主所知，柳生还从未见过那清淡女子如此动怒，竟二话不说便令幸村到莫谢阁的寒洞中思过三日，引得幸村寒毒复发，险在鬼门关走了一遭才算保住性命，师傅也因此苍老无数，不久便辞了人世。
　　下葬师傅灵棺时，四人七尺男儿，却也无语凝噎。大家都是被捡拾来的，背负着不同的过去，却在此寻到了同样的归宿，同一个母。默然片刻，只听丸井恨恨道：“都怪那强人所难的小子，若不是他……”
　　柳生和仁王虽不语，心中却有同意，转向一直缄默的幸村看去，忽听呜呜洞箫，如怨如慕，如泣如诉，却又不失一抹廖阔清远，豁达深沉，倚那萧索秋风而和之，让人不禁怀伤逝者如斯夫，感慨人生如梦断，几多哀愁几多缱绻，不过终随那扬撒黄尘湮没于浩渺天际，不得念，不得眷。
　　丸井也念起那层往事，灵动的大眼蒙上层愁索。
　　房中气氛似是突被冷水浇了个激灵，生生僵住。
　　
　　莫谢阁。
　　幸村轻轻一跃，出了寒窟。他的轻功与众不同，丸井动如脱兔，真田其疾如风，他却是飘忽若灵魅，衣袂翻飞，来去无踪。但见他悄然落地，回眸对随后上来的真田淡淡一笑：“一时疏忽，把你留得晚了。”
　　真田仰头，看窗外天色苍茫，暮霭沉沉，估摸已过了申时。虽说平日庄中戒规森严，老祖又是出了名地严苛，即便是少庄主的真田也从未敢越矩半步，不过今日倒是例外。
　　――今晚……
　　幸村见真田方舒展了半分的眉头又紧蹙起来，参杂着几分不悦与无奈，突地会意：“是了，今晚d月当空，又到了老夫人‘魑魅宴’了吧？”
　　所谓“魑魅宴”，只是雅称，实是江湖上流传甚广的一种迷信活动。传说剑庄中因长年累积血腥浓重，又附有不少阴魂怨鬼暗自萦绕不得轮回，故每月月将出未明之时，庄中都要找来许多风水师傅并设盛宴款待，助他们灵气大增以合化府中阴气。这些无稽之谈老夫人本是不信的，奈何八年前儿子儿媳纷纷染上重病，幸村着手医治后虽未见恶化好转得也甚为缓慢，老人心里憔悴，听他人说这可能是因为庄里冤魂侵蚀了生人的阳气，不由就信了谗言，每月举办一次这“魑魅宴”，且怕真田身上过重的阳刚气影响灵师施法，总是一早便遣了他出去，直到子时席散才召他回来。
　　真田心里自是对这种愚昧作风不以为然，但毕竟对方是长辈，不敢忤逆，只得心中抑郁苦闷。
　　看那深深紧锁的眉头，幸村微微叹口气，转又侧头望了望那隐约浮现在西空的菲薄新月，朦胧的淡薄光辉碎在他翡玉般清透的眸子里，跳耀着似有似无的笑意：“少庄主既是难得闲暇，本楼今夜文期酒会，不知可否赏脸？”
　　真田一怔，道他是怕自己落寞，忙敛了面上刹那的灰暗神色，正色道：“多谢关心，我……”
　　“关心？”幸村轻笑打断，“你误会了。我只不过想着举杯邀月，银河暗渡，如若再配以一人舞剑助兴，寒光映清辉，才算得不辜了这良辰美景不是？”
　　“我……”真田面露难色，他堂堂玄剑山庄少庄主一呼百应，根本不懂“风雅”何物，又何尝用那沉淀了祖上荣耀的玄煌宝剑舞来为他人助兴？传出去岂非笑话！若这要求是别人提的，他早横眉一瞪，怫然而去，可对方是幸村，不知怎地，他便狠不下心来断然拒绝。
　　幸村饶有兴致地见他脸上红一阵白一阵，心中暗暗好笑他那不解风趣的耿直个性，嘴上却道：“今夜戌时，飞星园中，佳酿相候，君可自夺去留。”语毕，身体一斜，只见珠帘摇荡，人已无踪。
　　真田还欲说什么，追了两步，却又顿住，回身将茶桌上的玄铁重剑重挂在腰间，又望见那仍自摊放的手札，顺手拾来合上，掸去封面尘灰，看着那清秀而不失风骨的挺俊字体，眉间的棱角不觉柔和了几分。
　　到底是何时开始，对这个年纪相仿的少年的一颦一笑，一举一动，变得如此无法抗拒？
　　明明是惯于施号于人的领袖，在这个无甚威严气魄的清雅公子面前，却总是不自觉地服从，甚至被调侃。
　　这些，在八年前那个心高气傲、严肃认真的真田弦一郎看来，应该是绝不可能的事吧？
　　真田唇边泛起一丝于他而言甚为罕见的苦笑，其中又掺了些许不可名状的淡淡愉悦。他不相信宿命轮回，但当那双漆黑而深邃的眸子迎上愈发清亮的盈盈月光时，这受世人景仰甚至嫉羡的青年突然觉得，腰间这柄剑，并不一定只为他那“少庄主”的名号而拔。
　　
　　丸井和柳生在厨房中一席谈话不欢而散，各怀心事地回了房间。平日易水楼的生活就偏懒散，无事可做时柳生会翻翻典籍，或是同幸村对弈吟诗，仁王行踪莫测，而丸井没前两人那么有雅兴，一有空便喜欢窜到邻边小镇中，逛逛玲珑玩意和各色吃食，顺带教熟识人家的小孩一点花拳绣腿。不过此刻他是没了那兴致，满心烦躁却又无处发泄，只得一头栽在枕头上，漫无边际地想了许多，有想念师傅的，有怨恨真田的。但他没发觉，自己对这英挺正直的青年最为不快的，并非仅是那他自己强加上去的害死师傅的罪名，更隐秘的一层，是因为幸村……
　　至今，九年前，鞑杏曛校被师傅领回来的那个绝美少年眉目间清远得有些寂寥的微笑，那仿佛融了天地灵慧入傲骨的孑然残象，一直深深烙印在他脑海中，或许今生今世都无法淡薄。
　　那日，如猫般散淡任性的他，第一次僵住了身子。他陷进去了。很久很久以后，丸井才意识到，在最初的瞬间，他便溺在那片比天幕更高远、比汪洋更广阔的湛蓝里，不能自拔。
　　但此刻，他并不明白，只是烦躁，只是气闷，只是懵懂……
　　为什么？为什么，就为了一个无亲无故也半点不讨人喜爱的同龄少年，幸村不惜悖逆祖训，甚至不惜身受重责？
　　他知道幸村对谁都很好，很淡很淡的好，仿佛一捧清水，平均地分流到每个青花瓷碗里，半分不多，半分不少。但他以为，自己，或者退一步，加上仁王柳生，在幸村的心目中多少是有些不同的，毕竟……
　　他的思绪渐渐乱了，模糊了，遥远了，呢喃梦呓间，清秀的眉微微蹙着，透出丝不甘，那是比被抢去了最喜爱的吃食要繁复上百倍的，名为嫉妒的感情……
　　
　　戌时。
　　飞星园。
　　皓月高悬，繁星璀璨，长空色淡，青白银辉如若一掬流水款款撒在园中白玉石桌上，晶晶亮亮，映得周旁婷婷立着的几株爪槐也多了几分灵动异彩。
　　被如此旖旎夜色笼罩的园中，一个高大青年负手伫立，一身素白衬衣在暮春寒意已尽的暖风中倒也不显得寡薄。但见他眉宇轩昂，目如黑曜，单单站着，却站得很直，很稳，仿佛亘古便如此直直挺立在浩渺宙宇之内，撑起一片广阔青冥。
　　夜寂静，寒声碎，遥遥有笑音乘风而来：“我不来你便等，我不还你衣袍你也不要。你还真是木头转世不成？”
　　真田蓦然回首，却见幸村已悄无声息地来到他身后，还带来一具古琴，放在石桌上。沐在素练般的月华中，少年拢了拢略有些宽大的玄袍，低首轻轻挑拨着丝弦，青缎系不住海藻般的长发，几缕魅蓝发丝垂在颊畔，令人辨不清那清亮的眸子里萤火似闪烁不定的光彩。
　　挺俊的眉角微微上扬，声音却仍是毫无风趣的低沉语调：“我信你不会爽约。”
　　就知是这种回答。无语失笑，幸村手指随意一拨，琴音自指尖流泻而出，清越澄澈，残韵缥缈，但觉如同袅袅烟霏御风而上，漫漫散入那清淡金波。
　　“好琴。”真田情不自禁赞道，见幸村侧头看他，几缕散乱鬓发拂过似笑非笑的寒星眸子，登时脸上一热，“我的意思是说……”
　　“啊！幸村你好狡猾！抚琴赏月这种风雅逸事也不知会我们一声。”话音未落，便看清淡墨洇般的夜色里闪过一抹极鲜亮的红色。而幸村则微微一笑，向后一仰，避开一扑，道：“你又几时同风雅沾上干系了？”
　　丸井一击未成，反被调侃，心下不甘，正欲反驳，不想看到旁边真田，怔在当场：“你……？”倒是随后而来的仁王“嘿嘿”一笑，接过话来：“真田大少爷好兴致，大好庄园乌云密布，跑来我们寒酸楼阁来看月亮吗？”
　　真田闻言眉头微蹙，却不言语。他在易水楼不受欢迎这点他自是早有察觉，如今默然以对，摆明了一副不同仁王一般见识的孤傲气派。
　　柳生远远站在一旁，他不想插手，端的是隔岸观火的看客。
　　眼见气氛霎时降温，突听一串琴音淙淙，珠落玉盘，清新婉丽，娓娓缠绵，却是一首《鹊桥仙》。
　　“身为地主，言辞咄咄，岂非气量狭小？明月如霜，剑拔弩张，岂非有负良辰？”幸村款款抚琴，朗朗道来，语气不含丝毫愠意，又独有份温和的魄力。仁王、丸井遭逢训斥，心中虽有不快，却也不好发作，只得闷闷不作声。
　　幸村见二人脸上红白一阵，唇边勾起丝顽劣的微笑，续道：“远道来客，不献薄礼，岂非确确寒酸？”
　　虽然前两句是在指责仁王和丸井的态度蛮横，后一句却是反用仁王的讽刺对真田也施以小小惩罚――谁叫搞僵气氛的罪魁祸首就是他？
　　真田知他意有所知，也无意推搪，一拂袖，道：“在下扰了各位兴致，身无长物，舞剑一段以表歉意。”当下霍然拔出玄色长剑，黝黑的剑锋经月光一洗，寒光爆涨，慑得观者一阵颤栗。
　　这，便是玄煌！
　　除幸村外的三人均骇然睁大眼睛，随即哑然失笑：这、这小子不是吧？祖传的宝剑怎么是这样随便舞来玩的？舞剑又不一定要用真剑，随便捡根树枝不就行了？这……是该说他不会变通还是太过较真？
　　幸村唇边笑意愈盛，随即换了首《风雷引》，琴声铮铮，纤弱弦音中似是蕴了九天雷动，仿佛黑云翻滚，樯橹欲摧，天崩地裂！
　　真田胸中陡地豪情万丈，一声长啸，剑气吞吐，衣袂猎猎，一丝不苟、精准谨慎，又隐隐有种百川可度，有容乃大的壮阔与豪迈。
　　――其疾如风、其徐如林、侵略如火、不动如山！
　　丸井呆呆看着那上下翻飞的矫健身姿，喃喃自语道：“这家伙……认真过头了吧……不过是个舞剑……哎哟！”
　　最后一声高了八度的惨叫令琴声戛然而止，真田也一个转腕收剑入鞘，疑惑地看向声源，却看丸井抱着脑袋愤愤嚷道：“喂，书呆子你手痒啊！”
　　柳生完全无视一旁的怨恨眼神和指控，很斯文地向各位颔首道：“很抱歉打搅二位，只是……”他转眼看看放在地上的酒壶和糕饼，淡淡一笑，“良辰美景不应负，佳酿珍馐亦不当辜。”
　　说白了你就是饿了。切丸白了那个一肚子墨水，更正，一肚子黑水的儒生，暗暗在心里加了一句。可就在此时，他的肚子偏偏不争气地“咕噜”了一声。
　　可恶！
　　“呵呵，既然文太饿了，兴也助得差不多了……”幸村一挑音，嘴角噙笑，随后众人只觉眼前一晃，余音袅袅，抚琴的人却已惬卧草席之上，举着不知从何而来的白玉瓷杯，自斟自饮，湛蓝眼瞳似笑非笑，带着几分得手的狡黠。
　　“啊~幸村你又耍诈！”
　　“能让我随意蒙骗，你这欺诈师之名岂非枉得？”
　　“喂，丸井你这家伙又第一个开吃！”
　　“有什么关系……书呆子你有暴力倾向啊！”
　　“教不严，师之惰。”
　　“我几时认你作师傅了？！”
　　真田怔怔看着这打闹作一团的三人，又俯首凝视那玄色铁剑，摇头苦笑，突地脸上一凉，伸手一摸，原是一滴酒。不待他怔忡，眼前白影掠来，本能一接，却是酒觞。
　　幸村遥遥举杯：“沽取对君酌。”
　　真田先一皱眉，随即释然，冷峻的眉峰微微舒展，举杯对曰：“同销万古愁。”
　　一杯下肚，并不似往日筵席上那般烈烈烧肠，反倒清凉甘洌，沁透心脾，还不及他反复回味，又见一个盒子直直撞进他怀里。
　　“喂，大木头你帮我看着别让别人抢了去。”
　　“丸井你也耍诈！”
　　“欺诈师你做成这样不觉得自己很失败吗？”
　　真田正抱着怀中的糕饼盒不知如何是好，却听旁边一声轻笑。
　　“我打赌，玄剑山庄少庄主这辈子绝对没给别人看过糕饼盒子。”幸村支着下颚，被些微醉意朦胧的双眼弯成浅浅弧度，看着真田面颊上堪称世间奇观的淡淡红晕，嘴角的笑意更深了几分。
　　
　　束发不谙愁，明月不解忧。
　　韶华不可留，笑语几方休？
　　流年暗偷渡，曩音独幽幽。
　　迩来辄念念，晓风熏残酒。
　　
　　第一章完
	
	

	《水龙吟啸》寂冥　ˇ西风ˇ　――文学城[作品库]


　　西风飒飒徊，O花渐枯败。
　　春酲心涸干，浮云黯惊断。
　　一觉扬州梦，一去雁字返。
　　云鬓应未改，东流可复还？
　　
　　“少爷，少爷！”鎏金檐下，一个年迈宫女焦急地来回踱步，又不敢惊动他人，只得压低了嗓子喊道，“算老身我求求您了，您快下来吧。您金枝玉叶的身子，万一有了个闪失，老身十个脑袋也保不住啊。”
　　但听顶梁上人轻轻一哼，声音仍自童稚，却已有了几分跋扈顽劣：“我就不下来，有本事你让太傅老头自己上来捞我！”
　　老宫女深知这位小皇子任性倔强的脾气，可先生是皇上请的，每次这样放人家鸽子，迟早皇上怪罪下来，还不是她这个总理的宫女最遭殃？这、这可如何是好？
　　正当她火烧火燎地快要把石板地踱烂了时，一个清和温润的声音突地在耳畔响起：“红嬷嬷再这么走下去，鞋磨破了，到头来不是给自己多添桩烦心事吗？”
　　红嬷嬷回头一望，只见一个少年不知何时站到自己身后。少年约摸八九岁年纪，腰肢纤瘦，一身淡蓝锦缎衣服，其上图纹繁复，尽是用金丝银线刺绣而成，春日和煦阳光懒懒铺洒下来，华贵奢丽灿得人花眼，却又偏因了那本自精致几可入画的秀雅容颜，让人愣是不觉这身衣服多么俗气多么矫饰，而只是绚丽的陪衬，映托出眼前人那不可方物的俊俏。
　　“幸村少爷！”
　　房顶上人影一动，却不作声。
　　嬷嬷喜出望外――若说这皇宫上下，除了皇上之外，还有能让这桀骜不驯的小皇子俯首听言的人物的话，便只有幸村少爷了。“少爷，皇子他又……唉，老身实在……”
　　却见幸村淡淡一笑，食指轻按薄唇，示意嬷嬷噤声，随即眼珠一转，唇线微挑，带了几分狡黠俏皮。嬷嬷正自疑惑，却觉耳旁一热，听得幸村低语几句，双目骇然睁大：“当、当真要这么做？这、这……”
　　“嬷嬷不用怕，皇子怪罪下来自有我担着。”幸村眼中笑意盈盈，明明不过是个孩童，话语外却又股莫名的力量，让老宫女悬吊着的心也不由轻放下来。
　　“那……”嬷嬷停顿片刻，转又面朝房顶，继续喊道，“少爷，您下来吧……算、算老身我求您……咳咳……老身我……咳咳咳……老……咳咳咳……”
　　听得下面那几乎撕心裂肺的干咳，梁上之人本已微动，突又咳声乍停，一时静寂，心中不安再也按捺不住，一个翻滚轻巧落地，正欲急急询问，却见幸村一手帮嬷嬷抚背顺气，一边笑吟吟地看着他道：“梁上皇子终是下来了吗？”
　　“你……你们……”那被称作“皇子”的少年看起来比幸村还要年幼一岁左右，卷曲黑发，本有双凌厉的钻黑眸子，此刻因为惊讶而睁得如铜铃大小，反倒有些痴呆的可爱模样，“你们骗我？”
　　“咳……咳……”红嬷嬷深深吸了口气，勉强笑道，“老身一把年纪，做戏都不会做咯。只要切原少爷您肯下来，老命便是当上也值得啊。”
　　原来方才幸村授计于红嬷嬷，让她假装旧疾复发，切原虽然任性顽劣，却本性善良单纯，内里也是关心嬷嬷的，此番必会不疑有诈，连看一眼都不及便直接翻身下来。
　　知道自己被耍，切原一团怒火还未发作就被幸村温若和风的笑容散了去，只得气哼哼地将头撇向一边。
　　红嬷嬷看着那桀骜男孩颊上少有的一团红晕，知是年少心思，眼角被风霜刻出的纹理微微舒展，笑道：“还是幸村少爷有办法，否则老身可是要急破了脑袋哟。”
　　“呵呵，嬷嬷这么说可是折煞了我呢，幸村只是个戏子罢了，‘少爷’二字可是万万担当不起。”
　　幸村如此淡淡道，眉目间依旧蕴着不深不浅的微笑，只是一双长睫略略下垂，阴影投在眸中，掩去了内里一闪而过的黯淡。
　　切原听得此话，突又想起什么，转过身来急急道：“幸村，你今天又被叫去唱戏了？有没有……被欺负？”
　　“嗯？”红嬷嬷听不懂他的话，抬头看向幸村，“幸村少爷好端端地，怎得被欺负了？是哪位大人吃了熊心豹子胆，敢得罪皇上面前最红的……”
　　“嬷嬷，别说了。”
　　冰冷得几乎陌生的语气，让红嬷嬷和切原一瞬都被摄得闭了嘴，怔怔看着幸村。只见他缓缓直起身，宽大的衣袖起落间，隐约可见白皙腕背上一道触目惊心的红痕。
　　切原一震，想说什么，可言辞却哽在喉中，郁积成硬块，不上不下，直憋得他喘不过气来。
　　初春料峭寒风掀起幸村的衣袂，他背对着二人站着，仰头望向高远不可穷极的天幕，那华服上条条金纹经光反射，刺得切原眼睛涩疼。
　　不，或许，那疼痛，是烙在心上的，自那时起，或许自更久之前的初遇起始，一直、一直……
　　
　　易水楼。
　　“幸村，你说这人都昏迷一天一夜了，怎么就没个要醒的迹象？明明不过是疲乏过度加之染了点风寒。”丸井盘腿坐在红木园桌，边嗑着瓜子边不屑地瞟了一眼躺在床上的少年，“啧啧，到底是富家子弟，吃多了大鱼大肉吃不惯苦。”
　　幸村笑而不语，端起桌上茶杯，浅呷一口，香茗缕缕烟汽，模糊了他眸中流转莫幻的光彩。
　　“对了，说起来……”丸井似突然想起什么，上身一斜，他腰肢灵活柔软，这蓦然一动饶是幸村也闪避不及，霎时两人近在咫尺四目相对。不过另一方面幸村倒也不甚在意，依旧优雅地细细品茶，任由丸井那双大眼似瞅着个稀奇珍宝般细细审视自己的面容。
　　“幸村。”
　　“什么？”
　　“你干吗找仁王那家伙帮你易容？”
　　“哦？这也被你看出来了？”幸村轻轻放下茶杯，抬手将低头时垂散下来的鬓发敛至耳后，同往常无异的湛蓝眼瞳依旧蕴着似有似无的笑意，只是眉毛略为浓重了些，肤色似乎也比平日黯淡许多，少了些病态苍白而多了几分日晒而成的亚麦色，改变的虽都是细处，但整体气质却是大相径庭，现在似乎……“硬”了那么一点。
　　“那当然。”切丸嗑出一片瓜子壳，低低加了句，“也不想我看你这张脸看了多久。”
　　幸村如何耳力，听得此话，浅笑接口：“不是当我是凶神恶煞，避之不及吗？”
　　“那……那是十二岁时的事了！”切丸被戳到痛处，慌忙转过头去，脸上不争气地火辣辣地烧着。
　　丸井十二岁那年，幸村初到易水楼，正巧当时有几个病患住在楼里，腾不出空房，师傅便分了幸村和丸井一间，反正二人都是男儿身，又是垂髫孩童无所忌惮，加之丸井夜里总是怕鬼难以入睡，相互也好有个照应。结果当晚两人同床而眠，幸村似是困乏至极早早便入了梦，丸井却觉全身火烧火燎般难耐，辗转反侧，难以入眠。一旁幸村均匀温热的呼吸呵在他脖颈处，撩起一阵酥麻。如此受刑般地度了半夜后，他索性坐起来，来回张望，不见甚好玩，又怕下床的动作会惊了旁边熟睡之人，轻叹一声，转而单手支在脑后，侧卧着细细端详这见面方不足一天的少年。
　　所谓绝世，也不过如此吧？
　　苍白的肤色浸染在昏暗夜色中，好像润玉散发清和柔光，浓密如海藻般的卷发随意披散在面上，遮住纤长的眼睫。丸井下意识伸出手，抚开乱发，又见那淡淡两瓣薄唇微微翕动，似是在低低呢喃着什么。好奇心起，他欠下身子，想听听幸村的梦语，奈何声音低微，耳朵凑得再近，字句仍是模糊一片。惟有清新宁人的浅淡香气，摇摇将他朦胧的意识托得愈来愈高……
　　翌日。
　　丸井尚未清醒，只觉浑身酸痛，正欲起身，突觉手下柔软非常，轻轻一按，稍有些冰凉，但触感却是人的皮肤……
　　“啊！”
　　事后丸井含含糊糊地解释说因为忘记了两人同睡的事，早上醒来错将幸村当成了哪路妖魔鬼怪。幸村倒显得镇定，笑答无事，正巧当天有人搬出，幸村便去了空房。
　　真实的情况则是，丸井一觉醒来，发现自己昨晚迷迷糊糊地，竟是搂着幸村睡了一夜！
　　而幸村究竟对此事知是不知，偷偷斜过眼，即便是同在一个屋檐下相处了近九年的丸井，也无法从那双目色如琉璃般或清或深似笑非笑的眸子里，辨出丝毫。
　　水，波光粼粼映出世间百孔，却无人探得出他的真容。
　　另一边，仍自闲闲品茗的幸村并不知丸井在思虑着什么，他扫了眼床上少年，复又将目光投向杯中，水面渐趋平静，清碧如镜，眼睛罩在袅袅雾气中，依稀可辨那不甚熟悉的容颜，以及，唇边染了几分清茶苦涩味道的笑意。
　　“幸……村……”
　　“哎？他刚才是说了什么吗？”丸井到底应付不来突然的沉默无语，一听床上之人发出哼响，立即扔了手中零碎皮壳，窜到榻前，却见那少年仍旧同早上带回来时一样，脸色苍白，眉头紧蹙，卷曲浓密的黑发为冷汗所浸湿了贴在额上，睫毛微微颤动，似是遇了梦魅。
　　“奇怪……方才明明听到……”
　　“文太，去打桶热水来吧。”幸村一拂袖，也不见身形变换，转眼便到了床头，伸出手背轻轻覆在少年头上，神色自若，依旧是一抹清淡若风的莞尔笑意蕴在眉梢，“顺便去厨房看看，我让雅治盯着的姜汤应是好了。”
　　又让我跑腿！心里如此嘀咕，足下却不敢怠慢，一声甚为不耐的“好~”尾音尚自回绕，竹帘悠荡，室里已不见了那袭似火红装。
　　果然还是孩子性情。幸村无奈地摇摇头。丸井虽在年龄上还比他大几个月，但平日行为举止总脱不去童稚纯真，心似烈焰，一把烧净了那世间许多肮脏丑态。每每对上那双明澈灵动的大眼，幸村的心里总会涌起些丝丝缕缕的……怀念。
　　曾几何时，也有双不甚相同又何其相似的眸子，内里的灼灼光亮跋过千山涉过流年，与今人重叠。
　　本以为，一切已结束于九年前。
　　本以为，今生缘尽如此、互不亏欠。
　　本以为，就如此，偶尔自私地将故人昔影印在那个稚童般的红发少年身上，无需刻意遏制那种并不令人讨厌的淡淡回忆，只是系了条锁链，约束自己莫要溺得太深，行得太远。
　　谁知，苍天终是将他送了来，灰头土脸，狼狈不堪，衣衫褴褛地瘫在千绝潭岸边。
　　侧头细细看着榻上少年，或许应当称作青年，的面庞，经过擦拭后干净许多，可憔悴的神色却深重地刻在眉眼间，比当年略略削尖了的下巴以及愈发英挺的轮廓，让那桀骜不驯的戾气有增无减，唯有头发依旧如小时那般杂乱而柔软。幸村不经意地勾起嘴角，他想起九岁那年皇上寿宴，最年幼的皇子不过四岁，样样觉得新奇，笨拙地操着筷子夹起一根海带，指着坐在对面的兄长，奶声奶气地问坐在身旁的母妃“为什么三哥的头发在菜里面？”
　　当时他在伴舞，听得此话岔神之际一个趔趄，幸好及时旋转身子，趁大家都被那句话逗得捧腹时马马虎虎掩了过去。再回头，只见男孩气鼓鼓地坐在位上，双颊憋得通红，如果不是皇上在场，他应该会二话不说直接拎着那小皇子的后领出去修理一顿吧？
　　不过他没有真的生气，幸村微微一笑，跟随弦音向后翻仰，殿顶繁复精细的图案和明灿的灯光晃得他有些晕，索性闭起双眼，心里一片澄静：他若是真生气了，眼睛也会随着变红。现在只不过是有些害羞，不知那小皇子此刻见了他的脸，会不会再童言无忌地来一句“怎么三哥脸上涂了胭脂？”
　　当然，那位小皇子没这么说，他专心吃菜去了。不过幸村可不会放过这个机会，那晚回到寝宫“绯鸾殿”时，幸村嗤笑了一宿，他本是独自生着闷气，后来也把持不住笑出声。窗外长空如水，诸多星宿如同整块水晶撞在墨蓝夜穹上，零零碎碎铺撒了满满一塘，熏着晚香玉的芬芳，悄悄潜入孩童纯真的梦乡。
　　微微睁开轻阖上的眼睛，瞳里晶莹剔透如青玉般的湛蓝，乍看清亮，细细凝视，却会不由深深陷进那变幻莫测的一片流光。
　　似笑非笑，亦实亦虚，童年的单色被汹涌扑来的风霜覆了太多层在上头，寻不到了，回不去了。
　　回忆没什么不可，因为只有更加深刻地明白过往不再，才能真正活在现在。
　　幸村淡淡一笑，自怀中取出一个不过拇指大小的白玉瓶，拔开塞子，在那病榻之上的人鼻下晃了晃。
　　他领他回来时用了“扬梦香”，摧了他入睡。一是因他身体疲劳过度，养神是最好的恢复办法，二来，也是为了能够避开文太他们。
　　不管面容如何变化，名字却是改不了的。
　　“幸……村……”
　　“醒了吗？”幸村缓缓道，是他平日从未用过的没有丝毫感情地冰冷语调，“我建议你最好乖乖躺着，如果有力气的话，便说说堂堂三皇子切原殿下，屈尊来此偏远之地寻找易水楼，究竟所为何事？”
　　
　　切原极不情愿地睁开双眼。暮春的阳光被窗外繁茂地枝叶筛成碎金，漫漫铺散在他瞳里，不至刺眼，却似触及了敏感点，酸涩肿胀在眶里翻涌泛滥，迎合着四肢百骸传来的共鸣。
　　好累……好痛……
　　记忆和身体一样，如同被扯断了牵线的木偶残骸，零散在各个角落。依稀记得自己在匿骸林里迷了路，郁郁葱葱的丫杈交织成碧绿穹庐，唯一能用以辨别方向的骄阳隐匿其后，只能从金辉到银波的转变计算时间的流逝……
　　依稀记得疲惫如柔软纤长的水草，缠绕住自己每一处神经，拖至无限黑暗的深渊底……
　　依稀记得自己似乎回到了从前，那时不想上太傅的课可以爬到屋顶上晒太阳，任由红嬷嬷在下面急得团团转，可是每次还是会乖乖下去，即便有时知道是诱骗的小伎俩，却总也耐不住天生莽撞的性子。
　　骗人的人之所以能成功，是因为他对他人的弱点了如指掌。而这世上，只有他，能够悉数出自己的每一根软肋，能够将自己玩弄于股掌……
　　“幸……村……”
　　脱离意识的缰绳而从唇角流泻出的低语，令切原自己都吓了一跳。这熟稔如灵魂烙印般的两个字，却是有九年，九年，掩藏在心扉后阴暗的一隅，未曾出口……
　　伴随这一惊，切原蓦然清醒了神志，但听自旁有声冷冷道：“醒了吗？”
　　“我……”切原挣扎着想用臂肘撑起上身，奈何全身酥软，提不起半分力气。
　　“我建议你最好乖乖躺着。”那冷淡声音续道，“如果有力气的话，便说说堂堂三皇子切原殿下，屈尊来此偏远之地寻找易水楼，究竟所为何事？”
　　三皇子？！他怎知我身份？这次秘密出行他未告知任何人，否则若让不法之徒得知皇子孤身上路，自会有不少多余麻烦，平日他自是不惧这些狂妄之辈，但此次事关紧急，一切皆低调处理，怎地还是……
　　切原骇然回头：“你是……”
　　你是何人……他本是想如此质问的。
　　可转首刹那，他看到那斜倚在幢上的人的背影，宽大的淡蓝薄衫下略显清瘦，柔软如海藻般的幽蓝长发随意披散而下，掩去了侧容，却徒增分绰约朦胧的幻美。
　　印象里，阅遍宫里佳丽三千，能被称作美的，却只有那一人……
　　对方察觉到他陡然的怔忡，侧转过头：“怎么了？”
　　不是他……
　　虽然很像……但那几乎融化在自己血液中的气息感觉，却是大相径庭……
　　到底……不是他……
　　一瞬间涌上心头的感觉不知是庆幸还是失落，切原重重跌回床里，将全身重量尽数交予软榻，喃喃道：“你怎知道我是三皇子？”
　　“你随身携带的金质匕首刻有盘龙图腾，那是皇家禁徽，再配以你的年纪，便也不难猜测。”
　　“哦……”没想到在信手选的防身兵器上失了马脚，“这里是易水楼？”
　　“不错。”
　　切原轻若叹息般“哦……”了一声便没了下文，而另一方也默契地没有出声。
　　切原的沉默是因为涣散的思绪使他茫然，而幸村，则是因为他在等。
　　寂静往往是最好的交谈。从切原的缄默中，幸村已然读出了他的所思所想，甚至他此行的目的，他将要开口让他出手相救的，是哪个人。
　　现在他所要做的，只是决定，自己是否要出这个手。
　　或者，自己是否，狠得下那个心。
　　丸井常说，幸村对谁都很好，好得没有分别。孰不知，他并非慈悲为怀地将善平均分配，他只是，看重结果而已。
　　所做之事若正面结果大于负面结果，那于他而言，这件事便是应做的，仅此而已。
　　很简单的原则，也很无情。
　　人们总会下意识地期待他人的真心，所以才会有推心置腹，坦诚相待，以结果为动机而实施的行动，没有丝毫个人情感因素，只是单纯的理性分析的结论，却又往往会让别人误解，期待，让别人，自作多情。
　　而今次，他又将如何决策？
　　答案几乎呼之欲出。
　　幸村轻挑唇线，一丝莞尔噙在嘴角，含在眼梢，青色瞳仁中似是漾了潭华清池水，其中错乱人眼的粼粼碎光，实也不过虚晃，罢了。
　　
　　丸井取了姜茶，却四下寻不到柴火烧水，原是柳生准备晚饭把后院预备的干柴都用了去。
　　连勤俭节约这个传统美德都不知道！
　　明知去找他理论只会再吃嘴上的败仗，丸井在心里狠狠将这害他完不成幸村交给的任务的罪魁祸首骂了个痛快，愤愤一跺足，风卷红裳，空留枝杈摇晃。
　　“回来了。”
　　还不及窗口，便听得幸村的话音遥遥传来，和在煦风中，有如泉壑叮咚。
　　“书呆子把柴火用完了，所以烧水的事……咦？”
　　丸井一个筋斗翻进屋内，只见幸村闲散又不失风雅地做在圆桌旁细细品茗，榻上却是空空如也。
　　“那大少爷人呢？”
　　“走了。”幸村淡淡答道。
　　一旁丸井却是愕然：“哎？走了？他不是专程来的吗？”
　　“来了，事办完了，自然就回去了。”
　　这敷衍的解释却是一句封了丸井剩下的百八千个问题，论说话功夫幸村比柳生是有过之而无不及，对此深有领教的丸井悻悻放下手上盛姜茶的茶碗，斜眼瞟了瞟身旁清雅少年即便经过改化依然惊于天人的面容，一如往常地波澜不惊，瞧不出个端倪。
　　可如同猫般灵敏的直觉告诉他，今次那大少爷的到来，有些蹊跷，有些不寻常。
　　清晨幸村将那黑发少年带回来时，虽然丸井怀疑自己尚未从昨夜的酒席中完全清醒，可有一瞬，他笃定自己在那双比天幕愈发高远的眸子里，寻到了一丝惊惶。
　　淡定沉稳如幸村，怎可能慌张失措？
　　但就因这刹那的震惊，让他更加坚信那转瞬即逝的一瞥并非错觉。
　　再者，若无隐情，幸村何必易容面人？
　　“……呐，幸村。”
　　“嗯？”
　　丸井翻身坐在桌上，如轻灵的猫，目光投向房栊外愈发茂密的翠木，眉间很少见地多了分深沉。
　　“那个大少爷，究竟是谁？”
　　“当朝三皇子啊。”幸村答得云淡风轻。
　　“三、三皇子？”丸井险先咬到舌头，倒吸一口冷气，他虽然猜到对方来头不小，却不料是皇室血脉！“可皇宫里太医多得能把踯躅镇挤得水泄不通，他还千里迢迢跑到易水楼来作甚？”
　　“因为……”幸村微微一顿，丸井随之回头，却觉柔风拂面，只见蓝衫少年不知何时已到了他左侧，捧起姜茶碗，浅呷了一口。
　　“喂，那是……”
　　“不能浪费，不是？”蒸腾的水汽迷蒙了那双似笑非笑的美目，让眸子里闪烁的光彩看起来愈发遥远而不真切。
　　“他想救一个嬷嬷。”
　　“哎？”丸井一怔，这才意识到幸村在继续方才的回答，细琢其话，又是大为惊疑，“哎？只是为了一个嬷嬷？”
　　“是啊。”幸村垂首，茶水荡漾，那是自己也不是自己的面容便随之扭曲、褶皱、拉伸，他低低笑了，映在水中多了几分虚幻与狰狞，“只是，为了个嬷嬷罢了。”
　　那孩子不顾父皇过后严惩，兄长责难，私自逃出宫来，只因为，红嬷嬷病了，病得快死了。
　　宫里自有上好的大夫，稀世的药材，可区区一个嬷嬷的命，任谁看来，都不值动用这些名医良药。
　　绿瓦红墙，金碧辉煌，可那御花园万紫千红之下又埋了多少枯骨？谁在乎其中再多一具老朽腐骸？
　　或许连红嬷嬷自己，都是不在乎的。
　　可切原在乎，他的心不大，容不下欲望与权势甚至规矩，只堪堪装得下一点点自负，及对周围的人一点点霸道的关怀。
　　赤也啊，不懂得残忍冷酷的人，不适合在那叠叠金銮间生存。
　　七年前的事，还没有让他吸取教训吗？
　　热茶的暖意透过杯壁攀上指尖，有些微灼烧的刺痛。舌尖温热与苦涩交织泛滥，成灾。
　　……姜茶，竟是比清茶更苦的吗？
　　幸村抬头，对上丸井担忧又疑惑的眼神，安慰他地淡淡一笑：“走吧，去帮帮柳生，否则今晚……”
　　“啊！对了！”猛然忆起上次轮到那家伙做饭，结果那书呆子竟是花了两个时辰没生成火，原因是无法研究出怎样能够既生了火又不损他温文儒雅的风范。丸井咬咬牙，一蹬足，率先冲出门去。
　　书呆子你这回再敢让我饿肚子我就直接把你扔锅里炖了！
　　幸村微微一笑，腰肢一斜，也不见他怎样身形变换，只一个晃眼，绣帘开，一点橙辉探首进屋，却窥不见半点人影。
　　――给了赤也那瓶药让他救人，明知会因此后患无穷，即便如此……
　　――这样的自己，是仍心存眷恋……的吗？
　　――抑或，只是错把无情，当缠绵？
　　――无论如何，唯一确确明了的事，自此，暗淘奔涌，一切均将，不服从前……
　　
　　千绝潭水还似天，玉壶清华素如练。
　　欹枕难眠怀西园，多情应笑我缠绵。
　　眉上心头难消却，一觚浊酒奠水月。
　　尘面霜鬓非昔颜，无情有思恨难绝。
　　
　　***
　　自踯躅镇东行百余里，便是许国内最大的商城，斐城。
　　宝瑟凤弦，绫罗锦缎，金缕雪柳，翠娥楚腰。错落有致而层出不穷的飞檐下，是灼得眼花的富丽，搔得心痒的堂皇，撩得魂迷的妖冶，激得神荡的清商。
　　这里，是个你能生生溺在一片阑珊灯火织就的蓬莱仙境里，不用也不会醒来的地方。
　　只要，你愿一掷千金。
　　只要，你掷得起千金。
　　
　　“呜哇――”一声夸张而响亮、几近嚎叫的感叹声，即便是正午时分街巷两旁嘈杂的男女嬉笑与小贩叫卖也无法掩盖，引来众多过往商旅的纷纷回眸。只见一个十七八岁的少年，罕见的赭石色头发随意扎着，散发垂下遮了他尚算清俊的容颜的左半边，只余右眼瞪得铜铃大，猴子般稀奇地四处张望，似是从未见过那些沐在旭阳光照下或晶莹剔透或烁烁生辉的珠宝器具，便是连从旁走过的贵妇人身上的丝绸罗衫也甚感稀奇，竟是毫不避讳地直直盯着那渐行渐远的婀娜身影，只看得旁观姑娘嗤嗤低笑。
　　“喂！”少年正自出神，但听背后传来一声清喝，少女音里带了几分男子的明快爽利。蓦地回头，兴奋地挥手叫道：“师兄！杏！斐城果然是名不虚传呢！你看……啊！”
　　吃痛的惨叫来源于脖颈处猝不及防袭来的一记手刀：“不要跟没见过世面的大嚷大叫，让别人见了笑话。”说话的是个少女，二八年纪，明眸皓齿，浅褐直发在脑后盘成两髻，阳光照耀下泛起浅金的色泽，一身鹅黄短襦配以缃色长裤，腰间一点金属露头银光灿灿，却是条长鞭。
　　虽称不上倾国倾城，妩媚动人，但那眉宇间不同于淑女闺秀的英气与豪放，及一点点女子的娇蛮，却是让人登地眼前一亮，忍不住频频回望。
　　少年揉搓着隐隐作痛的后颈直起身来：“知道了。不过杏你别突然下手这么重啊。”
　　被唤作“杏”的少女似也后悔方才下手不知轻重，上齿轻咬下唇，低低道：“那个……还不是你一个人跑那么快……”
　　“就是。”略显浑厚的男声笑着附和道，“神尾你在这人生地不熟，走丢了就麻烦了。”
　　“橘师兄说的是。”神尾俯首道歉，态度恭谨仿若闯了祸的小孩在给长辈赔罪。但事实上橘也不过略比他大上一岁左右，一头黑发削得甚短，有些散淡的眉毛中间点了颗朱砂，双瞳好似两潭极深的水，深深不可探底，而笑时眼纹舒展，又仿佛潭面被风吹起了褶皱，温和却依然稳实。
　　是的，他是个很稳的男人，正是这种稳，这种令人心安的踏实，使他即便被神尾恭敬万分地赔礼也不显为过。
　　“就是你跑那么快干什么又不是赛跑如果撞到人怎么办撞倒人还好如果把人家撞到残废我们又要停下来去找医馆找医馆也就算了我们还要出药钱本来盘缠就不多了这样一来还得重新考虑今晚的住宿问题毕竟如果找医馆找到半夜就来不及赶到玄剑山庄……”
　　“呐，杏。”
　　“怎么了？”杏一抬头，却看见神尾太阳穴处爆动的青筋，“喂，神尾……”
　　“从刚才起我就听到一只苍蝇在那里嗡嗡地叫个没完，很、烦、呢……”神尾嘴角僵硬地抽搐成一个弧度，然而受到他杀人目光扫射的某个蓝发少年依然视若无睹地继续喃喃低语：
　　“啊说起苍蝇今天中午吃饭的时候……”
　　“深司你这小子……”就在神尾的忍耐突破零点极限即将爆发时，却听一声极清雅的男声道：
　　“打搅了……”
　　一行四人讶异回头，却见他们身后站着一个……
　　莲花……不，梅花般的男子。
　　一袭雪色儒衫上零零绢绣着几枝腊梅，腰间浅青绶带上拴着一串玉铃。整齐地低束在脑后的褐色长发，连同银色丝绳一并被暖风托起又垂下，清秀不失英气的面上，薄唇勾起礼貌而疏淡的笑容。两条柳叶眉间透着点淡淡的书卷气，但却不是普通才子书生身上惯有的迂腐死板，而是容万千经卷于心的灵慧与清远之气，还夹着些许的淡薄与孤傲。
　　初看会觉得他身上有莲的影子，那百花中出淤泥而不染、濯清涟而不妖的君子，然复看一眼，却觉眼前总有寒梅的影子，挥之不去。
　　似是习惯了他人的凝视，男子不以为意，淡淡道：“请问阁下几位可是要去玄剑山庄？”
　　“你是……”神尾“谁”字尚未出口，却见橘一步上前，惊诧道：“请问阁下，可是自号青梅居士的柳莲二柳居士？”
　　青梅居士？剩余三人此前从未涉足江湖，并不知此名所谓何事，面面相觑，皆是怔忡。
　　柳微微扬眉：“阁下是不动寺大弟子，‘北漠雄狮’橘桔平。”
　　橘点头：“正是在下。”
　　柳这才正眼凝视着眼前这个高大男子――此前他一直低垂着眼，似闭非睁，这并不是他故意无礼，而是一门武功，以心眼视物的内功，肉眼于他而言可有可无，睁与不睁所见之景皆同。
　　而今次睁眼，则足见他对橘桔平，这个名号扬遍许国北漠荒原，甚至中原也对其略有耳闻的男子，非同一般的重视。
　　橘虽然自小生长在大漠，但作为不动寺首席弟子，幼时曾随师傅来中原一游。青梅居士的名号他在那时便已有所耳闻，以八岁幼龄才冠许都的天才，竟是从师承到祖籍皆无可查询，只传闻他与玄剑山庄过往甚密，也有一说他是玄剑山庄的养子，但其本人又似乎并不受这武林世家的约束，云游四海，遍交五湖，行踪飘忽不定。
　　不想今日，这两个传说中神乎其神的人物，却初遇于闹市街角。
　　这宽广无际的天地又当真狭小得很。
　　感慨只是一瞬，柳旋即又闭了眼，淡淡续道：“依我所测，阁下几位可是赶着去参加玄剑山庄庄主接任大典？”
　　橘展眉一笑：“柳君不猜则已，一猜必中。如此可否请柳君帮忙带路？”
　　他话音刚落，却见柳头也不会地径直走过他身侧，玉铃叮咚，衬着他如青玉般温润的话音：“中原大漠皆属天下，同路而已。”
　　橘一怔，随即释怀一笑：“青梅果不愧是青梅。”
　　自方才便被冷在一旁的三人看着这出哑谜更是摸不着头脑。原来刚才柳言下之意是“带路”二字一出，好似柳是尊主，未免自贬身份。橘虽自大漠而来，但大漠又何尝不是一分天下？他们同是天下人，无所谓中原荒漠，因而来往间也无需芥蒂拘谨，同起同坐，同道行者。
　　“哥，那人到底是什么来头？”
　　橘俯首宠溺地抚了抚妹子的头，正欲说什么，却听一旁神尾陡然想起什么似的大呼：
　　“对了深司你刚才说午饭时候怎么了？”不知为何，他对那句话的下文很是在意。
　　深司沉吟了片刻，才缓缓忆起般不紧不慢道：“啊，今天中午吃午饭的时候你碗里有只苍蝇来着我本来是想告诉你的但又怕你说我烦我也不想平白无辜遭白眼啊所以在想到底说不说呢结果在我还没想出结论的时候我发现你的碗已经空了我也不知道是它自己飞走了还是……”
　　“喂，神尾？神尾？糟糕，好像石化了……”
　　
　　许国人常道，斐城，便如颗夜明珠，白日徒见其晶莹剔透，惟有以那凝重至化不开散不去的夜之绸缎作底，方见其美，其华，知其醉人，其迷魂。
　　沉暮如随意泼洒在白宣上的淡墨，徐徐洇染上那层层飞檐殿宇上镌刻的诗文图案。灯起，摇曳的火光揉入菲薄陶瓷中的绚丽釉彩，懒懒撒在青石板道上，层层叠叠的异彩晕辉与沉沉黯幕缠绵交织，融绘成一片靡丽旖旎。
　　玉勒雕鞍，珠箔燕楼，艳妆丛里，麝蜡暾暾。
　　然便是这光华簇拥的正中，却有一户院落，沉默地驻在那，清一色的墨色建筑似是寡重得连那夜穹也自叹浅薄，繁缛的火树银花灿灿开了一城，独此处，映不上零星半点的轻薄浮华，宛若一朵墨色莲花，盛放在斑斓妖冶的泥沼，娉婷玉立，自持一股凛然正气，桀骜清高。
　　这，便是江湖中多少侠客义士穷尽一生所追逐仰赞的，玄剑山庄！
　　许多初生牛犊初来此地，皆不掩心中鄙夷――建在这椒兰焚香脂水涨腻的奢华成都，这武林世家的世俗味道未免忒浓了，忒“脏”了。
　　然但凡进过玄剑哪怕不足半刻的人，都会深深感慨道：“玄剑，到底是玄剑。”
　　吞吐万千斑斓而持一身清正，这堂堂正气，这不畏蜚语的高洁，又哪是孤隐深山自命清高的懦小虚伪者可相提并论？！
　　玄剑山庄，其本身，便是一把剑，生生在这混浊世态中斩出一条白道，一身孤高。
　　
　　而此刻，在这万人瞻仰的庄园后院，却有一人，负手独立。清冷的月华褪了金猊暖霭，如一缕缕银白鲛绡，盈盈落在他鬓角眉梢上，使那本紧绷的英俊面庞无端端生了几分伤怀，几分残怅。
　　晚风习习，掀起那浅灰薄卦，高束的黑发微微浮荡，一如他两滴精纯浓墨般的瞳里，一闪即逝的游光。
　　“杨柳累累烟霏霏，葡萄美酒夜光杯。”
　　低沉的声线，伴着风拂草木的O嗦，幽幽吟着未了的诗句。
　　此情此景，不知情的人只道是哪个落魄书生，或是多情郎君，举首望月时，心头陡生了些感慨。
　　但，这里，是玄剑山庄。
　　而他，是玄剑山庄的少庄主。
　　腰间玄煌深渊般的墨色，却是吞噬了多少殷红的血，多少生命的华？而将那数不尽的灵魄早就的黑缚在腰际，他的心里，又怎容得半点愁思未了，半分年少轻狂？
　　他，不适合多情，亦不能多情。
　　黯然垂下眼帘，剑眉微蹙，郁结其中的烦闷凝滞片刻，转为唇边溢出的一声轻叹。
　　“你极少叹气的。”
　　遥遥自庭园彼端回廊处传来的，是一个极清极静的男声，一个会让人，莫名想到朵朵负雪寒梅傲然绽放的声音。
　　“莲二。”真田并不回身，似是早已知晓对方的存在。
　　“不动寺的人我已安置妥当了。”说话间，一名身着绣梅白衣的俊秀青年缓缓踱至真田身后一丈许，止步，道，“六角门、湘南庄、不动寺，山吹派约摸明日午时即抵斐城，如此一来江湖上除了冰阑堂外，大半名门都将齐聚玄剑山庄，此次大典也必是空前的热闹。”
　　“啊……”真田应着，显是露着烦躁与无奈之意，仿佛柳口中的庆典与他毫不相干。
　　相识多余十载，彼此性情自是心知肚明。柳淡淡一笑，仰首，一轮皓月悬空，将满未盈，旁穹窿如洗，一色湛蓝绸幕上繁星烁烁，像极了某人的眸子。
　　“杨柳累累烟霏霏，葡萄美酒夜光杯，商女垂泪宝筝前，几家迷醉几家殓。”柳轻语吟诗，似是说与风听，平日静无波澜的调子里掺了些许不常有的怀念，使那语音听来如同氤氲了几枝梅花暗香，缠而不绵，确是幽远。
　　“精市的诗，总是如此无拘。”淡若无心的评语，然柳微扬的唇边，却分明含着几许钦羡笑意。
　　犹记那年幸村初来斐城，玩笑之余柳随意问起他对这许国第一城的感受，年方十四的蓝发少年微微沉吟，出口的却是首令二人讶然的七言。
　　“朱门自有酒肉腐臭，街头亦有冻死枯骨，正如华服总要素缟衬出其张扬妖冶的艳丽多姿，而浓重得洇不开的夜里，明珠宝器才愈发璀璨生辉。”
　　如此幽幽说道的幸村眼眸，没有看真田，没有看柳，亦未曾投向那晃人眼花的玲珑巧阁，而是重重杨柳帘幕后，更为深远、穷目不可及的所在。
　　真田默然。
　　他不说，他人以为是他在思忖，在权衡，在考量，而柳知道，他不说，只因他不会说，不知如何说，他愈无言辞，愈表示他内心情感翻涌不息，千言万语，只惜嘴上笨拙，道不出，唯有无声沉默。
　　“算上今时，据上次你去易水楼，已有九日十个时辰零三刻了。”
　　“……嗯。”
　　“精市他还好吗？”
　　“……”嗯……真田本想如此回答的，可那于男子而言略显单薄的背脊上，渐渐增大的冰龙纹案，梦魇似频频浮于眼前，提醒着他一个冰冷如铁锁般紧紧缠勒在心头的残酷事实――
　　他，会死。
　　他，就快死了。
　　真田一直以为生死自由天命，人生如梦，长也不过七十余载，终了黄土一撮，再无痕迹，到底唯有穷其一生所成之伟业，永垂青史的英明，才是至重，光阴长短，不过是贪生小辈寸光鼠目所及，非大丈夫所应求。
　　可那寒窟中浸沐在荧荧碧辉中的蓝衫，那金波流转中似笑非笑的琉璃眸子，彼时腓月与今日望月相叠，丝竹声依依在耳，酒醇香悠然在唇，然，能得几回？
　　柳虽不知幸村中毒之事，但也隐约察觉对方身体欠佳，此番真田迟疑不语，便也猜到几分，闭合的眼睑微微睁开，深褐的瞳仁里也染了几分担忧。
　　“弦一郎，不如……此次接任大典，也邀精市来吧。”
　　“不可。”真田几乎想也未想脱口而出，双眉紧蹙，“此次玄剑山庄里鱼龙混杂，虽是名门正派的子弟，但难保不有品行不端者，而且……祖母他，由于父母之病久拖不愈，也对幸村颇有微词。”
　　“没关系的。”柳行至真田身旁，轻轻拍了拍他的肩，“老夫人那里我会去说服，至少精市来了，令尊令堂出席此次庆典中途若出了意外也好有人照应，而且……”
　　“弦一郎，不要小看了精市，他很强的。”
　　“或许，比你我两人，更要强上许多。”
　　真田闻言微微一震，唇角不自觉地微微上扬。
　　“啊……是呢。”
　　夜渐深，皎月依如绡纱，款款铺撒在两个少年俊杰的身上。此时，他们尚不知，那个看似稳妥的建议，却是往后无尽浩劫的，契机。
　　
　　“……呐，幸村。”
　　“怎么了？”
　　“这只鸽子……可以烤来吃的吗？”
　　同窗台上一只通体漆黑的鸽子大眼瞪小眼了足足一刻，丸井终于放弃般，准备直起弯得有些酸痛的身子。谁知那鸽子似是听懂了他的话，猛地振翅飞起，骇得近在咫尺的红发少年“哇”地惨叫紧闭双眼，避闪不及，只觉鼻尖被什么硬物狠狠抓挠，再睁开双眸，却见那只黑鸽稳稳停在正在桌旁专注地翻看着八成是哪门子高深医书的幸村肩上，小小胸脯挺得老高，一副雄赳赳气昂昂的气人模样。也不知是不是心理作用，他似乎还看见那活得不耐烦地短毛畜牲摆着“你敢奈我何”的架子，轻蔑地用两颗黑豆般的眼珠瞟了他一眼。
　　“你这小家伙……”不等他为自己被抓得通红的鼻头报仇雪恨，便看那黑鸽亲昵地蹭了蹭幸村脖颈，轻软的羽毛搔得少年“咯咯”轻笑。
　　“呵呵，看来是不行呢。”说着，幸村放下手中书卷，伸直臂肘。约是不耐天气日益炎热，幸村今日穿了件无袖雪青莲纹短卦，是他平日极少着的轻便装束，不常经受阳光洗沐的手臂凝脂般白皙，衬着随意系在腕上红艳若石榴的丝缎，让这总似仙灵般美得优雅而缥缈的少年，多了几分属于本龄的灵动朝气。停在他肩头的鸽子像是对那绯红缎子喜爱得紧，一个“扑棱”落在幸村略显纤细的腕骨上，小喙轻咄，却是如何也解不下来。
　　幸村偏头，饶有兴味地看着这鸟禽笨拙而顽强的抗争，如同丁香瓣里浸染出的紫蓝鬈发垂散在脸畔，秀雅的眉眼里，浮现出与普通少年无异的，玩乐时单纯的开心神色。
　　见到这样的幸村，不知不觉，丸井那本欲出口的怒骂，就如此被生生咽回了肚里。
　　“杀生之念不可妄动，善哉善哉。”
　　真是一波未平一波又起！丸井愤愤回头，果见那身穿鹅卵青绿长衫的柳生跨进门来，抖了抖宽大的袍袖，檀香镂雕折扇轻轻敲在手心，将学堂里深沉先生的样子扮了个十成像。
　　“书呆子你又不是和尚又不吃斋，我杀不杀生与你何干！”
　　“你小子杀哪只鸽子我们才懒得管哩。”这懒洋洋又带点邪魅的话音，不消说，自是出自仁王之口。但见这方才还全无踪影的人，此刻却大摇大摆地靠在桌沿上站在幸村旁边，揉了揉惺松睡眼，似乎一觉刚醒，“不过这可是玄剑山庄的宝贝信鸽，叫你随随便便烤了，依那木头少主的脾气，少不得……”仁王没再说下去，丹凤眼微微上挑，一耸肩，露出个“你知会如何”的讪笑。
　　丸井自认和这阴阳怪气地家伙天性犯冲，一翻白眼，转而看向一直浅笑而保持沉默的幸村：“话说回来，幸村你究竟决定没有，到底去不去那个劳什子庆典？”
　　“是呢……”幸村单手支颌，有意无意地拖长了语调，“去吧……”
　　“哎！”丸井一声哭嚎。幸村若是去了玄剑山庄，那岂非就剩他一个人留在楼内和这两个串通一气的家伙“和平共处”？那真是……
　　“唉，幸村，要不就像以前你去就诊时那样，把我也带上吧，我保证绝对不偷吃东西……”
　　“你小子少做青天白日梦了。”仁王懒洋洋地插话道，“人家盛情邀请的只有幸村一个，你去那睡马棚啊？”
　　一语中的，丸井后路全封。
　　“幸村，你有什么想法？”一旁柳生瞥见那绝美面庞上愈发灿烂的笑颜，心知这深藏不露的少年定是心中另有算盘。
　　“呵呵……”幸村微微一笑，一抖手腕，黑鸽警觉飞起，几片墨羽飘飘缓坠，落在少年掌心，“我的想法是，我们四个人，似乎很久没有一起出去旅行了呢。”
　　
　　而此刻，许都皇城内，却是死一般的静谧。
　　湘鸳宫外，丹陛之下，数百名医官齐齐匍匐于地，藏青色朝服铺展开来，属于清晨的溢彩熔光晕染其上，但显不出半分朝气蓬勃，反似浩瀚汪洋沉寂无声，只待何时一道精光闪电撕破了压郁云层，遂引狂风卷怒涛、滂沱斩浪嚎。
　　殿堂之中，一个男子，年近花甲，负手背门而立，一袭赤金朝服长长拖曳在地，显是方从早朝匆匆赶来。连年钟鼓馔玉的奢华已销蚀了他魁梧健壮的体格，不可抗拒的年岁流逝在他双鬓染上星点白迹，昔日如鹰隼般锐利狠绝的双瞳也蒙上了混沌和疲乏，唯有那对紧锁的浓眉间，可依稀辨得出他曾经坐威天下，不可一世的豪情气概。
　　许斐皇，那个象征着许国内至高权力与威严的名号，指的，便是这个已到垂暮之年的男人。
　　然而当下，使他眉头紧蹙的，并非军火纷争、民众暴乱或是天灾凶相，而是一个女人。
　　“爱妃的病，你们当真治不好？”半响，他低低问道。
　　医官面面相觑，一个老V医师颤颤巍巍地用沙哑的声音答道：“回陛下，恕臣等才疏学浅……”
　　“混帐东西！”
　　许斐皇冷冷回头，蔑然扫了一眼殿外众人，“才疏学浅？朕每年发放给你们的俸禄是用来养猪的吗？”
　　医官们骇得连忙将头紧紧嗑在被暖阳炙烤得滚烫的石地砖上，颤声道：“臣等罪该万死！罪该万死！”
　　然事实上，这湘鸳殿里住的湘妃已患病一年有余，各路郎中使尽浑身解数仍不知病因所在。眼见爱妃身子一天天衰弱，终在这几日病入膏肓，眼见不久于人世，许斐皇心中满腔怒火无处可发，如此下去即便将这百名医官尽数斩首，也不足为奇。
　　正在此时，却听珠帘响动，一个高大而皮肤黝黑的青年从内屋走出来，推了推鼻梁上的银边眼镜，走到许斐皇身侧，轻轻低语：“父皇，对于母妃沉疴，儿臣有一不情之请。”
　　许斐皇一听，自是大为惊诧：“永儿你可是知道哪里有绝世神医？”
　　木手唇线一挑，斜眼扫过依旧匍匐在殿外，大气不敢出一声的医官。
　　“你们都退下吧。”许斐皇不耐烦地挥了挥手，随即命人关闭殿门。
　　“父皇，你可记得前几日三弟擅自出宫，惹您大怒之事？虽然三弟他性子倔强，不肯说出原因，但经儿臣事后调查，他是去为一位下人寻访名医。”
　　“有这等事！”许斐皇瞬即怒不可遏，怫然呵斥，“为了一个卑贱下人私自出宫，他将皇室尊严至于何地！”
　　木手双眼微眯，唇角上扬，“三弟鲁莽行事自然有失妥当，不过……能让三弟亲自出面寻求的医师，其医术之高明也必定……”他欲语还休，其意不言而喻。
　　果然，许斐皇背脊一震：“永儿你的意思是……”
　　木手“砰”地单膝下跪，垂首道：“请父皇准许儿臣即日火速启程，请得名医为母妃诊断。”似是有意顿了一顿，稍稍抬头，续道，“至于前日父皇交付儿臣的海防巡查一任，儿臣举荐三弟作为替补，代己出行。”
　　让赤也去……近来许国虽无战事，但与青国的海域之争日益剧烈，且双方想要吞并彼方的野心都昭然若揭，因而巩固海防，以防不期而至的战争尤显重要，这也是为何许斐皇会在此时派心思缜密的二皇子去视察海防军事。赤也年轻气盛，稍有闪失……许斐皇略一沉吟，摇头道：“不可。此次海防巡查永儿你是不二人选，关于寻访名医的事，既然赤也去过一次，这次也就交派于他吧。”
　　木手沉默片刻，低首应道：“儿臣遵命。”
　　然年迈的皇上没有看到，那镜片后的双瞳里，却是望不透的笑意，沉郁而深邃，令人莫名胆寒。
　　
　　“永四郎，你干吗那么轻松地给切原那小子将功赎罪的机会啊！”愤愤抱怨的是一名身穿官服，约莫二十岁左右的青年，一头蓬乱的褐色卷发长至脖颈。许是觉得热了或是烦躁不堪，他一把撩起被汗水粘在颈项出的散发，一手端起茶杯，“咕噜咕噜”全灌下肚，这才似平复了一腔怒火般长长舒了口气，“啊……那小子好不容易惹毛了皇上，正是我们一鼓作气挫他风头的大好时机啊！”
　　相比而言，隔桌而坐的木手却是极为镇定自若，端起茶杯浅呷一口，缓缓道：“裕次郎，用你那当上了兵部侍郎的脑子想来，我堂堂二皇子，像是给别人送免费午餐的滥好人吗？”
　　“哎？”甲斐错愣，“难道……？”
　　木手轻轻点头，依旧是深沉得诡秘的笑容：“首先，求医之事无论成败，对我二皇子都不会有半点损失。母妃的病好了，三弟就算求医有功也不过将功赎过，而且他之所以能去不是因为他想去，而是皇上指派他替代我去，到底功劳应归谁，你我心知肚明，父皇心里也必定清楚的很。”
　　甲斐一听，颇有道理，不由急急追问：“那若是失败了呢？”
　　“失败了，也是三弟情报有误，且为此等庸医擅自离宫，你说父皇会将罪责加在哪一方身上？”
　　“果然不愧是永四郎！”
　　“更为重要的是……”木手放下手中茶杯，双手交叉支在颌下。这里是他的寝宫，苍和宫里的一处内阁，旁人包括侍婢都不得入内，然而以防隔墙有耳，他仍旧略略压低了声音，缓缓道，
　　“这次的事，是那位大人的命令。”
　　“那位大人断言，切原此次，绝计请不到那位易水名医！”
　　
　　同一时分，千里之外，有个男子，悠然坐在塔楼之巅，举首仰望愈发阴霾的天幕，携着浓重湿气的风拖起他脑后随意束起的黑色长发。突然，男子轻轻一笑，摇了摇手中的酒觯，举到唇边，轻柔的碰触让人感觉与其说他喝了口酒，不如说他吻了吻那小巧金尊。
　　“翮夜，你该动身了吧？”
　　“记着，你只需要在旁边看着就行了，动手的活交给炱^一个人，足矣。”
　　男子说话时没有看任何人，而实际上也不会有人和他一般在大雨将至时爬到楼顶。但听他的口气，又仿佛方才那一刹那，的确有人在他左右。
　　不过，即便有人，现在也已经离去了。
　　只余这男子，撩撩散到面前的碎发，狭长的双眼定定凝视着乌云翻涌的穹隆，喃喃自语，带着几分难以抑制的兴奋与喜悦。
　　“啊，就要开始了呢。”
　　“对吧？小黑。”
　　
　　钟暄`裘，纤纤风病酒。
　　红英回环坠，飘萍不可留。
　　世事阔心违，羁泊霜销愁。
　　拥衾寒似秋，孰云春意犹？
　　
　　第二章完
	
	

	《水龙吟啸》寂冥　ˇ斜阳ˇ　――文学城[作品库]


　　斜阳脉脉垂，鹈`声声切。
　　春归无觅处，残恨芳菲歇。
　　凤弦轻拢捻，含情手还却。
　　镜暗妆难掩，怕对新痕悬。
　　
　　凤尾龙香，鸳鸯弦绕，似骤雨嘈嘈，若私语切切，又如大小玲珑珠，铮铮落玉盘。配鸟啭嘤嘤，杨柳风细细，仿是那暮春时节特有的一点伤怀残意，统统揉进了这泠泠弦音，也漫了听者满襟。
　　不禁恍然，这为庄严肃穆所充斥的玄剑山庄，竟有如此商角？
　　不禁想知，能奏出如许仙乐的，究竟为何人？
　　扬扬洒洒飞絮间，但见一人对琴而坐，懒懒调弦，一袭碧蓝长衫缀绣朵朵冰裂梅花，扬花缤纷如落雪，落在那头披散垂下的靛蓝鬈发上，如细碎精雕钗钻，又少了分庸俗矫饰，只徒增一分淡然灵秀，一同他指下铮铮管弦。
　　忽地，曲罢，人起，莞尔轻语：“莲二，你这乐律翘楚，就不必在暗中看我笑话了吧？”
　　闻言，一男子自假山背后缓缓踱出：“精市耳力果真超群。”
　　幸村不置可否地淡淡一笑，转了话题：“说来我这次擅自带了三人来，倒是给你这个实质上的山庄总管添了不少麻烦。”
　　事实上玄剑山庄有一个名义上的总管，是个年近六旬的老人，平日柳行踪不定，庄内大小事皆由他操办。可这次庄主接任大典，各路江湖好汉齐聚一堂，比起这不甚懂得江湖规矩的迂腐老头，柳自然而然地就一手接管了繁杂事务的处理，按他的说法，这也可以看作一种收集资料的绝佳途径。
　　“麻烦倒不尽然，毕竟仁王君不常在房内，而柳生君则是为翩翩君子，至于丸井君……”柳略带几分无奈的笑了笑，“他若不闹出些事端，于我反而是个灾难。”
　　幸村会心一笑：“也是。不过……莲二你，并非专程为听我弹琴而来吧？”
　　还是如此一针见血的说话方式。“嗯，弦一郎去接山吹派的人了。他让我帮忙传话说，老夫人希望你待会用过午膳后，可以马上开始。”
　　“哦，是吗。”幸村低首抚琴，眼中神色不易察觉地暗了一暗。
　　“精市？”
　　“不提这个，莲二，许久未见，趁着离午膳还有些时间，到你房中下盘棋如何？”
　　幸村提议，脸上的笑容轻浅而温和，衬着春光明媚，仿佛那瞬间的黯然只是柳晃眼间的错觉。
　　“嗯。”柳微微勾起嘴角，“乐意之至。”
　　
　　“啊……为什么斐城里尽是些庸脂俗粉的货色，我还期待着有什么天香国色的艳遇，能抚慰我干涸的心灵……”
　　说这话的是个一眼看过去脑中只会想到“轻浮”二字的年轻公子，一头分外张扬橙黄卷发下是张尚算俊俏的脸庞，配他一身让人瞧着都眼花，就算形容是把银子挂在身上也不为过的华丽装束，任谁也以为他即便不是皇亲国戚，也定是含着金蛋出生的豪门子弟。
　　可惜，他不是。
　　凡是稍微对当下江湖局势有些了解的，哪怕是店小二，都会一眼认出，这个招摇过市的公子哥儿，便是近十年来江湖中的新起之秀――山吹派的千石清纯。
　　千石清纯，这是山吹派大弟子的名字，亦是山吹派下一代掌门的名字，还是一个，被神所眷顾的男人的名字。
　　就如他自己所言，从“幸运地”被外出云游的山吹派掌门伴田发现了他惊人的天分，到他“幸运地”杀了个江洋大盗，再到他很“幸运地”结交了一帮少年志士四处行侠仗义，成为当今武林后起之秀中数一数二的名剑客，他的人生几乎是被扫去了所有坎坷荆棘，一路畅通无阻，如有神助。
　　这也是他佩剑名字的由来――“神眷”，他的成功，是由于神的眷顾，换言之，是一种运，也是一种命。
　　不过显然，神灵并没有全能到保佑他的桃花运也强势逼人，所以这位千石公子没有露出同往日一般的自信满满的招牌笑容，而是愁眉苦脸地站在屋里正中央，仰天长叹，叹他的爱情道路为何如此崎岖曲折。
　　旁边一个看似同门师弟的清秀少年尝试着为他鼓气：“那个……千石师兄不用这么沮丧，说不定……”
　　还不等他说完，只见一个男子已如拎小鸡般，“霍”地单手揪住千石的领口让他双脚离地：“喂，老子警告你，这次老子憋着三天没打架已经满肚子火了，你小子想找茬先给我做好下地狱的准备！”
　　此人面目凶恶狰狞，怒目间煞气毕露，蓬乱的银发倒竖着，让他本就分外高大的身材显得更为魁梧。
　　能如此对待千石这位少年才俊的，这世间恐也就仅此一位――人称“枭狼”的亚久津仁。
　　枭之凶狠，狼之孤傲，在这个恶棍出身的男子身上，可谓是一种完美的体现。而他那几乎从不出鞘的佩剑，也有个极为相衬的名字――蔑。
　　我蔑天下人，谁敢奈我何？
　　我灭天下人，谁又敢奈我何？
　　便是这种傲视群雄，唯我独尊的霸气，让亚久津仁这个名字在江湖中成了令人望而生畏的鬼命符，谁都知，此人不可惹。但又有人不解，到底是什么原因，让这头桀骜不驯的野狼恶枭，臣服在山吹派之中。
　　当然，答案无人敢问，也就无人得知。
　　再看此时，被陡然拎起的千石脸上却全无惧色，“嘿嘿”一笑，道：“哎呀我这不无聊发发牢骚，话说这玄剑山庄少庄主怎地还不……啊！”
　　他这突然一叫叫得亚久津一个错愣，千石趁机自那魔掌中逃脱，转眼蹿到窗前。
　　“喂你小子……”
　　“发现！”
　　“什么什么？”一旁那名叫坛太一的少年也好奇地凑过去，却见窗外空空如也，走廊迂回厢房错落，寻常山庄常有的景致，不由疑惑地将目光转向千石，“不是什么都没有吗？”
　　“那是你太慢了，刚才我的确看到，那边的门后面，闪过一个绝色美人。”千石信誓旦旦地说道，脸上满是兴奋得红光。
　　坛顺着他指的地方看过去，只见那扇所谓的“门”实际上是穿过空旷的练武场，隐蔽在一个回廊拐角后、通往另一处院落的拱门，因为距离关系，能分辨出那扇门的具体模样就已经极费眼力，还能看清门后过去的人，甚至于那个人容貌体态如何，千石前辈的眼力真不是一般的好啊……
　　“各位久等了。”
　　低沉的话音吸引了三人的目光，只见来者一身玄色长袍，黑发高束，眉宇轩然，透着与年龄不符的沉稳与成熟。
　　他略一作掬，沉声道：“在下玄剑山庄庄主，真田弦一郎。”
　　亚久津冷目一横，此人武功不弱，是个值得挑战的对象。
　　千石略略扬眉，他一眼便知，这人看似少年老成，骨子里，实是近乎幼稚的正直与刻板。
　　
　　由于早到的湘南庄和不动寺的人一清早便出了这，按神尾讲话，“站在房里都能给活活憋死”的山庄，上街走动走动，一领这许国第一城的奢华风光同时也随意购置写零碎物品作纪念，恐是邻近晚宴才回；而另一边易水楼的几人中仁王行踪永远飘忽不定，幸村又和柳对弈正酣不舍弃局，唤了人将饭菜送到房间，因而正午围桌享用午宴的只有真田、柳生、丸井和山吹派的三人。真田自幼家规森严，吃饭时自是一言不发，执筷子夹菜的神态和他同师傅习武时的样子没有半分差别。柳生则将注意力全都放在了就餐礼仪上，一抬手一吞咽都温文儒雅得让人以为他在……“演戏”，当然这是丸井私底下的评价。亚久津则更不消说，他那双怒目即使看着玉盘珍馐也未曾削减半分凶气，兀自冷哼一声，倒让立在一旁的侍婢打了个寒噤，也不知这饭菜是哪里不合了这凶神恶煞般的客人的意。其实若在平时，这餐桌之上只要有了千石这活宝，本便安静不下来，可今日他一心系在方才惊鸿一瞥的美人身上，魂不守舍，倒忘了耍嘴皮子活跃气氛这项“重任”，而坛生得一副乖巧玲珑，自是知道何时该说何时不该说。到底，这餐饭只有丸井吃的抑郁非常，头一次嚼着香甜可口的精巧糕点体会到什么是“食不知味”，且顺便在心里将狠心丢下他的幸村骂了千遍。
　　“阿嚏！”幸村正欲着子，突然冷不防打个喷嚏。
　　对面的柳淡淡一笑：“看来神医染风寒的几率也非百分之零呐。”
　　知对方故意调侃，幸村也顺着笑道：“呵呵，便如厨师在外掂多了炒勺回家都不愿下厨，医生最不爱打理的往往是自己的身子。”
　　他这一句本是无心玩笑，在柳听来却别有一番酸楚意味。他早就猜测幸村身体不佳，与之联系，究竟是因为本人懒于顾及，还是……
　　恰在这一分神，却听棋落盘上，清脆而笃定，仿如指挥千军万马的将军口中一声铿锵有力的号令。
　　复看棋盘，柳无奈摇头：“败局已定，我终是输你一着。”
　　幸村也全无得胜的欢喜，只如从开局到现在般，湛蓝眸里含着波澜不惊的笑意：“分毫之差，险胜而已。”说罢，他起身舒了舒有些僵硬的背脊，正巧从窗户里瞥见个熟悉的高大身影向着这边走来，侧头对正收拾棋子的柳笑道，“弦一郎来叫人了，定好的三局两胜今晚继续如何？”
　　柳点点头，又想起了什么，正欲开口，却觉一阵清风拂面，眼前已然空空荡荡，房栊响起那带着男子的沉却有清越的声音，掺着雪水般透而亮的笑意：“你终是知道来寻我了。”
　　回答的是为了掩饰窘迫与不知如何措辞的无语沉默。
　　柳摇头苦笑，转而继续将棋子放进盒里。他放得极慢，极有耐心，别人是一呼噜全扫进去，而他则是一个个拾进去，修长的手指灵巧转动，抚摸着瓷质的光滑与细腻，似是贪恋着方才另一个人的莹白玉指留在其上的，点点余温。
　　还记八年前真田去易水求医，当时即便是挚友如他，了解对方认定了就一往直前的耿直性子，也不忍劝阻，因为他笃定，他所熟知的那个易水神医能来玄剑山庄的概率，绝不大于百分之一。
　　然而，事实却真真中了那比百分之一还小的数字，又不能算全中，只因真田带回的“神医”，是在他资料本中一片空白的少年。
　　一个，只能用“神一般”来形容的少年。
　　但真正引他注意的，并非少年人间罕见的美貌，而是一种奇怪的感觉――明明素未谋面也从未耳闻，但相见的瞬间，他却无端端地觉得熟稔，虽不强烈，但隐隐地，这种熟悉让他害怕，不安。
　　不过这瞬时的念头，在少年微笑着伸出的手前，便也烟消云散了。
　　而后，意外地，幸村与生自来的灵慧与清雅，以及对事物独到的见解与柳的睿智孤傲十分契合，三个少年也自然越走越近，时光将他们身后的背影拉得愈发颀长，眉宇间渐渐藏蕴了些叫“成熟”的东西。
　　恍然，他又忆起幸村今晨随意拨弄的曲子。他知对方是信手拈来，但仍是忍不住在听到时心头一跳――那是一个夕阳西下的傍晚，他一时兴起，谱与幸村饯别的。
　　当时曲子作好了，却一直想不到个雅名，幸村听了轻轻挑唇，面朝那似血夕阳，盍上眼睑，习习晚风掀起他淡蓝衣袂，金辉晕染上翻飞的鬈发，少年忽地喃喃低语。
　　“怀夕……”
　　“什么？”
　　“便叫‘怀夕’，如何？”
　　怀夕、怀昔；
　　夕怀、惜怀。
　　精市，无论是当时的你还是今晨的你，心中所揣的，究竟是对那夕阳衰前一抹盛极残艳的怀恋，还是对荏苒往事的眷念？你的胸膛里荡漾的，是如暮日般温暖为底辉芒描边的凄绝，还是叹晓风残月物是人非的珍怜？
　　柳凝眸看着眼前散乱的粒粒黑白，他不懂，可笑他“青梅居士”，满腹经纶学富五车，却总也望不穿他最想理解的人，八年前如此，八年后的今日，更是如此。
　　
　　真田夫妇现下虽仍是名义上的山庄主人，居所却位于庄园最为偏僻的一隅，用意自是为了让二人少染些红尘纷扰，在这与世隔绝的幽谧之所，静心休养身子。
　　话说这二人八年前突然相继病倒，所患也并非重症，并不影响日常饮食起居，只常常身体乏力，一口真气散在丹田怎也提不上来，间杂或有头晕四肢沉重等轻微症状，寻常大夫看了都觉得是过度劳累染了风寒之类，纷纷开了些大同小异的方子补药，说是调养半把个月便可痊愈。
　　然而这一拖，竟是半年有余，眼见父母身体每况愈下，日益削瘦，雪染乌丝，双目混沌，双颊凹陷，不过百日余，竟像瞬息苍老了几十岁，再不见往日武林豪杰面前一呼百应的飒爽英姿，倒像两个已步天年的老V，寻了多少郎中，皆是摇头犯难：明明是风寒的症状，怎地就好不了？
　　时值十三的真田弦一郎忍无可忍，做了平生最为大胆的决定――孤身一人，往易水楼求医！
　　八日后，当玄剑山庄上下都有些按捺不住，想要动身寻人时，真田回来了。
　　将不停劝阻一意孤行的孙子训斥了一通，真田的祖母――江湖上的人都尊称她一声“老夫人”――细细端详着这个号称“神医”的少年，只觉那张令花容月貌的娇俏女子都不禁黯然失色的俊美面庞，却同记忆中的某个故人甚有几分神似，奈何一时忆不起来，心里烦躁之余又多了几分莫名忐忑，挥挥手让他们即刻开始看诊，又低声嘱咐手下亲信在一旁盯着，毕竟是个外人，大意不得。
　　幸村为二人分别把了脉，面色一沉，柳眉微蹙，旁人还道他也束手无策，细想也是，多少经验丰富、德高望重的老郎中都治不来的病，他一个稚气未褪的少年能有什么法子？反倒是真田的父亲，真田诓灰晕然地抽回手，淡淡道：“生死有命，且留清名长存于世，寿岁长短无非小人计耳。”言下即是不愿苟延残喘于世，若无法回复往日风姿，定一死方休。
　　立在一旁的真田璧洳听了丈夫的话，眼中流露出半分骄傲半分苦涩，无言地握紧了那宽大的手掌。
　　而弦一郎则垂首站得笔直，他深知父亲冷傲的个性，也明白这如此决绝的话语出口便绝非儿戏，一时心里五味杂陈，嘴唇抿得愈发紧。
　　却听幸村突地冷笑一声，豁然起身，冷冷瞪视着面前两个江湖中人个个尊崇有加的武林名宿，竟是怒了。
　　弦一郎被他这举动吓了一跳，平日即便他也未曾在父母面前忤逆过半分，生怕幸村不知分寸惹恼了素来严苛的父亲，正欲阻拦，却听对方不急不慢地道：“幸村冒昧了，但若前辈的意思是宁愿玉碎不求瓦全，晚辈这里也有一句话赠予前辈。”
　　真田诳醋耪飧銮逍闵倌辏瞳孔微微缩紧：“还请公子见教。”
　　幸村毫不畏惧地与他对视，甚至还稍稍昂首，掷地有声地道：“轻生者自轻，重生者自重。”顿了顿，嘴角勾起一笑，竟是带了些许嘲讽，“试问视自家性命如无物之人，何以重天下苍生之命？阁下道方小人重生，但若心怀鸿鹄之志，又怎会徒觉光阴绰绰？若心怀孝敬之意，又怎会自损身体发肤？人生寥寥不过数十载，终了黄土一撮，虚有‘清名’，却将哀恸留予生者，试问阁下这等不仁、不孝、不义之举，可应是侠义之士所作所为？若不是，那‘清名’却又从何谈起，幸村倒想讨教一下。”
　　“你……”真田诓幌胝馍倌昴Ｑ生的俊秀，说起话来却是犀利异常，半分不饶人。想他堂堂玄剑山庄庄主，近乎于武林盟主的位置，何曾受过这等晚辈以下犯上的怄气！可对方偏偏又说的有理有据，让人不知如何辩驳，而同这小辈当面翻脸又显然失了身份，气血上涌，直憋得他脸红耳赤，说不出一句话。
　　却听幸村缓缓续道：“前辈侠义之风，晚辈多有敬佩，只在晚辈看来，死便是死，并无轻如鸿毛重于泰山之分，逝者一无所有，而生者，尚有明日可待。因此晚辈劝奉前辈莫要早早立了死志，如此再轻的病也是好不了的。”
　　生者，尚有明日可待。
　　如此简单通透的道理，却似块巨石，轰然撞在弦一郎胸膛上。他蓦然想起来前幸村与他说的水龙毒一事，心中无来由地一阵刺痛：这个口口声声说着要珍视生命的少年，自己却如残烛暗火，时日无多。
　　或许也便因此，他才对父亲的轻生话语格外愤慨吧？
　　尽管对于他们习武之人而言，生死本应置之度外，这个根深蒂固的概念并非幸村一席话便扭转得了的，但真田谌允遣镆旃后，忽地松了松嘴角，刹那间，弦一郎似乎在父亲的脸上，看到了种疑似为“笑”的表情。
　　那日之后，幸村为二人开了个方子，却是与之前郎中给的大相径庭，庄里人试着用了，喜见庄主和夫人竟日益康复，虽然速度甚缓，但到底也是有了些希望。
　　两年后，初习玄剑山庄自创内功心法“焚岚”的真田弦一郎，着手开始为幸村治疗水龙毒。
　　如此一来一往，恍然间，许多年月匆匆奔逝，至今，而后，是明。
　　“弦一郎。”温润的声音抚过耳廓，掳回了脱缰的思绪，眼前是刚刚替父母复诊完毕的幸村.丝丝弄碧，朵朵娇红，衬得他肤若凝脂，唇似点红，眸比寒星，面对那弯眉吟吟笑着的俊美面庞，真田竟是看得有些微痴了。
　　便像新醅佳酿，一点点破了瓶口的泥封，里头醇香的气息四散出来，未饮，已是微醺。
　　看他少有出神，幸村玩心更起，点足掠过去，经过真田身旁时轻轻道：“你父母没什么大碍，倒是少庄主，是不是被这满园□撩得春心萌动了？”
　　真田一怔，却见幸村说话间脚步不停，直往后山奔去，途中回头对他眨了眨眼睛，扬花在那轻盈起伏的身子旁打着旋，仿佛也在含笑着盛情邀约。
　　陡然间心下一片澄静，什么规矩责任也无，真田一跃上树，借那柔韧的枝杈一荡，施展轻功，逐着几要消失的一点点碧蓝而去了。
　　
　　后山仍是一般的春迟，别的树都争相郁郁葱葱织起了隐蔽，这边却依旧零星可见几点纷红骇绿。忽来清风，那本就强弩之末的残瓣便辞别了枝梢，撒落半空，跳起化泥前最后一支舞。
　　桃红漫漫间，一抹青蓝盈盈落地，展展衣袖，竟是未沾半点飘花。
　　紧接其后，一袭黑衣矫健如豹，疾风般荡开气流，一个旋身，稳稳止住冲势。
　　幸村回头向真田微微一笑，突地身子一矮，真田只觉眼前一花，再定睛看去，面前的人又分明没动过位置，只是指间夹了半片残花。
　　“看来我们少庄主的轻功还欠些火候呢。”幸村玩笑道。
　　真田不懂打趣，正色道：“玄剑山庄的功夫重在稳和快，不可轻浮。”
　　“哦？”微微扬起眉角，幸村若有所思地将花瓣放在唇际，似笑非笑，“那……这般如何？”
　　话音未落，但听“嘶”一声，真田低头，衣袖上不知何时多了个口子。
　　能凝聚内力，将娇柔的花瓣化为锋利暗器，且以他真田弦一郎都来不及反应的速度射出，拥有这等功力的人物。遍数江湖也绝不到十人。
　　而其中之一，便是眼前之人，幸村精市。
　　“怎样？要不要如上回般活动活动筋骨？事先说好，我可不会手下留情哦。”
　　墨色瞳仁蓦地一紧，浮现出罕见的兴奋：“求之不得。”
　　声落又无声，满地残花微微震动，两人对立而站，无形的力量在中间的空地上方缓缓旋转，凝聚，等待着爆发的瞬间。
　　真田默默攥紧拳头，指节因为用力而显出青白。他一向认真，尽管这只是幸村随口一提的比试，他也全力以赴。不，正因为对手是幸村，才更加不可有半分松懈，否则后果都将是毋庸置疑的败北。
　　但事实上，二人之间如此随意――至少对幸村而言是如此――的比试不少，胜负却一直悬而未决，准确来说，每次一时兴起的比试总会因少年另一个“一时兴起”不了了之。当真田愤愤问及原因时，得到的都是带些调侃意味的答案：“这片林子得来不易，随意毁了岂不可惜。”
　　这话明显在说他力气太大招数又过于刚猛。可惜真田不知道，幸村会如此说，除去阐述事实的部分，更多是因为真田听完这句话后的表情，实在不是“有趣”二字可以一语道尽的。
　　回想起那酱猪肝色的冷峻脸庞，微笑忍不住攀上眼角。
　　“太松懈了！”有些气那满不在乎的态度，真田率先抬步，霎时风卷落英，枝杈颤鸣，满山暖春丽色，竟平平添了分深秋萧瑟！
　　发觉自己不小心惹恼了他，幸村小小检讨了下，一扬手，乱红织锦，环环绕在他周围，有如密不透风的屏障，生生挡住了对方汹汹来势。
　　但真田又岂是平庸之辈？玄剑山庄心法极尽刚强勇猛，这脆弱的花屏只缓了缓那前端锐气，立时便聚不成形，溃落散开。
　　幸村却不慌张，衣袖又一拂，傲然道：“太天真了。”
　　只见碎英不落，转又化如万千利刃，朝真田飞袭过来！
　　“雕虫小技。”墨衣飞扬，真田顺手折了根枝。他本就习惯用剑，不善于赤手空拳，这树枝虽远不及剑来得顺手，但在他手腕抖动间也被舞得密不透风，转眼那无数细小的残花暗器便彻底没了生气，萎顿在地。他清叱一声，顺势向前刺去。
　　还是执着于堂堂正正的胜利……
　　幸村心中黯叹，腰轻轻向旁一折，他行动敏捷，身体柔韧性又极好，真田这一刺迅捷如飓风，换作别人即便躲得开也定会狼狈非常，无法应接对手下一步攻击，而幸村却闪得灵巧干净，且瞬时夺去了处于主动的真田的先风。
　　然这叱诧江湖的青年俊杰到底也不是省油的灯，真田低喝一声，转手将木枝钉进旁的树干里，借力一个旋身，墨色的衣袂与红艳的乱花伴舞，漆黑流涓般的长发随风飞扬，英挺的线条勾勒出王者的轮廓。
　　幸村本有机会闪避的，他应当后仰，然后趁机给那柔弱的小腹致命一击。
　　但他没有。
　　他站着，定定看着，似是要将这回首的刹那一分分刻印在记忆里，湛蓝的瞳仁微微眯起，闪烁着似有似无的笑意。
　　真田见他呆立，也是一个怔忡，可太过迅速的转变使他根本来不及刹车，眼睁睁朝着面前的人直撞过去！
　　“啊！”一声痛呼却在中途变了调，真田慌忙道：“怎样？伤在哪里？”怎知一抬头，只见幸村竭力抿着嘴，脸颊憋得染了红，终是忍不住，“扑哧”一声笑了出来。
　　“幸村？”真田显然跟不上进度。
　　被唤的人儿狡黠地眨了眨眼，纤长的黑睫如蝴蝶的翅，掩映着盈盈水光：“你是不是，该起来了？”
　　真田一时没明白他所指为何，突然发觉方才他控制不住冲势，一头撞上了幸村胸口，此刻双手撑地支起身子，却未觉这姿势竟是暧昧非常……
　　“对不住！”青年似触了火般，“噌”地跳起来，偏黑的肤色也掩不住燎原的红晕，“一、一时情急……”
　　“不打紧。”幸村不紧不慢地站起身，整了整衣领，抬头望向渐偏若木的旭阳，“时候也不早了，晚上还要正式为各大门派接风，就此回去吧。”
　　“……嗯。”差点忘了还有此事！在心底对自己默默重复着“不能松懈”“不能松懈”，真田率先急步踏上归途。
　　幸村无奈地摇头：这认真的个性……
　　认真的人很单纯，也很容易受伤，因为感情被付出得太过彻底，以致没有隔膜来保护那高傲的自尊。
　　“精市，记住，你只需要……认真地……死，就可以了……”
　　嗯，我知道。
　　万丈红尘，芸芸众生，不过过客尔尔，结果，都是单一而单纯的死亡。
　　但是，这并不意味着我们连生命本身都不必看重，尽管结果是不变的销殒，但或许，为了某些事，某些人，某些不知所谓的理由，我们应当活下去，很努力地活下去，很认真地活下去。
　　否则，您当初生下我，又是为何呢？
　　母亲……
　　漫天落红回风坠，染了最娇媚的胭脂，旋着最婀娜的舞姿，仿佛流空寂寂，落珠泪一地，碾作泥尘，凄绝，艳绝，殇未绝。
　　林子重新寻回了静寂，花开花谢，声来声去，清风涤荡，似是有什么人走了，也可能，不过杨柳风，罢了。
　　
　　落日楼头，捻金雪柳，笙歌四起，宽春窄梦，惊断鸥鹭。
　　尚未入夜，斐城华灯便早早挂起，白日小贩声嘶力竭的吆喝唤作风尘楼里娇媚的呢哝，过路的年轻公子总也忍不住，向阁上瞟去，放荡地捎带几句肆意调情，惹来如珠玉落盘般脆生生的笑语，晚风带起轻薄的纱帐，携了满城蘼芜，直熏得人轻飘欲随长风而去，一醉红尘。
　　相较那沐在一片嫣红里的旖旎暮光，玄剑山庄的厅堂里，却是另一番景象――
　　“啊……果然早来无用，早知道再等会，我便喝上拥春堂杜若娘亲手调制的百花酿了……”一个长得颇为俊俏的青年公子愤愤抱怨，同时还不忘一挑那双生有几分媚色的丹凤眼，一旁立侍的婢女登时火烧粉颊，直把头低得几要埋进脖颈里去。
　　正巧他对面坐着千石，一场眉目传情暗送秋波的戏码便是被这另一位，自称“一瓢弱水三千皆取，三生尘缘碑石尽续”的情场高手看了一清二楚。而千石自诩眼界甚高，最看不惯这种动不动沾花惹草的放荡徒子，再加上对方恰巧生得和自己一般的橘色头发，肚子里自早上就郁积的怒火更是愈点愈旺。
　　这边的俊公子见他一脸咬牙切齿样，还故意扬了扬眉，挑衅之意不言而喻。
　　给他几分颜色还开起染坊了！若不是伴田老头再三叮嘱了他少惹事端（虽然这句话的针对对象主要是它旁边那位脸色和外面的天气可以构成一对反义词的某人），他早就……
　　出师不利啊……在心底长叹一声，千石默默拿起面前的酒杯，自斟自饮起来。
　　一局得胜，俊公子也不掩饰沾沾自喜的神色，甚至还径自哼起了拥春堂姑娘们最喜唱得调子。
　　“若人！”邻座的男子低声喝道，冷厉的目光如箭般扫过去，被唤作“若人”的青年当下打了个激灵，虽不满，却也乖乖闭了嘴。
　　能让轻浮的人臣服，若非以武，便是以情，以秀才嚼舌头那点大道理是绝办不到的。凭这经验，千石不禁多看了眼这“一句封嘴”的青年。
　　比之若人，这青年自是少了分能令女子心动神往的倜傥顽劣，却是属于偏文秀而稳重的英俊，不似坐在桌子那端的“北漠雄狮”般稳若泰山压顶而不移，稳中有动、动中有静、静中尚有灵，想必便是近年来愈发崭露头角于江湖的湘南庄大弟子，|本贵久。
　　而其右边几个谈笑正欢的年轻人，清一色着浅赤劲装，腰配六角绯玉，显是六角门人。正中那少年白头却不失俊朗风雅的，当是“殷雪才子”佐伯虎次郎，他旁边那笑声爽朗的少年便该是六角如今的掌门，人称“心若垂髫稚童子，功胜六角老头子”的葵龙太郎。“六角老人”是江湖人士对六角前任掌门的尊称，不过六角老人其实是本点武功不会，单铸得一柄好剑，还好收养孤儿。说来也奇，这如若风中残烛般的平凡老者，竟有化腐朽为神奇之功，将几个孩子培养成了人中俊杰，当年的小木屋也变为今日雄踞一方的六角门。
　　“千石师兄？”一旁的太一本闲极无聊，见千石目光游移，四顾看去，扫到不动寺的众人，刚想移开目光，却见其中一个韶龄女子明眸皓齿，长相甜美，又多了分中土妇女花容上少见的洒脱爽利，正巧女孩偏过头来，纤长的黑睫下灵动的眸子里潋了一池秋波，太一心蓦地漏跳一拍，急急把头转过来，燥火直烧到了耳根。
　　“没出息。”亚久津瞥了眼如同煮熟的大虾般的少年，冷冷道。
　　“……是……”太一低低道，声若蚊蝇。
　　那边杏刚想打招呼，谁知对方却把头偏了过去，疑惑地喃喃道：“咦？我有这么吓人吗？”
　　神尾听了连忙安慰：“怎么会呢？杏你也就生气时有那么点可怕而已……”
　　“哦？是吗？”杏缓缓转头，笑若一朵娇艳倾绝的牡丹花，一字一顿道。
　　神尾都觉背后一阵酥麻――糟了！说错话了！
　　“啊，说错话了呢。”某人在一旁不知死活地接道。
　　忽听玉玲叮咚，只见一人踏着不紧不慢的步子，走进厅内，褐色长发如流瀑般直泻而下，长长眼睫掩住了微阖的眸子，一身青衫无缀，淡雅似莲，孤高若梅，将清清傲骨温儒地敛在其内。
　　来人稍作一鞠，谦恭而不显卑亢，淡淡道：“在下柳莲二，各位久侯了，老夫人和少庄主即刻便来。”语毕，向橘桔平微一颔首，便径自行至靠主座的席位，屈膝下坐。
　　好一个“青梅居士”！
　　|本清目内紧，露出几分优游的玩味；葵则跃跃欲试，想上前结交这传说中的人物，却被佐伯一把按住――身为掌门，且勿妄自失了六角门的身份。
　　千石微微眯起眼睛，眄视着众人的反应，也有意无意地看那焦点之中仍自云淡风轻的君子，唇边笑意愈盛，眸子被酒力一催，透亮中更多了几分风流。
　　――倒也有几分明白伴田老头让他们走这一遭的真正目的了。
　　只是不知，那主座另一边的席位，却是等候着谁来入座？
　　正漫漫思忖，突自堂外传来一声清亮笑语。
　　“幸村你道我‘无影残红’的名号是虚得来的吗？”
　　话音未落，众人只觉眼前陡然划过一道赤虹，再定睛一瞧，却见那主席旁方才还空着的位子，此刻却坐了个少年，红发绯衣，赤艳艳如恣意烧燎的明火，偏又生了双活水般灵动激越的清眸，骨碌碌一转，淡淡扫了眼众人，竟是半分没将这批几乎可算江湖上同辈人中数一数二的大人物放在眼里，转头向门口扬声道：“如何？今次可是我赢了！”
　　“呵呵，你确定？”
　　遥遥声若水叛玉，温润间是男性特有的低浑。
　　丸井急急向门口望去，却不见半个人影，正欲四顾，肩膀突地被人拍了下，骇得他一蹦三尺高。
　　“呀！”
　　众人随他目光看去，这一瞧不打紧，却是生生收不回来了。
　　碧蓝衫，腊梅绣，朱唇星眸，青丝如涓流，淡薄的眉宇间自有一股清气，是傲，是孤，是沉郁，是自负，亦是无畏，是泰然。有如一泓清洌碧潭，复杂到极致的澄澈，一望到底望不断，犹是最摄心魄。
　　半响，千石突地恍然大悟般拍了下脑袋：“啊！是你！”
　　这回轮到幸村一怔，随即朝千石淡淡点了点头：“千石君远道而来，在下幸村精市，初次见面，失礼了。”
　　千石呆了片刻，嘴角蓦地上挑，清朗笑道：“幸村兄何必如此客气，得遇君，千石当真不虚此行。”说着一拱手，还欲说什么，旁边丸井可受不了他们如此客气来客气去，更看不得他人像瞅着个稀奇宝贝似地来回打量幸村，当即抢白道：“你还没说呢你到底从哪蹦出来的？”
　　“自是在你之前到的。”幸村眼一眨，露出分恶作剧得逞的狡黠。
　　之前？那便是说在这红衣少年现身前他便已在此？众人暗暗变色――只道那少年轻功已是了得，不想这唤作“幸村”的人不仅功力更上一层，还可在这如此多的高手面前隐藏自身气息不被发现，江湖中怎从未听过这号人物？
　　亚久津斜目一挑，露出几分不屑：哗众取宠！
　　|本不动生色，似有意似无意，对面的橘同样六情不上面，葵却是少年热血，但到底听从了佐伯的话，按捺住不冲动行事，只低声道：“老头子说的真没错，这次出来玩比想象中还要有意思呢！”佐伯本想纠正他说“这次可不是‘出来玩’而是办正事”，但转念一想，轻叹口气，不置可否地笑了笑。
　　“到底是年轻人啊，到那都那么热闹。”
　　“老夫人。”众人齐齐起坐，珠箔掀，自内走出个银发老者，霜岁沧桑在那曾经韶华的面上刻下错综纹路，淡灰衣裳随着蹒跚步履轻轻摆动，一根手杖在手，龙头衔玉，映射出风月逝后清骨不变的英姿。
　　紧随其后进来对中年夫妇，男子气宇轩昂，女子亦是凛凛一代巾帼，二人虽早生华发，面显憔悴，还是不难辨认，便是十几年前叱诧风云的“玄庄双璧”，人中龙凤。
　　得见隐居多年的武林前辈，一群年轻人皆是心潮澎湃，朗声齐道：“拜见真田庄主、庄主夫人。”
　　弦一郎走在最后，仰视着一步步登上主席位的父母和祖母，背脊挺得笔直――那是他自小的梦想，撑起心里青涩的憧憬。
　　而在不久的将来，那里，便属于他。
　　然后，在更冗长的岁月碾过他的身体后，又会有新的、鲜活的生命，一步步拾上这阶梯。
　　念及此，一时内心百感交集，墨黑的瞳宁静而深邃，仿佛九霄云上，高过旭阳的一片青冥。
　　对面幸村却有心无心地瞟了眼窗外，夜吞噬了斜阳最后一丝血光，以绝对的姿态霸占了六合天宇，月霜稀薄，星芒浅淡，拂进来的晚风杂了些湿气，撩起他的发鬓。
　　――今夜，怕是要下雨了吧？
　　风烟雨雪阴晴晚，婉娩流年松玉簪。
　　长水滔滔又青山，苎鬓不堪羽巾纶。
　　梧叶黄，O花败，树犹此，人何堪？
　　万丈红尘笑破了，往生不过一醉干！
　　
　　寒暄过后，酒至三巡，江湖人士素来不拘，也便抛开了那门派长幼规矩，肆无忌惮地闲谈起来。丸井一看桌上珍馐满盘，有玲珑剔透的水晶饺，吹弹可破的蒸笼包，金黄诱人的酥油点，每一样都是他顶爱顶爱的吃食，强咽了口口水。
　　幸村见他一副馋嘴的三岁孩童模样，想自己特地去嘱咐厨子一趟也算不枉，笑道：“如何？可还合你心意？”
　　“嗯嗯嗯嗯……”丸井嘴里片刻便被塞得满满的，拼命点着头，好不容易咽下一口，喘了口气，感叹道：“这次书呆子和那死狐狸不来真是吃大亏了！”
　　他这一提到提醒了幸村：“对了，方才雅治和比吕士当真没告诉你他们要去何处？”
　　“没有啊……你也知道他们不喜欢热闹……”丸井含含糊糊地说不清话，幸村心道也是，摇头叹气，又揉了揉贪嘴的少年一头红发：“慢点，没人跟你抢……”
　　正在这时，却见一人豁然而起，剑眉间一点朱砂，黑眸若黛峰，正是不动寺橘桔平。
　　谈笑声乍止，神尾和深司笑容僵在嘴畔，杏却疑惑地看向大师兄，不知他出了何事。
　　但看这“北漠雄狮”向主席位上真田夫妇和老夫人恭谨一掬，朗声道：“在下不动寺橘桔平，此次前来玄剑山庄，一是为了庆贺贵庄少庄主接任之典，二，则是奉师之命，有个不情之请，望老夫人和庄主准许。”
　　真田谘凵一沉：“说。”
　　橘顿了顿，稍稍昂起头：“家师素视玄剑山庄为中原武林泰斗，更器重令郎年少有成、一表人才，近来北漠中原虽相安无事，但隐患不断，因而希望不动寺与玄剑能以联姻之纽，共系许州江湖一个太平。”
　　联、姻？
　　在场众人皆是一动：不动寺同玄剑山庄若能解为亲加，中土内功与北方武术合二为一，相辅相成，可谓是坐稳了天下第一这把交椅，日后江湖上还有谁胆敢对他们说个“不”字？
　　柳微微睁开眼，瞟了眼旁边的真田，只见他也是惊异交加，生怕他直愣愣地回了去“不行”过去，把双方弄成下不了台的难堪境地，当即要开口，对面的幸村却悄悄向他作了个噤声的手势，盈盈一笑。
　　还不及他明白其中含义，就听得一声巨响，橘身旁的矮几竟是霎时从中断裂！木屑横飞，酒菜撒了一地狼藉，而那二话不说劈了桌子的，却就是橘的妹妹，橘杏！
　　“哥你说的什么混话！”杏嘶声厉喝，方才润红的脸庞被气得煞白，上齿死咬着颤抖的嘴唇，双眼隐隐泛着泪光。
　　不料妹子如此大反应，橘有些错愕：“杏，你……”
　　“我怎么了？”杏颤声道，“是谁教导我，身为女儿身同样可以习武，同样可以舞枪弄剑，师兄师弟有的我也可以有，师兄师弟会的我也可以会！”
　　“我……”
　　“那这是怎么回事？怎么？有女初长成，到头来还不是当件物品，说送就送？”
　　“那又是谁说的，女儿也当巾帼，红巾也可h血？”
　　“我本以为，抛开世俗旧念，至少在哥眼里，我当是个人！”
　　堂中寂静一片，杏慢慢扫去，朦胧中，只觉每双眼睛都闪烁着狰狞的笑意，扭曲、恣意，仿在嘲讽她的泼辣不羁、蛮横无理。
　　“杏！”神尾初听联姻之事，也顿觉五雷轰顶，似有晴天霹雳生生剖开了他的心肺。毕竟，那是杏啊！是他从小一起长大，策马扬尘，剑舞桃红，酒会飞雪的杏啊！
　　可……可是……
　　“神尾，你也是早就知道的吗？”
　　“我……”
　　“深司也是？”
　　“……嗯……”
　　杏怔怔看着这两个青梅竹马的师兄，又望了望自己的兄长，眼里似有怒涛汹涌，翻滚不息，终是挑唇一笑：“好……好……原是这样……”
　　忽一道电闪轰在门外，刹那将那娇俏的面庞映得惨白。
　　“原来……是这样……”
　　真田璧洳欲说什么，却见丈夫暗暗摇了摇头，当下明了夫君的意思――无论如何，这亲是结不成的。与其当面拒绝给他人难堪，不如就随这女孩去了。
　　狂风尖啸，堂门“砰”地被撞开，一角明黄翩跹，直扎入那如墨渊般的夜里。
　　兀自伫立的橘缓缓松开手，方才拳握得紧了，指甲深深嵌进肉里，然此痛，怎比得过杏那一句句哭诉所带来的，心绞之痛？
　　其实、其实，他又何尝愿意？但他明白，正如师傅所说，唯其如此，在那一刻真正到来时，才能保杏平安无恙。
　　――“北漠早有反叛之心，进军中原是迟早之事，但胜败未料，杏儿一个女儿家，若能有玄剑山庄这个武林世家庇护，无论中原北漠都不能轻易伤害她。”
　　深吸了口气，他向席上众人略一掬，张了张嘴，再说不出话来，便一扭头，大步走出门去。
　　深司轻叹一声，也拽着神尾，行了礼，匆匆离去。
　　葵本想去追，佐伯一把将他按住，面色凝重地摇摇头：纷乱之中，六角惟有独善其身，方可保那一方平静桃源。
　　|本朝若人使了个眼色，二人照旧喝酒，脸上波澜无惊。
　　千石饶有兴味地支颌看着，亚久津自是不屑这些闹剧，只用手胡乱地揉了揉有些瑟瑟发抖的太一的头。
　　幸村敲了下被这一起一转搞得摸不着头脑的丸井，转向真田夫妇，道：“外面快要下雨了，明日还要举行庄主接任大典，不如就此大家早些歇息吧。”
　　老夫人揉揉被搅得有些痛的额头，长叹一声：“唉……年轻人啊……罢了罢了，弦儿你送客人们回房去吧。”
　　“是。”真田起身。
　　转瞬，饭冷、酒残、人已散，冷风携着残破的雨丝，呼啸着灌进堂里，卷走一室喜庆。
　　
　　斑斑染翠袖，旧醅苦伤愁。
　　但缄幽幽口，无道奈何由。
　　料峭春意尽，幽兰化悲流。
　　欲雨风满楼，谁会登临忧？
　　
　　第三章完
	
	

	《水龙吟啸》寂冥　ˇ长夜ˇ　――文学城[作品库]


　　长夜漫漫兮，算未比愁肠。
　　梁州哀彻兮，调柱弦未央。
　　梨雪飘泪兮，残露泣丁香。
　　迢迢恨水兮，沧波瘗情殇。
　　
　　夜半，数点雨声淅沥，打在窗上有如瑶佩流空，繁繁密密，不吵耳，却是烦人。
　　又或许，烦的不是雨，而是心。
　　幸村稍稍翻了个身，侧耳倾听，只隐约分辨出隔壁丸井沉沉的呼吸，再无动静。
　　――怎地雅治和比吕生还未回来？
　　若说平日仁王行踪不定，隔三岔五闹一次失踪也属正常，而柳生在踯躅镇的一所私塾里教书，有时也会被哪户人家请去酬谢一番，可今日二人的迟迟未归，却让幸村无端地惴惴不安。
　　罢了，横竖睡不着，不如出去看看，不定二人在宴席中途已经归来了呢。
　　轻手轻脚下了床，披了件单衣，推开门，零星丝雨斜打在身上，稍着微微的寒。烟雨朦胧，园内花草在这天赐的清沐里静静歇憩，安谧如创世之初。
　　此情此景，不由让他想到八年前，一个相似而又不尽相同的夜。
　　那个夜，也如这般，被@润得湿透却不潮重，幸村辗转反侧，有意无意地瞟了眼窗外。
　　他，居然还在那。
　　他，果然还在那。
　　玄衣浸了水，紧紧贴在结实健壮的身板上，背脊挺得笔直，稚气未褪却已棱角分明的脸庞微微昂着。
　　真是，明明是求人，姿态还放得那么高。
　　幸村在心里暗暗苦笑，转又细细打量那如雕塑般纹丝不动地少年。
　　算来，他如此跪着，也有七天了。
　　七天，滴水未进，任何人都会不支虚脱的，武功再高强也无济于事，因为能与生命的底线顽强奋斗的，只有人类最原始、最坚强、也是最脆弱的东西――意志。
　　真的那么重要吗？那个驱使他前来，支撑他下跪的理由。
　　抑或，他只是，很认真而已？
　　认真地渴望，认真地祈求，认真地用完自己最后一分气力，以求无怨无悔？
　　那他当真是个痴儿，认真的痴儿，单纯的痴儿，天真的痴儿，很笨、又很可爱的痴儿。
　　长叹一声，幸村转身拾了把油纸伞，下得楼去。
　　“呐，不介意的话，进去说话吧。”
　　纸伞遮蔽住少年头顶的穹隆，一小方无雨的天地里，幸村看到男孩惊诧抬头，嘴唇冻得发紫，僵硬的面部肌肉仿佛忘却了如何牵扯出表情，只那么呆呆看着他。
　　良久，才听一句沙哑地低喃：“初次见面，我叫真田……”
　　话音未落，人却一下子瘫倒在地，怕是太乏了，以致一寻到个安心的所在，便沉沉睡去。
　　幸村好气又好笑地盯着那睡时也不松开的眉头――这节骨眼了还想着要作自我介绍，真是个……
　　认真到让人讨厌又喜欢的小子啊……
　　多年后的如今，重遇这连绵细雨，幸村不禁思忖：若是那日未曾迈出轻率的一步，自己，又当是什么样子呢？
　　算了，都是过去事，想也无用。嘲讽自己突如其来的伤怀，幸村紧紧衣领，正欲向仁王的房间走去，却见一个玄剑山庄弟子模样的少年急急向自己跑来。
　　“幸村阁下，幸村阁下，大事不好了！”
　　幸村诧异：“怎么了？”
　　少年奔至他身前，大口喘着粗气，断断续续道：“庄、庄主和庄主夫人，突、突然病发了！”
　　病发？幸村眼眸一紧，当即携了少年向真田夫妇住所掠去。情急之下，也不曾多想，为何这无名弟子能够出入玄剑山庄庄主的居所，又对自己的住处了如指掌……
　　
　　来到门口，却听内无声息，未关紧的门扉吱呀呜咽。
　　幸村放下少年，走上前，试探地轻唤道：“庄主？夫人？在下幸村精市，听说二位……”
　　不对！
　　无论二人如何熟睡，都不应任门虚掩，更罔论察觉不到有两个人站在门外。
　　而如若是病发，又怎会一点声响也无？
　　幸村陡然心中警铃大作，顾不及礼数，急急上前，指尖凝力，深提一口气，直闯入内。
　　黑暗阴悒地展开枝蔓，遮蔽了视线，好在幸村眼力甚佳，暗处仍可勉强视物，但比视觉更先传递信息的，是敏锐的嗅觉。
　　更何况，这味道，他一生也忘不掉。
　　那腥甜的，妖娆的，魅惑的，令人作呕的，令人战栗的。
　　每一分，都如同一条灵活冰滑的蛇钻进他体内，用尖锐剧毒的牙齿，狠狠钳住每一寸肉体，唤醒在骨髓里沉寂的恐惧，被深深埋葬的记忆叫嚣着、沸腾着、挣扎着、似冤魂，从土壤里奋力伸出一只只青白的手臂……
　　――“本来只是小小试探你一下，没想到，居然是个这么能干的孩子啊。”
　　――“怎么样？跟了我吧。反正你也没地方去了，对吧？”
　　――“不愿意？你看清楚了，你面前的这个支离破碎的女人，是谁？”
　　――“是你的母亲，对吧？”
　　――“是你，亲手杀死的母亲。”
　　不，不，要离开，在自己失控之前，赶快离开……
　　僵硬的双腿踉跄地后退，刹那间狂风呼啸，雷电轰鸣，生生将昏暗的天地撕扯出一道白昼，没有色彩，没有阴霾，只是惨淡的明亮。
　　亮光中，一道黑色晃过他的眼睛，定睛，却见是个戴着面具的少年站在他面前大敞的房栊上，漆黑如墨的面具额角，以极精秀的工笔，阴刻“炱^”字。
　　稚气而纯真的面庞霎时闪过脑海，轻栊慢捻，稍稍收住狂乱波动的心神。
　　呼之欲出的名字僵在嘴边，却见少年突地决绝一回头，纯黑的衣裳翻飞间便沉进了霭霭夜幕，茫茫烟雨之中。
　　几乎想也未想，幸村一展身形，紧随其后飞掠而出，惊恐和欣喜在他久未动情地胸腔里沸腾喧闹，似乎要将整个人劈裂成两半，中间空洞黑暗，留予无穷无尽的悲哀，与无奈。
　　
　　专职打扫真田夫妇居所的老王被连绵不绝地雨声吵得躁了，一骨碌爬起来去上茅房，却在路上瞟见庄主房间的门竟是大敞着，心道庄主和夫人怕是累了，忘记关门。再一思忖，想这雨若是飘进屋里，染得一室潮气，对二人的身体不好，便颤颤巍巍走过去，拉回门时习惯性地眯着眼睛朝室内观望了一下，昏暗中，却见红艳艳一洼，自寝房的帐子下漫出来，一点点，无声无息、染了他满目猩红……
　　年幼的孙女醒来不见爷爷，懵懵懂懂走过来，揉着惺忪睡眼。
　　“爷爷，怎么了，这里不是……”
　　困倦的奶娃腔突然被凭空切断，半响，一声凄厉的惨叫，孤独地响彻阴郁天穹。
　　
　　一路狂奔，雨几乎来不及沾湿衣袂，便被甩在了身后。
　　突然，毫无预兆地，前方的少年猛然停下脚步。
　　幸村凭空旋身，轻盈落地，四顾观望，才发觉竟是到了白日和真田比武的后山树林。
　　只是雨打萍碎，枝丫上仅余繁密的叶子婆娑作响，再无纷纷绕绕的锦簇红英。
　　他轻轻盍上双眼，复又睁开，低声道：“是……椎太吗？”
　　少年的背脊蓦然一震，顿了片刻，才缓缓转过身来，抬手，一分分，掀起墨黑的面具。其下，却是张清秀而未褪稚气的脸庞，头顶一小撮头发向上卷翘着，颊上两驼红晕即便在黯淡雨夜中也明显可辨。
　　刹那，幸村不知是喜是悲，万般情愫涌上心头，喷薄欲出，逼迫得他稍稍昂起头，须臾，方哑声道：“你……还活着呢……”
　　“……嗯……”椎太低声回应，阴影伸出纤长的触手将他拢在怀里，遮掩了他的表情。
　　明知故问。幸村勾起苦涩的弧度：“还是……没能逃出去吗？”
　　“不是。”豁地抬头，清澈的眸子蒙上一层红，有如熄不灭的烈烈狱火。
　　――“放心，我会跟上来的。”
　　椎太微微垂下眼，睫毛呼扇着好似被捆缚的蝶，挣扎得很痛苦，很绝望，又很倔强。那日，熊熊烈火将满天星斗烧得黯然失色，厮杀声混着噼里啪啦的燃着声在耳边彷徨吵闹，天地殷红，一分分吞没那些黑色的梦寐，只有一抹清蓝如水，上下旋舞，傲然凌于火舌之上，仿若神明下凡。
　　突听耳边有人低语，原是他传音入密：“你先走。”
　　“放心，我会跟上来的。”
　　他从未听过幸村用如此温和的语气说话，心中无端一暖，双手紧紧攥拳，一跺脚，决绝飞奔而去。
　　他深信，幸村承诺了，那么温柔地承诺了，便一定会办到的。
　　他深深，自心底，如此相信。
　　“我回去了，因为你没有跟上来。”
　　一字一字，仿佛滴着血的匕首，准确无误地插入心窝。
　　幸村眼里一亮一暗，最终竟是泛起了笑意，笑得很辛苦，很悲伤。
　　他终于明白当时不竭倒地的刹那，那个人会用怜悯而嘲讽的眼神看着他。
　　原来，在那个人眼里，他们精心策划的逃亡，只不过是场拙劣的木偶戏，等木偶师玩腻了，随意一挥手，台上便只剩些拴着引线的断臂残肢。
　　谁都逃不掉，椎太是，他也是。
　　“……是吗……对不起，失言了。”幸村深吸一口气，尽量平淡地问道，“这次，是来杀我的吗？”
　　“不是。首要任务是解决玄剑山庄庄主和其夫人，其次，才是对付你。”椎太脸上浮现出杀手才有的冰霜冷峻，缓缓抽出腰间佩剑，“永夜阁的规矩你当是知道的，此次，不是你死，便是我亡。”
　　幸村瞳孔慢慢收缩，恍惚间，骤雨初歇的晴午，他面对着一个脸蛋红扑扑的粉嫩男孩，冷冷说道：“永夜阁的规矩其一，二人交手，一死方休。”
　　缘起缘灭，弹指一线间，人非故人，何以重雨烟？
　　寒光斗丈，别恨无情剑，血溅缁尘，滴滴是呜咽。
　　
　　雨，下得紧了，密了，噼噼啪啪打在地上，如同一支支决绝的羽箭，让人毫无躲避的罅隙，直被淋得，遍体鳞伤。
　　真田掀开帘箔，踏着血，一步步，走向床前。
　　自始至终，他的步子迈得很稳，背也挺得很直，墨色的眸子定定看着榻上，雨水自发鬓上滴落，淌进眼里，模糊红艳一片，仿佛记忆里，那开遍了整个河畔的曼珠沙华。
　　那是父母还康健时，一家人为数不多的出游。风起花曳，纤细朱瓣好似噙满了鲜血，舞得优雅而鬼魅。
　　到如今，却见二人依偎如故，仿不过浅浅入眠，只是那齐齐被利刃切断的脖颈上，再寻不到昔日或严肃或慈爱的笑靥。曾经宽大而温暖的胸膛被定格在某个瞬间，忘记了起伏，如若冻土，其间破裂一点，开出两朵赤焰陀罗，绽放着死亡的盛大与娇艳。
　　他就如此，怔怔站在榻旁，似是须臾，又同经年。
　　门外，柳静静立在门畔，不发一言。
　　纷纷赶来的众人都被眼前的惨状震惊非常，年纪最小的太一死死咬住战栗的唇，亚久津不动声色地上前一步，将他挡在身后。
　　“想哭就放出声来，看着让人难受！”低语的声音依旧冷冰，半点没有安慰人的样子。
　　太一将头埋进他的衣摆，拼命摇头――这不知停歇的雨声，已经够聒噪的了……
　　终于，真田转过头来，漆黑的眼瞳空洞凄茫，却没有溃散最后一分光亮。
　　“莲二。”他开口，声音平静无波，镇定得让人有些害怕。
　　柳会意点点头，转身向众人说道：“庄主和夫人惨遭不测，玄剑山庄当竭力缉拿凶手，恐是无暇顾及各位，失礼之处，还望诸位多加海涵。”
　　|本同若人使了个眼色，两人道了句告辞，便抽身离去――人在江湖，多一事不如少一事，况且此次玄剑山庄庄主被害，少庄主羽翼未丰，玄剑在江湖中一言九鼎的地位不再确凿，无论那刺杀者是谁，单从他可以在庄内避人耳目，来去无踪，且一举得手来看，便必非小人物，而其背后，又当还有个更大的阴谋，而这日后，也定是少不得一番明争暗斗，腥风血雨！
　　佐伯抱拳一敬，张口欲说些什么，终是眼神一黯，低低道：“六角门就此别过，少庄主……节哀顺变。”
　　葵虽心中悲愤交加，但也知道自己插不上手，含恨咬牙，随佐伯走出两步，又回头扬声道：“若有希望六角门出力之处，无需客气，我自当尽力！”
　　千石一拂华袖，向来轻佻的眼梢凝了分看不透的沉重，沉默片刻，轻叹一声，对亚久津道：“走吧。”
　　“不用你来命令老子！”跋扈不减，亚久津猛地出手点了太一睡穴，一把将他横抱起来，扬长而去。
　　转眼，只剩下真田、柳，和满屋血腥。
　　“我去找人收拾庄主和夫人的遗骸，老夫人睡得很沉，明日再将此事……”
　　“莲二。”真田低低唤道，声音里竟有丝颤抖，柳顿住脚步，他知道真田要说什么，率先抢道：“你太累了，早些去休息……”
　　“你看见……幸村了吗？”
　　雷动九天，瓢泼大雨倾盆而下，每一丝，都是重霄之上的孤寒。
　　柳深深看了真田一眼，哑声道：“你累了……”
　　“你看见他了吗？”
　　嘶哑低沉的声音徘徊在雨幕中，有如野兽绝望的咆哮。
　　“或许……他去找仁王和柳生了……”柳转身回来，拍拍真田的肩膀，“不要想太多，毕竟丸井也……”
　　“你，认得这个吗？”真田抬手，掌心上被指甲嵌出洇血的红印，其上，是两瓣染血残花。
　　在这落英凋尽的暮春，只有一个地方，还寻得到些许未谢的余红。
　　而能驱使这娇柔残英作伤人利器的，普天之下，也只有那一人。
　　一分分收紧指骨，嘎吱作响间，细细粉末自缝间泄露，作尘、作泥、作怨、作恨！
　　“弦一郎！”柳一步拦住他去路，“不要冲动行事！我们需要从长计议……”
　　“你让开！”
　　一字一顿，如同符咒，将柳生生钉在当场，动弹不得。
　　“我，亦不信是他。”
　　“所以，我要找到他。”
　　“我要他亲口告诉我，不是他！”
　　冷冷话音未散，人已不在。萧萧易水彻寒，伤情亦然。
　　
　　血，滴滴下落，在积水中化开，丝丝缕缕，让人想起沉沉暮霭之上，翻腾变幻的火烧浮云。
　　“果然还是……”浦山将三尺青锋插入泥地，勉力支撑自己不倒，衣衫破碎，裂口处道道殷红，伤得不深，却是好生狼狈，抬头看看毫发无损的对手，摇头苦笑，终按捺不住心头绞痛，“哇”地喷了口血，紫黑颜色，原为上次出任务内伤未愈留下的淤血。
　　定定注视着面前的人，那被雨水润湿的蓝发流瀑般垂下，青衫翻飞，仿是滚滚红尘万丈也沾不及他的衣袂，清澈的眸子似是高远过那朗朗青冥。
　　早该知道的，面对曾经是永夜阁四大护法之一的他，自己根本没有半点胜算。
　　自己只不过，只不过是个喜欢跟在他身后，怀着对神祗般的崇敬与向往，痴痴追逐的毛孩。
　　一直，都知道的。
　　但还是斗胆向那个人提出担任这次的任务，不为其他，只是，想再同很多年很多年前一样，用憧憬的目光，静静地，看着他。
　　“呵，到底还是……”浦山摇摇晃晃站起身，脸上红晕一点点褪去，余留一片无血煞白。
　　幸村眼见不对，一步上前扶他坐下，右掌按上后脊，却惊觉那本应被他打通的内息竟是毫无章法地在浦山体内横冲直撞，似是头被激怒的狂兽，要将这身体生生从内撕裂扯碎！
　　“‘空尘絮’？”幸村心一沉，手竟有些把持不住地颤抖。
　　浦山反倒坦然一笑：“不是你教我的吗？二人交手，一死……方休……”
　　“别说了！”
　　“你……说得对……死，方是休……”
　　“呐，让我……休息一下吧……我好累……‘逝’哥哥……”
　　幸村陡地一震，疯狂的雨丝蒙了眼，茫茫天地相接，罅隙间纷扰喧嚣奔涌后退，层层尘埃消散翩跹，直露出某幅陈腐了边角的丹青，稚嫩的男孩脸上红霞艳艳，怯怯地低语。
　　“呐，我可不可以不叫你四护法？”
　　“那就叫我‘今逝’。”略大些的少年冷冷回道，“那是我的代号。”
　　“不，我不是那个意思……”男孩将头埋得更低了些，“我可不可以……叫你‘逝’哥哥？”
　　少年一怔，有点苦笑不得，随即板起面孔，依旧是冷淡的腔调。
　　“随你便。”
　　怀中忽然没了重量，低头一看，掌中只剩件漆黑残破的衣裳，和一副墨色面具。
　　手指轻轻摩挲着面具上凹陷下去的文字，炱^炱^，酒酹缁尘，焚火烧尽，清风难追，到头终是，镜花水月，散散零絮，空无依，空无忆，空无记，空无祭。
　　细细折好手中衣物，放进怀里，却听枝叶悉嗦，警觉回首，湿透的玄衣黑得愈发凝重，天神工笔雕刻出的面容是熟悉而陌生的冷峻，精石般的瞳里覆了层薄红血光，隐隐闪现那透彻清澄的执，一如往昔。
　　
　　真田暗暗握紧腰间长剑，喘息难停，几乎有一刹那要脱口而出：“你怎在这？有没有受伤？”
　　然而深深吸气，寒意直沉入丹田，再开口，却是冰冷如霜：“是不是你？”
　　幸村缓缓直起身，聪明如他，何尝不知如此重要的暗杀计划，那个人根本不可能只派浦山一人，暗中定是有人布置好了一切，杀庄主夫妇于无形，逼浦山自尽而不觉，再将种种罪名嫁祸于他，此后他幸村精市若苟活于世，却是不容于天理，不容于道义，不容于法，亦不容于情！
　　当然，现在真田并没有确凿的证据，否则他不会当面质问，给他留有否认的余地；然而他又何尝有后路？仁王、柳生定是在那人手上，恐怕丸井也……
　　况且伪造证据何其容易？现在的一口否决，只不过暂缓了那颗怀疑的种子发芽的日子，但光阴荏苒，阴暗的苗一旦种下，便会滋长、蔓延、蓬勃，终逃不脱，刀兵相见。
　　还真是那人的作风，并不封死猎物所有的出口，而是让他们看到一丝柳暗花明的转机，却在绕过山崖的刹那一脚踏空，跌入万丈谷底，永劫不复！
　　绝对的山穷水尽只会激发玉石俱焚的决绝斗志，真正残酷的，是在耗尽最后一丝气力到达彼岸时，才发现那里才是自己真正的坟地。
　　真田见他不答，紧逼一步上前，沉声喝道：“说！是不是你？”
　　幸村蓦地抬头，正视他的眼睛，略有些嘶哑的声音幽幽彷徨于苍茫天地。
　　“呐，我说不是的话，你会相信吗？”
　　真田一顿，肯定地答复呼之欲出，却又生生僵在唇边，如何也说不出。
　　明明只有一个字。
　　为何，便如此难？
　　难的，是说？是做？还是，信？
　　一字而已，一字何难？难在一生，仅此一字，矢志不渝！
　　唇齿蠕动，但听风卷新叶，枝杈哽噎，雨打泥泞，滴滴不断，戚戚长叹。
　　闪鸣交加，忽有一声清淡笑语，仿携了那早已归去的杨柳风，重回天地。
　　“呵呵，骗你的。”
　　“是我。”
　　看着对面青年骇然睁大的双眸，刹那间，幸村突地抑制不住，唇线上扬，雨水润在舌尖，苦涩泛滥成灾。
　　是吾笑雨滂沱，还是天笑吾泪多？
　　
　　弹指发力，方才浦山插入地面的三尺青锋应声落入掌心，柄上已没了前任主人的余温，雨水沁寒，一分分渗到骨子里。
　　“为什么？”夜风挟来低哑到不成声的问句，无调无情，只是垂死的温暖在铺天盖地的冰封中，作着最后的挣扎。
　　手腕一斗，寒芒吞吐交织，煞人眼花，幸村淡淡看了眼将手扣在剑簧上却无动作的真田，湛蓝的眸子噙着似有既无的笑意。
　　“这答案，待我输了再给你作赔礼。”话语泠泠未落，却见青光一挑，霎时卷起道飓风，掀起泥泞中无数断枝残英，直扑而来！
　　真田目色一沉，墨色瞳中瞬息似有怒涛翻涌呼啸，顷刻平息，却有什么，永远地覆灭了、破碎了、不复存在，仿佛从来，就不曾在过。
　　“哐！”但见他左手挥袖一挡，周身如有灼灼烈焰护体，那碎瓣残枝转眼便消作缕缕青烟，袅袅弥散在繁密雨帘中。
　　幸村却不给他休息，俄而已欺到他身后，冷锋堪堪停在后颈一寸有余，斗听真田一声怒吼，犹如龙啸九天，下一刻黯淡淫雨陡然齐齐散撤，光华爆涨，直将幸村逼得急急后掠，舞剑若织绡，仍挡不住一分凌厉滚热的剑气沉虚而入，正正贯穿他的左肩！
　　“侵略如火？”幸村踉跄退了几步，肩上血流如注，伤口处皮肉外翻焦黑，竟是杂有灼伤！
　　如是方才闪得稍不及时，这洞，怕是就开在心口了吧？
　　他，当真，是要杀了自己。
　　是了，父母被害，此等血海深仇，岂有不报之理？
　　只怕如果就这般一剑了断，还算便宜了自己。
　　想及此，幸村陡觉一股悲怆之情喷薄激荡，哀到极处，又有些想笑，笑自己如此娇柔做作，这种种却不都是自己的选择？晓之以理，心甘情愿，那这哀为何？伤为何？这几乎绞碎五脏六腑，肝肠寸断，撕心裂肺的痛，又为何？
　　不为何……
　　只为自己，太认真，认真地沉溺在欢欣水月中，以致忘却了，岸边人仅需轻轻一拨，水漾月碎，余己一身狼狈，狼狈惹人哂，又奈何，寂寞无人见。
　　突然“哇”地吐了满襟鲜血，一丝丝温暖着冰冷的胸膛。
　　到底，惟有自己，才能解那深入心肺的寒毒！
　　真田冷冷看着他，不趁人之危，是他的原则，亦是一种高傲，一分不屑。
　　幸村勉力整好身形，深提一口气，纵身跃上枝干，蓄势待发。
　　树下真田亦是摆好架势，一丝不苟，毫无破绽。
　　――既然正面决斗是你的坚持，那么最后一次，就让我，按你的话说……
　　――“堂堂正正”地死在玄煌剑下吧。
　　扬眉一笑，枝杈摇晃间，蓝衣已同羽矢直刺而下！
　　刹那，雷霆万钧，千壑轰鸣，有如一尾青蛟扶摇直上九重宫阙，声声怒号响彻神州大地，山海百川！
　　久久，不曾息。
　　待得寒声碎碎，方觉骤雨初歇，月澹澹，金波淡，晶晶坠上那一片如洗黛蓝。
　　滴、嗒、滴、嗒……
　　绯红的露，沿着漆黑胜夜的利锋，缓缓流淌、下坠，碎在清澈的洼里，打破里面的白玉盘子，e纹荡漾，遂又平静，破镜重圆，完好如初，只多了抹淡淡殷红。
　　滴、嗒、滴、嗒……
　　又有什么，连绵不断地坠落而下，却是透明，晶莹，仿佛刚刚停息的雨。
　　“为什么？”
　　颤抖的话语不成调、不成音，含在喉头，哽咽、无言。
　　幸村缓缓抬起头，左胸口火辣辣地烧灼，又冷冰冰地战栗，呼吸有些费力，又或许是自己，太无力。
　　视野朦胧中，看到一个脸庞，近在咫尺，泪流满面。
　　――喂……受伤的……是我才对吧……
　　――为什么……你却难过得……像个被欺负的孩子？
　　――还是……你也伤得……很重很重……
　　――你的心……也在流血……很多……很多
　　苍白的手搭上剑锋，使尽全身气力，一分分，将它从体内，□，直至最后，狠力一抽，猩红温热的液体喷涌而出，溅了真田满身、满脸、满眼……
　　“啊！！！！！！！！！”
　　玄衣翻飞，青年如发狂的野兽般飞奔而去，留下一声哭啸，肝胆俱裂，回荡在林木间，引起阵阵枝叶婆娑，仿若共鸣的啜泣，经久绵长……
　　幸村无力地瘫在地上，鼻息里尽是雨后泥土草木的清香，不时有零星几片新叶翩跹而下，红英，却已是落尽。
　　耳边遥遥传来几声鸟鸣，很轻，很脆，似乎，很快乐的样子……
　　夜，怕是快尽了吧？
　　但眼前，怎地愈发暗淡了？
　　恐是，乏了吧？
　　轻轻盍上沉重的眼睑，黑暗降临的瞬息，无数色彩倏尔窜至眼前，金銮飞檐之上，有个顽童倔犟地不要下来；郁郁森林之中，有个男孩吓得不敢前行；烟雨蒙蒙淅沥，有个少年惊诧抬头，沙哑着嗓子说：“初次见面，我叫真田……”
　　而后，流彩失色，万物归寂。
　　又是个漫漫长夜，即将来临。
　　
　　匆匆春去无寻，但余痴鸟啼泪清。百花残尽,飞絮不归，风月伶俜。朱染青锋，落红无情，片片还记。霏霏朝雨懦荆断鸿催倦，悄无息、夜长静。
　　黯黯蝶梦惊断，更那堪、星霜渚寒！死生契阔，人间离别，犹道初见。鹈_声切，芳菲总歇，肠断未觉。又何时，再持绿蚁新醅，共笑流年？
　　――《水龙吟》
　　
　　眼见天际泛白，拂晓将至，柳等得焦灼难耐，正要去寻人，远远见一身影踉跄而来。
　　“弦一郎！”开口急呼，却在迎上前去的瞬间倒吸一口冷气：但看真田双目无焦，仿佛失了神志，衣衫尽湿，有未干的雨，亦有未透的血。
　　这、这还是那傲然负手，森然独立，孤自撑起一方苍F的真田弦一郎？
　　“发生了什么事？”柳一把扶住几将要倒的青年，“精市呢？你找到他了吗？”
　　连声追问，他心里，却清明如镜，只自己虚伪地掩了层幛，不愿揭，不敢揭。
　　“精市……精市……”真田喃喃低语，黯淡无光的瞳仁随着一声声呼唤，蓦地涨起骇人的光亮。
　　“我、杀、了、他……”真田抬头，看了眼僵在原地的柳，猛地甩开他搀扶的手，一步步，挺直脊背，稳稳前行……
　　柳微微睁眼，低首看着空空掌心，本道浮世红尘他早已看破，孤身飘摇在这青山绿水之间，观众生百态、春去秋来、悲欢离合，但求一杯青梅煮酒，超世淡薄。
　　今才知，原在这纷纷攘攘的尘俗间，自己也是，也曾，想抓住什么，可惜悟得太晚，而水，又逝得太快。
　　澄明不染烟尘的眸子似在瞬间燃起一点光火，又在顷刻，黯然寂灭。
　　“少、少庄主、柳公子！大事不好了！”
　　“老夫人她、她出事了！”
　　
　　“祖母！”真田也顾不得请安，一个纵身急掠入老夫人就寝的内阁，却见老人呆呆坐在椅上，银发蓬乱，怀里抱着两个包裹，轻轻拍着，口中喃喃低语着什么，状似疯癫。
　　“老夫人，失礼了。”柳紧随入内，见状当即双指一并，点了老人睡穴，自她怀中取出那两包裹，帆布竟是未系，稍一抖动，骨碌碌滚落而出的，却是两个人头！
　　昨夜被人切去的，真田夫妇的人头！
　　追着赶来的小弟子见到此幕，一声惨叫哑在喉咙里，双目圆瞪，惊恐万分地咿咿呀呀，说不出话。
　　柳紧张地看向真田，生怕他受不住打击，谁知真田竟无半分惊诧，只定定看了那两颗头颅片刻，墨色眸子似两潭三千深水，幽幽暗暗，直望不见底。
　　半响，那弟子才挣扎着发出声来，嘶喊道：“我不知道啊！一早来就看见老夫人痴痴癫癫地抱着这两个……两个……我不知道里面是什么？我什么都不知道啊！”
　　“知道了。下去！”真田眉头一蹙，扬手一挥，似有无形的力将小弟子直推出门外几丈之远，少年也顾不得叫疼，连忙屁滚尿流地慌张逃离。
　　房间里，柳怔怔看着面前的真田，这个五岁相识相知到如今的高大青年身体里，似有什么缺失了，变质了，熟稔的轮廓，印在眼里，却遥远陌生如隔弱水三千。
　　沉默无声，隐隐传来老人梦语呢哝，披撒上风霜的苍老声音里，透着迷路孩子般的怅惘。
　　“原来是她……怎么会没想起来呢……原来……是她……” 
　　
　　古道扬尘，一匹青骢飞奔而来，其上少年神采奕奕，雨后清爽晨风托起卷曲黑发，甚是不羁，眉宇英廷俊朗，露出分年少轻狂的跋扈戾气，衣袂飞扬，上好的银白绸料，腰佩把镂金匕首，阳光照耀下闪得晃人眼花，直引过往百姓纷纷驻足观望，还寻思着：这般富家公子，无端端来他们这穷乡僻壤的踯躅镇作甚？
　　但见少年猛一勒马，在一间简陋平屋前停下，扬声喝道：“喂，易水楼在哪？”
　　话说刘婶正忙着做早上要卖的面点吃食，听外头有人叫唤，只觉声音听着耳熟，而且从语气看是个得罪不得的主，连忙擦了擦手，出来应门。
　　“嗳，嗳，大爷您这是……哎呀！您不是那个……”
　　切原一扬眉，觉得眼前这妇人似乎在哪见过，却也不多想，当即翻身下马，从身体里摸出一块碎银，掷予刘婶：“告诉我易水楼怎么走？还有，来几块饼，不用找了，愈快愈好，我急着赶路。”
　　“嗳。”刘婶从未见过这么大方的买主，用牙咬了咬那银，确实不假，当下笑面如花，突又想起什么，有些为难地对少年说，“哎呀，这位爷，真不巧，今个易水楼的几位公子都去东边斐城办事去了，不到正午怕是回不来的。”
　　“办事？”
　　“可不是。那几位公子里边有个在这镇里开了间私塾，前几天就给孩子们放了假，老婆子我听隔壁王婶她家娃娃说的，保准错不了。”
　　切原看这妇人虽然市侩，却也是没胆欺瞒他，只得叹口气，刘婶趁机接道：“正巧这吃食也没弄好，爷您要不在屋里坐会，来杯茶水，也当歇歇脚？”
　　想着反正也别无去处，切原点点头，拴了马，随刘婶进屋坐下，环顾四周，相比宫里富丽堂皇、巧致奢华自是天上地下，但他现在心情抑郁，愁思着如何把那冷淡如霜的易水楼主请到皇宫里去，自也无暇顾虑其他。
　　真是，一想到那好了不起的楼主对人爱理不搭的高傲模样心中就来气！长相和那人有几分相似，气质却端的差了十万八千里！
　　正气恼着，巧一抬头，一幅与周遭布置格格不入的字墨倏地引去视线，细细观来，字迹娟秀清骨犹见，笔锋刻意柔婉但棱角分明不掩，切原在皇宫里看了无数名家墨宝，这幅他一眼便看得出是个男子仿了女子笔法所写。
　　然另他所在意的，却是这笔法、字体、写意，一分一寸，拂散光阴灰埃，与某个深深烙印的刻迹，丝丝相合。
　　“易水萧萧去，辰月几旖旎。
　　萍碎织绮云，恰似水青冥。
　　一夜空枝头，一别不知期。
　　零落从教坠，却是离泪盈。”
　　
　　“幸村……”
　　正自换去戏服的少年回过头来，莞尔一笑：“怎么，天不怕地不怕的堂堂三皇子切原殿下，又惹太傅生气了？”
　　“不是。”切原一屁股跳上桌，烦闷地摇晃着双脚，“太傅那死老头非要让我写首七言，你说没事为什么偏要学那些酸腐文人似地，为赋新词强说愁！”
　　“呵呵，写诗又不一定是写愁。”少年整了整衣领，水蓝薄衫迤逦而下，更衬出他一份清雅出尘。“比如……”指尖沾水，以桌为宣，微一思忖，抬腕急书。
　　切原偏头一望，皱眉吟道：
　　“零落从教扬花坠，寓形天宇负累累。拟把疏狂不得醉，一樽清酒酹江月……？幸村，这什么意思？”
　　
　　刘婶端了盘刚出锅的糕饼出来，看切原对着墙上那幅字画发呆，顺口接道：“哎呀，那个呀，说起来还是易水楼楼主送给咱的，本是想给出门打仗去的那口子带去算份心意，但想想这东西文人才看得懂，又娇气得紧，到头还是想挂在家里，也沾点人家的书卷气……”
　　“你说什么？”
　　“哎？”刘婶给少年严声厉喝吓了一跳，却见他双目闪着骇人的猩红颜色，心下一颤，断断续续道，“我、我说这字画是、是易水楼楼主送的……”
　　易水楼……易水楼……
　　“如果有力气的话，便说说堂堂三皇子切原殿下，屈尊来此偏远之地寻找易水楼，究竟所为何事？”
　　“怎么，天不怕地不怕的堂堂三皇子切原殿下，又惹太傅生气了？”
　　怎么没发现呢？那语气口吻，即便经过掩饰改化，也如这字画般，变不了本。
　　复又看看那墙上字画，突觉原来阻塞心头的疑惑腾地散开，朗朗一片清明、□裸地作痛。
　　不知期，零落坠；不得醉，酹江月；不堪负累，惟盈离泪。
　　切原豁地起身，大步向门外走去：“斐城可是在东面？”
　　为什么？九年寻寻觅觅，到近在咫尺的刹那，你却装作不识？
　　翻身上马，望百里外烟柳霏霏，素来桀骜不驯的眸子微微内紧。
　　――此次，海阔山遥，我定不再让你，踽踽独行！
　　刘婶正欲说把这几个糕点装给他路上吃，却见几个黑衣人不知从哪冒出来，个个手持长剑，将骏马团团围住。
　　切原目光一沉，冷声道：“你们几个区区影卫，吃了熊心豹子胆了吗？给我让开！”
　　为首的一个黑衣男子单膝跪下，沉声道：“小的不敢。小的奉皇上圣谕，特请三皇子起驾回宫。”
　　“笑话！”切原侧转马头，冷叱道，“便是父皇命我寻得易水神医给贵妃治病，你倒敢假传圣旨！”
　　“三皇子恕罪。启禀三皇子，贵妃娘娘已于昨日仙逝了。”
　　“还请三皇子莫要反抗，吾等为完成皇上之命，并不想对皇子金枝玉叶之躯动粗……”
　　切原双手紧握缰绳，他心知来的都是大内一等一的高手，自己单打独斗或许还有胜算，但对方已占了人数优势，此种境况下，挣扎只是徒劳……
　　但，就如此算了吗？
　　明明他在那，百里之外，杨柳堆烟处，却要再次，就此生生别过？
　　心有不甘，化作一声狂啸，震匿骸林动、千绝湖荡，直冲九霄！
　　但问天上宫阙，晓风残月、绮户无眠，何以良辰美景迷人眼，却无婵娟？
　　
　　“四十九年，三月，湘妃崩，大恸，乃厚葬，赐谥号孝雅，遂命湘鸳殿上下侍婢百余人，悉数诛以陪葬，立二皇子为太子，复论三皇子玩忽职守，革其许n王之名，调萍佑海军，任驻使督察。”
　　――《许传・斐皇本纪》
　　
　　“干得很好。”黑暗之中，青莲台上，一点明火摇曳跳耀，映出男子修长高大的身影，缁裘拥体，如同被夜色浸染的长发随意披散着，衬出男子面色苍白若魅，细长的眼睛微微上挑，露出惬意的满足，“九年，还真难为你们了，是吧，亡刃、弑律？”
　　玉阶下，两个青年恭谨一掬：“属下不敢居功，只是奉命行事。”说罢，二人抬起头来，一个肤色苍白，银白长发，一双丹凤眼幽冥不定；另一个带着金框眼镜，举手投足间有股浓浓儒士书生气，却正是于玄剑山庄事发之日失踪了的仁王和柳生！
　　“奉命行事？”男子一拂水袖，缓缓拾级而下，冷笑一声，道，“那我交予你们寻来‘月露’的任务，怎地没谨奉遵行啊？”
　　二人身体一震，仁王尴尬地“嘿嘿”一笑，道：“那机关只有幸村一人知道，我们……”
　　不等他说完，只听“砰”一声巨响，整个人便如断线的风筝般横横飞出，重重撞在岩壁上，一口血喷涌而出，直溅到男子脚边。
　　柳生咬牙立在原地，不敢移动半分。
　　男子嫌恶地看了眼倒地不起的仁王：“四护法的本名也是你这条永夜阁的狗随便叫的吗？”转头眄视柳生，怫然转身，冷冷道：“把他带回去。”
　　“是。”柳生飞速掠到仁王身旁，自怀中取出颗“回日丹”教他服下，火光明灭间，二人已无踪影。
　　男子烦躁地揉了揉额角，低声唤道：“翮夜。”
　　一股清风徘徊，阴影中传来应声：“在。”
　　“一切可安置妥当了？”
　　“谨遵阁主所言。”
　　“我信你当不如他们那般愚笨。”男子说着，悠然走到一张石桌旁，桌上横放一饼长剑，却是通体冰蓝，在昏暗的岩窟里散着荧荧青光。他拿起随意一挥，只见石桌霎时从中齐齐断裂，而剑，则还离桌三寸有余。
　　满意地眯起眼睛，男子用那苍白几乎透明的纤长手指细细抚摸着剑锋，轻柔地仿佛对爱人的呵护，蓝中润红，俄而朱又不见，但余青光幽咽。
　　这剑，竟是饮血？！
　　黑暗中的声音停顿片刻，恭敬答道：“贺喜阁主，寻获‘休落’神剑。”
　　“把这给他带去。”
　　“‘今逝’‘休落’，这一人一剑，倒当真般配得紧呐。”
　　“你说是不是？小黑。”
　　
　　红萼调尽兮，暗雨冷如秋。
　　斜阳盈血兮，清瑟谁复拨？
　　咫尺天涯兮，年少伤断愁。
　　今水东逝兮，花落恨无休。
　　
　　第四章完
　　――七阕之水龙吟・完――