
Mycroft面带微笑，步伐轻快地踏入他位于圣詹姆士街的公寓。这是美好 的一天，更确切地说，直到亲眼目睹Sherlock的状况之前，一切都非常完美。眼前的Sherlock就如同女仆忘了收走的破抹布，浑身无力地挂在会客室的躺椅上。啧，显然，又一次陷入嗑药后的亢奋状态中。在Mycroft眼里，兄弟如此显而易见的失控行为无疑是对他自信与自尊的一次打击。

妈妈将会失望异常。

“看来，我试图让你好好吃东西的打算已完全化为泡影，”他刻意流露出略微不满的语气，“老实说，每周仅一次的进食就不能选一些更健康的食物？现在的你看上去离饿死不远了。”

Sherlock睁开双眼无精打采地瞥了Mycroft一眼，与平日相比，他的反应迟缓了太多、太多，“你看起来不错，吃饱喝足，一如既往。”

Mycroft的嘴角开始抽搐，“我派来喂饱你的下属出了什么岔子。”

Sherlock微微动了动嘴唇，锋利的獠牙露出尖尖的一角，“他清醒地让人无聊。”

“你对他做了什么？”Mycroft的声音中已带上了一丝警告的意味。

Sherlock耸耸肩，阖上眼，“他不再清醒了。”

Mycroft扶额，大多数时间，Sherlock总会尝试以各种方式激怒他的兄长，以便给Mycroft足够的理由将他轰出公寓。倘若这样能让他的兄弟走上正道，他早就这么干了。然而，Sherlock只会兴高采烈地奔向新天地，将流浪汉与瘾君子视作取之不尽的饕餮盛宴，而这些废物的血液中永远也榨不出一丁点生命力。

血族还是会死的！Mycroft一度想要大喊出声，经久修炼而成的教养及时制止了他，到了嘴边的咆哮最终凝结在深锁的眉头中。

“所以，Sherlock，你在我下属身上用了哪种毒品？从你脸上的表情来看，这一次不是可卡因。LSD*？你还不至于堕落到酗酒，对吧？”

“克他命*。”他扬起一抹灿烂的笑容。

Mycroft给了自家兄弟一个白眼以示不满，“当然。我想你该清楚，就你当前的状态，我可以毫不费力地关你禁闭，而你，根本无力反抗。”多少有些懊恼地摇了摇头，Mycroft继续说道，“一个月的戒断或许足以解决问题。”

Sherlock猛然睁大双眼，“你不会的。”他露出一脸受伤的表情，“Mycroft，求你，我发誓再也不会在你任何一个下属身上下药了。今后，我只喝最纯洁、最干净、最正直的处女血，除了修女，我谁也不碰！”

Mycroft不满地略微撅起嘴唇，有时，Sherlock就是这么具有表演天赋。

“这样如何，若你能准确说出我晚餐的对象，那就既往不咎。你理应能找出答案。”他慢慢转身，“来吧，这并不难。”

Sherlock揉着脖子起身，“成交。显然你身上散发着医院消毒剂的恶臭，有一个手肘曾掠过液氯瓶的边缘。顺便告诉你，大衣算是毁了。因此你是在巴兹医院某个干净的储藏室中进的食――真是太没品了。”

“继续。”

“鉴于你对社会公共机构及其法律法规的可笑尊重，你绝不会对任何在职当班人员下手。所以，对象是病人或是前来探病的人。不健康的气味会倒你的胃口，因此绝不是综合病房。你对精神刺激没有任何兴趣，那也就不是精神病人。于是，是产房。”

Mycroft挑眉。Sherlock站起身来走向他，步伐有些许不稳，目光从上至下打量起Mycroft，后者主动抬起双臂让他瞧个清楚。

“哈，我敢说，你的衣服确实没救了，你屁股上还留着微量胎粪*的痕迹。”Sherlock皱眉，“你不会以新生婴儿为食吧？”

“我屁股上？”

“不，当然不会。新生儿的母亲――不是，那里监控太严。”Sherlock，“哈 ―― 是新生儿的父亲。对于如何换尿布不怎么在行，对于如何释放激情倒挺在行。”

“你花的时间太多了，”Mycroft下结论。

“要知道，当孩子的母亲刚结束分娩还筋疲力尽地躺在不远处的病房里，去勾引一个明显是直男的父亲，可远不止一点悖德。”他把自己扔回躺椅之中，“Mycroft，你太相信弗洛伊德的学说了。”

“和弗洛伊德无关，我相信你想说的是‘嫉妒’，没错，我确实嫉妒。人类繁衍后代总是如此容易。”

Sherlock不屑地转动眼珠，“那么说到寻找伴侣，你确定是在医院的产房，没有搞错？”

“我感受到气味了，Sherlock。”Mycroft凝视着窗外的景色，“在我经过急诊室时，有一瞬间，我感觉那里有一个。”他走向躺椅，将Sherlock的双腿拍下椅子给自己腾出地方坐下。“我快三百岁了，Sherlock。成为族长是我的命运。现下有些同族还没有我一半年长，却已能创造后代。和我相比，他们自身简直一文不值。若没有伴侣和后代，我永远也成不了领主。不论是就社会层面还是现实生活而言，这都会严重地削弱我的地位。”

“别和我提你的中年危机。老生常谈，说到‘老’，在这个问题上，你喋喋不休已经有，多久来着，两个世纪？”

“我不明白为何你能如此冷静，”Mycroft说道，“你几乎和我一样大，想必偶尔也会渴望拥有一名伴侣？”

“噢，是的，因为这主意听起来见鬼的好极了，”Sherlock冷冰冰的回答不带任何感情色彩。他慵懒地甩着一只手，“瞧，找一个人类――一个特殊的人类，提醒你一声，对象是谁你可做不了主，因为他们极为稀有――只有借助他们灵魂中的生命力，血族才能创造后代。”

“你忘了他们的血液有着让人痴迷致瘾的美味。”

“我还忘了说，要是停止进食他们的血液，血族就会死亡。难道你真愿意在一个人类身上套上如此沉重的枷锁，全心全意照顾这个极可能既无趣又平庸人类的所有日常需求，无限延长其寿命，仅仅为了某些时刻像吸毒一样来上一剂？那么不如学我，在你那些血奴中挑一个，用点克他命，这才是理智的解决方法。”

“他们是我的下属，Sherlock。另外，你真是如此看待妈妈的？”

Sherlock摇着头说，“妈妈是特别的。但我可以告诉你，不论今天你在巴兹医院停车场感受到的气味属于谁，那绝不会是妈妈。”

Mycroft点头表示同意。那当然不是妈妈，妈妈是独一无二的，不仅因为在她帮助下，他与Sherlock成功转变为血族，更因为早在此之前，她就以普通的方式、即人类的方式诞下兄弟俩，她拒绝接受自己的寿命将长于两个孩子的现实，于是说服她的血族伴侣，使兄弟俩以血族的身份活下去。Mycroft曾发誓他永不会让母亲对此决定抱有任何遗憾。

Sherlock说的完全正确。这个潜在的伴侣很有可能是全伦敦最无聊、最平凡的人类，但这不是问题。他必须拥有这个人。必须。

_______________________________________________________________________________

彻底搜查整个医院找出隐于其中的伴侣无疑是头等要事，然而当下还有更重要的问题等着Mycroft去处理。Sherlock对于劣质血液的狂热是其一；滥用力量对Mycroft的助手下药是其二。深思熟虑后，他下了最后通牒。

“你要我干什么？”Sherlock无精打采地问。今早，他甚至没能屈尊挪上躺椅，而是直接挺尸在地板上，坚信地面才是“与全世界神交”的好地方。随他怎么说吧，在毒品的影响下，思维混乱的头脑发出任何指令他都信。

“培养兴趣爱好，Sherlock，” Mycroft合理地建议。“这几天我不回公寓，将新晋英国驻印度大使纳入麾下的计划正在进行，且势在必得。因此，当我再次踏入这个房间，我会很高兴见到你已找到打发时间的好方法，同时，希望这个新方法不再包括折磨我那些宝贵的下属们。”

“下属？该说是血奴吧，”Sherlock看都不看Mycroft一眼，“我这么做只是因为无聊。你也可以试着变得有趣一点，如同过去一样。”

“他们是下属，且不提我招人的方法，每两个月我得支付他们一次薪水。”Mycroft双手环胸，“我清楚你无聊，但是我很忙。而可供你消磨时间的事太多了，既然你拒绝帮我做事，那为何不翻翻报纸，看看招聘启事，必定存在一个适合你从事的工作。倘若再进一步衰弱下去，你必死无疑。及时行乐吧，兄弟。”

“明白了，下属是吧。我敢说上个月你从达勒姆*拐来的未成年小神童若是不想干了，随时都可以重返校园。”Sherlock一脸挖苦的神情，“哦，等等，不，她可办不到。你已在她脑中植入了自己的思想，被洗脑后的她自然就晕晕乎乎地乖乖投入你的怀抱。话说你允许她记得自己的真名吗？”

“Anthea有着特殊的才华。一旦找到伴侣，她将是我第一个后代。”

“哦，所以这才是你旧调重弹说起寻找伴侣的真正原因。我还以为深藏着更有趣的难言之隐，可惜没有，这一切仍不过只是你征服世界阴谋中的一部分而已。”Sherlock确实拥有足够的胆识，他厌恶地看向Mycroft，“你该明白血奴的意义在于成为稳定的食物来源，而不是培养成一群可以替你监控闭路电视系统的忠实爪牙。你当前的所作所为无疑在妄自尊大地歪曲血族的生活方式。”

“说回那个现在站不起来的血族，”Mycroft强调，接着发出一声叹息，“既然昨晚你已许下重誓，我想你把修女留屋里了？还是说，仍旧是克他命？”

“唔，我还没彻底厌倦这玩意儿，它让时间过地快多了。”

“找一份工作，Sherlock。任何和毒品无关的工作都可以，并且从此刻开始，不准再碰不清醒的食物。否则就等着被关禁闭吧，我是认真的，或许关你一年才更有效果。”

_______________________________________________________________________________

手机铃声响起时，Mycroft刚完事，他将即将启程前往印度的大使放倒在沙发上，接着理了理身上的衣服让自己看起来不至于不合体统，然后拿出手机读起刚收到的消息。沙发上的男人轻轻地咕哝着，他的舌尖掠过嘴唇，或许还在渴求着更多碰触。

Sherlock被捕。目前身处警视厅。介入？――A

Mycroft叹了口气，他不喜欢写短信，但是面对一个刚受他控制的血奴，慎重是必须的。什么罪名。

非法进入犯罪现场。指令？――A

Mycroft暗忖一秒。按兵不动，我亲自处理，过来接我。

大使似乎已彻底清醒，眨着眼睛坐直身体，他环顾四周，最终目光落在Mycroft身上，和之前的亲密无间不同，Mycroft此刻站立的位置没有一丝逾越。“我很抱歉，”他说，“恐怕收拾行李累坏我了，我刚才回答你的问题了吗，Holmes先生？”

Mycroft展露一抹温柔的微笑，细细回味着唇齿间对方血液的滋味，“你的回答十分出色。”然后，他微微颔首，“不过我刚接到电话，我想我该走了。”

“好的，请一定打电话给我，”大使站起身来，伸出一只手，礼节性地和Mycroft两手相握。

“哦，我会的，”Mycroft回答。

_______________________________________________________________________________

作为一名私人助理，Anthea确实过于年轻。刚满十六岁的她看起来比实际年龄更小，但是她思维敏捷、聪明伶俐，同时惯于使用必要的高新科技以协助他处理当下脑海中萌生的一切想法。在同时处理多项事务方面，她有着可媲美他的能力，事实上，这无疑是一种罕见的才能，以至于为了得到她，Mycroft不得不采取一些相对非正规的手段，其中就包括让她改名换姓以摆脱其格外庞大与纠缠不休的家族。

此时，她坐在他身旁，同时跟进三起不同的突发事件，偶尔，漫不经心地查看一下苏格兰场的电脑系统，以便掌握Sherlock的最新动态。

“新进展？”

“没有。他既没有被立案，也没有被释放。似乎处于无人问辖的状态。”

Mycroft思索着整件事的起因，Sherlock究竟是如何被抓住的？他本该成功隐匿于某个黑暗的角落，或给对方一个假象，使人坚信他属于这个地方的一份子。也许近来劣质的饮食才是他最终被捕的原因。若Sherlock无力暗示人类，他就不得不转而依赖自身的人际交往能力。自然，他的兄弟在社交方面毫无才华。

“谁负责此事？”

“Gregory Lestrade探长”Anthea回答，“新来的，刚上任不到三个月，曾隶属于爱文与萨默塞特警务署重案组，算是晋升进入苏格兰场，并且足以胜任新工作。”

司机将车停在警视厅大门口，Mycroft走下车，目送司机载着Anthea离去，即使她的名字没有出现在失踪人口名单上，也没有必要让苏格兰场误认她是个旷课的学生。让她远离警察的视野不失为上策。

从大街上进入警视厅的瞬间，他立刻察觉到了那股特殊的气味。跟随着气味的来源略微走了几步，如此些许的接触就使他浑身痛苦地一阵轻颤。痕迹并不清晰，似乎这个人踏遍了大厅的每个角落。

他该优先处理哪件事――追踪伴侣还是寻找离经叛道的弟弟？这无疑是个痛苦的抉择。Sherlock十有八九确实陷入了困境，而另一方面，伴侣的行踪转瞬即逝。不过当下他已掌握了两个情报，这是个同时出入医院和警局的人。

“我能为您做些什么，先生，”一个倦容满面的前台开口询问。

“我找Lestrade探长，我想他在这里工作。”运气好的话，他或许能在找寻弟弟的途中偶遇自己的伴侣。难道这就是公狗察觉发情期母狗的感觉？多么可怕的想法。

“哦，是的，上三楼左转。您和他约好了吗？”她紧紧盯着电脑显示屏。

“是的，”Mycroft编织着谎言，驱使她抬头看他。对视的瞬间，她便失去了逃开的力量。她的瞳孔微微扩大，脸部表情缓和了下来，仿佛已陷入甜美的梦乡。

她动手按下按钮，Mycroft的耳边传来轻微的蜂鸣声，“您可以走了，他正在等您。”

离目的地越近，气味就越浓烈。不论对方究竟是谁，这家伙似乎毫不在意地向四周散发着过剩的精力。这个可怜的人类简直就像是乞求着血族的到来，顺从地献上自己，以缓解使他或是她（Mycroft仍不清楚对方的性别）不堪重负的生命力。运气不错，他的伴侣看起来和负责处理他弟弟的警探在同一区域。

Mycroft突然停下脚步――万一Sherlock先于自己找到这个人呢？显然他能闻到的气味，Sherlock同样也能闻到。即使他总是宣称对于找寻伴侣毫无兴趣――他如何能够抗拒 本能？

他放慢脚步继续前行，下定决心应对即将到来的一切问题。他走过一片拥挤的办公区域，每个办公桌边都坐着一名穿着制服的警官，显得精明能干。他们向他投来询问的目光，然而他身上完美无瑕的西装足以表明，就他们的薪酬等级还不够资格与他打交道。

在让人羡慕的窗边位置，有一间玻璃墙围成的办公室。办公室的门关着，透过玻璃门，他可以看见Sherlock的后脑勺，卷曲的头发曾用梳子打理过。Sherlock正和办公桌后的迷人男子交谈着，瘦长的手臂悬在一边，做着某种手势。

Mycroft瞬间动弹不得。

Lestrade探长并不年轻，然而他长着一张英俊的脸，举止风度中透着一股活力。他的双眼闪露着智慧的光芒，唇部线条中有一丝幽默感可循，看得出他是个善于变通的人。大多数未被暗示的人类面对Sherlock时，或多或少总是立刻流露出厌恶的神情，而他，看上去却显得有些愉快，或许这不是最好的形容词，但Mycroft确实找不到更好的词来表达了。不论Sherlock正在疯狂地表达什么，显然他已被逗笑。

然而，他的身份确凿无疑。Lestrade探长就是他的伴侣。他的味道，他的长相，他身上的一切都让这个事实再明显不过。这就是他的伴侣，他找寻了整整两个世纪的伴侣。他的存在能使Mycroft长久以来的缜密计划化为现实，在他的帮助下，Mycroft能创造出血族军团，从而构建一个对任何人而言都更为美好的世界。

可是，他和Sherlock在一起。

并且，他喜欢 Sherlock。

_______________________________________________________________________________

Greg不知该暴跳如雷还是该感谢眼前的男人，或者他可以大笑出声，只因先前的状况实在过于疯狂。像Sherlock Holmes这样的人类根本就不会存在于现实生活中。然而，他不仅找到了隐藏的摄像机，当场处理了机器中摄下的画面，还彻底揭示了凶手的真实身份。案发现场的血迹还未干涸，案子就已解决。而这很大一部分与面前这位恰巧擅自进入现场的男人脱不了关系，一切都归功于他锐利的双眼。

Sherlock意味深长地舒展身体，坐着从椅子上向下滑去，同时略带揣摩地扫了对方一眼，“看来，你不认为我的提议充满诚意。”

“Holmes先生，”他说，“你的提议十分诱人，却没有任何可行性。我的意思是，你确实在观察上有着过人天赋，事实上，几乎到了可怕的地步，但是，我们必须遵从正规的办事程序。
若不能提供明确的文件用于评估你的专业资质，我就无法批准授予外来顾问相应的报酬。至少得有简历、学位、或者其他相关证明。”

Sherlock只是盯着天花板，“我不需要 报酬。对我而言，挑战本身就是战利品。我仅仅想帮你破案而已。”

“那个――简而言之，我做不到。你说的那些在法庭上永远也站不住脚。”Lestrade的手揉着头发，“我的意思是，看看你，我想你是我见过的最难以让人信服的专家了。你的服装无懈可击，可是肢体语言却将‘随便’这个词的意义带向了一个全新的高度。还要算上你瞪着别人时的目光，以及针对他人私生活所发表的荒唐且冒犯的言论――你根本就不可能知道那些隐私。这很无礼，并且会严重削减你的信誉。就我的经验，法官们在这些事情上可开不起玩笑。”

“我们可以变通地解决这个问题，”Sherlock说道，“由你的手下去收集证据并出庭作证，我只要告诉你去哪里找什么就行了，报告里不用提我的名字。”他稍稍坐直了身子，“为什么你觉得我观察所得的结论是错误的？”

“因为你不可能知道Anderson的婚姻出了问题，他甚至没有开口和你说过一句话。”

“告诉我，Lestrade，难道你的每一个罪犯都需要口头供述才能给他们定罪？在找寻线索方面，我完全胜人一筹，想必你已亲眼目睹。”

Greg无奈地叹着气说，“相信我，那些你找到的线索简直……该死的神奇。正因为如此，我今晚终于可以在一个正常的时间回去与家人团聚。不过你的背景――好吧，实话实说，要不是我十分肯定你不是凶手，我定会视你为嫌疑犯。你看起来，容我直言不讳，相当可疑。”

Sherlock顿时睁大眼睛，“哦，这就是问题所在？你认为我只是在用添油加醋后的胡言乱语加深你对我的印象，看来之前我在犯罪现场表现地还不够好。好吧，这个结论怎么样：就在刚才，你撒了一个谎。无论我在这个案子上帮了你多大的忙，也不管是今晚，还是明晚，你都没有任何回去见家人的打算。你应该，其实，直接取下手指上的戒指，你的婚姻显然已无法挽回。”

Greg张大了嘴，“你究竟是怎么知道这些的。” 这个男人难不成是跟踪狂？

“这很明显，”Sherlock随意打着手势说道，“你办公桌上摆满了女儿的照片，唯一一张包含妻子的相片却在背后的书柜上，而且那还是一张她与女儿们的合照。你的穿着打扮――尤其是身上的衬衫，在中下层阶级里算是时尚的了，和其他类似的普通衬衫相比，这件差不多要贵两倍，却并没有显得更为合身，或者更耐穿。你，作为一个实用主义者，永远不会去买这样华而不实的东西。但是你的妻子，从照片上看得出来，她对外表极其在意，因此你的衣服过去由她采购。而你们夫妻不和已经有些年头了。”

“我的衬衫告诉你我妻子花钱大手大脚。”

“我还没说完，”Sherlock继续道，“你们已经分居几个月了。现在你穿着的衬衫不仅领口上有污渍，就连袖口也已磨损，若你的妻子还在身边，她绝不会允许你穿着这样的衣服出门。衣服上的褶皱则是不熟练的熨烫手法所致，显然你仍在学习掌握新的家务技能。而同时支付两个住处的房租已让你不堪负荷，你甚至买不起新衬衣，并且连喂饱自己都存在困难，一旁垃圾箱里的泡面盒多少说明了这点。你们夫妻间的问题没有任何挽回的余地，即使你远远调职到这里也无济于事，虽然你把离婚的大部分原因归咎于妻子，其实在内心深处想要逃开的却是你自己。”

“是谁告诉你我调职的事了？”Greg问道，他的胃开始翻腾。

“周围一切！”Sherlock大叫出声，“看看这间办公室！你甚至还来不及开箱整理行李。柜子上的书没有一点灰尘，你上任的时间太短，现在坐着的合成革办公椅是全新的，坐下时会发出除气的响声。然后，最能说明问题的就是你的下属并没有完全适应你的存在，他们还未与你交心到坦诚自己的家庭问题，并仍刻意与你保持着彬彬有礼不逾矩的距离。最少一个月，至多三个月，我敢说你刚上任不到三个月。”

一时之间，Greg完全说不出话来，天煞的在这样的情况下该说什么才好？掩饰着心中的不适，他扯出一抹微笑。这个名为Sherlock的男人是个奇怪的家伙，却也该死地能派上大用场。亲耳听到对方对于脏衣服的评价使他难堪不已，一连串的调查让他无暇顾及自己的着装，而眼前这个凭借丁点线索便能一针见血准确无误分析出所有事实真相的人……

“好吧，下一次碰到棘手的案子，我会打电话给你并征求你的意见。似乎你确实有能力根据一些看起来完全不相干的细枝末节做出人物测写。”

“非法进入犯罪现场的罪名呢？”

“取消了。”Greg靠回座椅中，“之后我会给你授权，好了，现在告诉我一个可以用来称呼你的头衔，至少在向我的手下介绍你的时候，我不用再说‘某个我认识的家伙’。”

办公室的门打开了，一个穿着打扮精致到令人难忘的男人走进来，Greg瞬间震惊地目瞪口呆。他的长相并没有出色到惊为天人，然而他浑身上下散发着足具毁灭性 的魅力。他身上的一切，从神情到举手投足间，都让Greg意识到这个男人不仅和整个办公室的氛围浑然天成，而且自己理应立刻起立迎接。

Greg几乎就要这么做了：他站起身来。可是，多年来与各种骗子周旋较量的经验让他本能地心中警铃大作，他眯起双眼打量对方，又在忽然之间了然。男人的目光中潜藏着一股欲望，这让Greg清楚地感觉自己如同被牢牢锁定的猎物。

“我能为你做什么，先生，”他客气地问，却刻意忽略突然加速的心跳。

“你就是Lestrade探长？Gregory Lestrade？”男人的口吻仿佛在说一句陈述句而非疑问句。“我是Mycroft Holmes。”他伸出一只手。

Greg握上了他的手，感受着环上自己手掌的温热，然后紧紧握住，时间仿佛停止了，片刻之后，两人放开了紧握彼此的双手，Greg的呼吸急促，他觉得口干舌燥，电闪雷鸣的快感在全身上下游走。这种感觉就好比与梦寐以求的偶像见面，但是他非常清楚，他从未见过眼前的这个男人。

“Holmes，”Greg喃喃着，“噢，Holmes！”，他快速瞥了Sherlock一眼，“你的亲戚？”

“我哥哥。”Sherlock的目光在Mycroft和Greg之间来回迅速移动，随即喜形于色地一脸了然。Greg期待着Sherlock开口解释他刚才得出的神奇结论，可是Mycroft一个锐利的眼神就让Sherlock闭上了嘴，他靠回座椅，得意地露出一副我什么都不会说 的表情。

Greg皱眉，在他能够进一步思考究竟发生了什么之前，Mycroft再次吸引了他的注意。

“我注意到Sherlock给苏格兰场惹了麻烦。”

“他非法进入案发现场，”Greg谨慎地说，“你怎么会知道这件事？他不曾离开我身边，我也没见他打电话给任何人。”

“什么都逃不过我哥哥的法眼，”Sherlock显得很冷淡，“他计划着征服全世界，要知道，如果我是你，定会小心地离他远一点。”

“Sherlock，”温和的话语中透露出浓浓的警告意味，“探长，如有必要，我想保释我弟弟。”

“没有必要。”Greg恍然大悟，随后感到一阵轻松。当然，大哥的出现是为了说服他放弃对Sherlock的指控！原来这就是所谓的阴谋。 “实际上，对我以及我的团队而言，他非常重要。在媒体有机会炒作之前，他帮助我们抓住了凶手，在我这行，抓住凶手就意味着一切。所以，没有必要，你不用担心他的事，已经没有问题了。”

Mycroft看起来如释重负，可是他的眼神仍胶着在Greg身上。即使在提及Sherlock的名字时，也几乎不看弟弟一眼。“我明白了，好吧，这一次干得不错，Sherlock。你为何不先回家呢，我之后再和你谈。”

Sherlock站了起来，“要跑就趁现在，最后的机会。”昂首走出办公室时，他低声说道。Greg不确定这句话到底说给他还是说给Mycroft听的。

他摇着头打算坐下，却意识到Mycroft并未离去，像是突然回过神来般，他再次站直身体开口问道，“还有什么事我可以帮你吗？”

“非常感谢你让我的弟弟摆脱困境。”迷人的声音好似浪涛，轻轻拍打在他身上。

“这没什么，”Greg回答，“……还有其他事吗？”Mycroft已坐下，就在不久前Sherlock坐着的位子上。

“我想向你表达我的谢意。”Mycroft的双眼直直地盯着他看。一瞬间，Greg觉得自己如同一条被渔线紧紧缠住的鱼。那双眼睛似乎带着蛊惑人心的力量，不论Mycroft说什么他都该相信，也都该同意。最让Greg莫名的是，他竟然感觉自己应该立刻走过办公桌，走到男人身边。

搞什么？

他摇着头打断眼神交流，“你真的没有必要谢我，”像是避难似地躲避着对方的目光，他在办公桌上找寻任何可以占据视线的事物，最后草草翻阅起最新的凶杀档案，假装读着案子里的证词。“我相当鄙视贿赂，Holmes先生，你该明白。”

“但这不是贿赂，何况你已让Sherlock离开了。”

“‘表面不当’*与‘实际不当’*同等恶劣。”露出些许笑容，他匆匆抬头看了Mycroft一眼，然后迅速低下头，“不过你的心意我领了，你走吧，我很忙。”

抬头看他，抬头看他，抬头看他。 Greg再次摇头挥去心中不断击打着他的微弱声音。

“好的，那么，请允许我直截了当地说，我非常想邀请你共进晚餐。”

惊讶中，Greg抬起了头。“你在约我出去？”糟糕，Mycroft立刻锁住了他的目光。Greg又一次感受到了紧紧缠绕着自己的视线。

“没错。”

说是，内心的声音在呐喊。

“好吧，我深感荣幸，”Greg回避着心中的呼喊，将思绪硬生生地从充满诱惑的道路上拉了回来。“但是显然你不如Sherlock深谙观察之道。”他抬起手，展示着自己的婚戒，“不然你不会没有注意到我不仅不是同性恋，而且已有了归属。”他从未如此刻般欣慰自己没有脱下这该死的玩意儿。

Mycroft叹了口气，“哦，得了吧，瞎子都看得出来，你已和妻子分居，正准备离婚。你家里的冰箱中什么都没有，你不但饿着肚子，还身无分文，然而你的自尊却不允许你向周围的同僚求助。不过，你大可不必在我面前假装。”他屈身向前，“我还算富有，和我共进晚餐，我保证什么也不会做。不过只是一顿饭，和一个让人愉快的同伴罢了。”

答应他。答应他。

“不”，Greg说道，努力克制着自己的声音，“请你立刻离开，Holmes先生。”

“若我坚持呢，”Mycroft没有放弃，然而他的声音却流露出一丝痛苦。

“而我坚持你马上离开，”Greg回答，“同时，我还要告诉你，当你胆敢在这该死的警视厅里调戏一个高级警官，‘不’就不仅仅是‘不行’的意思了，若你还打算继续下去，‘不’还意味着‘无法’逃脱的牢狱之灾。”他愤怒地看着眼前的男人。

像是难以想象自己竟被拒绝似的，Mycroft看起来惊讶不已，“但你渴望 着和我一起出去，你需要我正如同我需要你！”

是的，他愿意，真的愿意，虽然这显得非常荒唐。但是此刻他的自尊就像紧握的拳头重重打上腹部。“我还没有准备好和别人约会。即使我愿意，也不会和一个完全陌生的人――男人――一个不请自来突然闯入我办公室逼着我和他约会的男人出去。”

Mycroft的脸色异常苍白，“请原谅我，”最终，他说，“我不该逼你逼地这么紧。”他慢慢起身，然后走出办公室，并在消失前困惑地回头向着Greg的方向看了一眼。

Greg向前倒进座椅，心脏猛烈地怦怦直跳。即使完全不知道今天将会如何画上句号，然而刚才发生的一切无疑是最古怪的。Donovan迅速走了进来，查看着他的状况，“您还好吧，长官？”

“我想我刚躲过一颗致命的子弹。”

______________________________________________________________________________

“他竟然拒绝 我，Sherlock！”Mycroft大步穿过会客室，闷哼一声坐在Sherlock平日最爱的位置上。“他拒绝我――但我清楚他的感觉，他渴求我就如同我渴求他一样多。我能感受到我们之间的关联。你究竟对他说了什么，让他如此反感我的存在？你做了什么？”

“我根本连你的名字都没提，”Sherlock说。

“你却和他建立起联系――还是你要求他这么做的。这不能不让人困惑，在我们前几天的谈话之后，你决定让他成为你的伴侣了？”怒气开始沸腾。

“我？”Sherlock对此嗤之以鼻，“永不。我不需要伴侣，Mycroft。他还是留给你吧，不用客气。你是个不折不扣的自大狂，坚信所有人都该听命于你，我猜这就是他拒绝你的唯一理由。要知道，并非所有正常男人都愿意不计后果并且饥渴万分地在储藏室里满足你的一切要求。”

“但是这个就该如此。因为他是我独一无二的伴侣。”

“你给他施加暗示了？”

“我用了最强的暗示，”Mycroft说道，“几乎竭尽全力，现在他本该坐在我腿上，向我露出他的脖子。”

“然而，他没有。”

“他甩开了我的暗示！”Mycroft摇着头说，“一度，我成功地控制了他，可是随后他就逃离了我的掌控。虽然不知为何，但他似乎能够反抗我。”

Sherlock一脸兴奋，“噢，老天，你是真的不得不亲自追求他。没有任何捷径可走。你这个又胖又懒的家伙，想必气得不轻吧。”

“我该做什么？究竟怎么做才能追到像他那样的男人？”

“既然从一开始我就认定你根本就是疯了才想寻找伴侣，想必在这个问题上，我绝不是那个可以给你忠告的人。虽然Lestrade是个不错的选择。”

“离他远一点。” Mycroft低声威胁。

“信不信由你，他同样没有理会我施加在他身上的暗示。在犯罪现场被抓不是我的本意，我只是想破案罢了，可是Lestrade一眼看穿了我打算糊弄他的企图。当我和他面对面平等地交谈，并且向他展现我的价值时，我发现他确实喜欢我。”Sherlock看起来略有所思，“我更喜欢这样的他。他不是一只待宰的羔羊。”

Mycroft愤怒的目光中带着妒意。

“好了，你真想要听意见？去和妈妈谈谈吧，”Sherlock建议，“对于一个血族突然从天而降跑到脖子边吹气是什么感觉，她应该深有体会。或许，她还能告诉你一些诀窍。你瞧，可别说我从来没有帮过你。”

_______________________________________________________________________________

“要知道，”妈妈弯腰剪下一支玫瑰，说道，“你的父亲*同样晚熟。他遇见我时比你现在的岁数要大多了。”她修剪掉花枝上的棘刺，将玫瑰递给他。“替我送给那个你留在车里的小可爱，”她示意。

Mycroft接过花，然后伸出一只手搀扶着她站起来。虽然她看上去不过四十出头，可是对于年龄，她越来越敏感。“花很漂亮。”

“你不觉得应该叫她过来一起喝杯茶吗？”妈妈问。

“她留在车里会很好，我不想分心。当下有好几个状况需要处理，而她则是我最好的代理人。”

妈妈撅了撅嘴，却不失优雅，“我很高兴你终于遇见了对的人，Mycroft。那么多年来，我一直都想要个女儿，你会很快带她来见我吗？”

“确切地说，是‘他’，”Mycroft回答。

“啊，”她略显得有些失望。“虽然我本希望是个姑娘，但是一个人是无法控制自己爱上的对象的。”

“不管如何还有Sherlock。”Mycroft说，一脸歉意。

“哦，不，”她轻笑出声，“我的两个儿子，如出一辙却又截然相反。Mycroft，一直以来，‘他’还是‘她’，对你来说都不是问题。而Sherlock，不论‘他’还是‘她’，他都不曾表露出一点兴趣。但我相信我们很清楚，倘若必须要在两方中选择，他最终会选哪一边。我记得之前在哪里读到，就统计概率而言，拥有两个都喜欢男人的儿子是绝对不可能的，不过既然我的生活早已偏离了统计学意义上的正常轨道，所以或许我不该感到惊讶。”她轻拍他的手臂，“这没有关系，Mycroft，我已经过了三百多年没有女儿的日子了，我很确信没有女儿我仍能继续生活。我真的替你高兴，期待着早日见到你的另一半。”

“好吧，至少，”Mycroft说，“我可以给您一个孙女。”

妈妈朝着停在车道上的汽车瞥了一眼。“你指的是她？噢，Mycroft，别那么心急，让那个可怜的小家伙先长大吧。”她拉着他走向一旁的大理石长凳，然后坐下，“好了，和我说说这个男人。”

Mycroft在她身旁坐下，紧紧抓住她的手。“我遇到麻烦了。我从不曾相信有人可以做到。一直以来，我都认为一旦遇见自己的伴侣，我们之间自然而然会彼此契合。然而事实并非如此。”

“发生了什么？”

“他拒绝了我。突然之间，他命令我离开。我尽力暗示他，可是不管用。”

妈妈再次笑出了声，“暗示当然没有用，Mycroft，他是注定成为你半身的人，而不是奴隶。你的父亲从未暗示过我，当然他也不该这么做。伴侣存在的目的是为了平衡你的生活，他是确保你――是让你谦逊不自傲的保证。伴侣是可以让你毫不保留去信任的人，是你理智的声音，也是你的知己――而绝不是你出于一己之私控制下的傀儡。”

“您的意思是，他可以否决我所有的计划？”Mycroft从未想过这个问题。

“他既有能力从中作梗也可以在一旁相助，显然你已经体会到了。”妈妈轻拍他的手背，“但这是好事，因为若他对你说不，恰恰说明了你需要听到不同的意见。”

Mycroft垂下了头，“可是万一他对一切我渴望和梦想的东西说不呢？”

“这不可能。然而有些时候，一个血族甚至没有意识到他内心真正的渴望和梦想。看看你的父亲，我们刚在一起没多久时，他曾疯狂地计划着组建血族军团，并打算与他的死敌一决胜负。我制止了他。在等待了整整25年后，我才帮助他将你和你弟弟转变为他的同类。那时，自然，他已找到了不用武力就能化解宿怨的好方法。我和你父亲并没有胡乱地制造数之不尽的血族大军，相反，我们只有你们兄弟两个。而你的父亲一直保持着他万世敬仰、巍然不动的族长地位，直至今日。他用外交手腕来平衡各个宗族间的关系，而不是通过战争和冲突达到统治的目的。”

Mycroft咬紧牙关，然后像是用尽全身力气般地松开了牙齿，“那么，接下来我该做什么？”

“追求他，而不是强迫他。我们都清楚他与你感同身受，他同样也被你深深吸引。一旦解决了现有的问题，你们会非常快乐有彼此相伴身边。我的忠告便是找出他重视的东西，然后向他展示你有能力提供他想要的一切。”

“我会的。谢谢，妈妈。”

她微微斜着头说，“我知道让一个完全陌生的人来掌控你全部的人生，听起来异常可怕。但是，切记，突然之间被一种强大且无所畏惧的生物视为关注的焦点，也同样让他恐惧。” 

Mycroft沉默了。

“现在，”妈妈再一次站起身来，“请一定去让车里那可爱的孩子过来一起喝茶。她或许只是个血奴，但她不是工具。你应该尊重她，这样就根本无需通过暗示来获得她的忠心。记住，她是人类，正如同你的伴侣和母亲也都是人类一样。”

Mycroft点头，如释重负，相对的，却也懊恼不已。

_______________________________________________________________________________

次日，Greg写了整整一天报告。没有任何新案件发生，他有足够的时间处理日常各种事物，或者抽空和检察官们谈谈，然后在诸如此类的琐事中度过了一天。他甚至能够准时下班，步行回公寓，一半为了舒展腿脚，另一半也为了节省开支。他的公寓看上去和今早离开时没有任何区别。

可是事实却并非如此。当他和往常一样打开冰箱，指望着见到自己喝剩的半品脱牛奶，一罐啤酒以及两天前特价买回的南瓜时，他恍然察觉到公寓中曾有不速之客光临。他是个穷光蛋，但他想尽办法不去吃劣质食品。可是一个人不能单靠速食面和土豆过活，更何况他还要时不时地追着犯罪分子到处跑。

南瓜不见了，呈现在他眼前的几乎是半个乐购的食物，冰箱里每一个抽屉都塞得满满当当。价格不菲的新鲜蔬菜，牛排、鸡肉、香肠、各式各样的冷冻切片培根。除此之外，还有鸡蛋、芝士、水果，牛奶和啤酒自然也包括其中，更不用说还有一瓶白葡萄酒了。所有东西都是最高级的食材，没有一点腐烂损坏的痕迹，十分新鲜。

Greg呆立在冰箱前，整整一分钟没有回神，然后他关上冰箱。他曾听说饿极了的人会产生对食物的幻觉，然而他并不认为自己已食不果腹到需要幻想的地步。他再次打开冰箱，内心期待着一切不过是场戏法，可显然不是，所有东西仍好好地躺在冰箱里。

难道Lydia来过公寓还买了吃的？

他立刻摒弃了这个念头。上一次Lydia给他打电话的唯一目的就是让他付钱，而他根本无力支付，更见鬼的是他完全没有义务理睬那张账单。他们的房子少一块地毯也能卖出个好价钱，如果她觉得有必要在书房里添置一块地毯，就该自己付钱，毕竟她有一份正当的职业。所以，绝不是她，退一万步，她也不会突然良心发作，从大老远跑到伦敦悄悄帮他采购食物。

他的同事？他万分确信他们对他拮据的经济状况并不知情，即使知道，他们也不会提起。

Greg四下张望，查看着其他不同之处。表面上一切正常，客厅还是一团乱，所有东西都在――而且根本就不存在值得小偷下手的东西。他没有电视机，笔记本电脑则跟他同进同出，他自然也没有任何艺术品或珠宝首饰。可是，一个小偷也不会给他买吃的。

哈――有了！他知道什么东西丢了。所有的信件没了踪影，账单也不见了。身份小偷？可兜了这么大一圈只为偷几张纸，未免太奇怪。

最后的变化发生在他的卧室，这多少已在Greg的意料之中。他的衣柜里，崭新的木质衣架上整齐地挂着一个人所需的所有行头。漂亮的亚麻衬衫、深浅不一的棕色长裤、还有抽屉里叠放着的名牌牛仔裤，全都是他的尺寸。价值几千英镑的服装，每一件都品位不俗，没有一件是便宜货。虽然全部是新品，但看不到一个标牌。

一定是他，Greg呆呆地想。

他没有忘记Mycroft Holmes――怎么能忘得了？即使这个男人没有试图和他调情，他也足以让人牢记在心。他英俊的外表、超凡的个人魅力、还有那让Greg深感无力反抗的吸引力。两人的见面不过短短几分钟，然而他却着魔似地一次又一次想起当时的情景。一天的时间远不够让他忘记发生的一切。可是，他本以为（希望）对方已清楚地理解了自己想要表达的意思。

显然没有。并且对方已直接登堂入室。

坐在床上，Greg开始发消息。告诉你的哥哥，如果他及时归还我的衣服和信件，我就不起诉他。

Greg用手揉着头发。原来这就是被跟踪狂紧紧相逼的感觉。过去他曾处理过类似的案件，可他从未料想自己有一日会成为被跟踪的一方。没有保留完全将自己暴露给他人的感觉让他不禁忧心忡忡。

无须担心账单，纸质凭证稍后归还。―SH

Greg用两个大拇指猛烈地敲击着手机键盘。我不需要Mycroft替我付账单。

他对此持不同意见。

电话铃响了，他拿起手机放在耳边，“Sherlock，”Greg说，“请转告他离我远一点。我一点也没有感到高兴，相反的，这让我毛骨悚然。如果他继续这么做，我会起诉他。”

“我很抱歉，”Mycroft的声音从电话中传来，“惊吓你不是我的本意，我只是想帮助你。”

“靠破门而入闯进公寓来帮我？”

“我没有打破任何东西”

“偷走我的衣服？”

“那些衣服已经破旧了，我买了更好的给你。你的妻子没有错，外表非常重要。一个穿着褪色磨损衬衫的人难以让人信服和尊重，而这两点恰恰是你工作中所必须的。”

“你为什么要做这些？”Greg问，“为什么是我？我不过是个昨天你才见了两分钟的中年男人。”

Mycroft叹着气说，“我已经找了你很长、很长的时间了，Gregory，我知道自己很强势，这是我的天性。但是我从未想过伤害你，我仅仅想帮你而已。“

“帮我？”

“我本可以直接给你买辆车，或者送你珠宝首饰，但我明白你注重实用性。因此，我要确保你的基本生活需求得到保障。我替你支付了未来六个月的房租，衣柜的所有衣服也都焕然一新，那些食物应该可以维持一周――不过我会继续关注你是否还有其他需求。”

“我不需要你的施舍，”Greg说道。尤其不需要你闯进我家来施舍我。“我只求你离我远一点。”

电话那头有一阵犹豫，“我做不到。”

颤栗般的恐惧在Greg内心升腾，“为什么。”

“因为我需要你，Gregory。难道你没有感觉？感受不到我们之间的联系？即便是此时此刻，你也一点感觉也没有？”

让他恐惧的正是他的感觉，内心深处的某个部分，他感到自己与Mycroft紧密相连。“这到底是怎么回事。”

“我们注定要在一起，”Mycroft说。

哦，上帝，这也太俗了。“就像人生伴侣之类的。”

“没错！”他的声音放松了下来，“完全正确，Gregory。”

“于是这就是你有权擅入我家，然后随心所欲地往我屋子里塞你认为我需要的东西的理由？”

电话另一边是一阵更长的沉默。“如果你直接允许我的介入，那么一切会简单的多。关于这点，你可以搬过来和我一起住，这样我就没有必要非法擅入了。”

“我根本就不认识你，Mycroft。但一切发生地太快，这就是问题所在。拜托，看在老天的份上，不要逼我。”我应该逮捕他，Greg想，为什么我还在犹豫。“给我一些思考的空间。”这听起来简直就像欲拒还迎的邀请。

“请你原谅。我……我有些糊涂了，Gregory。”电话中的声音无疑带着一丝痛苦，“我从来没有做过这些，这于我而言，完全是全新的体验，我并不擅长和新事物打交道，似乎我总是不断在犯错。”

Greg渐渐软下心来，这个男人听上去几乎到了可悲的程度，丝毫没有一点诈骗高手的圆滑。他想起了在犯罪现场把Sherlock抓个正着时对方的神情，惊讶、困惑、迷茫。然而很快地，他便展示出了非比寻常的惊人智慧。或许这一次，他对Mycroft的评价太苛刻也太仓促了。

一直以来，换位思考都是Greg最为擅长的技能。站在犯罪者的立场上，他便能感同身受般地理解对方的动机，以及他们在过去及将来可能采取的各种行为。现在，他将这个技能用在Mycroft身上，他发现对方的所作所为没有一点邪恶的念头。这个男人，或许只是在以一种笨拙的方法，准确无误地找出困扰Greg的问题，然后采取最行之有效的手段做出相应的处理罢了。

如果这个世界上没有所谓的社会规范，他定会为从当下极端艰辛窘迫的环境中解脱出来而感到欣喜异常。但是该死的，既然存在社会规范这一说，自然是有原因的。

“听着，”最终，Greg说，“我理解你想要做什么。不过你确实得给我一些空间，让我有机会了解你。要知道，我们不可能凭借匆匆数眼就知晓对方的一切。”

“啊！”Mycroft听上去显得非常高兴，“你想了解我！这可以安排，明早我就让人将相关信息送到你手上。”

电话挂断了，Greg向前倒在床上，不禁想。我刚才究竟做了什么。

______________________________________________________________________________

第二天，一个一身西装，打扮地一丝不苟的青年男子径直走入他位于警视厅的办公室，当面将一个快件交给他。Greg站在办公桌旁签收了文件，琢磨着这个没有任何标记的档案袋里究竟装了什么的东西，为什么能够不通过警视厅内正规的递送系统，直接送到他手上。

他惴惴不安地打开档案袋，袋口朝下抖了抖。最好上面没有炭疽病毒，不然，我真不知道该如何收场。

一个没有任何标记的U盘滑落在他掌心。

就算换成电脑病毒，同样也不是个好笑话。

他打开笔记本电脑，插入U盘。整个U盘里只有一个文件夹，而名为mycroft.holmes.pdf的文档则是这个文件夹中唯一一个文件。

Greg松了口气。哦，是他，给我他的简历或类似的介绍罢了。

他摇了摇头。事态是如何发展到这地步的？短短三天，不知不觉中，Mycroft在他脑海中的印象，就已从某个神秘并且可怕的陌生人，转变成一个――当然仍旧神秘并且可怕的，熟人。

Greg拉扯着衬衣稍稍松开领口。不知为何，每当思绪流转到Mycroft身上，他的脖子就莫名瘙痒。随即，他的目光落到了袖口上，他正穿着一件蓝色细条纹温莎*衬衣。这是出现在他衣柜里众多新衣服中的一件。若有其他选择，他绝不会穿着它出门，可那个男人带走了所有旧衣服，就连换下的脏衣服和他无意间揉成一团塞在床底下的那件也没有放过。而和之前的每一个早晨相同，今天，Greg的银行账户里同样没有一分钱。于是，眼前只有两个选择，要么穿上Mycroft送的衣服，要么什么也不穿。

办公室里的每一个人都注意到了他着装上的变化，人们对他的品味赞不绝口，他在同事们对新衬衫的赞美声中度过了一天。Donovan是唯一一个对他的改变起了疑心的人，然而除了祝贺他终于找到了一件真正适合他的衬衣，她什么也没有多说。

他确实得承认，新衬衫非常合身，剪裁得体地如同度身定做般。Mycroft又是怎么知道他的尺寸？

他打开文档，Mycroft文件中的“开始了解我”几个大字出现在屏幕上。显然，这个男人定是花了整整一晚才写完这份简历，因为与其说它篇幅很长，不如直接说这就是一本小说。整个文档甚至还分了章节，内容覆盖方方面面，从他对音乐的喜好，到对政治哲学的见解，全文都用通俗易懂的文字进行了一一描述，他甚至还用长篇大论详细列举了所有主要政党的强势和弱势。Greg一页接着一页快速浏览全文，不知不觉中竟将工作丢到一边，难以抑制的惊讶之情渐渐浮现在他脸上。

好吧，他提出了了解这个男人的要求。如今，他确实了解了。从电脑屏幕上，他看到了现实生活中一个极度自信的男人正陷入突如其来的困境之中。Mycroft清楚地知道自己想要什么。他不仅明白自己的偏好，并且对此十分坦然，同时他也非常乐意以一种大无畏的自我牺牲姿态将自己的偏好化为现实。文档花了整整一个章节来描述他的性能力，露骨的语言和生动的图文说明让Greg烧红了脸。而在家庭事务上，文档中也花了几个章节的笔墨来详细说明。对于一切，Mycroft都有自己的理由，就连他对颜色的选择亦是如此。审美上每一个选择间的细微差别都伴随着详细的分析，内容不只包括该选择为何取悦他的原因，还包含了他人对于这个选择的理解和感觉。

很显然，对于Mycroft来说，控制他人如同呼吸一样自然而无需多加思索。那么，为何在面对Greg时，他却如此咄咄逼人，并且笨拙地令人难以置信？

在这点上，Greg多少也有了些头绪。在这份从天而降的资料里，有三处显而易见 的盲点。文档丝毫没有提及Mycroft的童年生活或者家庭情况，同样，也没有任何关于工作的说明，无论是过去还是现在的职业，全都一片空白。此外，除了那个色情的章节，在过往的恋爱关系上，Mycroft只字未提。或许一直以来，这个男人只是放任自己沉迷于一夜情，而从未有过一段稳定的关系。又或者，他恰恰是个不折不扣的蓝胡子*。

出人意料的是，阅读完整个文档丝毫无助于Greg决定是否和这个追求者继续牵扯下去。一方面，Greg发现自己在许多方面同意并且尊重Mycroft的想法。两人在哲学、宗教及道德抉择上似乎完全志同道合。而且，Mycroft无疑是个有趣的人，他有着无与伦比的智慧，非凡过人的洞察力。Greg几乎立刻想和对方共进晚餐促膝长谈一番。

另一方面，Mycroft是一个男人。还是一个想和Greg照着文档中某个让人脸红的章节至少实践部分内容的男人。呈现在脑中的画面万分恼人。Greg不认为自己是个对同性恋抱有偏见的人，但是至今为止的人生中，他对男人没有任何兴趣。然而现在，他不仅能够预见自己躺在Mycroft的床上――还能在脑海中生动地描绘出这一景象。心中的某个部分，他甚至被这一想法深深吸引――是的，这让他不安。

可是真正让他忧心忡忡的却不是以上问题。有个更为首要并且实际的问题令他胆战心惊。

Greg已很少经手家庭暴力案件――但却足以让他警觉到某些危险的标志。突如其来的浓厚兴趣、对他衣柜中衣物无比成功的掌控、进一步发展关系的迫切需求。所有的这些都是一个施暴者无声的呼喊。他可以想象Mycroft将会占据他所有的时间，并且企图不让他和任何打算伸出援手的朋友和家人见面，他还能看到自己在Mycroft坚持下辞去工作，最终，当他彻底地被软禁之后，暴力将如期而至。

Mycroft身上的一切都表明，离开他将远比离开Lydia困难。对他而言，和他孩子的母亲以及做了他十二年妻子的女人分手，就已绝非易事。

不论在生活经验还是犯罪手法上，Gregory Lestrade都极为严肃、老练，他不会放任自己沦陷。我应该现在就把这玩意儿一折两段。

他的手机响了，屏幕显示电话来自Mycroft，“你有足够的时间阅读我的文档吗？”

“扫了一遍，”Greg说，有些紧张。

“那你今晚会和我约会吗？”他温柔的声音中带着乞求，这让Greg甚至产生了渴望安抚对方的冲动。

说是，说是，说是，内心深处，一个危险的声音在不断低语。

去你的，不！让他滚开！他的理智在呐喊。

“抱歉，我很忙！”Greg忐忑不安地提高了嗓音，“――也许明天吧，是的，就这样。”抢在Mycroft可以做出任何回答之前，Greg挂断了电话。

他用手揉着脑袋，手指在一头短发间来回穿梭，他的双眼怔怔地瞪着办公桌，“我他妈的就是个懦夫。”

_______________________________________________________________________________

“他拒绝了！又一次！他到底要什么？”

“或许想要某个陌生人停止对他的骚扰？”令人惊讶的是，Sherlock此刻竟异常清醒。他正坐在会客室的方桌前，十指在一台全新的笔记本电脑键盘上飞舞。“顺便说一句，我正考虑创建一个网站来解释我的演绎法。Lestrade认为书面记录能让我显得更专业，至少在和其他人说明时，他可以提议他们浏览网站，以打消对我咨询资质的质疑。我打算将网站命名为‘The Science of Deduction’。”

Mycroft完全没有理会Sherlock关于提供咨询的想法。他猛地抓起身边最近的东西，恰巧那是一个抱枕，然后用尽全身力量向外扔去。抱枕砰地一声撞上窗户，沉闷的重击声让人十分不悦。

Sherlock抬头，“歇斯底里就太难看了，我还以为你不至于蠢到不明白这点，”他冷淡地说。

“我不是 陌生人！在我写给他的那封信里，我把整颗心 都掏给他了。”他突然怒气冲冲地对Sherlock发难，“告诉我应该怎么做。”

“天晓得！”Sherlock摇摇头，“让你去见妈妈已经是我最好的建议了。”

“但是你了解他！他愿意和你说话。他还帮你！为什么我一点机会也没有，而你却可以成功地讨好他，让他喜欢你。”

“很简单。我没有要求他对我俯首称臣。”Sherlock耸耸肩，“他刚刚结束了一段糟糕的感情。或许你该给他一到两个星期，让他适应你的存在。当然，有没有用我不知道，这只是一个观点而已。”

“我等不了一周，更不用说两周了，”Mycroft说，“我饿了。极度饥饿。”

Sherlock的目光立刻尖锐起来，“确实！可怜的胖家伙，看看你，你正在挨饿。何不再走访一次巴兹医院产科病房，或者奔向你心爱的Anthea，慢慢啃上她的脖子，拯救自己于水火之中。”

“你以为我没有试过？”Mycroft反问道，“我做不到，现在他们的血尝起来就像垃圾。我需要的不是他们的血，我要他的。”

“那么去喝他的，”Sherlock提议，“无需征求他的意见，在他入睡后，直接顺着卧室的窗户爬上他的床，喝他的血。你可比他强壮多了。”

Mycroft的脸上瞬间血色全无，“我不会强暴我的伴侣。”

“噢，开玩笑吧，”Sherlock将视线转回笔记本电脑显示屏，“好像过去那么多年来，你对手下那些血奴们做的事还都是两厢情愿的？”

“这不好笑，”Mycroft重重地坐在Sherlock的躺椅上，“若他再不让步，我就要死了。我几乎不能思考。”

“这正是我不愿寻找伴侣的原因，”Sherlock说，“我很抱歉你遇到了麻烦，但我又能会说什么呢。我很高兴幸好不是我。”

电光火石之间，Mycroft已起身离开躺椅来到Sherlock的座椅旁，他用一只手紧紧抓住Sherlock的衬衫衣领，将他提了起来，另一只手猛地用力合上电脑。“你必须帮我。或者，就让老天来帮我吧，我关你禁闭。”

“一成不变的威胁，”Sherlock从容地说，他抓住Mycroft的手腕，轻松挥开对方的禁锢，“可惜我现在没有嗑药，我想你没有优势，哥哥。”

Mycroft突然垮了下来，他跪倒在Sherlock面前，溃不成军，悲痛欲绝，“拜托了，Sherlock，他喜欢你。做我的说客，仅此一回？”

“你觉得我能做什么？”

“和他谈谈。说服他我需要他。”

“明白了。理由？”

Mycroft抬起头，惊恐的神情一览无疑，“因为我们是兄弟。是血肉相连的兄弟，更是一脉相承的同族，如果我死了，而你只是袖手旁观、不闻不问，妈妈会被吓坏的。”

Sherlock茫然的脸上毫无表情，他沉默了，漫长的一分钟后，他开口说道，“好吧。”

Mycroft的心跳加速，“你会帮我？”

“是的。我会。以我自己的方法。”

“何时。”

“今晚。我帮你仅仅是不想让妈妈不安，另外我确实不喜欢见到你低声下气的模样。简直有失体统。”Sherlock没有说下去，他看着Mycroft站起身来，理了理衣服。

“作为交换，Mycroft，”他继续说道，“不许再以禁闭威胁我。或许对你而言，这只是一种简单的惩罚手段，天知道还是最普通的一种，但是却让我不寒而栗。我不在乎用钉子封死棺材前你灌我喝下多少你的血，然而在棺材中漫长的沉睡完全是一种折磨，我的身体叫嚣着对食物的渴望，可是，我的头脑同样需要养分。”

“成交，”Mycroft立刻回答，“谢谢，我不知道该如何――”

“那就省省吧。我还什么都没有做。”

Mycroft只是点了点头。

_______________________________________________________________________________

当Greg的耳边传来响彻公寓的门铃声时，恰好是午夜时分，他从床上坐起身，用手揉了揉脸，睡眼朦胧地瞥了一眼时钟的LED显示屏。该死的。

随手抓过睡袍（这是一件连帽式样的全棉睡袍，低调的黑灰色，质地非常柔软，想必昂贵的可怕。生怕自己的怀疑得到证实，Greg并没有大胆到尝试去核实价格。）他快步走到对讲机前，“谁？”

“让我进来。”

是Sherlock的声音。

“你到底知不知道现在几点？”Greg问。

“这对一个警探而言很重要吗？”

Greg摇了摇头。“不。”他按下通行按钮让Sherlock进入大楼。“上楼来。”片刻之后，他打开房门让瘦长的男人进入。Sherlock的目光快速掠过整个房间，然后落在他的身上。

“好吧，Mycroft确实很有品位。Boss的设计，是吗？你看上去不错，他会十分高兴知道你正穿着他送的礼物。”

Greg抓着脑袋，“还有的选吗，他偷了我所有的衣服。不过，你到我这儿来不是为了和我谈你哥哥吧？”

Sherlock停止了上下打量，他双眼紧锁Greg，一句话也没有说。

Greg的手揉过脸庞，“你是，靠。”他恍惚着走到椅子旁，向后一把拉开座椅，然后重重地跌进椅子坐下。

“这太疯狂了，你知道嘛，”他说，“彻底疯了，我的意思是，如果我既漂亮又年轻，比如说是个二十出头的帅小伙，又哪怕是一个风韵犹存的老女人，或许我都能理解。但我不是，我都快四十岁了，Sherlock，岁月并没有优待我，我看上去一点也不年轻。即使工作还能给我留下一丝喘息的机会，妻子和家庭也让我无暇顾及其他。而且，和大多数男人一样，我对男人没有兴趣。所以，为什么你的哥哥如此该死地缠着我不放？他在耍我吗？还是说这根本就是一场游戏？”

Sherlock在他对面的位子上坐下，丝毫没有介意面前乱成一团的环境，“不是游戏。绝不是。我哥哥需要你。”

“噢，放――屁！”Greg大喊出声，“胡说八道。他不需要我。没有谁离了谁就活不下去的。那不过是他的欲望。可是他为什么要 我？告诉我，到底怎么做才能让他停下 来。”

“这真的是你想要的结局吗？”Sherlock柔声低语。

“什么意思，这当然是我想要的。”不，不是，我要他，我要他，我要他……

“那就继续拒绝他吧。”Sherlock越发阴沉的声音在耳边回荡，这让Greg不寒而栗，他顿时觉得，倘若死神能够开口，那么它的声音必和Sherlock的如出一辙。“找个借口打发他，只需再过三、四天，他就再也不会来烦你了。”

Greg尽力不去理睬此刻空气中弥漫着的阴郁凄凉，“他会如此轻易地收手？”

“轻易？不，我不认为这很容易。死亡永远不是件易事，尤其对我哥哥这个岁数的人而言，他是那么地热爱生活。”

“死亡，你什么意思。我们哪里谈到死亡了？”

“继续拒绝他，拖上三、四天，也许再多那么几天，Lestrade，等他死后，你就自由了。”

“你究竟在说什么？”Greg用力紧握座椅的扶手，“为什么他会死？”

“因为这是我们一族的宿命，一旦不能得到伴侣的承认，死亡是唯一的结局。”

“你们一族？你们一族？”

Sherlock笑了。这不是善意的微笑，也并非喜悦的笑容，不论出于何种原因，Greg本人绝不会对他人展露这样的笑脸。Greg察觉到了他牙齿上的异样。我的老天！

他心跳如雷，仿佛有一股无形的力量让全身血液涌上肌肤。Greg从椅子上一跃而起，惊恐地向后退去，他四下查看，在公寓里找寻任何可以保护自己的东西。他的配枪――不行，如果传说是正确的，那么枪起不了任何作用。他不禁想自己若能更虔诚些该有多好。突然，曾被他无情扔在桌下的一本杂志映入了眼帘，他猛地冲过去一把抓过它。

他挥舞起手中的杂志，将封面正对Sherlock，那是一张教堂的照片，蔚蓝的天空下，教堂尖塔的轮廓清晰可见，“不要靠近我！”

“如果我不肯，你打算用一本期刊杂志来威胁我？”Sherlock问道。

“是十字架，见鬼。”

“我上教堂，Lestrade。虽然我是个彻头彻尾的无神论者，但出于礼数，Mycroft仍旧坚持这一传统。”

Greg扔开杂志，摸上手枪。就让传说见鬼去吧。

“比刚才好，”Sherlock说着，瞬间，手枪便从Greg的手上没了踪影转而落入Sherlock的手中，“不过没用。”他取出弹匣装入口袋，然后随手将空枪扔在身后的靠垫上。

“上帝！”Greg双手合十置于眼前，绝望地祈祷着救世主降临，“你们想要什么？”

“我只想与你合作，”Sherlock说，“正如同之前我所提议的，不过我哥哥需要 的东西更多。”

“你刚才说‘伴侣’，我猜那不是‘朋友’的意思，是不是。”

“没错，‘伴侣’意味着性伴侣，我想你知道。”

“我会变成你们的同类吗？”他问道，双眼死死盯着自己的手腕，“他会转变我吗？”

“不，永远不会，”Sherlock回答，“你将成为Mycroft的食物来源。他会以你的血为食，不时地喝一点。但这不会对你造成任何伤害，你的身体会自动补上缺失的部分。而在一段时间后，你的血液便可帮助他制造出其他血族。不过，你永远不会成为我们的同类。”

“如果我停止提供自己的血液。”

“他就会挨饿。”

“那么如果我死了？”Greg问。

“他也会死。”

“听上去他算是完蛋了。”Greg觉得自己浑身无力。

“看上去确实很可怕，但我并不希望结局如此，”Sherlock略有所思，“一直以来，我和哥哥相处地并不融洽，然而，他毕竟是我的哥哥，我不想看着他死去。也许，我和你的谈话并没有帮到他，反而毁了他所有的机会，可我仍旧希望，既然现下你已明白所有真相，至少能够考虑一下整件事的可行性。”

Greg闭上眼睛。

“会痛吗？”

Sherlock笑着说，“不，天啊，当然不。那种感觉妙不可言，有人大概是这么告诉我的。你会觉得像是终于找到了自己遗失的一部分，你会心满意足。”

Greg转过头，环顾四周，他的目光随意地落在屋内的每个角落，却不愿正视Sherlock，和他的牙齿，还有眼睛。

“为什么是我？”Greg开口问道，“全世界有那么多人，为什么偏偏是我？”

“因为，在全世界那么多人类中，只有你是他完美的半身。有了你的灵魂，他的灵魂才完整而不至于失控。”Sherlock在沙发上坐下，漫不经心地从身下抽出手枪，“天知道，Mycroft多么需要有人来协调他的生活。有你在他身边明辨是非，当他需要听到不同的声音时，告诉他‘不’，这个世界或许还有希望。你可以让他――虽然不可能真正成为人类――至少看上去不再像一个怪物。这就是你的力量，也是你的天赋。你有对他说不的能力。好好享受吧，只有上帝知道，我多么希望拥有这种能力。”

Sherlock的话语中流露出苦楚，这让Greg不知所措，“吸血鬼。天煞的、见鬼的吸血鬼。”

Sherlock站了起来，“考虑一下。你还有今晚和明天一整天的时间，过了明天，事态将一发不可收拾。如果耽搁地太久，结果将等同于你说‘不’。可是，仔细思考一下。承然，Mycroft身上有数不尽的缺点，但同样也有优点。而在你的鼓励和支持下，他只会变得越来越好。”

然后他消失了，没有发出任何动静，只有大门猛然关上的声音见证了他的离开。

_______________________________________________________________________________

Greg“空出”了接下来整整两日的时间。通常在双休日，即使没有接到电话，不论如何他仍是会去工作，在办公室里处理一周积累下的公文，或是打几个平日不方便联络的电话。和做其事想比，对他而言，作为探长的时光是最无需花费心思的。而自从和妻子分居后，Greg也有了足够的理由在警视厅周围闲逛着打发时间，并期待着一场艳遇的发生。

然而，这一次，完全不同。今天，他需要远离人群独自思考。你还有今晚和明天一整天的时间，过了明天，事态将一发不可收拾，Sherlock这么说。实际上，他完全不必告诉他。Greg敏锐地察觉到身上的血液在催促着他立刻做出决定，他可以感受到自己被来自遥远彼端的某条锁链紧紧地缠住了。伴随着每一分钟的时间流逝，紧绷的束缚感越来越强烈。

在不安稳的睡眠以及周而复始重复着追逐和逃亡的睡梦中，夜晚结束了。逃跑，被抓然后被强暴。即使在睡眠中，他仍是难以确定自己内心的抉择。如今，早晨已经到来，身心的疲惫却已让他四肢沉重地难以动弹，而他只剩寥寥数个小时来决定自己究竟想成为范海辛*和还是米娜*。

Greg起身换衣服，再一次为Mycroft偷走自己所有的衣物而恼怒。该死的他丝毫不在意对方留下一堆合身并且时髦的衣服，让他烦扰的恰恰是那个男人放肆的自以为是。要知道，那些衣物是他过去生活的一部分，他甚至没有征求他的意见。

然而木已成舟，愤怒对于他做出决定没有任何帮助。

叹了口气，Greg向着门外走去，开始了漫长的散步。一、两个小时前曾下了场雨，仍旧潮湿的人行道呈现出被雨水打湿后才有的深黑色。空气里弥漫着湿气，水汽浓厚到几乎就要贴上他的脸颊。汽油的气味让他的鼻子发疼。不知为何，他感到全身上下无比沉重，身体的每一处都在叫嚣，就如同得了流感般难受。他将双手深深插入外套口袋里，微微弓起背，大步朝着艾克莱斯敦广场走去。

吸血鬼，Greg想。好吧，事实可能更糟。比如僵尸，又比如饿鬼。作为永生的一族，Mycroft确实非常英俊。他的手摸上去足够温暖，他的微笑让人安心，然后，还有那扑面而来的存在感，好比一条厚厚的毯子将他牢牢裹住。那些，没有一个地方和死尸相像。

Greg不否认自己心中的一部分渴望着更多的东西。更多的关注、更多的微笑、以及更多温暖的碰触。自与Lydia以及孩子们分开后，难以抑制的孤独席卷而来。他深刻地觉得自己已不能再引起他人的注意，没有人需要他。因此，仅仅出于这个原因，就足以让他心动。

Greg走进公园。已是入秋时分，树叶开始渐渐泛黄，原本碧绿的草地染上了一片明亮的橘红色。

吸血鬼。最荒诞不羁、不可思议、异乎寻常的生物。

那些书籍完全说错了。夜晚的生物？他已亲眼目睹Sherlock与Mycroft在明晃晃的大太阳下来去自如丝毫没有一点问题。他们还上教堂，外貌也与传说中的诺菲勒族*一点也沾不上边。显然，他们所到之处并没有尸横遍野，因此，他们无需依靠杀戮来获取食物。没有任何证据显示他和Sherlock比普通人糟糕。若非那对牙齿和异于常人的速度，还有当Mycroft盯着他时，那种心烦意乱的奇怪感觉，Greg定会对这个离奇的想法嗤之以鼻。

然而他无法一笑了之。他能够体会到Mycroft对他抱着清晰可辨的强烈欲望。这和他当初与Lydia坠入爱河时的感觉大不相同，不是纯粹的高兴，也并非脉脉的温情，或者晕头转向的感觉。这是一种好比突然迷上兴奋剂的激烈情感，是单方面不求回报的渴求，浑身不自在地令人难堪。同样，这种感觉又好似整个人在某种强效麻醉剂的影响下难以自持。

他必须决定，马上。

从各个方面来考虑。列出好处与坏处。好处：他再也无需为钱发愁，也不用担心无人陪伴，不论在哪方面，他都将衣食无忧。坏处：在将近四十岁的高龄出柜，太尴尬了！好处：想想那双眼睛、那个微笑、还有那双手。坏处：不得不彻底放弃与Lydia复合的想法。即使两人的婚姻以失败而告终，他与她之间确实曾度过了一段快乐无比的时光，他怀念那些美好的日子。好处：内心深处的情感，深埋心中的欲望，将一一得到满足。坏处：他曾发誓在离婚判决尘埃落定前不与任何人约会，现在他却已在认真考虑和其他人共度一生，这多少有些像犯了重婚罪。

好处：彻底打消了他试图修补使他心力交瘁的婚姻的念头。Lydia清楚他所有的弱点，他的不安以及他对自尊和骄傲的重视程度。然而她以一副理所当然、物尽其用的姿态不断挑战他的底线。即使他承认自己也有错，但她的所作所为无疑不可原谅。他与她把彼此身上最糟糕的一部分暴露于人前。显然干净、果断的分手才是最明智的。

好处：在认真仔细地再次看完小说一般的简历后，Greg十分清楚Mycroft永远也不会在身心上伤害他。他是一个将协商放在首位的男人。先谈判，然后给你好处，采取强硬手段则是他最终的对策。而在通常情况下，当他的生命没有受到威胁时，他拥有几近无穷的耐心。那些新衣服更像是一次失败的贿赂，他的目的在于讨好而非控制。

坏处：无路可退。一旦做出决定那就是，永远。

Greg弯腰捡起因湿气而粘上他鞋子的一片树叶。失去了生命的事物也可以如此美丽，直到腐烂将一切终结。Greg仿佛看到了Mycroft，从头到脚打扮地无懈可击，却一动不动，失去了呼吸。那无与伦比的智慧，令人着迷的头脑，都将不复存在，无声无息，直到永远。

噢，操！突如其来的怒火中，Greg将树叶扔回地面，转身向公寓走去，他的脚步越来越快。

去他妈的好处和坏处，他不能害死Mycroft，不论是有心还是无意，他不能见死不救，他绝不是这种人。

他无法袖手旁观，就像他不能眼睁睁地看着一个孩子溺死在池塘里。也正是出于同样的原因，他愿意穿上防弹背心，然后一次又一次地走入充斥着毒贩、恶棍以及流氓的大楼。并非他不曾结束过他人的生命，但是他只会对一个企图蓄意谋杀他本人或者同行警员的人下手。Mycroft根本就不是一名罪犯，他甚至不是个坏人。

既然我愿意冒着生命危险从一个流氓手里救出另一个该死的罪犯，那我也可以为了Mycroft牺牲一点血液。

至于其他部分？不管是性爱、衣服、还是其他东西，都可以慢慢商量。

_______________________________________________________________________________

Mycroft的手机上有整整四十八条未予回复的短信。Anthea正坐在会客室的桌边，轻轻敲击着笔记本电脑的键盘，动作不复往日的敏捷，消瘦的身影看上去焦虑不已。她今天没有化妆，手肘旁放着一个咖啡杯，触手可及之处摆着一瓶咖啡因片*。Sherlock坐在她对面的位置上，十指在电脑键盘上飞舞，依然显得镇定自若并且分外清醒。而在桌子的另一边，Mycroft静静地躺着，一动不动，无神的双眼茫然地注视着天花板，帮不上任何人的忙。

啪地一声，Sherlock双手拍上电脑两旁的桌面，突然而来的声响几乎让Anthea从座椅上跳了以来。他怎么能在这样的情况下专心致志创建自己的网站？

“需要我再去和他谈谈吗？”他问。

“不，”Mycroft回答

“我能做什么？”

“什么也没有。他必须自己做出决定，他已知道了全部事实。”

“那么就采取一些实际行动，”Sherlock说，“看着你渐渐衰弱太让我……心烦！主动去争取你的伴侣，和他争论，说服他。别因为他拒绝你，就像个可怜的笨蛋一样横在一边。”

Mycroft的嘴角扯出一抹微笑，“你这是在担心我？已经有很久没见你关心别人了。”

Sherlock不屑地转动双眼，将注意力转回网站的背景编程上，“我该高兴才对。不管结局如何，我都将彻底摆脱你强加在我身上那令人窒息的关爱了。”

“这才是我一直喜爱的弟弟。”Mycroft叹着气说。

Mycroft的手机响了起来，那是一个特殊的铃声，Sherlock如释重负地松了口气，Anthea探过头查看，激动无比。Mycroft立刻坐直了身体。

电话铃声再次响起，他从桌子的尽头夺过手机，快速翻开手机盖。忽见之间，他身上涌出了几日来都不曾有的活力。急促的声音脱口而出，呼吸几乎不能自已，“我一直期待着你的来电。你已经做出决定了？我马上就到。”

没和两人多说一句话，Mycroft站起身来快步穿过房间。他一把抓起大衣，手指已然按上了司机的快速拨号键。片刻后，大门砰地一声在他消失的身影背后紧紧关上。

“他会马上回来吗？”Anthea问，多少有些失落。

“希望不会。”Sherlock无精打采地靠回座椅中，任自己放松下来，空气中压抑着的愁云惨雾终于消散地无影无踪。

我永远也不会经历这一切。他暗暗发誓。永不。

_______________________________________________________________________________

Greg等待着。他想要坐在沙发上，可是做不到。膝盖仿佛装上了弹簧，催促着他不断来回走动。时间似乎静止了，自他挂电话已过去足足两分钟。

他走入浴室，注视着镜中自己的脸庞，用手指将被风吹乱的发丝梳理整齐，然后轻抚脸颊查看残留的细小胡茬。他克制着想要使用古龙水的冲动，不愿让Mycroft认为自己迫不及待，然而他却热切地盼望着即将到来的一切，即使这显得荒谬至极。现下，既然他已打算让步，紧绷的神经似乎转而以一种令人愉快的方式鼓励着他。他觉得自己就像是个准备去约会的少年，他甚至感到一阵瘙痒从腹股沟处升起。

自结束通话已有四分钟。Mycroft离这儿多远？他完全不知道这个男人住在哪里，想必是个豪华典雅的地方。伦敦商业区附近有不少高级寓所，要多久才能打到出租车？目前交通还顺畅吗？

他该看看书，打扫房间，或者给办公室打个电话问问有什么新进展，但是他办不到。既然他已作出决定，他只想尽快将事情解决，不管“这件事”是什么。

他疑惑被咬时是否会疼痛。他该卷起衬衫衣袖吗？或者换上其他衣服？上帝。该死的为什么他如此兴奋 不已。

把这事了了！速战速决！

突然响起的门铃声无疑是个解脱。Greg冲过去按下放行的按钮，慌乱中，小腿撞上了咖啡桌的一角，他吃痛着一瘸一拐地打开了公寓大门。现在，一切随时可能发生。

然后他看见了他，冷静沉着地从走廊尽头大步向他走来，带着暖意的笑容让Greg感到一阵兴奋，那是恐惧、激动和欲望混合而成的快感，从他的腹部慢慢向下蔓延。但他竭力保持着公事公办的表情，仅仅不自然地露出一抹拘谨的微笑。

“很高兴你能来，”他说。在当前情况下，这么说实在太蠢了。

“我很高兴你同意让我过来。”他的声音带着安抚人心的力量，如同蜂蜜般让人甘之若饴。

Greg沉醉其中，被深深吸引的感觉再一次将他缠绕。他紧张地咽了口口水，随即摇了摇头，似乎伴随着他的动作，内心的感觉也渐渐消逝。瞬间，他的决心瓦解。老天，我真的愿意经历这一切？

Mycroft皱眉，“Greg，求你。”

“别在走廊上，”Greg说，“进来。”

Mycroft点头随他走入房中，关上了身后的大门，“你是否仍不确定？”

不知为何这惹恼了Greg，“当然，我没有把握。听着，我是个勇敢的人。我不怕承担风险，但我不会笨到将自己的一生交由另一个仅仅见了几次面的男人掌控。你想从我身上得到的东西――任何一个神志清醒的正常人都不会接受。这相当于永恒，这也太……亲密了。”

Mycroft点了点头，脸上流露出痛苦的神情，“若我可以给你更多时间考虑，我会的。通常，我没有那么心急。然而对于我们一族，这一切就是如此自然而然的发生。出乎意料、突如其来并且残酷无情。它是一场对自身价值的真正试炼，成功的回报十分可观，然而失败的代价同样惨重异常。”Mycroft向前走了一步，Greg不禁后退，于是他叹着气继续说道，“也许我本可以采取不同的行动，又或者能够更主动热情地追求你，但我认为即使我这么做，也不会有用。”

“是的，的确没用，”Greg说道。

“所以，我想知道，”Mycroft说，“你是否仍不确定？”

“为什么你如此执着地想要我？”Greg回避着提出的问题，“难道不能找一个更好的对象？我……不年轻了，还固执地以一成不变的方式生活着，不修边幅，甚至入不敷出。在工作上，我又太过投入，时常出生入死――如果Sherlock说的没错，我这就是同样在拿你的性命冒险。我远不如你这么聪明，你能从我这里能得到什么？”

“在我眼中，你还相当年轻，”Mycroft笑着说，“你所担心的其他几点根本就不是问题。我同样非常繁忙，也有近百年没有好好收拾自己的东西了――这就是为何雇佣女仆的原因。不过我还算富有，也不会让你为了钱操心。至于剩下的，我想你低估自己了。”

Mycroft在沙发上坐下，向他伸出一只手，“你准备好了吗？”Greg察觉自己已在不知不觉中退至角落，紧紧贴着墙角。“如果没有，我还能再等一会儿。能多等几分钟，至少。”

Greg努力站直身体，拉紧身上的衣服，“你要我做什么？”

“停止抵抗。”

“什么叫停止抵抗？”天旋地转的感觉再次袭来，他像挥开一只恼人的蚊子一样试图不去理睬这股吸引力。

“就是那个，你刚才做的，那就是抵抗。”

“你的意思是，什么都不要做？”

“完全正确，虽然并不是什么都不做。有时，顺其自然反而是最难做到的。”

Greg点头，“好吧。”

Greg对上Mycroft的目光，他感到连接着两人的无形锁链开始紧绷，仿佛拉扯着他向对方靠去。想要扯断彼此间联系的冲动啃噬着他，然而，他断绝了这个念头。有一度，一股难以言喻的无助感充斥全身，让他完全失去了平衡。

然后，有什么豁然开朗起来。似乎所有的恐惧都消失殆尽，翻腾的思绪平静了下来。他内心的疑虑和自我压抑化为令人陶醉的喜悦之情。渴望（为了亲近、感情、性爱？）超越了所有事物，他的心跳开始减慢。

不假思索地，他大步穿过房间，然后笔直投入Mycroft的怀抱中。

_______________________________________________________________________________

这并非Mycroft经历过的最为优雅的一个拥抱。Greg真的不知道该把手肘和膝盖放在什么位置，很显然，他曾习惯于拥抱比他矮小的人，他并未意识到自己应该完全展开双臂包裹住眼前的男人，同时张开双腿围住一个男人的膝盖，而不是女人的。

虽然如此，这仍是Mycroft经历过的最为美妙的一个拥抱。Greg稍稍移动臀部，双手置于男人的两侧，他用大腿重新调整自己的位置，让自己舒服地跨坐在男人身上。

他的重量妙不可言，Mycroft弓起背靠上沙发垫，将自己的硬挺顶住Greg双臀间的缝隙，然后伸手拉过Greg的下巴，唇对唇。他们的第一个吻。

Greg身上混合着剃须皂和薄荷牙膏的味道，略有汗意的光滑皮肤上，充满了被从秋意染黄的树叶上滴落的雨水打湿的气息。他身上混合着烟草、泥土和丹宁酸*的气味，急速分泌的内啡肽*造成的醉人快感和强烈的荷尔蒙扑面而来。他散发着阳刚的男性气息，噢，是的，极具男子气概。带着渴求的吻粗暴地落下，柔软的嘴唇和刺人的胡茬形成鲜明的对比，他放纵自己激情地吻着Mycroft的脸庞。Mycroft小心翼翼地回吻他，在他脸上留下温和、轻柔的细吻，然后张开嘴让Greg的舌头进入。

Greg全身颤抖着分开两人胶着的嘴唇，他弓起背，身体急切地盼望着，噢，没错，准备迎接即将开始的性爱，如此热切的渴望自他早年结婚后就再也不曾有过。此时此刻，既然他已不再恐惧并且彻底抛开矜持，面对Mycroft，他情动不能自持，仿佛重新变成了二十多岁的小伙子。

“快了，但不是现在。”Mycroft低语，“不过很快，马上。”他对Greg承诺，后者略微失望地发出一声叹息。

还有件正事要办。Greg穿着一件长袖套衫，Mycroft动作娴熟地拉起他的上衣，松开下摆，然后将套衫向上拉至他的胸口。Greg了然地替对方完成接下来的动作，主动地脱下了上衣。除了被衣服遮住脸庞的一瞬间，他的目光始终没有离开Mycroft的双眼。

半裸着坐在Mycroft腿上，他的腹部肌肉线条清晰可见。这是一个性感迷人的男子，Mycroft在心中不住赞赏。他几乎没有赘肉，紧实的肌肉恰到好处。或许因为突然暴露在冷气中，又或者因为肉体的刺激，他的乳头已挺立起来。Mycroft轻抚上一侧乳头，然后用手覆上另一侧，愉快地感受着手上传来的坚硬触感。

然后他拉过面前的男人，对方身体的热度美好而怡人。Mycroft在他耳朵下方印上一个吻，舌头沿着颈部线条向下游走至喉咙，最终停在了跳动的脉搏上。他的牙齿开始伸展，带着愉悦的渴望。内心的期待在催促，于是他微微用力，穿刺，噢……太美妙了……

第一口恰恰正是Mycroft所需要的，这是他不曾尝过的味道。纯正、浓郁、充满生命力。似乎小小一口就足以填补Mycroft内心的空虚。他几乎没有吮吸，却已感觉生机勃勃，整个星期以来他头一次感到自己再次活了过来。Greg一动不动，根据经验，Mycroft明白他此时必定感受到了满足的快感。

两人间的纽带似乎越来越牢固，从最单薄无力、不堪一击的细小锁链逐渐开始扩张增强。遵从着自己的本能而非任何计划，Mycroft拉开了和他伴侣间的距离，他伸出舌头轻舔嘴唇，细细品尝萦绕口中的美好滋味，然后对准自己的手掌，深深地咬了下去。

Greg微微动了动，向后靠去，情欲氤氲的脸上带着一丝疑惑不解。Mycroft把自己的手覆上他的嘴，将滴血的手掌置于他的唇间。他察觉到对方试探性地舐了一口，然后情不自禁地用尽全力大口吮吸起来。

这是血族收服血奴的方法，然而Mycroft却没有一点将血奴玩转于手心之上的优余，两人间的纽带让他深觉自己仿佛才是臣服于人的一方。这该让他恐惧，可是没有。他感到理所当然，像是长久以来，一直向往有人能够对他宣告所有权的渴望终于化为现实。

他抓过Greg的手心，咬上他的手腕，完成了整个循环。吮吸、吞咽、品尝、然后心满意足。

欲望同样不可忽视。片刻之后，Mycroft抽回自己的手，将Greg抱起来，就像抱个孩子似地让他双脚着地，站直身体。Greg魂不守舍地任由对方拉扯着进入卧室，眼中闪耀着一片了然。无需多加催促，Greg迅速脱去剩余的衣物在床上躺平，一切已准备就绪。Mycroft暗自咒骂着自己的考究让身上的服装繁琐不已，然而没过多久，他终究还是成功地脱光了全部衣物。

Greg瞬间睁大了双眼，将眼前男人的每一寸肌肤尽收眼底。如此不加掩饰的欲望和欣赏无疑取悦了Mycroft，这也让他不住松了口气，因为他并没有万全的把握能够在肉体上成功吸引Greg，而感受到Greg对他魅力的肯定令他十分愉快。也许将来的某一天，他会让Greg继续注视下去，但是当下，Mycroft有更好的计划等待着和Greg分享，而不是仅仅放任对方用目光爱抚他全身。

双手没有被遗忘，伸出的手不断抚摸着他，那里，没错，还有这里。两人间没有任何语言交流，也无需多言。Greg完全明白Mycroft想要什么。

去品尝那里，是的，咬下去。Greg的牙齿并不锋利，却足以穿透Mycroft肩膀上的皮肤。疼痛的感觉甜美醉人――剧烈的刺激让身心的愉悦更为强烈。Mycroft低头找寻可以落下牙齿的地方，手腕、掌心、还有手肘。他拉开些许距离，着迷地看着Greg带有齿痕的肌肤在眼前慢慢愈合。是的，现在他们间的纽带已完全生效。

将来，两人间纽带的力量能够延续Greg的生命，岁月将不会对他有任何影响。下一个世纪，他会和现在看上去一模一样，朝气蓬勃并且充满活力，时刻处于生命的鼎盛时期。他不仅可以成熟稳重令人敬仰，同时还能保持着肉体和头脑上的巅峰状态，噢，没错，如此紧实、精瘦并且有力的触感。不论在哪一方面，都无与绝伦。

Greg发出了轻柔的低吟声，充满情欲的渴求。最终，Mycroft将手探向他早已硬挺的阴茎，贪婪地握住，感受着掌心之下跳动着的灼热和粗大。突然，Greg的腹部猛然收紧，他大口喘着气，然后，达到了当晚的第一次高潮。

第一次高潮来的很快，不过没有关系，Mycroft心想。其他可以慢慢来，当然不止一次，既然Mycroft的血液已融入Greg的血脉之中，伴侣间的不应期*就不会很长。

与此同时，有更多的地方让他撕咬：脚踝、膝盖、乃至腹股沟，一一品尝着每一处的滋味。Greg喘息着看着自己的皮肤自动愈合，“继续，”他说，“再来。”

Mycroft满足了他的愿望，再一次咬上脖子，牙齿落在了和之前不同的另一边，然后是肩膀、乳头。现在，是时候再次开始性爱了。Mycroft还未释放，身体中过剩的精力在叫嚣。他拿出前几日藏在床头和床垫之间的润滑剂。自他闯入公寓的那天起，它就在那儿了，然而，Greg凝视着他，惊讶的神情仿佛他正从帽子里变出一只兔子来。

“来吧，”Greg点头同意Mycroft无声的询问。“所有。一切。”

Mycroft明白了他话中的意思。他沉醉在欲望之中不可自拔，竭尽全力极力克制自己不要心急地一次做足全套。他将Greg的勃起含入口中，用唾液湿润每一个角落，灼热的阴茎上混合着精液和前列腺液的气味，Mycroft尽情地享受着口中的触感，用舌头一一描绘静脉以及血管的形状，轻舔阴茎的顶端和周围的皮肤。同时，他用手分开Greg的双腿，开拓起另一片处女地。沾染着润滑剂的手指从后穴探入摩擦起内部的肌肤，在他的拓张下，紧绷的小穴渐渐放松舒展。最终，完全没入的手指向更深的地方按去。

Greg大声呻吟，全身无助地向上弹起。Mycroft并没有继续嘴上的动作，他稍稍后退，以免第二次高潮来的太快。然后，他进一步分开男人的双腿，抬起他的臀部。当他来到男人双腿中间，一点一点进入对方的身体时，Greg只是轻轻点了点头。

这是真正完美至极的一刻，循序渐进，水到渠成。伴随着每一次撞击，两人间的纽带越来越牢固。Mycroft明白一旦高潮来临，他们将会体验到从未有过的亲密，从此不分彼此，难解难分。

Greg配合着他的动作，让每一次冲刺以前所未有的深度和力度进入他的身体。他闷哼着难以抑制地扭动身体，然而他的目光紧紧锁住Mycroft的脸庞，一刻也没有移开，肉体的欢愉之下，他似乎同样沉醉在眼前壮美的景色之中无法自拔。Mycroft满足地笑了，从他的身体里退了出来，这般美妙的感觉之下，何必如此心急？为何必须结束这一切？可是Greg已失去了所有耐心，终于，他大声喊了出来，“来吧，干我，快一点。就要到了。”

Mycroft知道他指的是什么。他们的灵魂已开始融合，达到合二为一的终极境界只需一瞬的时间。此刻，压抑纯粹是一种折磨，累积的快感无限接近顶峰，却又遥不可及。最终，Mycroft放弃了克制，彻底地遵从本能，他比之前更有力、更快速地挺身贯穿。忽然，有什么挣脱了控制，他紧紧地握上Greg的阴茎，上下套弄，然后在男人体内深处完全释放自己。Greg紧随其后，火热的液体再次溅上腹部。

就是这种感觉。毋庸置疑Greg再也不会将他拒之门外，他们就如同缺失的两片拼图，灵魂和肉体完美地彼此契合。将男人拥入怀中，Mycroft长长地舒了口气，他们现在需要休息，至少得休息几分钟。

然后他们将重新开始。

_______________________________________________________________________________

两天后，Greg重新开始工作。对于自己竟然能够起身正常走路这一点他多少有些惊讶，因为Mycroft不折不扣地将简历中那个让人脸红的章节里所有的姿势从头到尾做足一遍，包括少数几个曾被Greg嘲笑的也没落下。可是，如此大的运动量下，他全身上下不仅没留一点痕迹，就连酸痛的感觉也没有。

他的身上甚至没有齿痕，这简直难以想象，在过去激情四射的两日中，Mycroft几乎咬遍了他全身每一寸皮肤。他并没有一直喝他的血，似乎只是单纯地喜欢轻咬Greg。相对的，即使未必能做到最好，Greg也使出了浑解数来取悦对方。尽管如此，Mycroft同样没有在床上留下任何痕迹。

不可思议。

最令他心满意足的是那些他曾恐惧的问题终究没有发生。Mycroft是个男人这一点完全不是困扰。绝对不是。虽然听上去有些古怪，但Greg曾以客观的眼光打量了几个通常意义上帅气英俊的男人，却发现没有一个人能吸引他――可是Mycroft？在这个世界上，只有Mycroft才能让他如此动情，过去认为自己不可能享受与Mycroft间的性爱的担心已被他完全抛之脑后。

同样，害怕在这段感情中无能为力的焦虑消失了。束手就擒，身不由己，这些没有发生在他身上，恰恰相反，Mycroft才是受制于人的一方。血族必须 尊重他的心愿，否则后果自负。对于两人间的联系，他比Mycroft更有控制权。如今，他们之间的纽带牢不可分并且强而有力，而他则万分肯定，不论何时，只要他愿意，他完全有能力单方面切断这种联系。

事实上，Mycroft应为Greg不是个真正的混账而感到庆幸。

他不在乎和Lydia的婚姻以失败而告终，两人间已无法挽回，他彻底打消了重修旧好的念头。手上的戒指已被取下，连同其他过去生活的遗留物一起被束之高阁。他确实关心自己的孩子，不过他很确信，在Mycroft的律师团队帮助下，他能够以对大家都公平的方式彻底解决问题，而甚至不用像个混蛋一样和对方撕破脸。

他可以替Lydia付书房里地毯的钱，见鬼，他甚至可以把整栋房子都给她。Mycroft有足够的钱，而且永远不会离他而去。

是的。无需再忧心忡忡的感觉很好。或许他不清楚未来将如何，然而至少他有十足的把握，不论发生什么，他都会怀着兴奋的心情拭目以待，而不是担惊受怕地惴惴不安。

办公室中的其他人察觉到了他的好心情，一双双充满好奇的眼睛带着愉快的目光看向他。

Donovan给了他一个打量的眼神，然后扬起一抹坏笑，“你看上去容光焕发，”她说，“看得出来，你确实需要那个周末。休息得不错？”

不完全是，但他并不打算否认，成为办公室八卦的谈资不在他的计划之中。他没有直接回答她的问题，取而代之展露一个迷人的微笑，这让她的笑意更深了。自上任以来，这是他头一次真切地感受到她对他的喜爱。

“谢谢，Sally，”他说，“我的周末相当不错，所以现在，我需要一点工作，有人看过Murray的案子了吗？”他面对办公室大声问道。

说完，他转身走向办公桌，向后靠着椅背坐下，就如同他是那天煞的高山之王*。


FIN


校完了一遍，主要修改了前半部分“吸血鬼”出现的频率，改用“血族”代替，毕竟吸血鬼这种自视甚高的物种是不会叫自己“吸血鬼”的。部分用词改过，但总的来说并没有改动多少，水平有限，算是把读书的时候交作业的力气都使出来了。这是到了SY以后自己翻过的最长的一篇文，和坛子里其他文高手的译文比起来不能算什么，但对自己而言算是比较重要的一篇的吧。再次感谢大家的支持！


*注（1）：LSD，是最强烈的中枢神经幻觉剂，为无嗅、稍带苦味之白色结晶体。可与其他赋形剂混合作成锭剂、丸剂；或作成胶状、液体滴在吸墨纸、方糖、邮票状纸片等传递物上或溶於饮料中；也可作成注射剂或雪茄，以供口服、抽吸或注射。

*注（2）：Ketamine（克他命），俗称Special K或K，一种常见的派对药物，它能引起幻觉和心智改变，与摇头丸的作用相似。长期使用会产生耐药性及心里依赖性，造成强迫性使用，停药后虽不会产生戒断症状，但不易戒除。

*注（3）：胎粪，初生婴儿第一次排出体外的粪便。

*注（4）：Durham，达勒姆位于英格兰东北部，北距纽卡斯尔不到30公里。这座小小的山城只有三万人口，而大学生却有六千多，是牛津、剑桥之外的又一座大学城。

*注（5）：appearance of impropriety和actual impropriety，这两个是法律条文里的词，不知道看文的各位里有法律专业的吗？查到这两个专有名词曾出现在美国公务员守则里，但是没有一个翻法让我满意，暂时直译了，有更好的翻法请告诉我，谢谢！

*注（6）：原文是Your sire，尊长、主人、阁下，特指吸血鬼的“生父”，赋予吸血鬼血缘的血族。想了一下，还是觉得这里用“父亲”比较好，毕竟这个没有露面的吸血鬼爸爸和兄弟两人不仅是血族意义上的父子，还是人类意义上确确实实是有血缘关系的父子。

*注（7）：Windsor，温莎，德国品牌，成立于1889年，现和Strellson、JOOP以及Tommy同属Holy Fashion Group。在德国，Windsor一直是家喻户晓的高档服装品牌，众多著名政治家和社会名流对它偏爱有加，习惯性地将Windsor称为贵族的时尚之选。

*注（8）：Bluebeard，蓝胡子，由法国诗人夏尔?佩罗（Charles Perrault）所创作的童话、同时也是故事主角的名字。曾经收录在格林童话的初回版本里，但是第二版之后被删除。故事可以简单地概括为一个有钱的男人不断地杀了前任老婆然后再娶新老婆，如此循环，最终被最新一任老婆的哥哥们KO了。

*注（9）：范海辛（Van Helsing）和米娜（Mina），1992年那部著名的吸血鬼电影“Bram Stoker's Dracula”里的两个角色，吸血鬼猎人Van Helsing由Anthony Hopkins扮演，被吸血鬼看上的美丽女子Mina由Winona Ryder扮演。具体电影简介：http://movie.mtime.com/11009/#menu；http://www.imdb.com/title/tt0103874/

*注（10）：诺菲勒族（nosferatu），吸血鬼的异类，由于他们扭曲的外貌，诺菲勒族必须远离人类社会在地下生活，而不能像其它的吸血鬼那样藏身于人类社会之中过着避世的生活。

*注（11）：咖啡因片（caffeine pills），通常每颗含有50毫克至200毫克不等的咖啡因，在一些国家作为非处方药在普通药店销售。一颗咖啡因片相当于一杯8盎司的咖啡，后者通常含有133毫克咖啡因。

*注（12）：丹宁酸（tannin）又称单宁、丹宁、鞣酸、鞣质、五倍子单宁酸，是植物中的一种防卫用化学成分。最常见含有丹宁酸的饮品包括茶、咖啡、啤酒、葡萄酒……最常见的含有丹宁酸的食物包括石榴、巧克力、烟熏制品、杏仁、柿子……

*注（13）：内啡肽（endorphin）亦称安多芬或脑内啡，是一种内成性（脑下垂体分泌）的类吗啡生物化学合成物激素。它是由脑下垂体和脊椎动物的丘脑下部所分泌的氨基化合物(肽) 。它能与吗啡受体结合，产生跟吗啡、鸦片剂一样有止痛和快感，等同天然的镇痛剂。

*注（14）：不应期（refractory period），指在生物对某一刺激发生反应后，在一定时间内，即使再给予刺激，也不发生反应。例如给神经肌肉等应激性器官或部位以刺激，刚产生兴奋之后，再给予第二次刺激则无效。该时期被认为是该器官或部位是处于兴奋状态的恢复时期。

*注（15）：the King of the Mountain，高山之王，同样也指“沉睡中的英雄”（a sleeping hero），是英国民间传说、故事以及小说里经常出现的形象（比如King Arthur算一个）。同时还有另外一个解释，指一种小孩子的游戏。在这个游戏里，一个孩子必须爬上一个土丘，然后阻止其他企图将他推下土丘的孩子们，一轮过后，若他还成功地站在土丘上，就是胜者。
（写完这个注释，突然好怀念另外两个“小朋友”……） 


Thrall 
囚徒

原作者：velvet_mace
翻译：kasumisou（himawarivy）

授权：Sure! thank you for asking! 
CP：Sherlock/John, Mycroft/Lestrade
分级：NC-17
警告：暴力、non-con
梗概：血族！AU，Mate后续。Sherlock戒断毒瘾，可是他的生活仍旧每况愈下。而撇开所有这些不谈，他从根本上拒绝找寻伴侣。找一个人类来平衡他的生活简直让他深恶痛绝。当Mycroft、案件和新室友夺去了他所有注意力时，他竟然错过了一生中最重要的一条线索：他的伴侣已经找上门来了。


第一章

故事从Sherlock的房东彬彬有礼却又语气坚定地通知他还有30天时间搬离现在的住所拉开序幕。房东甚至都没有费劲找个理由来搪塞他，于是Sherlock自告奋勇替他补完了所有原因：夜半三更的噪音、透过房门飘入走廊的气味、给各种柜面造成的永久性损伤，还有，当然不能不算上他和公寓正下方单元里女人之间的争吵。
对此，男人是这么回答他的，“我建议你尽快开始找落脚的地方吧。”
暗示房东放弃初衷的念头在Sherlock脑袋里一闪而过，不过他立刻摒弃了自己的想法。若想让房东对他强加于脑中的想法信以为真，他只有将那个傻瓜转变为百无一用的血奴。这太不值了，Sherlock是一个有品的血族。因此，他立刻着手做出相应安排。
当天下午，Mycroft到访。Sherlock不情不愿放他进了屋。自家兄弟的穿着打扮一如既往地无懈可击、超凡脱俗。不沾一点尘土的皮鞋就连鞋底也光亮如新，几乎不曾在室外满是油渍的人行道上留下脚印。Sherlock都快怀念起过去Mycroft徘徊于巴兹医院产科病房找寻食物的日子了。毋庸置疑，其乐融融的家庭生活让Mycroft变得极其无聊。
等等，收回前言：Mycroft今天自命不凡的样子实在让人忍无可忍，Sherlock疑心渐起。
“真不幸，”Mycroft四下打量起宽敞通风的错层套房，用一贯不冷不热的语气说道，“这地方格调还不错，我会怀念这里的。”
Sherlock并没有开口询问对方是如何得知他被房东赶出公寓的消息的。他只是在心中暗自咒骂自己的迟钝，然后将早前总结为何会发生这一切的原因修正汇总，最终这张列表上所列的理由只剩一项。他早该从中嗅到Mycroft的影响。这次耍得又是什么花招，老哥？他在心中打了一个问号。
于是他大声说：“这就是你此行的目的？向我的公寓致以最后的敬意？”
“事实上，我来是想让你搬回来和我一起住。”
Sherlock忍不住多看了他一眼，“是Lestrade的女儿们打定主意跳过无趣的青春期直接自立门户了？还是说你终于成功说服你那位固执的伴侣把她们送去寄宿学校了。”
笑话，”Mycroft说，“说服Greg把她们送入得体的私立学校就花了我不少精力。而且你错了，我并没有说让你搬回原来那几间旧屋住，我的女儿们仍旧好好地住着。我的意思是隔壁楼上的公寓目前无人，你可以搬去那里住。”
“我明白了，近得恰到好处的距离，刚好适合餐后过来闲话家常？又或者刚好适合你插手我的实验。”
“你不能再接二连三地破坏公寓了。”Mycroft咂着嘴说，“再说让你自己受伤的可能性也并非为零，尤其考虑到你糟糕的三餐饮食。更不用说在对待尸体上，Lestrade认为你已经开始失控。你现在的所作所为不折不扣是对死者的亵渎和不敬。”
“Lestrade总爱如此感性，可没见他对结果有什么异议的。我的实验帮他逮捕了一个又一个罪犯。”
Mycroft的视线向下游移，他没有开口反驳，认真思考的样子看上去几乎有些一本正经。“话虽如此，但你需要一个居住的场所，而我正好有一个。”
“巧了，”Sherlock展露一抹灿烂的笑容。“有间公寓正等着我入住。我的客户，一位可爱的女士，最近买下了贝克街的一些房产――比起你在圣詹姆士街的那套，这间对我来说要方便多了。”
“动作够快的。”
“我有四小时时间――绰绰有余。另外，你会发现她是我这边的人，所以不要以为你能够暗示她把我扫地出门。”
Mycroft的视线停在了自己的指甲上，好似忽然之间被迷住了双眼。“啊，好吧，既然被你看穿了，我们还是把话挑明了说吧？我要你回来住，Sherlock。独立生活的实验到此为止。”
他抬起头，与Sherlock四目相对。片刻后，Sherlock感受到了兄弟强加于自己身上的意志，这股外来的意念正试图一意孤行地逼迫他的思维与情感与眼前的男人达成共识。
竟然打算像暗示一个人类那样暗示我，Sherlock暗想，震惊之余，厌恶升腾而起。真没创意。他移开了胶着着的视线，“我现在没有毒瘾，你这套对我不管用。”
Mycroft放松了下来，“试一下总没错。”
“为什么要试？”Sherlock问道，“是因为你已经厌倦了Lestrade？还是因为他的血液已不再令你痴迷，不足以让你容忍他那些没头没脑的胡言乱语了？又或者是因为你需要我――给你些精神刺激？我还以为在一手掌控国际政局上耗费的精力足够让你忙得脱不开身。还是说对你而言，就连操控全世界也已全无挑战，毫无新意了？”
“都不是。”Mycroft的声音中流露出一丝怒气，“另外，我不允许你如此侮辱我的另一半，Sherlock。我这么做纯粹出于对你的关心。你是我的弟弟，虽然你成功戒除毒瘾让我很欣慰，可你仍旧完全不受控制。你需要找个人来平衡你的生活，Sherlock。既然当前你没有伴侣，那个人就必须是我。”
“我不是孩子，你不用对我负责。”他在沙发上坐下，“上帝，我以为在整整三个世纪之后，你至少明白我根本不需要褓父。”
“我真的不愿这么对待你，”Mycroft继续说道，“然而是你逼我下手的，我已经冻结了你所有的银行账户。你必须自食其力，我不会再出钱资助你不断堕入自我毁灭的深渊。”
Sherlock咬牙切齿，“不要假惺惺地说什么关心我会不会毁了自己了，Mycroft。我无所事事地整日在你公寓里晃来晃去的那么多年，可没见你对资助我的生活有任何不满。这都是你的独占欲在作祟。就好比有天你醒过来，却突然发现某件本该由你独享的事物脱离了你的控制。是的，我不会再按照你的游戏规则生活了，我不属于你。”
“没错，你不属于我。”他微微一笑，笑容却多少有些僵硬。“好好享受你的独立吧，Sherlock。不过记住这点，要是哪天你想清楚了，我的怀抱永远向你敞开。”说完他转身离开，话中自信满满的语气徘徊在空气中久久没有散去，Sherlock顿时有股想要大开杀戒的冲动。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
Sherlock思索起手中所剩的选择。在过去的五年中，他慢慢转变了一批数目颇为可观的血奴。然而每一次，他都难免在心中暗自咒骂自己，并发誓他绝对不会沦落为Mycroft，将他们视作奴隶。可假如让他实话实说，血奴在某种程度上确实太有用了。
他手下绝大多数血奴都是无家可归的流浪汉，他们全部成为了他在大街上的眼线。他可以轻而易举地联系和召唤任何一个经由彼此血液交换转变而成的血奴，哪怕两人之间相隔千里也不例外。剩下的那些则都是他过去的客户，那些本就出于谢意而受制于他的人类。他可以在他们身上找到有用的资源，又或者让他们按他所需办事。
Hudson夫人不属于以上任何一种，虽然她确实是他过去的客户，然而她并没有（在他转变她的那会儿）什么真正可以供他所用的东西。和所有走上最后一段人生旅程的普通人类一样，她没有充沛的生命力。因此Sherlock鲜少用她的血来充饥，即便有时不得已而为之，她贫瘠的血液也很难满足他的需求。她既没有庞大的线人网络，也没有什么影响力，更不具备任何他在调查案件时所需的特殊技能。
可即便如此，将她转变成为血奴，他也毫不后悔。而他转变她的理由只有一个：他喜欢她。
只有为数不多的几个人曾让他产生好感，她是其中之一，虽然他自始自终都没有完全弄明白自己喜欢她的原因。不过有她在身边让他感到非常愉快。Sherlock发现自己常常会在一个案子结束后走访她的公寓，在她桌边坐下。即使他从来不喝也不吃，每一次，她都会给他泡上一杯茶然后端出一碟小饼干。而不管手头上有什么案子，他都会和她分享，供她消遣，她就在一边侧耳倾听，全神贯注。
既然当下她的丈夫已置身于美国的监狱之中，她便能从基金里提取足够的钱款用于购买成套的公寓房。贝克街221号A座、B座和C座。鉴于一楼对患有髋关节炎的她来说进出更为方便，她自己住进了A座。C座的面积不够大，不仅阴暗而且潮湿。而B座，完美无缺。在Mycroft冻结他的银行账户之前，他本打算将第二间卧室用作实验室。可现在看来这个房间有另一个用处了：室友。
他不是没有考虑过这个主意：找一个人类在身边做做家务，清扫房间，或许还能给他打打下手。要知道他曾不止一次在实验中暗咒自己只有两只手了。然而老问题又出现在他眼前：谁能容忍他到如此地步甚至愿意陪伴在他左右？
当然这也引发了与之相对的另一个问题，同样也是一个不怎么让人自在的问题：有谁能容忍他？
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
John很痛苦。事实上这几个月来他一直都很痛苦。身处阿富汗时，他至少还有痛苦的理由，这或多或少也让他更容易耐得住痛苦的日子。可是如今，他已回到了一直梦寐以求的地方。当远在那充斥着岩石、山羊和罂粟的战区时，当他和战友们藏身于四面泥墙的小屋中，这里恰恰是他们心心念念的梦想之地。他们会一起痴迷地幻想着回到英国后要做的事，在脑海中想像着要吃的食物、打算看的电影、还有想睡的姑娘。那时，他是他们中的一员，他和他们在一起，他还记得自己曾说：“我想在伦敦定居。我要见识有趣的事物，结交有趣的人，我指的是那些不会企图杀了我的人。”
现在他讨厌伦敦。然而问题在于，他十分确信自己同样讨厌其他所有地方。
他的生活缺了个角，不论用什么都似乎难以填补，可是上帝知道他真的努力过了。假如他确实有钱去玩上一把，赌博也许的确适合消解他的空虚，可是他没有。另一方面，酒精对他又意味着双重刺激，一部分是因为他会放任自己一醉方休，一部分则因为他深知家族中的嗜酒因子，但是在宿醉酒醒后痛苦的晨光中，他明白酒精帮不了他，像玩俄罗斯轮盘*似的赌概率永远也不会是解决问题的好方法。
他自然还不至于沦落到放手去玩真枪实弹的俄罗斯轮盘*，但或许也只是因为拿着把西格手枪*无法玩轮盘游戏罢了。
和Mike Stamford的相遇纯属机缘巧合，当时他正漫步于巴兹医学院的校园中，略带伤感地故地重游。假如增重是衡量一个人快乐与否的标准，那么Stamford看起来似乎过得十分快乐。
“你不该一个人住。”这是Mike在听完John用着实悲哀的口吻叙述过去数月的生活后得出的结论。
“是的，是的。我的治疗师也这么说。”John有些不屑一顾地回答。“我不能回Harry那儿去，Mike。我试过了。我熬了两天，就连我自己都觉得是个奇迹。我们两个水火不容。”
“事实上，我不是指Harry。”Stamford的眼中闪过一抹古怪的神彩，“我在想或许你可以找个室友之类的。”
“有谁愿意和我做室友？”John有些挫败地问。“我……近来不怎么好相处。”
Stamford笑了，“有趣，我的一个朋友今早说了和你一模一样的话。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
当Stamford现身走廊时，Sherlock立刻就察觉了，他甚至还微弱地感觉到了对方此时此刻的心情（高兴、急切）。他有些不耐烦地叹了口气。这恰恰是拥有血奴的一个弊端，他们就是这么麻烦，让人分心。Mycroft究竟是如何做到同时应对数百个血奴，整日面对他们的思想和情感，时刻感受他们的渴望和野心的。Sherlock不明白。要知道对一个人的集中力而言，这是致命打击。
将Mike Stamford和Molly Hooper收作血奴是不可避免的，他对自己说。Stamford能让他自由进出巴兹医学院的教室和实验室，随意使用各种器材。而Molly则让他顺理成章地打着医学研究的旗号接近尸体。多年来，他和他们之间没有出过任何岔子，然而最近，Molly却开始越来越热衷于向他发动狂热的恋爱攻势。看来他真的得采取一些措施了。
门打开了，意外地，一股香甜的气息飘入房中，显然气味的主人不是Stamford。
Sherlock疑惑地抬起头。一个个子不高的男人跛着脚走入房中，原本精壮的身体在宽松的格子衬衣和厚重的夹克掩盖下略显单薄。军人的发型。曾受过伤。有创伤后应激障碍――逐渐丧失的活力没有一点回归的迹象，漫无目的的神情好似期待着生命随时画上终点。男人似乎正迫不及待地热切盼望着某个怪物将他劫走，喝光他的血，把他一步一步逼入绝境。
Sherlock松了口气。谜底揭晓，不过只是一个焦躁不安的退役军人。有那么一瞬间他多少有些担心眼前的男人或许会是伴侣之类的存在。
尽管如此，他同样让人分心。Sherlock放下移液管，幸好在被他们打断之前，他已完成了手中的小实验。
“物是人非了。”军人低声对Stamford说。
“有些变化你难以想象。”Stamford回答。
Sherlock开口时完全没有考虑自己的语气。“Mike，让我用一下你的手机。”他对自己的血奴说道，然后出于对在场另一位的考虑，他又加了一句，“我的没电了。”
面对强烈的暗示，Mike有些退缩，“抱歉，我把手机忘在外套里了。”
Sherlock向着一旁的军人抛出暗示。把你的手机给我。
男人立刻动了动，他低下头，从口袋中掏出一支光亮的手机，看上去价格不菲。
过来。这次的暗示根本没有使出他一半的力量。一个普通人都能轻而易举地将其挥之脑后，然而Watson却乖乖地顺从了他的意思，好似有重重无形锁链牵扯着他回应这股暗示。
“你可以用我的，”他说着一跛一跛地走过铺有亚麻油毡的地板，幅度不小的动作十分引人注意。
绝对不是伴侣，Sherlock心想，顿时如释重负。伴侣们能够甩开暗示的能力众所周知。虽然这让他有时格外恼火，但在很久之前，他便与Lestrade在这点上达成共识。所以，不，眼前的男人不是伴侣。面对他的暗示，男人似乎超乎寻常的敏感。
具备如此特质让男人显得更为可贵。Sherlock没有克制到了嘴角边的笑容。多个人多双手，不仅有可能助他一臂之力，或许甚至还能成为他自身意志的延伸。
Sherlock再次深吸一口气，男人周身毫不设防外露的气息正如某种催情剂，散发着强烈的气味。而他手机的状态及迫切需要室友的情况无一不在叫嚣着对外宣告自己的无依无靠、无牵无挂。不会有烦人的亲戚横插一手，也没有亲近的朋友替他担心受怕。如此香甜气息的环绕下，男人无疑正祈求着某个血族前来宣告对他的所有权。假如Sherlock不动手，毋庸置疑Mycroft必会出手。
不，他决不允许这样的情况发生。
Sherlock飞快地给Lestrade发了一条简洁明了的短信，迅速解决了一起案件，同时在脑海中得出以上结论。
“我想你一定会是一位出色的室友。”说着，Sherlock将手机递还给男人。
“没错，你让人十分满意。再见，Mike。”
“等等，”军人开口道，他一脸迷茫地转向Stamford，“你把我的事和他说了？”
“一个字都没提。”Stamford说，像是个得到主人夸奖的随从般沾沾自喜，“他就是这样，什么都知道。”
“可惜现在我不能留下，”Sherlock微笑着说，“你太让人分心了，而我还有要事在身。我公寓的地址是贝克街221号B座，明天七点我们在那儿见面，商讨一下你入住的具体事宜。”
“221B――等等。停下！”军人已完全处于震惊之中，“听着，我们才刚见面，难道你不认为在同意分享公寓之前该互相了解一下吗，你对我一无所知！”
Sherlock转身，“我知道你是一名军医，不久之前因伤退役，不过有趣的是，你的伤处并不在腿上，那是心理性创伤。你有个哥哥叫Harry，但你不能和他同住，也许因为他酗酒，又或许因为你不赞同他对待妻子的态度。另外，你还有创伤后应激障碍，因此你担心没人受得了你，愿意与你同住。你害怕有一天你会了结了自己的性命，主要因为你不仅有现成的工具在手，而且清楚地知道该如何去做。”
“你是怎么――？”军人瞠目结舌。
“是的，唯一的问题只是，你的驻地是阿富汗还是伊拉克。”
男人只是呆呆地看着他，然后回过头看向Stamford，后者耸了耸肩，“他一直都是这样。”
“假如你想知道我是怎么知道这些的，就到221B来见我，不过我可以向你保证我没有超能力。”说实话他并没有完全在撒谎，即便Sherlock本身就是非自然的存在。他就是喜欢其中自相矛盾的讽刺意味。怀着一股任务圆满完成的成就感，他朝大门走去。
“等等，你甚至还不知道我的名字，”军人继续道，“我也不知道你的。我对你一点都不了解！”
Sherlock停下脚步，男人说的没错。虽然他多少觉得名字无关紧要，可事实上这很重要。如果他不想时时刻刻都用暗示控制男人的话，就必须顺从对方的意思，赢得对方的好感。
“我的名字叫Sherlock Holmes，”说完他有些尴尬地伸出了一只手。
“John Watson。”军人几乎没有任何犹豫就握住了他的手。左撇子，Sherlock在心中暗暗记上一笔。
“另外，说到坏习惯，我的作息非常没有规律，并且极其厌恶交际。我喜欢做实验，还拉小提琴――”
“差劲还是出色？”John打断了他的话。
“出色。”Sherlock充满自信地回答。
“那就没问题了。”
Sherlock再次展露一抹笑容，“很好，我们必能和睦相处。现在我真的得走了，我把马鞭忘在了停尸房，要是被人偷了，我会十分困扰的。”
说完他转身离开。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
John目瞪口呆。他不确定究竟哪个事实更让他震惊不已：是在之前的二十分钟里，他竟然从仅仅有打算与人合租到一锤定音决定与人合租，还是他真心喜欢这个名为Sherlock Holmes的人这件事。
按理说，男人身上有太多的特质本该让他深恶痛绝。John从来就对傲慢的人没什么耐心。他是个讲究实际的人，身为生活在现实世界中的个人，很大程度上便意味着你需要关心和在乎其他人的感受。同样，他对那些自以为无所不知的人没有一点好感，至少通常不是。这又回到了傲慢这点上――自命不凡的人虽然常常直截了当实话实说，但喋喋不休满口胡话的概率也不低。而且，男人那副理所应得的模样也让他颇为恼火。Sherlock上下打量他的样子恰如一个准备将宠物占为己有的主人。
可是，撇开以上任何一点不谈，John喜欢他。或者也许，更确切一点，他感到自己深深地被男人吸引了。当然大部分是出于男人竟然真的对他了如指掌……他究竟是怎么做到的？
“这也太……让人叫绝了，”John最终开口说道，“他让我惊讶到无话可说。”
Mike Stamford看着他，嘴角的笑容不曾消失，“是的，他就是能够这样打动人心。”
“我的意思是，他是真实存在的？还是我凭空想象出来的。你知道，假如是我异想天开，总觉得更容易接受。”John抓了抓脑袋，“还有，我刚才真的就这么答应和他合租了？”
Mike笑出了声，然后伸出一只手胳膊环上John的肩膀，带着他原路返回朝走廊走去。“噢，你放心，Sherlock确实是个大活人。不过我明白你的意思。他魅力十足。”
“魅力十足？”John疑惑地问。
“也许我用词有误，”Mike坦承，随即饶有风趣地垂下头。“最奇怪的不外乎是，有一半时间我会想，‘这是什么人啊！’，可最终还是他说什么，我就做什么。那种，”他打了个响指，“超凡的魔力，好吧，随便怎么说，他绝对有超凡的魔力。”Mike若有所思，接着继续说，“而且他长得不赖，不是说我有那方面的兴趣，但我觉得相貌同样该算作他的魅力之一。”
John抿紧双唇。他不是没有注意到Sherlock英俊的容貌，只是若要他坦然承认，多少会有些不自在，并不是说他以自己为标准觉得处于了下风，而是因为男人对他的吸引已到了令他不安的程度。一直以来，他为自己在性向上的坚定把握而感到自豪。Sherlock的出现却让他开始质疑内心浮现的另一种可能。
“话说，Sherlock身上还有另一种特质，”Mike没有停下，完全没有注意到John的思绪。“他能不知不觉夺走你的注意力，就像一块海绵。前一秒他不过只是顺便走访停留个十来分钟，后一秒你却发现大半个上午竟然一晃而逝。哗地一下。时间就这么过去了，什么痕迹也没留下。”两人在一扇装有磨砂玻璃窗户的门前停下脚步，门的一边挂着刻有Stamford姓名的铜牌。
“你们两个是怎么认识的？”John在Mike打开办公室大门的同时问道。门后展现的是一个杂乱无章却极富生活气息的房间，文件夹和纸张随处可见。办公椅后的架子上则摆放着一套人体各个器官的三维塑胶模型。Mike看起来的确很有老师的样子。
“恩，让我想想。我觉得，应该是五年前吧，没错，2005年那会儿。他敲响了我办公室的大门，进来问了些关于尸体死后外伤的问题。我告诉他虽然我不是法医病理学家，但是我想我能够回答他提出的绝大多数问题。几天后，他又过来问我是否可以借用一个实验室做研究。”Mike抬起手摸起了自己的下巴，“你瞧，这时怪事又发生了。他并不是医学院的学生，而我对这个男人一无所知，可我还是同意让他使用设备。”
“因为那种魅力。”
“完全正确。我信任他。但我真的不该这么做，实验室里的设备价值几十万英镑，其中有些还是精密仪器。我甚至连他的名字都不知道，要是出了什么岔子，我的工作肯定不保。”
“既然你这么说，我想他没有损坏任何设备。”
“噢，是的，当然没有。知道吗，我倒真希望他是这里的学生。他一定会成为一名杰出的医生，不过他在犯罪方面的热情占去了他太多时间，而且他本人也没有耐心去学习系统解剖学*。”
“犯罪的热情？”John立刻警觉起来，“他和犯罪有什么关系？”
“不是你想的那样。他追踪查案，是一名侦探。刚才他对你生活侃侃而谈的那套，正是他善于观察的表现，他不会放过任何蛛丝马迹。”
“啊，”John松了口气。好吧，这多少也回答了Sherlock是如何做到神秘解读他生活的这个问题，“我猜在他面前我是别想有什么秘密了。”
他轻笑出声，可是Mike脸上的笑容却不复存在。
“是的，没错，你不会有秘密。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
在Sherlock取回鞭子的同时，他接到了搬家工人打来的电话，说是他们正准备将他之前打包的箱子送上门。Sherlock恼火地大声叹了一口气，随即出门拦下一辆出租车。在巴兹医学院和贝克街之间，总有那么几辆出租车来回徘徊。
和之前居住的错层套房相比，新公寓相对的略微小一些，而且空间过于分散。他把当下需要使用的化学实验器具安置在厨房中。至于剩余的东西，搬家工人爱放哪儿，他就让他们放哪儿。当想到无法按照原定计划将顶楼的卧室用作实验室时，他不由得再次低声咒骂。
运气好的话，他的新室友会是个默不作声、毫不起眼的家伙。男人看上去不像拥有太多个人物品的类型。也许他甚至还会同意让Sherlock借用他的壁橱。本能地，Sherlock 尝试捕捉对方的动向，然而不用说，自然是没有一丝痕迹可循。
他越来越后悔自己没有在和John相遇的当口便将他转变为血奴。当时他有一打不该当场下手的理由：他正忙着，他不饿，他们不是独处，形势也并非危在旦夕。诸如此类的。如今，他手头只有男人答应次日晚上再次见面的承诺，外加他的暗示。可是Sherlock即兴施加的暗示非常随意，哪怕是针对极易受影响的一类人，其效力也鲜少能维持上数分钟。万一John事后回过神来决定不出现了呢？万一Sherlock只能亲自出马从茫茫人海中把这个男人找出来呢？
Sherlock发现自己正处于不安之中。这是全新的体验。他从不曾对任何一个血奴产生如此迫切的情感。
他摇了摇头，挥去脑中的杂念。Mycroft，他对自己说，这全是他的错。是他切断了我的经济来源，打乱了我的生活。John的出现是解决困境的不二选择。一切都顺理成章。我不想自己的计划进一步复杂化了。
他把注意力再次集中到手边的化学实验器具上。复制早前已杀害了三人的毒药竟然惊人的困难。不仅因为药品的成分难以入手――其中一种必须通过合成才能获得。而是因为不论是谁有能力制成这种药剂，不是本人是个顶级的药剂师，就是有个化学家同谋。
为何如此错综复杂？为何要用定制毒药造成自杀的假象，仅仅为了震惊世人？凶手到底想从中获得什么？
令人不快的是，除了具有明显特征的毒药外，整个案子找不出一丁点儿线索。在几名被害人之间，Sherlock没有发现任何关联，哪怕间接的联系也没有。他们被害的地点也帮不上他什么忙。从不起眼的码头到高档金融区空无一人的办公室，唯一的相同之处只有所有场所都人迹罕至这一点。凶手在选取被害人时完全随性而至，在选择处置被害人的地点上也没有任何规律。
毒药是一条有趣的线索。死者全都清楚地明白药性，却都自愿服下毒药。凶手究竟是如何做到诱使他们主动走向这一步？
一连串的凶案并非一个嗜虐成狂的杀手犯下的行径。他们通常更偏向于在作案中宣泄自己的情感，爱好采取诸如折磨、刺杀或者重击受害人的手段。毒药则是软弱无力或者鬼祟狡猾的那类人的偏好。比起亲眼目睹被害人经受痛苦，他们更满足于知晓被害人必死无疑的状态。尽管如此，在这个案件中折磨仍是重要的组成部分。小剂量的氰化物（显然更易得手）几秒之内便能置人于死地。而现在这种恶毒的药剂却能让人保持清醒，让他们在极端的无助和痛苦中足足痉挛近20分钟，直到窒息而死。因此毋庸置疑是个嗜虐杀人犯，但他真正玩弄的对象不只是被害人，而是范围更大的普通群众。
这些案件也不是恐怖分子的杰作，他们的兴趣更多的在于死亡所引起的恐慌，而非被害者本人。案件不够戏剧化。在骚乱发生之前，凶手静静等待了数周。过于耐心。同样，尽管如此，案件中仍存在着恐怖主义的痕迹。凶手在对全世界呼喊着宣告他那令人望尘莫及的聪明才智。现今伦敦已完全笼罩在恐怖的气息之下。凶手正在传达一条讯息。虽然疯狂欠缺理智，但确凿无疑是条讯息。这个凶手不是个聪明绝顶的疯子，就是正在谨慎地密谋策划些什么。
Sherlock的手机传来了收到短信的蜂鸣声。这条消息早该来了。他一把抓过手机，查阅起讯息。
收手。公众已经够恐慌的了。你没有必要再去煽动记者 ―― GL
Sherlock发出了一声愤怒的叹息。在足足等了近一个小时之后才收到Lestrade的短信，结果竟然让他收手？Sherlock熄灭了本生灯*，双手大拇指立刻在手机键盘上飞舞起来。
让我介入。
你需要我。
他越来越无所顾忌了 ―― SH
在你上演了这么一出好戏之后
我没逮捕你算你走运。―― GL
为了你的自负还要牺牲多少人？――SH
回复的讯息在近一分钟后姗姗而来。Sherlock再次点燃本生灯。
如果我们有新的发现，
我保证会告诉你。
不要去招惹记者。
慎重 ―― GL
Sherlock得意地一笑。略施小计，目的达成。Lestrade想要证明自己的渴望在害怕给公众造成负面影响的担心面前显得着实的微不足道。而且时机也刚好。在第一起和第二起凶案之间有整整九天，可是在第二起凶案发生仅仅四天后，第三起凶案紧随而至。凶手开始越来越自信。不用多久，第四个受害者即将出现，而当凶手再次下手时，Sherlock必须前往现场查找线索。
Sherlock熄灭了灯，然后抬起烧杯。一层白色的残留物紧紧依附在玻璃烧杯的底部。他得回巴兹医学院对残留物进行分析，已确保他的猜测无误。
这一刻，所有关于血奴、John、Mycroft，甚至有关Lestrade的思绪都被他抛在了脑后。又一次，他乐在其中，如鱼得水。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
Greg再次晚归，这样的情况已经持续三个星期了。该死的自杀，Mycroft暗骂。错了，不是自杀，就连普通民众都能毫不费劲地一眼看出这是连环谋杀案。凶手使用的毒药是非比寻常的订制药剂，由自制提取的土的宁*和一种可以加快痛苦中毒症状的罕见催化剂组合而成。这绝非普通人能在街角药房中购得的药品。可尽管如此，Greg仍然在电视上不断说着安抚民心的无稽之谈，不啻是在浪费时间，天煞的，这个时间他本来早该到家了。
通常Mycroft从不过问Greg的工作，不仅因为他自己本就有够多的事可用来打发时间，还因为Greg需要拥有一个不会在其丈夫光环下黯然失色的领域。这同样也是他坚定不移绝对不愿让步的一个问题。Mycroft可以给他买穿的、买吃的，可以安排他的住处，也可以替他选择女儿的学校，但是他永远不会放弃自己的工作。Mycroft尽他所能尊重对方的选择，可是有些日子，他真心希望Greg只是一个心爱的血奴，而非一名伴侣。要是如此，一切都会简单的多。
比如他就可以这么说，“把案子扔给Sherlock处理，我敢说他早就缠着你不放要求介入破解谜题了。”然后Greg便会全权听从他的安排。
可是Greg有自己的骄傲，在这个案子上，他根本不愿借助Sherlock的力量。Mycroft叹了口气。为什么他生命中的男人都如此固执？
Mycroft按下静音键，继续看着电视上的Greg面对一脸怀疑的听众无声地老生常谈。突然一抹温柔的身影在他脑海深处闪现，他微微一笑，静心等待。
“爸爸？”轻柔的呼喊从门口传来。Elsie，他的小女儿，正伸长脑袋朝起居室里打探。“今晚Sherlock叔叔会搬过来吗？”她好奇的语气就像是一片愁云惨雾中出现的鲜艳花朵，让他的心情顿时好了起来。
对Elsie和她的姐姐Emma而言，Sherlock叔叔是个谜样的存在，他常常是餐桌上的话题，却很少露面。她们与他寥寥数次的见面全都在圣诞节期间，那时，他会用一些普通的家用药品变一些与众不同并且无伤大雅的小把戏逗她们高兴。万幸的是姑娘们都继承了她们爹地的优秀判断力，从来不曾试图重复其中任何一个实验。
“不，亲爱的。他找了个更好的地方安顿。你可以在下个月圣诞节的时候见到他。”说完他皱起了眉头。Sherlock马上就要搬进贝克街的新公寓了。这让Mycroft试图让所有他发自内心关心的对象同住一个屋檐下的想法彻底落空。
Elsie看起来很是失望。
“爹地快回来了吗？”
“我也希望如此，”Mycroft叹着气说，然后向她伸出一只手。十岁的可爱小女孩朝他坐着的地方飞奔而来，准备给他一个拥抱。就在半途中，她碰巧瞥见了一旁无声的电视机。
“爹地！”她欢呼着立刻改变方向，整个人扑向荧屏闪烁的电视机。画面里的记者们无一例外地低头查看起手机，而在另一边，怒气冲冲的Greg眼中似乎喷射着愤怒的火焰。显然Sherlock又一次自作聪明地搬起石头砸了自己的脚。Greg必已对他忍无可忍。尽早解决这一连串不幸案件的期望已然化为泡影。
Elsie兴高采烈地看着她的爹地出现在画面中，完全没有意识到究竟发生了什么。几分钟后，新闻发布会结束，Mycroft关上电视。
“我想今晚你爹地又要深夜才能回家了。”Mycroft说。
耳边传来的是Elsie响亮的叹气声，女孩站起身来，随即一脸失落地拖着脚步慢慢朝自己的卧室走去。
Mycroft思索着是否应该暗示她回来继续之前未完成的拥抱，但是他明白随着时间的流逝，她自然会主动投向他的怀抱。Greg同样会回到他的身边。或许就连Sherlock也会听他的。
迟早会的。耐心。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
那一晚，John梦见了阿富汗。在过去的噩梦中，他常常梦见自己匍匐着穿行于战场之间，绝望徒劳地试图替因土制炸弹*而血肉模糊的士兵们缝补伤口，可是这一次的噩梦和以往完全不同。他很少做这种梦，严格来说或许连噩梦都算不上，虽然梦境中的场景如同噩梦一般令人不快。
梦中，他和战友们身负维和任务前往坎大哈*东部的山区，怀着赢得当地村民好感的愿望，他们不仅带去了药品，还在村落中建起了临时诊所。大部分的梦境十分美好，因为绝大多数当地人都对他们以礼相待。正因如此，John从未放弃心中行善的希望，而此时此刻，他所履行的正是他希望的职责。
可是美梦从此处开始急转直下，正如同他的现实生活一样乱成一团。
就在任务稳步走向成功的当口，他突然回到了四面砖墙的小屋，和同行的几位战友一起被武装起义军团团包围。在他面前坐着的是不愿透露姓氏只愿告知姓名的当地“长老”Aamir。梦境中的其他场景现已朦朦胧胧模糊不清，即便他集中精神仔细回想，也总是变化流转飘忽不定，只有Aamir除外，男人的模样不知为何清晰地留在了他的脑海之中，自始自终没有任何变化。
Aamir的身型瘦长却结实，和John猜想的不同，他看上去十分年轻，甚至比周围环绕着的起义军们岁数还要小。他乌黑的双眼深不可测，蓄至胸口的胡须凌乱无章，脸上的神情严肃而又冷漠。
John打从看见他的第一眼起就对他没有好感。
“你们到这儿来想传达什么讯息？”Aamir的翻译转述了他的意思。
一旁的中士正打算开口回答，岂料Aamir挥手示意对方噤声，随即双眼牢牢锁住了John。
“你从何处而来？”
John的梦境开始分崩离析，他竭尽全力企图挽救一触即发的局势，即便脱口而出的回答平乏毫无新意，可却没有一句是谎言。我是名医生。我是英国人。我隶属部队。我是维和人员。然而所有答案对Aamir而言，似乎都无异于火上浇油。
瞬间子弹齐飞。
于是他醒了。
现实中，引发如此梦境的紧急撤离并没这么糟糕。在那两个多小时毫无建树的讨论中，尽管John（Aamir坚持由John出面交涉）努力试图打消东道主的疑虑，不断重复他们绝无恶意，可是坦白说Aamir接连提出的问题不止让翻译摸不着头脑，同样让John一头雾水。
―你和谁结婚了？
―我还没有结婚?
―你别想在这里找到妻子。
―老实说，我真的没有这个打算。
―你这是在骗我。
―我这是在提供帮助。
―我应该在你跑去帮助我的敌人之前杀了你。
疑神疑鬼的气氛中，类似的问题一遍又一遍，不管John如何向男人保证他对村里的女人没有兴趣，也不管他用多么坚定的语气表示自己绝非邻村首领派来的间谍，对方似乎就是不能理解他的意思。而自交涉开始起，一边的中士便对矛盾激化局势吃紧忧心忡忡，并已着手设法组织战略撤退。
最终，子弹齐飞的场面并未发生，村落的首领解除了对他们的拘禁。而在起义军的押送下，他们一行仅来得及向村民分发些阿司匹林药片，什么都没干成就被送出了村庄的边界。本来轻而易举并且意义非凡的任务终究以意料之外的惊心动魄和险象环生画上句号。
现今，距离事发数月之后，身陷按周出租的旅馆房间中，John注视着天花板，不禁思索那起事件究竟有何特殊之处，竟已牢牢印刻在他脑海之中挥之不去。要知道随着任务一次次以失败而告终，那一次的结局绝不是最糟糕的一回。可是他就是怎么也忘不了Aamir。而比起Aamir颇具煽动性的控诉，他记忆犹新的却是当时从内心深处慢慢升腾而起的莫名厌恶感。
这和Sherlock Holmes给他的冲击完全如出一辙。John眨着眼睛，一旦理清思绪，一切就明朗起来了。他对男人不由自主的好感与他对Aamir的厌恶之情有太多的相似之处。John从来就不相信神灵附体、灵能化身或是新时代偶像崇拜之类的无稽之谈，可假如他确实有什么坚定不移的想法，他得说Sherlock的灵魂对他而言正如磁铁般足具磁性，而这一次，南北磁极完美契合。
和他在一起，我还是小心为妙。John心想。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
第二天接近中午的时候，Sherlock搭乘火车前往剑桥大学，走访化学系以找寻线索，试图找出那个合成了剧毒药片的天才。然而结果却是白忙一场，整个化学系连半个能引起他些许兴趣的人都没有。Lestrade在一周前曾有相同的想法，可即便Sherlock身怀绝妙的演绎推理技能，他仍是走进了同一条死胡同。化学系的教授们用决不能算得上客气的借口打发了他，而在实验室中的四处打探和对学生们的询问追查同样徒然无果。
尽管如此，若非他已与John约好了七点见面，他本会呆得更久一些。
带着一肚子怨气，他回到了伦敦，这么说吧，让他恼火的是不得不在当下抽出时间立刻处理急需室友的困境，而不能等到下周案情有望告破之后才动手解决这一问题。不过他提醒自己，额外多出的一双手会是多么的有用，假如他今天失约，无异于主动把多个帮手的机会驱之门外。
Sherlock在公寓大楼外来回徘徊，急躁地想要尽快结束此次见面以重新投入案件中去。
然后令他恐慌的事情发生了。
仅仅想到军人身上充盈的有些荒唐的生命力，Sherlock便清晰地感到体内极速加剧的饥饿感。他的牙齿开始伸展，和以往单纯为了抚平心理需求的浅尝辄止不同，他正迫切地期待着一顿丰盛大餐。想象世界的大门一旦开启就再也关不起来，幻想中的饕餮盛宴在心中翻江倒海，他想象着自己将男人的血液一饮而尽直至对方摇摇晃晃举步维艰才愿罢手；想象着看上去干净利落、一本正经的John躺倒在他眼前；想象着男人因血液流失而泛白的肌肤；想象着对方一丝不挂，动弹不得却又欲求不满的模样。脑海中的这些景象极具诱惑地蚕食着他的理智，不论是身体还是心灵，都令他难以抗拒。上帝保佑，他竟然对这个男人充满了欲望。
一个陌生人从Sherlock身旁经过，无意中朝他瞥了一眼，却立刻退避三舍，从他身边逃之夭夭。Sherlock大吃一惊，随即意识到自己全身上下外露的戾气正是吓走路人的元凶。他伸出一只手捂住嘴，不寒而栗。
他已有一个多世纪都未曾体会如此饥肠辘辘的感觉了。
不，我不会喝他的血。Sherlock克制住自己的欲望，毅然决然压下肆无忌惮的冲动。他不耐烦地用舌尖把不听话的牙齿顶回原处，同时强迫自己脸上的表情恢复原本的友善愉悦。
老天，上帝，他究竟怎么了？当下他最不愿经历的就是在调查案件的当口反而对案情兴趣恹恹。饥饿感使他的感官和思维异常敏锐。与生俱来的狩猎本能是他日日夜夜持续工作所需耐力、体力和精力的源泉。最重要的是，吸取血液满足欲望的行为本身会在他和猎物之间形成一种临时的纽带关系。将这份饥饿感浪费在和案情无关的某个陌生人身上简直愚蠢至极。
他成功地压抑下涌上的饥饿感，伸展的牙齿勉强回归原位。
就在这时，John乘坐的出租车在路边停下，他的气味瞬间溢满了整条街道，带来的冲击不亚于食不果腹的灾民面对一整块鲜美多汁的烤肉。谁来快点把这股气味从他身上抹去吧。散发着如此气味，John竟然至今还能毫发无伤地自由漫步于伦敦拥挤的人群中而未被另一个血族拐走？
不过无关紧要。这非当务之急。
Sherlock走上前去用普通人类的方式和他的新室友打招呼。John握住了他伸出的手，与他对视的双眼中满是纯粹的喜悦。
“很高兴你能来。”
John耸了耸肩，动作幅度并不大，“我确实没有其他地方可去。”假如有什么让他显得更为可口的话，那就是他的气味越发浓郁了。
Sherlock压抑着到了嘴边的呻吟。一旦案件告破，他发誓一定要饮尽喝干男人的血液。不为别的，只为了结这个散发着危险诱惑气息闪着红色警告的移动血袋，也顺便帮血族世界做一件好事。
可是现在，他按捺住所有想法，转身敲响大门。Hudson太太打开了门，彼此寒暄介绍后，她带着他们上楼，向两人展示整个公寓的结构，一面说明租金情况，一面不忘突出自家公寓的独到之处。
“是的，这里很不错！”John睁大了双眼看着眼前的景象，他打量起房中的家具，感受着周遭的氛围。Sherlock不由得为John和自己的品位相投而感到一阵自豪。“要是能稍微收拾一下，”John继续说道，“这地方就更棒了。”
Sherlock僵硬地呆立在原地，他立刻局促地意识到四周的杂乱无章。早前匆忙取出实验仪器时，他曾漫不经心地将空置的打包箱随意摆放，箱子中与实验无关的东西也被他乱扔在身边最近的水平表面上。所有化学实验器具还来不及收拾，也没有时间清洗，仍旧稳稳当当地占据着厨房餐桌的整个桌面。John在走过桌子时，微微皱起了鼻子。
“嗯哼。”Sherlock察觉到了对方的些许不满。军医。自然，John早就习惯了井井有条。
Sherlock迅速行动起来，他先是清理了堆积在一旁的一摞书，然后把一条不知道为何会出现在人前的裤子扔回没人能看见的椅子背后，“我可以整理一下。”
“没关系，”John温和地说，“你才刚落脚。每一次搬家总是一场灾难，是不是？”
“没错。”Sherlock不知该说些什么。他从不会将混乱本身称作一场灾难。对他来说每每一周过半，房间自然就乱作一团。而在过去居住的几处公寓里，他都曾雇佣女佣帮忙打扫。事实上，在最终找到一个足够淡定不会轻易愤而辞职的女佣之前，他前后后找过无数个帮手。可是经济来源被切断的当下，他再也承担不起雇佣她所需的费用。
上帝，他得自己收拾残局了。还是定期地。他看向Hudson夫人。
“我可不是你的管家。”她很快做出反应。
谢天谢地，John似乎没有注意到他们的谈话。他正忙着查看冰箱。噢，惨了。“话说，那是不是……”
Sherlock飞快地接口，“为了研究。我在做研究。”
“研究人类脚趾？”
“我是侦探。相信Mike已经告诉你了。对我的工作而言，了解各种温度下肉体脱水僵化所需的时间是必要的。”
“在蔬菜篮里？”
“是的，我没有理由把它们留在长桌上。室温太高。”
“嗯哼。”John再次出声。
“这是问题吗？”
John站直身体，挺起胸膛，正对Sherlock，用看上去颇具挑战意味的眼神向他提出问题，“听着，我得和你说清楚，我会尖叫着从噩梦中惊醒，频繁的时候一周足足有三晚会这样。那这算是问题吗？”
Hudson夫人皱了皱眉头，不过Sherlock立刻抛出暗示打消了她心中的疑虑。
“一点也不，”Sherlock回答。一旦John成为血奴，不论长期以来折磨着他的精神问题是什么，Sherlock都可以出手解决。十有八九还能一起解决男人身上生命力过剩的问题。Mycroft就时不时地爱把时间浪费在那些心神状态极其糟糕的血奴身上，想办法将他们调整到精神未受打击的状态。
当然前提条件是John愿意在他身边呆上这么久。
“那我想我们能愉快相处，”John说。他现在看上去轻松了不少，似乎原本认定自己夜晚发出的些许噪音必会让Sherlock困扰不已。“假如你不在意我那令人讨厌的坏毛病，我也不会过问你古怪的行为。”
“成交，”Sherlock说道，他冲动地再次一把抓过John的手，双手相握。如释重负的感觉是如此美妙。他甚至没有意识到自己有多么害怕John或许会反悔。
是他的气味在作祟。他再次稳定心神，对自己说。他的气味太让人分心。
“你要看看楼上的卧室吗？”Hudson夫人开口问道，“还是说，”她的视线从一个人身上转向另一个人，“你们只需要一间卧室就够了。”
Sherlock惊讶地看着她。她这句话究竟是从哪儿冒出来的？他反思起自己的行为。自二十分钟前John走下出租车后，他的视线就几乎没有一刻从John身上移开。曾经萦绕脑中的案件在这二十分钟里消失得无影无踪，连一秒都未曾出现。Sherlock的手抚上自己的脸颊。他竟然一直笑得合不拢嘴？啊，难怪在别人眼里他就像是被爱情彻底冲昏了头。
John看上去也吓了一跳，“当然，我们需要两间卧室。”
Hudson夫人丝毫不在意他的反应，“别担心，这附近什么样的住户都有。”她领着John上楼，气味随着他的离去而渐渐飘散。
Sherlock没有跟上去，他不禁为从触手可及的诱惑中获得一丝喘息的机会而暗自庆幸。他腾空了边上的一把椅子，坐了下来。几乎同时，窗帘上反射着的蓝色灯光映入他的眼帘。
太棒了！他想。终于！这才是他想要的消遣。
Hudson夫人和John再次缓缓走下楼梯。髋关节的僵硬让她步履蹒跚，而John的心因性跛足则让他的步伐格外沉重，两人的脚步声恰巧掩盖了Greg Lestrade的敲门声。当Lestrade银灰色的头发出现在公寓门外的楼梯口时，Hudson夫人与John刚好踏进起居室。
“Sherlock最近在调查那起看上去像是自杀的连环谋杀案。”Hudson夫人这么对John说。“至少我希望他那一堆实验仪器派的就是这个用处。”
“真的？”John爽快地说，“我一直怀疑那三个人并非自愿走上绝路。”
“四个。”Sherlock开口纠正，听上去异常高兴，“刚多了一个！”
“你怎么――”
Greg Lestrade走进起居室，好了，现在这里有两个人类同时声嘶力竭地祈求着血族的到来。难怪Mycroft最近几天如此暴躁易怒。从Mycroft伴侣身上流露出的充盈生命力来看，想必身不由己的他至少已有一周没在伴侣跟前露面了。
和John比起来，Lestrade的气味并未美味到令人馋涎欲滴的地步，可是在这个小小房间中，大量的生命力扑面而来……
Sherlock立刻大步上前打开了窗户。
“终于找到你了，Sherlock！前门没有锁，我就自己上来了。”Greg环顾四周，“你知道，你原本可以发条消息告诉我你搬家了，那我就不必到处打听――”
“案发地点？”Sherlock果断地打断他，他完全没有兴趣忍受Greg身上折磨人的气味。越快将他兄弟的伴侣赶出这个房间，他越能控制自己不至于像个孩子一样荒唐地当场失控，“时间？”
“几个无家可归的流浪汉在一小时左右前发现了尸体。地点是劳瑞斯顿花园街的一幢废弃民居。”
“但是这一次有什么地方不一样，”Sherlock兴奋地说。“留下了讯息？”
Greg眯起双眼，“上帝，我讨厌你每次都能说中。没有理由你的猜测能够准到这个地步。”
“不是猜测，你脸上的神情显然在说这一次有所不同。我只不过指出了最有可能的情况。太好了。凶手终于出错了！”
“是的，我也这么认为。那好吧，跟我来，”Greg疲惫地说，“不过不要报太大的希望。”他转过身子，准备下楼。
“谁是现场的法医。”
Greg有些迟疑地回答，“恐怕是Anderson。”
不管周围的气味如何诱人，这一刻，Sherlock确实彻底把饥饿抛到了九霄云外。“噢，上帝，不行，我不能和他共事。你明明知道！”
Greg侧过脑袋发出一声叹息，“我并没有故意让他加入和你对着干。他一开始就是我队伍里的一份子，而我绝对不会因为你的出现就解雇他。”
Sherlock愤怒地叹了口气。
Anderson。偏偏是他。Anderson。那个男人就像是个意念静电发生器*。和那些不会轻易受到暗示的人相比，他的存在更令人头痛，因为男人恰恰能够削弱Sherlock的力量。200年前，举着树桩和火把一路追杀血族的正是和他有着相同能力的人类。虽然现今社会已不如过去迷信，和Anderson有着相同血脉的亲属们也不过就和某种特制的高频汽车警报器般没什么实际杀伤力，可只要他在场，Sherlock总是本能地浑身不自在。
然而他无能为力。光是允许Sherlock出现在案发现场，Greg就已经够不情愿的了。看来这一次Sherlock不仅仅得亲自动手取证，还要想方设法不让另一个男人靠近。
“哦，那好吧，”他最终开口。
“我们可以走了吗？”Greg问道。
Sherlock摇了摇头。“你先走。只要你闻上去还是这个味道，我就不可能和你挤同一辆车。我的上帝，你上一次回家是什么时候。你全身上下都是味道。”
Greg愣了一下，随即嗅了嗅自己一边的腋窝。
“Sherlock！”Hudson夫人用严厉的口吻说道，“不准说这么无礼的话。”然后她转身面对Greg，“你身上没有一点奇怪的味道，亲爱的。别因为他的话生气，他只是在为搬家的事儿心烦意乱罢了。你今天能来他不知道有多激动。”
Sherlock不屑地给了他们一个白眼。为什么每一个人都那么愚蠢。Hudson夫人和John或许还能用无知作为借口，可是Greg绝不该误解他的意思。
Sherlock倾身向前，在Greg的耳边吐气，“你那好吃懒做、自命不凡的另一半就不能抽出半小时找一个干净的储藏室和你见上一面？有多久了？一周？”
Greg睁大了双眼，“我不知道你竟然能――”
“当然，我可以。”他抬高声音，“我会坐出租车跟上。”
Greg点了点，然后走下楼梯。Sherlock顿时放松了下来。
“那么说话太无礼，简直不可思议。”John对他说，故作轻松的语气之下满是不赞同，“他的味道再正常不过了。”
Sherlock朝他不耐烦地挥了挥手。他丝毫不介意这个即将成为血奴的家伙怎么看他。他当即抛出强烈的暗示将Hudson夫人和John团团围住，让面前的两人再也不会开口质疑他针对Greg身上味道的刻薄评论。
该死的，此时此刻，劳瑞斯顿公园街正有一起案件等着他去破解。他究竟还留在这里胡闹什么？等他完事之后回来，John仍然会和之前一样闻起来美味可口。于是他转身向大门外走去，健步如飞。
当他走下最后一级台阶时，脑海中萌生的念头硬生生地让他当场停下脚步，他怎么可以忘了这点。他重重地拍了一下自己的脑门，立刻转身沿着楼梯向上跑去。今天我绝对不在最佳状态，他对自己说。
他低头疾步走进公寓。John已经坐下，整个人深深地陷入房中的一把座椅之中，看上去失落不已。当注意到Sherlock注视着他的视线时，他大吃一惊。
“忘了什么东西吗？”
“是的。你。”
“我？”
“你是一名医生，对不对？一名军医？”
“没错。”
“对暴力场面习以为常。胆子应该不算太小。”
“是的，处事不惊。”
“颇有实力？”
“我想是的。对，我自认干得非常不错。”
Sherlock露齿一笑，“愿意帮忙去抓连环杀手吗？”
瞬间，John满面笑容，“当然。是的，我愿意。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
若非事先就有人提醒他千万不要太过在意Sherlock与众不同的行为举止，John发誓他真的以为男人在和他调情。
索性Mike早已提前知会过他。Sherlock有一个富有的亲戚，这也是他多年以来生活开支的来源，可是在和对方彻底吵翻之后，除了从调查案件中所得的部分收入，他没有任何其他经济来源。假如说John是出于心理因素迫切渴望室友的陪伴，那么Sherlock则纯粹因为濒临破产的经济状况。
“他不是一个好相处的人，”Mike之前告诫他，“他不怎么在乎礼数，而且脾气是出了名的坏。”
之前Sherlock带着John参观公寓时，他不仅礼数周全而且风度翩翩。每每John对公寓中的某处点头表示肯定，他的脸上就立刻绽放出喜悦的光彩。反之，每当John表露丁点儿不满意，他立刻显得惊慌失措。男人的浑身上下，就连说话的语气，全都透露出深切的渴求和希望。
这大大满足了他的自尊，John承认。自离开阿富汗后，再也没有人如此直白地需要过他了。从搭讪的一方转变为被搭讪的一方，感觉确实不错。
“知道吗，”坐上出租车后，他漫不经心地说，“关于你，Mike说的一点也没错。”
Sherlock惊恐地睁大双眼，“他说了什么？”语气中满是怀疑和猜测。
天生的好脾气让John不禁大笑出声，“他什么坏话也没说。噢，好吧，确实有几件糟糕的事。他说你是个不顾他人感受、喜欢挖苦人的混蛋。”Sherlock的神情没有任何变化，显然，他丝毫不介意这番针对自己为人的言论。“不过他同样也说尽管如此，你总有办法让周围的人喜欢上你。”
“他有没有说我聪明绝顶？”Sherlock问道，似乎一点也没有把John说的话放在心上，好像那些评论完全无足轻重。
John发出一阵“啧啧”声，“不，他没有，不过我还是看出来了。”
Sherlock咧开嘴露出笑容，“很好。”
伴随着一声叹息，John说，“知道嘛，我很羡慕你。你的身上有某种特质，我敢打赌只要你愿意，没有一个女人能拒绝你。”
Sherlock皱起了眉头，“确实如此――但我要女人干什么？”
这回轮到John蹙眉了，他有些心神不定地继续说道，“或者男人，我想说。假如你更喜欢男人，也没有关系。”也许之前Sherlock确实在和他调情。
Sherlock无奈地转动眼睛，“你不用替我操心，John。我早就心有所属了。”
“哦？”John充满好奇地问，“对方是谁？”
“不是谁，是什么，”Sherlock指出了他话中的用词错误，“我的工作。这个案件！”出租车停在了距凶案现场警戒线五十英尺左右的地方。“还有什么能与案件相提并论？”为了不让自己的话听上太过火，他又立刻附上一抹灿烂的笑容。
两人的讨论在进入凶案现场后便画上了句号。Sherlock出了名的坏脾气尽展人前。他不过刚刚靠近警戒线，Sherlock就已和守着警戒线的官员拉开了一场唇枪舌战，不可开交。公然推理谁和谁有一腿？冷嘲热讽他人的出轨和不忠？很快地，当对于脏衣服的评论毫不留情地脱口而出之时，在场的每一个人全部倒吸一口冷气，大气不敢出一声。
更不妙的是，John的直觉告诉他，Sherlock这么做完全是为了他，似乎当众揭露别人不可告人的秘密能让他为之彻底倾倒，即使他早已被对方深深吸引。John咬紧牙关，竭力压抑想要给Sherlock一巴掌的冲动。
“噢，你想说什么，”当John手忙脚乱地套上专用的无尘服时，Sherlock对他低吼，“大声说出来！”
“你的母亲难道没有教过你为人处世的社交礼仪吗？”他不假思索地发问。
“我妈妈的言行举止无可挑剔。”
“好吧，我真替她高兴，可是你刚才对那些警官――还有之前对探长――所做的一切――太莫名其妙了！简直不可理喻！”
“你以为成为我的室友就能摆出一副公正仁义的样子，对我指手画脚了？”每一个音节都透着浓浓的讽刺意味。Sherlock突然缩短了两人之间的距离，深邃的目光让人捉摸不透。
“不――我――”John再次措手不及。他究竟到这儿来干嘛？Sherlock究竟想从他身上得到什么？可这时，Sherlock又已突然转身，迅速大步跨上楼梯，把John远远地抛在了后面。
Lestrade在楼梯口等着他们。透过一扇敞开的大门，John看见一个女人平躺在地。“你有五分钟时间。”
“十分钟。”Sherlock反驳。
“五分钟，”Lestrade重复道，“听着，让你出现在这里本身就已经够不合规矩了。别再给我帮倒忙，天知道你给我惹了多少麻烦。”
John暗自猜测着Sherlock到底做了些什么。可他的思绪被Lestrade上下打量的眼神打断了。
“在公寓就看见你了，”Lestrade说，“你和Sherlock是怎么认识的？”
“我是他的新室友，”John回答。Sherlock正俯身查看死者，他并没有大张旗鼓地摆弄尸体，而是有条不紊地仔细查看，小心触摸。
“认识他很久了？”
John低头看了看自己的手表，“……加起来差不多一个半小时。如果你算上昨天我和他初次见面时那三分钟的话。”
“为什么他会带你到这儿来？”Lestrade问道，看起来很是关心。
John只是摇了摇头，“我不知道。”
“John，”Sherlock突然出声，“过来。”
接下来的几分钟让John诡异地想起了他常常做的一个噩梦，梦中，他正赶去参加一场期终考试，他已经迟到了，可是他根本就不记得自己曾经学习过这门课程。他的医学知识用来陈述显而易见的事实绰绰有余――女人已经死亡，死因为窒息，没有任何打斗的痕迹或是明显的外伤。坦白说，他得出的所有结论早在走进这扇大门之前就已了然于心，Sherlock在出租车里就曾把情况简单地说明了一遍。这起案件和以往几起唯一不同的地方便是女人用手指在地板上刮出的字母，可John完全不明白这个单词的意思。
Sherlock似乎并不满意他给出的答案。Lestrade更是一脸茫然，目光来回地在他和Sherlock之间流转。John知道他搞砸了。无能为力，一事无成――现在的他就像是个十足的笨蛋。
于是Sherlock开始了他那极富戏剧性的陈述，滔滔不绝地抛出各种John未能发现的细节。Lestrade的神情也一扫之前的心事重重，点头表示赞同。John默默退至墙角，试图远离所有人的视线。前提是假如Sherlock真的打算放过他的话，显然Sherlock并没有，他不停地向着John所在的方向继续着自己的陈述，好比需要这些信息的是John，而不是Lestrade。一旁，Lestrade困惑不解的视线始终没有从两人身上移开。
哦，闭上你的嘴吧，让我静静地在角落里死了算了。如果还有什么场合比现在更让他觉得无地自容并且力不从心的话，怕是他绞尽脑汁也想不出来。
“别去惹Watson医生，”Lestrade终于还是忍不住厉声打断了他们，“你指的短途旅行箱是什么，现场没有任何旅行箱。”
“没有？就是这个！”Sherlock大叫出声。“当然！错误！”转瞬之间，Sherlock便已从John的身边飞奔而过，像个十几岁的少年一般，三步并作两步跑下楼梯。
John转向Lestrade，“他要去哪儿？”
Lestrade摇着头说，“不知道。抱歉。不过要是你打算跟上，动作就得快一点。”他果断结束了两人间的谈话，随即拿出手机，向后走了几步，然后直接转身，只留给John一个背影。
好吧，棒透了，John对自己说。这还真是适合作为生活重新步入正轨的开幕序章。
John踉跄着一步一步沿着楼梯向下走去。大步流星非他现下力所能及，只要他的腿仍像现在一样生疼，他就无法快步行走。下到第二层的时候，他走过Anderson身边，这位正牌法医学专家脸上嘲弄的表情一目了然。John没有出声辩驳，他刚刚在上一层根本就是一无是处。整出好戏不外乎是Sherlock本人向他展示自己傲人才智和惊人成就的又一次企图。
凶案现场外的街道空无一人，丝毫不见Sherlock的踪影。
好的不能再好了！现在Sherlock确实无疑地掌握了一条线索，就二话不说地把John扔在了一边。
“如果你明白什么才是对你最好的，”当John走近警戒线时，Donovan副官来到他身边，“就应该离他远一点。”
John注视着她。她是早前Sherlock出言不逊惹怒的官员之一。“为什么这么说。”
“他身上有什么地方不对劲，”她说，遥望千里之外的目光疲惫无神没有焦点。“我所说的不对劲，是真的、真的不正常。非同一般地不正常。和他保持距离，不然他会像Hannibal Lecter*一样控制你的头脑。”
噢，别开玩笑了。“他是打算吃了我的肝脏么？”John打趣地说。
“换作是我，我是笑不出来的。”Anderson加入了他们的谈话，“相信我，我们已经认识他好几年了。他嘴里的那些疯言疯语绝对不是你需要担心的问题。我曾亲眼目睹他出手耍花招。他根本不是人类。”
噢，上帝，够劲爆的。John再也忍不住了，他笑出了声，“噢，拜托！”他的视线先后扫过眼前的两人，“你们在说笑吗，他不是人类？Hannibal Lecter？会不会有些夸张了。”
“为什么你会来这里？”Donovan问道，“你想过这个问题吗？”
“我来这儿是因为受到了Sherlock的邀请。”
“你想说的其实是，你之所以在这里是因为你受了他的控制，”Anderson说，“自愿前往犯罪现场，难道你不觉得多少有些奇怪吗？”
John陷入了沉思。他本人丝毫不觉得有任何不妥。回想当时，他确实因为能够前往犯罪现场而兴奋不已。不过也许更多地是受到了Sherlock热情的感染。任何可以让自己呆在男人身边的借口在他看来都是可行的。这个认识让他胆战心惊。
“你之所以在这里是因为他觉得你会派上用处，”Donovan冷笑，“你被他利用了，伙计。而且会被一直利用下去，物尽其用。一旦失去了利用价值，他便会毫不犹豫地抛弃你。这就是他对人类的看法。把人类当成工具。”她一脸不屑。
“好吧，我知道这不是真的。”John说，语气中流露出一丝辛酸。“然而我们已经彻底看穿他了，”Anderson在一旁补充道，“所以他对我恨之入骨。因为他的那套把戏对我没用。他的眼神在告诉我，他怕我。他明白终有一天我会当场把他逮个正着。”说完他转身向着身后的建筑走去。
Donovan点了点头，“你还是趁早离开吧，”她说，“他不会回来的，而比起在这儿陪你，我们有更重要的工作要做。”
“好吧，”John说着弯下身子走出了警戒线，“我会闪得远远的，不妨碍你们。”此时此刻他无比赞同Sherlock对于这两人的看法，他讨厌他们。虽然很明显他们之间的敌意是双向的，但这不能成为Sherlock不久之前可以粗鲁对待他们的借口。他早知道自己不该卷入他人的宿怨之中。
他沿着街道向前走去，不时停下找寻出租车的踪影（或者也为了弄清楚自己身处伦敦的哪个方位，周围是完全陌生的街区）。有一点他确信无疑，他并非调查人员，为什么他会来这里？
整个晚上发生的一切不啻是场疯狂的闹剧。他究竟已深陷何种状况之中不可自拔？

第二章

Greg来电的铃声响起时，Mycroft仍在办公室中。电话内置的GPS显示来电之人目前正位于劳瑞斯顿花园区。又一场凶案。他叹了口气，接起电话，“所以今晚你也不会准时回家，就连一份迟到的晚餐也吃不上了？”
“恐怕不行，我们又接到一起报案。”
Mycroft向后靠回座椅中，“知道吗，你的女儿们都快记不清你的长相了。”伴随着鼠标的轻击声，他调出了Greg所在区域的闭路电视监控画面，希望能看上他一眼，“我也快不记得了。”
“我没来得及刮胡子，或许还需要洗个头，不过我相信其他部分和两天前看起来没什么区别。另外，我十分确信你一直在暗中偷偷看我，我注意到摄像头变化了角度。”
Mycroft轻笑，“这不能怪我，我确实担心你。但更重要的是，你必须抽空回家，Greg。在办公室过夜对你没好处。我需要你。”
电话另一头传来一阵骚动声，他隐约可以听见Greg向周围的人做出指示。然后Greg的声音再次清晰了起来，“对了，今天Sherlock说我身上有味道。我想对血族而言，他真正想说的其实是‘你该放掉点血了。’当然，或许他不过仅仅在告诉我该去洗个澡而已。你饿了？”
“如果对象是你，我永远都不知道何为饱腹。”
“但是你一直都有在其他地方加餐，对吗？不会因为我忙于凶案调查脱不开身就饿得奄奄一息吧。”
“我每天都进食。但这不能阻止我对你血液的渴求，也不意味着我不需要你的血液。Sherlock目前没有伴侣，我敢说对他而言，现在的你极其诱人，足以让他分心。不过自然，他很清楚试图对你伸出獠牙的后果。”
他最好清楚。
“还真是让人放心，”Greg的声音略显生硬。“噢，说到Sherlock，我打这通电话就是为了他。他刚才带了一位室友到案发现场，这可是破天荒头一次。有趣的男人。显然是个医生。Sherlock询问了他关于谋杀案的看法。”
新的血奴，Mycroft在心中暗下结论。看来没花多久他就给自己找了个室友。“他有用吗？
“一点忙也没帮上，”Greg说道，“不过要不是亲眼所见，我都不相信Sherlock会有那样的表情。假如要我形容，你弟弟在他面前炫耀的样子就像是只孔雀。那场景实在太有趣了。我从来没见过Sherlock被谁迷得神魂颠倒的。”
“神魂颠倒？”Mycroft突然来了兴致，“你肯定Sherlock不是单纯地在讨好他？”
“噢，也有可能。不过我想说的是，我曾经见过他甜言蜜语的样子，而且他能轻而易举地把人迷得晕头转向，但这次不同。他看上去真的情不自禁――多少有一点。”
“有一点？”
“没错，但之后他发现了一条线索，就立刻飞奔着离开了，把那可怜的男人扔在了一边。所以我并未对他这番非比寻常的表现有太多的想法，我只是觉得你或许会认为这件事挺有意思。”
“确实很奇怪。”Mycroft喃喃道，“这位医生现在在哪里？”
“他一分钟前刚刚走出大楼。等等，对，他就在外面，我能看见他，他看上去挺失落的，可怜的家伙。”
Mycroft的双手在键盘上快速移动起来，他把所有闭路电视摄像头同时转向了Greg当前所在建筑的方向。在一一扫过画面中的警戒线后，他将注意力集中到了聚集在一起的三个人身上。他一眼就认出了Anderson，虽然Anderson的力量不会透过影像传输线路影响到他，可Mycroft还是不由自主地感到一阵焦躁不安。一旁穿着制服的官员显然是Donovan，她是Lestrade队里的一员。第三个人则是一张新面孔。
Mycroft拉进了焦距，将画面定格在他的脸上。三十多岁，一脸倦容。军人的发型。那么是名军医。创伤后应激障碍？――这么看来，他倒可能别具一番风味。可为什么要特地带他去现场？Sherlock在查案的时候从来不吃东西。如果他既不是帮手，也不是食物，那他是什么？
“他叫什么名字？”在沉默许久之后他开口问道。
“John什么来着。Watson。没错。”
“John Watson。谢谢，Greg。这确实十分有趣，非常有趣。”
“噢，伙计，你又让我毛骨悚然了，”Greg警告着说，“现在我觉得是我把他卖了。”
“哦，没有什么最终能逃得过我的眼睛，所以你不用内疚。别担心John Watson。把你的精力用在想办法如何才能早点回家上吧。”
“我会的。”
“一言为定。”
“一言为定――等我突袭完Sherlock的公寓拿到他正在搜寻的证据以后马上就回来。”
“我明白了。那到时见。”Mycroft轻笑着挂断了电话。
他迅速采取行动，立刻按下办公桌上的一个按钮，接通了内线。
“帮我找到所有关于John Watson医生的信息，三十多岁，最近刚退伍。James：我需要他心理医生的诊断。Candice，你负责收集他在部队的记录。Anthea，请马上坐车前往劳瑞斯顿花园区。让我们看看这个把我兄弟迷得晕头转向的男人究竟是何方神圣。”
Mycroft再次转向闭路电视监控画面。Watson开始走动了，速度却并不快。于是他调出那片区域中的电话号码列表，一个接着一个拨通了John步伐所到之处的电话。
第一个电话响起的时候，John似乎完全没有注意到。第二个电话虽然让他停下了脚步，可片刻后，他又迈开步子继续前进。当第四个电话响起，John再也无法忽视耳边的铃声，他勉勉强强接起电话。
Mycroft看到载着Anthea的汽车已慢慢向路边靠去。一想到即将到手的猎物，他的牙齿开始伸展。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
Sherlock找到了行李箱。当然他能找到。在这片区域，能够成功藏匿一个行李箱而不被人立刻发现的地方少之又少，更何况还是一个有着如此可怕颜色的箱子。凶手，正如Sherlock所料，脑子还算不错，知道要把箱子藏起来，可还不够聪明，因为凶手并未意识到假如放手把一个完好无损的行李箱随意扔在某些区域的大街上，十有八九在引人注目之前，箱子早成了小偷的囊中之物，不会留下丁点痕迹。倘若抛弃行李箱的地点为布里克斯顿区，他绝对没有机会找到它。
可是恰恰相反，凶手把箱子埋在了一个废物桶里，就在一条僻静狭窄、鲜有人烟的小巷深处，巷子距离凶案现场仅四个街区之远。意料之中。
凶手自认智慧超群，可他不是。至少并没有聪明到具有合成剧毒药片的才能。所以，凶手总共有两人，这同时也解释了整个案件背后暗含两种不同讯息的原因。噢，太让人高兴了！愉快至极！
Sherlock兴高采烈地一边暗暗哼着曲子，一边拖着行李箱回到贝克街。扎眼的粉色和他的衣着打扮还有阳刚之气显得格格不入，让他一路收获无数路人惊讶的注目礼，而他只是对着他们一笑了之。此刻他的心情大好。
“Hudson夫人，”他向着221A的方向大声喊道，“你让John进门了吗？很抱歉在我们出门前我忘了给他钥匙。希望他不会太生气。”
Hudson夫人打开了房门，“哦，自你们离开以后，他还没有回来过。”
Sherlock瞬间停下脚步。“什么？”他伸手从上衣口袋里摸出自己的手机，然而手机上一条未读短信也没有。“那附近可以载客的出租车数量不少，十五分钟前他就该回来了。”
“可是他没有，”Hudson夫人说，“也许他回原来的住处了，可能他不打算搬过来。”
一阵战栗在Sherlock全身上下游走。回想之前的场景，虽然把他抛在犯罪现场不闻不问并非友善之举，可是从另一方面考虑，他无法想象John像他一样爬上顶，穿行于一个又一个屋顶之上搜寻隐藏在角落里的废物桶。按照常理推断，他应该回公寓和自己见面。难道John竟然如此迟钝，无法领会这点？
Sherlock立即在心中呼叫男人，却马上追悔莫及。两人之间没有建立任何联系。迄今为止任然没有。
他早该把John转变为血奴的。如此简单的过程，五分钟时间足以，噢，到底为什么他连这点时间都不愿意花？让John喝下十滴他的血，即便隔了半个市区，Sherlock照样能找到他。他本来只需轻轻一唤，John便会拖着那条使不上力气的腿以最快的速度赶到他身边。
或者相反：Sherlock可以主动出击追踪他。他能紧紧跟随两人间的纽带关系直至找到猎物，把对方步步逼入小巷深处，然后将John牢牢压在砖墙之上以犒劳自己。他会毫不顾忌地撕开碍事的上衣，将牙齿深深埋入男人的血肉之中。那浓郁醉人的芬芳血液，那畅快淋漓的奔腾生命力，那由恐惧渐渐转为欲望而产生的甜美快感，还有John对Sherlock展现的绝对臣服，那前所未有、独一无二的臣服。
就是现在。就是现在。就是现在。这些景象冲动地他脑中呼啸而过。
Sherlock的牙齿伸展而出，嗜血的欲望从心底升腾而起，这是痛苦又甜蜜的折磨。他当即抛出一股强烈的暗示，把Hudson夫人送回她自己的住处，他并不想出手伤害她。在他的暗示下，她无忧无虑地转身离开，当着他的面关上房门，周身散发的微弱气息也随着房门的紧闭四散而去。
不过，他当前的状态也并非全无好处：嗜血的欲望将五感的敏锐程度提升到了一个新的高度。把如此锐利的感官浪费在担心一个男人身上实在太不值了。正如Hudson夫人之前所说：不管他那惨不忍睹的旅馆位于何处，他想必已回到了那里。
没错，没错。John没有出现更好，假如此时此刻男人踏进大门半步，已然处于绝对兴奋状态的Sherlock必然全身心地投入真正的猎捕之中。那将会是一场暴力至极的狩猎。或许在Sherlock终于舍得放开对男人的禁锢后，还不得不用暗示扫去他对破碎衣物的怀疑。
而在事后，Sherlock则会沉溺于吃饱喝足的满足感中，接连几个小时一无是处，考虑到他当下的饥饿感，也许远远不止几个小时，而是整整几天。谢谢，John，谢天谢地你不在这里。
他抬起行李箱，健步如飞拾级而上。他已完全进入狩猎状态。飞速运转的头脑斗志昂扬。在安全进入起居室后，Sherlock把注意力全部集中到粉色箱子上。
行李箱上充满了只有血族才能察觉的各种线索。首先扑鼻而来的是垃圾、汽油、铁锈还有腐烂物混合而成的恶臭。灰烬与尘土。对血族而言，这些气味百无一用，完全可以忽视。不过就破解谜题的角度来讲，也许还算有趣，但也绝对谈不上是什么能让他的牙齿伸展，或是馋涎欲滴的味道。而鉴于他很清楚这些气味的来源，他果断将其无视，不予考虑。
紧随而至的则是一个女人才有的味道。香水、乳液和肥皂的气味层层叠加，为了掩盖岁月在身上留下的痕迹，她使用了大量化妆品。如果Sherlock并未因对血的渴求而处于血族的狩猎状态之中，他能察觉的气味也就仅限于此了。可是现在，他能毫不费力地忽视人工化学品散发的异味，透过表面直接嗅到女人原本自然的香气。她散发着成熟女性的气息，衣食无忧并且身体健康，同样似乎迫切地想要成为血族的猎物。可以肯定的是，她最后一次碰触行李箱时，仍然好好地活着。在箱子上留下的汗水之中，丝毫不见恐惧的迹象，只有操劳和辛苦，还有暗涌的情欲。当时的她并不知道自己的生命即将走向终点。
在她的气味之下隐藏着凶手微乎其微的痕迹。凶手和行李箱接触的时间非常短，他自然绝不会让自己空手直接碰触行李箱，这实在太可惜了，若非如此，Sherlock便能从行李箱上提取清晰可辨的痕迹直接追踪他的身份。可是现在，Sherlock只闻得到衣物留下的气味。行李箱在移动过程中曾与凶手的长裤微微摩擦，同时凶手还用戴着皮革手套的手紧紧握住过箱子的拉杆。
和各种味道相比，行李箱中的物品则显得无趣的多。一套用来换洗的衣物、一包洗漱用具、一本书，还有避孕套。
没有电话。呵。
Sherlock把箱子扔在一边，他平躺于沙发之上，开始思考。一副画面鲜活地在他脑中浮现：她坐上了一辆汽车（是的，必定是汽车，不是火车，也不是公车），却完全不知道自己已陷入重重危机。放在后备箱里的行李箱被忘在了脑后。直到可怕的那一刻来临，一切必是显得再正常不过。
为何她能毫无畏惧地坐上某人的汽车？因为她认识凶手她信任凶手。那又为何她会信任一个陌生人？因为开车载人是他的工作。
出租车司机。显而易见。这么一来所有凶案都能说通。受害人心甘情愿坐上他的出租车，他们脑袋里想的全是目的地。一旦上车，凶手就能载着他们前往任何他认为便于作案的地方。当受害人最终察觉事态不妙时，早已插翅难飞。从受害人的档案来看――目标的选择没有一点规律。当这位出租车司机心头涌上杀人的冲动时，任何一个碰巧招呼了这辆出租车的乘客，最终都将不幸地死于口中的剧毒药片。就这么简单。
不，并没有那么简单。
受害人用手指在木头地板上刻下的讯息仍然有待解读。还有失踪的手机。当然，她随身必定携带电话。可是不论在行李箱中，还是在案发现场，都没有手机的踪影，这表明她把电话丢了藏在了凶手身上。而假如她自认还有一线生机，就绝不会扔下手机不管，所以她很清楚自己全无生还希望。凶手是个颇爱炫耀自己罪行的家伙。为什么她要扔下电话？因为她知道通过手机中的GPS能够追踪到他的行踪，而电话本身便是证明其罪行不可抗辩的铁证。地板上留下的单词――是密码。任何人都可以在输入密码之后通过GPS找到手机所在之处。
噢，是的。这个女人很聪明。她死的时候，明白最终凶手将与她同归于尽。
案件水落石出，显然这一切都该归功于Sherlock此时高度敏锐的感官与飞速运转的头脑。虽然之前John看上去多少为他的一无是处而忧心忡忡，但正是自己对他的渴望，成为了破案中的利器。Sherlock暗中提醒自己该在他回来之后好好谢谢他。
整个世界在这一刻冻结。
John需要坐出租车。
而他现在行踪不明。
Sherlock仿佛触电般地一跃而起，他一把抓过手机。John的电话号码是多少来着？老天，他没有John的号码！他一头扎进了案件里，便把所有一切都抛在了脑后，甚至把John的存在视作理所当然。他的牙齿没有在男人身上留下印记，也没能找机会喝下男人的血液，更谈不上消化吸收血液中所含的相关信息。一直以来，他都心安理得地以为等案件平息之后，他有足够的时间做一切他想做的事。可如果已经迟了呢？
是这个案子让他分心！
不，不，恐慌无济于事。凶手应该不会如此迫不及待地找寻下一个目标，对不对？最后一个受害人尸骨未寒。杀戮带来的快感在今晚过去之前不会消散。而徘徊于警方重重包围下的案发现场绝非明智之举。
然而凶手并不如他自以为的那般聪明。他让那个女人在他眼皮底下留下了手机。几起凶案的案发时间也越来越近。什么都有可能发生！
他没有John的手机号码，但Greg有。昨天Sherlock曾用John的电话发消息给他，替他解决了Jarvis一案。号码应该仍储存在历史记录中。
John和你在一起？――SH
回复的短信几秒之后便到。
没有。他四十分钟前就离开了。
他坐上出租车了吗。十万火急！
我去问一下Sally，最后一个和他说话的人是她。
你的手机里有他的电话号码，我现在就要。
也许至少他还来得及警告John。
下一条短信姗姗来迟，漫长的等待时间让人难以忍受。
放松，John和Mycroft在一起。我刚和他的手下谈完。他很好。
两种不同的情感在Sherlock心中交缠涌现。看到消息的一刹那他如释重负。John很安全。他并未落得个坐上凶手的出租车的结局。
然而紧随而至的却是满腔怒火。John不安全。Mycroft――在被自己的伴侣一脚踢开，饿了整整几天之后――几乎可以肯定现在正尽情享用着送到嘴边的大餐，沾沾自喜地放任自己沉溺于蓬勃的生命力之中。以他对自家老哥的了解，不用说，他一定还在操他。要知道那男人极少仅因单纯的进食而与猎物见面，他绝不会放过任何进入对方身体的可能，不管是牙齿还是其他什么。
嗜血的欲望未能平息，却让Sherlock想象中的画面更加栩栩如生。在他脑海中，他可以清晰地看见John伸展四肢平躺于Mycroft那不堪入目的大床之上，一丝不挂，汗水打湿了他的身体，连同Mycroft成功使他释放而出的其他体液一起，让他的全身泛着诱人的光泽。他的双眼半睁，湿润的嘴唇微启，使不出半分力气。在Mycroft急不可耐的十指触摸下，他的双腿布满了星星点点的瘀痕。而在主动伸出的弯曲脖颈之上，Mycroft牙齿的印痕正在一点一点消失。
不。不。不！John是我的！
毋庸置疑，Mycroft十分清楚这一事实。这恰恰是他出手拐走本该属于他的猎物的原因。为了报复Sherlock搅乱他的计划。恶意刁难。然后露出一副高高在上不可一世的模样，洋洋得意地对Sherlock吐出以下话语。
你竟然连记号都不留就让如此美味从手心里溜走？你竟然让他散发着如此气味游荡在大街小巷？那我想你一定明白，他早晚必将落入血族之口。庆幸那个人是我吧，另外，如果你低声下气好言相求，也许，我会把他还给你。
Sherlock的手指在手机键盘上飞舞起来。
把他还给我
立刻
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
位于地下层的这个会面场所刚好在他的工作地点和住处之间，Mycroft之前从来不曾到过这里，之后也没有再次移步至此的打算。除非Sherlock能把伦敦翻个底朝天，不然就连侥幸发现此处的机会也微乎甚微。即将在这里上演的一切注定只会是场意外――面对他那个洞察力极其敏锐的兄弟，Mycroft既没有留下可供追踪的蛛丝马迹，也没有留下可以查阅的书面记录。因此，在Sherlock想方设法介入之前，他有足够的时间彻底了解这个名为Watson的家伙.
不费吹灰之力，他成功地让正在守夜的看门人替他打开了一扇边门，然后进入其中耐心等待Anthea的到来。守门人迟钝的大脑索然无味，Mycroft的暗示牢牢地在他脑中生根落地，甚至无需通过血液交换来加深彼此间的联系。而一旦办完正事，他便会立刻抹去守门人的记忆。
带他进来。逐一扫过Watson的服役履历和心理治疗报告后，他给Anthea发了这条消息。在Mycroft做好万全的准备之前，Anthea正带着那个可怜的家伙在周围到处转悠，消磨时间。
他满怀期待地轻舔双唇。军人总能成为最美味可口的食物。如此年轻的身体，如此健康的体魄，却拥有如此伤痕累累的情感世界。究竟在这么一个心态调整欠佳，精神又满是创伤的男人身上充满着多么蓬勃的生命力？他的心理状态到底有多大的问题？在这一点上，他心理医生的诊断又准确到何种程度？对于一个有着“信任危机”的人而言，Watson却一点没有犹豫毅然投身于未知的境遇之中，毫无悔意。
这时男人到了。
John的身影还未进入视线，他的气味就已扑面而来。Mycroft闭上双眼，深吸一口气。上帝。这个男人的诱人程度堪比Gregory。他究竟有过怎样痛彻心扉的经历？他的精神世界想必满目疮痍。有趣，他电话里的声音听起来却十分冷静。
男人的身影出现在这片空旷的场地*之上，在Anthea的带领下，他从另一边远远地走了过来。和散发出的庞大生命力相比，他本人则显得矮小、脆弱。尽管心理医生的诊断表明他状态不佳，但他看起来似乎没有一点惊恐不安的迹象。事实上，考虑到当下所处的情况，他表现地相当从容镇定。从他身上，最多只能感到一丝警觉和恼怒。而这一点点额外的刺激让他这道本就令人想十指大动的美食更加香气四溢。
可疑。会不会是……？Mycroft眯起了眼睛。
“过来。”他当即下令，抛出的是最为强烈的暗示。John完全没有避开他视线的打算，他只是向前走了一步便停了来，再也没有前进半步，好似暗示在猛然之间戛然而止。
“我可不这么想。”
是的，没错。Mycroft笑意渐浓。一名伴侣。
这就解释了一切。包括Sherlock的行为。眼前这个男人的行为。甚至Sherlock二话不说就拒绝了Mycroft提供住处的举动。Sherlock灵魂深处的某个角落必是感受到了近在咫尺伴侣的存在，所以不愿任何其他血族靠近。
另一方面，对John Watson而言，伴侣之间要求建立联系的迫切需求虽然相对较弱，却仍真实存在。John那调整欠佳的心态或许正是身心得不到满足的体现，而他孤立自己的行为则恰恰意味着他潜意识里明白自己必须保持单身的状态直至命中注定之人的出现。
Gregory当年也曾受到类似的影响。他告诉Mycroft，在他们相遇前的几个月，不论是婚姻还是朋友，都让他兴趣恹恹。因此当两人最终确定伴侣关系时，可以说他已没有一点社交生活可言。这样的情况一直持续到他们在一起的几个星期后，直到那时他才重新开始与旧识取得联系，和前妻争锋相对的关系也逐渐趋于融洽。
“别害怕。”Mycroft说道，语气显得十分温和。“我不会咬你。尤其在知道你的真实身份后，要是再咬你就太不成体统了，非常遗憾。”
John眯起双眼，“我完全听不懂你在说什么。你是谁，为什么要把我带到这儿来？”
“我是……”Mycroft犹豫了一下，“密切关注的一方。”
“关注什么？”
“关注Sherlock Holmes。”Mycroft向前走了一步，侧身倚在手中雨伞的伞柄之上，刻意摆出一副虚弱的样子企图让对方安心。John站在原地一动不动，一脸戒备地看着他。“我很为他担心。不过我和他的关系……不和……已有很久了。”
Watson在听完他的话后微微点头。
“容我冒昧问一句，你是Sherlock的什么人？”Mycroft继续道。对于当下身处的情况，John到底知道多少？
“我的事和你无关，”John毫不客气地回答。
假如他准备这么玩，那就陪他玩！Mycroft再次眯起眼睛，“昨天你和Sherlock生平首次见面，两个小时前你就决定搬去和他同住，而在四十分钟前他带着你去了案发现场。一切进展地相当快啊，你说是不是？他有没有告诉你他想从你身上得到什么？”
“是的。”
“真的？”Mycroft有些惊讶，“是什么？”
“每周150英镑，外加负担一半水电煤。”
“哦，事到如今，就别再这么后知后觉了。他把你带去犯罪现场可不是为了想从你腰包里骗到房租。他想从你身上获得某样东西。他说了那是什么吗？”
John的耐心正在消失殆尽，“他需要我对尸体的医学观点。”
“啧！”Mycroft说，“也就是说他并未告诉你，是吗？”
“告诉我什么？”John竭尽全力克制下濒临爆发的怒火，然而他的心跳却在听完这些话后急剧加速。
“你的身份。以及他的身份。”
缓缓地，John的心跳恢复正常。“你把我带到这儿来就是为了打哑谜？你无疑是我见过的最奇怪的绑架犯――”他突然噤声，一句话也说不出来。刚才发生了什么？他睁大双眼，瞳孔在瞬间放大，联系之前发生的一切，这一刻他似乎终于真正开始为自己当下的境遇担忧起来。
“噢，我正常的很。”
Mycroft在突然之间靠近。John没有后退。显然之前男人不愿缩短两人间的距离绝非出于怯弱。在John有时间采取任何反应之前，Mycroft已然站定在他面前，只是先发制人并非上策，慢慢知晓对方底线后再采取行动也不迟。现在，两人之间几乎仅一臂之遥，而John的唯一反应不过只是挺直腰板，绷紧双臂。
Mycroft闭上双眼，深呼吸。从他身上找不到一丝Sherlock的气味。既没有血迹，也看不到唾液留下的痕迹。没有一点迹象表明他已被一名血族打上了标记。Sherlock把他留在身边却没有动他半分。
难道他在抗拒本能？如果该假设成立，那么他把自己伴侣牢牢拴在身边的行为就无法解释，他的身体早该别无选择地顺从了本能。
或许Sherlock根本没有认识到John的身份？虽然Sherlock无法察觉自己伴侣身份的事实好似天方夜谭，然而在他主观上刻意回避的领域中，Sherlock对事物视而不见的程度可谓非比寻常。他曾不知说过多少回自己完全没有建立伴侣关系的意愿，更是对创造后裔的想法厌恶至极。他不仅异常排斥亲密的友谊，还对正常的进食嗤之以鼻，以至于他总爱在那些毫无进食乐趣可言的人群中挑选自己的食物。因此虽然胜算不大，但在这场欲望与理智的大战中，本能的欲望巧妙地躲过了固执意志的正面攻击，让他在有机会反抗自身命运之前，无可救药地沦陷其中不可自拔。而哪怕他的理智一再抵触伴侣的存在，可或许在潜意识中，他仍是渴望着伴侣的出现。
噢，这消息够让血族世界八卦上一阵的了。Mycroft不禁暗暗轻笑。将来真该有人好好正式研究一下血族心理学。说不定还能大获成功，名垂青史。
“也许我该重新问个问题。Watson医生，你想从Sherlock身上得到什么？”
“我想――”John犹豫着开口却似乎意识到自己说错了话。他眯起双眼，“同样和你无关。你究竟想要什么？想从我这里得到什么？又想从他那里得到什么？”
Mycroft思索片刻，“我需要情报。”他说，语气中的深谋远虑表露无遗。他从口袋里拿出一本支票簿。“作为交换，我非常乐意提供一笔颇为丰厚的报酬。你无需透露任何让你觉得难堪或是不快的信息。不涉及隐私，无足轻重的小事即可。”
“不。”
“我还没有提具体金额。你待业在家，而Sherlock又一贫如洗。一点点额外的收入会很有帮助。假如你有能力全额支付部分其他开支，对Sherlock来说，也有百利而无一弊。”
“答案仍然是不。”他刚说完，John便立刻回答。
“对于一个才刚见面不过数次的男人，你看上去格外地死心塌地。难道你不奇怪为什么会这样吗？”
“我不会随便出卖别人，即使那个人是我刚刚结识不久的也同样如此。”
Mycroft向前走了最后一步。现在，他和John面对面。通常这样的距离对人类来说已过于亲近。John浑身僵硬，可是仍旧没有半点让步的意思，好似坚守脚下这块特殊的水泥地是他的天职一般。
“把你的手给我。”Mycroft放低声音说道。
John不动声色的神情略微有些波动，他皱起眉头，“不。”
“那么伸出手，平放在半空中。我有东西给你看。”
John伸出一只手，稳稳置于半空之中，纹丝不动。
“你的心理医生声称压力是你手掌震颤的原因，然而目前你正承受着巨大压力，你的手却稳如磐石。你没有创伤后应激障碍，至少并没有严重到人们所认为的程度。你，事实上，神智健全，头脑清晰。近来一直困扰你的恰恰是其他问题。”
John注视着自己的手掌，震惊不已，“什么？”
就在这时，Mycroft采取了行动，他一把握住眼前悬空的手，置于唇边。伸展而出的一侧牙齿轻轻擦过John手腕处裸露的肌肤。蜻蜓点水般的动作虽不足以穿透皮肤表层，却足够在肌肤上留下一条细细的唾液痕迹。
John猛然抽回手掌，牢牢按在胸前。他向后退了一步、两步，直至再次回到一臂开外的距离才停了下来。Mycroft没有阻止他。即使John再如何诱人，他也完全不可能成为血奴。在Sherlock奔向幸福的康庄大道上，Mycroft绝不会成为他的阻碍。
不过若有需要，他可毫不介意在通往终点的路上狠狠在背后向前推上一把。
“你很孤独，Watson医生，回去找Sherlock吧。”Mycroft说完转身，只留给John一个背影，似乎在用实际行动宣告他的退场，而随之而来的话语更是清楚地表明了谈话到此为止，“我的助手会送你回去。”
手机铃声适时传来，Mycroft停顿了一下，随即从口袋里拿出电话。他点开了刚刚收到的短信，忍不住轻笑出声，然后吩咐Anthea，“送他回家。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
John身边坐着的女人很漂亮，实际上这是他在电视屏幕下见过的最美丽的女人，而她彻底无视了他的存在。这后半部分多少在他意料之中。虽然曾有一段时期，其实也不过只是数年之前，哪怕是再高不可攀的女子至少也会匆匆看上他一眼，对他展露一抹笑容，然后才转身离开。可步入三十岁后，岁月对John的磨练远比他人来得残酷，他很清楚自己的脸上留下了风霜的痕迹。
运气总和他过不去。但是至少还有男人觉得他足具吸引力。把他绑走的那个家伙在送他离开前留下的古怪亲吻究竟是怎么回事。他的手腕至今仍隐隐刺痛。可最糟糕的却是似曾相识的感觉，似乎就在不远的过去，他便曾亲历了今天的场景。他想起了阿富汗，想起了那位村落首领，也想起了以失败而告终的维和行动。
John不住颤栗。
不说别的，眼前美丽到不可思议的女人确实是分散注意力的最佳风景，看着她，他可以不再去想至今为止发生的一切。
因此直到汽车开出几个街区之后，John才恍然意识到他们正一路向北朝着摄政公园*的方向驶去。
“请将我送回公寓，”他说，“我的公寓在南肯辛顿地区。”
“嗯。”女人这么回答他，丝毫没有抬头的意思，汽车也未改变方向。
“那么，你们准备把我送去哪里？”
“家。”这一次她爽快地说。
“我的家在南肯辛顿，我所有东西都在那儿。”
“嗯。”她的回答还是没有给出半点解释。
“我不住在贝克街，我甚至连钥匙也没有，我只是过来看房子的。另外，真的，今晚已经够折腾的了，现在都快午夜了。”
“他正在等你。”说着她抬头看了他一眼，同时微微一笑，笑容中有一丝同情。
“他指的是谁？Sherlock Holmes？对此我深表怀疑，他现在应该还在到处奔波寻找凶手。”脱口而出的话语中多少有些苦涩。
“嗯。”她回应道，口气却更为谨慎，“我们到了。”
汽车在车道边稳稳停下，司机打开了John所在一边的车门。一路同行的车内人对他笑了笑，期待着他下车。鉴于他受制于人的时间已经够长了，他真的不想再和绑架犯多呆半分钟，于是他走下车，在眼前的建筑跟前停下脚步。他深深吸了一口气。从他当下所站的位置，可以清楚地看见二楼骤然一动的窗帘，以及Sherlock怒气冲冲的瞪视。
他发出一声叹息。好吧，至少他不会落得个吃闭门羹的下场。他疲倦地拖着脚步一跛一跛走上台阶。
“我不会呆很久，”他一边打开221B的大门，一边开口说道，暗中决定将这个难以置信的夜晚所发生的一切视作一场单纯的意外。“我想你可以把手机号码给我，我们之后可以谈谈关于合租的协议――”
他关上门，转身，却发现Sherlock已站定在他眼前，两人之间的距离不足一英寸。他吓得向后一跃，肩膀重重撞上门框。
“他对你做了什么？”Sherlock发问，锐利的眼神危险重重。
“谁对我做了什么？”
“Mycroft。那个绑走你的男人。他有没有用暗示抹去你的记忆？我能从你身上闻到他的味道。”短短十五分中内，这是John第二次被人一把抓过手掌，高举在另一个人面前了。“他碰过你，就是这里。你还记得什么？”
Sherlock的声音带来的是一阵轻微的晕眩，John使劲吞回已然到了嘴边的回答，他抿紧嘴唇，用力扯回自己的手臂。“你干什么？放开我。”
Sherlock不情不愿地松手。John退入房中，环顾起四周杂乱无章的箱子和设备。厨房中化学品散发的刺激气味让他的鼻子不适。虽然他仍然觉得这地方确实具备入住的潜力，可不论是在身体还是心灵上，当下他真的不能肯定自己为此付出的努力是否值得。
“你想知道发生了什么？”他问Sherlock，“你当真想知道？”
“当然！”
“好吧，我也是。”John说，“该死的我还真想知道到底发生了什么。那个男人，你说名字叫Mycroft的那个，他可以控制闭路电视系统。天煞的闭路电视系统。他怎么做到的？”
“对，我知道，但这不重要。John，重要的是他有没有咬你。”
“废话，他当然没有咬我！”John跛着脚向厨房走去，他抓过一把椅子坐下，他知道自己要是再不坐下，一条腿离彻底罢工就不远了。“究竟他有什么理由非要咬我？”
“那他找你做什么？”
“他要我监视你。他还同意付钱。”
“监视？当真？仅此而已？”Sherlock看起来像是突然松了口气，“你接受了他的提议吗。”
“当然没有。”John回答。
“太可惜了。”
“他是谁？”
“我哥哥。我就知道，他总是想方设法变着花样强行介入我的生活。他没有咬你，但是他碰了你。你手腕上有他的味道。”
“你哥哥常常咬人？”早前John曾把那次碰触归结为一个古怪的亲吻，可是现在重新回忆肌肤上的触感，与其说那是双唇的轻触，不如说更多的像是牙齿的摩擦。等等，味道又是怎么回事？
“对。他是血族。这是血族的本能。”Sherlock注视着他的眼神有些小心翼翼。
“你哥哥是吸血鬼？”
“是的。”
“你说真的。”
“没错，千真万确。”Sherlock回答道。
“好吧。”John开口，忽然之间似乎再也无力承受当晚所有的荒诞离奇。“我可以忍受在犯罪现场被人当成白痴，那是我自找的，是我不该洋洋得意自吹自擂，你不可能事先就知道我并不具备你所需要的技能。感谢上帝，至少你聪明的脑袋一个顶两个用。”
“我也不介意你就那么一走了之，因为我行动不便就把我彻底忘在脑后，我是成年人，我可以照顾自己，而你有工作需要处理。”
“我甚至勉强可以无视你兄弟把我绑走的行为――那不是你的错。”
“自然不是！”
“可在发生了那么多事之后还对我撒谎？”John摇了摇头，继续说道，“这是我忍无可忍的。”
“我没有说谎。”
“吸血鬼，Sherlock？”John摇着头继续说，“不，我受够了。我累了，而你又很忙。把你的手机号码给我，明天我和你打电话讨论合租的事。这地方非常不错，价格也十分合理，不过暂时我认为还是不要仓促决定为好。”因为若要他立刻决定，答案必定是“不”，该死的，他需要这个地方。John起身走向大门。
“你要走了？”Sherlock问。
“我只是回去过夜。”
Sherlock立刻把自己整个人堵在门口。“不行，你不能走。我还需要你。像你这样的人走在大街上实在太危险了。相信我，Mycroft想要传达的信息一清二楚。如果你能再忍受我一个小时――我几乎都快要破案了，然后我就能，我就能――”他停了下来，张开的嘴却一个字都说不出来。
“噢，我的上帝。”他最后说道。
John凝视着他。“是不是和你走得近就必须忍受这种待遇？不用介意。我也不想知道。你只要让开就行了。”
“学鸡叫，John。”
John的心头涌上一股想要顺从对方话语的疯狂冲动，却还是被他成功地克制下去。“见了什么鬼？住嘴，Sherlock。”
“脱下你的鞋！”Sherlock的视线锁住了他，好似仅仅用一个眼神，就能将他牢牢钉在原地无法动弹。
“我简直不能相信Mike竟然让我遇到这种事。我要走了！让开。”
“等等！”Sherlock大声喊道，他飞快地张开双臂档在John的面前，然后放低声音，轻声继续说道，“拜托，等一下。”
John犹豫了。
“昨天你曾主动把你的手机给我用。解释原因！”
“什么？”
“我没有问你借手机，但是昨天你还是把手机给了我，为什么？”
“因为你的手机没电了，而Mike的又忘在了外套里。我有手机……”
“你做了件好事。”Sherlock睁大的双眼中满是恐惧。
“是的。”
“为什么今晚和我一起去犯罪现场。”
“因为……我不知道，我觉得我或许能帮上忙。”看着Sherlock挫败的神情，John补充道，“因为我无聊，你的提议听上去又挺有趣，而且你想要我和你一起去。”
“你本可拒绝我。”
“你希望我这么做吗？”
Sherlock看起来像是完全乱了手脚。“不！不。噢，上帝，John。噢，上帝。你不是容易受到暗示――而是根本不受暗示的影响。你是名伴侣！你一定是，这就解释了所有的一切。你是我的伴侣。”
John皱眉。Sherlock竟然会用这么一个粗俗的词*，听上去着实和他的个性不符。
然而在他可以做出任何回答之前，楼梯上传来阵阵如雷般的脚步声。房门被突然推开，直直地撞上Sherlock的后背。他向一旁移动了几步，Hudson夫人走了进来，紧跟着她的是Lestrade，还有看起来似乎有半个苏格兰场的警察们。
“噢，看在上帝的份上，Greg，”Sherlock说，“偏偏现在！有史以来、最糟糕的、时机！”
“你好，Sherlock。”Lestrade露出一个安抚人心的笑容，“我猜你明白我为何到这儿来。”
“出去！”
“好吧，要是你坚持。”Lestrade转过半个身子，随即抱歉地摇了摇头。“噢，哦，等等。瞧瞧我口袋里有什么。一张你公寓的搜查令？哎呀，还真是！”Lestrade举起手中的纸片。
“基于什么罪名？”Sherlock夺过搜查令，“我的反社会行为罪*？那已经过去整整三年了！”
“在你缓刑察看期期间，明文规定只要我认为有必要，可以随时到你公寓中缉毒。哦，瞧瞧，你的桌子上正好好躺着一个粉色的行李箱。”
“你曾经因为吸毒被告反社会？”John问道，惊讶不已。
“那是整整三年之前。而且我本人从未服用毒品。”他对Lestrade说。
Lestrade侧身靠向John，小声对他说了句话，他的声音放得很低，John勉强才能听清他说的是，“这一招实在太好用了。”
Lestrade带来的人一个接着一个走进公寓，似乎没有止尽。其中大部分人John在之前的犯罪现场就已见过，他相当肯定这两队人马实际上是同一拨人。几名警员已聚集在粉色箱子周围，剩下的几个四下散开搜查起公寓的各个角落，就连Sherlock那几个还没拆开的打包箱也没放过。“那里什么也没――”Sherlock猛然回头，朝着大门的方向喊道，“他不能进来！”
“你好，Sherlock。”Anderson向他打招呼，一脸笑容。
“Greg，他没有任何理由到这里来。你纯粹是在打击报复。”
“他主动请愿。”Lestrade继续说道，“假如你在发现行李箱的时候就给我打电话，这一切完全可以避免。我警告过你多少次不要故意破坏证物？”
“我正打算要打电话！”Sherlock的语气近乎哀号，“我几乎都要解决这起案件了――我只需要――”
有人从John背后走过，把他推到一边。他环顾四周，发现Sally正小心打量着化学实验器具。“这是可卡因？”她指着烧杯里粉状的残留物问道。
“舔一下就知道了。”Sherlock挑衅地说。
“住手！”Lestrade大声警告。
这里简直就是一个动物园。John在心中暗下结论。他又一次身陷犯罪现场之中，无所事事，一无是处。他感到自己彻底沦为了一个碍手碍脚的局外人。我受够了，他对自己说，随即握住门把手，与Lestrade队中的一名警员擦身而过。男人没有理睬他。走下一半楼梯时，John再次回头，向着公寓方向瞥了最后一眼，他隐隐约约瞧见Sherlock转过头去，朝着某人大喊，叮嘱他们小心轻放他的打包箱。
John转身，摇了摇头。走出大门踏上街道的瞬间，他不禁失笑。当晚的一切堪比晚餐剧院*上演的一出好戏，其中关于吸血鬼的部分更像是整出好戏第二幕剧情中的一大亮点。然而尽管这个故事稀奇古怪，滑稽有趣，John仍是很高兴自己成功从中抽身。
公寓外的街道静的出奇。置身于夜晚微凉的空气中，John深吸一口气，他低头看了一眼手表。午夜。通常晚上十点过后他便早早上床入睡。
一辆出租车缓缓靠近，停在了周围环绕着的警车之间。司机从摇下的车窗中探出脑袋，大声对他说，“你看起来需要有人载你一程，我能为您效劳吗？”
John向他走去。出租车司机身材矮小，头发因年岁的增长而染上灰白，而他脸上和蔼可亲的笑容则让John或多或少想起了自己的叔叔Phil。“是的，请把我送到南肯辛顿。”
“上车。”出租车司机说道。
John拉开车门，随即坐入汽车后座，毫不犹豫。

第三章

可恶的Anderson，Sherlock暗骂。这家伙的存在就好似一个高频警铃，无时无刻不在他脑中嗡嗡作响。“不要看着我！”Sherlock对他吼道，然后迅速转向Greg，“拜托，Lestrade。只要你把这家伙弄走，我就把我知道的都说出来，他让我头疼。”
Greg叹了口气，“Anderson，出去。”
“噢，为了什……你干嘛要迁就他？”
“因为他知道我们的凶手在哪儿，”Lestrade继续说，“你上楼去看看有什么能帮忙的。”
Anderson怒气冲冲地瞪了Sherlock一眼，闷闷不乐地转身踏上走廊尽头的楼梯，脚步声咚咚作响。“我就是不明白为什么他总是和我过不去。”他的声音从楼梯上传来。
Sherlock刚松了口气，就看见Sally正拿着一个小盒子来回摇晃，盒子顶部小心易碎几个大字清晰可见。“住手！Lestrade，请管好你的手下。”
“Donovan，别去碰他的东西。”
“可搜查怎么办？”
Greg挑起一边的眉毛。
“拜托，我们都知道这根本不是缉毒。”Sherlock在一旁说。
“Sherlock愿意好好合作了，Sally。不要分散他的注意力。”
Donovan把盒子放在桌上。“真可惜。”她跟随着Anderson的脚步，向着公寓的另一头走去，不用说两人一定是互倒苦水去了。而鉴于空荡荡的顶楼没有任何易碎品或私人物品，Sherlock一点也不介意他们两个在上面干什么。
“你有突破了？”Greg追问。
“对，就像我说的……John在哪儿？”
公寓里人满为患，几乎使他的嗅觉超出负荷。但是在Anderson离开房间后，他受到干扰的大脑再次正常运作，Sherlock察觉到那股最为浓郁的特殊气味正在急速消散。Sherlock环顾起居室和厨房，他在人群中疾步穿行，四下寻找，可不管哪里都不见John的身影。他敏捷地避开了Lestrade的手下，走到房间另一边，一把推开厕所的门。空无一人。John的气味在通向顶楼的楼梯口开始渐渐变弱――他并没有回自己的房间。
“John去哪里了？”他再次提高声音问道。
“他走了。”厨房中一个穿着制服的警员说道，“刚才在楼梯上，他刚好从我身边走过。”
“什么时候？”
“两分钟前。也许三分钟。”
Sherlock飞奔冲向221B的大门，为了不让其他人对他超乎寻常的步速心生疑虑，他同时抛出了大范围的猛烈暗示，扫去了他们的质疑。楼梯上和玄关处仍残留着John的气息，虽然渐隐渐弱，但显然是不久之前刚留下的。而在公寓外的大街上，风吹散了大部分气味，不过Sherlock还是顺着点点痕迹成功追踪到车道旁一处无人的停车位。所有气味到此悄然而止。
一去不返。生擒活捉。John已经上了某人的汽车。傻瓜！Sherlock心想。可是这么说又太无情。John绝对不蠢，只是他对实情一无所知。
噢，如果Lestrade没有打断他该多好！只要再给他五分钟――不过五分钟而已。
冷静。焦躁不安于事无补。在得出最坏的结论之前先彻底考虑清楚所有的可能。
他从口袋里掏出手机。他的手心开始冒汗。Mycroft的私人手机号码在他的快速拨号列表上位列第六。他曾一度考虑删除这个号码，然而当下他无比庆幸自己并未如此冲动。
你把John带走了？他发出一条讯息。
Sherlock没有在原地等候回音，他转身走回公寓，拾级而上，和正沿着楼梯往下走的Greg在半途中相会，后者一脸警觉，“出了什么事，Sherlock？”
Sherlock几个大步缩短了两人间的距离，“我需要你的车。立刻和我一起走。”
“和案子有关？”
“没错，当然和案子有关。”
“我要带上我的人。”Lestrade说着打算返身走回楼上，但是Sherlock一把牢牢抓住了他的手臂，硬生生地让他停住脚步。“噢。”
“不，就你一个人，Greg。这已超出了警方力所能及的范围。这是私事。John行踪不明。如果你再让其他人卷入其中，事态会一发不可收拾。”Sherlock展露他的牙齿。
Gren抿紧嘴唇，“即使你牵挂的人卷入其中，整个案件仍在警方管辖范围之内。他们是我的手下，我必须告诉他们些什么。”
“那好，你就告诉他们你要把我带回局里问话。抓紧时间！”他松开了Greg。探长立刻向楼上跑去，不时揉着手臂上刚才被Sherlock紧紧抓住的地方。
Sherlock的手机铃声响起。他举起电话放到耳边，“你和他在一起？假如你敢动他一根汗毛，我和你没完。”
“啧。”Mycroft柔和的声音中透着浓浓的玩味，“二十分钟前我就让Anthea把人送到你那里了。此后发生的事与我无关。”
“该死的。”Sherlock低声咒骂，“如果你没有带走他，那他一定上了出租车。”
“冷静。”Mycroft安慰道，“他会回到你身边的。还记得吗，当我告诉Greg实情时，他也没有直接投入我的怀抱。真相足以震撼人心。所以先别忙着恐慌，给他一到两天时间调整心绪。”
Sherlock漫不经心地听着电话，脑海中闪过一个又一个关于下一步行动的选择。打电话给出租车公司，找出在这片区域出入的司机――人数过于众多。暗示Lestrade的手下以获取他手中掌握的情报――浪费宝贵时间。从Lestrade那儿问出John的手机号码，给他打电话――绝妙的主意！
“――如有必要，我可以再和John谈谈。”这句话让Sherlock的注意力突然再次回到Mycroft身上，“有人曾告诉我，在说服人方面，我很有一套。”
“不许碰他。”Sherlock低吼，“之前你对他上下其手还不够吗？”
“上下其手？真的？我只是稍稍碰了他一下而已。不要嫉妒，Sherlock。妒忌可不是讨人喜欢的品性。或许你很难相信，但是我绝对忠于Greg，至少涉及性关系方面一直如此，至于血液，我手里有大量血奴用来维持正常饮食。他是你的伴侣，不是我的。”
你的伴侣……Sherlock的心脏骤然一跳。但是我不想要伴侣。我从来就没想要过。可他明白一切无法挽回。血族本能已完全发挥作用。回想至今发生的一切，他甚至根本没有机会对本能采取反击。
“我没空和你争！”Sherlock说道，与其说他的话针对的是Mycroft，不如说更多的是拿自己出气。他挂断电话，转身，Greg刚好疾步走下楼梯。
“好了，我和他们打过招呼了。走吧。”
“把你的手机给我。”Sherlock用命令的口吻对他说。
“你自己的手机还在手里。”
“现在就给我！Greg！”噢，如果他能暗示Greg该有多好，可他偏偏是名伴侣。无谓的尝试只会让他更加固执。过去的五年中，他曾不止一次取笑Mycroft，和一个不愿合作的人类绑在一起无疑像是往自己头上套了一个无法挣脱的紧箍咒。现在轮到他了。见鬼，伴侣的存在就是这么令人挫败沮丧。
这根本不是我想要的！心中的某个角落在小声哀号。可即便如此，Sherlock仍是深陷恐惧之中。有人正危及着他伴侣的生命安全。不管愿不愿意，John是他的，他无法容忍任何人伤害他。
“等等，马上给你。”Greg走下最后一级楼梯，停住了脚步。他没有理会Sherlock的抱怨，伸手从衣袋里取出手机。虽然他的语气流露出明显的不悦，可手上加快的动作表明他显然注意到了Sherlock毫不掩饰的忧虑。“拿去。”
Sherlock从他手中一把抓过电话，他一边向着大门外走去，一边飞速调阅通话记录，动作之快几乎让手机程序跟不上他的指令。Greg在过去24小时中拨打了许多电话，但是从时间节点来看，是这个没错。Sherlock按下拨号键，把电话置于耳边。
“接电话。接电话。”在铃声响起四次后，电话直接转入语音信箱。“该死！他不接电话。”他随手一扔，把手机抛回给Greg，后者接住了电话，却多少有些手忙脚乱。“哪一辆是你的车。”
“那辆。”他远远指着街道另一头说道，“但是在我开车载你去任何地方之前，你必须先解释，Sherlock。你瞒着我什么？为什么John的消失和案子有关？”
Sherlock在心中暗咒Greg缓慢的步速，同时又对不得不迎合对方的要求而咬牙切齿，他不禁咒骂自己没能适时抽出该死的五分钟和John建立联系。即使这并非普通的血奴关系，但两人间的纽带可以让他万无一失地找到男人目前的所在之处。时间在一分一秒地流逝，Sherlock却束手无策。
眼前，Greg一脸期待地等着他开口解释。于是真相从他嘴中滔滔不绝脱口而出。制毒者与绑架犯。一身粉色的女人的临终复仇。John的消失。还有出租车。他语速飞快，毫不停歇接连说出的语句几乎让他自己结巴起来。
“John现在和他在一起。”Sherlock伸手握住Lestrade征用的警车副驾驶车门把手，重力挤压之下，他轻而易举地卸开了带锁的拉手。“我知道。”
另一边，Greg用钥匙打开了车门，“你又怎么知道John不是上了一辆普通的出租车呢。”
“晚上这个时间，假如没有人打电话叫车，一辆出租车主动在贝克街这片区域来回徘徊的概率有多大？”
“这都是你的极端猜测，Sherlock。就算凶手是出租车司机，他怎么知道应该到这儿来？我们并没有在网站上公布你加入调查一事。如果不是Mycroft告诉我，我连你的新地址都不知道。”
“是我在昨晚的新闻发布会上公然昭告了自己的介入。”Sherlock摇着头说。他拉开车门，坐入警车。“毋庸置疑，那两个共犯当时也在收看。而今晚，你和你的手下直接把他们带到了我家门口。”他轻轻敲打起隐于仪表盘上的收音机，“虽说是非法行为，但窃听并非难事。在那些以身涉法的人眼中，对法律的恐惧还不至于成为他们犯罪道路上的障碍。”
“John仍有可能安然无恙。”
“我不能冒这个风险。”Sherlock在副驾驶坐定，Lestrade则坐入驾驶座。
Greg双手轻拍方向盘，“好吧，哪个方向？我们去哪里？”
Sherlock顿时哑口无言。晚上这个时间，人迹罕至的场所成百上千。建筑工地、仓库，都有可能。想要一一搜查所有地点简直是痴心妄想，而John的生命却分秒必争。
消失的电话是唯一的线索。还有她用指甲在地板上刻下的“Rache”一词。当初在选择自己的密码时，她既不会处于愤怒状态，也不会有意使用德语。然而，当她在地板上留下密码时，却已濒临死亡。所以那个单词不是Rache――而是Rachel。
Sherlock轻触手机屏幕，调出了女人手机的服务器供应商。短短三秒之内，他便找出了她的账号，然后敲击键盘输入Rachel一词。他顺利进入系统，找到GPS追踪选项，暗自祈祷自己关于她把手机故意留在出租车坐垫下的推测准确无误。
一个沙漏开始在屏幕上反复旋转。快点，快点。别磨磨蹭蹭的。
“Mycroft说John曾接受过军事训练。”Lestrade说，“也许他有办法保证自己的安全。”
“看来我得谢谢你让Mycroft知道了John的存在。”Sherlock说道，语气冰冷。屏幕上的沙漏图标再次翻转。
“我很抱歉！”Greg有些窘迫地回答，“可你很清楚不管如何他早晚还是会发现的。”
手机屏幕闪烁了一下，一张地图出现在屏幕之上，正中的星形标志清晰可见。根据地图显示，此刻手机的所在地正是附近的一所护理学院。Sherlock匆匆将地址告知Greg。“开车，立刻！”
“要我拉响警铃吗？”Greg问。
“不。”Sherlock放低声音，“我们不能冒险惊动他。在他意识到自己已经完蛋之前，我要他好好尝尝被牙齿咬住的滋味。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
出租车驶离车道的瞬间，John便后悔自己不该离开Sherlock。这种感觉显然不合常理。他不过是回家过夜而已。并不是说他再也见不到Sherlock了。可是当出租车转过第一个弯道，贝克街221号渐渐从视线中消失时，胸口深处紧绷的感觉让John一阵忐忑不安。
撇开当晚的所有不快，这是自他离开阿富汗以来最妙不可言、激动人心的一晚。哪怕他确实深感心神不宁同时又困惑不已，今晚经历的一切仍是惊险刺激连连不断。晚餐剧院无疑。甚至之前那次本该让人毛骨悚然的绑架，现在看来也更像一场愉快有趣的闹剧。他喜欢肾上腺素在血液中奔流的感觉。他也喜欢恐惧消退之后紧随而至的如释重负快感。
我算是彻底疯了，他不留情面地对自己做出如上判断。
至于Sherlock。他怎么看Sherlock？无疑他让人着迷。他浑身散发着一种别样的魅力，让John不禁深陷其中。可同时，男人身上某些特殊之处也让他心慌意乱。每当他靠近男人身边，似乎总有一股若隐若现的强大气场突然而至步步逼近想要将他层层笼罩。
Donovan的话在他脑中回响，他会利用你。
你被他控制了。这是Anderson说的。
他能不知不觉夺走你的注意力，就像一块海绵。Mike曾说。
他有没有告诉你他想从你身上得到什么？Mycroft问他。
事实上，Sherlock不曾有过任何上述举动。虽然他的确有些过于殷勤，也有些夸张，但他一直都显得温文尔雅、彬彬有礼。然而，他举动中流露出的迫不及待令人难以忽视。
Sherlock想要什么？回想起两人间近在咫尺的距离，John不由得一颤――最多不超过一英寸――那灼热的眼神几乎将他焚烧殆尽。
他有没有咬你？Sherlock曾让他回答。
我不会咬你。Mycroft向他保证。
不知为何，关于吸血鬼的玩笑听起来似乎没有刚才那么有趣了。
“那么，”司机亲切地出声询问起John，“南肯辛顿地区有些什么，Holmes先生？如果您不介意，是否可以告诉我呢？”
这让John惊讶地回过了神，“抱歉，你刚才有没有说――不，我――我不是Holmes先生。”
透过后视镜，他迎上了司机的目光。后者微微皱起眉头，“真的？可我接你上车的地点是221号，那是侦探的地址。”
“我是他的室友。但你又是从哪里得知Sherlock的住址的。”
“哦，你说那位最伟大的侦探？他可小有名气。我的一个朋友是他的铁杆粉丝。要是让他知道我接错了人，一定大失所望”出租车司机的视线再次回到面前的道路上。“顺便告诉你，我可一点也不失望。我从来都不挑挑拣拣。友好和善，平易近人，这就是我。我喜欢每一个人。”
John倒吸一口冷气。噢……他妈的。
“停车，”他说，“让我下去。”
“哦，可我们还没到目的地呢，先生……好吧，我不知道你的名字，对不对？不管怎么说，我们离目的地不远了。”
他们并未向南肯辛顿区驶去。John从汽车穿行走过的道路中便一目了然。该死的，一个晚上被绑走两次？天煞的到底发生了什么？
“你想让我干什么。”John紧张地问道。
“没什么大不了的。”司机回答，语气中的亲切不改。“不过只是玩个游戏罢了。惊心动魄的游戏。无与绝伦的游戏。我把它叫做‘生还是死’。我们中有一个即将在今晚走向生命的终点，问题是到底是谁。”
“上帝。”
“喜欢赌一把吗？”
John有一股想要承认的可怕冲动。然而，这绝非任何他想要参与其中的游戏。
“说到赌博的特殊之处，”出租车司机接着说，“就是它能让你感到……生机焕发。在你做出抉择之前的那些时刻，你能真切地感受到心脏在胸口怦怦直跳。肾上腺素在全身上下游走。你活在当下，那才是真正的快感。”
“那你为何不直接去赌博？你可以玩俄罗斯轮盘。无需我作陪。”John悄悄拉起车门的插销，一手紧紧握住把手。下一次他们减速时……
“赌注。”出租车司机说道，“赌注越大，越刺激。这就是为何喜爱猎杀大型动物的猎手专捕狮子和熊，而对可爱的小兔子不屑一顾了。只有这样，他们才有活着的感觉。仅仅拿把枪顶住我自己的脑袋实在太无聊。”
“可假如你死了，就再也无法体会生机勃勃的感觉了。”
司机透过后视镜向他微笑，“如果死的是我，我一点也会不介意。生命，重质不重量，这是我的观点。”
他们在一处红灯前停下。就是现在！John立刻加大手上的力度，用力推了把门闩，车门打开的声音传来。汽车稳稳停下的瞬间，车门大开。
“假如我是你，就不会这么做了。”司机如此说道。John朝着他的方向瞥了一眼。男人从驾驶座上转过身来，手中握着的某样东西正对着他的脸。虽然车内漆黑一片，但John还是一下便认出了勃朗宁手枪流线型的造型，昏暗的街灯照射之下，枪身微微反光。“把车门拉上。我可不希望你无意中摔出去。你也许会撞上其他汽车，又或者直接挨个枪子儿。谁都说不准。”
John注视着眼前的手枪，然后拉上车门，咔嚓一声，车门紧锁。
“你刚才的表现可不好。”司机重新向前坐直身体，“我在耐心和你解释，你却打算远远逃开。要是你再犯，我就去找其他人来陪我玩这场游戏。也许我会去找你悲恸欲绝的女友。又或者找你的母亲，再不然你的姐姐也行。”
John紧张地咽下一口口水，“我哪里也不会去。”
“这样最好，我没意见。”
信号灯变换了颜色。John凝视着出租车司机头上戴着的帽子，一个想法在脑中渐渐成形，“你确实快死了，对吗。”
“你挺聪明。”司机颇为赞赏地说道，“你是怎么发现的。”
“你完全不在乎是死还是活。你自认本就时日无多，因此以身犯险对你而言没有一点损失。那么是什么在剥夺你的生命？肿瘤？”
“颅内动脉瘤，无法手术。”他回答，“我随时随地都可能没命。”
“或者你也能活上好几年。”
“分分秒秒心知肚明随时可能丧命，年年月月走一步算一步的人生。你瞧，我早就是这游戏的玩家了，可只有我一个人玩实在不够刺激。”
“那我陪你玩这场游戏又能得到什么？有什么能让我乖乖听命于你，而不是直接冒险去选子弹？”
“了结我性命的机会，先生。哦，是的，如果不给你赢的机会就谈不上一场游戏了。你会有机会的。请静心等待。”
John的电话铃声响起。出租车司机一个急刹车把车停在了大街中央，然后掏出手枪对着他。
“与我无关。”说着，John举起了双手。
“把手机扔到前面来，不然游戏到此为止，我用一颗子弹让你脑袋开花。不用说，你输定了。”
逼不得已，John从身上取出电话，扔到前座。出租车司机低下头。他的动作让John一度想要拔腿就跑，可是空荡荡的街道没有一点掩护。夜幕之中，周围的建筑全都大门紧闭。街角的弯道距离此处又太远。如果他现在逃跑，无疑将成为一个活靶子。
铃声停了下来。司机再次坐直身体，“我关掉了电源。我们现在可不需要任何干扰，是不是。”
John咽了一口口水。
汽车又一次起步。一路上，两人都没有再开口说过一句话，出租车最终在一所护理学院的停车场上停下。透过教学大楼灯光朦胧的窗户，John发现楼内空无一人。他紧张地再次吞下口水。
出租车司机亲自替他拉开车门，“下车吧，先生。好戏即将在里头上演。动作快一点，这样Sherlock Holmes先生明早才有新的尸体检验。”
“问题是，这具尸体将是你的？还是我的？”他冲John眨了下眼睛，几乎喜形于色。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“那么，”当警车沿着街道急驶而过时，Greg开口，“这个人到底是谁？两天前Mycroft还说你会搬来隔壁住，今天你却决定和一个我们连名字都从没听说过的人同居。你从大街上随便抓了个人？还是早早就计划好的？”
“我从大街上把他抓来的。”Sherlock回答，语气非常生硬。
“但他离开你的视线哪怕一分钟，你都不放心。”
“从现在起，不再放心了。”Sherlock的目光在眼前的街道与手机上的地图之间来回移动。
“他不是血奴，对吗？”Greg柔声问。
“对，如果他是血奴，我就不用靠它追查他的行踪了。”他晃了晃手里的电话。
“我不是这个意思。”Greg继续说道，“我想说的是……他和我一样，是不是？”
Sherlock看着他。“如果他是呢？”他在心底做足准备，迎接不可避免当面而来的嘲讽。过去数年中，他从未停止挖苦Mycroft，嘲讽他与Greg的关系，甚至对绑在一起的两人同情不已。可是现在，他的脑袋里就像是突然出现了一只白炽灯泡，时时刻刻灼烧着他的神经。他的世界被颠覆了，而他一清二楚这是怎么回事。
他厌恶自己的反应。这仅仅是生理现象，低级不堪、粗俗难忍，不仅感情用事，还拉低智商。这种生理现象与纯粹的逻辑毫无关联，也与丰富的经验漠不相关。他的反应只不过是荷尔蒙泛滥的产物：血族的本能凌驾于他的理智之上，只为能够延续发展新的后代。而在此之前，Sherlock花了数十年才最终控制住欲望，更是花了数百年才抑制住饥饿，但是就在他将一切完美掌控之后，新的困境突然降临，把他彻底打回原形。
就连这个案子，这场完美的连环谋杀案，与夺、回、John的迫切需求想比，也全然失色。和John在一起，所有的一切都再自然不过；离开了John，他对任何事物都没有了兴趣。
嘲笑我吧，他默默地想，在我对你做了那么多过分的事之后，尽情地嘲笑我吧，这是我咎由自取。
可Greg没有笑。“我想你应该让我去和他谈谈。当Mycroft找上我时，我真的希望能有人陪我聊聊。我当时几乎害死他，要知道我完全不知所措。”
Sherlock不禁一颤。自父亲成功将他转变为血族的那晚以来，从未有任何想法像John或许会拒绝他的念头一样令他胆战心惊。我不善与人交际。而他和我在一起的第一晚，就因为我的关系，让他被人绑架了两次。他怎么可能不讨厌我？
“你和Mycroft经历的种种可远远没有这么刺激。”Sherlock阴沉地说。
“是的，话虽如此，John同样不是我。他是你的伴侣，因此他一定能与你融洽相处。”
“和我合得来，没错。可未必能容忍我的生活方式。”
“你就等着大吃一惊吧，”Greg说，“我的意思是，你哥哥的生活方式并非事事合我心意，但我睁一只眼闭一只眼过得也挺好。或许我不喜欢他时时刻刻诡异地紧迫盯人，而作为一名警官，每每见到他凌驾于法律之上，也都让我心里说不出的难受，可是他身上吸引我的地方远远多过那些小毛病。所以，John一定会从你身上找到相同的部分。”
“当Mycroft遇见你时，”Sherlock焦虑地说，“他正计划着创造血族大军，征服全世界。我一点也没夸张。他已为此整整谋划了三个世纪。可是现在，他却心满意足于抚养你的两个女儿，不时插手政界，做些微小的调整。那正是你的影响，Greg。”
“这么一来，John又会对我有怎样的影响？要我停下调查案件？让我放弃所爱的一切，仅仅只为取悦他？我不想改变，我喜欢现在的生活。”
Greg点了点头，“让我们先把他安全地找回来，再来担心他是不是会让你放弃现有的一切也不迟。”他将警车停在了一辆空无一人的出租车边上。“我们到了。你的血族雷达能告诉我他们去哪里了吗？”
在他们面前坐落着两栋一模一样的大楼。John的气息均匀地飘散于两栋建筑之间，浓烈醇厚，叫人无法抗拒。噢，这股气味。假如有什么变化的话，那无疑是比之前愈发诱人了。浮动在空气中的气息充盈着肾上腺素，张力十足同时饱含生命力。不啻至上美味。从早前开始，Sherlock的牙齿就从未真正地回归原位，现在，牙齿即将再次完全伸展而出，他的口中，唾液极速分泌。
然而，这并非Sherlock当下所需细细品味的气息。此行他旨在捕获的是截然不同的猎物。空气中到处都是John的气味，范围宽广且漂泊不定，Sherlock无法从中感知明确的方位。可是凶手的气味，虽然相对较弱，却留下了更多精准的蛛丝马迹。
“那里。”Sherlock说着迈出步子。狩猎的本能已完全觉醒，Sherlock立刻向前跑去，悄然进入大楼之中。和普通人类想比，此刻的他不仅动作迅速、才智过人，更是强健有力、全神贯注。凶手根本不会明白究竟是什么将他准确无误地带到了目的地。
Sherlock在走廊上飞奔而过，小心翼翼轻点地面的步伐却悄无声息。从他后知后觉发现John不见了踪影，到毫无头绪如何找出对方的所在之处所浪费的时间来看，他至少比他们晚到五分钟。五分钟时间已过于漫长。如果John被迫服下药片，那他完全觉醒的狩猎本能也就意义全无。
拜托了，John。坚持住。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
John被出租车司机用枪顶着一路走过护理学院的长廊，每当他有一点犹豫，身后的枪口便立刻顶上他的脊梁。整栋建筑静地出奇，只有平日里半数的日光灯亮着，投射出一片灰暗，似幻似真的世界。大楼里完全不见守门人的踪影，也没有任何一个老师或是学生在走廊上徘徊。正如他所料，空空荡荡的建筑中没有一丝人烟。
各种想法在John的脑中闪现。事态正向着他最不愿见到的方向发展。他必须立刻想方设法采取行动。唯一可以肯定的是，不管眼前的绑架犯脑袋里在想什么，他绝不会任其安排，乖乖玩这场游戏。
“真可惜你不是Sherlock。”出租车司机颇为遗憾地说，“要知道我可相当期待一场旗鼓相当的对决。”
“你认为我必输无疑。”
“噢。”他立刻接过话题，“当然你输定了。虽然你不算蠢，但我聪明绝顶。我敢说在聪明才智上，我比Sherlock Holmes本人还略胜一筹。”John对此表示疑议。“不过也没什么值得烦恼的，反正我手里还有药片，对决等到明天也不迟。”
“你说过会给我赢的机会，”John说，“可是现在你又说我必死无疑。究竟哪个才算数”
“都没错。我会给你机会――不过不是对等的机会。尽管如此，你仍有可能侥幸逃过一劫。究竟结局如何，等时机到了，我们自然会知道――去那边。”
他们进入了位于二楼的一个教室之中。数个长桌在房间中连成一片，几乎接连起教室的两头。教室的墙壁上则贴满了各种各样的医学结构示意图。身处这样的环境中，John不由得想起了自己就读于医校的日子。
大门关上的声音从John的身后传来。刹那之间，他不加思索地低头俯身，一把抓起身边最近的物体。身旁的长桌边上碰巧有本医学百科全书，他把书紧紧抓在手中，随即立刻转身，用力朝身后打去。书狠狠地砸在了出租车司机的髋部，重力冲击之下，司机整个人向后倒去，摔在了背后的大门上。突如其来的攻击让男人大吃一惊，目瞪口呆。
John没有停下去回味自己的胜利。他迅速从出租车司机手中缴过勃朗宁，一把夺下手枪，动作娴熟，一气呵成。他转过枪身，把枪紧握在手，枪口直指男人的头部。
出租车司机瞬间动弹不得，他举起双手，同时置于脑袋两侧，摆出一副投降的姿态。
然后他笑了。
John很清楚为什么。
手中的枪太轻，根本不及正常枪支一小半的重量。不仅如此，枪支的手感也全然不对。John的视线向枪身下方移去。本该是弹匣的部分竟与枪身紧紧相连，根本无法拆卸。道具枪无疑。他把枪扔到一边，为自己竟然被这玩意儿愚弄了如此长的时间而愤恨不已。
司机捧腹大笑，伴随着刺耳的笑声，他放下了举起的双手，“噢，你脸上现在的表情，实在太精彩了。”
“假枪。”
“当然是假的。在伦敦这种地方，像我这样的出租车司机又怎么会搞到真枪？要是你是Sherlock本人，早在车里就能看出来枪是假的。”
“我要走了。”John说道，他向着大门迈出一步。
司机看着他，神情在转瞬之间严肃起来，“如果我是你，可不会一走了之。”
下一刻，什么东西破裂的响声传来，刺耳的声音回荡在John的耳边。眼前，大门边上一个木质书柜被打去了一角，木片四散。一个红点在大门附近游移，最终完全消失了踪影。John缓缓转过身子，注视着窗户上的弹孔，然后低头看向出现在自己胸口的红点。
“忘了告诉你，为了你――或者我该说，为了Holmes先生――我找了个帮手。他手里的可是真枪实弹。”
John心跳如雷。他举起双手。狙击手。他妈的。
“现在，让我们开始玩游戏吧，好吗？”司机朝着桌子的方向做了个手势，“请坐。”
John坐了下来，双眼正对破碎的玻璃窗。司机不动声色地在他对面坐下，谨慎地避开了John与窗户直线距离之间的位子。
“游戏规则十分简单。”司机拿出两小瓶看起来一模一样的药片，“两片药剂。一人一片，你先选。然后我们同时吞下药片。如果你的选择正确，那么死的人是我，你会好好活下去，游戏到此为止。可假如你选错了，死的就是你，我会活着，而明天，我就能和真正的咨询侦探玩这场游戏了。”笑容从他的唇角消失。
“我们各有百分之五十的机会。”John说，声音空洞、低沉。
“哈，这是在我接你上车之后，你真正犯下的头一个错误。”司机继续说道，“你全无机会可言。我已经玩了四场游戏了，从没输过。不是因为我幸运，而是因为我聪明。”司机把两个小瓶置于两人中间的桌面上，同时将其中一个瓶子推到John面前。“这是唯一的提示。有毒的药片究竟是在你面前的瓶子里，还是在我面前的瓶子里？我是不是知道哪一种才是你以为我应有的举动呢？”
John凝视着两颗药片。狙击手瞄准的焦点已转移到了长桌周围，整个桌子都在他的射程范围之内。“两颗都是毒药。”他确凿无疑地下结论。
司机向后稍稍仰起头，“我看上去像是那么不想活了的人吗？”
“我看过《公主新娘》*这部电影，很清楚是怎么回事。”
“哈，我也看过那部电影。可惜你又错了！这可不是什么虚构的毒药*，这东西货真价实。全新配方，一颗毙命，无药可解。这也不是那种让你在睡梦中无痛无痒告别人世的安乐药片。我们中有一人即将在极端痛苦中死去。快选！”
也许Sherlock有办法分辨出两颗药片的不同，从只有百分之五十机率的困境中脱身。然而John做不到。他随手抓过其中一个瓶子。司机脸上的表情没有一点波动，“选好了？”
John点头。
“那好，游戏正式开始。现在你有没有觉得充满生机呢？”
他的话令John作呕。John打开瓶盖，想要从中找出任何可以帮他确定自己所选的与其他被害人所选的药片间有所不同的线索。可是没有一丝痕迹可循，药片上就连指纹都没留下。另一边，司机脱下手套，拧开了第二个瓶子的瓶盖，把药片倒入手心。
“准备好了吗？”司机问道。
John摇了摇头。
“我能再多给你几秒钟细细品味当下这一刻。”
John毫不掩饰厌恶之情，正视对方的双眼。
“时间到了，吞下药片！”司机把药片举至唇边，等待着John做出相同的动作。
就在这时，John身后的大门猛然打开。惊讶于突然而至的声响，John的药片脱手而出，远远落在了教室的另一头。他本能地扑向地面，同时踢倒座椅，整个人重重地摔倒在长桌底下，暗自期望自己已远离了狙击手的射程范围。
同一时间，当晚的第二颗子弹穿过窗户的玻璃而至。John抬头，伴随着玻璃破碎的声音，他清楚地看见Sherlock向后倒退一步的身影。接着，男人立刻跳过长桌，飞身扑向出租车司机。之后的发生的一切充斥着一片嘈杂和混乱。
援兵已经到了。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
Sherlock听见了说话声。John低沉的声音，凶手相对较响并且自信满满的声音，全都远远传入他的耳中。可他无暇顾及对话的具体内容，不管他们在说些什么，都无关紧要。John还活着！一切仍可挽回。
他将嗅觉锁定凶手，强迫自己无视John身上散发的芬芳气息。和之前相比，司机留下了更为清晰的痕迹，引领着他一路沿着走廊笔直向前，然后顺着正中间的楼梯直达二楼。粗花呢、棉布与皮革散发出的气味与剃须膏及肥皂混合在一起，然而在这索然无味的气味之下，Sherlock能够闻到一个身心激动不已的男性气息，身处如此情境之中，男人竟然多少有些性质勃勃。Sherlock勉强压下涌上心头的嫉妒，透过男人浑身散发出的恶臭，感觉到了一股更令人不快的味道，这个人类的生命力不仅缺乏活力，更是苦涩不堪。虽然从气味来看，男人并未病入膏肓，可他的灵魂却早就放弃了希望，随时准备赴死。他已对生命绝望。
Sherlock抵达教室时，刚好听见出租车司机催促John服下药片。他毫不犹豫地立刻用肩膀撞开紧闭的大门，冲入房中。
子弹令他措手不及。火烧般的刺痛撕裂了他的胸口，弹药直直穿过肺部组织，猛然扯开一道口子，最后从后背穿行而出。力量冲击之下，他不禁后退一步，可是升腾的怒气让他再次向前迈开步伐。他飞身跳过长桌，目标直指凶手，将中年男子扑倒在地，然后迅速从地面上站起身，把男人整个人提了起来。
男人的重量微乎其微。Sherlock狠狠地将他推至墙壁，双臂禁锢之下，男人不住颤抖，看上去脆弱而渺小。Sherlock粗暴地――和过去对待任何一个血奴相比，他的动作毫不留情――撕开了男人颈部的衬衣。男人几乎喘不过气来，瘀痕开始在颈部浮现。此时此刻，他眼中满是恐惧。
你伤害了我的John！你带走了我的John！
司机死死盯着Sherlock的双眼，惊骇万分。“你是什么东西？”他问。
Sherlock不屑回答，他的牙齿穿透了男人的喉咙。血液涌入他口中――和他想象的一样，劣质的血液苦涩不堪，恶心至极。他的身体从根本上排斥这股味道，胃部开始翻江倒海，他转过头，一口吐出难以下咽的液体，在地板上落下点点血迹。胸口的伤口痛得厉害，他急需补充血液，可绝不是这个男人的。
没有关系，仅仅一小口就已达到了他想要的效果。两人间才建立起来的纽带关系强烈并且牢固。从这一刻起，出租车司机不得不对Sherlock言听计从，就如同他无法反抗地心引力一般。
“Sherlock，”John的叫喊声从椅子底下传来。“出了什么――”
“为什么是John？”Sherlock低吼着打断了John的问题。他放松了手上的力度，让男人双脚着地，却仍是将他牢牢地压在墙面之上。“为什么带走他？”
“他不是目标。你才是。”几近窒息的司机哽咽着说。喉咙上裂开的伤口流出的血液染红了他的肩膀。他抬起一只手按住仍在流血的肌肤。“Sherlock Holmes――我本该带走的是你。”
“谁给你下的命令。”
“唔――一个朋友。我的雇主。”
“他的名字。”
“Moriarty――我只知道这个名字。我们从未见面，只是用电话联系，然后他寄包裹给我。”
“是他给你药片。”
“对。”
“是他告诉你如何绑架别人，还告诉你把他们带去哪里？”
“是的。”
“为了什么？Moriarty想要什么？他想传达什么信息，又为何费尽心思布局。”Sherlock彻底放开了司机。男人逃不出他的掌心，假如他撒腿就跑，Sherlock可以毫不费力地把他抓回来，就如同猫咪捕捉受伤的老鼠般轻而易举。
司机摇摇晃晃走到一臂开外的距离，一只手紧紧捂住喉咙。他努力睁大的双眼没有焦点，显然正竭尽全力想要挣脱暗示的力量，可无能为力。“他想要你――”
突然他的脑袋猛地歪向一边，头颅顶部瞬间爆裂。窗户上出现了第三个弹孔。
“不！”Sherlock喊道，然而为时已晚。男人的生命之光如同熄灭的蜡烛般一闪而逝。两人间的纽带关系当即中断。他的血族感观也已不再将男人视作有生命的人类。
第四颗子弹紧随而至，擦着Sherlock的肩膀呼啸而过。他后退几步，紧贴墙面，在狙击手和自己之间用墙壁作为掩护。
John从桌子底下微微探出脑袋，“你还好吗？”
“我没事。你没有吞下药片，对吗。”
“没有，谢天谢地。”
大门再次打开，Greg Lestrade冲入房中，“我听见――”
“蹲下！”John与Sherlock同时大声警告。Greg愣了一下。子弹又一次穿过窗户射入房中，只是这一次角度偏高，击中了天花板附近的墙面。Greg立刻伏倒在地，在地面上匍匐前进寻找掩护。
“我们被困住了，”John说，“直到他射完所有子弹为止。”
三人呆在原地一动不动。Sherlock感到灼烧般刺痛的伤口正在缓缓愈合。可是身体自行修复的过程中，强烈的饥饿感席卷而来。他几乎动用了所有意志力，才勉强控制住自己不当场扑向John所在的方向，同样，克制住袭击Greg的冲动也花光了他所有力气。
沉默仅仅持续了三十秒。
“所以，”John出人意料地用若无其事的口吻说道，“你是吸血鬼。彻头彻尾的，能把一个人的喉咙撕开的那种吸血鬼。”
“通常我不会把场面搞得那么难看。”
“子弹杀不死你。”
“子弹对我不如对人类那么致命，可假如狙击手瞄准的是我的脑袋，现在的我就和那个司机一样死透了。”
“人类。”John重复着这两个字，提高的声音显得有些激动。
“John，不用担心，”Greg在一旁出声，“他不会伤害你。”
“他当然不会。他不过只是一个在晚间娱乐节目才会出现的怪物罢了。我有什么好怕的？”John现在显然已难以控制激动的情绪。
“Greg说的没错，我不会伤害你。永远不会。”Sherlock咬紧牙关，嗜血的欲望随时都有可能让他言而无信。“我能让你安全离开这里，坚持住。”
尽管近来他饮食不佳，他的伤口仍在愈合，可是体内能够用来修复创伤的血液却所剩无几。
“你需要我的血液。”John清楚地指出。
噢，上帝。Sherlock倒吸一口冷气。不要诱惑我！我的意志力绝没有那么强大。
“你需要，对不对。子弹或许没有打爆你的头，但还是打伤了你。”John的声音听上去十分冷静。
“是的。可以吗？”伴随着话语脱口而出的是一声哀鸣，然而他情不自禁。身体的每一个细胞都在叫嚣着渴望这一刻的到来。理智的分析全数土崩瓦解。即便这意味着亲手颠覆过去五年中――不，该说是过去200年中――他一手打造的立足之处。即使如此，他仍然希望John说是。
John深吸一口气，“我会死吗？”
“不！完全不会！和对待绑架你的人不同，我将要做的绝不会伤害你半分。我会喝你的血，可是事后甚至不会在你身上留下丁点伤痕。”
“那好吧，”John发出一声叹息，“我想，可以。”
Sherlock需要的只是这两个字。在John有机会改变主意之前，他大步穿过房间。速度之快简直不可思议。电光火石之间，他已把John从藏身之处一把猛拉出来，同时迅速转过男人的身体，让他背部向下平躺在地。惊讶中，John骤然一动，随即浑身僵硬，片刻后开始不停挣扎。Sherlock丝毫不介意。他明白这不过只是本能的正常反应，John的身体正在对压制着他的外来事物做出顽强抵抗。此刻，Sherlock整个人伏在John的上方，他牢牢抵住挣扎的身体。温热的感触传遍他的全身，位于他下方的身体是如此生机勃勃，又如此鲜活生动，令人难以置信。
John低声呻吟。
Sherlock用手指托起John的下巴，微微转向一边，弯曲的颈部一清二楚地呈现在他眼前。不假思索地，Sherlock咬上了他的脖子，牙齿穿过衣领处的全棉布料陷入血肉之中。在他双臂固定下，John不禁颤动，却最终浑身僵硬，一动不动。血液涌入口中，醇厚温暖，他贪婪地品尝起口中的触感。
太棒了。完美无缺。美味至极。无与伦比。
Sherlock抬头吐出口中残留的布料，用一只手拉开身下人的衣领。和早前对待司机不同，他的动作十分轻柔，没有留下一点淤痕。John完美无瑕的肌肤上只有他的齿印宣告着发生的一切，而即使是牙齿的痕迹，也将在不久之后消失殆尽。Sherlock的牙齿再次陷入John的颈部肌肤中，呼吸之间满是醉人的芬芳，他能清楚地感到生命力在两人间涌动。
这感觉太对了。John的身体开始放松。蓬勃的生命力更快地冲涌而来，以出乎Sherlock意料的速度充盈起他体内原本匮乏的活力。饥饿感不再，伤痛已缓和，他松了口气，终于有了多余的力气思考其他问题。一种之前被他忽略的古怪感觉在刹那间鲜活起来，明明该是吸取血液补充能量的行为，竟让他感到微妙的空虚和失落。
有什么地方不对劲。Sherlock确实感到了满足，可远未达到心满意足，似乎整个过程中缺失了某个至关重要的环节。
纽带关系！他怎么能够忘记建立纽带关系？他下意识地抛出建立联系的要求，期待着两人间的纽带生根落地，一如他与过去捕食的血奴间所建立的关系那般逐渐牢固坚实。
但是单方面抛出的联系并未得到回应，John似乎远远弹开了抛向他的意念。
不，完全不对劲。简直荒谬！Sherlock猛然收回伸展而出的牙齿，双唇不再紧贴颈部肌肤。他咽下最后一口血液，凝视起身下的男子。男人已献出了身体和血液，然而却并未真正臣服于自己。两人并没有融为一体。这不对！
“感觉真的很奇怪。”John在他身下轻声问道，“你好一些了吗？”
Sherlock突然直起身子。在远离狙击手射程范围的地方，他拉开了与John的距离，半跪着坐在自己的脚后跟上。他的身体无疑正在复原，可是他的精神世界却遭到了更大的破坏。胸口因恐惧揪成一团，竟让他有些头晕目眩。
不对。不对。不对。血族与伴侣间的纽带关系是世间最为强烈的羁绊，可是Sherlock什么也感觉不到。没有思想的涌入、没有感情的交缠、没有任何联系，甚至就连血族和猎物间短暂的单方面关联都不存在。好似两人之间竖起了一道无形的高墙，坚如磐石，牢不可破。
John抚上自己的喉咙，施力压住伤口，“我记得你说过不会留下任何痕迹。”
当然！Sherlock如释重负地吐出一口气。血液的交换是双向的！哪怕是转变一个血奴仍不可缺少这个步骤。Sherlock状态不佳已太久，他竟然犯下如此低级的错误。
没有再犹豫，Sherlock划开了手腕上的血管，“你得喝下我的血液。”
John拍开了他的手腕，“我不想喝，恶心。”
“不，你必须喝。我的血液可以治愈你的伤口。而且这个步骤不可或缺――必不可少。难道你真的不想要吗？”Sherlock皱眉。过去从不曾有任何一名血奴拒绝他的血液。不管是谁，全都一口咬住他的手腕不放，本能地忘情吸允。
John转过头，挣扎着从地上坐起来，同时没有忘记避开背后的玻璃窗。“我不想变成吸血鬼，Sherlock。听着，伤口不大，你没有伤到要害，我只要贴张创可贴就行了。”
“我不可能把你变成血族。”Sherlock说道，语气有些不耐烦。他还来不及惊讶，恐慌就已占据了他所有心神。必须完成这一步。必须！“喝，不然我只有强迫你喝下我的血了。”
John瞪着他，“你就是这么对待刚刚才帮了你一个大忙的人？”
“只有对徒有勇气却不用脑子的人才会如此。拜托了。”
John叹了口气，“好吧。”Sherlock再次咬开自己的手腕，然后覆上John的双唇。这一次，John顺从地张开了嘴，伸出舌头尝试性地轻轻一舔。他的口中立刻充满了血液的味道，他却马上退避三舍，整张脸皱成一团。
“再来。”Sherlock催促着，想要再次借机建立起两人间的联系。John对着他手腕上裂开的口子又吸了一小口，却又一次像是无法忍受血液的味道般立刻转过脑袋。John颈部的伤口开始愈合，显然血液已在他体内吸收生效，可未能成功建立起的联系还是消失得无影无踪。
“厄，”John开口说道，一脸恶心，“我的脖子不痛了，我想它已经起了作用。可是我的上帝，你血管里那些乱七八糟的东西实在太可怕了。”
不该如此。John应该爱死了他的血液才对，要知道他的每一个血奴都对接受他的血液享受不已。
噢，老天，John出了什么问题？是他生理上有缺陷？还是说自己才是有毛病的那个？难道多年来禁欲的生活与糟糕的血液补给彻底毁了他的身体？
生理的需求不可避免，必须填补。Sherlock感到体内似乎出现了一个计时器，而倒计时已然开始。可他根本不知道该如何连接起两人间的纽带关系，更无法让时光倒流，重新回到不知渴望为何物的状态。他深陷一片混沌之中，卡在了血族生命历程发展的半道上，似乎再也走不到终点：道路的一头是初拥后无法繁殖后代的普通血族，另一头是身心真正成熟的血族尊主。
他的末日到了。

第四章

Greg蜷缩在教室一角的桌下。从他的藏身之处望去看不见窗户，他期望这同样意味着狙击手无法瞄准他。大门上方被上一发子弹削去了表面的墙壁清晰地映入眼帘，弹药深陷墙壁之中，留下一个圆形弹孔，墙面上的石灰纷纷掉落。
这是案发以来第一次。其他现场从未留下使用枪支的痕迹。
Sherlock曾说这一连串谋杀案由两人联手精心策划，且动机大相径庭。这与局里犯罪心理学家那叫人摸不着头脑的侧写相符。很明显，下毒的犯罪手法*是那位司机的惯用伎俩，而杀伤力强大的来福枪则是全新的手段。还真是好的不能再好了。Greg下意识地握住警棍*，可身处这样的环境中，根本不能指望手里的棍子能派上什么用场。
此刻，他本该立即拨通电话，呼叫队员前来控制局面，拿下枪手。然而他不能这么做，托Sherlock的福，这个案子变得前所未有的棘手。
偏偏挑这个时候建立伴侣关系。
天啊，他该怎么办？让整个小队破门而入，亲眼目睹Sherlock毫不避讳地趴在室友身上，大口吮吸另一个男人的脖子就太不像话了。或许乍看之下，这只是公开示爱的过激亲昵行为，叫人尴尬。话说那是吻痕吧。但只要再仔细一瞧，就无疑像是《活死人之夜》*中所描绘的僵尸食人场面了，这对一支为了逮捕持枪歹徒而装备齐全，弹药充足的小分队来说可不是什么好风景。假如他的队员突然冲入房中，到时必定局势失控，子弹齐飞……而Mycroft永远也不会原谅自己害死了他的弟弟。
Sherlock发出一阵低沉的呻吟，显然已完全沉浸于快感之中。噢，上帝，Greg无声哀号，眼前正在上演的一幕令他进退两难。去开间房吧，小伙子们。拜托了！
他尽量移开自己的视线。Mycroft第一次喝他血的场景仍然记忆犹新。感谢上帝，当时的两人能够在他公寓中独处而不受旁人打搅。他清楚地记得那段漫长且完全不知羞耻为何物的时光，他们几乎连续几个小时都没下床喘口气。Greg很高兴Sherlock终于找到了自己的另一半，可他真心希望眼前的两位能够忍耐到危机结束再建立伴侣关系。要说有什么是Greg绝不愿意亲眼目睹的，那无疑正是在枪口威胁之下被迫观看自家伴侣的弟弟把另一个男人操到半死。如果Sherlock开始动手脱衣服，哪怕是冒着被枪手射杀的危险，Greg也会放手一搏朝大门冲去。
可是仅仅一分钟后，Sherlock却起身半跪在地。Greg冒险又瞥了一眼，令他惊讶的是，两人的衣物还好好地穿在身上，Sherlock的脸上却写满了恐惧。John脖子上被牙齿穿透的伤口中，还未止住的血液缓缓流出。Greg不禁看得入迷。当然，他是定期被人喝血的那一方，可是亲身体验牙齿咬上脖子的感觉，感受身心席卷而来的强烈快感和愉悦是一回事；从第三者的角度观看他人经历相同的体验又是另一回事。话说看上去还真的挺疼。
有问题。John看起来一点也不享受。他只是格外的冷静沉着，而且不动声色，好似他刚刚完成某种奇妙古怪却又不怎么令人愉快的职责，现下正静心等待结果。而当Sherlock主动送上自己的血液，John显而易见的反感只能说太不正常了。
问题大了。Greg本人从未拒绝喝下Mycroft的血液。事实上，喝下对方血液的行为常常让他兴奋不已。正因他乐于接受，过去数年中，他摄入的血液量绝不算少。当他们做爱时，血液在彼此之间肆意循环。Mycroft更是定期咬开自己的血管将血液送入他的口中，可尽管如此，他还是会坚持让Greg在前去工作之前再喝上一口，以确保他有足够的体力对抗各种危险和漫长工作时间下产生的疲劳与倦怠。比起咖啡，这确实更有效，而喝下另一半的血液则远远是比亲吻更亲密的一种行为。
可怜的家伙，Greg暗想。如果他讨厌血液交换的过程，那成为伴侣不折不扣就是件苦差事。
Sherlock已抽回了手臂，手腕不再覆于John的双唇之上，此刻他脸上的表情只能用两个字来形容，绝望。
Greg浑身紧绷。他突然意识到了问题所在。发现真相的欣喜游走在他全身上下，他放松了下来。事关伴侣。作为人类，他们的优势之一便是拥有可以拒绝血族要求建立联系的能力。John对成为伴侣一事毫无准备，他的身体正本能地采取了唯一有效的方法来保护自己。Greg同样没有忘记当初的这种感觉。
“Sherlock，没关系，他不过是――”
教室的大门又一次被推开，室内的三人同时吓了一跳。Greg一把抽出警棍，紧握在手，随即手腕轻轻一甩，警棍立刻伸长而出。Sherlock的动作更快，他迅速移动到John和大门之间。他的牙齿已完全伸展，狰狞的神情凶狠可怕。
突然，紧张的气氛急转直下，只见Mycroft不慌不忙走入教室，然后站定脚步侧身依靠在手中的雨伞上，看起来非常、非常不悦。狙击手！Grge几乎脱口而出大声警告，可他立刻明白假如枪手还能开枪，就绝不会等到现在还不射击了。他松了口气。
危机结束。
Sherlock站直身体，双眼中满是怒火，“噢，于是你还是决定亲自出马了。”
“我决定走一趟算你们走运。”Mycroft说道，语气冷若冰霜。Greg不住倒吸一口冷气，他的另一半闻声冷冷扫了他一眼。
“我想，你除掉了狙击手。”Sherlock说着拍了拍身上沾满血迹的衣物，想要抚平衣服上的褶皱。“多此一举。我猜你根本想都没想过要先盘问他再下手？”
“恐怕我正忙着阻止他一枪打穿我伴侣的脑袋。”这一次，看向Greg的视线片刻之后才移开，他的目光牢牢锁住眼前的人。
Greg不禁颤抖。显然男人脸上清楚地写着“我们需要谈谈”。现在我成了他的眼中钉了。只要事关Greg的人身安全，Mycroft绝不开玩笑。如果再给Greg一次选择的机会，他今晚绝不会离开自己在警局的办公室。
Mycroft确实有生气的理由。Greg不该不计后果冒然闯入危险重重的犯罪现场。如今看来，他的行为简直愚不可及。毕竟，凡是他能为John做的，难道身怀血族感官和力量的Sherlock会做不到吗？今晚他不啻是在拿自己和Mycroft的性命冒险，到头来却一场空。
“狙击手还有全尸吗？”Sherlock问道，装出一副颇为好奇的模样，“还是说你让他的脑袋彻底搬了家。你留下了多大的烂摊子？”
“荒谬。”Mycroft继续道，“他的脑袋自然完好无损。不过，他的脖子断成三截。我已吩咐手下善后。五分钟后现场必定一干二净。我敢说和这里相比，场面要好看多了。”他仔细打量起出租车司机的尸体，“看的出来，我必须再派一队人马过来。”
“我猜你应该没留什么东西给我的人调查吧。”Greg完全不抱希望。
噢，望向他的双眼冷酷无情。“鉴于Sherlock在尸体上留下了清晰的咬痕，让警方介入可不是什么明智之举。”
Greg一脸挫败。为何他会让步同意Sherlock参与调查？如果他能坚持把血族拒之门外……可这么想确实过于自私。倘若今晚John没有被绑走，司机祸害的就是其他人，而这个受害者绝无如此幸运有个血族跟随身后关心他的死活。放弃吧，Greg。他苦涩地对自己说。破解这个案子的荣耀注定不会属于你。
整整三个星期，他在这一连串案件上耗尽心神。通宵达旦，夜以继日，接连不断的媒体采访，一个又一个新闻发布会，还有重重忧虑。他清楚自己付出的一切即将全部化作泡影，徒劳无功，这一事实让他全身都隐隐作痛。更糟糕的是，档案上还将留下一笔关于他彻底失败的记录。然而Mycroft说的一点也没错，该死的。整个案子已由血族接手，他们的法律高于一切。如果公众掌握血族存在的证据，陷入险境的就不止Mycroft和Sherlock两人了。Greg，作为一名伴侣，无疑也将被视作与血族同等的威胁。John亦是如此。可怜的家伙。他甚至还对自己目前卷入的状况一无所知。
“好吧。”他说，声音中的疲倦一览无遗，“我的人想必不会高兴，但我能保证这个案子最后归入悬案。至少从现在起再也不会出现更多的‘自杀’了。”
“很好。”Mycroft回应，语气中的冰雪消融了几分。Greg察觉到Mycroft多少回复了平日里的和颜悦色。顺从他的意思总能让他心情转好。
可是上帝，Greg无法在这里多呆一刻。“好了。”他站了起来，收起警棍。“既然这是血族的内部事务，你们忙你们的吧，我送John回家。”他向着John走去，将他从地上扶起，“我想对我们两个来说，今晚够漫长的了。”
John若有所思地揉了揉脖子，随即点点头，十分感谢这个终能让他抽身离开的机会。
“Gregory。”Mycroft开口，“别走。”他脸上的表情简直都能用色情来形容了。说真的，Mycroft，这样你就性奋了？Greg迷惑不解，然而他立刻回忆起Sherlock之前针对他身上气味做出的警告。噢，看在老天的份上。血族――总是用牙齿思考的生物。
“等一会儿，我保证。”
Mycroft皱起眉头，“那么至少不要走得太远。今晚我差一点失去你，假如能够时时看到你，我会安心一点。”
“我不能留在这里亲眼看着你摧毁证物，Mycroft。”Greg果断拒绝，“这有悖我的本能，而且我知道自己会让你分心。等你们完事之后，我回家见你。”
“你最好说话算话。”Mycroft说，语气中的冰冷再现。
没错。眼中钉。
当两人经过Sherlock身边时，Greg犹豫了一下，他伸出一只手拍上另一个男人的肩膀，“一切都会好起来的。”
Sherlock回应他的神情憔悴不堪，“说得轻松。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
John的手指抚上衣领。被红色浸染的布料因血液的凝固而不再柔软，他至今还能嗅到残留在空气中的微弱霉腐气息，并且清楚地记得Sherlock双唇和自己肌肤相抵时的触感，以及男人压在身上的重量；同样，John也没有忘记男人紧贴着他脸颊的呼吸，还有那不可思议的速度与力量。
放任Sherlock喝他的血液令他毛骨悚然。当然，被硬生生地咬上一口确实很疼（John十分庆幸Sherlock的尖牙比普通人类的牙齿锋利），然而疼痛仍能忍受。可怕的是席卷而来的无助感。即便同意让Sherlock喝下血液，他也未曾料到自己竟对局势完全失去了掌控。当Sherlock将他扑到在地，他丝毫无法脱身。男人纤长的四肢将他牢牢禁锢在地的感觉在脑中挥之不去，而哪怕是现在，只要一想到Sherlock能够轻松凌驾于自己之上，他便不住颤抖。那个男人可以毫不费力地任取所需，随时随地，无时无刻，而John根本无力出手阻止。
感到害怕合情合理。这是正常的反应。毕竟，当晚他曾接连两次失去人生自由。他可不愿再承受一次被人死死压制动弹不得，还得被迫交出生命之源的经历了。见鬼，今晚过后，他才真该有心理阴影了。
那为何他竟然多少有些为被咬而心神荡漾？该死的这种感觉毫无根据。更糟糕的是，为什么他会不由得渴求着再次被咬？又为什么会无比怀念被咬的感觉。老天，他竟然怀念被人一口咬住脖子！当Sherlock收回牙齿不再喝他的血液时，他心中的失望之情难以言喻，同样，Sherlock并未提出其他要求的举动也令他失落不已。
Sherlock的牙齿深陷脖颈中的行为丝毫无关情色，然而John就是无法控制自己不去想那双有力的臂膀，男人用双臂牢牢环住自己，压制自己，拥抱自己的各种举动无不与单纯的吸取血液没有一点关系。被咬开的伤口不住疼痛，被迫喝下的血液难以下咽。回想当时，他脑中唯一的念头便是希望一切尽早结束。可是现在，当一切真的画上句号，当Sherlock确实没有继续再紧跟他身边，光是前一刻的回忆就该死地让他不住兴奋。
恶心。这是这种感觉。恶心。
不过现下他要考虑的绝不是这个问题，一旁的Lestrade距离他仅两步之远，仔细观察着他的眼神犹如鹰一般锐利。John感到自己的脸颊开始发热。
Lestrade默不作声地领着他出了大楼向一辆标志醒目的警车走去。他掏出车钥匙打开车门。“漫长的一晚。”当两人坐入车中，他若无其事地开口，打破了沉默。
“哦，还真不好说。”John故作镇定地回答，“上门看一间新公寓，经历两次绑架，还有几起谋杀案，听起来和普通的周二没什么区别。”为了不让自己看上去过于紧张，他朝Lestrade微微露出笑容。
“今天是星期五，不过，是的，我明白你的意思。”Lestrade扣上安全带，“另外，你刚才忘了提血族。那才比较惊心动魄。”
“对你显然不是。”John说。
“好吧，在和其中一个结婚满五年之后，想要再震惊也难。”
John注意到了他左手上精致且昂贵的婚戒。Lestrade几乎就是“直男、守法和传统”的代言人。想象他和另一个男人结婚就已经够困难的了――更不用说对方还是个和邦德电影里企图掌控全世界的大反派如出一辙的男人，天知道他就差没抱只猫做道具了*。可是怎么可能？各种思绪在他脑中回转。这种事又怎么会发生在他身上？他突然有些惭愧。他曾与Harry讨论过这个令人尴尬不已的话题，他很明白质疑他人的性取向往往无异于自讨没趣。
“那么……你和Mycroft……”
“没错。”Lestrade回答。从话语中流露出的耐心看来，他似乎早已习惯了旁人对他婚姻状况的难以置信。
“抱歉。”John急忙说道，“这对我来说不是问题。我的姐姐就和另一个女人结了婚――是曾经结了婚。现在她们分开了。抱歉，我只是没有料到会这样。”他说，却立刻不住埋怨自己的多话。
“我也没有料到。”Greg意外地笑出了声，“血族就是这样，虽然他们活了好几个世纪，然而从孑然一身到许下誓言却在转眼之间。不管怎么样，你很快就会习惯的。你也不得不习惯。”
“我可不这么认为。”John坚决地说，想要结束这个话题，“我想我不准备再与血族有任何瓜葛。”
Lestrade看着他，眼神有些古怪，“这似乎有些困难，尤其考虑到你会成为Sherlock的室友。”
“唔，”John的胸口紧绷，“确实，我能想象。但前提是，如果我是Sherlock的室友。”他看着悬挂在引擎点火开关上的钥匙，钥匙的主人仍然没有转动它的迹象。此刻，他唯一想要的便是尽早回到旅馆的房中。“你能载我去南肯辛顿吗？我一直想回那里去，可不管我尝试几次，却没有一次成功。”
“你是认真的？你不准备和他合租了？”Lestrade问道，听起来很是担心。他完全没有发动汽车的意思。
John叹了口气。Lestrade毫无疑问想和他谈谈，“谈谈”二字还得用粗体强调表示。毋庸置疑，除非如他所愿好好把话说完，不然John哪里也别想去。可是他能说些什么？你们全都疯了？这是我一生中最可怕的一晚，要知道我都把被人射伤的那天也算上了。我保证不会把今天发生的事告诉其他人，不要杀我灭口，行吗？任何一个心智健全的人都知道什么时候该退一步，John或许算不上智力超群，可他仍然懂得该如何自保。
Lestrade的目光中满是期待，于是John试着用客套话婉转地说，“Sherlock是个了不起的男人，血族，不管什么身份都一样，可我不认为自己能跟上他的节奏。他需要其他……人，他需要某个更聪明的人相伴在他身边，至少腿脚不会不方便，或许还得视死如归。”
Lestrade啼笑皆非。“你错了。”他说，“不过我也没有指望现在的你能明白。”他最终转动了钥匙，发动汽车，“好吧，南肯辛顿？”
“拜托了。”John如释重负，庆幸自己的回答并未错得太离谱。Lestrade一脸深思，他将车驶上大街，警车随即向着John暂住的旅馆方向驶去。他若有所思，目光闪烁，时不时看一眼副驾驶座上的人，却又立刻转移视线，虽然并不知道他究竟在想些什么，但就连他本人似乎也难以启齿。好几次，他欲言又止，好像打算说些什么，可眼看到了嘴边的话，却在最后一刻又被他咽了回去。
John双手紧握成拳。随着时间的流逝，恐惧渐渐消逝，沉睡着的怒火慢慢苏醒，且一发不可收拾。他很清楚人们隐瞒事实真相时的神情。
“噢，得了吧。”片刻后John说，“别犹豫不决浪费时间了，有话直说。显然你有事要告诉我。该死的到底是什么？我都觉得自己不折不扣成了个笑柄。”
“我正打算找个不会把你吓坏的方法解释究竟发生了什么。”这是Lestrade的回答，“不过老实说，真的挺难。”
“既然你都这么说了，”John说道，多少有些苦涩，“那就什么也别说，我也不想知道。”
可Lestrade还是开了口，“和血族在一起生活有好的一面，事实上好处还不少。自从我和Mycroft结婚以来，我根本不觉得自己有四十多岁，更像是二十来岁。而且这么多年来，我连伤风感冒也没得过。要是我把头发染一下，看起来或许只有实际年龄的一半岁数。”
昏暗的灯光中，John打量起眼前的探长。他说的没错，除了过早灰白的一头银发，他看上去的确显得年轻健康而且充满活力，即便他的举止风度无不表明岁月并未对他有任何优待。
“所以，”John说，“这就是你和一个血族结婚的原因？为了获得青春的源泉。”话语脱口而出的瞬间，John就后悔了。客套话到此为止。“――不用理我，对不起，”他抱歉地说，“今晚我总是说错话。”
但是Lestrade看起来一点也没有流露出被人冒犯后的不快。“合情合理的问题，我也绝不会用谎言来敷衍你。不，我不是为了这个原因和他结婚的。当我们承诺共度余生的时候，我根本不知道会给自己的身体带来这样的效果。坦白说，当时我根本算不上认识他。你和Sherlock至今相处的时间可要比那时我俩在一起的时间长多了。”
John怔怔地看着他，然后摇了摇头。“我――”他停了下来，抿紧嘴唇，皱起眉头，努力想要找到合适的话语表达自己，“怎么――你怎么会和一个陌生男人结婚？又怎么会和那样的……人在一起？”
“事实上这与我的选择无关。血族追求另一半的方法和我们人类的截然不同。那是灵魂与灵魂的呼应。没有约会，也不存在逐渐相识的过程，更没什么挑三拣四的。一天，你好好地走在路上，忙着自己的事，然后突然之间，哇！”他的手掌后部重重敲上方向盘，“你看上他，他看上你，就是这样。”
“一见钟情？”John疑惑地问道。
“我也希望如此，可不是。如果仅仅只是被感情冲昏了头，彼此眼里再也容不下他人，那也没有那么复杂了。可是整个过程却恰恰要微妙的多。至少对我们来说如此――我指的是伴侣的一方――你会隐约感到怅然若失，就好比心口裂开一道口子，不论用什么也无法填补。这种渴望会一直持续存在，直到遇见属于你的那个血族为止。爱是随后萌生的，在你们建立联系之后。不过对于是否建立联系的决定，完全是大脑清醒思考下的产物。”
John咽下一口口水，整场谈话让他莫名紧张起来。
“另外，我要告诉你。”Lestrade继续道，“对我来说，和Mycroft相遇的时机算是糟糕透顶，当时我已经结婚了。至少现在的你还是单身。”
John的心脏漏跳一拍，“我是不是单身又有什么关系。”他没有停下，“你的意思是我――我看上Sherlock了，对不对？不……绝不可能。这种事情――我才刚认识他！”
“所以你是说你从没感到空虚和渴望，一点也没有？”
“我只同意做他的室友，但我不会松口答应成为那种伴侣意义上的伴侣。他得去找其他人。”
“他做不到。”Lestrade说，“既然你们相遇了，那么他必须得到你。”
“没有人必须得到我。”John坚定不移，“我不是谁的奴隶，我有自己的选择！”
“没错，你有，然而他没有。要么你和他在一起，要么他……”
“他？”
“死去。”
搞什――什么？“你、在、开玩笑。”
“一点也没有。”Lestrade的神情格外严肃，“我看起来像一个轻易打破对妻子的誓言，二话不说便投向另一个陌生男人怀抱的人吗？我从来没有后悔自己的决定，我爱Mycroft，可有的时候，噢，上帝，是的，有时我真的希望当初给我更多的时间来决定。”
“你是说我们就好像雪貂*？伴侣或是死亡？你知道这听上去有多荒谬吗？”
“再清楚不过了。”Lestrade回答，“你知道，毕竟这也是我的亲身经历。就和你现在一样，我当时同样吓得不知所措。实际上，我顽强抵抗了很长一段时间，几乎差点害死Mycroft。”
“假如我不答应，我会怎么样？”
“安然无恙。”Lestrade继续说道，“一点事也没有。不过只是永远记得自己亲手了结了另一个男人的生命，而只有他才能让你真正的快乐幸福。”
“上帝。”John说，“你这是打感情牌，敲诈勒索。”
“我只是在说血族生理法则。”
他们的车稳稳停在了John入住的旅馆门前。Lestrade熄灭引擎，沉默的车内，John突然感到肩头似有千斤重担。
“为什么是我？”他问。
“因为只有你才是他完美的半身，你们能够从彼此身上互取所需。Sherlock曾经这么和我解释。”Lestrade打开车门，下车踏上潮湿的路面，他抬头看了眼面前的建筑，“你就住这儿？这地方看上去可不怎么样。”
“我只付得起这里的房租。另外，不行，你说服不了我回贝克街。至少在我有时间理清头绪之前绝不可能。”
“介意我和你一起上楼吗？”Lestrade问道，他用力甩上车门，小跑着绕过车头来到另一边，“这可不是什么可以在大庭广众之下谈论的话题。”
街道上空无一人。“你这是违章停车。”John在一旁提醒。
“这是辆警车，没人会贴罚单。”Lestrade伸手轻轻拍上他的后背，“听着，不用担心房间有多乱，单身的日子我也经历过。”
John发出一声叹息。今晚还远远没有结束，“我担心的不是这个。好吧，上楼来，我想我还有些啤酒。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
镜头切回犯罪现场，震惊过后，Sherlock慢慢恢复平静。今晚不啻是场灾难。不论是案件，还是私生活，都给了他当头一棒。众目睽睽之下，他不分先后地同时搞砸了一切，更不用说这一幕还恰恰在Mycroft眼前上演。他瞥了一眼Mycroft，等着男人露出一副装模作样、沾沾自喜的样子，然而身旁魂不守舍的血族显然没有幸灾乐祸的余力。
“可惜。”Mycroft说道，他毫不掩饰地嗅着空气中残留的气味。平日里那怡然自得的姿态不复存在，他浑身紧绷，紧紧蹙起的眉头中流露着渴望，“不过Greg说的没错，这里确实不是适合叙旧温存的好地方，虽然天晓得有他在场，这有多难。”说完他转向Sherlock，扬起一抹笑容，却难掩其中的痛苦，“他们两个确实太令人分心了，对不对？”
“忍无可忍。”Sherlock面无表情地说道。感谢上帝，气味越来越淡。虽然他的牙齿因消散的甜美气息而隐隐作痛，可至少他的神智已开始恢复正常。
Greg无时无刻不散发着令人遐想万千的气味。而在无奈与另一半分开数日，又被狙击手吓得胆战心惊之后，当Greg最终与伴侣相见时，他就像只发情的猫一般涌出蓬勃生命力。且不说他原本的香气因可怕的经历而黯淡了几分，即便Mycroft此刻就在一旁，Sherlock内心某处还是不禁冲动地想要伸展牙齿一口咬上男人的血肉，只为切断这股诱人气息的源头。
尤其在John（禁锢在双臂中的男人是如此可口，如此美妙，又如此温暖）彻底粉碎了他想要进一步伸展牙齿建立更为亲密关系的当下，只要一想到John，他都会因强烈的挫败感而不住颤栗。饥饿让Sherlock无法忍受，即使不久之前他刚刚进食，体内涌上的空虚仍是可怕的折磨。他需要填补自身的空洞，也需要释放自己的欲望。他要狠狠地压倒John，他要咬遍男人身体的每一处，弯起他的四肢，侵占他，品尝他，将他的一切占为己有。
没有什么能消除他的渴望。他的大脑乱成一团。这与性（毫无意义、粗俗无聊的行为）或是血液（他已经试过了）无关，而与建立联系密不可分。没有联系，不论是喝下再多的血液，还是让任自己纵情声色都无法满足他。他与那个男人的灵魂必须合二为一，可是他做不到，两人之间就像竖起了一道无法穿越的防弹幕墙，看不见，却摸得着。
他该怎么办？
现在什么都不用做，他暗下结论。既然John已安全离开，Sherlock就能暂时不去想他。他的大脑终于可以腾出足够的空间进行理智的思考。他也能够集中注意力专心致志破解眼前几乎就要真相大白的案件。Greg Lestrade或许只能无可奈何放手认输，然而Sherlock无需如此。
整个案子仍然存在让他无法释怀的疑点。
Sherlock半跪在地，开始来回翻找出租车司机身上的衣物，他丝毫没有把近在身边的血泊放在心上，不慌不忙地挨个儿搜寻男人的口袋，最终从其中一个口袋里拿出一颗粉白相间的药片，他得意地大声喊道。
“我就知道！”
“知道什么？”Mycroft抬头，目光从手机屏幕扫向Sherlock手中的药片。
“这是一场骗局。”他站了起来，将药片对着灯光。
走廊上传来刻意放轻的微弱声响，Mycroft派来负责清理和收尾的人马已抵达现场。大门又一次被推开，身穿一次性防护服的两男一女走入房中。他们一言不发地拿出各种设备。其中一人展开一个装尸袋，另两个则在尸体前犹豫地停住了脚步。于是Sherlock退开几步，留出足够的距离让两人动手搬运尸体。
“闻一下。”他说着将药片凑近Mycroft的鼻子。毒药特有的气味虽然几乎消失殆尽，然而确实是毒药没错。
“毒药。”Mycroft下结论，“所以他这次选错了。”
“很难说。这颗是我在他衣袋里找到的。他准备吞下的那颗在我攻击他的时候掉到了地上。就在这里。”Sherlock突然弯下腰，从桌子底下捡起了早前滚落在地的小药丸，“瞧，没有一点效用的药片*，成分是土豆淀粉。”
“这颗会不会是John选的药片？”Mycroft问。
“不是，John把自己的那颗抛开了……”Sherlock立刻转向教室另一头，开始在一排排书架中寻找，很快他就在在其中一个书架下找到了掉在地上的药片。“这里。”从气味来看，这也是一颗毒药。
“骗局，毋庸置疑。”
“一文不值。”Sherlock怒气冲冲，“处心积虑布下绝妙迷局，却因贪生怕死而前功尽弃。身为罪犯的荣誉感在哪里？挑战又在哪里？这还有什么乐趣可言？不过是一场刻意误导*观众的舞台魔术秀。毒药最后进了他的口袋，送入口中的却是被掉包的无毒药片。”用来装药片的两个小瓶子仍在桌上，他同时打开两个瓶盖，不论哪一个瓶子都散发出毒药的臭气。
“这样作弊当然没人能赢。”他不屑地说，“没有一个受害人有活命的机会。这算什么聪明绝顶！简直无聊至极！”他对着其中一个药瓶施力，瓶底瞬间爆裂，手中的药片也纷纷化作粉末。
“Sherlock，”Mycroft温和地说，“这都没关系，案子结束了。他死了。我和我手下的清洁人员可以保证明早护理学院的学生回来上课之前，这个地方闪亮如新。难道你不认为现在你有更重要的问题需要思考吗？”
不，别和我谈这个。
“我需要查看另一具尸体。”Sherlock说道，“被你杀死的那个，不要告诉我他们已经把他的尸体运走了。”
“想必已经装车。”
“那我们为什么还站在这里？”Sherlock迈开步子跳过清洁人员放在地上的箱子和工具，向着大门飞奔而去，“投毒的人名叫Moriarty。”
“精彩。”Mycroft不紧不慢地跟着走出教室，“药剂师和狙击手，这倒是有趣的联手。”他的声音远远地从楼上传来，Sherlock已然飞奔下楼，他双手用力推开学院入口处的大门，大步跃过水泥台阶，在学院外的柏油路面上停下了脚步。Greg开走了警车，原本警车所在之处如今停放着几辆没有任何标示的面包车。
有趣的联手？不，根本是无法想象的组合。Sherlock顺着空气中的气味走到一辆黑色面包车前。他撬开了锁，甩开车门，迫切地想要发现真相，同时又忐忑不安。
当Mycroft最终来到他身边时，Sherlock正半蹲在面包车的后车厢中。他拉开装尸袋，来回翻找男人的衣袋。尸体上没有任何身份证明，在衣袋里找到的手机则是无法追踪来源的一次性用品。手机不过只用了一两次，通话记录中只有两个来电，且两通都是保密号码。操。Sherlock大受打击，垂头丧气。
“你打算在这里找什么？”Mycroft很是耐心地问道。
“他最大不过二十岁。”Sherlock阴沉地说，“从他的牙齿来看，甚至连二十岁都没有。”
“没错，在拧断他脖子的时候，我也注意到了。”
无法抑制的愤懑和沮丧在Sherlock全身上下游走的。该死的。差一点就成功了。
“他太年轻了，不可能制出那种毒药，Mycroft。他不是Moriarty。”Sherlock一拳打上面包车一侧的车身。沉闷的撞击声回荡在空旷的场地上。“他不可能是Moriarty。”
“小点声，Sherlock，周围都住着人，会被听见的。”
“就在我们被这两人分散了注意力的时候，真正的幕后天才却逃之夭夭！我输得一败涂地，Mycroft。原因不过只是我因为一个伴侣而心神不宁！噢，究竟是为什么他偏偏要在这个节骨眼上出现？”Sherlock垂下了头。
“Sherlock，我想你错了。”
“错了？不可能错！看他的双手。”Sherlock抬起尸体的一只手，“没有一点化学药剂的残留，没有伤疤，也没有烧痕。只有因常年扣动扳机而形成的老茧，以及体力工作者才有的痕迹，这里，这里，还有这里，可是这里却没有――假如他确实在实验室中工作，这里才该是最有可能留下与化学品接触而受到腐蚀性伤害的地方。他的胳膊：看看这些肌肉――哈，还有纹身。”他放下尸体的胳膊，落下的手臂重重地砸在金属材质的车内地板上。“他是军人。”
“前――军人。”Mycroft继续说道，“开除军籍，可能是逃兵。他的岁数太小，显然没有服完兵役。”
“他是佣兵。”而那个天才，整个案件仅剩的唯一有趣之处，已荡然无存。不见踪影。再也没有其他线索可供追查，他留下的讯息也一如既往的暧昧不明。见鬼！事与愿违。
“从破解谜题的角度来说，确实挺有趣。”话虽如此，Mycroft语气中流露出的却是和话语截然相反的不赞同。“但是现在谈这些已毫无意义。出租车司机死了，连环谋杀案到此为止。”Mycroft双臂环胸，“另外，你误解我的话了。我刚才不是指你在分析案件细节时出错，而是在说你主次不分，不知轻重缓急。你的伴侣正等着你去追求，为什么你还在这里拖延时间？”
“我要的不是伴侣，我要的是游戏！”Sherlock说道，满是怒气，“没有什么比游戏更吸引我。”
“你强迫自己相信这番说辞，可五年前唯一吸引你的只有毒品。而在那之前，事实上很久以前，能引起你兴趣的只有我，或者说我们的计划。那时我们几乎就要功成名就了，你还记得那段日子吗？”
“当然记得。”
“出了什么事，Sherlock？”Sherlock看着Mycroft，后者似乎沉浸在过往伤感的回忆之中。
“什么也没有发生，Mycroft。整整两个世纪过去了，世界千变万化，我们却一尘不变。那时的我们完全是在白白浪费时间。和讨厌的同族还有数不尽的人类暗中勾结玩政治游戏。我无聊了，而你越来越无趣。渐渐地，那些计划再也无法引起我半分兴趣。”
“我懂了。”
“不是乏味透顶的经济局势就是看着人类不断重复愚不可及的白痴行径。独立的个人却不同――他们的动机、欲望、野心，以及闪耀才华的瞬间――这些才是真正让我兴奋的东西。”
“哈。”
“事到如今，我绝不会仅因生理上突然觉醒的本能而放弃现有的一切。我不需要后裔。”Sherlock能感受到自己声音中的烦躁不安，“我也不想成为受人景仰的尊主，更是没有兴趣凌驾于其他血族之上。”
“可你想要John吗？”Mycroft追问，语气却十分温和。
“当然，我想要他！”狭小的空间瞬间让Sherlock压抑不已，他纵身跳出面包车后车厢，远远避开了一旁的Mycroft，男人强烈的存在感同样让他无法喘息。他从停车场的一头走到另一头，最终在一盏路灯下停住脚步转身面对Mycroft。他仍能清楚地闻到John的气息――可他并不能确定究竟这是John离开时留在路面上的最后一点生命力还是他大脑所产生的幻觉。
“当然，我要他。”Sherlock痛苦地重复着，“他完美无缺。他能取悦我、吸引我，他不仅体贴周到，还风趣幽默。他闻起来让人垂涎三尺，尝起来更是美味可口。当然，我要他。可我不要他指手画脚告诉我什么该做什么不该做。我不要他把我变得百无聊赖，碌碌无为，正如在Lestrade影响下，现在的你一样。”
“难道你就不曾想过或许我也早就厌倦了高高在上不可一世？或许我也正期待着开始崭新的生活？Greg的出现刚好是我打破过去生活方式的及时雨。”
“然后让你掉入另一个深渊，不可自拔。”Sherlock攥紧拳头，插入衣袋。
Mycroft意味深长地发出一声叹息，“这是我的生活，不是你的。John暗示你他反对案件调查了？”
罪恶感让Sherlock不寒而栗，“为了那些案子，他几乎丧命，Mycroft。因为我的关系，他差点被杀。我已经被他拒绝了――但我不会怪他，今晚过后，就连我都开始厌恶自己了。”
“不，你不会的。”Mycroft微笑着说，“你只会更爱自己。另外，你忘了一件事。”
“是什么。”
“John是军人。”Mycroft走到他面前，亲切地伸出一只手拍上他的肩膀，“你的伴侣比你所想的要坚强的多。”
重新燃起的希望之火痛苦地灼烧着Sherlock，“你真的这么想？”
“我认为追查案件打击犯罪对你有好处。”Mycroft说道，“而且我相信John同样会认同这点。既然现在Greg有时间和他解释，我想或许他不会毫不犹豫地就将你拒之门外。”
“上帝，我也希望如此。”Sherlock半蹲在路面上。甜美的气息――虽然仅剩丁点痕迹，仍有迹可循。
“要知道，Sherlock。”Mycroft继续说道，“从某种程度上来说，我们两个如出一辙，却又截然相反。在遇见Greg之前，我已完全失控。我对你的态度只能用可怕来形容――我威胁你、忽视你。并不单单是你，那时的我从来没有把人看作……好吧，看作人。他们不过只是一枚枚棋子，供我差遣。又或者是拼图游戏的一部分，任我玩弄于股掌之间。如果我想要某个人类，我只需占有她，或者他，将他们视作道具，随心所欲任我索取。我沉浸在兴奋之中――醉心于权力、性爱，同时又忘乎所以地摆布人际关系。Greg给予我的恰恰是我生活中缺失的那部分：关爱他人的能力。现在我是名父亲了，不仅是血族尊主，更是一名有血有肉的父亲。我那两个姑娘也绝不是什么宏伟计划中的小小棋子――她们是我的孩子，仅此而已。”
“了不起。”Sherlock冷淡地说，“可是与我无关。”
“确实。那些都是我的问题――不是你的。你享受的游戏和我截然不同。你从来不曾蛊惑人类犯罪，只为自己有案可破。你也从来没有像我一样自不量力权倾一时。换句话说，你的毛病恰恰和我相反：你在自己和整个世界之间竖起了一道高墙，与世隔绝。你将所有的一切都视作智力游戏，却完全忽视了自身肉体的需要。”
“所以你想说的是我需要有人和我做爱。”
“话说过去的一个多世纪，你早该找个人做爱了。可是不对，我想说的是更为实际的问题。你觉得为什么我会不遗余力想方设法让你搬回来和我一起住，Sherlock？”
Sherlock站直身体，皱起眉头，“我以为是Lestrade无视你多日，以至于你决定来找我麻烦。”
Mycroft摇了摇头，“他不在我身边的确能让我的头脑更清醒，在这点上，我同意你的话。可最终促使我前来探望你的原因并不是我单纯的无事可做。”
“那么是为什么？”
“因为我意识到你在衰弱，Sherlock。你无疑正在逐渐消亡，而这样的现象只会发生在真正年迈的同族身上。假如你继续现在的生活方式，也许你只剩下不到十年的时间。”
“笑话！我好得很，几百年来从未改变。”
“你就像是一抹幽灵。除了破解谜题，生命中没有任何追求。虽然你一直都很少进食，可自从搬出去住之后，你对正常饮食几乎完全丧失了兴趣。就连自己的血奴，你都和他们保持一定的距离，不让他们近身，你也没有一个可以称之为朋友的人。”
“我不需要任何朋友。”
“你那非凡的才智开始渐渐沉睡，对一切都失去了兴趣，只有好奇心才能将其唤醒。可即便是你的那些新发现也无法满足你，是不是？它们确实是一种消遣，然而仅仅维持一个小时，或者一天之后，无聊再度来袭，你又接着继续走向自我毁灭的深渊。失去生存的动力。这就是那些真正年迈的血族消亡的原因，Sherlock。他们只是单纯地再也不在乎生死了。”
Sherlock没有回答。虽然他极其不愿承认，可Mycroft所说的确实多为事实。
“或许，伴侣的出现能成为你生命继续下去的意义。至少这是我所希望的。”
Sherlock用鼻子深吸一口气。这些话直击的是他内心最深处的真情实感，而他并没有打算围绕这个话题继续下去。Mycroft似乎也察觉到了这点，他停顿了一下。
“你的银行账户已解冻，Sherlock。既然你有了伴侣，我也无需强迫你搬回来和我一起住。”
“早该这样了。”Sherlock火冒三丈。
“是的，时机已到。”Mycroft拿出他的电话，按下快速拨号键，立刻接通一名随从，“Anthea！Greg和Watson医生的位置追踪到了吗？很好。让车过来接我们。”
然后他转身面向Sherlock，“是时候去接我们的伴侣了。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
旅馆的房间干净整洁，却空荡荡的几乎没有什么家具，让人不禁感到一阵压抑。当John远赴阿富汗时，他处理掉了大部分私人物品。而自归国之后，他没有足够的财力，同样也没有兴趣再为自己添置些什么。占据了一整面墙壁的镜子让公寓狭小的空间看起来宽敞了许多，然而在四周米黄色墙壁的映照下，室内所有的一切都蒙上了一层阴影，令人好似身处某个诊所之中。这里不是家，更像是一个候诊室。
“我还是不知道你要我干什么。”John说，“到底怎么做才能救Sherlock一命？”
“放松下来――相信他。不要抵抗他。”
“但是我并没有抵抗他！”John脱下外套挂在一边，接着伸手想要接过Lestrade的衣服，后者挥了一下手，示意自己来。“我从来没有和他争过什么。”
“你拒绝他了，不过你有这样的反应很正常。”
“我根本没有拒绝他。我乖乖躺在那里让他趴在我身上喝我的血。我还吞下了他那味道可怕的血液。每次只要他开口，我都随叫随到。除去为数不多的几次荒唐要求，我尽可能做了所有他让我做的事。我还应该怎么迁就他？难道变成出气筒仍他踩踏吗？”
“我想说的并不是让你成为他的出气筒，同样也不是让你唯命是从。要知道大多数时候，我都不会按照Mycroft所说的去做。这绝对不是单纯地交出身体，而是需要你顺其自然，毫不保留地向他敞开自己最隐秘的内心世界。”
他妈的这话究竟是什么意思？John不禁想，然后他叹了口气，“我要喝点啤酒。”他走到冰箱前，拉开冰箱门取出一瓶Bass啤酒*。“喝吧。”说着他将酒瓶递给Lestrade。
然而Lestrade同样谢绝了这番好意，他在书桌边的一张椅子上坐下，“我坐不了多久就得走了。Mycroft还等着我，他不喜欢自己要喝的血液被其他东西的味道糟蹋。今晚他对我已经够火大的了。”
“为什么他会生你的气？”
“假如我死了，他也会死。”
“所以说，这种关系，一旦建立，就是永恒。”伴侣或是死亡。天啊。
Lestrade无奈地摊开双手。
John砰地一声打开瓶盖，将啤酒送入口中。有那么一刹那，他几乎都要开口询问是否Sherlock也会在乎血液染上酒精的味道，不过他立刻告诉自己别去在意。当晚Sherlock已经喝过他的血了，而他现在需要好好犒劳自己，以抚慰一直高度紧绷的神经。
“你和Mycroft吵架吗？”被迫和某个人一辈子绑在一起就够糟的了――可如果他们无法和睦相处？那简直就是人间地狱。
“有时会。”Lestrade承认，“就和其他夫妻一样。我们会向彼此妥协。有时我会听他的，不过大多数时间是他做出让步。Sherlock也会如此。他会希望你快乐，所以假如有什么事物对你来说举足轻重，他会成全你。”
“如果Mycroft不愿让步，你有没有考虑过离开他？”
Lestrade犹豫了一下，“只有一次。当我发现Mycroft喂两个姑娘喝下他的血液时，我以为他想把她们变成百依百顺的血奴。那个时候我差点就想把姑娘们送回她们母亲身边，然后一走了之把他活活饿死算了。”
John握住啤酒瓶的手指顿时收紧，“后来怎么了？”
“Sherlock说服了我。要知道他和Mycroft都是被血族抚养长大的，就和现在我的两个女儿一样。他们的血族父亲在两人童年时期，甚至长大成人之后，一直都未曾间断地定期喂食他们自己的血液，直到他和他们的母亲将两人转变成血族之后才停止。血族的血液能够保护他们免受各种疾病的感染，同时，当他们受到伤害或是陷入困境无法脱身时，通过血液建立起的联系也让血族可以随时找到他们的踪迹。他们的父亲从未借由血液的联系把他们变成血奴。而对Mycroft来说，喂食姑娘们血液仅仅出于他为人父的责任心。”
John点了点头，“所以那次你原谅他了？”
“一旦我了解了来龙去脉，我就让步了。”Lestrade的电话适时响起。他从口袋里拿出电话，低头瞥了一眼来电人的身份。“――而这一次，我同样也会做出让步。”接起电话的那一刻，他脸上原本冷静忧虑的神情立刻柔和下来，充满了甜蜜和温情，“嗨，对。是的。我差不多快谈完了。别，我有――我开了警――”Lestrade并没能把话说完。“好吧。不用。没关系，我会叫人把车开回去。我爱你，待会儿见。”
“Mycroft？”John好奇地问。
“还能有谁。”Lestrade用手指擦了下眼角，“抱歉，本来打算好好谈谈你的事的，结果不知怎么变成我滔滔不绝讲自家的丑事了。”
John再次点头，“但你说的确实有助我暂时转移注意力。你和他不会有事吧？”他回忆起了早前Mycroft在地下室时赫然逼近的身影。
“当然，我们会吵一架。他会又一次地试图说服我放弃工作。我会承诺他再也不冒然闯入现行犯罪现场，并且让他来决定究竟做什么才不会伤到我任何一根毫毛。整个周末他会缠着我不放，紧迫盯人。等到周一，如果我还没死在他手上，那么一切就会风平浪静，他会恢复平日的正常生活，我也会重新回到工作岗位。对我们两个而言，这样的经历也不是第一次了。”
敲门声传来。“我们两个的血族到了。”Lestrade站起身，“我也希望能给你更多的时间做出最后的决定――但是，这不是我能说了算的。Sherlock确实是个混蛋，但他也是我伴侣的弟弟。我爱他，同样，我也希望你能爱他。”
“可是――等等！不行！我还是不知道该怎么办才好！”
“跟着感觉走。”他伸出手轻拍John的肩膀以示鼓励，然后向着房门走去，“你不会有问题的。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
通往John所在旅馆的途中，Sherlock在车内一言不发。他默默注视着车窗外夜幕下的城市，沉浸在自己的世界之中，刻意不搭理Mycroft。
这在Mycroft意料之中。对两人而言，刚才的谈话让他们都感到不自在。可两人谁也无法否认，至少刚才说的全是事实，或许这一次问题终能解决。多年来，Sherlock在心底嘶声力竭地寻求帮助――然而一直忙于自己宏伟计划的Mycroft却无暇倾听他内心的呼喊。如今，他听到了，而John此时的出现无疑时机恰好――不，是棒极了。也许现在，Mycroft无需再眼睁睁地看着Sherlock在走向生命尽头之前所可能经历的一切。又一次，两人之间的关系天翻地覆，而这一回正向着好的方向更进一步。
噢，他们过去的合作亲密无间。Mycroft怀念地发出一声叹息。他仍然清楚记得两人曾经是如何随性交换彼此的想法，取长补短，最终将彼此的洞察能力提升到一个崭新的高度。虽然并未付诸实际行动，但他们还曾考虑过两人该如何瓜分整个世界。可是，年复一年之后，这样的关系一去不复返。Mycroft甚至都没有察觉到Sherlock渐渐走向孤僻，整个转变在日常的一点一滴中发生，极其缓慢。
还记得吗，Sherlock，我们过去一起狩猎时的情景？回到初生之时，当我们刚成为血族的那些日子？他们曾是最佳拍档，无人能挡的双人组。
当两人捕猎的对象是女人时，Sherlock会先行喝下女人的血液，然后好奇地看着Mycroft热情地爱抚她，并在深陷情欲漩涡的当口伸出牙齿埋入女人的肉体。事后他们会用暗示抹去女人的记忆。两人从不狩猎处女，也从不留下印记。只要不造成实际伤害，便无伤大雅。当他们狩猎男人时，进食的顺序则截然相反。Mycroft会先喝饱，等轮到Sherlock时，他便悄悄地，同时又充满内疚地，在有限的时间里放任自己沉溺于罪恶的快感之中。而当两人远远送走猎物，并且暗示他们完全忘记所发生的一切后，Sherlock总会因罪恶感而垂头丧气好几个小时。
Mycroft对此嗤之以鼻。和男人做爱为什么就要比诱惑女人私通更低级？要知道《圣经》对这两种行为都大为反对。而在这一点上，和强迫人类发生性关系相比，又该如何看待喝下人类血液并且控制人类思维的做法呢？俗话说的好，一不做二不休。
虽然不长，但有一段时期，他们只以男人为食，Mycroft一如既往地在猎物身上释放自己的欲望，他探索着自己身体的秘密，同时帮助Sherlock发现自身潜藏的欲望。当时他这么做完全出于对Sherlock的考虑，可是Sherlock并未如释重负，相反，他一反常态的尴尬不已，接着便坚持独立狩猎。Mycroft对此没有异议，毕竟捕猎是一项极其私密的行为，而他们都早已成为老手，再也无需彼此在精神上的鼓励和支持。
回想起来，那正是他们背道而驰的第一步，亦是Sherlock慢慢走向消亡之路再也不回头的起点。
此后，Mycroft仍然随心所欲地选择他的捕猎对象，性别不限。他吃饱喝足，纵情声色，放任自己沉迷于作为一名年轻血族的快乐之中。而他也一厢情愿地认为Sherlock同样如此。直到一个多世纪以后，他才恍然惊觉Sherlock不仅鲜少进食，更是再也没有与自己的食物发生性关系。他的弟弟竟然对世俗道貌岸然的说法信以为真。“这不是精神疾病。”19世纪60年代时，他曾试图说服Sherlock，“我才不管有多少牧师坚决反对同性恋，我也不在乎医生们喋喋不休的胡言乱语。充满智慧的希腊人在其巅峰时代便曾赞颂两个男人之间美丽的爱情，亚历山大大帝就爱着赫菲斯定*――”
“古希腊人做什么与我无关。”Sherlock这么回答他，“这不是爱情，只是纯粹的欲望。我无需这种多余的东西。虽然我无权过问你对猎物的选择，然而我的身体，以及我的决定，仍由我自己做主。”
于是Mycroft举手认输，同时告诉自己假如Sherlock决定禁欲，那也并不是他能插手的。
除了这一点，他们在其他方面大多不谋而合。噢，两人联手的日子一度辉煌无限。19世纪后半期，连续好几年，他们一手掌控了整个下议院，并在平分所有议员之后，将他们全都转变为血奴，以用作双方政治辩论时的代言人。那些美妙绝伦的日子持续了很长一段时间――直到血族评议院亲临，强迫他们切断所有联系，并且明令两人立刻收敛堂而皇之的粗暴言行。
两人间的关系至此从未好转。Mycroft继续操控政治局势，而Sherlock再也无心从政。他从搭档渐渐转变为下属，直至开始故意和哥哥唱反调对着干，最终，他完全丧失了对政治的兴趣，转而一头扎进毒品中。
Mycroft本能察觉到Sherlock的自我厌恶。该死的，他早该发现了，可是他没有。或者说没有看透真相，直到现在，直到一切几乎已为时已晚。
也许John能做到他过去未能做到的。
他们抵达了John临时用来充当公寓的旅馆。廉价的旅馆看上去破旧不堪，斑驳的墙壁上满是涂鸦。四周散发着霉腐和烟尘的气息，然而Greg的气味仍旧清晰可循，就好比垃圾桶旁的芬芳花香一样引人注意。Mycroft的牙齿开始伸展。他双唇紧闭，拉开了旅馆的大门，大步走过值班的前台服务员。负责接待的男人正在研读他的社会学课本，两人的出现让他大吃一惊地抬起头。可是Mycroft和Sherlock同时抛出暗示，男人立刻再次专心致志地埋头学习。
Mycroft走在前头，他们向着电梯走去。由于Anthea的调查，他对John的房间号码了然于心，可即使他不知道，他也能够轻而易举地顺着和Greg之间的纽带关系一路追踪至目的地。电梯门紧闭，他按下了两人即将要去的楼层号码，然后转身面对Sherlock。
“你想过该和他说些什么了吗？”他问道，语气显得小心谨慎。
Sherlock抿紧嘴唇，摇了摇头。
Mycroft想要开口说些什么，却立刻闭上了嘴。走廊之上，Greg的气息扑鼻而来，两人间的纽带随着彼此距离的接近而愈发紧密。他忍住到了嘴边的呻吟，这一刻，Sherlock的困扰被他远远抛在了脑后。他已有整整一个星期没有尝过Greg血液的滋味了，这让他简直忍无可忍。
他敲响了房门。没过多久大门便打开了，Greg从房中探出脑袋。
Sherlock走上前一把推开两人直接冲入房中，用力之大让Greg差点摔倒在走廊上，身后的房门随之紧紧关上。
Greg转身，揉着手肘被大门撞击的地方，“话说，这也太粗鲁了。”
“他们现在需要独处。”Mycroft说道。我们也是。
“是的，是的，我知道。不过，他完全可以再给我一两分钟时间。”
“哦，我可不这么想。”Mycroft继续说，“事实上，这件事必须由他们两人亲自解决。我们能做的不过只是从旁相劝，而且，你有别的义务需要履行。”
Greg再次转身，他与Mycroft四目相对，两人间的纽带关系进一步收紧。
“不要在走廊上。”Greg低吟，却难掩激动。
Mycroft的双手微微颤抖，他用尽力气收回牙齿。疼痛席卷全身。他的伴侣近在眼前，他却不不得不强迫自己收起牙齿，这无疑是种折磨。他想要撕开那些衣服，紧紧地抱住近在咫尺的男人，细细品尝他的滋味。走廊上褪色的地板让人生厌，尽管如此，对他而言依然诱惑重重，可他很清楚假如自己在光天化日之下强行扑倒对方，Greg永远不会原谅他。总是让他等、等、等。Mycroft等不了了，他做不到。
“我们回家。”Mycroft说道。他无法压抑语气中流露出的冷峻和威严――然而他也无法再次做出让步。Greg有他的义务，现在该是Mycroft坚持他履行义务的时候了。“立刻。”他命令道。

第五章

John看着Lestrade宛如变戏法般突然消失在眼前。前一秒，他还站在敞开的大门口，后一秒，他就不见了踪影，好似门外有一股巨大的引力，凭空将他吸走。震惊之下，John不住向后一跃，手中的啤酒因他的动作四溅而出，他勉强稳住心神，紧紧握住差点跌落在地的酒瓶。
原本Lestrade所在之处现在站立着一个男人，瘦长的身形，卷曲的头发，还有那狂热无比的眼神。John并未在第一眼就认出那抹熟悉的身影，可这仅仅只是因为他见惯了男人冷静自持并且波澜不惊的样子，然而现在的他看起来却万念俱灰。
Sherlock。血族。John的血族。
Sherlock甩上房门，后背紧贴大门，然后几乎像是丧失了全身的力气般，他整个人慢慢向下滑落，直到最终坐在地板上。他撑起双腿，用膝盖顶住了下巴，看上去显得格外年轻并且不堪一击。他的这副模样让John十分意外，毕竟不久之前他才刚刚亲眼目睹这个男人将另一个男人牢牢压制在墙壁之上不得动弹。
下意识地，John喝下一大口啤酒，突然涌入口中的大量液体让他措手不及地呛了出来。Sherlock的视线立刻牢牢锁住他，一脸惊慌失措。John攥紧拳头，抵住双唇，竭力压下一声声咳嗽。然后他清了清嗓子，咽下喉咙中的最后一点啤酒，将酒瓶放在一旁的书桌上。Sherlock松了口气。
如果奥运会设立“史上最尴尬一刻”的竞赛项目，那么当下正在上演的一幕无疑是抢夺金牌最有力的种子选手。持续的沉默让John再也无法忍耐。Sherlock仍是一动不动，似乎像是正等着上帝的指引，才敢最终迈出下一步。显然，此刻，打破僵局的任务落到了John的身上。
“所以，”他不自在地开口，“伴侣，呵。”
Sherlock再次与他四目相对，John瞬间不安地感到一阵晕眩，于是他立刻移开了对视的视线，晕眩的感觉转瞬即逝。当他又一次看向Sherlock时，后者只是怔怔地注视着自己双脚前的地面。
John试着再度开口，“那是不是和……字面上一个意思？”
“对。差不多。”Sherlock性感无比的声音如电流般几乎传遍全身上下。有那么一小会儿，John只是回味着那把声音，全然无心理解话语的意思。倘若Sherlock现在谈论的是他的案件，或者其他东西，随便什么都好，那么John就只需安安静静地坐着倾听，而无需去想发生在两人间的一切。
不行。John对自己说，他站直身体，鼓起勇气，下定决心。他做得到。不能再对这个问题假装视而不见避而不谈了。他们要做的不过只是直面问题，然后切切实实解决它。
那么，该从哪里开始？说实话，所谓“伴侣”到底是什么意思？John已经体验了把被人咬住脖子被迫交换血液的经历了，尽管身体对此排斥不已，但仍在他忍受范围之内。“建立联系”才是让他多少有些一头雾水的部分，但听上去至少不会很疼。那么现在能谈的也只剩下履行婚姻义务这部分了，而在这点上……一切仍有待商榷。
“我从来没有和男人发生过性关系。”他坦承。
“我从来没有自愿和别人发生过性关系。”Sherlock同样直言不讳。
John死死盯住Sherlock消瘦又精致的脸庞，他的五脏六腑开始翻腾，“你是说你――噢，上帝！”
“被人强迫的那方不是我。”Sherlock低吼，语气果断坚决。
哦。松了口气。噢！John不由自主倒退一步，浑身颤抖。可示弱的行径到底为止。John很清楚Sherlock当前的位置已堵住了整个公寓唯一一个出口。他插翅难飞。
“我不会强暴你。”Sherlock看向他，意有所指。
“很――很好。”John如释重负，他放下了捂住胸口的手，“那么，”他试探性提出疑问，“你喜欢那样？就是――并非两厢情愿的那种？”
“一点也不。”Sherlock的视线又回到了地板上，“只是在那个年代，这是我有机会和人发生性关系的唯一途经。”
“不可能。”John说，“虽然我不知道你能不能在镜子里看到自己，但你确实长得不错。对你来说，找到某个……自愿和你干……的人应该不成问题。”
Sherlock笑了，却有些紧张，“我能在镜子里清楚地看到自己的模样。另外，用你的话来说，确实有人‘自愿和我干’，不过他们不是我喜欢的类型。”
“你喜欢的类型？”
“男人。”Sherlock直视着他。奇怪的感觉再度降临，却在转瞬之间消失，Sherlock的笑容不再，“我喜欢同性，正如你猜测。”
还真是好的不能再好了。意外的信息让John的大脑乱作一团，我的血族是个同性恋强暴狂，我的下半辈子还得和他绑在一起过。不，我不可能和这样的人安然相处。Sherlock必是言过其实了。
“好吧，我很肯定只要你想，必有不少男人乐于爬上你的床。”
“现在这个年代，确实如此。”Sherlock没有否认，“但是相信我，公众的这种所谓‘不成问题’的态度只是不久之前才有的转变。当我仍对性行为兴致勃勃的时候，人们的看法完全天差地别。一旦有任何出格的举动，同性恋者就有可能上绞刑架，即使他们能逃过一死，也会因大众的唾弃而彻底颜面扫地。”
“所以事后我会抹去他们的记忆，因为只有这样，我才无需担心有人泄密。而既然我能暗示他们，那为何不索性做足全套？那个男人喜不喜欢我，是不是同性恋都没有关系。他一样会高高兴兴地任我索取，他绝不会拒绝我。而且，我的生存方式本就充满恶行――我能未经本人同意肆意夺取他的血液，为何就不能让他来取悦我？”
“血族中没有一人对此大惊小怪，所有人的做法都大同小异。尤其是那些没有找到伴侣的血族，这种行为天经地义。至今仍是如此。对他们而言，我会感到羞愧才是真正的不可理喻。”
John不知该说些什么。不管用什么借口给自己开罪，就像Sherlock说的，这就是强暴。
“我明白这种行为是错误的，John。”Sherlock又一次陷入沮丧，“我再也没有这么干过。”
“那些人因此受伤了吗？”John脱口而出。我的上帝，这简直是在揭人伤疤。别纠结了，John，他默默地对自己说。他已经收手不干了。这绝非他们中任何一个想要谈论的话题。
“当然没有。”Sherlock用手擦了下脸庞，“他们所有人都非常享受，我也是。可这种行为本身全无意义。我已有一个多世纪没与人做爱了。所以，你很安全，John。我确实还有一点自制力。”
“你独身一人整整一个世纪？”John曾被迫禁欲三年，不过那只是因为根本不存在所谓的机会。阿富汗并不是一个容易找到妓女的地方。他难以想象终生放弃性的生活，更不用说这一生意味的是漫长的几个世纪。
“我独身的时间可远远不止一个世纪。”Sherlock叹了口气，他仰起脑袋，凝视着天花板，“没有人一定得过性生活，John。性，充其量不过是一种消遣，在最糟糕的情况下，甚至是一场灾难。性爱不仅耗时耗力，事后看来更是一无是处，毫无价值。它会搅乱你的一切――情感上、肉体上、还有精神上。它会让你忘记什么才是头等大事，让你软弱无力并且不堪一击地暴露在所有想要利用你的人面前。长久以来，教士们之所以选择禁欲完全合乎情理，因为只有当你摈弃身体低俗的欲望时，才能真正地集中精力应对重要的事物――理性！智慧！真相！”?
“看着过去五年中亲手建立起的一切在顷刻之间分崩离析、支离破碎让我沮丧到极点，而造成这一切的原因却只是肉体单纯的――欲望！”Sherlock咬牙切齿，“我不怪你拒绝了我。假如你曾考虑过将来会与谁走入婚姻殿堂，那么想必你做梦也没想到对象竟然会是像我一样的人。你被迫承担起这份责任，不堪重负。我也是如此。”
迸发的情感让Sherlock几乎全身颤抖。同情油然而起，John不禁莫名地想要保护他。
“正如你不愿成为我的伴侣一样，我同样不想成为你的伴侣，John。”Sherlock最后又加了一句，“这一切对我们两个来说都不公平。如果可以，我必会想方设法阻止这一切的发生，可我做不到，我很抱歉。”
沉默再度笼罩两人，John无法解释为何Sherlock所说的仍无法打消他心中的恐惧和不安，可事实就是没有。亲耳听到拒绝，即便John本人也不能肯定这是否真的是自己想要的结果，还是让他心中隐隐作痛。
可事到如今，已与他们本人的意愿毫无关系，不是么？正如Lestrade所说，他们看对了眼，于是一锤定音。他们中必得有一个率先认清现实，而这个任务似乎还是落到了John的身上。不建立联系，Sherlock就得死，John不希望Sherlock死去，所以必须建立联系。
等等――建立联系。突然，John明白了，“我懂了，”他说，激动不已。“没错，我完全明白你的意思了。别担心，我真的清楚了！”
Sherlock迷惑不解地看着他。
“我知道这种关系等同于婚姻。”John清楚地说道，“如果真要用婚姻打比方，这就像是场包办婚姻。所以假如你不愿接受，我也十分乐意抽身。我同样不会强迫你接受我，Sherlock，更不会成为你和你所钟爱的事物间的阻碍。”
“你想说什么，John？”
“我想说的是，当你需要血液，或者需要建立那种联系的时候，你可以来找我。只要开口就行。其余时间我们各过各的，就和其他室友一样。即使将来我们的生活轨迹背道而驰，假如你遇到了心仪的男人，或是我遇到了喜欢的女孩，我也不会让他们影响我们间的关系。我们仍可以做朋友。我不会远远地避开你，不管你需要我做什么，我都会尽力做到。我会成为你的伴侣。只不过……你知道……不是那种意义上的伴侣。”
John松了口气，却并不怎么好受。心中某个角落想要得到更多――想要听到Sherlock主动开口提出另一种要求。然而现在这样――这样就够了。
Sherlock瞪大双眼，“你是说你会给我血液，你会和我建立联系，但仅限于某种暧昧不明的情感层面，你仍然不会放弃寻找其他更为合适的人选？你希望我满足于你时不时给予的丁点注意，就像接受施舍一般？你竟然指望我在你和其他人携手漫步夕阳之下时还能笑脸相送？”
Sherlock的口气听起来一点也没有如释重负。事实上，他的话更像是当面给了John一个巴掌。John的心中一阵刺痛，他的胸口纠成一团，让他无法忍受。最终，升腾起的怒气迸发而出，理直气壮的熊熊怒火烧尽了所有伤痛。
“你不想要我，没有问题。”John厉声说道，“不过你无权下结论说不会有人要我。今天是你拒绝我，Sherlock，不是我拒绝你。”
Sherlock一句话也说不出来。脸上的神情又一次脆弱不堪，叫人心疼。可这一次，John决定不再上他的当了。
“不要这么看着我。这是我最大的让步。”我可不是谁的出气筒。“我不会忠于某个根本不需要我的人，我也不会在每天睁开双眼之后，就把所有精力耗在在某个仅仅把我看作是见鬼的责任的人身上。所以，没错，我不会让你死去，但我也不会浪费时间等你。你可以从我这里获取保持青春活力的源泉，然后喝完转身就走。我要出去找人约会，而当我找到爱我的人时，我会和她结婚。在你冲我发脾气之前，请记住，是你先拒绝我的。”
Sherlock站了起来，因愤怒而咧开的嘴里，他的獠牙清晰可见，“你这个无药可救，愚蠢的白痴。我没有拒绝你！”这一刻，他看起来真的仿佛就是恐怖电影里让人噩梦连连的吸血鬼。
“上帝！”John喊出了声，快速向后退去，却不小心被床脚绊倒，直直地向地面摔去。
他并未有机会和地面亲密接触。刹那之间Sherlock就已来到他的身边，正如之前在教室中发生的那幕，只是这一次，展开的双臂环住的是他的腰际，慢慢地将他平放在地，轻柔的动作显得格外小心翼翼。John本能地开始反抗，用力推开身上的禁锢，拳打脚踢。可眼前的男人纹丝不动，没有一点动摇。Sherlock哪里脆弱不堪了，他简直就像铜墙铁壁，不容任何抵抗。噢，上帝，他竟然把脸埋在在John的颈边呼吸，名副其实*。他的双唇徘徊在John的耳畔。
“John，”Sherlock带着喘息的声音显得温柔，却又充满苦楚。“请原谅我。”John感受到了印上脸颊的亲吻，“我从来没有推开你的意思，我不是在拒绝你，你绝非一种责任。我需要你，我必须――”Sherlock稍稍抬起John的身体，用膝盖抵住他的后背，让John整个人蜷曲着躺在Sherlock的大腿上。高大的男人用双臂环住他的肩膀，牢牢拥他入怀，姿势亲密无间。“原谅我，John。拜托了，请原谅我。”
“你想要什么，Sherlock？”John深吸一口气，不知所措。他觉得自己似乎快要溺死了，又似乎终于在落水许久之后能够浮出水面大口呼吸空气，“我原谅你，可你想要什么？”
“所有的你，你的全部。”一个吻落在他的唇上，“你、的、一切。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
Greg明白好似隧道般漫长漆黑的夜晚终将迎来灿烂明媚的曙光，然而走过漫漫隧道的过程――绝不会是什么愉快的经历。责难追问的目光，冷酷无情的言辞，还有独断专横的宣告，Mycroft接下来可能针对他的所有反应完全是他咎由自取。见鬼，现在追悔莫及已为时已晚。该死的他之前究竟去那里干嘛？
实在太蠢了。作为血族，Sherlock身怀的力量、速度与能力足以让他轻而易举地打败任何人。对他而言，只要瞄准的不是他的心脏或脑袋，即便是子弹也不足为惧。当然他能在听到枪声后，丝毫不顾现场局势如何，毫不犹豫直接冲入传来枪声的房间。
可是Greg,不可以。他不过只是一名人到中年的探长，虽然过去常常出外勤追捕罪犯，可近来伏案写文书才是占据了他大半时间的工作。当时的他不仅手无寸铁，就连防弹背心*也没有穿。过去五年中喝下的血液并未将他打造成金刚不坏之身。尾随Sherlock冒然闯入犯罪现场不外乎是彻头彻尾的自杀行径。
然而在成为警官二十年后，他无法仅仅因为自己的另一半不愿他以身犯险就对别人命悬一线的处境置若罔闻。直面危险而非转身就跑已成为他的本能，牢牢地印刻在DNA中。倘若心知肚明他人身处险境却不闻不问，他绝不会原谅自己。
好吧，他对自己说。光在心里认错没用。
“对不起。”沿着John旅馆的走廊，Greg边走边说。Mycroft紧跟在他身后，距离他仅一步之遥，像是一路护送似地确保他不会走错方向，又像是单纯地打算随时阻止他拔腿就跑，“我没有考虑清楚当时的情况，我不知道会有枪手。”
“到了现在还对我说谎可讨不了我欢心。”Mycroft回答，冷若冰霜，“你不愿Sherlock抢走本该属于你的荣耀。你想要成为英雄。可是，现在，事与愿违，对不对。”说着他用力狠狠摁下电梯按钮，塑料材质的表面瞬间在他指尖下龟裂。
Greg垂头丧气。惨了。
他们在沉默中一路从室内走到室外的大街上。Mycroft的加长轿车停在了他的警车后面。司机替他们打开车门，随即坐入驾驶室，在他身后，深色玻璃将前座和后座分隔成两个独立的空间。
“我建议，”Mycroft用只有在极其小心斟词酌句时才用的谨慎口吻说道，“你马上打电话通知此后几日需要联系的所有相关人士。”别妄想把工作带回家来。话中暗含的意思一清二楚。
“好主意。”Greg说道。
按理说，Greg周末无需工作，可他已经很久没有在周末休息了。这通电话更像是确认他的确休假两天，而不是在吩咐下属工作。留在John旅馆门口的车需要有人去取，Sally二话不说便同意帮忙。当他打完电话后，Mycroft伸出手，Greg把电话放入他的手心。
“我被关禁闭了？”他没能忍住笑声，多少有些打趣地说道。
可Mycroft仍然笑意全无，“上一次我亲手了结一个男人的性命还是在二十五年前。在今天这个案子里，或者我该说是男孩。Sherlock对我很是生气。显然，那个年轻人身上有和案子相关的线索，而现在再也无迹可寻。造成这种后果的原因恰恰是我不得不拧断他的脖子，阻止他一枪射中你。”
Greg向后缩了一下，“我很抱歉，Mycroft，我真的把一切都搞砸了。”
“若不是我总是时时刻刻密切注意你的动向，你知道会发生什么吗？假如我正忙于处理工作无暇分身，怎么办？假如我睡着了，怎么办？你到底有没有想过在义无反顾匆匆冲入险境之前至少打个电话通知我一声？”Mycroft看着他，“无法相信Sherlock能照顾好自己已经够糟的了――可是就连你也这样？”
“对不起。”Greg重复道。
Mycroft凝视着前方，“现在我非常想做一些很糟糕的事。非常想。”
“哦，Mycroft。别这样。”
Mycroft笑了，握住Greg电话的手并未收紧，“你有十足的能力把家里打理得井井有条。你的两个女儿也会为能够经常在家见到你而欣喜若狂。对我而言，只有明白你始终平安无事，我才真的不必总是牵肠挂肚忧心忡忡。似乎我考虑得越多，就越觉得这是解决问题最理想的办法。我们从来不需要你的那份薪水，而这份工作却不知有多少次成了我们幸福生活的绊脚石。当下，最简单也最合乎情理的决定，便是让工作到此为止。”
不，不，不。最坏的情况不外乎是Mycroft只用一通电话就能让他立刻失业。是时候岔开话题了，得让Mycroft尽快忘记所有令他不悦的事。
如果对象是Lydia*，Greg会提议他们整个周末去购物，不管这个月该死的设计师又搞出什么莫名其妙的花样让她朝思暮想，他都会买给她。通常，她当场就会原谅他。
要搞定Mycroft就有些棘手了，不过他同样有自己的软肋，而Greg十分清楚该从何处入手。
“我们试一下第63页*，”Greg不加思索脱口而出，“第二段。”五年前，作为自我介绍，Mycroft曾以自己为主题写了一篇论文，其中有整整一章详尽描述了各种性行为，从平凡无奇的到复杂巧妙的，只要是Mycroft喜欢的一个也没有落下，而Greg一个都没有忘记。
Mycroft瞬间浑身僵硬，怔怔地看向他。Greg一度以为Mycroft没有明白他指的是什么，然而男人突然隆起的裤子无疑表明事实并非如此。
“多久？”他喘息着低声问。
“这个周末姑娘们回Lydia那儿去住，对吗？”?
“那么久？”Mycroft几乎是咕哝着说道，“哦，Greg。”手机立刻落入他的口袋，没有一点迟疑。“哦，Greg。我真的很想你，简直无法用言语来形容。我渴望得到你，我渴求着你。我知道那个怪癖的喜好有些强势，不过你竟然愿意纵容我――对我来说这真的举足轻重，意义非凡。”
他一把拉过Greg吻上他的唇。天旋地转中，Greg回应起他的亲吻。Mycroft的双唇随即向下游移，当牙齿陷入脖颈，刺痛传来的刹那，Greg的心头涌上一阵甜蜜，与众不同的愉悦传遍全身。似乎离获得宽恕不远了。噢，太棒了！
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
“我原谅你。”John一遍又一遍地说着。他究竟知不知道自己在说什么？
Sherlock收紧了环住他的手臂。他想要将这个男人永远地禁锢在胸前，再也不放开。然而同时，他又想要狠狠地推开他，放声大哭。他已有好几个世纪不曾流泪，可泪水还是涌上了双眼。此刻的他感到挫败无比，分明近在咫尺触手可得，他却仍旧无法得到心中所想。
他一次又一次抛出联系，可无一生根落地。John看起来是如此从容，又是如此亲切，可他的意志力却硬如钢铁，不容碰触。即使是Greg，在彻底斩断抛向他的联系之前，也能或多或少感受到转瞬即逝的接触。然而John甚至连蜻蜓点水般的碰触都不接受。
“求你了，”他在John的耳边说道，气息起伏不定，“我试着和你建立联系。让我和你建立联系，让我进入你的精神世界。如果这些时间以来，你对我有哪怕丁点感觉，让我碰你。”
“你正在碰我。”John回答，迷惑不解。他们还在地板上，蜷曲交缠的身体没有分开。Sherlock的手指滑入John的衬衣底下，指尖在他伴侣腰际的脊椎处不断画着小圈，“如果不脱掉我们的衣服，我可不认为你有办法碰到更多的地方。”
“我指的不是肉体，你这个白――”他立刻咬住舌头，吞回到了嘴边的侮辱。有那么一刹那，口中充斥的全是血液的味道，他咽下自己的血液，再次尝试开口，“不是身体的接触。让我和你的灵魂结合。”
“怎么做？”John问，“我没办法控制我的灵魂。”
“你必须相信我，看着我的眼睛。”John动了动，他直起身体，大半个身子跨坐在Sherlock的腿上。他在Sherlock并未松开的禁锢中稍稍后仰，好奇地注视起Sherlock的双眼。虽然强加在他身上的要求既尴尬又无理，但John的神情似乎更多的是探究而非害怕。一个想要顽强抵抗到底的人绝不会有这样的眼神。他看起来似乎只是茫然不解，真的不知该如何配合才好。
“好吧，接下来？”John在片刻之后说道。
Sherlock与他四目相对――直达灵魂深处最敏感的入口――尝试再度建立起联系。有那么一小会儿，他确实感受到了些什么，可隐约的感觉一闪而逝。噢，但这就够了！John能够和他结合。不屈的意志与满腹的猜疑才是他们间最大的障碍，除此之外，他们两个谁也没有问题。
“对，就是刚才那种感觉！”Sherlock几乎大吼出声，“再试一次！”
“什么……那种头昏眼花的感觉？是你？我还以为是我累了。”
“对！”Sherlock如释重负，欢呼脱口而出，“就是那种头昏眼花的感觉，不要抵抗它。”他又试了一次，这一回他加大了要求建立联系的力度。虽然微弱难觅，细如发丝，可两人间的纽带关系确确实实存在，“就是这样，就是这样。”
联系是如此弥足珍贵，完美无缺，却又是如此难以置信的脆弱易断，Sherlock简直不敢呼吸。纽带在两人之间渐渐成形，感觉是那么的美妙。
“太奇怪了。”John低喃，“感觉就像是我的裤子拉链没拉上。我还要保持这种状态多久？”
Sherlock没有回答他。他的牙齿已完全伸展，口中充盈的是温热的唾液，随时准备张嘴一口咬住男人的脖颈。虽然在过去几日中，他今天喝下的血液量是最多的，可他仍然感到饥肠辘辘。一切解释都可稍等片刻。他无法冒着再度丢失联系的风险开口解释。他的双唇覆上了John颈部因汗水而略带咸味的皮肤，动作灵巧地宛如游蛇。他放任自己回味着牙齿抵住肌肤时的触感，然后顷刻间，伴随着穿刺带来的愉悦，他的牙齿深陷血肉之中。
血液从John的身上流入他的体内。舌尖品尝到的味道远远胜于早前扑鼻而来的气息。不啻至上美味*。两人间微弱的联系不断汇聚凝结，最终转化为柔软坚韧的纽带关系。心满意足。
“噢！”John紧紧抓住他的衬衣。“那……那……！”Sherlock察觉到John硬挺的分身抵住了他的大腿，只是这一次，无暇分心的他除了在心中牢牢暗记对方的反应，什么也无法顾及。
此刻，好似突然闪现一道光亮驱散了房中的所有昏暗。Sherlock终于切切实实看见了John。眼前――John的灵魂，坚强不屈、独立自主、英勇坚韧，同时又相当的，相当的困惑不解。处实效功的John，温厚忠顺的John，变化融通的John。既然不会受到任何伤害，又何须抵抗；既然能够承受一切打击，又何须胆怯。就连创伤后应激障碍也是误诊，John噩梦的根源绝非恐惧――而是失落空虚与忧虑不安的心情，以及因无能为力而滋生的羞愧与耻辱。没有外界的刺激，Sherlock的头脑与才智便会焦躁不定，John的灵魂亦是如此。John需要有人来打破束缚着他的壁垒，他需要Sherlock。
Sherlock收回了深陷脖颈之中的牙齿，一时之间他竟然不知该如何是好，然而直觉立刻接管了身体的反应，毫不犹豫地，他狠狠咬开自己的手腕。此时此刻，他必须让John喝下他的血液。手腕上，大量血液源源不断地涌出，染红了他的袖口，又滴滴洒落至地面。混乱不堪的场面，挥霍浪费的血液，然而肆意纵容的感觉是如此美妙。在John有时间做出任何反应之前，手腕上的伤口已覆上双唇，通过两人之间的纽带关系，他驱使着John喝下送到嘴边的液体。
John顺从地张开了嘴，丝毫没有抵抗。他仅仅只是浅尝了一小口，便一把抓过手腕毫不客气地大口吮吸，仿佛已口干舌燥无法忍耐。他的每一次吸吮都让Sherlock不住颤栗，愉悦席卷全身，肿胀的分身硬如岩石，他已深陷情欲漩涡不可自拔。这一幕本该早早在教室中上演。而现在完全发挥作用的联系让一切天差地别。
John一口接着一口喝下血液，纽带关系在他们之间扩张收紧，同时逐渐稳固增强，直至牢不可破，Sherlock从未有过如此强烈的感受。连接起双方互有相通的纽带关系灵动鲜活，生机勃勃。他知道正如他看到了真实的John一般，此刻的John也清楚地看到了完整的他。他所有的缺点，希望，以及梦想，全都尽展人前，一览无遗。
这种感觉让他不寒而栗，却又兴奋不已。想必受制于血族而成为血奴的人类切身体会到的正是这番感受，他暗想。简直心醉神迷！
想要竭力细细品味整个过程的念头在Sherlock的心中一闪而过，可如今他已完全沉浸于本能之中，身体迫不及待催促着他尽快进入下一阶段的信号势不可挡。这一刻，过去一个世纪的禁欲生活不过仿佛午后冲动一时的奇思妙想，似乎从未发生。想要彻底结合的冲动不断引诱着他，即使他有心抵抗，他也毫无把握打赢这一仗，而事实上，他根本不想抵抗。在这条体验非凡经历的道路上，他必会走到最后。
可通向终点的路上仍有障碍需要跨越，他们间还有一层单薄、脆弱的阻碍。难以忍受。但很快它们便会消失。微微施力，布料在他手中拉伸紧绷，Sherlock忘我地沉迷于这种奇妙的触感中，瞬间，John身上的衣物化作碎片。映入眼中的肌肤散发着令人无法抗拒的诱人气息――肾上腺素的气味混合着情动的气息，浓郁醇厚，馥馥芬芳，外加些许因忧虑而产生的辛辣，别有风味。恍然间，Sherlock依稀听到John似乎正对着他说话，
“――我的衣服，看在老天的份上。噢，好吧，看来已经太迟了。它们没救了――”
Sherlock又一次用嘴堵住了他的话。他完全不把John衣物的毁损程度放在心上。没有什么是不可替代的，什么都一样，除了John。
转眼之间，Sherlock便将John整个人抱了起来抛入床中，接着他异常迅速却又小心翼翼地轻拉撕扯着剥去了John身上早已破破烂烂的衣物，结实紧致的身体立刻全部暴露在空气之中。
Sherlock忘乎所以地俯身靠近，他伸出舌头一一卷过裸露的肌肤，从肚脐处直至锁骨。大量信息从舌尖直达大脑，无一不在大声宣告着眼前的男人身体健康，朝气蓬勃，正等待着有人抚摸他，占有他，取悦他。操他。Sherlock热切地用手爱抚起John全身的肌肤，感受着隐藏于表面之下的身体结构。手掌所到之处，传入手心的是紧实温柔的肌肉，柔软的脂肪，充满弹性的肌理，还有突起的骨骼，延展连接起全身。所有这一切都等待着他去一探究竟，他要用双手、舌头还有牙齿尽其所能开拓男人身体的每一个地方。
他的阴茎同样已跃跃欲试。时机已到。Sherlock直起身体，他用力拉扯自己的衣物。崩裂的纽扣纷纷四散，飞向房间的各个角落，然后他又粗鲁地猛然一把拉下长裤，连同内裤一同褪下。勃起的阴茎挣脱了束缚，血脉贲张的硬挺已然泛起湿润的光泽。John顿时浑身僵硬动弹不得，他只是凝视着眼前的景象，半是渴望，半是害怕。他重重地喘着气，仿佛就像是刚刚跑完一场赛跑，呼吸不能自己。通过两人间的联系，Sherlock感觉到自身强烈的情感已在无意中影响到了John。
“冷静――慢――慢一点。”John喘息不止。
Sherlock用尽全身力气控制住自己的动作，即使此刻他最想要的就是进入John的身体，他要操他，要将自己彻底埋入那温热的肉体，一次又一次，直到他们全都称心如意才肯罢手。就是现在，现在，现在，脑海中不断跃动的声音反复敲击着他的神经。
通过纽带关系，Sherlock很清楚John有着相同的渴望。他那有血有肉充满人类气息的身体正热切地盼望着即将发生的一切。可同时，John也再清楚不过了，此时此刻完全无需仓促。Sherlock无疑是完美驾驭自控能力的绝佳典范，于是他静止不动，时间仍在流逝，一秒，二秒。
纽带关系中因双方想法不一致而产生的不协调感正在褪去。John放松了下来，双手抚上Sherlock的胸口，温柔的动作饱含的是与众不同的怜惜。“我明白我们两个要过这一关。”他有些抱歉地说道，“上帝保佑，我真的想要……想要做你想做的事。”John不自在地承认，尴尬让他有些结结巴巴，“可假如你不介意，在一切结束之后，我还是想要能够好好地走路。”
噢，他竟然担心这个。荒唐。受伤的可能几乎为零。在分享了彼此的血液之后，即使不用润滑剂或者不做任何准备，他都能立刻占有John，毫发不伤，而通过两人间的联系，男人所感受到的只会是至上的快感。哪怕他不经意间擦破或者一口咬住John的肌肤，事后也不会有半点痕迹留下。
“我保证不会弄伤你。”他说。
“我知道你不会。”John扬起一抹微笑，“我信任你――完全信任。只是，这是我第一次。我想我还没有做好充分的准备，还是不要操之过急比较好。”
Sherlock浑身颤抖，叫嚣着的欲望痛苦难耐。“我忍耐不了多久。”他坦言。
“我明白。”John伸手探向一边，从桌子上拿过一支护手霜。他在手上挤出一些护手霜，然后向下探去套弄起Sherlock的阴茎，节奏异常缓慢，动作却煽情不已，“瞧，慢慢来也没什么不好。”他坐起身体，一一吻过Sherlock的脖子，他的脸颊，最后唇对唇。Sherlock倒吸一口气，John张开双唇，似乎不这么做就无法呼吸。
Sherlock向后推倒他，轻柔的动作却不容置疑，John顺势平躺在床上，任他摆布。他用一只胳膊支起自己的身体，同时用另一只手慢慢抚遍John的肋骨两侧。过去所有匆匆而过的际遇中，他都不得不避人耳目，草草了事，此时刻意放慢的节奏竟让他莫名地感到格外奢侈。他缓缓低下头，一点也不愿吓到身下人。分开的双唇再度找到了彼此，Sherlock的尖牙并未收回，John伸出舌头描绘起牙齿的形状。怀中的人猝然一动，Sherlock明白John不小心割伤了自己，血液的气息又一次扑面而来。噢，你这个爱挑逗人的家伙！不要以为能用这招让我分心！Sherlock露出一抹微笑，他拉开了彼此的距离，然后低下头沿着男人脖子和肩膀的曲线轻轻啃咬，他的注意力已然彻底转移到了这项新任务上。而牙齿离开肌肤的瞬间，伤口便在眼前愈合。
有那么片刻，他们只是套弄着彼此的阴茎，爱抚之下，他们看起来似乎都放松了不少。可事实并非如此。手活感觉非常好，但这并非身体迫切所求。他要进入John的体内，他要被眼前的男人紧紧环绕，Sherlock需要真切地感受和想象中一样的温热和柔滑。他竭尽全力放慢节奏，用尽力气按捺性子，告诉自己不要操之过急，可所有的这些努力几乎把他逼疯。然而，他不能冲动妄为，他绝不能有任何让伴侣不安的举动。
折磨人的前戏无异于巨大的煎熬，他不知道自己还能和本能对抗多少时间。每一个细胞都在嘶声力竭地叫嚣着身体的欲望，自制面临崩溃，不用多久，再也无法抵抗本能的他便会失控狠狠地占有这个男人……可是他刚刚许下诺言。噢，上帝，他刚刚做出承诺。
“好吧，”John忽然开口，“你说的一点也没错。这个主意简直烂透了。快点操我，Sherlock。”
“你肯定？”Sherlock问道，他的心跳瞬间加速。大大松了一口气的感觉让他头晕目眩。
“没错。上帝，要是再不快点让我解脱，我觉得我大概会爆炸。”
Sherlock立刻掌控主导权，几乎迫不及待。他先是喂John喝下了更多的血液。当John吮吸着他的手腕时，Sherlock的另一只手随即滑入了他的臀瓣之间。John长舒一口气，分开了双腿。一根手指没入身后的入口，Sherlock感觉到John收紧了握住自己阴茎的手，接着他探入第二根手指。
John转过脑袋，一缕血丝顺着脸颊淌下，留下一条红色的印记。“噢，上帝，噢，该死的，为什么感觉这么好？”
“因为你很清楚这正是你所渴求的。这是一种象征。我们的结合已是定局，婚姻圆满并且完整。”
“我不会就这么怀孕或是出现其他什么问题吧。”John突然警觉地问道。
Sherlock不禁笑出了声，“我可以向你保证，血族宝宝不是这么诞生的。”
“噢，谢天谢地。”
Sherlock转动手指，曲起的指尖刚好擦过John的前列腺，引来他的阵阵呻吟。“Yeeeeesssss*，哈，啊。现在，Sherlock，我要你进来，就是现在，难道要我求你吗？立刻进来。”
立刻，立刻，立刻。
Sherlock扑身向前，他在John分开的双腿之间稳住身形，仿佛身处为他度身订造的理想之地。阴茎的顶端果断地抵住了甬道的入口，昂扬的分身长驱直入。终于，他进入了男人的身体。John展开双臂拥抱住他，他的两只手紧紧抓住Sherlock的后背，张开的双腿环上了他的腰际。Sherlock开始缓缓抽送，他用力挺身贯穿，直到再也无法深入才后退。像是获得了极大的解脱，John轻喊出声，似乎一直以来身体不断渴求的一刻终于来临。他稍稍抬起身体，随即微微转身，让每一次的冲击都以前所未有的力度进入他的身体。
两人之间早已强而有力的纽带，如今更是坚不可摧。Sherlock明白John再也不会离他而去，正如他也永远不会离开John。他们是彼此灵魂不可缺失的一部分。密不可分，两体同心。他和John感同身受，他能感受到他的每一个部分。这种感觉妙不可言。
他们来回摆动，在律动和抽送中拉开距离却又立刻合为一体。循环往复，周而复始。没有一点多余的动作流畅完美。快感顺着纽带从一头传到另一头，在他们体内共鸣，至上的愉悦让两人再也无法忍受。John大口喘息，他用力抬起臀瓣，期待着迎接更加快速的贯穿。Sherlock立刻做出回应，他放任自己享受着被臀部肌肉牢牢裹住的紧致感觉，沉浸在抽送摩擦带来的难以言喻的快感之中。即便是潮湿的肉体撞击的声音也让两人的结合愈发地让人欲罢不能。他低下头，唇齿再度相交，印上一个激烈缠绵的亲吻。
没有人能经受得住如此美妙的感觉。Sherlock低喊着弓起后背，继续猛烈地冲刺，席卷而来的快感将一切冲刷殆尽。他宝贵的才智被彻底抛在了脑后，案件、忧虑，以及当晚发生的所有事情全都消失地无影无踪。他的分身一次又一次没入John的身体，直到最后一波高潮的余韵褪去，寂静的房中只听得见他们气喘吁吁的呼吸。
事后，Sherlock感到无比平静。他的心头一阵轻松，内心涌上阵阵暖意，他的心终于圆满完整。他爱惜地伸手揉起了John那被汗水打湿的短发。怎么可能会有如此不可思议的男人愿意和他共度一生。“我爱你，John。”他低语。
“我也爱你。”John回答。他沉默了片刻，随即皱起眉头，“这不会只是什么一夜情，然后你就重新开始禁欲了吧，是不是？”
Sherlock猛然直起身体，注视着他的双眼中满是恐惧，“不！”
John松了口气，“很好。我想我会喜欢这个主意。”

尾声
(警告：以下部分涉及Consensual BDSM)

“啊，谢谢，不用找了。”Mycroft接过外卖，然后给了递送的女孩几英镑。“闻上去真不错。”至少气味和过去一模一样，Greg和姑娘们一直都说这玩意儿味道好。可对他而言，通常食物气味如何完全无关紧要――总之不好也不坏，除非有天大的原因确实值得留意一番，否则完全无需他费神。
他的正餐正在卧室等着他。过去的一日半中，Greg的香味已几近消散，可并未消失殆尽。在姑娘们回家之前，他还能再最后饱餐一顿。然后Mycroft便会以血奴为食几日，让Greg的身体得以恢复如初，不过这没什么不好，有时精疲力竭亦是一种良方。
Mycroft提着外卖袋走入厨房，他温柔地向着公寓走廊的尽头瞥了一眼。“马上就能吃午饭了，亲爱的。”他喊道。
没有回音，可Mycroft也没指望有人出声回答。
他将意大利饺装盘，手机响了起来，一个陌生的号码出现在屏幕上。
John已成功入住221B。
你可以取消我的葬礼了。
――SH
干得好，John。Mycroft暗想，终于一身轻松。祝他好运。
“好消息。”他朝着走廊的另一头再次喊道，“Sherlock成功和他的伴侣结合了，终于。”
他似乎听到了一声回应的咕哝，而通过他们灵魂的纽带，他感到一阵暖意。
Mycroft又将意大利面装盘，盘中的食物摆放得秀色可餐，他抓起一把叉子，朝他们的卧室走去。
“我的位置被抢走了，Greg。”他在床沿上放下手中的餐盘，“Sherlock再也无需守护天使的看管，他给自己找了个名副其实的圣人。”
他低头注视Greg，微笑着继续说，“我不知道该说是松了口气，还是该说有些难过。我会想他的。不过既然我再也不必照顾他，或许他不会如同过去那般抗拒我。”
他伸手抚摸Greg的头发，欣赏着男人精雕细琢的美貌。希腊人想必也会愿意动手替他打造雕像。“而且我该把精力用在更好的地方，对不对。”
Greg平躺着，一丝不挂，苍白的身体上数条粗皮带纵横交错，他浑身被紧紧绑住，除了呼吸，丝毫动弹不得，甚至就连头部也被牢牢固定。通过两人间感同身受的联系，Mycroft知道Greg没有任何痛感，可他还是快速检查了一遍，以免皮带的束缚过紧而引起不适。有时，他的伴侣就是有办法刻意忍耐。
“第63页，第2段。”他柔声说。
我们一族常被看作邪恶的代名词，那些知道我真实身份的人在与我相处时总是本能地心生警觉。正因如此，当我的爱侣明知真相却仍是自愿全身心信任我时，我都会异常性奋。因为他的行为并非出于我的暗示，而是出于他对我的深信不疑。考虑到这点，我会想要牢牢束缚我的另一半，要求他主动让出自己身体的掌控权，完全信任我会全面顾及他的所有需求。让我喂他三餐饮食，替他漱洗沐浴。照顾他。取悦他。
他用手轻揉Greg的脸颊，干涸的汗水略带凉意，在肌肤上留下些许粘腻的痕迹。“我们的时间不多了，生活即将重回正轨。我所做的让你感到厌倦了吗？”
Greg没有――不能动弹。然而通过联系，Mycroft感受到了否定的回答。没有一点惊慌或是疲倦的情绪，只有深沉的安逸和彻底的从容。正如Mycroft所求，Greg同样也需要这样的体验，或许其渴望的程度还远远胜于他。有时，Greg根本无法放松下来好好休息，尤其当他经手的案子不尽人意之时更是如此。
所以当Mycroft渴望紧紧束缚爱侣的同时，他亦正需有人助他一臂之力获得彻底的放松，他们两个就是那么惊人地契合，天造地设。
他的手沿着Greg的脸颊向下探去，松开了口塞。Greg的下颚下意识地动了动。Mycroft立刻用手按摩起他脸庞的两侧。Greg发出一声叹息，却并未开口说话。他已深陷这场游戏不可自拔，没有了任何说话的余地。
“现在我要扶你起来。”说完，Mycroft松开了几条皮带腾出足够的空间，接着又拿起几个枕头垫在他的背部和头部，同时调整了一下枕头的位置。“先吃点午餐，之后我想还有最后一轮。”
Greg低吟，他的视线一片迷蒙，阴茎在期待之中迅速充盈。噢，上帝，捆绑之下无助的他，简直让人欲罢不能。
Mycroft将一只饺子一分为二，动作娴熟地蘸上酱汁送到Greg嘴边。后者顺从地张开了嘴。喂食另一个人的行为总让Mycroft深感异常亲昵。用食物滋养另一具身体，亲眼目睹因味觉而生的享受和愉悦，此番情景几乎让Mycroft不由得希望自己也能品尝人类食物。
不过几分钟后他便能独享属于他的美食，而因食物的摄入，这顿大餐将更具美味。细细品味一个刚刚吃饱喝足的人类总是一大快事。他们体内流淌着的是一股额外蓬勃的生命力。通过他们之间的联系，此刻他能丝毫不差地感受到Greg心中涌动的快乐，体验到饱腹之后产生的幸福和满足。
Mycroft又叉起一只意大利饺往Greg唇边送去。至今已重复多次的行为让两人的配合时机恰好。Mycroft举起的叉子一靠近嘴边，Greg便刚好张开了嘴。行云流水般的动作宛如优美典雅的舞蹈。全权掌控一切的完美感觉油然而生，Mycroft浑然忘我，仿佛正身处某个意义非凡的伟大事业之中。他的心中满是对男人的温柔和爱恋，这个不可思议的男人不仅将他的身体，更是将他的生命都交由Mycroft，任凭他摆布。
“接下来，”Mycroft说道，“甜点。”
这是最为美妙的一刻。他脱下衬衣和底衫。瞬间，Greg的鼻孔微张，睁大的双眼中写满欲望。
“时机未到。”Mycroft出声提醒，“营养补给为先。”他用嘴咬住自己的一只手腕，接着咬开一根血管，血液涌入口中，轻触舌尖的液体美味可口，却又因自身的骄傲和自满染上了一抹恼人的气息。他松开了嘴，手腕迅速覆上Greg的双唇。他的伴侣没有一点反抗，立刻紧紧抓住手腕，一口接着一口狼吞虎咽般地用力吸吮起来。他竭尽所能回味着充溢口中的滋味，尽力使每一口血液在口中逗留片刻才咽下。
喂食的快感几乎席卷Mycroft全身。两人间的联系强而有力并且生机勃勃。伴随着每一次的吮吸，他觉得自己随着流淌的血液一起进入了Greg体内，从里至外彻底占据了男人的全部身心。上帝，什么都比不上这番感受。一直以来，比起夺取他人的血液，Mycroft更爱喂食血液的体验。如果说前者是维持生命的必要手段，那么后者便不啻是――莫大的享受。
当然，欲望紧随着喂食血液的快感而来，情欲煎熬之下，这已是他忍耐的最大极限，下一步行动势在必行。他猛地抽回手腕，伤口立刻开始愈合，速度之快甚至没有机会在床单上留下任何一点红色。而当他的手指摸上长裤前的拉链时，伤痕早已从手腕上消失得无影无踪。
Greg在皮带捆绑之下难耐地挣扎，扭动的身躯并非出于想要挣脱束缚的意愿，而是因为突然摄入体内的能量急需获得释放。勃起的分身昂扬挺立，深陷情欲之中，前液已然开始从顶端滴下。快了，快了，Mycroft默默承诺，除去了身上最后的衣物。
他上床躺在Greg身边，一丝不挂，半个人覆上皮带交错的身体，身下所感受到是温热柔软的肌肤，还有相对粗糙的皮质绑带。他的嘴找到了Greg双唇所在的位置，用牙齿轻咬着宣告自己的所有权，同时用舌头开拓起属于自己的领地。噢，是的，是的，亲爱的，在不得不回归百无聊懒的日常生活之前，让我们再跳最后一支舞。
他用双手爱抚着Greg的身体两侧，再次检查了一下皮带，这一回却并非为了查找是否留下伤痕，而是为了确保皮带并未松开。牢牢绑住身体的皮带没有一丝缝隙，除非Mycroft同意，否则Greg哪里也别想去。这是完全的信任，亦是绝对的服从。
他翻身拉开了两人的距离，动手松开几条固定用的绑带，留出足够的空间让Greg可以真正迎接即将而来的性爱。他并未松开将Greg的手腕和小腿捆绑在一起的皮带，也没有除去裹住男人双手的捆袋。不过现在，Greg已能稍稍转动身体，他抬起弯曲的膝盖抵上自己的胸口，以更大的角度打开了本就分开的双腿。
Mycroft再也按捺不住。他在一只手上涂上润滑剂，然后伸手探入Greg的双腿之间爱抚起男人的小穴。入口处的肌肉已完全放松，湿润的甬道口满是之前两人结合的证据，尽管如此，Mycroft还是挺入了两根手指，只为真实感受碰触Greg带来的十足愉悦和享受。手指长驱直入，直到再也无法深入，然后他微微曲起指关节转动双指，Greg猛然抬起臀部，不住呻吟。
Greg直视着他的双眼，对视中，Mycroft俯身将头埋入那两条苍白却紧致的大腿之间。他伸出舌头轻舔勃起的昂扬，找到阴茎根部隆起的血管，小心翼翼地用力刺穿。涌入口中的是前列腺液略带咸湿的滋味，蓬勃的生命力不断刺激着他的味蕾，他心知肚明此刻需要得到满足的绝不仅仅是情欲。
对Greg而言，阴茎上的穿刺让他措手不及，可他感到的绝非痛苦。两人间瞬间收紧的灵魂纽带让他沉醉不已，已完全将所有不适洗刷殆尽。毋庸置疑，从Greg口中流泻而出的是纯粹欢愉的呻吟。Mycroft用舌头舔过皮肤上因穿刺留下的伤口，舌尖所到之处，血液，汗水以及精液被他一一卷入口中。他细细品味着每一种不同的气味，又不禁陶醉在不同液体混合而成的特殊气息之中。
这远远胜于任何人类食物。这些气味，这种质感，以及此刻无语绝伦的温暖和彼此间相通的联系，早已超越了一切。他加快了手上的节奏和力度，曲起的手指在Greg的小穴中来回抽送，伸出的舌头描绘起男人阴茎的形状。他将Greg的分身全部含入口中，停顿片刻，随即用力吸吮，仿佛像是含着麦秆似的想要吮吸出更多液体。
Greg连连哀鸣，气息起伏不定，Mycroft明白他的猎物几近缴械投降。在他的下巴下方，Greg阴茎根部的小球紧紧X起。高潮临近，可这未免太快。Mycroft并不认为Greg还有经历数次高潮的余力。这一次至关重要。
于是他用舌头最后一次舔过阴茎顶端，依依不舍地离开了昂扬的硬挺。Greg充满哀求的响亮叫喊让他欢心不已，不要停，不要停，似乎他浑身上下都在声嘶力竭高声渴求。他跃动的脉搏快得令人难以置信。未能纾解的欲望透过Greg的肌肤散发阵阵甜美气息传入Mycroft鼻中，仿佛香水，芬芳醉人。
Mycroft从Greg的小穴中抽回手指，成功引来身下人又一阵低声轻吟。然而空虚失落的感觉只持续了片刻。Mycroft再次调整姿势，他最大程度地向前曲起Greg的身体，直到双膝几乎碰到肩膀才停下，因身体弯曲而抬起的臀部贴上了Mycroft的大腿，传来阵阵温热。Mycroft用一只手握住自己的阴茎，向前挺入，昂扬的分身顶上Greg的甬道入口，随即挺进身体的最深处，节奏缓慢却一气呵成。
没入Greg体内的阴茎没有受到任何阻力。男人炙热的身体柔软湿滑同时又紧致有力，包裹着他，围绕着他，不会过于压抑，又不会过于松弛。内壁摩擦带来的快感完美至极，刺激之下，Mycroft本就充盈的分身愈发硬挺。他向前挺入，然后后退。
Greg已迫不及待，他试图抬起臀部迎合每一次贯穿，想要加快节奏。Mycroft轻笑出声，放慢了抽送的动作。不，不行，亲爱的。必须按照我的节奏来。
Greg的目光牢牢锁住Mycroft，片刻后，他心领神会地移开了视线，迷蒙的双眼没有焦点。此时此刻，眼中所见，耳中所听，他已全然无心顾及，他忘我地深陷于感官的冲击中，身体的每一部分所感受到的只有填满自己内壁的粗大以及不断擦过前列腺的硬挺。
Mycroft再度向前挺入，动作缓慢沉稳。他抚慰般地伸手握住Greg勃起的阴茎，清楚地明白濒临界限的分身已容不得半分挑逗和套弄。他仔细感受着手中坚挺的灼热，沉浸在贲张的血管擦过掌心肌肤时的触感之中。噢，太美妙了，美妙绝伦。如果这一刻永远无需结束该有多好。
然而他再也无法维持不急不缓的速度，转瞬之间，自制全然崩溃。身体先于头脑行动，他加快了冲刺的节奏，一次比一次有力，一次比一次剧烈。Greg连连哀鸣，欢愉中流露出一丝痛楚。Mycroft立刻通过两人间的联系与对方分享自己的愉悦，Greg发出一声叹息。他再也不会感到任何不适，而所有伤口也将在他自非凡快感中平复之后消褪无影。
Mycroft用空余的另一只手抓住身边最近的脚踝，抬起男人的腿架在自己的肩膀上。他转过头，享受着Greg的腿毛擦过脸颊带来微痒的触感，牙齿伸展而出，目标直指脚后跟一侧的大静脉。身为血族的良好体力让他成功稳住身形，他一口咬了下去，下方的尖牙深深没入脚后跟底部满布老茧的皮肤，上方的尖牙则毫不留情地刺入踝骨下方，肆意啃咬。大量血液涌入口中，势不可挡。Mycroft闭上双眼，在无法抗拒的感官冲击中沉沦。Greg的滋味，气息，灼热以及暖意在他体内流淌，又紧紧包裹着他，贴合着他。
哈，是的。太棒了。啊！口中涌入的血液几乎让他窒息，Mycroft抬头喘息，随即挺身猛烈贯穿。两人间的纽带坚韧得难以置信。他快速套弄起Greg勃起的阴茎，在亲耳听到男人的呻吟之前，已真切地感受到了Greg获得释放时的满足。精液喷射而出，点点液体伴随着每一次剧烈律动纷纷洒落在Greg的胸口与腹部。
几乎同一刻，Mycroft体内迸发的快感紧随而至。高潮猛然降临――再也无需保留。射出的炙热液体源源不断，尽数涌入Greg体内，填满了男人的身体。他最后漫不经心地抽送数次，再次一把抓过伴侣的脚，牙齿陷入血肉，在高潮的余韵中，他吸吮着血液，直达极乐之巅。
精疲力竭，却又心满意足，他倒在了Greg身上，他的脑袋靠上了身下起伏的柔软小腹。脸颊紧贴肌肤之处满是粘腻的精液，散发着潮湿芬芳的气息。他察觉到了其中最后一丝生命力，于是他转过脑袋，在液体完全蒸发消散于空气中之前，伸出舌头卷过点点湿润，一滴不漏地咽下所有饱含生命力的液体。
“结束了。”最终他开口说道，示意Greg可以重新接管身体的掌控权。
身下人的腹部微微收紧。“话说我可从来没有干过这么堕落的事。”Greg说，声音略带嘶哑，“谢谢。”
“我也很愉快。”Mycroft回答，然后不情不愿地坐起身。他怜爱地低头凝视Greg。皮带的捆绑之下，男人看起来格外迷人。然而束缚必须解除，着实可惜。
“你介不介意？”Greg问道。通过仍然密不可分的纽带关系，他们完全感同身受，“不是说我不喜欢被你绑着，但我觉得我需要休息一下。”
“当然。”Mycroft立刻回答。他动手替Greg松绑。男人全身的皮肤因皮带的捆绑而高低不平，然而在血液的作用下，只是转眼之间，所有凹痕尽数消褪。他用大拇指轻轻抚上一处痕迹，感受着它在指尖下恢复平整光滑。而当Mycroft除去缚住Greg双手的绑袋时，他的手上完全看不到任何曾被紧紧束缚的印记，更不用说捆绑的时间已超过整整36个小时，一刻都不曾松开。“你还能动吗？我这次确实彻底耗尽了你所有精力。”
Greg半坐起身，他并没有用多大的力气，“我很舒服，一点头晕的感觉也没有。虽然你从我身上喝了很多，可你也喂了我不少。”Greg揉了揉粘腻潮湿的胸口，“只要冲个澡，我就没事了。”
Mycroft站了起来，“淋浴可以稍等片刻，你该小睡一会儿。虽然我的血液有助于你体内的血液再生，但却无法补上缺失的生命力。如果动作过快，你会精疲力竭得没有半分力气。我会去姑娘们的母亲那儿把她们接回来。没有我在身边转悠，你也能好好休息几个小时。”
Greg点了点头。
Mycroft转身打算向浴室走去，Greg的声音从他身后传来，“你觉得他们两个会顺利吗？Sherlock和John？”
Mycroft笑了。看来早前Greg的确听到了他的话。考虑到之前的状况，当时的他并没有十足的把握对方是否确实在听。“当然。”
“那么你呢？”Greg问道，“你一直都把大半时间花在了弟弟身上。虽然现在的他有人照看，但你确定再也不会在他周围神出鬼没了？”
Mycroft抿紧嘴唇，若有所思，“我会尽力而为。”他继续说道，“他的确讨厌我那种做法。大多数人都不喜欢。”
Greg轻笑出声，“没错，幸好我和大多数人不一样。我一点也不介意。”
“那实在是万幸。”Mycroft低头向他展露笑容，一脸宠溺，他轻轻拍了下Greg的大腿，“要知道我最擅长的当属神出鬼没，我想我永远都不会罢手停下对你的监控了。”
Greg大笑出声，“那还真是谢天谢地，不然我们两个一个也活不了。”他转而严肃起来，“我还没有向你道谢，”他说，“谢谢你救了我。”
Mycroft温柔地微笑，“不客气，这是我的荣幸。”
“还有，我很抱歉将你逼入那种处境。”Greg放低了声音，“我向你保证，今后我一定会牢牢记住自己并非血族的事实，决不食言。我再也不会因为对荣誉的追求而头脑发热冲动妄为了。”
Mycroft俯身印上一个亲吻，“那我便别无所求。”
“原谅我了？”Greg问道。
“早已原谅。”

全文完结

*注（1）：Russian roulette，俄罗斯轮盘，是一种自杀式玩命游戏。玩家在左轮手枪的弹巢放入一颗或多颗子弹，之后将子弹盘旋转，然后关上。参与者轮流把手枪对着自己的头，按下扳机；直至有人中枪，或不敢按下扳机为止――作者用在这里是一语双关，想表达的是如果喝酒的话，John知道自己有50%的可能和Harry一样酗酒。
*注（2）：这里的“俄罗斯轮盘”用的是本意，指那个游戏，和之后西格枪对应。
*注（3）：John用的手枪的品牌。SIG，瑞士工业公司的缩写，旗下轻武器分部名为SIG Arms，2000年，该轻武器分部被德国绍尔公司(Sauer，JP&Sohn embH)兼并，开始独立研发与经营。此后，凡是新产品皆以“西格－绍尔（SIG Sauer）”命名。
*注（4）：systematic anatomy，系统解剖学，是人体解剖学的一种。 是按照人体的器官系统（如运动系统、消化系统、呼吸系统、泌尿系统、生殖系统、内分泌系统、循环系统、感觉器官和神经系统等），分别加以叙述的人体解剖学。
*注（5）：Bunsen burner，本生灯，科学实验室常用的高温加热工具之一。具体请见万能的Wiki：http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%AC%E7%94%9F%E7%87%88 
*注（6）：strychnine，士的宁，又名番木鳖碱，是由马钱子中提取的一种生物碱，口服或注射均有可能引起毒性反应。主要症状是全身强直性痉挛发作。于用药后10 ～ 30 分钟出现症状：轻、中症者面部潮红，多汗、瞳孔扩大、呼吸过速、血压升高，全身肌肉僵硬、无力，站立行走不能，腱反射亢进，双下肢肌肉呈发作性伸位痉挛。
*注（7）：IED――improvised explosive device，简易爆炸装置，又称土制炸弹，泛指任何利用现有或临时制造的材料所制成的炸弹。
*注（8）：Kandahar，坎大哈，是坎大哈省省会，是阿富汗第二大城市，位于阿富汗南部，地理位置重要，北通首都喀布尔，具有重要战略意义。 人口约21万，大部分居民是普什图族和塔吉克族人。
*注（9）：static generator，静电发生器，或者静电发电器，主要是产生静电，输出通常是单一极性，如为正或负极性，输出电压可以调节，通常应用在静电除尘、静电喷涂、产生静电场用于生物效应研究以及其它要应用静电的场所。简单地从“静电除尘”的角度来说，利用的就是灰尘与静电相斥作用进行的除尘。所以这里想说的就是Anderson无意识地拥有和Sherlock暗示能力相斥的力量。
*注（10）：Hannibal Lecter，汉尼拔?莱克特，Thomas Harris系列恐怖小说（《汉尼拔之崛起》、《红龙》、《沉默的羔羊》、《汉尼拔》）中的虚构人物。
*注（11）：the echoing machine room，如果单纯从字面意思来理解，就是“有回声机的房间/空间”，可是这样的话，这句句子怎么读怎么奇怪，所以我理解为是指房间很空旷，有回声。假如看文的各位有其他理解或者解释，请一定要告诉我。
*注（12）：Regent's Park，摄政公园，又叫丽晶公园，是一座19世纪风格的大花园，也是伦敦最新、最堂皇、也最多风貌的公园。原为皇家私人狩猎场，占地500多英亩，于1812年围起成为公园，直到1838年才对外开放。
*注（13）：这里原文是a low class word，指的是之前Sherlock说的mate一词，在作为一个非正式用语时，mate除了表示同性的朋友之外，还有性伴侣/配偶的意思。
*注（14）：ASBO, Anti-Social Behaviour Order，反社会行为，定义非常广泛，在英国法律上来说任何活动造成或可能对别人或者别人的家庭造成骚扰或惊恐或困扰的行为都叫做反社会行为。
*注（15）：dinner theater，晚餐剧院，结合了娱乐和餐饮的剧院，通常剧院中上演的是戏剧或者音乐剧。在这样的剧院里，有时表演是次要的，有时餐饮是次要的，然而成为晚餐剧院的场所一定同时具备三要素：有剧院、餐馆和吧台。
*注（16）：The Princess Bride，1987年的老电影《公主新娘》，里面的黑衣人在与反派斗智斗勇夺回新娘的时候，和三集片第一集有类似的trick。两杯酒，一杯有毒，一杯无毒。反派经过严密逻辑推理选择了一杯无毒的，但还是不幸去见上帝了。之后黑衣人解释给公主听，说他同时在两个酒杯里下了毒，而因为自己体内有免疫毒药的能力，所以毒药对他没有影响……（声名一下，我自己没有看过这部片子，如果有哪位看过这部的，欢迎补充细节！）
*注（17）：iocaine powder，就是上一个注解里提到的电影《公主新娘》中使用的毒药名称，是一种完全虚构的毒药。（现在似乎在魔兽里也有这个单词，相当于fastdeath？但是游戏这块我完全是小白……如果这也有固定的译法，请一定告诉我。）
*注（18）：原文M.O.为Modus operandi的缩写，是拉丁语，英语相当于mode of operation，这个词汇被执法单位用来指称犯罪的特定模式、规则，及罪犯的特征，也就是常见的“犯罪手法”一词。
*注（19）：ASP，ASP警棍，全称为ASP战术警棍，它是美国为执法部队专门设计制造的可伸缩战术武器。ASP，是美国武装系统暨程序公司(ArmamentSystemandProcedures,Lnc.,)的英文所写简称。该公司所生产的全系列伸缩甩棍，都统称为ASP甩棍。
*注（20）：Night of the Living Dead，《活死人之夜》，僵尸片鼻祖，1968年由乔治・A・罗密欧所执导一部黑白恐怖片独立电影。具体中文介绍详见：http://movie.mtime.com/16525/  英文介绍详见：http://www.imdb.com/title/tt0063350/
*注（21）：原文：a persian cat away from being a Bond villain，这个形象指的是007系列电影和小说中的大反派Ernst Stavro Blofeld。因为在1967年的007电影You Only Live Twice里面，电影一开始都没有他的正面镜头只看到他的一只手不停地抚摸波斯猫，Wiki里对他的形容是“An evil genius with aspirations of world dominance.”（http://en.wikipedia.org/wiki/Ernst_Stavro_Blofeld链接里有照片），所以可以想象为什么John看到Mycroft会联想到Ernst Stavro Blofeld了吧…… ――注解之注解：这个句子多亏了撒达帮忙，不然笑话就大了。真心感叹在pop culture面前，再强大的字典也没用，只有丰富的“实战”经验才能派上用场。
*注（22）：ferret，雪貂，John这里是特指母雪貂，因为部分母雪貂在交配季节发情而不交配的话，它们就会患上再生障碍性贫血而死亡。这是一种多能干细胞疾病，是雌激素毒性造成的，会导致骨髓停止产生足够多的新的血细胞。
*注（23）：placebo，术语的解释是安慰剂，或者无效〔对照〕剂，只是象征性满足病人对药物治疗的需求，但无作用的物质或制剂，用于对照研究以确定药物的效力。也指相同目的的没有实际治疗价值的做法。
*注（24）：misdirection，魔术上的术语，错误引导，是指魔术师转移观众注意力以使其不发现某个秘密举动的手段。用魔术界的行话来说，错误引导将观众的注意力吸引到“效果”并远离“手法”，而手法本身才是躲在效果背后的秘密。
*注（25）：Bass，全称The Bass Brewery，成立于1777年，是在英国最著名的啤酒坊。招牌产品Bass Pale Ale。
*注（26）：Alexander the Great 与Hephaestion，著名的亚历山大大帝和赫菲斯定，他们的故事就让wiki来讲吧：http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B5%AB%E8%B4%B9%E6%96%AF%E6%8F%90%E7%BF%81 
*注（27）：原文breathe down one's neck其实是一个惯用词组，表示Pursue someone closely or pose a threat to one. 简单来说就是“紧跟”、“紧盯”。但是这里后面加了quite literally，特地强调使用的是本意，有点一语双关的意思。
*注（28），kevlar，直译的话是“凯夫拉”，是杜邦公司于1965年所发明的一项芳香聚酰胺类合成纤维中的一项纤维商品名称，其强度为同等质量钢铁的五倍，而其密度仅为钢铁约五分之一，所以可用来制造船体、飞机、自行车轮胎、防弹背心等。这里指的正是防弹背心。
*注（29）：Lydia，探长前妻，在前篇Mate里也出现过她的名字，喜欢花钱大手大脚。
*注（30）：前篇Mate里，探长要求在和麦哥有进一步关系前先了解一下他，结果麦哥就派人送给了他一个U盘，U盘里有一个为mycroft.holmes.pdf的文档――长度堪比小说的一部自己简介。
*注（31）：Ambrosia，美食，有一种翻法是“仙馔密酒”，指的是希腊诸神的食物，在希腊神话中，只有片断及零碎的史诗曾经描述仙馔密酒，因此仙馔密酒曾被形容为食物，又被形容为饮料，更被形容为涂在身体上的软膏，而希腊语中仙馔密酒是长生不老的意思，故一般认为吃到仙馔密酒就能得到永恒的生命。其中一个传说指希腊的英雄阿基里斯曾被他的母亲特堤斯涂上仙馔密酒而得到不死之身。
*注（32）：虽然不想打破自己除了人名全部汉化的原则（←什么破原则？……）但实在不知道该用什么中文来代替这里的语气词……

