
真田弦一郎有些失神。 
当他意识到时，才发现自己的目光，已经在幸村精市脖颈以下锁骨以上的凹陷处流连了很久。 
眼前的人，含笑的眼睛询问地望向他：“弦一郎？” 
蓦地低头，真田极力掩饰着心中的慌乱：“幸村，你……呃……医生怎么说？” 
幸村静静地看着他，半晌才回答道：“医生说，身体已经基本恢复，只要好好静养一段时间，打球也没有问题了。” 
真田张了张嘴，突然恨不得把自己的舌头咬掉――这句话，刚才不是才问过一遍了么？ 
幸村不禁微笑了。 


真田是在早晨接到幸村的电话的，得知幸村已经通过了手术后的最后一次复查，“嗯，第一个想通知的人就是你，弦一郎。”电话中幸村的声音平静如水，波澜不惊，真田却只觉得自己拿话筒的手禁不住在颤抖，想说一句祝贺的话，却一个字也说不出来。 
“呃……弦一郎，”电话中的幸村似乎有些迟疑，“我拉下了很多功课，你过来帮我补课好么？现在。” 
“……” 
“呵呵，我知道今天是白色情人节，这样的要求似乎有些过份呢，会打扰到你和女朋友的约会呢。” 
“……我马上过来。~~~我没有女朋友，不要胡说。”真田说罢挂了电话。 
“弦一郎，还是那么一板一眼呢。”幸村把玩着手中的电话，低头轻笑。 

真田挂下电话后便一路飞奔，头一次发现自己家到幸村家的路竟如此漫长，不过是穿过几个街区而已，却长得似乎没有尽头。 
一条路，从生存走向死亡，再由死亡走回重生；从希望走向绝望，再由绝望重振希望。 
真田不知道，这条路，究竟该如何丈量。 
真田只知道，在路的尽头，他熟悉的幸村正等在那里向他微笑。 

赶到幸村家，气喘吁吁的真田一进门就有些发呆。 
幸村大病初愈，穿着一件略显宽大的月牙色的睡袍，光着脚坐在木制的榻榻米上。姿态娴静优雅，神情闲定安祥。 
此时正是初春，半冷半暖的时令。 
幸村家小院的里的枫树抽出了嫩绿的新芽，早晨的太阳安静地照着，从窗户里看过去，那色彩如幸村的笑容一般温柔。 
从未见过穿睡袍的幸村，真田不得不承认，不同于球场上的清俊洒脱，亦不同于病房里的宛转低落，此时的幸村，细致干净，与周围的风景相衬，说不的和谐。 

幸村也静静地打量着真田，这是幸村手术成功后真田第一次和他单独见面。明明是认识了三年的两个人，却都禁不住重新打量对方，一时相对无话，生怕一旦打破了这寂静，也就打破了这梦境。 
真的，害怕这只是一个梦呢。 

最后幸村首先释然而笑。邀真田在自己身边坐下，随意地聊些话题。医院，病情，学校，老师，自然而然地聊到了网球。 
不说艰辛，不说委屈，那些已经过去的东西，我们很有默契地不愿提到。 
一切似乎又回到了从前。 
  
“这么说，你可以重返赛场了。”即使是祝贺，真田仍是一张101号的扑克脸，“全国大赛，我们一起努力吧。幸村。有你在，我们一定会拿到冠军的。” 
“嗯，就算是注定要输，我也会和你们一起拼到最后。” 
真田有些诧异，任何一个为网球而热血的少年，都不会轻意地说出“输”这个字眼，何况是幸村，这个视网球为生命，对网球执著到令人惶恐的人？ 

惶惑地望向幸村，真田想，刚刚从医生那里得到赦免书，重获返回球场的自由的幸村，是没理由临阵气馁的，所以真田自然地认为幸村部长的这句话，是在怪罪自己这个立海大部副长最终没有拿到关东大赛的冠军。想起那场最后的争夺战，自己拼尽全力却最终败在青学一个身高仅151cm的新人手中，真田不禁汗颜：“幸村，那次比赛……我会好好反省的。” 
幸村睥睨着他：“你早就反省很多遍了吧？也狠狠地惩罚过自己了吧？嗯，练习量又增加了几倍？”太了解这个副部长了，输了比赛，全体部员受罚是肯定的，但被罚得最狠的，从来都只会是真田自己。 

“幸村……这次最应该受罚的本来就是我。” 
“不，弦一郎，我并不是在怪你――我看了你那场比赛的录像。你很努力，但是――我有一个错觉，那场比赛的结果，像是早就注定的一样，你不得不输――如果不这样想，不把这一切归结为‘命运’，我也无法理解68kg的你会在最后被一个50kg的小子一球抽飞呢。” 

这番话，虽然幸村说是“不怪”自己，但真田听来却如同讥诮，动了动嘴唇正要解释，嘴唇却被一根修长的手指轻轻按住。 

抬起眼睫，幸村的目光清澈如水：“什么都不必说了，弦一郎。有时我在想，命运这东西，或许真的存在呢。连我自己也觉得奇怪，为什么我会在关东大赛前突然发病，又在全国大赛前完全恢复。仿佛在冥冥之中，有人已经暗暗安排好了一切，好让我以最隆重的方式登场，再以最唯美的姿态谢幕一般。” 

真田知道，幸村所谓的“唯美”是什么意思。他曾告诉过自己，只有悲剧才能真正称得上“唯美”，就像樱花之美，不在盛开，而在凋零。 

幸村收回手，果然说道：“我原以为，如果我因为这场病，就此死了，也算是我这一生中最唯美的事了吧？但命运却偏偏让我复活过来。” 
修长的手指，轻轻地抚弄着手中的课本，发出沙沙的声音――请真田到自己家来的理由是要他替自己补课，但一个多小时过去了，这课本一页也没有翻开。――“这样轻易地恢复，令我感到害怕呢。就像原来以为一场歌剧要演完了，你等着谢幕，但事实上，只不过刚演完序曲而已。”幸村嘴角轻轻一抿：“弦一郎，你说这是不是意味着将来我会以更唯美的形式离开？” 

刚被碰上自己嘴唇的手指温柔的触感弄得再次失神的真田，听到幸村最后一句话猛地醒了过来：“你在说什么啊？” 并非听不懂他的话，但那些词句中谶语般的不祥令真田感到不安。一时恨不得堵住那张毫无遮拦的嘴。 

“呵呵，弦一郎，我和你开玩笑呢。”垂下蓝色眼眸，继续抚弄课本：“这次生病，我更加相信命运这东西了。只是，我信命，却不服命。那些天躺在病床上，我就在想，我一定要活下去，因为我还有很多想做而没有做的事呢。” 手术后的幸村瘦了许多。真田看见他的手背上蜿蜒着淡蓝色的静脉，上面因打吊针留下的针孔仍清晰可见。 

一不留神，这只手已抚上了真田的脸颊。 
“我一直听人说，青学的那个部长是个面瘫。”幸村促狭地眨眨眼，“后来从录像中看到那个人，还是觉得，不及某人面瘫得厉害。” 
纤细白净的手指在古铜色的皮肤上细细摩挲：“我最想做而没有做的一件事，就是，让弦一郎这个面瘫王笑一个给我看。” 

一瞬间仿佛有一股电流从那掌心传来，真田只觉得自己半张脸麻酥酥的，好像半张脸真的瘫掉了，他努力想笑，却只是艰难地向上牵扯了一下嘴角。 
幸村忍俊不禁：“你当真不会笑吗？我来教你。”说罢，两只手伸向真田腰间开始呵痒。 
真田吃痒，竭力忍笑，但幸村没有停止的意思，真田急了，以皇帝般威猛的姿势“回敬”幸村。只顾着进攻，疏于防守的幸村被真田呵了个措手不及，想要回护自己的腰，却来不及了，被真田抓住结结实实了呵了好久。 

真田回过神来时，幸村已经笑得仰倒在榻榻米上，不停地喘气，原本苍白的脸上泛出红晕。 
而真田自己，几乎完全伏在幸村身上，一个呼吸相接的姿势。 
四目相对，真田只觉自己脸上猛地灼烫起来，他撑着榻榻米，想要爬起来，幸村却伸出胳膊挽住了他的脖子。 
“幸村……” 
“叫我精市。” 

“……精市。精市。” 
“嗯。” 
这一刻，仿佛用尽一生。

如果时光可以从头细数，真田绝不会忽略幸村第一次出现在他视野中的那一天。 
那时，正如青学网球部还没有在各级比赛中声名远播，冰帝的网球部还没有形成200多人的超大规模一样，立海大网球部也还没有像现在这样声蜚千里如日中天，最初的相遇还没有开始，此后的一切还未见端倪，帷幕刚刚拉开，主角尚未登场。 

“6―0，真田弦一郎胜！” 
真田在十分钟之内，打败了第二十六个学长，扶了扶帽子，尚带着稚气的脸上透着不屑：“还有人要和我打吗？如果没有，那部长的位子，就让出来吧。”初生牛犊般地莽撞，从未尝过失败滋味的他，相信强大才是唯一的真理。 

沉默。 
网球场上被打败的学长们面面相觑，网球部长的脸色青了又白，白了又青，不是没有被低年级生挑战过，也不是没有输过，但立海的正选被一个一年级生挨个单挑，直至全军覆没的情况，还是头一次遇到。 
从来没有这么丢人过。 

真田站在球场中央，虽稚气未脱，却隐隐透出一股君临天下的王者之气。 
“没有人了吗？”压低了帽子：“网球部也太松懈了，要有一个强大的部长来重振士气才行。” 
“你说得对。”死一般的寂静中忽然有人开口了。 

然后真田便看见了幸村。很久以后真田回忆起这一刻时，曾试图找一个词来描述当时的心情，但他找来找去，发现竟只有“惊艳”一词最为合适。 
眼眸清澈，发色幽蓝。骨肉均称，皮肤白。 
真田确定自己从没见过这么美的人。不论是男人还是女人。 
然后，真田才惊讶地察觉他是从一年级的那组中走出来的。 

“你是一年级的么？怎么我以前没见过你？”令人惊艳如此的一个人，如果见过绝不会忘记。 
“我是新转来的插班生，幸村精市。今天刚到网球部报到，请多指教。”眼前的人笑着自我介绍，那笑容拂过在场的每一个人的心底。 
幸村抬头扬声道：“今天我刚来，本没有资格多嘴，但真田同学说得很有道理，打网球不能太过松懈，而网球部的部长，应该是最强的人――所以，真田同学，请和我交手。”笑容满面地说到最后一句，在场所有人都露出惊讶的表情。 
真田不语，抬手将球拍立在地上：“Rough or smooth?” 

这是真田和幸村的第一次比赛。很久以后真田想起这场比赛时，仍然承认那是他打得分外艰苦的一场，那时他的“风林火山”还没有运用纯熟，幸村的必杀绝技也还没有琢磨出来，但在赛场上相对而立的一刹那，两个素不相识的人同时读懂了对方的灵魂。 
我们，是同一类人。 

网球“扑、扑、扑”地跳了几跳，滚出了球场。“7―5，幸村精市胜！” 
真田“呼呼”地喘着气，几乎倾尽全力，却还是输了，第一次输掉比赛，却也是第一次发挥到这样的水平――原来，竟可以坚持到这一步。 
而他的对手，拿毛巾擦着汗，喘息亦是久久未平：“你很能打嘛！我还是头一次遇到你这么难缠的对手――不过，真的很开心！” 
真田脸色黯然：“我输了，你是立海最强的人，部长的位子，是你的。”说罢，转身欲走，帝王的尊严不容侵犯，即使是输也要输得坦荡而有风度。（妃本不想插嘴的，但是写到这里还是想到了小景~~哭~~~） 

“等一下！”幸村似乎这时才想起“部长”这回事，忙叫住真田。“真田同学，我还有话要说呢。” 
呼了口气，向着背对自己站住的真田道：“我知道你很强，但一个一年级生不是应该尊重学长的么？”抿嘴一笑：“你似乎总是横冲直撞呢――不要忘了，网球可是世界三大绅士运动之一哦。” 
“你想说什么？” 
“部长这个位子，我不要。” 

转过头，望向立海看呆了的众人：“不过，不要不代表不感兴趣哦。部长，请给所有人三个月的时间，三个月后整个网球部进行一次排名赛，排名第一的人出任部长。” 
请求的口吻，却带着不容拒绝的威严。 
明明只是个一年级生，明明今天才刚进网球部，明明有着一副柔弱的外表。 
为什么他一说话，所有人都听从得那么自然？ 
这究竟是个怎样的男人？ 


“真田同学，你练过剑道吧？”很久以后，真田仍记得自己听见幸村这句话时的讶异，那还是两人相识的第一天，部活结束，所有人都散去之后，两人背着书包往家走时才发现他们的家居然在同一个方向。于是同路而行，还没走几步幸村这句话就砸过来了，紧接着是第二句：“好像，还学过书道？” 
见真田一脸难以致信的表情，幸村知道自己猜对了：“呵呵，看你握拍的姿势，就像握剑一般，那时你的眼神犀利极了，就像一个剑士一样。” 
“我爷爷是警察局的剑道教练。” 
“你打球时，有一种刚健挺拔的气势。让我想起市河米庵的字。所以感觉，你也是学过书道的呢。” 
真田不禁发呆，市河米庵确实是他喜欢的，然而在打网球时表现出这一点来，连自己也没有察觉。 
你，究竟是什么人，认识不过半天，却让我一次又一次地重新认识自己？ 

愣神间，真田走路忘了转弯，“怦”地撞到了路边的一个破旧的广告牌上。 
本能地伸手一挡，左臂却挥上了广告牌上尖利的铁片，扎出很大一条伤口，一时血流如注。 
“哎呀！你也真是，走路也能撞墙的。”幸村上前握住他的胳膊，看着扎到肉里的铁片，蹙眉道：“忍着点。” 
俯下身去，咬住铁片的一端，飞快地一抽，把铁片抽了出来。 
真田一直一直记得那一刻：幸村两片薄唇咬着铁片，抬头冲他一笑，那铁片的一头正滴着血。 
那笑容因为有铁有血而显得邪魅又充满诱惑。 
忘了幸村怎么帮他消毒，怎么帮他止血，怎么帮他包扎。只记得铁片抽离的瞬间，心也仿佛被抽走。 
原来，是这么痛。 

那伤口不到两个星期就好了，真田以前也不是没有受过伤，但在伤口的愈合的时间里，真田却似乎被折磨得快要疯掉：粉红色的新肉长出来，两边的肉渴盼着要长到一起，痛，痒，哪一种似乎都难以忍耐，就像少年如藤蔓般疯长的心事，就像真田渴盼着在部活时间与放学时间和幸村相处。 

很久以后，真田左臂上的伤口只剩下一条若隐若现的痕迹，但真田确切地知道，在某些时候，它仍然会隐隐作痛，在为了幸村而独自煎熬的日子里，在想念幸村而彻夜难眠的黑夜里，在在与幸村相处了三年暧昧了三年却始终没有走出那一步的岁月里。

真田一年级时，网球部举行了一场排名赛。 
真田一年级时，在排名赛中输给了幸村。 
真田一年级时，幸村做了立海大网球部部长，而真田自己成了副部长。 
真田一年级时，青学的手冢国光立下了带领本校网球部进军全国大赛的志愿，那时他的左臂还未受伤。 
真田一年级时，一个名叫迹部景吾的俊美少年在冰帝华丽丽地登场，右眼下闪耀的泪痣炫目而张扬。 
一切正如帷幕初启，天地初分。 
他和他，尚未相逢； 
他和他，已然相识。 
然而，谁也不比谁错过多少。 

“真田，对墙练习击球500次，引体向上50个，然后再跑10圈，不许停。”被幸村狠罚的原因，仅仅是真田用十分零五秒的时间解决了一场战斗――而幸村的要求是十分钟。 
立海大网球部以铁血统治闻名中学网球界，正是从那个一年级开始的。幸村精市，用和蔼亲切的外表赢得了所有部员的好感，但让他树立起威信的，却是自身强大的实力和严厉的制度。 
“有不服的，那就超过我。”说出这话时，唇角带着笑意，眼眸中却没有一丝表情。 
不是没有人不服，不是没有人来挑战。 
闭着眼睛精于算计的莲二、吹着泡泡糖的丸井、欺诈师仁王、伪绅士柳生、亮光光的桑原，还有后来的小恶魔切原。 
每个人都不止一次地挑战，又不止一次地失败，不止一次地听幸村说：“你还需要更努力。” 

有没有努力，就看你在比赛中的表现了。 
输球，受罚是肯定的。赢球，受罚也是可能的。 
近乎苛刻的制度，却没有人想过要逃跑。 
热血奔涌的青春年少，可以认输，却谁也不愿服输。 
尤其是当你面前有一个强大的目标的时候。 

整个网球部，从来没有说“不服”的那个人，是真田。 
每次在默默接受惩罚之后，又为自己加大练习量的，是真田。 
有时幸村不在时，替他维持铁血制度的，是真田。 
然而，从未向幸村挑战过的，也是真田。 
于是，立海大流言暗涌：真田是幸村的忠犬。 
于是，立海大谣诼四起：真田和幸村……有些暧昧不清。 

有人说，真田和幸村每天都一起回家，那时幸村总是笑靥如花。有时真田被罚得太狠，累得走不动，幸村便一路扶着他，那动作像老婆对老公一般温柔体帖。 
有人说，真田和幸村回家的路上有一个街头网球场，有时两人部活结束后，还会相约到那里打球，和网球一起在两人之间飞去飞来的，是两人的眼波。 
有人说，从那个街头网球场再往前走，在城市的一个偏僻处有一个小教堂，有人亲眼看见真田和幸村有一次十指紧扣地从里面走出来，两两相望，柔情似水。想必已经约定三生。 
有人说，真田和幸村合租了一间房，其实已经…… 
甚至有人说，真田其实没什么实力，之所以能混上副部长，靠的是出卖*相…… 

谣言传到当事人耳朵里时，正是网球部部活时间。真田一听到这些话便勃然大怒，挥拍在空气里一扫，竟是劈剑的姿势。幸村呵呵一笑：“说得真有意思呢，弦一郎，我们要不要真的来试试？” 
“你这个笨蛋！”真田一急，便只会说这一句话了。 
“真田，”幸村脸色一肃，“他们说你没什么实力哦。你好像该找个机会证明自己的实力给他们看看吧？” 
说我们暧昧，没有关系；说我们没有实力，绝不允许。 
真田不语，半晌，将球拍担在肩上，走出了网球部。 
就像一个剑士扛着已然出鞘的剑。 

立海大高中部网球场。 
在这里练习的人，都是当时关东地区高中网球界的佼佼者。 
很多年以后，当时的高中网球部部长还记得那个红霞满天的傍晚，一个看上去比自己还老成的少年面无表情地径直走向自己：“你们这里，谁最强？” 

真田“皇帝”的名号，就是从那天开始叫响的。 
据说那天，他的实力得到了高中网球界的承认。 
但只有真田自己知道，打败学长，并没有感觉到胜利的喜悦。 
因为他的思绪，飘到了很久以前，他一口气打败很多学长的那个日子，那个不知天高地厚的日子，那个，他让他惊艳的日子。 

走出高中部网球场，他看见幸村在门口等他，见他出来，递给他一条毛巾。 
没有问他结果如何，结果，他早就料到。 
此时天色将晚，夕阳的余辉映红了满天的云霞，幸村白的脸颊也被映得微微发红。 
真田默然，明明认识了这么久，为什么还会有“惊艳”的感觉？ 
心上人即眼前人。 

然而真田知道，他只是在等他一道回家。 
他是网球部长，他是副部长。 
他和他是同学。 
或者最多，朋友。 
真田从来就不敢妄想其它。 

如是三年。 
三年的相处，三年的暧昧，三年来飞舞的流光，拼不齐三年的蹉跎岁月。 
只记得那一日，金乌西坠，斜阳将两人并肩的身影拖得很长，很长。

很久以后，当真田在关东大赛的决赛中输给一个一年级生时，会莫名地想起“炮灰”这个词。 

和幸村谈起“炮灰”的事，缘于一款叫做《三国志》的游戏，那时立海大已经在幸村的带领下取得了全国大赛的两年冠，而幸村还没有因为那场莫名其妙的病而住进医院，正是春风得意的日子。 
立海网球部的部长和副部长，习惯了在每天部活结束后回家的路上边走边聊，有时又到街头网球场里滞留一个小时，有时去那个偏僻的小教堂里逗留几十分钟。 
不过十几分钟的路程，没有两个小时，他们还真回不了家。 

真田自己也不知道，从什么时候起，他们变得无话不谈了，从网球部的事务，到真田喜欢的剑道、书道、将棋，到幸村热爱的园艺、美术，到两人正迷恋的电玩与游戏。 
真田是擅于沉默的内向的人，然而一旦向某人敞开心扉，便会不再设防。 

两人就是在那个小教堂门前的庭院里聊起《三国志》的，这款游戏当时在日本风靡一时，两人不约而同地迷恋上了它。 
烽烟四起，兵戈血刃，群雄并立，逐鹿中原。 
热血如真田，执著如幸村，又怎么会不喜欢。 
“但是，最后他们谁得了天下？” 
“……中国历史上真正的三国，谁也没有得到天下，最后，天下归本是魏家臣子的司马氏所有。”真田学习一向和打网球一样刻苦，这段历史，自然知道。 
“呵呵，我知道。”幸村站在庭院里的一株枫树前，枫叶火红如染，“所以我在想，孙刘曹三家，果然都是炮灰呢。” 

炮灰？真田不解地扬眉。 
“孙刘曹三人，哪一个，都是人中龙凤呢。孙权子承父业，守据最为富有的江东，而他本人风神俊朗，一副紫髯天下无双，可以说是最出彩而华丽的王者了；刘备多年东征西讨，有五虎将为他冲锋陷阵，更有睿智如诸葛的贤相辅佐，貌似软弱，实则坚强；曹操本人文武双全，心胸宽广，最喜欢招贤纳士，然而司马氏也正是由他培养出来的。弦一郎，你说如果他们早就知道天下不归自己，会不会放弃当初的努力呢？” 

真田很久没有回答，会不会放弃？如果命运早就安排好了一切，如果我们注定都是司马氏的炮灰，如果我们都只不过是上天手中的一粒棋子，如果那么多场出色的演出，只为了最终一个拙劣的结局。 
是非成败，转头成空。 
他们会不会放弃？ 

“……我想，还是不会吧。”良久，真田答道，“毕竟他们还是被人们记住和传诵了，至于司马氏――如果不特意去查史书，我也不知道有这号人物存在过。” 
幸村一笑：“是啊，我也这么想，而且他们也很符合我的唯美理论哦。” 
幸村曾很多次向真田说起他的唯美哲学，真田曾奇怪他怎么和女孩子一样心思细腻，然而后来，也不禁被他的话吸引，把他的唯美哲学，认做是理所当然。 

“我不知道什么才是美，”幸村曾说，“我翻遍了图书馆里的书，却找不到关于美的确切定义。然而那么多人们认为美的东西，只有悲凉凄怆的才会让我感觉到美，我钟情的总是被毁灭的和即将被毁灭的，爱情、死亡、牺牲、重逢，这些让人辗转反复的东西往往会让我有一种想要流泪的冲动呢。” 
所以幸村喜欢以凋落为美的樱花，以坠落为美的夕阳，以摇落为美的秋叶。 

“孙刘曹，都是失败的英雄呢。”那天，幸村在枫树下这样说道。 
一阵风吹来，几片红色的枫叶打着旋儿飞了下来，有一片沾在了幸村的毛衣上。 
真田想帮他拂去那片叶子，犹豫了半天，还是没有伸手。 
“是啊，就像战国时的那个真田幸村。”听到幸村的话，真田这样低声回答。 

话一出口两个人都一愣，真田幸村，这个英年早逝的日本第一武士，极为符合幸村唯美哲学的人，他的名字竟无巧不巧地把真田和幸村两个人的姓氏连了起来。 
反应过来的幸村不禁一笑：“如果我嫁给你，是不是就要改名为‘真田幸村’啦？哦，不对，应该叫‘真田精市’才对。” 
说出口后，幸村才意识到自己说了一句多蠢的话。 
一时两个人都没有说话。 

真田不禁想起第一次到这教堂来，见幸村饶有兴致地欣赏着那哥特式的拱门，便问他，是不是信仰基督教。 
幸村回答说，他只是喜欢这里宁静的气氛和庭院里唯美的景色，并不是信仰上帝，因为，“上帝说，你们要相爱，但是，上帝又说，男人不能爱男人。” 
当时，也是话一出口，两个人同时傻了，过了半天幸村才把话题岔开。 

也许，两个人的心，本来都是一样。 
然而，你是立海的部长，我是立海的副部长。 
我们都知道，只要跨过了那一步，便是万劫不复。 

沉默良久。 
幸村低声对真田慢慢地说：“弦一郎，我一直想要打一场，符合我唯美理论的网球。然而我不知道，网球要怎么打，才能够到达唯美的境界。打了这么多场比赛，每一场的每一个细节都历历在目，然而，那些都没有达到我唯美的要求。” 
真田心里松了一口气，话题已经岔开了。然而，他究竟想要说什么呢？ 

“一场唯美的网球……究竟是速战速决，还是持久抗衡？究竟是大比分胜出，还是以微弱优势取胜？又或者，不一定要胜利，只要能做到唯美，即使是失败也是令人难忘的？弦一郎，我想不出。” 
幸村看着真田，后者在专心听着。 
“我基本上没有输过球呢。”幸村抿了抿嘴角，“然而，一再的胜利已经无法让我满足了。也许，一场不败，到最后得到的，只是孤独。” 
“所以，弦一郎，我想打一场唯美的网球，到时候，希望我的对手，是你。”

后来真田想，幸村的愿望，差一点，就永远没有希望实现了呢。 
幸村的病，没有什么预兆地就来了。 

那一日，回想起来，一如往常。 
照常的部活，照常的训练，照常地接受小海带切原的挑战，照常地打败他并为他指出要改进的地方。 
照常地一起回家，照常地在街头网球场滞留。 

他们在街头网球场会对战练习，但从来不会打一场完整的比赛。 
他们只打过两场完整的比赛，一场是见面第一天的那一场，一场是一年级时排名赛中的那场部长争夺战。 
此后他们似乎都在回避着与对方完全地较量。 

如果说有什么不同，也许就是在街头网球场遇到了一个奇怪的家伙吧。 
那家伙叫什么名字来着？好像叫什么龙雅吧，是小野龙雅，还是田中龙雅？忘了。 
只记得那家伙长得还算英俊，一双猫样眼睛闪闪发亮。 

他径直走到幸村面前：“请你答应和我交往吧！” 
此话一出，幸村和真田两人同时愣住，而球场周围响起一阵欢呼声。 
抬眼一看，场里场外几十个人都以看好戏的兴奋心情注视着他们。 
龙雅有些腼腆地挠挠头：“经常见你在这里打球，注意你很久了。你是我见过的所有人中最美的一个。” 
幸村还没有回答，场外猛地就传来一句女声的尖叫，吓了所有人一跳：“龙雅！我的王子啊！你真是太帅了！” 
真田不禁皱眉：自己喜欢的男人向另一个男人表白，还帅？这真是个疯狂的世界。 

幸村于是冲龙雅近乎妩媚地一笑：“呵呵，王子么？可是，我已经有了自己的皇帝了哦。” 
皇帝？在场几十双眼睛齐刷刷地望向真田。 
真田从来没有这么不自在过。 

“网球。”幸村拿出一个网球轻轻一掷，网球落地后准确无误地返回他的手心：“网球就是我的皇帝。我可以和你交往，但你首先要在网球上打败我。” 
轻风吹过，拂起他蓝色的发丝，别有一番清俊洒脱的美。 

这就是那场后来被戏称为“贞操保卫战”的比赛，幸村赢得意外的艰苦。 
真田没有想到龙雅也是网球高手，不管幸村如何领先，龙雅总是能把分数追上来。比赛进行到抢七，幸村才以一个擦网球险胜对手。 
胜利了，真田悬着的心才落了下来。 
龙雅也算君子，愿赌服输，打完球后，报歉地说了一句：“对不起，以后不会再来骚扰你了。”就离开了网球场。 

幸村却静静在网球场上站了很久。 
天色已暗，网球场上的灯亮了起来。 
沉默良久，幸村忽然对真田说，想要和他打一场。 
“一场完整的比赛。”幸村说。 
“你刚打完一场，还是早点回去休息吧。” 
“刚才的那一场，只能算是热身。”幸村有时会表现得十分倔强，“来吧，真田，发挥出你最好的水平。如果我输给你，我也和你交往。” 
“你这个笨蛋！”真田满头黑线。却仍走进了球场。 

也许是刚才的那场比赛，激起了自己的斗志吧？ 
也真的想知道，现在的自己和幸村交手，会是什么成绩？ 

球场周围的人本来就要散去，见立海大的皇帝和女神要正式交手，又有不少人足观看。 
于是，那天的围观者都看到了让人毕生难忘的一幕：果然是一场高手过招的比赛，两个少年，一个如虎般威严，一个如豹般敏捷，每个人都瞪大了眼睛，生怕错过了每一瞬间的精彩。 
然而，这是一场未完成的比赛。 
比赛进行到一半，幸村打出一个漂亮的回旋球后，动作忽然定格，然后慢慢地倒了下去。 
有人说，那倒下的姿势，只能用“唯美”二字形容。 
然后他们看见真田紧张地跨过球网，扶起幸村着急地询问。幸村只说了一句：“我也不知道……忽然全身动不了了……”就晕了过去。 
然后他们看见真田抱着幸村飞快地向医院的方向跑去。 

直到真田抱着幸村跑出他们的视野，围观的人群才回过神来。 
良久，人群中有个女声低声地说：“那个姿势……是‘公主抱’耶。”

此后的事情，立海网球部的部员们都知道了。 
他们的部长，患上了一种叫做“急性神经根炎”的病，住进了医院。 
部里的事，就由副部长真田代理。 
部长的病，如果做手术，有成功的机率为20%，但终生瘫痪的机率却是60%，还有20%的机率，是死亡。 
部长最终还是选择了做手术。他说，哪怕只有1%的机会，也不能放弃。 
但是，如果要瘫痪的话，他宁愿选择死亡。 
所有的部员都被部长感动。 
部长，没有你，我们也一定要拿到冠军，因为，这是我们的使命。 

部员们不知道的事情是，真田几乎每天放学后都会去看望幸村。 
他们不知道，幸村的情绪事实上低落得可怕。 
“这就是上天为我安排的唯美的结局么？”低声问道，唇角是一抹苦笑。 

“幸村……”所有的安慰话已经说尽，再说也是徒劳。 
“唯一遗憾的是，我还没有看到理想中的唯美的网球。” 
真田沉默。 
“或者，我和你的那一场未完成的比赛就算是唯美的了吧？”幸村忽然欣喜起来，“我说过输了就和你交往的。” 
“幸村！”真田不禁喝出声来。 
人，是不是只有面临死亡的时候，才发现以前那么在乎的东西，其实并不重要？ 
人，是不是只有面临死亡的时候，才会想要任性地做一些事？ 
比如现在，我只想靠在你的肩上，听你说一句，你爱我。 
但是，真田你个傻瓜，你为什么还是沉默不语？ 

关东大赛如期举行，真田忙于带领部员参赛，忙于收集各个学校的资料，接连几日没去探望幸村。 
再次到医院时，已经是关东大赛决赛的前一天了，而过了这一天，也正是幸村做手术的日子。真田带去了关东大赛的的录相资料――知道幸村以网球为命，也许这些录相，能让他心情好一点吧？ 

柳莲二收集的比赛录相，还真是齐全。 
幸村在那些碟片中翻了翻，径直挑了青学和冰帝交手的比赛来看。 
青学和冰帝，从来都是他们在意的劲敌呢。 
即使是冰帝输给青学，丢了全国大赛的入场券，他们的比赛，仍然很值得一看。 

后来真田想，幸村的感觉，还真不是一般地准。 
双打二，青学的桃城和青学的猫VS冰帝的天才和冰帝的猫，幸村看着两只酒红色的猫在场上跳跃，感觉分外有趣。 
双打一，青学和海堂和乾VS冰帝的凤、穴，幸村很有兴味地看了半天，只说了一句话：“这两对……有意思。” 
单打三，青学的咆哮男VS冰帝的巨人桦地，幸村看完后对真田道：“那家伙说不定能模仿你的‘风林火山’哦。” 
单打二，青学天才VS冰帝的磕睡王，慈郎的迷糊样让幸村笑了老半天。 

最后，单打一。 
华丽的男人在众人的欢呼声中登场，200人的呐喊，声动九天，站在200人的顶端的少年骄傲如孔雀，还未开赛先来了一段个人秀。 
幸村“噗”地一笑：“迹部景吾，还是这么夸张。” 
青学的一边，低调而又平静地走出他的对手，手冢国光。 
幸村目光灼灼：“手冢，气势上并不输给迹部。” 

比赛开始后不到两个回合，幸村吃惊道：“手冢的手，好像有问题？” 
他的话音未落，录相里的迹部张扬的声音就传了出来：“行啊，手冢，就凭那种手腕……恩，那个左手的手腕在疼吧？” 
坐在幸村身边的真田，也不由吃惊：幸村的观察能力，并不输迹部啊。 
想到幸村这样的网球高手，却可能永远也无法再比赛了，心头不禁一黯。 

这场比赛再继续看下去，幸村的表情，便越来越严肃起来。 
刚开始，还有一些战略性的点评：“嗯，迹部这小子，想打持久战拖垮对方呢。” 
到后来，幸村已不再说话，只一直盯着屏幕，直到最后的抢七打完， 
直到手冢仰起脸庞，滴下晶莹的汗珠， 
直到迹部和手冢双手紧握，高高举向蓝天。 

那一刻，真田惊讶地发现幸村流出了眼泪。 
半晌，幸村才平静下来，真田道：“还有最后一场，青学的越前和冰帝的日吉的比赛。” 
“不用看了。”幸村站起身来，“弦一郎，陪我出去走走。” 

医院的天台。 
从天台上往下望，可以望很远。 
又是一个黄昏，天边，一枚夕阳正缓缓地下坠。 
正是幸村欣赏的唯美的景色。 
“弦一郎，你说他们谁赢了？” 
“自然是迹部。” 
“不，弦一郎，他们都赢了。” 
“……” 
“或者，都没有赢。他们不需要分出胜负。” 
“……” 
“弦一郎，谢谢你，让我在最后，看到了一场唯美的网球。” 
弦一郎恍然。 

确实，这场比赛几乎符合幸村对唯美网球的所有想象。 
“两个完美的人，带着完美的球技，进行了一场完美的对决。这场比赛中，我看到了执著、热血、牺牲、重生、尊重、合作、百转千回、心有灵犀，以及――爱。” 
“爱？”真田不禁转头奇怪地望向他。 

幸村看着真田的眼睛：“弦一郎，我曾对你说过，网球对我，意味着一切，网球就是我自己。我一直那么痴迷于网球，一直，都想打一场唯美的网球，然而，我希望的对手，就只有你而已――你，明白吗？” 
真田仿佛忽然失去了说话的能力，幸村哀怨的眼神让他几乎疯掉，伸出双臂，将眼前的人大力拥入怀中，好像只要一松手，就会永远失去他。 

幸村下巴磕着真田的肩膀，泪水模糊了视线。 
良久，幸村推开真田。真田定定地注视了他好一阵，俯下身覆上了他的唇。 
夕阳下一对拥吻的少年，组成了多么唯美的一幅画。 
然而，为什么眼泪却不住地流下来？ 

弦一郎，你从什么时候开始喜欢我的？ 
从那一刻，你替我抽出扎在左臂上的铁片的时候。 
可是，弦一郎，从你在球场上一人独挑众位学长的时候，从你还没有看到我的时候，我就喜欢上你了。 
这是我的初吻，从见到你的那一刻起，我已经等待了三年。 
我已经绝望到以为永远也等不到了。 
现在，我总算等到了，可是，我不知道，这是不是我的最后一个吻？ 

弦一郎，我们，竟然浪费了三年的光阴呢。 
弦一郎，如果我不生病，你是不是打算把这份感情，永远埋在心里？ 
所以，真好啊，我生病了。可是，可是，如果我因为这病，要和你永远地分离呢？ 

天色渐渐暗下来，升起了满天星斗。 
星光下，是谁的欢喜，又是谁是忧愁。 
那天，幸村靠在真田肩头，很久很久。 
那天晚上，真田回家后彻夜难眠，左臂的旧伤口痛了一夜，于是爬起来练了一夜的剑。 
那天晚上，幸村如同婴儿般睡得安稳。心已经交给了爱人，未来，就把它交给命运。 
哪怕这命运，有时候恶劣到无耻。

关东大赛决赛，真田输给了青学的一个一年级，忽然想到了以前和幸村说起的“炮灰”，忽然就很想笑。 
命运的安排，有时真的像一个笑话呢。 
幸村的手术成功，所有人都佩服他的精神，幸村却暗暗惊讶：这成功来得也太容易了一点。让他不禁怀疑，这命运的安排，是不是另一场阴谋。 

然而，笑话也好，阴谋也罢。弦一郎，我还活着，你，也还在我身边。 
手术后的复查结果已经出来，我还可以上场打球。 
不管是不是命运的阴谋，不管会不会成为炮灰，我都会全力以赴。 
但是现在，请允许我抱紧你。 

丝质的睡袍缓缓地退下，呈现在真田眼前的，是他比丝绸更柔滑的肌肤。 
弦一郎，你还记不记得，你跟我说的第二句话是什么？第二句哦！ 
……是Rough or smooth。 
呵呵，原来，竟然记得这么清楚哦！弦一郎，现在，轮到我对你说：Rough or smooth？ 
真田一愣，明白过来后，不禁面红耳赤（妃写到这里也面红耳赤的说，rp啊rp，妃你居然连这么下流的话都写得出来，回头面壁去！），幸村也红着脸，搂住了真田的脖子：“榻榻米上太冷，我们……去床上。” 
真田抱起了幸村，幸村的卧榻有一张双人床那么大，足够他们折腾。 
真田从来不太会说话，真田从来都是行动派。 
和有情人做快乐事，从来不必管，是劫，还是缘。 
………… 


激情过后，幸村熨帖在真田身边，一只手不安分地在真田结实的胸肌上画圈圈。 
此时正是初春，半冷半暖的时令。 
“弦一郎，这是一个适合恋爱的季节呢。” 
“如果让部员们知道，部长们在恋爱，他们的表情会是什么样呢？真是很期待哦。” 
“部长们？”真田想自己什么时候成部长了。 
幸村一笑：“弦一郎，要不要和我打个赌，不出一个月，迹部会把手冢追到手。” 
真田：“……” 

当我重获新生时，确实感激得想对每一个人微笑。 
当我得到爱情时，便希望所有人都能得到。 
正如现在我的小屋，阳光普照，一切很好。 

~~~~Fin

