
      [福华同人] 7 Days Later BY： 黯然销混蛋

      　　01.

      　　『……Dr. John Watson、Dr. John Watson，请立即到急症室来。』

      　　「什么？」

      　　才刚跨出手术室，正想回自己办公室稍喘口气，John让头顶上的广告叫嚷的心神不宁。嘴里嘀嘀咕咕的抱怨着，为什么医院的人手安排会如此不均，不过还是本能的迈开步伐，并且听见更多医师被叫唤到急症室时，几乎是加速狂奔，只有在一种状态下医院会如此反应，发生重大且紧急的事故了。

      　　「什么情况？」帮忙将担架拖进急症室，John一边检查着病患伤处、一边追问，情况看来不太乐观，救护车进进出出，送来的伤患很快就会超出医院负荷。

      　　「多起连环车祸！现在整个伦敦像打个死结一样，等等可能还会有直升机过来，有一辆学校巴士翻覆了。」染了一身血的急救人员，动作迅速的将病患抬上诊疗台，简洁的向John报告着该名伤患的状况，很快的又冲了出去，准备接送更多的伤患进来。

      　　「老天……，Louis！我要你到外头去，先将伤患进行分类！」皱了皱眉，John瞬间打起精神，同时扯过另一名同期的医生交待着，后者点了点头后立即出去，指挥着其余的救护人员。

      　　也许待过战场，见过比这更混乱的场面，那时甚至只有John独自一人面对那些受伤了的士兵，再疲累、再难过，John只是咬了咬牙，面不改色的救治着这些人，他们看起来都那么年轻，John那时脑中只存留一个念头，要将这些人活着带离战场，当然，他没有百分之百成功，但至少问心无愧。

      　　现在不同了，这里是伦敦，一间大型的综合医院，共同奋斗着的不只有他，John深吸了口气后，平静的发号施令，大约是他的关系，原本慌乱无比的急症室，逐渐稳定下来，开始有条不紊的处理着这些伤患。

      　　「Annie，去连络一下，那辆校车的伤患是不是会送来这里，如果是……，叫公关科的派人过来安抚家属，我不要我的急症室乱成一片！」手起刀落冷静的切开伤患的气管，John一边命令着身旁的护士、一边替病患插管，成功的救回条小命，接下来交给其他医师接手，他觉得自己必需到第一线帮忙，否则大量涌现的病患，会让整个急救系统瘫痪。

      　　「John！」慌乱之中，熟悉的嗓音穿过人群，Sarah急急忙忙的跑到他身旁，帮忙将另一个伤患抬上诊疗台。

      　　「Sarah，你怎么会跑来？」有些惊讶的望着自己的前女友，John很希望能表现的更得体一些，不过现在的情况不允许，况且，Sarah的注意力也不在他身上，而是快速的替伤患止血。

      　　「伦敦发生多起连环车祸，现在每间医院都塞满人，我今天正好轮休，猜想你这里一定需要帮忙。」自从他们分手后，John就离开Sarah那间诊所，毕竟以John的能力，待在那间小诊所确实有些埋没他，很快的，John就在这间大型医院发光发热，自战场上活着回来的军医可不是浪得虚名。

      　　「感谢上帝！我必需到现场一趟……。」

      　　「我跟你去。」

      　　离他们最近的车祸现场，John不由自主的皱紧眉头，他无法将之称为『车祸现场』，四周散乱的车体残骸，不断冒出的余火，路边躺满了等待救援的伤患，此起彼落的哀号声，你如果告诉他，这是空难现场，John说不定会相信。

      　　「Lestrade！」老远就瞧见DI 
      Lestrade的灰白头发，John小跑着到他身旁，怀疑着这名苏格兰场的探长，是不是因为这几起事故，发色更白了一些？

      　　「Dr. Watson！」在现场待了好一阵子，尽力的救出更多伤患，Lestrade疲累的抹了抹脸，手臂上血迹让那名前军医不由自主的再次皱眉。

      　　「你的手……。」

      　　「在拉开车门时割伤的，小事！不要紧！」

      　　「这……是怎么一回事？」

      　　简单的替Lestrade包扎伤口，John望着宛如人间炼狱般的街道，不管医术再怎么高明、心智再如此坚强，他永远没办法习惯这种场面。

      　　「意外……，一连串的意外导致这场灾难，就我所知，有两名小客车驾驶，在行驶中突然死亡，其余车辆闪避不及……。」

      　　摇了摇头，Lestrade不知道该怎么解释，他不是第一次处理这种状况，行驶中突然中风、行驶中突然心肌梗塞、行驶中突然嗜睡，这个世界是怎么了？

      　　「只是意外？」不知为何有种松了口气的感觉，John知道这对那些死者、伤者很失礼，但他真的觉得这算不幸中的大幸，至少伦敦不必面对莫名其妙的变态，又打算引爆什么样的麻烦，然后他们那位年轻侦探，也不必为了追捕这种人，一次次的跟死神擦肩而过。

      　　「只是意外！」十分肯定的点了点头，Lestrade明白John的担忧，就他所知，他们那位年轻侦探，很安份的待在巴兹医院，分析着两天前送去的毒物，如无意外，Sgt 
      Sally Donovan刚巧过去找他。

      　　02.

      　　「嘿！怪胎，我是来拿毒物分析报告的！」门都不敲的直接闯入实验室，看不出Sally的心情是好是坏，只不过大老远要她亲自过来取报告，真是怎样都开心不起来。

      　　「还没好。」瞪着显微镜头也不抬，Sherlock平静的观察、记录着，完全无视Sally语气中的挑衅。

      　　「还没好？……怪胎，检体上个世纪就送过来了，而你居然还没检验出来？」夸张的装出一付吃惊的模样，Sally成功的吸引了Sherlock的注意力，后者终于舍得把头抬起来，不过依旧面无表情。

      　　「事实上，是两天前。」

      　　「那只是比喻！你不可能用这么久的时间，说！你又干了什么？」

      　　「我什么都没做，我不需要向你解释毒物分析的手绪，这太过难为你的智商，我只能说……，你们送来的东西，如果不是一开始就被污染了，那就是一种全新的病毒株……。」

      　　话还没说完，又一个不敲门的女人碰的一声直接闯了进来，Sherlock没好气的翻了翻白眼，难道只有他一人遵守着实验室里的规矩吗？

      　　「Sherlock，你有看见Mr. Landon吗？」难掩焦急神情，Molly没料到有外人在，已经来不及咽回那些质问。

      　　「谁？」茫然的反问一句，Sherlock将自己锁在实验室里整整两天，Sally Donovan是他这两天中见到的第一个活人，Molly是第二个。

      　　「呃……刚刚送过来的……，新鲜的……。」看了看一旁的Sally，Molly有些支支吾吾，她愈是刻意隐瞒，那一名年轻女警愈是明白真相。

      　　「嘿！怪胎，你偷尸体？」

      　　「不不不！Sherlock只是借，他会还的！」

      　　「看在老天的份上……，你还能再更古怪一点吗？快把尸体还她！啧……我竟然在说这些……。」

      　　看着Sally一脸嫌恶的命令，再看看Molly一脸焦急的为他解释，Sherlock平静的扬了扬手，无声的指了指实验室上方的监视器，他在实验室里待了整整两天。

      　　「如果不是你……，还会有谁把Mr. 
      Landon的尸体借走？不不不……Sherlock，我不是怀疑你……。」察觉到Sherlock冷冽的目光，Molly又一次慌慌乱乱的想向他解释，而Sally则是唯恐天下不乱似的认定了尸体就是Sherlock偷走的，打算把事情闹大，让那名自以为是的年轻侦探难看。

      　　哗的一声站了起来，紧靠着他的两名女性下意识的退了几步，虽然消瘦，但身高有着绝对优势，Sherlock面无表情的走出实验室，反正毒物分析的程式还没跑完，他决定先解决另一桩悬案，找回Mr. 
      Landon，洗清自己的名声。

      　　「怪胎，你想去哪？毒物分析呢？我还等着赶回局里。」

      　　「电脑正在运算，我打算去找失踪了的Mr. Landon。」

      　　「失踪？你不会以为他是自己站起来，然后走出去的吧？」

      　　「为什么不？」

      　　「怪胎，这太无稽了……。」

      　　「当你排除了一切不可能的因素之后，剩下来的东西，尽管多么不可能，也必定是真实的。」

      　　顽皮的眨了眨眼，Sherlock推开实验室的大门闪了出去，Sally及Molly两名年轻女性，互看一眼后立即追上。

      　　「Mr. 
      Landon的特征？」平静的走在巴兹医院的长廊上，说实在话，Sherlock并没有多兴奋，与其说他想找到那个凭空消失的尸体，倒不如说他只想离开实验室伸展四肢。

      　　「呃……中年、灰发，身高大约6尺1寸，体重……185磅，左臂上有剌青……。」翻看着资料，Molly反射似的回答。对于Sherlock提出的任何要求，她永远处理的尽善尽美，虽然不只一次提醒过自己，应该对那个不解风情的男人死心了，可是Molly还是像被诅咒般的无法控制自己。

      　　「Molly……。」走在最前头的Sherlock突然停下脚步，紧跟在他身后喃喃自语的Molly，冷不防的迎面撞上，双颊、耳根瞬间通红，一旁的Sally则非常不以为然的翻了好几记白眼。

      　　「喔！他好像在开车途中突然心肌梗塞，不过真正的死因还要等解剖……。」

      　　「Molly！」

      　　「嗯？」

      　　「Mr. Landon……。」

      　　面无表情的指了指在长廊另一端『闲晃』的高壮男子，完全相符的各项特征，世界唯一的谘询侦探又一次解开谜团，Sherlock不想提醒他们整个事件有多无趣，每年有多少无辜市民被误判死亡送来待解剖等死亡证明，Molly自己就遇过几次，实在没那么悬疑。

      　　「喔！Mr. 
      Landon！」尴尬的朝Sherlock笑了笑，Molly急急忙忙的冲上前去，想拦下那名似乎神智有些不大清醒的中年男子，后者像是听见了叫唤，然后表情从茫然变得狰狞，大吼一声向Molly扑去。

      　　「危险！」反射神经异常快速，Sherlock长腿一迈的将Molly扯回，背转身保护她。那名突然狂躁起来的Mr. 
      Landon，自然将Sherlock当成攻击对象，双手一拽就想往他肩颈咬去，千钧一发之际，Sally抽出警棍，不偏不倚的砸到Mr. 
      Landon脸上，狠狠的将人击倒。

      　　「Oh my God、Oh my 
      God！Sherlock你有没有受伤？」终于回过神来，Molly一边尖叫、一边检查。正打算回答自己没事的Sherlock，让Molly接下来的动作吓得大脑硬是停顿了好几秒，他从没想过看起来不具有威胁性的Molly，动起手来力气这么大，哗一声扯脱他的西装外套，跟着再哗一声扯开了他的衬衫，仔细的检查着他确实没被咬到或抓伤。

      　　「怎么样？有没有被咬伤或是抓伤？」同样精神紧张的还有Sally。Sherlock完全没想过对方会这么关心自己，或许她只是担心写不完的报告吧？

      　　「我没事！你们大可以用问的！」略使点劲的摆脱Molly的上下其手，Sherlock看着被扯脱的扣子，这下好了，他们亲爱的Dr. John 
      Watson会为了这点小事骂死他的。

      　　「这不是开玩笑的！万一你被咬……。」本想解释一下自己过份粗鲁的举动，Molly才刚抬起头，就瞧见Sherlock敞开的领口，跟着什么话全哽在喉咙里，三人之中竟然是这个男人肤质最好、肤色最白，老天真是不公平。

      　　「被咬一口又不会死。」

      　　「会！！！！」

      　　让Molly、Sally默契十足的异口同声吓住，Sherlock来来回回的看着这两个女人，她们今天吃错药了？女人果然不可理喻。

      　　「依Mr. Landon刚刚的精神状态，我不认为他能精准的一口咬断我的颈动脉，就算真的咬中了，颈动脉其实……。」

      　　「怪胎！谁跟你说是咬断颈动脉死的？……老天，28 Days Later！」

      　　很努力的尝试跟Sherlock沟通，然后Sally瞧见了让她印象深刻的一幕，如果每个人心中的OS都能转换成文字显现的话，那么他们苏格兰场那位最亲爱的小怪胎头顶上正飘着一个好大的问号，还是立体的。

      　　「Sherlock……，那是部电影，讲述英国让一种恐怖的病毒袭击，然后受到感染的人全变成狂暴的活尸……。」愈说愈小声，Molly自己都觉得十分无稽，倒是那名极度欠缺这方面知识的年轻侦探，开始感到有趣了，伸腿去踢了踢让Sally英勇击倒的『活死人』。

      　　「活尸？真有趣……。」

      　　03.

      　　跟着John回到医院处理手臂上的伤口，Lestrade看着乱糟糟的大厅、急症室，开始帮忙着调度，再怎么大型的医院也消化不了这些病患，他们需要更多的支援。

      　　「Dr. 
      Watson！」才刚替Lestrade缝合完伤口，John立即让另一团急救中的小组叫去，一名看上去没什么外伤的小女孩，体温异常飙升、呼吸急促、心律不整。

      　　「什么情况？」此起彼落的叫喊声不断，John不得不扯者嗓子急问，原本负责急救的年轻医生却茫然的摇了摇头，他真的检验不出任何问题，那名小女孩并没有受到任何外伤，X光片一切正常。

      　　正当John打算替那名小女孩重新检查一遍时，心跳、呼吸突然停止，急救中的医生、护士全都一愣，他们从没遇过这种状况，就连John也硬生生的顿了好几秒，才忽然惊醒似的反应起来，快速的替小女孩做着心肺复苏，另一名医生则准备着电击器。

      　　一直站在长廊上，Lestrade一方面安慰着家属，更多的时候是阻止她，不让她冲进急症室里妨碍John他们的工作，没有人希望发生这一切，一直到急救无效，医生宣布死亡时间，那名伤心欲绝的母亲开始失控大哭。

      　　无奈的抹了抹脸，John很希望能安慰那个母亲，也很愧疚他们救不回那个小女孩，只是现在有更多的人需要他，那名坚强的前军医，很快就振作精神，立即接手下一个病患。

      　　「喂……你还好吧？」一名救护人员，无预警的在Lestrade身旁倒下、抽搐，那名苏格兰场的探长急忙的扶住人，让对方火烫的体温吓了好大一跳。

      　　「别让他咬到自己的舌头！」没料到自己人也支撑不住，John慌慌张张的将人抬进急症室，不能让那些伤患、家属看见这一幕，这无疑会让他们更加恐慌。

      　　「老天……这是怎么了？」不只一名救护人员倒下，突然有多名的护士、警察也出现相同症状，原本就够混乱的急症室，开始出现毫无意义、此起彼落的尖叫声。

      　　「Dr. 
      Watson……。」帮忙急救着的新进医生，看着那名救护人员，心脏从疯狂的跳动到瞬间归零，突然害怕的急退数步，这一切完全违反了他的专业知识，他们面临的不是意外，而是一场灾难。

      　　「不要放弃！不要傻站在那里！」分不清是愤怒还是惊慌，John一直努力的试图抢救，他虽然意识到问题似乎超过他的能力，但仍旧不死心的在跟死神拔河。

      　　正当这里还在抢救那些原本该救治别人的救护人员时，长廊上出现的惊天动地的惨叫声，那名被宣告死亡的小女孩，冷不防的爬了起来，开始凶狠的攻击旁人。

      　　「我……我不敢相信……。」即使是见多识广的Lestrade，面对凶恶歹徒也能谈笑风声的苏格兰场探长，看着那名阴沉、狰狞的小女孩，没来由的一阵胆寒。

      　　「阻止她～～。」眼角余光瞄见了那名小女孩，正扑倒在一名护士身上，啃咬着她的颈子，John想也不想的咆哮起来。

      　　「怎么做？」捉着枪却不敢扣下扳机，Lestrade只能护着其余人一退再退，但却不敢真的攻击那名小女孩，眼睁睁的看着无辜护士血流如注、最后死亡。

      　　「我不知道！总之，阻止她！」手一刻都不敢停歇的为救护人员心脏按摩，John听见背后传来那名小女孩非人似的吼叫，阴冷的鼻息瞬间欺近。

      　　正当他以为自己会成为下一个受害者时，那名吓傻了的新进医生，终于回过神来，顺手抄起一旁的点滴架，狠狠的朝那名小女孩砸去，小小的身躯碰的一声撞向墙，脑浆噗嗤一声洒在墙面上。

      　　「Oh my 
      God……，我杀了她……。」从没想过自己会杀人，而且还是名小女孩，那个新进医生愣愣的望着那具娇小尸体，心底则是不断祈求，拜托她别再站起来。

      　　「听着！这不是你的错！」知道情况很不妙，John率先稳定那名医生的情绪，他需要人手，一个精神崩溃的医生帮不上忙。

      　　「……John！离开那里！」目睹一切的Lestrade，同样想安慰那名新进医生几句，必要时，他愿意为对方做证。没想到目光才撇向急症室，就瞧见John身后那名急救无效的救护人员，冷不防的爬了起来，面目狰狞的扑了过来。

      　　不仅是医生，同时是名军人，John反应极快的朝侧边一滚，惊险的避开攻击，可惜那名新进医生却没那么幸运，颈动脉连皮带肉的被咬断，鲜血像喷泉似的飙向天花板。

      　　一边惨叫、一边挣扎，那名新进医生不动的扭动身体，而攻击他的救护人员却力大无比的扯断他手臂。John随便抄起一件器冲上前去，试图分开那两人，这一回，Lestrade没有任何顾忌，碰的一声，一枪打爆那个救护人员的脑袋。

      　　「支持住！你会没事的！」冷静的透过伤口按住断裂的颈动脉试着止血，John不断安慰着那名新进医生，其余人立即围上帮忙救治。

      　　「……我……我不想……。」话还没有说完，那名新进医生睁着空洞的双眼，咽下最后一口气。

      　　「我的老天……，这个世界……疯了吗？」看着一地的血迹，Lestrade无法形容此刻的心情。还没来得及喘口气，长廊那里再次传出惨叫声，先前被咬死了的护士，诡异的爬了起来，不只她，那些『累倒了』的护士、警察，通通在急救无效后再次『苏醒』。

      　　「这是怎么一回事？不是单纯的连环车祸吗？」不想再伤害任何人，不管是活的还是死的，John冷静的将没事的人赶到会议室中，交待他们将门锁起。同时跟Lestrade，协同仅剩的医疗人员、警力，把无法移动的伤患推到病房里锁起，至于那些在长廊上四处奔窜的……同事？他真的不知该怎么应付。

      　　「我不知道……，我真的不知道……。」茫然的摇了摇头，Lestrade跟John才刚跨出医院，准备通知其余人，别再将伤患送来这里时，才发现外头早已天下大乱了。

      　　遇上了解决不了的难题，他们总是习惯性的依赖那名天才的、世界唯一的谘询侦探，John片刻不停的翻出手机……

      　　04.

      　　「小心～～～～。」控制不了的尖叫起来，Molly紧张的手心直冒冷汗。巴兹医院里出现死而复生的『人』？而且还不只一个？她都快吓死了，也只有Sherlock觉得有趣，还能冷静的将那些……活死人诱骗的关进实验室里。

      　　碰的一声，重重的关上实验室大门，Sherlock拚死命的拽紧门把，那些活死人似乎还有一点思考能力，至少，还懂得一些日常技能，所以他们隔着一扇实验室大门较劲。不过，生前大概就不聪明，死后脑容量更是比鸡更小，其中一人知道要拉动门把，另外两个却用力冲撞，否则以一敌三，Sherlock哪来的胜算？

      　　「Molly，锁门！」就知道这些女人碍事，Sherlock意识到门后的力量增强，急忙的大吼着。结果慌乱之中，Molly始终无法找到正确的钥匙，有几次更是紧张的掉在地上，Sherlock发现门后的拉力更强了，他一点都不想被拖进去。

      　　发觉Sherlock可能支撑不住，终于回过神来的Sally，没好气的翻了翻白眼，她就知道那个面无三两肉的怪胎靠不住，破例的跟他合作，帮着忙拽紧门把，实验室里头的三个活死人，似乎更加愤怒了。

      　　冷不防的传出一阵手机铃声，吓得那两名女性惊声尖叫，同时谴责似的瞪向Sherlock，后者无辜的叹了口气，他再天才也没办法控制这种事。

      　　「……在西装内袋里。」无奈的看向Molly，Sherlock现在无法松开手，一就是Molly立即锁好门，然后让他接听电话，二就是她替他将手机拿出来，然后让他接听电话，不必动用演译法，他也能知道Molly会选择哪个。

      　　「呃……电话……。」在Sherlock胸膛间摸索了一阵子，Molly有些不自然的抿了抿薄唇，将手机递到他耳边。

      　　『Sherlock……，我们这里……，等等！那是什么声音？你那里怎么了？你没事吧？』

      　　「John？……我们没事，只是有点小状况。」

      　　那名年轻法医总算将门锁上，Sherlock费劲的甩了甩酸软的手臂，大喘一口气后心平气和的回应，同时还有心情隔着玻璃窗欣赏自己的战利品，喔……这是圣诞大礼包吗？那个穿红衣服的老家伙真是太慷慨了。

      　　「看在老天的份上！这不叫『小状况』！我们有三个活死人，活死人！」气愤的咆哮起来，Sally大概习惯了用愤怒带替恐惧，如果不是因为手臂酸软，她百分之百会冲上前去给Sherlock两拳，这怪胎竟然还笑得出来？他们刚刚差一点就死了。

      　　『Sally？刚刚是Sally在说话吗？什么叫『活死人』？你那里到底发生什么事了？你还好吗？有没有受伤？』

      　　「是。是。我并不了解什么叫『活死人』，再没有更进一步分析前，我不会妄下断言。我不明白发生什么事了，但这只是暂时，我会弄明白的。我很好。没有受伤。」

      　　即使John连珠炮似的问了一长串，Sherlock仍能有条不紊的回答，反而是那名提问者，还得认真回想一遍，才能理解他在回答哪些问题。

      　　『等……等等！什么叫更进一步分析？』

      　　「John……，别故意提问这种问题，我知道你没那么笨，就、是、字、面、上、的、意、思！我打算进行解剖……。」

      　　『What the F……，不准动！不准干任何傻事！你敢走近那些活死人试试……。』

      　　「John，别这样！这只是实验……。」

      　　『去你妈的实验！You dare……。』

      　　「Hey！They won't bite.」

      　　「They Will！！！！」

      　　第一次发现周遭的人异常团结，Sherlock被电话里的、电话外的吼得愣了好几秒，手机甚至直接让Sally抄走，似乎John那头也发生同样的危机，伦敦究竟有多少个地方沦陷了还在统计。

      　　「嘿！怪胎，别想做蠢事！否则我会把你铐起来。」将手机抛还给Sherlock，Sally恐吓似的扬了扬警用手铐，似乎透过电话跟自家上司连系了，而对方默许她这么做，她倒是挺希望Sherlock能踩过线，然后她会很开心的逮捕这个混蛋。

      　　「我真不敢相信你们这些人，好像问题摆在那里会自己解决一样。」看了看Sally，Sherlock很识相的没有继续嚷着要进行解剖，毕竟面对Lestrade是一回事，面对Sally又是另一回事，他不会给她任何机会羞辱他自己。

      　　「说不定……，他们会自相残杀？也说不定他们会……饿死？」透过玻璃窗，Molly畏惧的看着那三个走来走去的活死人，她想她有心理阴影了。

      　　「他们已经死了。」同样站在玻璃窗前观察，Sherlock很肯定他们的视觉、嗅觉是正常的，听力说不定也OK，竟然有办法死而复生，这怎么不值得好好研究一番？

      　　哔哔声冷不防传出，实验室内、外三人同时一愣，Sherlock正在进行的毒物分析，早不来、晚不来，偏偏在这个时刻跑出结果，就看印表机尽责的吐出资料。

      　　「……我的毒物分析。」眨了眨眼睛，Sherlock像着魔似的走向门边，Molly及Sally警觉的一把将人拽回。

      　　「Mr. 
      Landon……。」正当Sally跟Sherlock还在那里拉拉扯扯时，Molly惊愕的瞪着实验室内的三人，其中那名灰发的中年人，像是很感兴趣的『看』着Sherlock的电脑，然后拆下它，扔进注满水的水槽里。

      　　「他……他在做什么？」不只Molly吓傻了，就连Sherlock跟Sally一时半刻间也反应不过来，Mr. 
      Landon将毒物分析的资料拿到窗边，然后当着Sherlock的面把它吃下去，他在挑衅？？？？

      　　「怪胎……，嘿！Sherlock，你还好吗？」本来还想讥讽几句，Sally实在很佩服他们那位年轻侦探，总有办法吸引到这么多变态罪犯上门，现在更了不起了，连活死人都看上他？只不过Sally才刚张嘴，就发现Sherlock的脸色份外苍白，他本来肤色就白得十分不健康，但现在更夸张，都已经泛青了。

      　　「……我花了整整两天的时间做的毒物分析。」扬了扬眉，Sherlock一边喃喃自语、一边开始迅速的按着黑莓机，头也不回的朝外走着。

      　　「怪胎，你要干嘛？」受到上级指示必需紧跟着他们苏格兰场最爱的精神病患，Sally低吼一声后急忙追上，Molly同样也迈开步伐，她才不要留在巴兹医院里跟这些活死人做伴。

      　　「订三个铁笼跟一间实验室。」

      　　「……铁笼的部份我接受，但……实验室？这又不是餐厅，哪能说订就订？」

      　　「大英帝国这么大，英国政府不会连间小小的实验室都生不出来吧？……喔！天佑女王！」

      　　「Sherlock，你还是想解剖他们？」

      　　「不！怎么会呢？我会跟他们好好相处，成为知心朋友的！……我当然会解剖他们，我会把他们拆的比原子还更细！」

      　　「喔……，那就是私人恩怨了，你真不愧是个怪胎。」

      　　「……我花了整整两天的时间做那份毒物分析，两天！！！！」

      　　05.

      　　「Mr. 
      Holmes，请上车。」才刚跨出巴兹医院，Sherlock就让一名健壮、笔挺的军人拦了下来，瞄了一眼他的军阶，一名看起来大有前途的中校？那名年轻侦探狐疑的侧了侧头，路旁少见的停了一辆军用悍马车，他知道他家那个控制狂魔王等同于英国政府，但他从不认为Mycroft能把爪子真正的伸进军方，发动战争只是他们兄弟俩挂在嘴边的玩笑话，真正付诸行动，他们那位宝贝Mommy会非常失望的。

      　　面无表情的站定，Sherlock没有离开也没有上车，他不喜欢搭乘警车，同样也对军用悍马车不感兴趣，只是相较于苏格兰场那票蠢蛋，Sherlock或多或少因为John『前军医』的身份，对眼前的中校客气许多，至少，他并没有开口说话，光撇一眼就将对方那些不为人知的小秘密全刨出来。

      　　「嘿！怪胎，有麻烦？」只是略晚一步，Sally瞧见Sherlock被拦在路旁，想也不想的冲到他身边关心。感情就是这么奇妙的一件事，她可以跟Sherlock争锋相对吵得不可开交，但一发现对方遇上麻烦了，她还是本能反应似的冲上前帮忙，就像每个感情不睦的姐弟一样，自己欺负他是一回事，谁允许外人来动手动脚了？

      　　「实验室已经安排好了，正在整理中，从这里过去需要约二十分钟的车程，等我们到的时候就可以直接使用，另外，Mr. 
      Holmes需要的铁笼也在路上，一会儿就到了。」显然被交待过该怎么跟Sherlock相处，那名中校一句废话都没有，简短的回报着。

      　　「Mycroft什么时候跟军方扯上关系了？」承认自己发过讯息给Mycroft，Sherlock虽然不大喜欢接受军情五处头子的帮助，可是在这种时刻，也只有他能立刻弄间实验室出来，但Sherlock原本预料出现的会是那些四肢发达的特工，或是Mycroft的得力助手Anthea，谁知道等在巴兹医院外的竟然是军用悍马车，这实在太不寻常了。

      　　「特殊时期，Mr. Holmes已经全权接管这个任务……。」

      　　「任务？」

      　　似乎被严令禁止讨论这些事，那名中校只是站直身体等在车旁，明确的表示着他不会再继续这个话题。事实上，Sherlock也不需要更多的资讯，巴兹医院虽然不算热闹的区域，但也不至于连辆计程车都招不到，可是现在马路上除了几辆军方的车子外，根本看不到其余路人，如果他的推断没有错误，伦敦就在刚刚戒严了。

      　　「这太奇怪了……，发生什么事了？」同样也留意到路上一个行人都没有，Sally戒备的瞪着那名中校，她不喜欢这种感觉。

      　　用眼神示意，希望Sherlock立即上车，那名中校完全展现了一名军人该有的强硬态度，他跟Dr. John 
      Watson十分不同，很明确的表现了他不会容忍Sherlock的任性行为，必要时，他甚至会使出点手段来完成任务。

      　　扬了扬眉，Sherlock很快的钻上车，他只是懒得处理自己的人际关系，不代表他不懂得察颜观色。

      　　「请弄辆车，送这两人到安全的地方。」才刚坐稳，Sherlock像是想起什么立即补充。语气听上去有些冷淡，但光是那个『请』字，就够让Sally及Molly吓的呆立在当场，Sherlock认得那个『请』字？？？？

      　　「好。」点了点头，那名中校刚想调派另一辆车过来时，Sally已经拖着Molly上车，毫不客气的将Sherlock更往里头推去。

      　　「我的任务是盯牢你，至于Molly，顺路放下她就行了，不用再麻烦另一辆车。」

      　　「不！我要跟着去！Sherlock，你……你会需要我的帮助……。」

      　　非常不习惯跟别人共享一辆车子，尤其还是这么拥挤的空间，Sherlock正想反驳，可惜迟了一步，那名中校已经钻上前座，引擎像野兽似的低吼几声后飙了出去。

      　　「我还要先去一个地方，接个人……。」

      　　「Mr. Holmes已经派车去接Dr. Watson了。」

      　　听见Mycroft早就安排好一切，Sherlock有些不满的啧了一声看向窗外，从小到大，他那个控制狂哥哥，思虑永远比他超前好几步，就好像一道深谷一般，不管他再怎么使劲都无法超越。

      　　「你有听见他们刚刚在说些什么？」医院中，John及Lestrade费了点劲，把那些……发狂中的活死人关进无人使用的病房中，那名前军医总算有时间稍喘口气。

      　　「『活尸』？我真不敢相信，会在Sherlock口中听到这个字眼儿。」扶着额头，Lestrade特别交待Sally要盯牢那名年轻侦探，他们都不了解发生什么事，如果巴兹医院实验室也跟这里一样，有『死而复活』的人到处胡乱攻击活人，那Sally手上至少还有把枪，他相信那名女警的枪法及勇气。

      　　「我想，Sherlock完全不知道自己在说什么，他不看这类电影的。」摇了摇头，John虽然又饿又累，但脚步仍旧平稳的朝外走着。知道巴兹医院那里出了状况，他就静不下心来。倒不是担心Sherlock处理不好这些超乎想像的事情，他相信那名年轻侦探，会像提前收到圣诞礼物一样兴奋的蹦蹦跳跳，John真正担心的是，对方会不会一时兴起，想要在家里『养』一只？或者更惨，把那些搞不好切下后还会动的器官收藏在冰箱里？Mrs. 
      Hudson会很生气的，那就不只是把修理费用加在帐单里这么简单了。

      　　多多少少知道John的想法，Lestrade陪着他离开医院急症室，不知道还有多少地方让活尸入侵，Lestrade烦恼着该怎么指派人手，就算整个苏格兰场倾巢而出也应付不了那些不断『增生』的敌人。

      　　「Dr. John Watson？Mr. 
      Holmes订了间实验室，我现在送你们过去。」正在狐疑为什么路上多了这么多军用卡车、悍马车，而原本混乱的街道逐渐被平息，看不到那些死而复生乱走动的活尸了。一名年轻上尉快步的跑向John及Lestrade，恭恭敬敬的行了个军礼。

      　　06.

      　　「你以为你在做什么？SHERLOCK HOLMES！下来！」

      　　一头雾水的上车、一头雾水的被载到一间僻静的实验室，John发觉自己已经习惯了这样毫无头绪却能处之泰然的日子，只是在他以为他不会再让任何突发情况吓倒时，Sherlock还是有办法挑战他的神经。

      　　实验室里充斥着各式各样的吵闹声，一会儿是年轻女性的尖叫，再不然就是野兽似的咆哮，更多的是那些让John怀念，只有在军队里才会听见的呼喝。才刚刚跨进那间被漆得惨白的实验室，John就瞧见了他最不想看见的画面，好几名训练有素的军人，努力的压制着一名脸色灰白看起来死得很彻底但力大无比的『人』，而他们那名年轻侦探，居然敢跨骑在对方身上，拿着注射器在那里比划，好几次差点让那个挣扎着的『人』掀翻，一口咬断他苍白的颈子。

      　　「Sherlock！」气愤的冲上前去，John熟练的捉住对方腰际，狠狠的将人拽开，同时略显谴责其余人，怎么能由着Sherlock胡来？

      　　「我需要一管血！」大概费了一番功夫才压制住Mr. 
      Landon，眼看就要成功抽到血液，却在最重要的关头被打断，Sherlock有些不满的回应，这下又得重头开始，天晓得他们有多辛苦才撂倒那个力大无比的活尸。

      　　本来就又饿又累，再加上在急症室那里忙了一阵，情绪好不到哪去，只不过在军旅生涯中收敛了不少坏脾气，更多的是在跟Sherlock同居后磨练出的坚忍心智，John几次深呼吸后，神奇的压下了想挥拳的冲动，仅仅只是瞪了那名不知死活的年轻侦探好几眼。

      　　差一点脱口而出，要别人去取血液，后来硬生生咽了回去，看看四周、再看看那个『活尸』，那些军人若不是特意挑选且训练有素，大概也不敢靠近。Sherlock的命不比其他人更值钱，好吧……也许在犯罪们的眼中，简直金闪闪的份外剌眼，但这不意谓着，他们能让别人代劳这么危险的工作，于是John再次深吸了几口气，他其实一点也不喜欢做这些事情，但他更不想站在一旁看Sherlock去冒险，所以坚定的伸出手，不容对方否决的抢走注射器。

      　　「John？」

      　　「站一边去，这种事让专业的来！」

      　　先将Sherlock推到相对安全的地方，John朝那些军人们使了记眼色，默契十足的迅速完成抽取血液的任务，他果然还是有点点怀念跟军中同袍合作无间的日子。

      　　「喏，你要的血液。」将一管血液交到Sherlock手中，John很讶异那名年轻侦探，没有像得到宝贝似开心的抢走、分析，反而用种奇怪的眼神打量他，同时瞄了瞄那些试图将『活尸』关回铁笼里的军人们。John当然不会演译法，十次有九次猜错，但在观察Sherlock方面，他开始觉得自己掌握了某些要点，就像现在这样，他们那位天才的、世界唯一的谘询侦探，神情活像急退回十二岁心智般，每一个神经、每一个细胞都在叫嚣着不爽快。

      　　「Sherlock，你还好吗？」猜想是自己刚刚『训斥』对方的语气太过激烈，导致那名其实很幼稚的年轻侦探反弹了，John改用平日里的温和语气询问，就看见Sherlock略扬了扬眉，面无表情的将那管血液抄走。

      　　「FINE！」猛烈的一转身走向堆满实验用具的长桌，Sherlock长大衣的衣摆扫中John，后者无奈的扶着额头，努力的告诫自己，跟Sherlock生气没有意义，别生气、别生气……揍他无济于事……。

      　　一时之间，实验室里除了Mr. 
      Landon野兽似的嗥叫外，就剩Sherlock摆弄那些瓶瓶罐罐的声响。看着那名年轻侦探在显微镜前忙碌的模样，John又一次无奈的长叹，他理论上应该回到贝克街221B好好休息，结果莫名其妙被拖来这个莫名其妙的实验室，还得应付Sherlock莫名其妙的脾气，只是John怎样都无法扔下对方不管，主动的走上前去，询问有什么事他能帮得上忙。

      　　「为什么跑来这里？见鬼了……，这里什么时候多了个实验室？」努力的找些话题，John发觉自己其实不怎么喜欢被Sherlock挡在案件之外的感觉，他们彼此的生活已经互相影响到密不可分，『陪Sherlock去冒险』已经牢牢烙进John的基因里了。

      　　「……我的实验室被毁了。」停了好一会儿，久到John认为Sherlock不会回应时，那名年轻侦探望着显微镜，闷闷的应了一声。

      　　一直以来总是独来独往，从来不需要任何人帮忙，事实上也没人帮得上忙，Sherlock早已习惯除了Mycroft之外，没人跟得上他大脑的运转速度，可是不知从何时开始，像这样跟John一问一答，虽然有时真是些蠢问题，但总能让Sherlock更迅速的理清思绪，所以他才会刻意的要那名中校，把John也接过来这里，他需要他的医生在身旁。

      　　重重的咳了一声，Molly夸张的清了清喉咙，终于引起Sherlock的注意，同时让那名年轻侦探改口，他真的将巴兹医院的实验室当自家厨房般使用。

      　　「发现什么了？知道什么原因，让那个……那个人，死而复生？」

      　　「没有，血液很普通，……嗯……。」

      　　瞪着显微镜半晌，然后盯着在铁笼里嗥叫的Mr. Landon，Sherlock看向一桌子的实验器具，顺手抄起一把电锯。

      　　「Sherlock，你想做什么？」下意识的拦阻对方，John非常不喜欢他手中那把电锯，拜托，别是他想像的那样。

      　　「锯开他的头盖骨，挖出他的脑子，我想看看他的大脑组织，我需要更多的资讯。」

      　　「你……你不能锯开他的头盖骨！」

      　　「为什么不？他又不会痛！」

      　　「不……不行！他……他甚至还在动，你不能这样锯开他的头盖骨！」

      　　「……那砍下他的头后再锯？」

      　　看见Sherlock去抄另一把锯子时，John有种快晕了的错觉，那个家伙怎么能一付乐在其中的模样？好吧……不只Sherlock，为什么连Molly也是一脸的跃跃欲试，实验室里只有他一个正常人吗？

      　　「喔……怪胎，你简直病态……不，变态到令人恶心……，这根本是私人恩怨，放下你的锯子，否则我就以刻意损毁尸体的罪名逮捕你。」

      　　「私人恩怨？什么私人恩怨？Sherlock，放下两把锯子！不准靠近那个……那个东西！」

      　　吼了那名年轻侦探一句，虽然明白Sherlock并不是故意的，但Lestrade仍旧希望他能对死者……呃！『活尸』也能算死者吧？多点尊敬，至少别用这种心态、这种神情去进行那些切切割割。

      　　「Mr. Landon把Sherlock的电脑扔进水槽里，还当着他的面吃掉毒物分析报告。」

      　　「Sherlock！……你不能因为这样，就想锯开他的头盖骨！」

      　　「他吃掉我的毒物分析，我花了整整两天才完成的毒物分析！」

      　　「那就重做一份，只花你两天而已！」

      　　不知道该怎么应付Sherlock，John疲累的扶着额头，如果对方只有七岁，他会称这种莫名的执着『孩子气』，不过他现在只想痛揍对方一顿，为了一份毒物分析大动干戈？不难想像他因为一点小事将Mycroft视为死敌。

      　　「说到你的电脑，新的在这里。」冷不防的扬声，像影子般由始至终躲在暗处的Anthea，将更新一款的电脑递到Sherlock眼前。不只John被这个女人吓了好大一跳，就连苏格兰场、军方都让『突然出现』的Anthea震慑住，似乎只有Sherlock不以为意，毕竟是军情五处头子的……小秘书，能够神出鬼没、不以人注意是很理所当然的事情。

      　　接过电脑、简单的浏览一番，跟着神情古怪的扬高眉毛，Sherlock最后甚至有些气愤的瞪着低头把玩黑莓机的Anthea，后者完全沉浸在自己的世界中。

      　　「你们监控我的电脑？」

      　　「每分每秒。」

      　　头也不抬，Anthea毫不介意的承认，语气甚至有些……得意？活像是Sherlock该感激军情五处无所不在的监视，这样他们才能立即还原。

      　　「……我的毒物分析在哪？……你删了我的毒物分析？为什么每个人都跟我的毒物分析过不去？」

      　　07.

      　　「拿来！你不会无缘无故删掉我的毒物分析，还我！」平静的面孔没有喜怒哀乐，Sherlock冷淡的瞪着Anthea，非常坚持要拿回自己的毒物分析，愈是不让他接触，他就愈想知道结果，本来只是单纯的替苏格兰场做一个无关紧要的分析，现在反而变成Sherlock脑袋里暂存记忆体中最重要的东西。

      　　同样不解的望着Anthea，John不明白一份毒物分析有什么重要的，当然，那对Sherlock而言可能很重要，也许是他正在调查的案子中关键的一环，但军情五处有什么理由为了一份看似无关紧要的分析报告，然后跟Sherlock争锋相对？Holmes兄弟俩的关系还不够糟糕吗？值得为了一份毒物分析，满是仇恨的墙上再刻上几笔？

      　　「那是机密。」低头着、双手飞快的操纵着黑莓机，Anthea随意的打发一句。

      　　「什……喔……喔……喔！」本想再争论几句，Sherlock却像灵光一闪般连『喔』了数声，神情从气愤变得狡狯。而那名一直低着头跟黑莓机亲热的年轻女性，在Sherlock『喔』了第二声后，就立即明白自己犯了个错误，那种像误触了核弹开关的神情，也让John毕生难忘。

      　　「Sherlock，怎么回事？」印象中，Sherlock这阵子手中并没有什么太过奇特的案件，所以John绝大多数的时间里，都十分正常的在医院中执勤，他记得Sherlock也花了不少时间留在巴兹的实验室，可能就是为了那个见鬼了的毒物分析，但不明白，为什么这能扯上军情五处的机密？那不是从苏格兰场移交过来待分析的证物吗？

      　　「那是Sally的案子。」朝那名年轻女警呶了呶嘴，Sherlock微微扬起嘴角，一付等着看好戏的模样。

      　　「嘿……怪胎，如果你还想做分析，局里有的是证据，Anderson那里还有……。」担心自己被牵扯进什么莫名其妙的事件中，Sally连忙撇清关系，她一开始只是想刁难Sherlock而已，那个快递员的案件早就结案了，最近天气骤变，像这样突然心肌梗塞死亡的案例不少，她一点也不觉得从死者身上刮下的粉末会是关键。

      　　「你分析再多也看不到报告，你没听见吗，那、是、机、密。」

      　　「什么？Sally，怎么回事？」

      　　显然也不明白详情，Lestrade手中的案件不少，虽然不见得是什么难解的悬案，但也耗去他不少精力，所以一些可以立即结束，大概只需要完成书面资料的案子，就移交给Sally处理，没想到这也能扯上Sherlock？

      　　「不……不是什么大案子，只是那个快递员的案子，其中一些证据交给Sherlock去化验……。」

      　　「快递员？我以为他的死因是心肌梗塞？」

      　　「是！这不是谋杀案，……我们只是……我们只是……。」

      　　『我们只是故意刁难Sherlock』，Sally没说完的那半句硬是咽了回去，她跟Anderson只是想看Sherlock出糗而已，瞎忙了半天，然后发现这个证据无关紧要，天晓得为什么会演变成军情五处的机密？

      　　「你们把不明粉末交给Sherlock化验？而你……，就这样随便的接下这个工作？」没来由的语气变得冷硬，John皱紧眉的质问，为什么没人看出这事有多严重？尤其现在明摆着跟军情五处有关。

      　　「我很无聊。」耸了耸肩，Sherlock面无表情的回答，他当然不可能善心大发的帮忙Sally，只是他真的太无聊，再不找点事情动动脑子，就算是化验点东西也好，他觉得他的大脑快锈蚀掉了。

      　　「那没什么……。」意识到前军医语气不善，Sally连忙为自己辩解，那些粉末应该没有危险，快递员的死因是心肌梗塞。

      　　「没什么？那些粉末有可能是肉毒杆菌或是炭疽热！Sherlock，你有可能死掉！」

      　　「不不不！那个快递员不是因为这样死的！」

      　　「你知道有多少药剂可以造成『心肌梗塞』的假象？Sherlock，你有可能死掉！」

      　　每质问Sally一句，John一转头就激动的戳着Sherlock胸口，他能不能让人少操点心？John只觉得自己脑袋有些发晕，大概是太劳累还是太饥饿，更有可能是因为太气愤，John发觉自己的体温正在一点一滴攀升。

      　　「John……，你还好吗？」不同于平日，总将情况愈弄愈糟糕，Sherlock只是平静的望着那名前军医，观察了好一会儿后才关心的问着。

      　　「不……，不怎么好，我大概太累了，有些晕……。」原本想反驳，后来决定实话实说，John不像Sherlock一样，能够不吃不喝的投入案件中，接连的开刀、急救，已经濒临他的极限了。

      　　「这是工作繁重的一天，每个人都需要休息……。」点了点头，一样在现场忙了大半天，Lestrade也觉得自己有些吃不消了。

      　　「Sherlock，你需要吃点东西。」喝了些热咖啡、吃了点三明治，John心存感激军方的伙食不算太糟，甚至有些怀念。

      　　「不，是我的大脑需要血液，不是我的胃。」待在显微镜前，Sherlock的嗓音像从另一个空间中飘过来般不真切。

      　　知道劝说无效，John叼着三明治、端着咖啡，好奇的走近那三个铁笼，其中两名『活尸』似乎用光了能量般，萎靡的蹲在角落，唯有那个挑衅Sherlock的Mr. 
      Landon，仍旧活力十足的在铁笼中不断冲撞、吼叫，蓄势待发般的等着机会，打算冲出铁笼将他们啃个精光。

      　　「喔……喔喔……，这是不是……是不是Dr. 
      Landon？我的老天……。」突然有另一票人马闯进实验室，为首的那名头发微秃的中年男子，旋风般的冲到铁笼前，上上下下的打量着Mr. Landon。

      　　「你是谁？嘿！你们是谁？别乱动这里的东西！」看见那些后来出现的人马，喧宾夺主似的动着实验室里的东西，John本能的喝止，他知道Sherlock不喜欢人动他的实验，尤其在他刚『弄丢了』毒物分析报告后，他肯定更在意。

      　　「John，让他们做事，Sherlock别任性，你没办法自己完成整个实验。」晚了一步进门的Mycroft，语气温和但不容反驳的命令着。

      　　08.

      　　一票看似研究人员涌入实验室，而且不管John的阻止迅速接管，其中那个气焰最嚣张的中年男子，更是带着居高临下审视的目光，检验着Sherlock正做着的分析，那名年轻侦探并没有扬声，由始至终用那可以杀人的眼神，牢牢的盯着Mycroft。

      　　「Dr. 
      Miller，这个实验室完全符合你的需求。」无视Sherlock威胁的目光，Mycroft平静的询问那个中年男子的意见，他的任务是让这帮研究人员，尽速的开发出『解药』，阻止灾难恶化，Mycroft几乎在得知情况的第一时间里，封锁了整个伦敦，尽可能的不让那些活死人事件在整个英国蔓延。

      　　看着那个被唤做Dr. 
      Miller的中年男子乱动自己的实验，Sherlock一反常态的没有吭声，就连John、Lestrade都忍不住的想替他抱不平，反而是那名年轻侦探抬了抬手，阻止他们发言，他早料到了，Mycroft不可能凭空弄出一间实验室给他，这里是预备给这帮研究人员使用，而他们只是顺道被带过来，可能为了他们的安全，当然，也可能是让他做做那些Mycroft讨厌的跑腿的工作，瞧，他亲爱的小弟料理的多好，实验室完全上轨道，马上就能使用。

      　　「很好，这分析的方向很正确，你们继续……。」不知道向谁指示，Dr. 
      Miller显然很满意Sherlock忙了半天的成果，那名年轻侦探只是略扬了扬眉，仍旧不发一语。

      　　「Mycroft，你不能这样……。」握了握双拳，John终于忍不住迈前一步。虽然绝大多数的时间，Sherlock不需要他I卫，只是在某些特定时刻，当那名高瘦、苍白的青年选择无视或是放弃他应得的尊重时，John会没来由的愤怒异常。

      　　「John，等等。」如出一辙的抬了抬手，Mycroft明显优先处理Dr. 
      Miller的种种需求，那名前军医更加气愤，就连那三个活死人也是Sherlock弄来的，为什么搞到最后他们才像多余的人一样？

      　　「这些是什么人？实验室不该有这么多闲杂人。」嫌恶的睨了John一眼，Dr. 
      Miller一转头又像发现珍宝似的跟Anthea打招呼，感激她送去的毒物分析，对于他们正在进行的研究非常有帮助。

      　　不知为何，听见『毒物分析』四个字，实验室中，除了那些后来的研究人员外，其余人不约而同的看向Sherlock，而且总有种感觉，Dr. 
      Miller手中的那一份分析报告，恰巧会是Sherlock不见了的那一份。

      　　听见Dr. 
      Miller打算赶走他们，Sherlock不怒反笑，低声的叫唤一句转身便走，他突然觉得无趣了，只要Mycroft插手的事情通通都会变的很无趣，他一点都不想再待在这个愚蠢的实验室里。那个被点名的前军医几乎是本能反应的立即跟上，不知道外头的情况如何，是不是满大街活死人？他才不会任由那个年轻侦探单独涉险。

      　　「Sherlock，站住！留在这里，哪都不准去。」背后彷佛长了眼睛，Mycroft平静、低沉的命令着。实验室内众人全都僵立在那里，一直以来，军情五处的头子虽然鬼祟、古怪，但更多的时候，他都展现着他独特的友善及怪异的幽默感，这是他们头一次听见Mycroft用这种语气说话，字句间有种让人不敢违抗的魔力。

      　　「我没有乾酪喂你的实验室鼠王，还有……，你知道我的坏毛病，我不喜欢分享。」唯一不受影响的只有Sherlock，半边身体已经跨出实验室大门了。

      　　「Sherly，我的耐心有限，没办法全用在你身上，不要在这种时刻挑战我。」仍是背向着众人听取Anthea的汇报，Mycroft很明确的知道，没他的命令，谁也走不出这间实验室，包括他亲爱的幼弟。

      　　「你不需要我！这里有研究人员、可敬的苏格兰场警探，而我只是市民，一个市民在这种时候，应该遵守法律留在家里，而不是出现在这里。」门外是那名健壮的中校，而中校身后则是那些四肢发达、训练有素的士兵，Sherlock不得不退回实验室里，佯装出无辜的模样，如果不是Lestrade他们太熟悉Sherlock人格分裂似的表演，他们真的会相信那只是一个不幸被卷入的市民，Sherlock应该被安全送回家才对。

      　　「不！我需要你。Sherlock，我需要你找出凶手，是谁造成这一切。」终于迎上Sherlock的目光，Mycroft平静且诚恳的回望着自家幼弟。如果不是Sherlock太了解Mycroft操弄人性的熟练程度，他真的会相信那个军情五处的头子，是真诚的拜托他帮忙解救这次的危机，当然，那个是Mycroft，他会相信才有鬼。

      　　「等……等等，凶手？」不知是太累了还是一下子接收了太多资讯有些反应不过来，John发现自己完全跟不上Holmes兄弟俩的思维，不过用不着感到难过，整个实验室里没人跟得上，即使是那些看起来像是很聪明的研究人员。

      　　「My dear John，这很明显。」

      　　「Sherlock……。」

      　　「这是军情五处还是六处还是管他哪个鬼单位的『研究计划』，可惜很不幸，有、内、鬼！Mycroft，你不要挑战我耐性，你根本就知道问题出在哪，我没兴趣替你跑腿！」

      　　平静的望着Sherlock，Mycroft很满意自己还有震慑住对方的威严在，Sherlock虽然习惯性的与他作对，但对自家兄长又敬又畏的感情根深蒂固的札在他骨血里。为了不让灾难扩散，Mycroft在这几个小时里竭力的调度、围堵，没有片刻休息，几乎快用尽了他的精力，如果让他揪出是谁在他的伦敦、他的英国捅出那么大的篓子，Mycroft绝对要那个人……，只可惜他现在没那个时间跟精力去做这件事，Sherlock是他手边能用的、最好的一枚棋子，完美的缉毒犬。

      　　「什么？这是你们搞出来的？活死人大闹伦敦是你搞出来的？」脑容量大约只能处理一半的讯息，Sally等人很快就将苗头指向Mycroft，这家伙本来就长得一脸犯罪首脑的模样。

      　　「老天……告诉我，你们没有拿伦敦市民做实验。」疲累的抹了抹脸，Lestrade虽然不认为Mycroft会这么做，但也没什么太大把握，更重要的是，看看那个Dr. 
      Miller，看看那些研究人员，他们那种『兴奋』的神情，说不定真的干得出来。

      　　「拿他国人民做实验？YES，但拿英国人民做实验？NO……，别小看Mycroft对大英帝国、对女王的忠诚度。」不屑的冷哼数声，明明很正面的一件事，Sherlock偏偏能咬牙切齿的吐出来。

      　　「我只是单纯不喜欢这些……东西，不体面……。」来到实验室里这么久，Mycroft终于展露第一个令人毛骨耸然的微笑，显然很开心他家幼弟对他的了解，同时鄙夷的看向那些活死人，处理完这个事件后，他一定要关掉这个计划，不管它们一开始的初衷有多么美好。

      　　「太好了、太好了，误会解开了，我们可以走了吗？你要Sherlock替你揪出凶手，那也得让我们离开这该死的实验室吧？」敷衍的挥了挥手，John一心只想回贝克街，他现在又饿又累，天大的事也得等他洗个澡、喝杯热茶后再继续，他的脑袋快要不能思考了。

      　　「Sherly？」

      　　「不要这样喊我！……还有，我要拿回我的毒物分析。」

      　　「你该知道，那是机密。」

      　　「I DO NOT CARE！！！！」

      　　听着Holmes兄弟俩还在那里低声的讨价还价，John站在门边催促，反正他们最后一定会达成协议，每次都这样，Sherlock明明都会帮忙，但总喜欢把过程搞的很复杂。

      　　「不！不准离开！任何跟这些活死人接触过的通通不许离开！」原本在实验室里指挥这个、指挥那个的Dr. 
      Miller，突然出尔反尔、强势的拦下Sherlock。

      　　09.

      　　「我们不确定传染途径是什么，任何近距离接触过这些活死人的人，都要接受检验，这是例行程序。」非常慎重的说着，Dr. 
      Miller来来回回的看着实验室众人，他听说是这些英伟的军人将这三个活死人带过来，他也希望这些年轻士兵们没受到感染、平安无事。

      　　「老天……近距离就会？」脸色有些发白，Sally及Molly两人惊恐的面面相觑。

      　　「有这可能性。」

      　　「如果不排除任何可能性，那你们也要接受检验，空气也是传染媒介，在实验室里的人全都有危险。」

      　　冷哼一声睨了那些研究人员一眼，Sherlock根本不想配合这些所谓的『例行程序』，如果真照他所言，空气也是传染媒介，那Mycroft不必再挣扎，整个伦敦甚至整个大英帝国全都沦陷了，再过几天，地球准备灭绝。

      　　「Sherlock，别那么孩子气，让他们做事，如果你们接触过，确实有一定比例的风险……。」略皱了皱眉，Mycroft不大喜欢这个想法，不管Sherlock接不接受，他仍将保护对方视作自己的责任，如果Sherlock真的感染到这该死的病毒……。

      　　「喔……怪胎做的远不只『接触』而已。」没好气的哼了一声，Sally埋怨的狠瞪那名年轻侦探一眼，这下好了，他们全都有『风险』。

      　　一想到Sherlock刚刚的危险举动，John就不自觉的面色铁青，而听说了自家幼弟的疯狂举动，Mycroft十分不赞同的略扬了扬眉。

      　　「I AM FINE！」意识到自己再次成为焦点，而且是不好的那种，Sherlock气恼的低嗥一声，他只想赶快离开这里，除了妥协之外别无他法。

      　　咬牙切齿的扯下围巾、西装跟大衣，Sherlock不情不愿的卷着衣袖，其中一名研究人员熟练的替他抽血，另外那些帮忙压制活死人的士兵，也陆陆续续的配合抽血。

      　　「只要接触过，都有风险？……那我跟Lestrade也得检验。」自动自发的卷起衣袖，John向那名灰白发色的苏格兰场探使了几记眼色，医院那里也乱成一团，他们不仅跟那些死而复活的医护人员拉拉扯扯，John更是沾了满身鲜血。

      　　「John？」

      　　「不用担心，我很好，这只是『例行程序』。」

      　　显然比Sherlock更加坦然，John从事的一直都是高风险的工作，不管是医生还是军人，他不介意拿自己的性命去拚搏、去冒险，前题那是他的命，他能自己掌握，但他非常不喜欢无辜的人被牵扯进来，这次的事件如果真是有人恶意的释放病毒，他绝对要将那家伙射个千穿百孔。

      　　依序抽完血，Lestrade退出实验室，他们只能在临时的休息室里等待，直到检验报告出来后，确认为阴性反应后才能离开。这名经验老道的苏格兰场探场，自然明白这一切都是必要的程序，只是当他经过关押活死人的铁笼时，还是忍不住的打了好几记冷颤，他一点都不想变成这个样子。

      　　「……发言人正在说话。」先一步抽完血的Sally，朝电视呶了呶嘴，正在播放新闻，而画面中的白厅发言人，平静、死板的解释着这一连串的事件，避重就轻的十分官腔。

      　　『……一切都在掌控中，请市民留家屋里，不必惊慌。以下几条路暂时封锁，工程单位正立即抢修……。』

      　　「她在说什么？」听的一头雾水，Lestrade完全不明白，那名发言人口中的伦敦，是不是他认识的那个伦敦，完全没提及那些活死人的事情，被封锁的几条街，用的竟然是瓦斯管线破裂这种别脚的藉口。

      　　「说谎。」以不可思议的角度蹲坐在塑胶椅上，Sherlock嗤的一声冷笑，低着头、把玩着黑莓机。为了跟Anthea传送资料，他可是全程被迫听见Mycroft是如何操纵整个新闻发布会，那个发言人只不过是个魁儡。

      　　「民众有知道真相的权利，你不能掩盖事实。」皱了皱眉，Lestrade不很赞同这种黑箱手法，他亲眼见过那些被感染的活死人，甚至实验室里还有三个，这些人、这些人的家属，他们有权利要求一个公道。

      　　「民众也有免于恐惧的自由。」平静的回应，Mycroft低头向Anthea交待几声，他不喜欢那句『请市民不要惊慌』，通常这么说了，结果一定是惊慌，伦敦陷入动乱中是最不必要出现的结局。

      　　「所以你就用『瓦斯管线破裂』这么……愚蠢的藉口封锁好几条街？谁会相信这种事……。」

      　　「这是很合理的藉口，贝克街不就爆炸过一回？伦敦是个很古老的城市，民众会忍受这小小的不便，同时感激政府未雨绸缪。」

      　　发觉自己根本争不过Mycroft，Lestrade挫败的坐到塑胶椅等待，不禁有点了解为什么Sherlock会将那个男人视作死敌，那种……那种高高在上、悲天悯人似的笑容，真的会让人想朝他脸上砸个两拳。

      　　「Mr. Holmes，你可以离开；DI Lestrade，你们也能离开。」负责化验的研究人员，面无表情的踱出实验室。

      　　「终于……。」

      　　「谢天谢地。」

      　　「John呢？让他快点，在去捉那个『凶手』前，我想先去吃点东西。」

      　　分不清是他真的饿了，还是Sherlock留意到John的气色不大对劲，那名年轻侦探少见的主动提起想进食。

      　　「Sherlock，伦敦戒严了，你以为哪间餐厅会开？」

      　　「Angelo的店恰恰好不在『瓦斯管线破裂』的范围内，我相信他一定正常营业。」

      　　一边得胜似的说着，一边套上大衣、系着围巾，Sherlock不耐烦的等在门边催促，他的医生始终没有出现。

      　　「恐怕，Dr. John Watson不能离开。」

      　　「……什么？」

      　　「Dr. Watson的检验呈阳性反应，现在正在做第二次的化验。」

      　　10.

      　　「……什么意思？为什么John的检验是阳性反应？如果因为接触就会感染，那我的风险远高过John……。」浅色的瞳孔冷冷的凝视着那名研究人员，Sherlock动作迅速的扯脱大衣、围巾，打算回实验室去亲自做检验，他不相信这个结果。

      　　「嘿！怪胎，你冷静点，也许是抽血的时候……。」习惯了跟Sherlock冷嘲热讽、争锋相对，Sally觉得严肃到面无表情的年轻侦探，散发着令人胆寒的压力，她相信那名首当其冲的研究人员肯定很不好受，Holmes兄弟俩都有这种可怕的魄力。

      　　「不可能！John很专业，他不会在抽血的时候受到感染！」狠狠的瞪了Sally一眼，Sherlock对那名前军医的信任，已经到了盲目的境界，John只是外貌、脾气看上去温吞、和善，实际的执行力远高过其他人，Sherlock相信就连自己，也不可能做的比Dr. 
      Watson更好。

      　　「会不会是在医院，那里也有活死人，而且场面可能比巴兹医院更混乱。」没有见识过巴兹医院的精彩程度，Lestrade理所当然的推测，他跟John在医院急症室里，不只一次的跟那些活死人发生近身搏斗，也有可能是因为这样被感染。

      　　「那你为什么没事？你手臂上甚至有伤口。」略挑了挑眉，Sherlock平静的质问，他当然不是在诅咒Lestrade，只是合理的推测，不过听在别人耳里，却明显感觉到John跟Lestrade两人在他心中有着不一样的份量。

      　　「Sherlock，让他们进行第二次检验，最有可能的结果是误差，实验总是这样。」自从发生活死人侵袭伦敦的怪异事件后，Mycroft显得异常沉默，如非必要，他几乎不开口搭腔，只不过现在牵扯上Sherlock，他必需分出点心神，先安抚这个随时都有可能爆发的幼弟。

      　　「实验不会有误差，有误差的是人！」下意识的握紧双拳，Sherlock不喜欢这种感觉　，他已经习惯了跟John一起追逐犯人，他要他的医生。

      　　「Sherly……。」

      　　「不要这样喊我！……John知道检验结果吗？」

      　　忍不住的吼了Mycroft一声，Sherlock让自己异常波动的情{吓了一跳，很快又恢复冷静，继续用那双浅色瞳孔质问着那名可怜的研究人员。

      　　「是……是的，Dr. Watson十分专业，他是第一个知道检验结果的，他还说……。」

      　　「别让我知道，不过立即又改口，因为我怎样都会知道，我是无所不知的Sherlock。」

      　　「呃……对，就……就是这样，几乎……一字不差……。」

      　　惊恐的瞪着Sherlock，那名研究人员终于意识到自己跟什么人打交道，彷佛瞧见怪物似的硬是退了好几步，以为这样就能阻止对方窥伺她的脑袋一样。

      　　「John现在人在哪？」

      　　「在隔离病房，等待第二次检验结果。」

      　　「我要见他。」

      　　第一时间就想拒绝，只是望着Sherlock那双不带任何情感的浅色瞳孔，那名研究人员张开口什么声音都发不出来，求助似的望向Mycroft，那名把玩着黑伞的男人，微微的叹了口气，无奈的点了点头，Sherlock像背后长了眼睛似，不等研究人员回应，旋风似大步大步的走向隔离病房。

      　　「这里是隔离病房，意思就是，你其实不该进来。」无聊的躺在病床上，John一点也不意外Sherlock会闯进来，比较让他惊奇的是，那名年轻侦探此时此刻的神情，如果他真的只有十二岁，John说不定会走上前，拍拍他的脑袋，然后给他块巧克力蛋糕跟杯热牛奶。

      　　「So sue 
      me。」下一秒，那个略显无助的小男孩消失，换上的是那个不可一世的年轻侦探，Sherlock粗鲁的拉了把椅子在John的病床旁坐下，上上下下的审视着那名前军医。

      　　「结果还没出来，你不必担心。」

      　　「我没在担心。」

      　　「那就不要用快哭了的表情望着我。」

      　　「我没有！」

      　　「好好好……你没有、你没有，你没在担心我。」

      　　听着John欠揍的敷衍语气，Sherlock绷紧的神经意外的放松，甚至忍不住的嘴角微扬，他的医生坚韧的不可思议，适应的比他们其他人更好。

      　　「你……觉得怎么样？」

      　　「说老实话，挺好的，躺在这里让别人伺候。」

      　　「喔？你的意思是，你情愿躺在这里，等待着变成那些活死人？」

      　　「更糟的状况我都经历过，这没什么好怕的。」

      　　「阿富汗？」

      　　「贝克街221B。」

      　　说完这句，John自己都忍不住的笑了起来，轻松的气氛毫不意外的感染了那名年轻侦探，隔离病房里传出非常不适宜的阵阵笑声。

      　　「Dr. Miller说，他们观察过一个个案，在他们介入及试图治疗之后，从感染到转换总共耗去了七天……。」

      　　「John……。」

      　　「我不担心，我还有七天，你会找到解救我的办法，对吧？」

      　　「我保证。」

      　　听着Sherlock低沉的嗓音、平静的回应，John没来由的就觉得信心满满，也只有那么年轻侦探拥有这种魔力，彷佛什么事落到他手里，都能不费吹灰之力迎刃而解。

      　　「还有……。」虽然信心满满，但John骗不了任何人，在经历过医院那一段，看着那些医护人员短时间里转换，John心底仍有阴影，他不希望自己变成毫无人性的怪物，他不想伤害任何人。

      　　「嗯？」

      　　「如果你真的来不及，我知道你一定会找到解决的方法，但如果超过七天……，我不想变成那样……，我也不想死在其他人手里……。」

      　　「……你要我杀了你？」

      　　「我知道……我知道这么要求十分无礼，但是……我……。」

      　　「我答应。」

      　　「Sherlock……。」

      　　「我答应，到那时，我会亲手杀了你，……但你也要答应我一件事。」

      　　「什么？」

      　　「不准死，……在那天到来之前，不准死！」

      　　「……我保证。」

      　　11.

      　　「你觉得怎样了？」排除了飞沫、接触等传染，Lestrade拎了一盒口味其实不怎么样的甜甜圈走进隔离病房。伦敦仍旧戒严中，他们只能在军方的控管之下小范围的活动，这名灰白发色的警探虽然不喜欢这种时时被监视着的感受，但不得不承认，Mycroft介入的很及时，『病情』似乎没有更进一步扩散。

      　　「呃……撇开知道自己器官正一步一步衰竭中，其实还不错。」悠闲的半倚半躺在病床上，John无聊的翻看着医学期刊，如果换成其他时刻，他会很感激有这种处处让人伺候着的自在日子，可是现在却十分不同，明明知道外头有危险，明明知道疫情很严重，身为军医的因子让他无法置身事外，他非常讨厌这种什么忙都帮不上的无力感。

      　　「John……。」没办法像那名可敬的前军医一样，面无表情的拿自己的病情开玩笑，Lestrade尽量不让自己表现出惊慌，他看多了受到感染的人陆续发病、死亡然后又复活的情景，他不希望John是下一个受害者。

      　　「我很好，至少……现在很好，不用担心我，他们将病情控制的很好。」抱歉似的露出抹温和笑意，John意识到自己的幽默感出现的有多不适宜，大概就是这种钢铁般的粗神经，才能让他跟Sherlock相处的这么好，看来他也不能全怪Sherlock，说到底，他也不完全算是被对方『带坏』，Dr. 
      John Watson骨子里也不是个多正经的人物。

      　　「那很好……，你会没事的……。」

      　　「嗯……，Sherlock呢？他还好吗？」

      　　不想在自己病情的话题上纠缠下去，John清了清喉咙，几乎是无意识的脱口而出，自从那名年轻侦探来看望他，并且做出承诺后，Sherlock就没再跨进隔离病房，John一点也不怀疑，那名年轻侦探正在想办法拯救他的性命，即使自己不是他的朋友，这也是个有趣的挑战，他一定不会放过，正是因为如此，John才不由自主的担心，那个笨蛋会不会太过沉迷于解谜，结果又开始不吃不喝不睡的燃烧生命。

      　　「老样子，不过你应该看一看，他一个人『说』到那个老教授哑口无言的模样，现在实验室的指挥权又回到他手上了。」

      　　「不意外啊……，Mycroft不制止他吗？我以为他的职责是让Dr. Miller的研究团队顺利进行分析，我跟Dr. 
      Miller谈过几次，他在这方面其实非常权威，Sherlock真的不该太为难他……。」

      　　「很显然的，Mycroft的耐性也被消磨掉了，研究团队的速度太不理想，我赞成由Sherlock接手，有他在实验室，每个人都会绷紧神经，说老实话……，我第一次看见这样的Sherlock，他真的……很不一样，认真、严谨到……Sally都不敢多说什么。」

      　　「我就怕他这样。Lestrade，他是人，不是机器。」

      　　「我知道、我知道！但……，我们没有时间了，John……，你没有时间了。」

      　　「……我知道。」

      　　「Sherlock！那是使用过的血清！」惊呼一声，来不及阻止Sherlock将药剂滴入，Molly为难的看着那名脸色更加苍白的年轻侦探。实验室里每个人都绷紧神经，其中又以Sherlock最为强悍，除了倚靠咖啡之外，他几乎没有进食，而且不眠不休的待在实验室里，只是再怎么强悍的身体，还是濒临极限，Sherlock开始无法集中注意力的犯错了。

      　　「该死……。」深吸了口气，忍下了将显微镜、试管等等桌上的物品全扫开的冲动，Sherlock瞪着自己的双手，没办法制止他们微微颤抖，还有频繁出现的心悸，血糖过低的警讯，他想他需要多几杯咖啡提神，不……他需要更强烈的剌激。

      　　「Sherlock，你需要休息……。」轻轻的碰了碰Sherlock的肩膀，Molly打算接手他的工作，至少，这种程度的分析她还能够完成，只是血清被污染了，一切又得全部重来。

      　　「没有时间了。」哗的一声站起，Sherlock撑着桌子抵御着恼人的晕眩感，他们就是花去太多时间休息、吃东西，才会一直制造不出疫苗，他们愈迟弄出疫苗，死的人就会更多，更重要的是，John的希望就更渺茫。

      　　「Sherlock……。」

      　　「闭嘴！我得重新这个部份……。」

      　　无礼的吼了Molly一声，Sherlock面无表情的清理着桌面，就差一点点，他知道自己就差一个环节，究竟问题出在哪里，为什么他一直无法看见，这一点都不像他，他没有理由无法发现突破的缺口，他一定要找到它，他必需要找到它。

      　　「Sherly，你需要休息，吃点东西、然后去躺一下。」一直任由Sherlock这样胡来的为难自己、为难其他人，Mycroft原本以为他的幼弟很快就能分析出病毒、并且制出疫苗，但显然的，问题比他想像的更棘手，Sherlock花去太多时间，多到他不得不出面干预了，除了守护大英帝国外，他还有看顾自己幼弟的责任，他不能让Sherlock继续糟踏身体，否则那颗过份聪明但又不懂得分寸的脑袋，很快就会将主意打到一些他不该碰触的东西上头去。

      　　「休息、休息、休息、休息！你凭什么认为我会浪费时间在这种事情上？Mycroft，你需要我分析病毒、制造疫菌，难道你想依靠那些……所谓的研究团队？」情绪不佳时，Sherlock说话的语气更加令人难以忍受，不过Mycroft毕竟是Mycroft，面对这样的Sherlock将近三十年了，除了微笑之外，并没有产生任何负面情绪，不论何时总能保持心平气和，这正是Mycroft成功的地方，这个世界总要有人时刻保持冷静，否则地球怎么转动？

      　　「Sherly……。」

      　　「不要这样喊我！」

      　　「你需要休息，如果不想吃东西也行。IV，你可以同时获得睡眠及补充体力，最多不会花你两个小时，到时你又能精神奕奕的站在这里，我知道你有多沉迷于射注器，我想你不会拒绝这个提议。」

      　　「……不需要！」

      　　「Sherly，你应该知道，依你的身体状况，接下来就是崩溃、昏倒，休息两个小时跟昏迷两天两夜，你觉得哪个浪费时间？」

      　　「……。」

      　　「你知道我是对的。」

      　　「啧。」

      　　瞪着Mycroft好一会儿，Sherlock有种冲动想撕烂那张得意洋洋、笑容满面的嘴脸，Mycroft永远都是对的，他最痛恨的就是这个。

      　　「来吧！小弟，你需要休息。」不等Sherlock回应，Mycroft像是算准了对方会乖乖跟上，撑着黑伞缓慢、悠闲的走向实验室大门等待。

      　　抿了抿薄唇，Sherlock不情不愿的跟上前去，赌气似的越过Mycroft挤了出去，后者不以为意的朝Molly笑了笑，无声的指了指桌面，意思非常明白，她得在Sherlock回来之前完成这些工作。

      　　12.

      　　歪歪斜斜的靠在一把单人扶手椅上，答应了Mycroft他会去『休息一下』，Sherlock一点也不意外，那个等同于英国政府的男人，会在戒严的情况下，不知从哪个角落挖出一队不在编制中的医疗团队，果不其然，不到二十分钟，神秘兮兮的实验室里，果真出现了几名神秘兮兮的医护人员，Sherlock扯了扯嘴角，冷笑的睨了一眼正准备为他施打IV的护士。

      　　打定主意不睡，事实上脑袋根本就静不下来，Sherlock只是安静的坐在扶手椅上等待，既然说出口的承认，他就一定会遵守，同样的，两个钟头后Mycroft也不能阻止他继续研究。

      　　「Mr. 
      Holmes，建议你躺下休息……。」语气平板、单调，那名负责施打IV的女护士，冷淡的说着，同时俐落的将注射器扎进Sherlock的手臂里，不一会儿，冰冷的液体开始缓慢流动。

      　　「不需要。」一点也不介意对方的冷淡反应，Sherlock单手操纵着黑莓机，纤长的手指在键盘上跳跃，他确实在『休息』，但谁也无法阻止他的大脑继续运转，包括他自己。

      　　看了年轻侦探一眼，像是料定了一定会出现这种行为，那名女护士略扬了扬细眉，冷不防的自口袋中掏出另一管注射器，以迅雷不及掩耳的速度推进点滴瓶中。

      　　「你在做什么？」眼角余光瞄见了女护士的『脱轨举动』，Sherlock吃惊的叫喊一声，却来不及阻止不明药剂进入他的系统中，几乎是立即作用，Sherlock像遭到电击般身体微微颤抖，随即惊恐不已的瞪大眼睛。

      　　「别抵抗，这是为了你好。」原本料理着大大小小不能明说的『琐事』，Mycroft听见了这头的骚动，撑着黑伞步伐稳健的走近，平静的命令着。

      　　「你……不能……这么做……。」用力的喘息，试图保持清醒，Sherlock愤怒的瞪视着Mycroft，他知道对方神通广大，但绝没料到竟然会卑劣到算计他，尤其在他已经答应了会休息的承诺下。

      　　「我必需这么做。」明白Sherlock眼神中的谴责意谓，Mycroft嘴角扯出抹为难、苦涩的笑意，他可以轻而易举的掌控整个英国，却在面对自家幼弟时，显得那么手足无措，似乎从小到大，不论他做些什么、不做什么，总是让他的Sherly失望。

      　　艰难的转动脑袋，Sherlock懒得费精力去跟个背叛者争论，他得尽快摆脱这个困境，幸好救星正好出现，虽然他不认为Lestrade在这件事情上头能出多少力，但这是他仅剩的筹码了。

      　　「嘿……你们在做什么？」探望过John，Lestrade正巧经过实验室，老远就瞧见Mycroft的人马将Sherlock团团包围，虽然不认为那名军情五处的头子会对Sherlock做些什么，于公于私他都需要那名年轻侦探活得健健康康，但毕竟是苏格兰场经验丰富的警探，在接收到Sherlock求救似的眼神后，本能反应的介入了。

      　　「DI 
      Lestrade，我很感激你对Sherlock的照顾，请让他们做事，我并没有恶意，更不可能伤害他。」略往前一步的阻挡Lestrade，Mycroft礼貌但不容争辩的命令一句。

      　　「你们替他注射了什么？……看在老天的份上，他是你亲弟弟！」虽然不曾明说，也不认为对方需要自己保护，Lestrade还是将那名小了自己很多岁的年轻侦探，视作自己的责任，他怎么也料想不到，危险竟然会来自另一名Holmes。Lestrade难掩气愤的怒视着Mycroft，他一向不喜欢对方处理事情的手法，但他选择尊重，不过这一回真的太超过了，就算Mycroft真的等同于大英帝国，他也无权操控别人、蔑视他人的自由意识。

      　　「那只是一些……处方药，简单解释，就是能暂时让Sherlock大脑停机，帮助他睡眠，相信我，他需要这个，否则你以为他……不！我们是怎么渡过青春期而不发疯的？他的大脑需要休息。」语重心长的解释着，对于一般人，Mycroft或许没有耐心，尤其在这种时刻，可是面对真正关心Sherlock的朋友，他还是心存感激。

      　　正想询问『受害者』，Lestrade才刚转头，就看见Sherlock像是被切断电源般，无力的摊倒在扶手椅上，勉强的眨动眼睛，然后无法抵抗般的闭上。同一时间，一直不动声色等在一旁的另外几名医护人员，迅速、俐落的将年轻侦探搬上病床推走，Lestrade机警的跨前一步制止。

      　　「DI Lestrade。」十分正式的叫唤，在这种关头上，Mycroft仍是不愿跟这名正直的警探为敌。

      　　「我不相信你。」危险的眯起眼睛，Lestrade紧紧捉牢病床扶手，这头的骚动，果然引来更多旁人关心，其中又以Sally及Molly的反应最为激烈，毫不考虑的加入Lestrade阵营帮忙救人。

      　　「……把药瓶给他。」凝视了Lestrade好一会儿，Mycroft平静的指示着，这阵子为了调度、维系伦敦绝大多数部份『正常』，这名军情五处的头子已经心力交瘁，他相信那名苏格兰场的警探也好不到哪里去，能够避免冲突就尽量避免，他实在浪费不起分毫的气力了。

      　　「Mr. 
      Holmes？」显然很惊讶Mycroft的妥协，那些医护人员迟迟不敢有更进一步的动作，以他们过往的经验，这名等同于英国政府的男子，哪需要向任何人证明任何事情。

      　　「你相信John吧？把药瓶拿给他，他会向你解释它的作用，我永远都不可能伤害Sherly，让他们做事。」语气依旧温和、平静，但最后一句却隐含着不容反驳的命令，Mycroft环伺四周，Sally及Molly不由自主的松开手、退了半步，最终连Lestrade也不得不败下阵来，那名军情五处的神秘头子满意的点了点头，就连他的宝贝幼弟都不敢违抗他的『这种语气』，他相信这个世界上，除了Mrs. 
      Holmes及女王外，他暂时没有敌手。

      　　「Lestrade？怎么了？Sherlock发生什么事？」瞧见发色灰白的正直警探去而复返，原本懒散躺在病床上看书的John，紧张的坐正、追问，除了那名年轻侦探出事之外，不可能有什么事能吓倒Lestrade，嘿！伦敦出现活死人，这名苏格兰场的探长都能面不改色的执勤，还有什么事能让他感到震惊？

      　　「什么？你怎么……。」还没开口，就让这名前军医的质问吓着，Lestrade没好气的将药瓶递给John，这就是所谓的近墨者黑？就连Dr. John 
      Watson都开始『通灵』了？

      　　「除了Sherlock，你不会特别跑回来找我，他又闯什么祸了？」分不清自己是开心被众人如此重视，还是应该感到悲哀。从什么时候开始，他就扮演起那名伟大的年轻侦探的翻译、代言人、保姆、保镳等等不同角色，只要是Sherlock的事，所有人都会自动自发的直接询问John，总之，他得负责搞定那个其实是幼稚而不是反社会的年轻侦探。

      　　「不是他，是Mycroft！……他让人替Sherlock注射了那些药，情况看起来不怎么好。」摇了摇头，Lestrade没见过像断电似的Sherlock，没有案件、无聊了，那名年轻侦探或许会摊在沙发上装死，但刚刚那一刹，那双浅色瞳孔完全失去光彩的模样真的让这么身经百战的探长感到不安。

      　　「……我不清楚有没有副作用，不过这是精神科的用药，如果是Mycroft给他的……。」微微的叹了口气，John多少了解这类药物的用途，如果不是Sherlock将自己逼得太紧，Mycroft肯定不会走这一步棋，这名前军医只希望这场风暴能赶快过去。

      　　可惜，老天似乎没听见John的祈求，他刚想将药瓶递回给Lestrade时，心脏像遭到重击、挤压般剧痛，还来不及呼救，John倒在病床上痛苦的惨叫、颤抖着。

      　　13.

      　　「Dr. Watson！ Dr. 
      Watson！你听得见吗？」维生仪器开始胡乱叫嚣，隔离病房里涌入了好几名医护人员，其中一名护士甚至直接跨骑在John身上，不断的为他心肺复苏，就在刚刚，一阵猛烈的心脏病发后，John体内的器官迅速衰竭，原本留在病房里的Lestrade，被毫不客气的推了出来，随后赶至的医生、护士，则熟练、冷静的抢救着。

      　　「情况怎么样了？」即使在兵荒马乱的情境下，Mycroft还是能维持体面、优雅到做作的行为举止，Lestrade疲累的抹了抹累，皱紧眉的摇了摇头，不用他说明，任谁都看得出来情况并不乐观。

      　　「器官衰竭的速度超过我们的预估……，Dr. 
      Watson的时间不多了。」负责抢救的医护人员鱼贯退出，为首的主治医生神情严肃的向Mycroft汇报，隔离病房里又恢复一片死寂，除了心电图及呼吸器规律的声响，John的意识时而清醒、时而模糊，更重要的是，他丧失了说话的能力，即使他还有办法组织语言，他的肺叶、气管也支撑不了太久了。

      　　「难道……，不能叫醒怪胎吗？Dr. 
      Watson他……。」理所当然的问了一句，所有人不由自主的全都看向Mycroft，他们虽然不承认，也不喜欢Holmes兄弟俩，但人永远都是这样，在绝望的时候，总是希望有个人能扛下那些责任。就像现在这种时候，Mycroft的自信、自在跟过度的优雅，恰好给予其他人希望，大英帝国在这个男人的掌握之下不会倒、不会出乱子，就像冷静到几乎冷血的Sherlock，如果有人能及时造出疫苗，那必定是他。

      　　「……不能，除了药效在他系统里自然代谢，我没办法强制性的唤醒他。」沉默了许久，Mycroft略带歉意的回答。只是他用去了太久时间，就像他在算计、他在思索，评估着唤醒Sherlock后所能换得的效益，他有办法弄醒那名年轻侦探，只是最终Mycroft选择倾向他的幼弟那一方。

      　　「Mycroft……，我知道你想维护他的心情，但那个是Sherlock，你不能替他拿主意，如果让他知道，John在他昏迷的时候……，他会恨你的……。」一点也不意外Mycroft会做出怎样的选择，Lestrade语重心长的提醒一句，他甚至相信，天秤的两端如果是Sherlock跟大英帝国，这名军情五处的头子也会毫不考虑的选择前者，国家重建就行了，但弟弟只有一个。

      　　「他少恨我了吗？我没办法在不伤害Sherly的情况下，强制的唤醒他，就算我真的是英国政府，我也办不到。」先是扯了抹苦涩笑意，唯有处理Sherlock的事情，才能让Mycroft感到棘手、甚至心力憔悴，他们的关系很复杂，不是旁人能理解的，就像他自己说的那样，他总会在有意、无意的情况下伤害对方，他是真心的想当个好哥哥，真心的想保护这个弟弟，但永远只是让Sherlock更气愤、更疏远。

      　　不知道该怎么回答Mycroft，Lestrade也知道不该将所有重担全往Holmes兄弟肩上推去，只是像这种时刻，在所有人茫无头绪的时刻，总是希望有个英雄挺身而出。

      　　就在此时，Mycroft的手机意外的震动两下、嘟了一声，那是他的私人手机，除了他的母亲、Sherlock之外，只有那名正直的前军医拥有号码，方便他的宝贝幼弟又出什么乱子时能紧急连络时使用，现在，前两者一名正被移转到安全的地方、另一名昏迷中不可能拨打，唯一的可能性则躺在隔离病房里。

      　　『让他睡，我没事，别叫醒他。　－JW』

      　　感谢Sherlock的『锻练』，John疲累的躺在病床上，艰难的发着手机简讯，刚刚捱过一次『心脏病发』，然后悲惨的体验着各个器官叫嚣着罢工，而他的脑袋却清醒无比，并且无所畏惧，John向护士要来了手机，总觉得有好多事情要交待，第一个蹦出的念头，就是让其他人别去叫醒Sherlock，只是两个钟头而已，他不会连两个钟头也支撑不住的……。

      　　『Dr. John Watson，我诚挚的感谢你，并且，对不起。　－MH』

      　　嘟的一声，手机震动两下，John略显艰难的动了动脖子，在不扯动呼吸器的情况下，尽量的侧着头瞄着萤幕，他不意外会收到Mycroft的回应，即使这是他的私人手机，而且Anthea不在他身旁，John亲自领略过Holmes兄弟俩发送讯息时速度有多惊人，这名军情五处的头子只是懒得处理这些『粗重活』，而不是他办不到。让John感到意外的是，他没料到Mycroft会道歉？为了什么道歉？

      　　『为什么说对不起？别告诉我活死人大闹伦敦是你搞出来的，快说！这不是你干的！　－JW』

      　　『我最亲爱的Dr. John 
      Watson，我以Mommy的名义起誓，这么不体面的事情，绝不是我做的，并且保证，会让那个愚蠢无比的人为此付出代价。　－MH』

      　　『那为什么要道歉？　－JW』

      　　『Dr. John Watson， you are dying. 为此，我无能为力，很抱歉！　－MH』

      　　盯着简讯，John突然明白Mycroft没说出口的潜台词，他道歉，是因为他不会为了一名微不足道的前军医，冒着可能会破坏大脑细胞的风险叫醒Sherlock。不知为何，John反而有种踏实感，他不希望因为自己的关系伤害到任何人，一直以来，John习惯了自己医生、军人的身份，他才是保护者，像这样无能为力的躺在病床上，已经够让他气闷了，他绝不允许因为自己的症状，而去危害到任何人，尤其那个对象是Sherlock。

      　　『我不会死，我给过承诺，所以不劳你费心！干好你英国政府的本份！　－JW』

      　　疲累的闭上眼睛，John将手机摆到一旁，他猜想自己短时间内应该没有精力继续这种『唇枪舌战』，但他很满意简讯发送后，隔离病房外略显意外带点佩服似的低笑声，John的嘴角微微上扬，John 
      Watson vs. Mycroft Holmes，一胜！他办到了Sherlock办不到的事情。

      　　14.

      　　情况稍微稳定些，隔离病房四周再次恢复安静，一直在东奔西走，试图找出并且捉出施放病毒的疑犯，苏格兰场的警察们全都忙得焦头烂额，Sally疲累不已的呆坐在实验室长廊上休息，她甚至不知道这名疑犯存不存在，除了像大海捞针般过滤有嫌疑的名单以外，她不知道从何找起，伦敦街头虽然在军方的控制之下，暂时井然有序，不过那种绷紧神经的气氛还是让她感到不舒服，总觉得下一秒钟又会出现大规模的感染，伦敦沦陷似的完全失控。

      　　「喏！咖啡。」递了杯热咖啡给Sally，Molly略显僵硬的微笑着，留在实验室里头的人也好过不到哪里去，她经手检验的尸体，肯定比她开始在巴兹医院里任职后更多，其中还包括了检验到一半又『活』回来的尸体，还得靠军方的人马帮忙料理，Molly不禁猜想现在面对解剖台，她肯定会有阴影了。

      　　「你也不好过吧？我听Anderson抱怨，你们已经有十六个小时没阖眼了？你比他更累吧？还得去帮那个小怪胎忙。」朝着长廊尽头的病床呶了呶嘴，Sally像是想要嘲讽几句，可惜力不从心只能长叹数声。

      　　「这不算什么！Sherlock才是真正没有休息的那个人。」不习惯争功，Molly连忙摇了摇手，事实上，实验室的工作，Sherlock几乎一力全包，也许是他不想麻烦别人，也许是他不信任别人，更可能是他根本不懂得该怎么跟别人分工合作，Molly唯一帮得上忙的，就是趁他昏迷时，将那些她能力范围内能处理的工作，有效、迅速且准确的替他完成。

      　　「他倒好……，睡的天塌不惊……。」理智上叫嚷着要自己住口，Sally也明白Sherlock有多疲累，好几次看着对方撑着桌子、撑着墙站都站不稳似的微微颤抖，她就有冲动想拽倒对方，让Sherlock好好休息一下，只可惜她太习惯跟那名年轻侦探争锋相对，吐出口的话，连自己都觉得十分不妥当。

      　　「严格来说，那不算『睡』吧？」因为不够空间，只能暂时将Sherlock的病床摆在长廊尽头，Molly望着那个方向苦笑，她不难想像那名年轻侦探清醒后会有多气愤，被迫『关机』的滋味肯定不好受。

      　　认同的点了点头，Sally分不清是同情还是该畏惧，只能说她很庆幸自己不是Sherlock，她没办法想像那种脑袋时刻都在运转着，无法停下来的感觉，不过她只打算在这段时间里跟Sherlock化敌为友，等这场灾难解除后，她还是会继续讨厌那个恼人的怪胎。

      　　目光一旦移向Sherlock后就无法扯开，Molly爱慕的凝视了好一会儿，然后下意识的捂嘴惊呼，就在这一刹，躺在病床上的年轻侦探，像在恶梦中脱困般蹦起，跟着整个人意识不清、摇摇晃晃的就要摔下床来。

      　　「Sherlock／怪胎！」一左一右急忙奔了过去，Sally及Molly及时的扶稳那名年轻侦探，后者甩了甩头，挣扎着想离开病床，从他被施打药剂后，仅仅过去了四十多分钟，这个家伙竟然强悍的提前苏醒了。

      　　「Mr. 
      Holmes！你不该这么快醒的，快躺好！」听见骚动声，轮值的护士立即冲过来阻止Sherlock离开病床，推推挤挤间，手臂上的IV被扯脱，鲜血无预警的飙出，又引起Molly的阵阵尖叫，不一会儿，医生、Mycroft等人也赶了过来。

      　　接受到的命令，就是得让Sherlock睡足两个钟头，那名女护士，很怕被上司责怪，想也不想的掏出另一管注射器，打算替那名比她想像中更难缠的年轻侦探补一针。

      　　「不……住手！……快……住手！我不要……那个……。」瞄见了注射器，Sherlock挣扎的更厉害，他知道自己的身体状况，他没办法再更高剂量的情况下保持清醒，他找到了关键，他必需回实验室，他得将疫苗制作出来，John没有时间了。

      　　「Mr. 
      Holmes！请别乱动！」慌慌张张的压制着Sherlock，那名女护士拚命的想将药剂推入他手臂里，幸亏这名年轻侦探不算魁梧，再加上有Sally及Molly的帮忙，眼看着她就要成功了。

      　　「Micky～～Micky～～～～。」不知道是脑袋不清醒，还是真的感受到危险，Sherlock张口叫唤的是Mycroft的小名。就像Mycroft总有种能让自家幼弟乖乖就范的语气，一旦Sherlock使用小名叫唤Mycroft，他就无法坐视不理，甚至用着让军情五处的特工们都会感到害怕的敏捷速度，瞬间移动到Sherlock身旁。

      　　「嘘……嘘嘘……，我在这里……。」小心翼翼的揽过Sherlock，Mycroft略为施力的压制对方，不让他继续挣扎，另一手则握紧他仍在渗血的手臂，用眼神命令护士先处理这个伤口。

      　　「关键……，我想到关键……，实验室……数据……，我要去……实验室……，John……没有时间……。」挣扎着想保持清醒，Sherlock浅色的瞳孔始终无法对准焦聚，不一会儿开始抱着脑袋喊痛，勉强自己醒来果然造成副作用了。

      　　「Sherly！你这个样子……，我不会让你回实验室，那太危险了！」揪紧人，不让Sherlock动弹分毫，Mycroft片刻不停的命令，让几名年轻有为的研究员过来，Sherlock至少能把关键的部份告诉他们，由那些人代为分析，这个世界并不是绕着他一人打转，他该学懂放手，让其他人帮忙处理事情。

      　　所有人屏气凝神的等待，就看Sherlock断断续续、没头没尾的花了十多分钟，将他想到的关键点解释清楚，被Mycroft叫来的三名研究员，除了为首的那位聚精会神的聆听，其余两人的情况不会比Molly他们好到哪里，就看见为首的那名年轻研究员，突然眼神一亮，紧跟着朝Mycroft用力的点了点头，片刻不停的小跑回实验室，他们或许会有很大的进展，说不定一切都还来得及。

      　　「好了！……你做的很好，Sherly你真的该休息，别抵抗药物作用，这对你的身体没有好处。」手法熟练的替Sherlock揉着太阳穴，Mycroft轻声细语的哄着，看见军情五处的头子如此……温柔的一幕，等在一旁的众人不由自主的退了几步，深怕自己看见不该看见的东西，结果灾难解除了，自己也被灭口了。

      　　「Les……Les……。」没办法集中精神，他甚至没办法念完Lestrade的名字，Sherlock挫败的翻了几记白眼，无力的、歪歪斜斜的靠在Mycroft身上，他不知道自己还能『清醒』多久，只是这些事情如果不交待清楚，他担心以苏格兰场这些人的脑袋，永远捉不住投毒的人，一个握有可怕病毒的疯子在伦敦横行，这该是多么剌激的事情，偏偏他在这种情况下却被迫休息，Sherlock气恼的连句脏话都快拼凑不全了。

      　　「你想说什么？慢点，别急……。」气氛显得很紧张，所有人团团包围着意识逐渐不清的Sherlock，如果不是情况不适宜，Lestrade真的很想大笑，这像不像是在交待临终遗言，Sherlock像是什么了不起的人物，而他们全都得乖乖聆听。

      　　「病毒……水……找那个快递……，这很明显……。」终于支撑不住，脑袋一歪的靠向Mycroft怀中闭上眼睛，Sherlock留下来的『关键』根本是个天大的谜团，Lestrade完全不知道明显在哪里。

      　　「别瞪着我，我也不明白Sherlock在说什么，总之，你有个在逃的嫌疑犯得逮捕，别把我的伦敦秩序弄得更糟……。」

      　　15.

      　　「Sir！」踩著名贵高跟鞋，这阵子都叫Anthea的Anthea，急急忙忙的闯进实验室，伦敦戒严之后，她就有如Mycroft的代行者，替他掌控着媒体，像这样的『助理』还有好几人，分散在各个不同的领域中，而Mycroft则是中枢、大脑，精准无比的下达指令，活死人入侵伦敦，结果这座城市还能几乎正常的运行着，军情五处的这批神出鬼没的人马实在功不可没。

      　　略扬了扬眉，平静的站在Sherlock的病床旁，Mycroft并不意外Anthea的出现，更对她脸上少见的惶恐视若无睹，事情总是这样，当你以为出现曙光、出现转机时，老天爷肯定会制造新一波难题，这名善于应付、解决各式困难的男人，依旧保持适度的优雅微微笑，打从他的宝贝幼弟诞生后，这个世界就不可能再有更麻烦的事情能难倒他了。

      　　「Sir，你该看看这个！」不知从哪里摸出一支摇控器，而且明显的不是实验室里的配置，Anthea轻松的控制着挂在墙上的萤幕，各家电视台拍摄到的最新画面，大批的活死人在街头游荡、攻击无辜市民，恐慌是避免不了了，更可怕的是一波一波爆发的感染现象，各家医院已经负荷不了，甚至有几区已经完全沦陷了。

      　　「数据。」下意识的转动戒指，Mycroft微微拧起眉，毫不犹豫的扩大戒严范围，果决的切断了各个交通枢纽，不到最后关头，他不会放弃这座城市。

      　　「一小时前的统计，百分之二十六的地区已经沦陷。」察觉得出这名年轻女性语气中的故做镇定，Anthea跨越了大半个伦敦回到实验室，亲眼目睹了外头的乱象，除非疫苗能及时开发，否则她真的不知道该怎么逆转这种情势，即使她的上司神通广大，Mycroft对抗不了病毒扩散。

      　　「怎么……怎么会爆发感染？真的有人在外面投毒？」语气难掩自责，Lestrade疲累的抹了抹脸，他也希望能尽快逮捕到凶手，可惜他没有Holmes兄弟俩的脑袋，而他的下属们全都快累垮了，要怎样才能在伦敦里将那个不知道姓名、不知道长相的凶手揪出来？

      　　「这是我的责任，没有管控好才会造成感染爆发，不是你的过错，再说，像这种问题，你即使捉住凶手，也改变不了结果，我们只能等待疫苗完成。」即使在这种时刻，Mycroft依旧冷静的不可思议，强制的命令苏格兰场的众人分批休息，不仅是他们，就连军方都得照做，他们要面对的是一场长期抗战，他手边能用的人力就这么多，垮下了，对谁都没好处。

      　　「Mycroft……。」

      　　「通知中校，一旦感染人口突破百分之三十，要他立即执行『发电机行动』。」

      　　在众人还弄不清楚什么是『发电机行动』，军方已经动作迅速的开始执行了，哗啦一声，一小组精英部队荷枪实弹的进入实验室，为首的中校面无表情的将一份文件递给军情五处的情报头子。

      　　「我们负责移转Mr. Holmes到安全屋。」

      　　「Mr. Holmes？Mycroft你要离开？」

      　　虽然这听上去有些不伦不类，但实验室的众人全都看向Mycroft，毕竟有这个男人坐镇，才让所有人感到安心，并且有条不紊的执行着他交办的工作，结果他现在要撤离了？因为实验室这里不再安全？

      　　「不是我，是Sherlock，……我怎么不知道，他也被列入『大英帝国的重要资产』？」微扬了扬眉，Mycroft倒不是真的在抱怨，事实上，这有些像是不可违逆的事实，他唯一能做的，只是尽力延后这个事实。

      　　「智商及年纪。」彷佛料定了Mycroft会质问，中校将回覆预备好的答案，这份名单不是他列举的，他只是奉命执行。

      　　点了点头，Mycroft接受了这个合情合理的解释，如果换成是他，他也会将英国里智商超过一五零，且年纪在三十岁以下的男女列管，遇到像这类灾变时，第一时间内将他们送到安全的地方。

      　　「Mr. Holmes，你该知道，你也在名单上。」

      　　「那你也该知道，我不会在这种时刻离开。」

      　　「就这样？只有那个怪胎可以离开？」看着那队神秘兮兮的军方人马，熟练的将Sherlock搬上担架准备离开，Sally等人分不清是愤怒还是茫然，既然实验室这里也被划为不安全的区域，为什么他们不能一起撤离？

      　　「女士，撤离计划有分阶段……。」一边冷淡的回应，一边严肃的指示着，那名不苟言笑的中校，继续跟Mycroft商议着接下来的行动，不只Sherlock 
      Holmes，伦敦市还有不少优秀的年轻人，他们的任务就是将这些人找出并且送走。

      　　「哈！所以聪明的人，命比较值钱？」一向用愤怒掩饰恐惧，Sally明知道对这些执行任务的人发脾气，没有丝毫作用，她仍旧忍不住，凭什么他们这些『普通人』就得留在这里等死？他们也有生存下去的权利。

      　　「Sally！……我们是警察，如果连我们都撤离了，那一般市民怎么办？Sherlock并不特别，他只是普通市民，原本就不该留在这里。」适时的拉住濒临爆发的Sally，Lestrade换个方向安抚，就连他自己都感到茫然及不安，他无法责怪其他下属会有这类负面的情绪发泄，但他仍旧谨记着自己是苏格兰场的警察，他们是最后一道防线，如果连他们都先垮了，那毫无反击力的市民该怎么办？

      　　果不其然冷静许多，Sally若有深意的看了Lestrade一眼，她并不是贪生怕死，她只是厌恶那种自以为是的特权，这又不是维多利亚时代。

      　　「那……我们呢？」实验室的研究人员，其中一名年轻人微皱着眉询问，Mycroft认出了他是唯一听懂Sherlock那些断断续续『解释』的研究员，光凭这一点，他就该为自己赢得了一张船票。

      　　「Mr. 
      Wales？我相信，你在下一轮的名单上。」平静且礼貌的回答，中校虽然不觉得这有什么，但听在那些研究人员的耳朵里无疑是种讽剌，他们这些人的脑袋加起来也不及一个Sherlock。

      　　「你真的让他们带走Sherlock？」低声的询问，Lestrade不认为这个好主意，虽然把无辜市民移转到安全的地方，是个合情合理的决定，如果换成是他，他会将这间实验室里绝大多数的人送走，但那个是Sherlock，他肯定不会太高兴，别人违反他的自由意志替他做的各种安排。

      　　「这已经超出我的权限，我不能阻止『发电机行动』，不论你们相信与否，我真的只是政府里一个小小的公务员。」时刻保持语气温和、平静，Mycroft甚至还能面带微笑的回应，这让Lestrade怎么都不相信他只是个『小小的公务员』，他认定了Mycroft如果有心要阻止，他一定阻止得了，只是他认为这对Sherlock是最妥善的安排，于是顺手推舟的让军方执行命令。

      　　「John的情况尚未稳定，你以为Sherlock在陌生的地方醒来会如何？我真的不觉得这是个好主意……。」

      　　「他会了解的……。」

      　　解下了戒指，套到Sherlock的手上，Mycroft点了点头，让军方将那名年轻侦探送走，他无需向任何人解释，这是他跟Sherly的小秘密，当他看见自己手上的戒指时，他就会明白，从现在开始，老大哥已经不在了，一切都得靠他自己……。

      　　16.

      　　『发生什么事了？病房外似乎很吵？』艰难的在iPad上打着字，John很感激Mycroft让人送过来的小东西，至少，这比手机用起来简单许多，更方便他跟其余人沟通，虽然John怀疑自己还能维持清醒多久，但他尽可能的让自己支持下去，他答应过Sherlock，他一定不会放弃。

      　　「呃……军方的人把Sherlock带走了。」尴尬的笑了笑，来隔离病房探视的Molly，莫名其妙的深感歉意。她跟John的关系十分微妙，不过那个男人有没有察觉，她总是下意识的将对方视作敌人，毕竟她爱慕了Sherlock好多年，结果John一出现后，那个对谁都一样冷淡的年轻侦探，突然像某根神经接通了似的跟John交上朋友，看他们俩感情愈来愈好，时不时的在停尸间里有说有笑，Molly就觉得属于自己的地盘被侵占了。只是她虽然敌视着John，可是当那个正直的前军医生命在倒数，她就忍不住的为对方担心、难过。

      　　『带走？发生什么事了？Mycroft呢？他为什么不阻止？』急忙的敲下一连串质问，如果不是这些维生仪器将他牢牢固定在病床上，说不定这么前军医会激动的蹦了起来，John就知道自己不能放任Sherlock单独一人，那个混蛋就算乖乖待在家中，也会引起对面建筑物气爆，他就是疯狂吸引着那些灾难及麻烦。

      　　「喔……喔喔！没事！好像……好像叫什么『发电机行动』？我也不懂那是什么，总之，另一个Mr. 
      Holmes说没有问题，让军方的人把Sherlock带走。」慌着的摇着手，Molly坑坑疤疤的解释，她只是想找个人说说话，并不想让John感到忧心。

      　　『撤退，他们要把Sherlock送到安全的地方？』毕竟有着军方背景，John同样了解『发电机行动』代表的意义，分不清是疲累还是放下心来的长叹口气。

      　　「嗯嗯！不过你不用担心，Sherlock已经找到关键点，实验室那里正在加快速度验证，一定能及时将疫苗制作出来……。」有些傻气的笑了笑，对于Sherlock能找出关键点，Molly与有荣焉般的大声说着，她从不怀疑Sherlock能破解病毒，那个男人总是这样，优秀的不可思议。

      　　『不意外。』艰难的笑了两声，知道Sherlock很安全后，John不由自主的松了口气。

      　　「呃……我会打扰你休息吗？」

      　　『我已经睡烦了，能有个人陪我聊聊，真的很感激。』

      　　「实验室在进行检验，没有我能帮得上忙的事，另一名Mr. 
      Holmes也离开了，他似乎非常的忙，而且跟Sherlock一样，都不需要睡眠、休息，还是能维持的非常体面，苏格兰场那里也好忙，好像就我一个人无所事事……。」

      　　『外头很混乱？』

      　　「好像是……，又爆发了几波感染，苏格兰场人手不够、忙不过来，似乎有不少一线的警察也遭到波及，为些，DI 
      Lestrade很生气又很焦虑，所以大家很重视这支救命疫苗。」

      　　略喘了几口气，John努力抵御着体内层出不穷的痛楚，心脏每一次跳动都牵引出阵阵剌痛，每呼吸一口气，就觉得某处的肺叶坍塌，各别说其余喊得出、喊不出的器官，衰竭的速度比John预期的更快，他猜想他大概无法信守跟Sherlock的承诺，也许他撑不到第七日，Dr. 
      John Watson短暂的一生就结束了。

      　　「Dr. Watson？」察觉到John的情况有异，Molly紧张的走向病床，片刻不停的按下呼救铃。

      　　『我很开心，Sherlock被接走了，我曾请他答应我一件事，事后想想，我觉得自己很自私，Sherlock不应该承担这种责任……。』心脏一边绞痛，维生仪器的警报声狂响，John艰难的打下这段话，他还有好多话想说，他更想听听Sherlock的声音，就算是恼人的小提琴声也行，只可惜他没有时间了。

      　　「Dr. 
      Watson！」捂着嘴，眼泪夺眶而出，Molly退到一旁让医护人员进行抢救，而病床上的John，仍不断跟iPad搏斗，彷佛有千言万语想交待，可惜在一阵剧烈痉挛，John痛苦的闷哼数声，iPad跌落地面，医护人员根本无暇顾及，继续拚命的抢救着。

      　　小心翼翼的拾起那枚平板电脑，Molly突然感到呼吸困难的夺门而出，那名正直、善良的前军医，只简短的留下一段话，如果真的来不及，他不介意成为试验品，这是他唯一且最后能为Sherlock做的事情……。

      　　「现在是什么情况？」急急忙忙的赶回实验室，Lestrade很意外的发觉Mycroft站在隔离病房外，他记得这个永远撑把黑伞的男人比他更早离开这里，他也相信对方有着比他更忙的工作等待处理，结果他们全都因为Molly的一通电话赶回实验室，John的情况真的很不妙了。

      　　「还在急救，超过三十分钟了。」平静的望着隔离病房那面大玻璃，Mycroft发觉自己的倒影仍是面无表情，他不禁怀疑着，如果有天换成他母亲、甚至是Sherlock躺在里头，他是不是还这么冷静？Mycroft第一次冒出些微自我厌恶的感觉，不过很快的又让他抛到脑后，此时此刻，他需要的正是这份令人胆寒的冷静。

      　　「怎么会……，疫苗呢？Sherlock不是已经找到关键点，他们不是已经在制作了？那该死的疫苗呢？」忍不住的低吼一声，Lestrade见过太多无辜市民，甚至是他的下属被感染，然后死亡、然后『复活』，他不得不下令处理那些有攻击性的活死人，Lestrade不希望这种事发生在John身上，他不想面对那种场景。

      　　「已经进行最后阶段，不过没有经过任何的生物测试……。」摇了摇头，Mycroft知道测试是一道、一道费时又费工的关卡，John注定来不及了。

      　　「Mr. Holmes……，这是……这是Dr. 
      Watson的……。」咬了咬下唇，Molly将iPad递给军情五处的情报头子，她怎么也无法将『遗愿』两个字说出口。

      　　「那是什么？」皱了皱眉质问，Lestrade隐隐约约意识到发生了什么事，John就是这么善良又愚蠢的老好人。

      　　「这是他对Sherlock的信心。」微扬了扬眉， 
      Mycroft将iPad收下，步伐稳健的踱进实验室，就在他转身那一刹，隔离病房内心电图停止跳动，Dr. John Watson宣告不治。

      　　17.

      　　「四十八分钟又三十三秒，观察体No.4恢复活动能力……。」隔着隔离病房的大面玻璃，Dr. 
      Miller语气紧张的捉着录音笔记录着，陪在一旁的还有Mycroft及Lestrade等人，形容不出此时此刻的心情，John死了四十八分钟又三十三秒，就在刚刚那一刹，他的四肢突然抽搐了几下，然后像通电似的自病床上蹦起，扯脱了那些没有作用的维生仪器，缓慢的『探索』着隔离病房。

      　　「他叫Dr. John 
      Watson，不是什么观察体No.4！」忍受不了那些研究人员这么称呼自己的朋友，彷佛他不再是一个人、一个值得尊敬的生命，Lestrade小声的低吼、警告。

      　　「Lestrade……。」若有深意的看了那名灰发的正直警探一眼，Mycroft用着冷静但温柔的语气提醒，这种时候最不需要的就是感情用事。

      　　「我看不下去，你们不能拿John来做实验……，那是John！你认识他，他不是什么……什么该死的观察体No.4！看在老天的份上！」忍不住的咆哮起来，Lestrade无法理解，为什么Mycroft能用那种看实验品的眼神来看John，他不相信Holmes兄弟俩这么没人性。

      　　「这是Dr. 
      Watson的遗愿，……再说，并不是全然没有希望，你应该对Sherlock有点信心，他一定考虑到这种局面。」一边等待着、一边低声的朝Anthea下达指令，Mycroft虽然没有明说，但他很重视这剂疫苗，如果能救回这些被感染的人，那是最好的结局，即使不行，那至少得让尚未感染的人有所保障，他不想轻易的下达命令，让军方『肃清』伦敦，那意谓着那弃了那些被感染的市民。

      　　「观察体No.4的反应……很特别，并不像其他观察体一样暴力……。」盯着隔离病房里的John，Dr. 
      Miller忍不住好奇的记录着，除了肤色立即变得死气沉沉的灰白，瞳孔也像沾了层膜般变得混浊，John的反应就像……还没睡醒般，在病房里东摸摸、西摸摸的探索。

      　　正当Dr. 
      Miller以为这个观察体足够稳定，打算派研究人员进入抽血时，John突然性情大变的吼叫起来，捉起那些维生仪器疯狂砸向玻璃，下一秒则冲向隔离病房大门，试图破坏门锁逃离。

      　　「JOHN！！！！快阻止他！」急忙的冲到门边，结果还是慢了一步，Lestrade惊愕的瞪着那名前军医，踹倒了几名研究人员，朝着长廊的另一头逃开。别说是那些研究人员，就算是训练有素的苏格兰场警察，遇上这名活尸化的前军医，依旧落在下风，只能眼睁睁的看着他突破防线，眼看着就要逃出实验室。

      　　「John……，你知道……Sherly在哪？」一直冷静的观察，Mycroft发现这些活死人的共同点，他们或多或少都保留点『生前』的记忆，所以Dr. 
      Landon才能破坏Sherlock的电脑及吃了他的毒物分析报告，Mycroft不清楚John记得多少，就从他咽气之前最记挂的事情开始试验。

      　　就像是咒语一样，听见Sherlock的小名，眼看着就要逃出实验室的前军医突然停下脚步，缓缓的转身瞪着Mycroft，若让Lestrade形容，他能在John混沌不清的眼神中读到无法抑制的怒气。

      　　「Mycroft……，你想做什么？别乱来！」瞧见军情五处的情报头子朝前迈了两步，Lestrade急忙的叫唤、提醒，虽然他很敬重Dr. 
      Watson，但眼前那名前军医，明显不是当初温和、正直的Dr. 
      Watson，根据他不愉快的经验，那些活死人攻击起来，伤杀力非常强大，他不想实验室这里出现那类血腥的场面。

      　　「John，你还记得多少事？」迈前两步，黑伞潇洒的撑在地上，Mycroft微扬了扬眉凝视着彷佛冻结住的前军医，后者微微发出混杂着低吼似的喘息声，长廊上没有人敢吭声，全都紧张万分的瞪着这一幕。

      　　动了两下，John像是打算朝Mycroft扑过去，Lestrade本能的拔出枪严阵以待，不过那名前军医也只是动了两下，继续像冻结般停留在那里。

      　　胸有成竹的扯动嘴角微笑，仅仅是这几分钟短暂观察，Mycroft很肯定John记得绝大多数的事情，至少，Sherlock就像是重磅炸弹般牢牢印在他脑子里，活死人的病毒并没有完全侵蚀他的大脑，但能维持多久他不能确定，所以他们得把握时间。

      　　「Dr. 
      Watson，我们需要你的协助，请回到隔离病房。」微侧了侧身让出个通道，Mycroft语气笃定的请求着，长廊上没有人动弹，全都在等待John的反应，就在众人认为没有希望时，那名前军医迈开步伐，缓缓的走回隔离病房。

      　　「我不敢相信……，他记得Sherlock？」再次站在隔离病房的大面玻璃外，Lestrade分不清该哭还是该笑，跟Sherlock扯上关系全都不正常了，包括他们那位可敬、正直的前军医。

      　　「很难忘，不是吗？」语气竟然有点骄傲，Mycroft满意的看着研究人员战战兢兢的替John抽血，不同于他们从Dr. 
      Landon身上抽取血液时的大阵仗，John似乎记得他给过的承诺，虽然不断发出像低吼似的喘息，不过却非常安静的站立着，用那混沌的眼睛注视着众人却不动弹。

      　　「是很难忘，但我没办法想像，John即使变成了活死人，竟然还记得Sherlock？」确定自己笑了起来，Lestrade没来由的感到信心无比，John才刚刚『转化』，而且还记得Sherlock，说不定疫苗能让他完全恢复正常。

      　　「这证明Dr. Watson的大脑尚未被破坏，希望疫苗能够及时逆转这种状态。」

      　　「那该死的疫苗呢？」

      　　「在进行最后的检验，然后预备分批施打。」

      　　大略了解疫苗的制作进度，目前对Mycroft而言，最重要的就是这支疫苗，伦敦、大英帝国是不是能逃过这次灾变，就看这支疫苗的效力了，他不希望那些受感染者，像鸡、像牛一样被扑杀，这也是他竭力的控制情势的原因，一旦超出可允许的限度，即使他的权限也阻挡不了军方接手，那才是真正的灾难。

      　　「Mr. Holmes，准备施打第一剂。」隔离病房里，Dr. 
      Miller略扬了扬手，同时开启摄影机准备记录整个过程。就在这个关键时刻，Anthea脱了高跟鞋，小步到Mycroft身旁低语，那名永远优雅、冷静的情报头子，一反常态的扬高眉毛、一脸震惊，即使只是电光火石一瞬间，Lestrade隐隐约约捕捉到几个字眼，第二波转移、安全屋、失联。

      　　18.

      　　「嘿……小心！慢点、慢点……你撞到头了！」七手八脚的扶起Sherlock，那些跟他同样年轻、同样高智商的男女，好奇的团团围住晕死过去的年轻侦探，其中一名棕发、大眼睛，看上去温柔无害的女孩，主动的伸出手，检查着Sherlock后脑上的伤势。

      　　有一瞬间，脑袋一片空白，这无疑让Sherlock感到恐慌，不过这仅仅是短短的一刹，大量的讯息立即注入他大脑中，几乎伴随着痛楚，不过他甘之如饴。

      　　这里是被称作第四号安全屋的建筑，从外形来说，是一座遗世独立的古堡，或者可以称作庄园，不过里头设备应有尽有，可能很早就让军情五处还是军情六处徵收了，现在拿来当安全屋使用，将这些『收集』回来的天才们先集中起来，等待转移到更安全的地点。

      　　「嘿！Sherlock，看着我！……你还好吗？我以为你跟那个人是朋友？是他攻击你？」弹了弹手指，那名棕发女孩强势的掐着Sherlock的下颚，迫使他集中注意力，方便她更进一步的检查。Sherlock记得她的名字，Caroline 
      Smith，不知道是化学还是医学的天才，总之就是个天才，不同于她温和、无害的外貌，Caroline意外的强势，从进入安全屋之后，这些天才们分成两派势力，Caroline是其中一派的头子，而Sherlock完全没有头绪，自己为什么会被划分到她这一方，是啊！Sherlock被送来时，该死的昏迷不醒，感谢Mycroft的多事！

      　　「Tim Sawyer……。」

      　　「什么？」

      　　「那个人叫Tim Sawyer，他也是那个『实验室』的研究人员。」

      　　抚着脑袋，Sherlock觉得一阵一阵的抽痛，他大概是遗失了那几分钟的记忆，当第二波转移时，他认出了Tim 
      Sawyer，毕竟在他意识模模糊糊时，是这名年轻研究员，将他那些断断续续的话拼凑起来，进而完整它，开始分析、制作疫苗，Sherlock对自己很有信心，疫苗一定有用，只是交在这些愚蠢的人们手里，不晓得来不来得及？

      　　不意外的，Tim Sawyer也认出了Sherlock，愉快的找他攀谈，这名年轻侦探不大记得交谈过程，最后的印象就是Tim 
      Sawyer朝他大吼大叫，然后他就被击伤头部晕倒了。

      　　「你们是不是在吵架？我在厨房外头就听见他的吼叫声。」另一名年轻天才关心的询问，虽然他们全都领教过Sherlock的『诚实』，不过这些智商高到一定程度的人，反而不那么在意，多多少少是因为他们也都有怪癖，Sherlock不是最严重的那个，所以他们意外的能井水不犯河水似的安然相处。可是第二波送来的人，就跟他们有些格格不入了，于是安全屋里开始出现许多小团体，而Sherlock毫不意外的得罪了不少人，想狠狠修理他的恐怕不只Tim 
      Sawyer一个。

      　　「拜托……，那点程度算什么吵架？别拉低智商了。」冷淡站在冰箱前的年轻人，没好气的啧了一声，Sherlock忍不住的低笑着，他喜欢这个家伙。

      　　「Tim 
      Sawyer呢？他必需道歉！」由始至终一直揪紧Sherlock的衣领或衣袖，Caroline表现出极为强烈的占有欲，就差没写明『Sherlock是她的』，其余见怪不怪的由着她，反正Sherlock刚被送来时，就是由Caroline在照顾，她只是顺手延长时效而已。

      　　开始寻找Tim 
      Sawyer，这并不是小事，他竟然在安全屋里攻击别人，天晓得他是不是什么潜藏的杀人犯，很快的，搜索范围扩大，不只他们这些天才们、次一级的聪明人在寻找，就连负责保护他们的军方人马也投入搜索，毕竟，被攻击的不是别人，是那个上级特别交待过要盯牢的Sherlock，他这回只是被打伤而已，万一被弄死了，只怕他们这些负责保护的人马都会受到牵连。

      　　「……Caroline，你有替我注射东西吗？」盯着自己苍白的手腕，Sherlock微拧着眉，他有多久没见该死的针孔出现在这个地方了。

      　　「没有。」摇了摇头，Caroline好奇的凑近，那是个新的针孔，不同于Sherlock先前注射IV的痕迹。

      　　「啧……我想我需要验血……。」分不清头部伤口的不适，还是他心理的恐惧，Sherlock脸色愈渐苍白。

      　　「什么叫Sherlock感染了那个活尸病毒？这里是安全屋，我们应该要是安全的，天杀的他怎么会感染到活尸病毒？」天才们的另一派首领，Sam 
      Loon怒气不息的瞪着Caroline，目光最后移到Sherlock身上，嫌恶的神情活像他已经『转化』变成活死人，巴不得立即将他轰杀的一干二净。

      　　「Tim 
      Sawyer搞的鬼，他把Sherlock打昏，然后把该死的病毒扎进去……。」个子娇小的Caroline朝前迈了一步，毫不客气的戳着Sam 
      Loon的胸膛，她不喜欢他的眼神，谁都不能动她的人。

      　　「这全是Sherlock说的，说不定他早就把Tim 
      Sawyer杀了分尸，然后故布疑阵，他根本就是个变态，你也看到他谈论谋杀案时那个兴奋的样子，接下来就轮到我们了！」

      　　「喜欢谈论谋杀案就是变态？那你呢？恋、童、癖……。」

      　　「Caroline Smith！」

      　　「事实上，他是在追求你，想借着讨论可爱的小孩或宠物开启话题，但显然的，他完全不了解你……。」

      　　「Piss off！」

      　　异口同声的吼了Sherlock一句，分不清Caroline跟Sam是因为愤怒还是害羞而满脸通红。遭到感染这件事很快就传了出去，虽然他们三人躲在厨房里商量，不过外头的吵闹声愈来愈响亮，最终有人急促的敲门，跟Sam同个阵营的年轻天才闯了进来。

      　　「Sam，你们商量出结果了吗？……我们觉得，既然Sherlock受到感染，他就不该留在这里，那太危险了……。」

      　　「嘿！如果不留在这里，Sherlock还能去哪？」

      　　「不！我同意他的说法。」

      　　「闭嘴！谁问你意见了？」

      　　一点也不介意自己被扔出安全屋，Sherlock皱紧眉的瞪着Caroline，这个女人管的也太多了，活像他完全无法照顾自己似，一定要把他栓在她身边，一想到这里，Sherlock彷佛接通某根神经似的扬扬眉，现在回想Caroline的种种行为，Sherlock脑袋里蹦出个熟悉的字眼，他真是无比同情Sam啊……，他的恋情不会有结果的。

      　　「若是有适当的控制，我可以支撑七天，不过那是最好的情况，我发现我的身体状况不允许……，所以最理智的选择，把我赶走，或者趁现在杀死我，如果选择后者，那Tim 
      Sawyer就趁心如意了。」完全不理会Caroline的气愤，Sherlock平静的回答。愈快重返实验室，Sherlock愈有机会痊愈，只要这些天才们不愚蠢的阻止他，他完全有办法自救。

      　　「Tim Sawyer为什么要杀你？」半信半疑的瞪着Sherlock，Sam Loon由始至终都将他视作敌人。

      　　「……我不记得。」认真的回想着，Sherlock气馁的叹了口气，他果然遗失了那段记忆，不过按他的推测，如果不是跟疫苗有关，那就是跟病毒有关，这是他跟Tim 
      Sawyer唯一关联的地方。

      　　「那不是重点，有这么多人在找Tim 
      Sawyer，他没有机会再伤害别人，倒是Sherlock，我们该怎么处置他？」像是代表其余人发言，那名跟Sam 
      Loon同一阵线的年轻人，戒备的盯着Sherlock，后者无所谓的耸了耸肩，连『处置』两个字都用出来，他们其实早就做出决定了。

      　　「我们当然不能杀了Sherlock，可是也不能任由他自由出入，谁知道他什么时候会突然『转化』？」

      　　「在这里研制疫苗？我怕我们不够器材，可以请军方的人帮我们准备吗？至少也要有一间像样的实验室……」

      　　「Caroline别傻了，我说的是，我们也许应该将Sherlock关起来……。」

      　　19.

      　　手插在大衣口袋里，颈子上绕着温暖的围巾，虽然在古堡内，但毕竟是老旧的建筑，在管线末梢的地方，暖气供应就显得那么不足。

      　　「我来这里的第一天，就找到这个好地方。」戏剧化的当啦一声，Caroline开心的指挥着另外几名年轻人，合力打开厚重木门，里头是一间只有一扇落地窗的简单卧室，Sherlock环伺了一眼，略感兴趣的扬了扬眉，要将他关起来，照理说地牢会是最佳的选择，虽然那里一大半被军情五处还是军情六处徵用了，摆满了电子器材，说不定还有武器库，但选择活像Rapuzel的独立高塔，只能说Caroline的大脑构造令人感到忧心。

      　　「很有趣。」站在落地窗前打量，Sherlock很无奈的计算出，他不可能不靠任何器具攀下去，一旦那扇厚重木门被关上，说不定用不着上锁，他都不见得能将它推开。

      　　「有趣？哈哈！别以为我不了解你，Sherlock你现在一定在心底咒骂我是个多事的女人，如果把你关在地牢那里，凭你的身手，三两下就能溜之大吉，你真以为我会那么傻？」得意的挑了挑细眉，Caroline毫不掩饰自己的另有目的。自从得知Sherlock感染了那种诡异的病毒，一部份的人想要『销毁』他，另一部份的人则想『观察』他，毕竟这是个难得的机会，Sherlock看起来没什么杀伤力，再加上他们有这么多人，如果能研究出前因后果，说不定他们能因此抱回一座诺贝尔奖，总之，每个人都有不同的目的，所以没有人想通知军方，阴险的串通好掩盖下来。

      　　「让你失望了，我的教养不允许我这么说话。再说了，Tim 
      Sawyer在外头，我待在这里反而安全。」不动声色的在小卧室里逛了一圈，Sherlock的脑袋里已经勾勒出五种脱逃方式，虽然有点费力，但不是完全不可行。

      　　「需要我替你准备哪些东西？你得在这里待上一阵子，书？西洋棋？」坐在松软的大床上，Caroline最满的就是这张骨董床，竟然还得踩个一两阶才能爬得上来，更别说那些厚重的布帘，简直就像童话故事中搬出来的东西，跟她的Sherlock相配的不得了。

      　　「我不做那么无聊的事，帮我准备这些东西。」将一张纸条递给Caroline，Sherlock虽然计划逃亡，不过他还想趁机研究这个病毒，这个『牢笼』对他而言其实是好事，除了头骨先生跟John之外，他非常讨厌被打扰。

      　　「你想在这里做实验？你以为你是谁？Frankenstein？」

      　　「喔！我对人造人没兴趣，套句Mycroft的话，那很不体面。」

      　　「……你一早就列好明细，你知道我们会把你关起来？你就不怕我们选择杀掉你？」

      　　望着Caroline好一会儿，Sherlock扯了扯嘴角，露出一抹不带任何感情的微笑，他怎么可能不知道？打从清醒之后，他就将这栋古堡里的人剖析的一干二净，包括他眼前这名货真价实的反社会人格患者。Caroline绝不会让其他人杀他，但她允许他死，Sherlock猜想自己如果四肢完好的咽下最后一口气，她说不定会乐的跳起来，Sam 
      Loon的追求毫无意义，因为她根本没办法建立任何关系，Caroline不喜欢人，她只喜欢『收集』。

      　　「Caroline，你知不知道自己有病？」

      　　「知道，但反社会人格又不犯法，不是吗？」

      　　「嗯，……有句话真想原封不动的送给你，不过我想你不需要，而且很多余。」

      　　「担心有一天我会去杀几个人，然后收集他们的尸体？呵呵呵呵～～套句你刚刚说的，那很不体面，我喜欢把收藏品打扮得漂漂亮亮的，住在像Barbie的梦幻小屋里，这用不着杀人的！多的是人想要被我收藏。」

      　　「Hello， Sociopath！」

      　　「Hello， Freak！」

      　　「Dr. Watson！……Dr. Watson！我需要你冷静下来！」按下通讯键，Dr. 
      Miller朝着隔离病房大吼。解毒剂分批注射进John的身体里，目前已经施打了三剂，效果出奇的好，除了心跳、呼吸还是停止外，他的大脑异常活跃，简直就比他还活着时更夸张，速度、力气提升了好几个层次，再加上没有痛觉，如果让军方的高层知道了，他们肯定会要求停止继续施打解毒剂，如果停留在这种阶段，他们能造出一批无敌的特种兵。

      　　「抱……歉……。」虽然恢复了沟通能力，但显然不太能控制微小肌肉，John始终无法流利的说话，这让他感到沮丧，一旦产生负面情绪，很快的又巧狂躁、暴怒取代，忍不住又开始或砸或踹的破坏隔离病房。

      　　「John……，你再这样下去，我担心军方会太爱你，然后禁止你施打最后一剂解毒剂，看看你的破坏力……。」拍了拍Dr. 
      Miller肩膀，Mycorft仍旧保持着高深莫测的笑意，可是熟知他的人都明白，这几日，这名军情五处的情报头子有多忙。安全屋意外失联了，那个安全屋失联了，没人知道被送到那去的天才们究竟发生了什么事，这简直可以算得上是Mycroft人生中的一大污点，排名甚至还比皇室那些风流帐更高一些，在他的掌控下，竟然还能出这么大的纰漏，如果不是还有个伦敦等着他去拯救，Mycroft应该会在第一时间飞到事发地点，然后揪出Sherlock，掐住那个混蛋颈子质问他究竟在搞什么鬼。

      　　「你……不想……？」微侧着头，John努力的平抚情绪，但仍旧难掩气愤的瞪着Mycroft，天晓得他有多想撕烂、扭断那个得意洋洋的家伙，可能是病毒影响，也可能是积怨已深。

      　　「制作一批……看起来糟糕透顶的生化战士？喔！这真是不体面。」连忙摇头，Mycroft夸张的啧了数声，John的外貌没有恢复，死灰色的皮肤，混浊的瞳孔，身上布满了青筋或尸斑，说老实话，死相真是难看了点。

      　　情绪像是隐定了许多，John僵硬、缓慢的走向Dr. 
      Miller，准备施打最后一剂解毒剂，没人知道结果会如何，可是John却有无比的信心，他能从一个大脑像扔进水泥预拌车搅烂的活死人，一步一步回到能自由活动、沟通的John 
      2.0，他相信Sherlock分析出的解毒剂有效。

      　　事实上，Sherlock提供关键的解毒剂，也不是全然这么有效，似乎关系着『转化』的时间长短，像John这种几乎一转化后就立即施打药剂的人，大脑尚未被破坏，所以有机会百分之百复原；但是像Dr. 
      Landon他们，就没那么幸运了，观察者No.1及观察者No.2，在药剂发挥作用后的四小时内前后死亡，Dr. 
      Landon则以无比的意志力支撑着，不过病毒已经彻底侵害了他的神经系统，即使他宝贵的大脑能够救回，未来也不能行动自如了。

      　　「Sir……。」快步的走向Mycroft，Anthea面色凝重的朝他点了点头，她终于不负重望的查探到消息了。

      　　「说。」

      　　「安全屋爆发了病毒感染。」

      　　原本静待着施打最后一剂解毒剂，John在听见了Anthea回报最新消息后，想也不想的挥开Dr. 
      Miller，迅速的抢下那管解毒剂，隔离病房外的Anthea，几乎是第一时间里将Mycroft拦在身后，手中更不知从何时多出了一柄白朗宁。

      　　「John？」不觉得John的行为具有敌意，Mycroft轻拍了拍Anthea肩膀，后者很快又退到一旁，捉着黑莓机连系这个、连系那个。

      　　「我……找……Sherlock。」

      　　「John，你必需进行注射，谁都没办法保证，延后施打是不是会影响药效。」

      　　「不……，找Sherlock……，状态……很好。」

      　　20.

      　　碰碰！碰碰！急促的撞门声在嘶吼、哀号中更令人心惊，背抵着厚重木门微喘着气，Sherlock费了不少力气，才将卧室里的衣柜、矮桌通通搬动，如果不是那张骨董床完全超出了他的能力，这名年轻侦探也会将它拖过来抵着门。事情果然如他预料，Tim 
      Sawyer在围捕中被彻底激怒，然后一发不可收拾，被关在这座独立高塔里的Sherlock，反而意外的躲过病毒感染的爆发，当然，他不是全然的安全，只是他不必向Caroline或者Sam 
      Loon一样，得去面对那些狂暴化的活死人。

      　　「Sherlock！是我，我是Caroline！……该死，快开门～～，看在上帝的份上，开门～～。」愤怒的踹着木门，Caroline又急又气的叫喊，他们有一部份人幸运的躲过感染，可是这意谓着，他们得面对人数众多的活死人，这些只会用脑子的天才们，根本不知道该如何应付这场灾变，Caroline倒是他们之中较为冷静的一个，至少她还想到了这块『静土』。

      　　艰难的爬了起来，Sherlock扶着矮桌微微发颤，倒不是他真的冷血到见死不救，只是他的器官衰竭的速度超出他的预期，早晨他出现了轻微的心脏病发症状，然后又咳出点血，被隔离在这里后，Sherlock借由那些仅有的实验器材分析自己的血液，情况不怎么乐观，逃亡跟继续研究，Sherlock明显的选择后者，他只保留了一张桌子摆放实验器材，然后床上、墙上，凡是看得见的地方全布满纸张，上头则是密密麻麻的化学公式，还有只有Sherlock才懂的记事密码，只要他全神贯注，也许他来得及在死之前破解整个谜团。

      　　「该死！Sherlock，你不能见死不救，『他们』很快就会找到这里……。」急得几乎快哭了出来，几乎……，Caroline面色铁青的瞪着木门，脑袋已经闪现了二十三种破门而入后，怎样让Sherlock速死的方法，另外还备有六个让他生不如死的方法，毫无意外，Caroline决定选择后者。

      　　「我……办不到……。」倚着矮桌，Sherlock喉咙哑的厉害，肺叶一阵抽痛后，引发了连串咳嗽，腥甜的血气让他分心，他不禁怀疑Caroline是不是能听见他沙哑、微弱的回应。

      　　「是你逼我的！」咬牙切齿的咒骂起来，Caroline让到一旁，其余几名『生还』的年轻人，开始猛力的撞门，力道之大，几乎将另一头的Sherlock震飞。

      　　心脏一阵一阵抽痛，Sherlock咳到出现呼吸困难的情况，勉强的迈开步伐，艰难的爬上那张奢华到做作的大床上，Sherlock躺在一角缩成一团，巍巍颤颤的捉过纸笔继续抄抄写写，如果不去理会那些恼人的生理状况，也许它们会自然消失，他捱过了前一回，这一次也可以。

      　　「第四号安全屋爆发感染，你们的任务是替所有感染者注射解毒剂，然后制伏他们、送到撤退点。推车上的是新制的子弹，里头充满药剂。注意！不要瞄准感染者的头部，你们是去执行拯救任务，不是去杀人，记住！第四号安全屋里不是一般市民就是我们自己兄弟！」站在军卡前方，面色凝重的中校简短的解说任务，他们不是第一次执行拯救市民的计划，他对他的男孩们充满信心，他们可以做得极为完美。

      　　「另外，别让他们咬伤或捉伤你们，据回传的消息指出，这一波爆发的病毒已经变种，缩短了潜伏时间，如果有弟兄倒下，立即替他们施打解毒剂，不要拖延！」看着自己的下属们，迅速、沉默的换下一排、一排子弹，如果可以，他一点都不想送这些年轻人上战场，尤其是这种根本与国家荣耀无关的战场。

      　　另一头，军情五处的黑头车同样驶近第四号安全屋，除了军方打前锋之外，军情五处也派出一小部份特工帮忙，其中，还有个十分特殊的人物，Dr. John 
      Watson也跟着下车。

      　　「John，你确定不施打最后一剂？」舒适的坐在后座，Mycroft摇下车窗平静的询问，一旁的Anthea仍低头操纵着黑莓机，一道、一道命令从她这里发送出去。

      　　「这样……很好……。」换身了一身军服，如果不是他的气色就像个死人一样糟糕，Mycroft会说Dr. John Watson看上去十分英挺。

      　　「Sir……。」不是很确定该怎么跟一个……活死人合作，负责执行任务的特工Zack，有些不自在的盯着John，那双混浊得几乎像乳白色的眼睛，看上去没有丝毫生气，如果John闭上眼睛躺在地上，他可能会习惯性的毁尸灭迹。

      　　「听从Dr. John 
Watson的指示，如果有谁能找回那个不知死活的小混蛋，肯定是我们伟大的前军医，记住！你们的任务是找回Sherlock。」

      　　一开始，Zack很有戒心，谁都没跟活死人合作过，再加上除去了那难看的死相，John看上去丝毫没有威胁性，跟军方那些虎背熊腰的壮汉们、或者军情五处那些特工相比，John就像是……平凡人，当然，是死掉了的平凡人。

      　　不过情况很快就有变化，当John开了第一枪，别说军情五处的特工了，就连军方那些空有武力但没脑子的壮汉们都露出了钦佩的神情。Zack必需承认，这实在太令人忧心了，两大单位的枪法加起来竟然不如一个死掉的前军医耀眼，John几乎是一枪一个，枪枪命中没有危险性的右肩、分毫不差，这样看来，他们低估了那混浊、乳白色的瞳孔，他的视力并不是退化而是进化了，说不定还副加了夜视功能，一想到这里，Zack都忍不住想尝尝死而复生的感觉了。

      　　「Sir，这么说不知道会不会……太不适宜？Dr. John 
      Watson似乎……很享受？」待在黑头车后座，Anthea不知道从哪搞来监视画面，少见她暂时自黑莓机前移开目光，微拧着细眉评论。

      　　「谁不会呢？」彷佛一切都在掌握中，Mycroft闭目养神的露出一抹高深莫测的微笑。

      　　「Dr. 
      Watson！」一进入古堡内，他们遭遇更多狂暴的活死人，Zack他们除了不断开枪及紧跟着John之外，实在分不出心神搜索，他们跟军方系统不一样，他们的任务是救回Sherlock，虽然他不大明白那个年轻人有什么特别，值得出动军情五处这么多人进行救援。

      　　甩下长枪，John反射性的拔出短枪又是阵阵烟硝味，肾上腺素在他体内乱窜，除了兴奋之外还是兴奋，有什么任务会比这更剌激？当你开枪是为了救人时，John爱死这种滋味了。

      　　没来由的突然停下脚步，John朝着四周嗅了嗅，他的大脑运作方式跟一般人不同，愈遥远的记忆愈模样，近在咫尺的则愈鲜明，所以他对Sherlock的大小事清楚的像刻在基因中，完全不需要思考、不需要分析，他本能的寻找着Sherlock的气味，即使在一屋子臭气冲天的活死人当中，清晰的像有道无形的绳索牵引着。

      　　大概没有合作的观念，John找到线索后，片刻不停的迈开步伐，完全不理会Zack等人的叫唤，那几名军情五处的特工，只能艰难的挺进，继续一边开枪、一边紧追那名前军医的脚步。

      　　「老天……这里发生了什么事？」沿着楼梯不断的往上，Zack忍不住一阵恶心，很显然的，这个地方也进行了相当惨烈的撕杀，就跟古堡里的其余部份一样，他们几乎是踩着血液一阶一阶的往上攀爬。

      　　「希望那个叫Sherlock的还活着……。」其中一名特工，在踩到断肢残干差点滚下楼时，低声的咒骂着。

      　　他们到达第四号安全屋时，已经显得有些迟了，爆发病毒感染后，绝大多数的人都转化了，少部份的幸存着，为了活命开始反击，在确认了解毒剂有效后，这些『反击』无异于自相残杀，毕竟那些活死人都有机会恢复正常，不管最终结果如何，会有许多人得怀抱着愧疚过一辈子。

      　　撞了两下，John发现推不开那扇厚重木门，不禁有些狂躁，Sherlock的气味就在门后，而他却无法接触，不受控制的怒气再次冒升。

      　　「Dr. 
      Watson！让一下！」比了比手势，Zack大着胆子将John拉开，军情五处的特工则迅速的在门的四周装设小型炸开，推不开，把整扇炸掉总行吧？

      　　轰的一声，木门整个松脱，那些特工们轻而易举的将它搬开，然后面对的是更多的障碍物，不管待在里头的是谁，他肯定很懂得设置机关，因为Zack在试图搬开矮桌时，差点整个人被倒下的木柜砸中。

      　　等那些特工们大略清出一条路时，John片刻不停的挤了过去，嗖的一声窜到床边，Sherlock缩在一角一动也不动。

      　　「……还活着，情况不太妙！」紧接着的是Zack，毫不客气的踩上床，检查着Sherlock的脉膊，整张大床布满了纸张，其中好几张记录着Sherlock的身体状况及出现过的症状，Zack瞄了一眼后立即回报，他们需要尽快将人送医急救，以这种器官衰竭速度，Sherlock很快就会濒临『转化』。

      　　抽出一直随身携带的最后一剂疫苗，John想替Sherlock注射，当然，他可以直接给对方一枪，效果其实差不多，但不知为何，John拒绝这么做。

      　　「John……，我建议你为自己施打最后一剂，不能再拖了，虽然这个状态其实很有利，但你该照照镜子，这样真的很不体面。」慢条斯理的走上楼，Mycroft撑着黑伞喘了口气，自从军方及军情五处占绝对上风后，他及Anthea就进入第四号安全屋，后者拎了一只银色公事箱，同样不客气的踩上大床，跪在Sherlock身旁替他注射解毒剂，他们的任务就是确保这颗脑袋不受到任何损伤，……天佑英国，他们及时的完成任务。

      　　看着解毒剂被推入Sherlock手臂里，那名年轻侦探停了好一会儿后猛喘口气，呼吸、心跳开始变得规律有力，John像松了口气般，将那枚解毒剂扎进自己大腿中。

      　　不知道过了多久，房间里似乎只剩下John及Sherlock的喘息声，那名前军医的肤色、眼珠逐渐恢复正常，心脏及肺叶似乎还有些不适应，隐隐在抽痛着，不过这一点点的痛楚他能忍住，血液在奔流、空气异常清甜，活回来的感觉真他妈的好。

      　　「John……？」低沉的嗓音略显沙哑，Sherlock像在半梦半醒间呓语。

      　　「嘿……你觉得怎么样？」口腔的肌肉仍有点不受控制，John先是揉乱了原本就很乱的黑色卷发，最后情不自禁的印了一吻在对方的发梢上。

      　　「……怎么这么久？」不知感恩的抱怨起来，Sherlock疲累的眨了眨眼。

      　　「这里是伦敦，塞车啊！」心情显然非常愉快，John一点也不介意Sherlock那些令人难以忍受的态度，反正这不算最糟的。

      　　扯了扯嘴角，想笑却咳了起来，Sherlock挥了挥手示意他没事，就知道他的医生总会适时的表现出见鬼的幽默感，后者耳根有些泛红，毕竟现场仍旧十分混乱及危急，确实不该在这种地方开玩笑。

      　　「看来你们恢复的极好，我可以放心把你们扔下去料理这些……不体面的事情了？」清了清喉咙，Mycroft略扬了扬眉提醒，这里不是贝克街221B，他们可以回到那里、躺在床上，想怎么聊就怎么聊。

      　　「Mycroft……，下回你再把这东西套在我手指，我一定会扔进马桶里冲掉！」挣扎的爬了起来，Sherlock面无表情的摘下戒指扔了回去。

      　　「喔……你不会的，事关国家安全。」微笑的戴回戒指，Mycroft显然想拿封爵的事情来『奖励』他的宝贝幼弟，这回竟然没将戒指扔出窗去，后者似乎意识到他的想法，狠瞪了Mycroft好几眼制止他开口。

      　　「Sir……。」趁着所有人不注意，Anthea迅速的将房间里的纸张全收进银色公事箱里，Mycroft朝她点了点头，那名年轻女子头也不回的离开。

      　　「事件……终于落幕了。」微微的叹了口气，Mycroft只允许自己放松这么一两秒，立即指示Zack等人，将Sherlock及John带上救护车，接下来的工作就由军方接手，他们可以休息一阵子了。

      　　「Sir……，Dr. Watson擅自将Mr. 
      Holmes接出院。」事件总算告一段落，伦敦看似完全恢复秩序，全拜这群神秘兮兮的特工们辛勤的工作着，Anthea一边快速操纵着黑莓机分派工作，一边回报着最新情况，正在跟首相通着电话的Mycroft，不经易的扬了扬眉，迅速、俐落的结束通话。

      　　「Dr. John Watson，我想……我需要个解释？」按下热键，Mycroft闭着眼睛等待，在接通的那一刹，心平气和的询问。

      　　『Mycroft？看在上帝的份上，你可以先自报姓名，天晓得这个号码从哪里拨来的！』愣了一愣，电话那头那名好脾气的前军医，意外爆发似的扬声斥责，Mycroft根本不必推理，百分之百是让他家的侦探惹毛了。

      　　「我需要个解释。」

      　　『解释？解释什么？你们这些姓Holmes，能不能一次把话说清楚，我没你们那颗天杀的脑袋！』

      　　「为什么让Sherlock出院？因为脏器受损的原故，当初是你坚持要他留院观察。」

      　　『喔……我错了！……我这是帮你忙，你需要医院病床跟健康的医生、护士，再把他仍在那里，我担心你会在解剖台上看见Sherlock，让医生、护士联手谋杀！』

      　　电话那头还能清楚听见Sherlock的嘀咕、抱怨，竭尽所能的讥讽着那些医生、护士，包括John的脑袋瓜有多么的没创意，惹得那名前军医明显转过身去吼了几声，能这么有活力，看来他们恢复的极好，出院确实是正确的决定，天佑英国、天佑女王。

      　　『喔！对了，转告Anthea，把笔记还回来，否则瘫痪你的系统，这是Sherlock想说的。……是说，你们为什么老跟他的毒物分析、笔记过不去？』

      　　「转告Sherly，别那么孩子气，让Anthea做事。」

      　　「Sir！」

      　　神情惶恐的惊呼，Anthea彷佛世界末日般微微颤抖，她的黑莓机当、掉、了。下意识的揉了揉太阳穴，Mycroft微微叹了口气，有这样的弟弟，还能怎么办？

      　　「John，请转告Sherlock，十分、慎重、正式的转告他，离这件事远点，否则我就得收编他进实验室，如果他不介意多个主任或顾问职……。」

      　　『行了！我明白了！……另外，不要再拿收编、授爵这类事来威胁他，这样倒霉的会是我！』

      　　碰的一声，电话直接被挂断，不一会儿，Anthea长长的呼出口气，她的世界总算恢复成彩色的，Mycroft很满意的点了点头，还有许多工作要忙，地球不会自行运转啊……

      　　――正文完――
