    Love is a Mystery
　　作者：寂冥

　　序 罂粟~temptation

　　“呜――啊――”
　　凄厉得不似人声的惨叫，将静谧生生撕开了个口子。
　　浓郁的血的腥甜味道，如同渗着毒汁的藤蔓，在地下室里饱胀了水分的空气中迂回蔓延。
　　黑暗，吞噬了一切光彩。
　　除却了一掬青白色的月泓，和一抹湛蓝的流光。
　　“啊，听见了吗？Hylas，那就是人类最真实的声音，来自心底的，不掺杂质的，绝望的呐喊。”
　　幽幽地低喃，带着陶醉的愉悦与兴奋，自面墙而立的男子唇边滑出。天窗半启，割画出一小块矩形的藏蓝色夜空。残月高悬，清冷的光辉倾泻在男子挺拔俊秀的身上，却照不到那张隐藏在银白色假面下的容颜。
　　闻言，室内另一角，那点蓝光不易察觉地动了动。
　　“怎么了？难得的沉默呢。”没有听到答复，男子优雅地转过身来，随意太手撩起垂到眼前的银色刘海，未被面具遮掩的双眸透出玩味的神情，“还是说……本大爷应该叫你的另一个名字呢……”
　　“我先走了。”
　　冷淡的口吻，却因略带喑哑的嗓音而不显决绝狠戾，只是没有感情的平静陈述。
　　“哦呀，生气了？”蓦然间，黑影闪动，旁人还不清发生了何事，那方才立于墙边的男子便已瞬间到了房间的另一端。月位下移，白泉般的朦胧清辉之中，男子微微俯身，一手撑墙，紧紧盯着那张自方才起就一直隐没在阴影之中的脸庞。
　　这个毫不畏惧地与他平静对视的，是一个少年。
　　不甚健壮的清瘦身材，较常人苍白的肤色，海浪般纯蓝的卷发，分明的五官。
　　如同神明之笔所勾勒的完美面容，美中不足，只有那覆盖于左瞳之上的墨蓝色眼罩，唯剩右边的眸子湛蓝透亮，如海水揉碎了星光，凝冻其中。
　　然而也因此，少年身上多了层神秘，如同罂粟，清雅的美加以暗香浮动，蛊惑人心。
　　男子抬起手，用指尖小心翼翼、极其温柔地勾勒着那眼罩的边线，注意到对方蓦然紧绷的神经，深灰色的眸子里浮起戏谑的笑意。
　　“还是如此敏感呢……”说着，他又将身子弯得更低了些，唇凑到了少年耳边，以几乎被空气的流动所湮没的微小音量轻轻低语：“那么，你现在是否愿意惩罚，那个没能从水妖手中拯救你的Heracles了呢？”
　　少年的身体微微一震，眼睫低垂了一瞬又抬起，独眸中蓝光满涨，亮得骇人。

　　第一章 蜀葵~dream~

　　年岁增大，
　　是否像垒一座宝塔？
　　梦想的泡沫是砖瓦，
　　堆积后又坍塌，
　　破碎的残骸中，
　　少年长大。
　　很难说，生命中哪些事的发生是偶然，哪些又是必然。
　　大多数时候，偶然的巧合与必然的结果纠缠在一起，结成解不开的结。
　　真田二十岁那年，以优异的成绩通过了国家公务员I类考试，成为了神奈川警示厅近年来最年轻的副警部。消息很快就传开了，前来庆贺的人络绎不绝。真田夫妇本就一心想让儿子子承父业，起先还担心他会执意成为一名运动选手，如今倒也是心中一块大石落了地，安心之余，却是忘了儿子突然改变主意的原因。
　　在丸井仁王几个人的张罗下，当年的几个正选队员也聚在一家酒馆中开了次庆祝会。虽然真田是主角，一开始大家也象征性地说了几句恭贺的客套话，但话题没有在这上面滞留，不一会便被切原扯到了新出的少年漫画，受到丸井的嘲讽后转为两人斗鸡眼，外加仁王在一边煽风点火，柳生不失时机地来几句冷嘲热讽，最后无可避免地成为了那几个活力旺盛的老小孩的主场，只剩桑原夹在中间左右为难，柳和真田则在一边静静地喝茶。
　　“弦一郎。”并不令人十分尴尬的相对无言持续了许久，柳终于放下茶杯，凝视着一旁的真田，面色是少有的郑重，“你真的决定好了吗？”
　　“嗯。”一个字的答语，包含着不容置疑的决绝。
　　柳深深地注视着身旁那从不会被任何事物所动摇地坚毅面容。骄傲的皇帝，笃定的武士，能令那不畏鲜血甚至死亡的钢铁般的灵魂放弃原有的梦想的，无疑，只有那件事，或者说，那个人。
　　“如果是因为两年前那件事的话，精市也……”
　　“莲二！”
　　意想之中又意料之外地，真田有些粗暴地打断了友人的话语。
　　柳本想再说什么，但看到对方紧握茶杯，微微颤抖的双手，也就无奈地闭了嘴，低头俯视平静的茶面，脸色黯然。
　　不自觉地，他自己也收紧了十指，关节处因为用力而呈现出骇人的青白色。
　　两年，还不足以愈合那深可见骨的伤口。
　　更何况，他知道，如果是真田的话，必定会一遍遍将少有复合迹象的伤痕重新撕裂开来，只为了让自己铭记那钻心的痛楚。
　　因为，他自己，也是一样的。
　　其实真田没有做错什么，柳也没有。他们的错，是他们什么也没做。尽管那可以被归结于他们当时的幼稚弱小、无能为力，但结果是，他们只是看着，是和所有“陌生人”一样的旁观者，目睹着“别人”的伤痛，做着不痛不痒的哀悼。
　　柳至今还记得，幸村临走时的笑容。完美的，空灵的，如同童话里走出的妖精，美好而又缥缈，明明近在咫尺，却又好似来自另一个次元。
　　晚风送来道别的话语，很轻，是幸村一贯的柔和语音。
　　“再见。柳，真田。”
　　“谢谢。”
　　“还有，对不起。”
　　“我需要力量。”真田低沉的声音将柳从回忆的漩涡中拉回现实。
　　“弦一郎？”
　　“我不希望，再次尝受那种无能为力的痛苦。而且……”真田闭上眼睛，深吸了一口气。令柳诧异的是，一瞬间，他似乎在那紧抿着的唇角察觉到了一丝笑意。
　　“我的梦想，从来没有改变过。”
　　明白对方的意思，柳轻轻一笑，点了点头：“是吗。”
　　一起打网球。
　　孩提时代的梦，单纯得透明，简单得可笑，却是那么美好，让人不觉去呵护，去珍藏，连同那一去不复返的时光，一起存放在心底最温暖最柔软的角落，仿若偷偷藏起的蜜糖，吃多了苦时会想起它，便旋开盖子，用手指蘸蘸，尝一尝。
　　那时的真田，并不知道，不堪一击，消失于须臾间的梦想泡沫，甚至不配作现实的冥纸。

　　第二章 矢车菊~encounter~

　　烟雨蒙蒙，
　　雷声隆隆，
　　行人匆匆，
　　蓦然重逢，
　　情锁笼中。
　　真田弦一郎二十三岁时，升为了神奈川有史以来最为年轻的警部。
　　届时，柳莲二也从哈佛法律系以博士学历毕业，正式成为了一名律师。
　　而也正是同一年，六月份，神奈川美术馆破格为一个刚刚出道，且不到二十岁的年轻人举办了个人画展。
　　顿时，各大娱乐媒体纷纷对此事件竞相报道，不仅仅因为这为画家的画风纤柔与宏伟并济而生，独具一格，难得的同时受到青少年的喜爱以及资深画家的赏识，更重要的是，至今为止，关于画家的一切皆不为人所知。他从不接受采访，也不明师承，大众唯一知道的只有他似乎是一个长相颇为清秀的男孩子这一点，以及他的艺名。
　　――Hylas。
　　希腊神话中因为俊美的长相而被水妖囚禁的男子。
　　这是自负，还是自怜？
　　无人知晓，也没有人在乎。名称只是代号，更何况是虚假的艺名。起名字的初衷之类的，去揣摩这种事的不是闲得无聊的人，就是真正在乎那个名字拥有者的人。
　　真田回到公寓的时候，已经是晚上十一点半了。
　　被黑暗笼罩的房间，明明残留着白天酷烈日照的余温，却透出一股令人汗毛直竖的阴森。
　　似乎是气愤于自己一瞬的动摇，真田用腕骨揉了揉额角，深深吸了口气，抬手开灯，关上身后的门。
　　自小在大家庭里生活，即便沉默寡言，总是待在自己的房间中，真田还是对这种绝对的孤独感有些不适应。而他也一直对此感到深深懊恼――害怕孤独是弱者的象征，至少这位“不能松懈”的皇帝大人是如此定义的。
　　所以出于克服自己弱点的初衷，他从祖宅中搬了出来，也拒绝了柳一起合租公寓的邀请，自己另找了一间不大的公寓住下。因为是老房子，所以即便是处在市中心的繁华地段，租金也处于用目前的工资支付绰绰有余的范畴之内。
　　当然，有一点，虽然可能被柳发现了，不过真田并没有对任何人提起。
　　那栋公寓旁，有一个新建起的街区公园。而公园的前身，则是幸村老家的祖宅。
　　自从五年前那个轰动一时的案件过后，幸村家的房子就一直废辍着，本来一开始警方以查证的原由留下它，可发生过命案的房子总会引起邻里的不满，终于去年政府下了命令，要把那栋房子拆了改建为公园。
　　公园建成的第一天，真田站在新栽种的竹林里练习挥拍，从清晨到傍晚。下午天空中飘起了零星雨滴，润湿了他的头发与衬衣，刺骨的凉意，让他不觉打了个寒噤。
　　临走时，不经意间低头的刹那，他惊讶地发现，草丛之中飘摇着几多残花。
　　虽然对园艺方面涉猎不多，但那种花，他是记得的。
　　――矢车菊。
　　“呐，弦一郎，能帮我个忙吗？”
　　“什么？”
　　少年笑着递来一本旅游指南般大小的册子：“考我一下，明天有测验。”
　　“哦。”也不多想就接过来的真田却在翻了几页后皱起了眉头，“幸、幸村，这是什么？”
　　“花语。”紧接着，注意到对方的疑惑神情，幸村无奈地耸耸肩，“呵呵，我最近接了份花店的打工，店主说要记一些花语，方便帮客人挑选适合的花束。”说着，瞟到继续翻看的真田额间愈来愈深的皱纹，少年轻笑：“弦一郎不信这个吧？”
　　“当然。”真田作出了斩钉截铁的回答。
　　“我也不信……不过有一些传说还是蛮有意思的。拿我的生日花矢车菊来说吧，你猜它的花语是什么？”
　　本来觉得无聊的真田却不禁被调起了好奇心，顺着幸村问道：“什么？”
　　“呵呵，是相遇哦。据说把摘下来的矢车菊压平后放在内衣里，如果一个小时后花瓣仍然能保持平整的话，就表示你会和你的另一半相遇。”
　　相遇……吗？
　　微微牵起一丝苦笑，真田鬼使神差地俯下身，从地上拾起一朵已经从中折断的残花。
　　然后，仿佛惊讶于自己的行为般，真田怔忡地凝视着了无生气地躺在自己手中的花骸，忽又哑然失笑，一扬手，任其隐没在斜风细雨之中。
　　真是讽刺呢。那个时候，那个地方，看到那种花……
　　悠悠醒转，真田才发现自己竟然因为陷入回忆之中而不知不觉地在沙发上睡着了。抬头一看，挂钟显示的时间为早上四点，正好是每天自己起床练习剑道的时间。然而刚一起身，他便觉得全身一阵酸软，或许是睡姿不当的问题吧。无奈之下，真田只得决定洗个澡情醒一下后，再去公园里散个步来活动筋骨。
　　此时天色尚未大亮，还处于沉睡之中的城市呈现出一片安详的静谧。真田慢慢走在竹林间的石子小路上，贪婪地大口呼吸着经由草木过滤后水分饱满的清新空气。这是他第一次在清晨散步。以前有个人一直提议和他两个人早上去屋顶庭院里看日出，他因为要保持多年来练习剑道的习惯所以总是拒绝，后来奈何不过对方的软硬兼施而敷衍答应了。
　　“弦一郎，怎么，还是不行吗？”
　　“嗯……也不是一定不行……”
　　“呵呵，那就是可以了吧？今年冬至怎么样？打包票你不会后悔的哦。”
　　“哎？为什么要等到今年冬至？”当时才刚刚立春。
　　“呵呵。”湛蓝色的眸子调皮地眨了眨，“冬至天亮得最晚，说不定不用耽误弦一郎的剑道练习啊。”
　　喑哑的温柔声音穿过时空的洪流，回荡在真田耳畔。他抬头，天空好似一副水墨画，从深邃的藏蓝到浓郁的湖蓝到清浅的天蓝到几乎透明的淡蓝，深深浅浅，相互交融，过渡柔和，却又似乎能分得清色块的轮廓。
　　眼睛，似乎有些酸涩。
　　喉咙，好像有些哽塞。
　　“幸村……”
　　“啊喏……”
　　喑哑的，温柔的，声音。
　　却是如同雷声般在耳畔轰鸣。那么响亮，以至于无法辨认，无法听清。
　　只是觉得，分外熟悉。
　　如果有名为时间调控器的东西存在的话，那么此刻时光流淌的速率，应该是平日的几百分之一，几千分之一，几万分之一了吧？
　　不对，那都不够。
　　因为，仅仅是一个回头的瞬间，一个目光相撞的刹那。
　　光阴便已经淌过了五年。
　　或许更为久远
　　什么都不知道。仿佛在激流中挣扎的生命，光是呼吸，就已经耗尽了所有气力。
　　然后，脑中好像速度缓慢的电脑屏幕，一点点显示出像素过大的图像。先是模糊的轮廓，再是颜色，最后是五官。
　　不过在那之前，占据了左眼位置的墨蓝色眼罩，如同箭矢，给了真田毫无防备的一击。
　　变了的，没变的
　　应该变的，不该有的。
　　停滞的大脑中搜索不到只言片语，干涩哽咽的喉咙发不出声音，只是看着那只湛蓝色的眼瞳，如青玉如水晶，聚集了空的飘渺海的深邃，总也闪着光，似是缀在穹顶的明星，又像碎在涛里的月光。
　　然而，不一样的。
　　说不上原因，真田只是无根据却坚定地觉得，那和自己所熟识了五年，梦见了五年，回忆了五年，铭记了五年的眼睛，有着细微却本质的差别。
　　是什么，改变了？
　　在他想到答案之前，彼方的人却蓦地一挑唇线，粲然一笑。
　　“五年不见呢。真田，别来无恙？”
　　矢车菊所带来的相逢，是期盼的回报，还是孽缘的开端？

　　第三章 白蔓~cynical~

　　熟稔的笑容，
　　将时光冰冻，
　　空气停止了流动，
　　静默的世界里，
　　响起了，
　　上帝轻蔑的嘲讽。
　　离公园不远处坐落着一个咖啡厅，不大的店面，装潢却十分有情调，看得出店主是个颇有艺术眼光，品味高雅的人。
　　只是此刻天色还过早，所以店里空无一人。
　　一阵连绵清脆的风铃声，彩绘玻璃的店门被推开。进来的两个人中，一个是威武英挺的男子，眉宇轩昂，棱角分明的面容因了那过于严肃的神情而多添了几分老成。另一个则是清秀俊雅的少年，眉目灵动，笑容温和，只可惜单目失明，令人好生叹息。
　　来应门的店主似乎同男子熟识，笑着点了点头，将他们两个人引到了采光好又不晃眼的靠窗座位。
　　“一杯黑咖啡，一杯柠檬……”真田话到嘴边突然想起了什么似的，尴尬地顿住。
　　“一杯柠檬茶，不加冰。”在对面落座的幸村笑吟吟地接道。
　　服务生轻轻颔首，将账单副件压在桌子上摆放的玫瑰花瓶下，转身离去。
　　幸村环顾四周，看到墙上挂的几幅插画，微微眯起眼大量了几秒，随后似乎很满意地轻轻微笑，转过头来，对上了一直目不转睛地凝视着他的真田的目光。
　　“变了不少呢。”
　　“嗯。你走了以后重新翻修过几次。”
　　“呵呵，不是说店。”幸村单手托腮，心不在焉地用右手沿着桌布上绢绣的白蔓荷包牡丹的图案随意描绘，“真田你，变了不少。”
　　“……是吗。”
　　“没想到，你会去当警察。”
　　“……是吗。”
　　“是职业气质吗？感觉真田你比以前更严肃了。”
　　“……是吗。”
　　“呐，莲二他们……还好吧？”
　　“……嗯。”
　　“是吗。这样就好。”幸村轻轻呼了口气，仿佛放下了什么担子。
　　真田知道，自己应该说些什么。五年前没能把握的机会，现在不能再错过：“幸村，之前……”
　　“真田。”冷冷地，甚至有些粗暴地，幸村打断了对方的话语。
　　从未听过幸村用如此生硬的口气说话，真田下意识地闭了嘴。
　　尴尬的寂静，横梗在两人之间。
　　终于，幸村开了口，声音很轻，语气没有起伏，不带一丝感情。
　　“呐，真田。我有时候觉得，回忆是一种没有意义的愚蠢行为。终究一切都会被掩埋，被忘记，留下来的也会被改变。事物是这样，人也是这样。在外面的这五年里我看到了很多，经历了许多，也想了许多，然后我回来了，回到一切起始与终结的地方，为的，只是重新开局。”
　　“我不是以前的我了，正如你也不同于以前的你。只不过你的改变多在外表，而我，是这里。”
　　说着，幸村拉起真田放在餐桌上的手，轻轻按在自己的胸膛之上。
　　隔着轻薄的藏蓝色衬衫，真田能够感受到，那一下下有力的搏动。
　　蓦地，真田如同钢铁般硬实的心口涌起一股热潮。他霍然起身，不等幸村反应，便一个反手，将对方一把拉进他宽阔温暖的怀抱之中。
　　“真……”
　　“精市，欢迎回来。”
　　低沉的语音，沉淀了难以言尽的感情。
　　他是认真的，因为认真所以笨拙，总习惯将情愫埋藏在心底，不轻易表露；总以为做人应当隐忍，不能感情用事。然而，为了这个不算坏的习惯，他付出了五年。他以为，他就此丢失了他最珍贵的宝贝，而可悲的是他在此之前甚至没有发觉那项宝物的价值。
　　所以，当他看到那个本可能不再相见的人出现在他面前时，他不知所措，甚至惊慌失措。一切降临得太过突然，让他有些僵硬了的神经不知如何消化。
　　想问的话有许多，想说的话数不尽，但此刻，这一句，这个动作，便是他所能从几乎空白的脑海中挖出的所有。
　　幸村在真田结实的臂膀环绕中放弃了挣扎，只是静静地，将全身的重量交付于那个高大的身躯。
　　休息一下吧，哪怕只是这分秒。
　　轻轻地，他阖上了右眼。
　　十三岁相遇。
　　十八岁分离。
　　二十三岁重逢。
　　以五年为间隔的等差数列，犹如上天开的冷笑话，不好笑的，真的不好笑，可为什么，嘴角就是止不住地上扬，拼命压抑也无济于事，只会让表情变成更为搞笑的抽搐模样。
　　可是，真的，不想笑。
　　只是，习惯了，用完美的弧度，冷却心里的温度。
　　天色不知何时转成了破晓前的鱼肚白。高远的天空之上，是否有神明，在俯视人间的真实与谎言，嘴角挂着嘲讽般的微笑？

　　第四章 荨h~cruelty~

　　冷酷的心，
　　残存记忆零星，
　　有悲伤有欣喜，
　　明知虚妄，
　　止不住忆，
　　他人道无情，
　　己舐痛无期。
　　夜，如浓稠的墨，被随手一泼，浸染，洇开，渗透，吞噬了所有色泽。
　　繁华之后，困倦了的城市，窝进黑暗的怀抱，静谧的臂弯。
　　“滴答”。
　　死寂之中，从一条狭窄的小巷深处，传来液体触地的轻响。
　　混杂了汽车尾气和食物腐败味道的空气中，漫延着一股并不浓烈的甜香。
　　那是，血的香气。
　　“哦呀，本大爷来晚了一步吗？”陡然间，自巷那端好像通往修罗地狱的黑暗之中，传来一个男子的声音。
　　紧接着，连脚步声都没有发出，下一秒，一个高大俊挺的身影，便如同鬼魅一般，从完全的漆黑中隐现出身形。青百色的微弱月光淋在他藏青色的西服之上，如同夜之帝王身周的光晕。头发是在黑暗中格外张扬的银色，而尽管大部分面容都被莹白色假面所覆盖，嘴角那丝优雅高贵之间夹杂着一丝嘲讽戏谑的轻笑，却是掩不住的。
　　“……”
　　顺着男子头偏转的方向望去，才会发现，原来窄巷右侧的墙壁上，在月光洒不到的阴暗角落，另有一个少年，正全力用身体抵住冰冷的水泥壁，不让自己滑下去。他的身下，便是散发出愈来愈盛的腥甜香气的，大片紫红色血洼。
　　似乎是在忍受着巨大的痛苦，尽管拼命抑制，少年纤瘦的身躯仍发出些微的颤抖。他死死咬住唇，不让自己发出呻吟，却止不住粗重急促的喘息。然而当男子出现时他抬头的刹那，右边湛蓝的瞳仁中依旧散发着同青玉般明澈的冷光，平静得骇人。
　　“又选择这种自残的方式来减轻痛苦了吗？”男子笑着摇摇头，缓步朝少年走来，步履从容优雅，微微昂起的头显示出他的高傲，仿佛少年在他眼中不过是只徒劳挣扎的实验小白鼠。
　　紧紧咬着嘴唇，少年没有说话，垂下头，却又马上被夹住了下巴，被迫扬起脸。
　　近在咫尺地，是放大了的假面，以及玩味的笑容。
　　“怎么样？求我的话，可以让你马上解脱哦。况且……”说着，男子的另一只手轻轻抚摸少年的腰际，正是从那里，温热的鲜血不断喷涌而出，“虽然你的细胞再生速度是常人的二十倍，这样的伤，也不是一两天就能痊愈的吧？如果这个伤口让你刚刚见到的那些朋友们，尤其是那个顶珍惜你的警察朋友察觉的话，会怎么样呢？”
　　“不会的。”少年冷冷地答道。
　　“哦，对了，你很喜欢用‘荨h’呢。”男子想起了什么似的，嘴角的笑意加深了几分，“不过Hylas你应该不会忘了，‘荨h’不仅能麻痹痛觉神经，还能让你……”
　　说最后几个字时，男子撩起少年附在耳畔，被冷汗润湿的海蓝色卷发，俯下身，嘴唇轻轻蠕动，宛如向情人，低低地诉说着连月亮都不能告知的秘密。
　　少年垂下眼帘，将清秀的面容隐没在阴影之中。
　　“嗯，我明白。”
　　“啊，乖孩子。”重新直起身，男子敛起了戏谑的笑容，神情严肃，“出场顺序定下来了， fumitory是，迹部景吾。”

　　第五章 白延胡索~start~

　　悲剧的幕，
　　是纯白的布，
　　背后没有哀恸，
　　只有虚无。
　　切原刚看到幸村的时候，差点没激动得一下子将他扑倒在地上。
　　“真、真的是部长！”然后全然不顾旁边顾客惊疑的目光，一个二十二岁的大男人竟然就这么在店里哭了出来，而丸井这回居然也没有因为这种丢人行径而给他两拳。可能是被难以置信的惊喜所淹没了吧。
　　“呵呵，你长高了呢，切原。”两人之间原本明显的高度差距此时已不复存在，细看的话似乎切原还要高出一两厘米，不过不知是不是头发蓬乱的原因。
　　柳生仍然表现得很镇定，推了推眼镜，勾起嘴角：“回来也不事先知会一声。”
　　“就是，你这家伙把我们几个当什么？！”仁王少见地动了气，细长的眼睛里，却含着笑。
　　柳什么也没说，只是静静地站在一旁，闭起的眼眸中不知蕴含了怎样的情愫。幸村在众人的环绕间探出头来，朝他的方向轻轻一笑，柳也颔首，回以微笑，面色中却有些许黯然。
　　幸村的眼罩，宛如美玉上的一点瑕疵，正因为太过耀眼，才让唯一的斑点如此夺目。
　　其他人并不十分清楚五年前事件的具体经过，对于左眼的失明缘由也只略有耳闻，心伤之余，大家都小心翼翼地不去提及，即便是切原的粗神经也能领会到，五年前的事是个雷区。
　　结果，聚会里众人闹得很欢，也絮絮地讲了各自这几年的经历，幸村在一边听着，笑着，偶尔插一两句嘴，略有些喑哑的声音温暖柔和，听起来很舒服。
　　不过大多数时间，他都只是坐在真田和柳中间，默默地喝着温热的柠檬茶，嘴角噙着笑，海蓝色发丝的掩映中，那只湛蓝色的瞳仁清澈仿若透明，却是窥不到底的深邃。
　　真田在旁边看着他，表情仍是堪比石膏像的严肃刻板，黑钻似的眼瞳里，却有着一丝不易察觉的温柔。
　　柳，在另一侧，也时不时注视着幸村精致的侧脸，神情复杂。
　　他自是同真田一样高兴的，那份喜悦甚至有些超出了他那淡然平静的心所能承受的范围之外。然而除此之外，敏锐如他，也被千丝万缕的疑惑紧缚着。
　　如果当初幸村的走是因为无所留恋，那么今日的归来，又是因为什么？
　　这五年里，他究竟经历了什么，发生了什么，接触了什么，改变了什么？
　　是的，他可以确信，尽管幸村的外表仍保持着他离开时十八岁的模样，他的笑容仍带着浓重的十七岁时温和少年的影子，他的言谈举止等等都没有丝毫改变，但这不变本身，就可以证明，他变了。至少，他的心，变了。
　　因为，如果是原来的他，在经历过那件事后，是不可能一成不变的。
　　幸村是温柔的，同时也是敏感的，脆弱的，但也是坚强的，如同玉石，砸开缝很难，但只要有了裂痕，便会轻易破碎。
　　这样的他，却在那件事之后，独自在外游荡了五年，然后一脸轻松笑容地回到众人之间。虽然此时的柳无从猜测那只湛蓝眼瞳背后所隐藏的分毫，但他隐隐地感觉到，一场暴风雨，正在蔚蓝无际的天穹之上，翻滚酝酿着。
　　真田回到警部时，如他所料，迎接他的，只有一个充斥了静寂与黑暗的屋子。
　　经历过刚才聚会的喧闹，真田的耳膜还残余着嗡嗡地回响。乏力地甩甩头，他抬手开了灯，把西服外套脱下挂在衣架上，却不落座，而是走到椅子背后的玻璃窗前，附视着披上阑珊灯火所织就的华彩服的城市，以及更远处，那不断吞吐着月光与星芒的黑色海浪。
　　同样的景致，更加加深了他的不真实感――
　　幸村，回来了。
　　早上偶然相遇，在咖啡馆落座片刻，因为真田还要上班，幸村也说有私事要办，两人便约了下午六点，在高中时常去的神奈川高校旁边的一家面馆见面。真田问需不需要叫上其他人，对方笑着点头，但嘱咐说不要报上名字，想给大家一个惊喜。
　　五年的时光好像无形的风，拂面而过，不留痕迹。
　　“真田，如果你再不松手，待会送水的服务生来了会产生很严重的误会哦。”
　　“……啊……抱歉，我……”
　　“五年不见，真田变开放了呢……恋爱了？”
　　“……”
　　或许，只是稍稍闭了一下眼，睁开后发现，除了一副眼罩，其余的都没有变。
　　还是个温和的，漂亮的，喜欢开些无伤大雅的玩笑和恶作剧的，然后一副事不关己的模样观赏着别人的窘迫神情，有些坏心眼。还有从以前开始就喜欢保留神秘感这一点，现在也是依旧。
　　“啊，抱歉，今天还有其他事，我先告辞了，谢谢大家。”
　　“对了，部长，你现在在做什么啊？”
　　面对切原好奇的神情，幸村无可奉告地耸了耸肩：“呵呵，秘密。下回大家来我的公寓玩吧。”
　　“真的？！”切原的眼睛化作两颗闪亮的北极星。
　　“当然。”幸村批上水蓝色的轻薄风衣，笑着朝众人点了点头，“那么，就这样。”
　　不知是不是错觉，真田觉得幸村在转头离开前朝自己和柳的方向意味深长地看了一眼，那是一个不带笑容的，平静得骇人的冰冷眼神。
　　然而只是一瞬，待得他想求证的时候，对方的身影已经消失在了门帘之后苍茫的夜色之中。
　　果然……是错觉吧？微微叹口气，真田转身，正想落座，办公室的门却在此时被突然撞开。
　　冲进来的是一个拥有浅褐色短发以及一双蓝紫色大眼睛的佐仓幸子。作为男性居多的警局中的一支花，二十出头，总爱一身运动装扮的幸子给人的感觉更像是个毛手毛脚的男孩子。
　　“啊！抱歉，真田警部，我、我忘拿东西了！”少女发现真田的存在吓了一跳，连忙作了一掬。
　　真田无言地点点头。自小到大他都不擅于和女生打交道，但对于幸子，他却意外地抱有好感，大概……是因为那双太过想象的眼眸吧。
　　另一边的幸子边在抽屉里翻着自己所需要的文件，边悄悄瞟向真田高大威昂的身影。
　　今天……发生了什么高兴的事吗？
　　或许本人没有注意，但在旁人眼中，有“铁面警部”之称得真田此刻的面容，却是如同阳光照耀之下的冰山，融水淌下，晶莹剔透，圆润无棱。
　　次日，报纸上头条消息：迹部财团遭恐怖分子袭击？迹部景吾受伤住院。
　　当然，此刻，没有任何人会将这个事件同即将在神奈川美术馆举办的年轻人的画展，或是一个名叫“幸村精市”的人的突然归来，以及五年之前那起惨绝人寰的分尸凶杀案联系在一起。

　　第六章 兜藓~complicated~

　　交错的思绪，
　　真实停在唇际。
　　说不出的话语，
　　并没有多少句。
　　单纯的情，
　　被繁杂的思绪，
　　缚紧。
　　“哟。”病床上的人看到来者，直起身子，一撩眸前银色的头发，高傲雍容不减当年，只是从脖颈开始缠遍全身的绷带，让这个此刻酷似木乃伊的少爷少了几分华丽气派。
　　来人点点头，顺手关上身后的门，走到床前，黑色的瞳仁深不见底，剑眉平展，唇线微抿，不露喜怒，那是真田在工作时特有的神情。
　　“来录本大爷的口供吗？真田大警部。”一扬眉毛，迹部即便卧床也不忘傲慢地挑衅两句。
　　本来迹部并不住在神奈川，可由于他被袭击的地点在真田的管辖范围之内，而两人又有些交情，再加上迹部身份特殊性格又傲，所以堂堂警部的真田才会担当起此次的采证工作。
　　“你遭袭的地点是帕尔西酒店门口，袭击你的人共开了五抢，你被打中了左肩，腰部，右臂和大腿，对吗？”二话不说直奔主题，是真田的作风。
　　“好像是吧。”迹部倒不显出配合的态度，相反，他对于自己如此不华丽的形象暴露在他人面前并接受这种类似于拷问的提问感到十分恼火。
　　真田无视他的不满，接着用沉稳的声音问道：“袭击你的人的面孔呢？”
　　“没看到。”自诩视力奇佳的迹部居然没能看到对方的容貌，准确来说连身形都没有捕获清楚，这一点让他现在一想起来就火大。
　　真田似乎也对此感到有些惊讶，但只是一瞬而已，“那人数？”
　　“一个。”
　　“果然。”意料之中。真田知道迹部集团因为树大招风，再加上近日全球恐怖活动接连不断，所以安置了精锐保镖。但当时受伤的只有迹部一人，说明对方并非无差别攻击，而是专门冲迹部而来。这种单一目标的狙击，如果是受过专业训练的杀手的话，多人行动容易暴露行踪，一人执行反而是上选。但问题的关键是……
　　“对方目的何在？”真田微微垂下眼帘，皱眉思索。从连发五枪枪枪命中迹部并未伤及他人这一点可以看出对方枪法不弱，然而如果杀手是以狙杀迹部为目标的话，大可以一枪了结他，为何大费周章射五枪而不中？这样怎么看也是特意留了他一条命，换句话说，这次袭击，只是一个警告，或者，另有深意。
　　迹部知道真田在想什么，那也是一直困惑他的症结所在。如果对方另有阴谋的话，那么很有可能现在，那个黑暗计划的齿轮，已经开始运转了。
　　在确保迹部不会露面的情况下……
　　“迹部！”
　　“啊。被人摆了一道。”
　　两人交换了一下视线，神情凝重。
　　“我回警局，说不定还能阻止……”真田抄起西装外套，正要往房门外走，却接到了来自警局的电话。
　　“真田，你在磨蹭什么呢？迹部景吾不是已经确认没事了吗？”打电话的是东京警局总部的藤井警部。
　　“没事？怎么可能？他现在人还在医院……”
　　“呵呵，真田君是不是最近加班太多头脑不清醒了？我虽然一大把年纪，可还是不会把今早七点在新闻发布会上出现的人认错了的。而且迹部集团那边也已经联系我们了，说昨晚他因为堵车而晚到了，所以遇袭之类的应该是没睡醒的酒店工作人员的谣传，虚惊一场而已。你可以回来了。如果最近太累的话，我可以给你批几天假。”
　　挂上电话，真田转过身，沉重地向迹部点了点头。
　　迹部集团因其庞大的家产而成为各个抢劫犯罪集团眼中的肥肉，为了确保绝对安全，集团内部建了一所专属医院，地址只有集团上层工作人员才知道。五年前为了紧急给幸村治疗眼睛，迹部曾经破例带真田来过，所以真田和幸村是唯一知道此地的外人。昨夜迹部遭袭的时间是近午夜时分，而帕尔西酒店也是迹部集团经营的，地处偏远郊区，且当天因为迹部的到来而被全包了，没有外来客人。事故发生后迹部便被立刻送来了医院进行抢救，直到方才都未曾离开。
　　也就是说，能证明迹部确实受到袭击的，只有保镖，和酒店的服务人员，再来就是医院里的工作人员，还有，真田。
　　全部是自己人。
　　很简单的偷梁换柱，只要封住了有限的几个人的口，然后把一切都推得一干二净，没有人会怀疑一个人的真伪。
　　而现今，这座与世隔绝的医院，便是最好的囚牢。即便迹部现在站出来告诉大家真相，口说无凭，两个一模一样的人站在一起，只会引起社会的骚动。
　　再者，昨晚的事件也可以看作对方在向迹部发出警告，告诉他，他们想取他的性命，易如反掌。
　　“你预备怎么办？”真田重新走回床边，凝视着迹部有些苍白的面容。
　　“虽然被这么快攻陷本大爷觉得相当不爽……”这个不可一世的大少爷少见地耸了耸肩以示无奈，“现在风向不利，点火只能烧了自己。对吧，桦地？”
　　从刚才起就如同透明人一般立在床边的桦地低声应了一句：“是。”
　　真田点了点头：“要不要通知其他人？”
　　迹部沉吟片刻，终是摇摇头：“算了。人家愿意赏本大爷的脸让我活着看戏，并不代表其他人也有这种好运。我待会会和医生护士们解释，让他们暂时别出医院。剩下的，就看你了。”
　　真田又郑重地点点头，便迈步向门外走去。
　　“等等。”
　　“什么？”
　　“我听说……幸村回来了。”
　　“……啊。”真田微微皱起眉头，他不明白迹部此刻提及幸村的含义，但总觉得，对面那双灰色瞳仁中锐利的寒光让他很不舒服，“昨天碰到的。怎么了吗？”
　　“没什么。”迹部闭上眼睛，重新将身体的所有重量交付予柔软宽大的枕头，长达近六个小时的手术过后，如今麻醉剂的功效基本退去了，剧烈的疼痛感开始席卷四肢百骸。然而这位大少爷自是不会呻吟，这份倔强的骄傲，同真田的王者气魄倒有几分相似之处。
　　虽然不解，但见对方累了，真田也不多问，留下一句“保重”，便离开了病房。
　　就在真田离去不久之后，另一个迅捷如鬼魅般的身影，闪入了房间。
　　刚巧桦地出去了，诺大奢华的病房中，迹部半坐在床上闲闲地翻着书，听到响动，抬起头，眼睛在看到来人的一刹那睁大，旋即又如同猫般微微眯起。唇线上挑：
　　“果然是你。”
　　来者没有答话，只是举起枪，湛蓝色的瞳仁如冰晶，澄澈的，透明的，却是冷的，静的，冻结了曾经的一切，一切的往昔。

　　第七章 曼朱沙华~recollection~

　　彼岸花开，
　　殷红凝哀，
　　满目血骸，
　　忆蒙尘埃。
　　一整日，真田罕见地无法平复心绪，尽管他拼命想冷静下来思考对策，但没来由地，一股莫名的恐惧感仿佛汹涌扑来的百尺浪头，激荡之中，只有零星的词句浮上心头。
　　“我听说……幸村回来了”
　　“然后我回来了”
　　“我不是以前的我了”
　　“回到一切起始与终结的地方”
　　“我，是这里”
　　“抱歉，今天还有其他事”
　　“为的，只是重新开局。”
　　重新……开局？
　　什么意思？
　　当时情绪激动，真田一时并未细想，但现在回忆起来却感到愈发迷惑，又仿佛豁然开朗。
　　幸村，关于他自己，什么也没说。
　　无论是失踪这五年之中的经历，抑或现今的处境，他都只字不提，而他人也顾及到那段忌讳的过去犹豫着没有发问……不，应该反过来，正是因为他猜到了众人的顾虑，所以利用了他们的体贴，避开了关于自己的一切，而唯一的理由便是，他这五年之中，发生了什么事，或者是他现在正在干的什么事，是不能与任何人提及的，甚至对于自己，也不可以。
　　蓦然，真田心中一阵绞痛，令他痛苦地皱了皱眉。
　　这是，猛然间发现自己不被信任的痛苦。
　　虽然事到如今，他并不指望幸村能够对自己毫无保留地吐露一切所思所想，但那种硬生生摆在眼前的不可逾越的沟壑，以及彼岸逾行逾远的身影，仍是无时无刻不生生剖开从未愈合的伤口，提醒他，警告他，往日不复。
　　五年前的那一地血，如同残艳的曼朱沙华，肆意盛放着，疯狂扭动着，大声讥笑着，扑面而来的浓郁到令人作呕的腥甜味道，仿若修罗张开的柔软的肢臂，紧紧掐住在场每一个人的咽喉，直到如今，亦不曾松手。
　　高三的最后一年，到了要报考志愿的关键时候，然而被保送进入以网球见长的海大的两人却是没了这份焦虑，加之课业成绩也是令人无话可说的优秀，所以在上全天复习课的时候，老师干脆给他们放了假在家自习。每到此时，幸村总会跑到真田家里来，不光是为了看免费的剑道表演，或是观赏已不多见的传统和风庭院，最主要的缘由，是真田家宽敞的后院里有一块空旷的平地，刚好可以用来作网球场。
　　“呐，弦一郎。”幸村极险地接了一个削球，面色不显惊慌，反倒轻松自如。
　　真田并不跳起扣杀，反而退后几步，挥臂来了记底线球：“什么？”
　　“呵呵，狡猾。”幸村展眉一笑，“不过，出界了。”
　　看着离界线之差半寸的球印，真田颓然垂下手臂。能让连发三千次底线球的真田出现这种失误的，也只有手冢，和幸村了。
　　“幸村领域，比手冢魅影还要完备的绝对防御，果然不可敌。”淡淡评价了一句，黑发少年脸上方才因为比赛而板起的面孔稍稍松弛了些，接过对面递来的毛巾，“刚才想说什么？”
　　“没什么，觉得最近天气好，想和你一起出去旅行。”幸村耸耸肩。
　　真田却有些诧异：“旅行？可是现在……”
　　“对于我们而言是放假不对吗？”
　　“可是……”
　　“陪我一次吧。”
　　“精市？”察觉到对方语气的不对劲，真田疑惑地凝视着那沐浴在秋日阳光愈发精致灵透的侧脸。幽兰色的卷发恣意舒展，比普通男孩较长的眼睫微微下垂，掩去了那双琥珀般的瞳。
　　然而只一瞬，彼方的少年复又扬起头，眸中含笑，仿佛方才一切皆是耀眼光华所衍生的幻觉。
　　“没什么，我们不是还没去过海边吗？难得的机会，秋天的海，或许会别有一番味道呢。”
　　“可……”思想传统的真田还是觉得在规定上学的时候跑出去旅行有些不妥。
　　“一天而已，当天来回，也没有什么要紧事的，对吧，真田？”
　　陡然感觉到一阵冷厉的目光从旁射来，高大的少年没来由地暗暗打了个寒噤。
　　“……”
　　或许，不该答应的。
　　或许，无所谓答应的。
　　过去了便是过去了，不予人假设的机会，无人知晓其他可能的导向。
　　后来，幸村用空洞无质的声音问真田：“呐，这是我的错吗？”
　　真田急口否认道：“当然不是！”
　　“呵呵，是吗。”轻柔的笑声，仿若破碎的玻璃，撒落一地，染着点点殷红。那是自心伤中涓流而出的血迹。
　　旅行比想象的要有趣，不过也可能是幸村的关系。总感觉即便什么事都不做，单单是处在他旁边，都会不由地有种淡淡的幸福感。对于自小家教森严，为人严肃冷漠的真田而言，是种甚为新奇的感觉。当然，表面上他自是不会显出来的。
　　出乎意料地，那日下午，尚且晴朗的长空中竟开始飘起雨丝。细雨如丝，缝合了天地罅隙，掩去跳耀的光色，分明的棱角，只留一世朦胧，满目晦暗。
　　因为下雨，两人的回程时间提前了。
　　“谢谢你，今天很开心。”幸村略略侧身，使两人之间有空余让他掏钥匙。因为没带伞，所以一路上他们共用一把，这也是真田执意将幸村送到门口的原因。不过一把伞对于两个男生而言实是小了些，不得已两人挨得很近，真田可以嗅到不被雨的潮气所掩盖的，幸村身上一股清淡的菊香。
　　真田略一颔首：“没什么。明天见。”可还不等他回身，便听遥遥传来一声清脆的女孩唤声：“啊，哥，真田哥哥。”
　　两人同时回头，雨幕中跑来的女孩真田认得，是幸村的妹妹，幸村幸子。
　　“幸子，回来了。”
　　就在幸村展颜一笑的同时，他的手腕一转，门，开了。
　　只一个缝隙而已。
　　却足以让那浓重的味道窜入外人的鼻息。
　　腥甜的，浓郁的，令人作呕的，恐怖的，血的，味道。
　　“真田，别让幸子过来。”站在幸村身后的真田看不见门内的情景，却听得那一贯温和沉稳的声音中，竟有了一丝不可遏制的颤抖。
　　“幸村？”真田注意到前面人背影的剧烈战栗，疑惑地上前一步。
　　就在此时，一道闪电，劈裂了六合，撕碎了天幕，青白色的光吞没了昏暗，以及一切，隐在暗中的景象。
　　“砰！”
　　雨伞坠落在地，溅起泥水，与血水。
　　“哥……哥？”
　　警车在十分钟后就赶到了。
　　真田报的警，而幸村则死命地抱住执意想要往房间里冲的幸子，五岁的年龄差距与经过训练的臂膀力量，让幸子的一切挣扎都是徒劳。然而她已经被惊慌与焦虑煎熬得近乎疯狂，双手不断挥着，捶着，打着，一下下重重落在幸村背上、头上。被润湿了的蓝发自然垂下，掩去了那苍白面容上所有的神色，只露出一双紧紧咬合的唇瓣，殷红得几近滴血。
　　雨，纷纷扬扬地落着，似是不知人间愁苦，又似是凝了世中尽数哀戚。
　　幸村的父母和祖母，确认死亡。
　　凶手杀人的手法是令有数十年经验的警部都为之惊悚的残忍。一枪毙命后，每具尸体都被分尸，再重新拼合四肢与头，摆放在大厅正中，仿佛一件艺术品展示。
　　年轻的警官刚见此情此景，有的甚至当场晕厥过去。
　　相比之下，虽然沉浸于震惊之中不能思考却也没有软倒的真田，倒颇值得嘉奖。
　　幸子到最后，也没能看到父母的遗容。尸体被抬出来的时候，本已渐渐消止哭声的她突然尖声嘶喊起来，发了疯般拼命想要挣脱幸村双臂的束缚。
　　“为什么！让我看啊！到底发生了什么事！你们谁告诉我！你们说话啊！说……话啊……”
　　破碎的嘶叫在雨中放大回响，仿佛天穹想要回应少女的心伤，落下的雨珠更大、更急了。
　　众人黯然。
　　饶是那些看尽生死的警察，此刻，也失了言语。
　　静默之中，一个喑哑而及其温柔的声音，轻轻响起。
　　“呐，幸子，他们，死了。”
　　摩萨着那头和自己一样是幽兰色的顺直长发，一直不曾说话的幸村，开了口。
　　缓缓地，他松开了自己的手臂，正视着面前眼睛被泪涕纵横的少女脸庞，湛蓝的眼眸中空无一物，似是在看着幸子，又似在透过幸子，看着很远很远的，没有焦点的所在。
　　蓦地，殷红的唇微微上挑，他，笑了。
　　幸子诧异地睁大眼睛。
　　“哥，你为什么笑了？哥，你说爸爸妈妈死了对不对？你说奶奶死了对不对？你是这么说的对不对？你……你……”
　　仿佛看到什么可怕的东西一般，幸子惊惧地向后退着，在场的人察觉气氛不对连忙上前，但还不等任何人赶到，少女突然从地上抓起一大块石头，奋力向面前的少年砸去。
　　潮润的空气，再次弥漫起那股腥甜的味道。
　　“幸村！”不想事情发展如此的真田猛地从震惊中恢复过来，急速跑到幸村身边。然而那个蓝发少年却只是站着，呆呆地立在蒙蒙细雨中，一动不动，低垂着头，鲜血如注，顺着苍白的面颊淌下，模样甚是骇人，又有种说不出的凄美。
　　“你、骗、我。”少女尖锐的声音回荡在暗灰色的天穹之下，凝聚了一颗十二岁的心所不应承载的怨恨。
　　救护车赶到的时候，幸村已经被即刻飞驰而来的迹部的车子接走了。
　　“迹部？！”看到如同从天而降般的银发少年，真田不由吃惊地睁大了眼。
　　此时幸子被法医注射了镇定剂，在一旁沉睡着。而从头至尾宛若雕塑一般的幸村看到那重新恢复往日平静的睡脸，空洞的眼中似乎隐约浮现了一丝笑意，头一歪，便向旁栽进了真田怀里。左侧的脸颊上涓涓流淌出的鲜红液体浸染了大半衣襟，已看不出伤口究竟在哪。
　　在场的法医正要进行紧急抢救，便听的一声尖锐的刹车声，早已密密围集的人群外，响起了一声不容置疑的命令：“真田，把幸村带到本大爷的车上！”
　　那场雨，直到傍晚，才渐渐歇息。
　　那个拳头大小的石块正正砸中了，幸村的左眼。
　　经过近五个小时的手术抢救，主治医生终于出来，向焦急等待的真田和迹部，摇了摇头。
　　“叮……”似乎有什么，在一瞬间，永恒地破碎了。
　　眼睛，亲人，妹妹，网球。
　　原来那么寻常的东西，可以被毁灭得那么轻易，那么突然，仿佛只是一粒尘砂，随手一扬，便消匿于苍茫天地间，寻不着了。
　　“过一会他就会醒了，你们，可以进去看看他，只是别刺激他。”低低嘱咐了两句，医生轻不可闻地叹了口气，转身走了。
　　呐，这是我的错吗？
　　当然不是！
　　呵呵，是吗。
　　幸村……
　　呐，为什么，我感觉不到悲伤？
　　幸村……
　　为什么，这种时候，应该哭的吧？可为什么，眼泪，流不出来，嘴一抽动，反倒成了笑。
　　别……
　　所以幸子会那么生气吧。哪有在这种时候，还笑得出来的兄长。
　　……
　　可是，习惯了，看到幸子不高兴的样子，就会笑出来。因为……是哥哥，哥哥的话，是不能哭的。哥哥的话，要安慰她。因为……是哥哥，所以……
　　“别说了！”紧紧握住幸村的手，将那略细的腕骨抵在自己额角，真田痛苦地垂下头，“已经，够了，幸村，别再说了。”再说下去，自己会先崩溃的，真田有这样的感觉，那个维持了十八年严肃镇定地自己，会彻底分崩瓦解。
　　忽然，他感到一只手，在摩萨着自己的头顶，动作很轻柔，很缓慢，仿若母亲的爱抚。
　　“知道了。”微微抬头，他看到尚躺在床上，左眼裹着厚厚纱布的苍白少年，向自己牵起了一个笑容。
　　那个笑容是如此熟稔，如此温柔，却又如此空洞，如此陌生。如若彼岸回眸，似是昔容，却隔千丈鸿。
　　“谢谢你，真田。”
　　轻声低喃不比风吟，却真真切切地传到真田耳里。
　　什么，在瞬间结束了。什么，在刹那开始了。
　　那次以后，真田就再没见过幸村，直到某一天，他来到学校办退学手续，并和他以及柳道了别。
　　轰动一时的大案，因为最后无可查证而这么悬置着。幸子后来好像被托付给了幸村的一个远房亲戚，但幸村自己，却在办完丧礼后，不知去向。
　　五年变迁，至今朝，故人重逢，一如昔，却是迥样。
　　“警部？真田警部？”
　　“啊。”真田蓦然回神，却见面前是佐仓幸子疑惑的脸庞，不觉有些窘，干咳了两声，“咳咳，有什么事？”
　　“呵呵，没什么，不过真难得呢，警部也会发呆。”幸子调皮地眨眨眼，“我偶然得到了一张神奈川美术馆展览的票，不过最近我还有约，记得警部对这方面有些研究，不知道有没有兴趣。”
　　“啊，你放在那吧。”真田心不在焉地应了一句。浩然袭来的记忆让他的身心都有些许疲惫，沉重地叹了口气，他向后一靠，眼睛微微闭上，却又猛然睁开。
　　等等！那票上的画……
　　拿起刚刚幸子放在桌上的美术馆展览票券，真田细细端详，总觉那票上的画分外眼熟，却又不记得在哪里见过……
　　是了，昨天早上，同幸村一道去的咖啡馆里，墙壁上挂的，正是这一副画！
　　记得当时，幸村还稍稍凝视了那幅画一会，然后露出一个笑容。当时真田以为那是赞许，现在想来，那弯起的眼眸中，却另有番道不出的隐晦意味。
　　还有……那个店的老板也是，虽然是与自己熟识，昨日接客时的眼神，却是多投向幸村的。
　　还有……饮料单？
　　明明只点了两份饮料，服务员书写单条的时间却格外长，而之后将其收起的人，也是幸村。
　　可是，这或许都只是自己多心了。只是一个巧合，或者是什么其他原因，而不是自己想象得那样……
　　正在此时，真田的眼角突然瞟到窗外的一个身影。夜色已黯，灯火阑珊，行人稀疏的一条小巷中，闪出一个鬼魅般迅捷的身影。
　　夜幕中墨间泛起幽蓝色泽的卷发，苍白如雪的面容，以及那只冰蓝无澜的眸子。
　　骤起风，吹落了桌上的票券。
　　“天才少年画家Hyras首次个人画展”
　　Hyras,因为绝美的容颜而被水妖掳去的，Heracles的密友。

　　第八章 君子与淑女~cheat~

　　期者自欺，
　　种恶果自取。
　　缄默如失言语，
　　忽又一笑翩跹去，
　　他人只道蓝眸满愉，
　　谁见个中惨淡点红冰。
　　真田是个爱整齐的人，即便一个人住，房间也会收拾得一丝不苟井井有条，全不似个单身青年的住所。
　　他若是以后娶妻，那女子定是世上最幸福的人吧？她不必担心丈夫变心，不必怨忿自己得到爱的少寡，因为那么认真的人，爱，也必会爱的极认真，矢志不渝，亘古不变，如果他有了二心，不等女人一哭二闹三上吊，他自己说不定就先行剖腹谢罪了呢。
　　想到这里，幸村不由轻笑出声，微微弯起的眼眸中，幽蓝色的流光闪烁不定，仿佛缀了黎明前鱼肚白的空中那点点晨星。
　　此刻，他正站在真田房间的正中央，手中拿着厚厚一叠资料，密密麻麻的工整手写体，却是真田这五年来明察暗访所得来的关于幸村家命案的所有相关信息。
　　虽然至今真田还未从中查出些端倪，但若是给对于数据更为敏感的人过目，或许就能察觉隐藏其中的真实。
　　午后的阳光透过玻璃泻进屋里，所经之处，细小的尘埃沐浴着温暖的橙黄晕彩，欢愉地舞蹈。
　　彼岸，还是糅合了一切喧嚣、肮脏、繁杂、污浊的尘世，此边，不多的家具陈设，不大的四方屋子，却是如此宁静、平凡、安稳、踏实。
　　或许，但凡是有他的味道的地方，都是如此吧？
　　幸村不知道，自己此刻的笑容，究竟需要跨过多少岁月，才能再次和某一个往昔的片断重合。
　　然平和不过弹指间，似是突然感应到什么，幸村眼中寒光一掠，从袖口间拉出一根耳机，耳麦轻轻碰唇，脸上却是刹那间变成了寒潭般深邃而冰冷的神色。
　　“Hyras, death of the first substitute has been confirmed.Second mission, Sanada Genichiroh，deadline，tomorrow 220305.”
　　“Aye.”
　　轻几不可闻地作出答复，幸村重又将线收回袖中，微一踌躇，突似想到什么妙计，微微自笑，随即从衣袋中掏出一把万能钥匙，金属圈在细长苍白的手指上迅速旋转，终是承受不住高速飞脱出去，落在光洁的木地板上，发出悠长的金属鸣响。
　　满意地笑了笑，幸村将手中的资料小心翼翼地塞进包中，转身，出了门。
　　这天真田破例没有加班。迹部的事和偶然瞟到的幸村的身影，以及那些零零碎碎的记忆片断，好像所有的一切都能串联成线，却又隐隐地感觉什么地方出了问题，而这一切，同五年前的事件，是否也有联系？思绪混乱如被风绞成一团的蛛网，相互黏结，撕扯不断，直让人恼却无奈。
　　或许也正因了被这烦躁扰得疼痛的头，真田进家门时甚至没注意到门锁上细微的损坏痕迹。
　　然而，就在门关上的刹那，一道寒光，蓦然如箭矢般直刺而来！
　　真田一惊，凭着练习网球所培养出的优秀反应速度头颈一侧，堪堪夺过迎面一击。
　　但对方并不给他喘息的机会，一刺不成腕一转，接又横刺过来，电光火石间真田只觉眼前亮晃一片，连看清攻击自己的人的暇裕都没有，下意识用在培训时学到的格斗技巧，迅速一弓身，同时手肘猛地给予对方小腹一记重击，复又趁其吃痛不备之余一把抓住握有武器的那只手，借力将对方逼到一旁大厅房间的门框上。
　　这时，真田才得以看清，此刻近在咫尺的面容。
　　苍白的脸色，幽蓝的卷发，清秀的五官，墨色的眼罩，湛蓝的眸子。
　　“幸、幸村？！”
　　晴天霹雳贯穿百骸，或是万丈雪涛湮没全身，真田二十三年中所有的惊诧，所有的愕然，所有的难以置信，许是只有五年前的那一瞬间才能与此刻相比。
　　然五年前，是惊骇，此时，却是莫名所以的惊愕。
　　“怎、怎么……？”
　　完全无法理解状况的真田因为讶异而下意识地放松了手中的力道，只一瞬间，那被抓的人便一个旋身，如鬼魅般从真田身侧闪过，夺门而出。真田立即回神欲抓住他，却只扯到一片衣角。
　　水蓝的衬衫，是幸村十六岁生日时，真田母亲送给他的贺礼。清秀淡雅，简朴大方，真田母亲是个贤惠女子，送礼之前还特意在衣角绣了几个小字，以代贺语。
　　――视同己出。
　　自从幸村家出事以后，真田的母亲也每日坐立不安，却奈何无能为力，满肚子担忧都只得对那几幅不会说话的神像倾诉。
　　怔怔地盯着掌中残布上“己出”二字，真田似有些乏力，倒退两步，一手支住旁边的墙壁，却不经意间扫到地板上一点光亮。冷冷的，耀眼的，却是钥匙的金属光芒。
　　“为、为什么？”
　　“幸村，你到底……”
　　幸村从柳的宅邸出来时，方是薄暮时分，灰蓝的天穹中已不见了白日踪影，点点繁星绰约可见，一牙残月遥挂西空，路灯未明，昏暗中路上行人匆匆，莫不是赶着归家或是奔赴下一场欢宴。不同的人，同样的终点，不同的心思，同样的目的，到底，人生不过殊途同归一场梦，梦里繁华千万迥，梦醒皆是一场空。
　　等待自己的梦醒，是否就要在不久之后到来呢？
　　陡然间，一阵剧痛袭来，幸村咬咬牙，转身闪进一条无人小巷，正欲从怀中掏出小刀，却觉颈部一凉，一把匕首以从后方架在他脖颈之上。
　　然而他似早已料到般，并不慌张，反倒牵起一丝笑容：
　　“失败了吗？幸村君。”
　　身后传来的呼吸声霎时一停，下一刻，幸村只觉腹部一凉后一热，眼前景象昏花模糊，惨淡轻笑间，便坠进了无际无底的黑暗。

　　第九章 夜来香~danger~

　　目迷蒙，不清眼中物。
　　思纷乱，不记忆中幕。
　　血流注，不比胸中楚。
　　刃狰狞，不断心中苦。
　　一盆冷水泼下，幸村身体本能一缩，顿时扯出撕心裂肺的痛，激得那沉重的眼皮不得不睁开。朦胧视野中，却是一片黯淡，唯不远处一盏烛台上有微光摇曳，橙红色的火苗在这幽深阴森的黑暗背景中温暖不再，反倒更增了几分诡异妖冶。而烛火旁，正立着一个人，微弱的光芒映不全那隐在影中的面容，只照出一双镀上黄晕的宽大手掌，以及在指间被悠闲把玩的一柄匕首。
　　幸村知道，那就是自己所要找的人，也是要找自己的人。
　　“醒了？”那人幽幽开口，语音软绵，隐约透着股柔媚，似是女人的声音，却又带分男子的低沉。
　　幸村咬咬嘴唇，并不答话。他怕一开口，便会让死死忍住的呻吟泻出去。他的双手被木椎钉在架上，双足悬空，衣裳被从中划开，腹部的伤□在潮湿阴霉的空气中，血尚未止住，和着自掌心涓涓流下的鲜红液体，在冰冷的地面上形成殷红的泊。
　　这是刑法开始的准备。而现在自己所在的，必是组织神奈川总部的囚房。先前在分部听过的几可裂人心肺的嘶喊至今仍回荡在耳旁。他知道，对于没有完成任务的或是企图逃跑背叛的，那个人会给予极残忍的处罚，而自己这次，不仅在劫难逃，可能还会享受到更甚于前的苦痛。
　　不过至少，目的达到了。
　　想及此处，幸村不由如释重负地轻轻一笑。
　　那个笑容很淡，黑暗之中，却没能逃过旁边之人一双狠戾的眼。
　　“呐，为什么笑呢？”那人缓缓走近，手中的刀刃尖端被烛火炽成赤红，其身银亮如凝了十五盈月的光，却不知饮了多少鲜红的血。
　　“呐，告诉我吧，为什么笑呢，哥哥？”
　　幸村嘴角的笑意更深了几分。
　　果然，如此。
　　阴云过，残月露出头面，清冷的辉芒透过房间墙壁上一扇铁栏窗泻进屋里。沐浴在青白色的月辉中，同幸村一样幽蓝色却顺直的长发，湛蓝明澈的眸子，分明的五官，清秀的面庞，赫然是长大后幸村幸子的面容！
　　然而，那却是个男人。
　　幸村的妹妹，竟是男儿身？！
　　幸村勉力抬起头，脸色骇人地苍白，反衬出因长久咬紧而殷红的嘴唇，同雨后初霁的天空一般蓝澈的眸子微微一弯：“因为你终于让我看到真实的你了，佐仓幸子先生。”
　　“没想到那重身份也被你识破了。我还对自己的易容术甚为满意的说。”佐仓一撩蓝色长发，“是真田太愚钝了，还是你幸村精市太可怕了？”
　　说着，佐仓突然一步上前，抬起幸村低垂的下颚，指尖用力之猛之狠，让幸村不由微微皱眉，嘴唇由红转为青白，却仍挂着一丝笑，笑中带着半分嘲讽，半分怜悯。
　　“呐，一个一个来吧，能不能告诉我，你是什么时候察觉我不是你妹妹的？”
　　轻轻阖上眼睛，仿佛忍受着莫大的痛苦，幸村低低说道：“从一开始，也就是你喊我和真田的时候。”
　　“哦？”佐仓有些诧异。
　　“因为，幸子从不正经的叫真田作‘哥哥’，而是叫他‘真田叔叔’。”记得从第一次见面开始，因为真田表情严肃又总一副老气横秋的态度，幸子老爱打趣叫他“叔叔”，真田想是听惯了类似的称谓，虽有不快，也只是皱皱眉没说什么。
　　那些闪着光的无忧日子，如今想起，却如夕寻朝露，清晨所见的晶莹水珠早已不见踪影，连曾经存在过的痕迹，都没有留下。
　　“没想到，竟会在称谓上露马脚。”有些愤恨地怨了声，佐仓蓦然手腕一转，匕首锋利，瞬间便在幸村胸前象牙色的肌肤上留下一道血痕，深入血肉，却不曾伤及内脏，力度把握得刚刚好。
　　幸村猛地震了一下，反射性的痛呼还未出口，便被生生咽了回去。
　　“这是对你赢我一局的报复。”佐仓探头，轻轻在幸村耳畔低语道，“所以你才会把我送去那个根本不存在的亲戚家？”
　　“我知道，你根本没去。”巨大痛楚的侵袭下，幸村仍极力保持语调平稳。现在，他还不能屈服，再等一下，等柳明白，等真田察觉……
　　“但我去调查了呀。”佐仓轻轻一笑，然而相似的面容之上，同样的笑，幸村的如同杨柳风，他的却似修罗帝，“那么明知道我肯定会察觉自己的身份在你面前已经暴露，你为何又来找我呢？不怕，我像对待你的父母、祖母、还有妹妹一样，分割你的身体吗？”
　　最后一句话佐仓说得极轻，好像情人间羞涩的低喃，应了周遭阴森诡异的氛围，甚是妖娆而恐怖。
　　幸村却又轻轻一笑：“你若想杀我，不必等我去找你。”
　　“呵呵，算你又赢一局。”语毕扬手，幸村胸前霎时又多一道血痕，两条交错，呈一十字，“那么，想知道我杀你至亲，却独留下你的原因吗？”
　　倒吸一口冷气，幸村觉得每一次肺叶张合都仿佛经历了一次死亡，或许……不，再等一会……一会……
　　“你杀人，是因为怨恨难耐，你留我，是因为一时兴起。”
　　“真田警部，你要查的指纹，是幸村精市的没错。”
　　“是吗。”真田对前来送文件的警官略一颔首，“辛苦了，资料放在桌上吧。”
　　“那个……幸村精市……是不是五年前那个……”年轻的警官到底也听说过五年前那场轰动的惨案，犹豫着是否该问，却被真田投来的冰冷目光吓得声如蚊蝇，急忙转了话题，“对了，今天幸子没来呢。”
　　“啊。”心不在焉地应了一句，真田看着手中的文件，眉头紧锁。对方见他表情如此慎重，知此时这“铁面警部”便是活脱脱电公转世，躲不及便是劈了自身，立刻一个躬身，匆匆离去。
　　昨日在被袭后，真田立即搜查了一遍家中物品，发现除了自己五年来所查的关于命案的资料外，一切安好。
　　幸村怎会知道自己在调查他家的命案？这件事他一直不曾张扬，连对莲二都没有提及。沉溺在过去中无法自拔的，只自己一个，就足够了。
　　但幸村得知了，而且还不惜破门而入抢夺这份资料，甚至意图……杀了自己。
　　虽是只一个弹指，但那两刺间凌厉狠决的杀意，真田是真真切切感到了。
　　夺物可以看作销毁证据，而杀人，则是灭口。
　　自己究竟掌握了什么信息，足以让幸村……
　　莫非，是幸村？五年前惨案的真正凶手，其实，是幸村？
　　怎么可能？！
　　被这种荒唐想法吓到的真田自嘲地摇摇头，然而越是否定，越是增加了他的疑惑。的确，那天自己确实是与幸村一直在一起，可以成为他完美的不在场证明，然而起初旅行的计划，却是幸村提出的。
　　“陪我一次吧。”
　　那句轻若风吟的低语，此刻想来，却是一切的开端。
　　可、可是……
　　真田头一仰，紧紧闭上双眼，似是宁可自己就这么沉浸在黑暗中永不要醒来，垂下的手掌握成拳，关节因用力而呈青白色，指甲嵌进肉里，却没有想象中那样疼。
　　这时，红木桌上一阵“呜呜”呻吟，真田微微睁眼，见是手机有了来信。
　　是柳的。
　　“现在，老地点，紧急。”

　　第十章 碧桃~hate~

　　恨入骨髓，
　　恨彻心扉。
　　碧桃饮血，
　　落红无归。
　　父亲是广告代理商会社员；母亲是贤惠的家庭主妇，因为绘画的才能偶尔去家旁边美术学院代代课；祖母身体健康，和蔼可亲，没事爱摆弄些花草；妹妹则是个调皮的鬼灵精。
　　很平凡家庭，拥有平凡的吵闹，平凡的快乐，平凡的温馨，平凡的，家的感觉。
　　本来，应该是这样的。
　　高三下学期，一个极其偶然的机遇下，幸村在整理自己三年来积累的杂物时，不经意瞟到一页纸。因为上面的手写字体十分陌生，不由拿起多看了眼，却在瞬间双眸睁大，凝住了呼吸。
　　这、这是什么？！
　　密密麻麻的文字，似是篇祷告词，却完全看不出出自哪个宗教，而其内容更是耸人听闻，饶是幸村自小训练出的非凡镇定力，此刻也不禁手指微微发抖不能自抑。
　　Replacing Plan（替代计划）
　　以外力灌输异人格，消灭本人对自身存在的意识，再通过精湛的易容术，使得离开生物技术的克隆得到可能，而如果在灌输其他人格时加以适当扭曲，就可以制造出如同傀儡般的木偶人。之后，再用这些木偶人replace拥有特定地位的关键人物……
　　荒唐！可笑！
　　怎么可能！
　　以为是妹妹从哪个地方捡来的顽劣之作，幸村摇头轻笑，正要随手扔进垃圾桶中，一抬首，却撞到母亲惊骇的目光。
　　“精市，你……你从哪里来的那页纸？”
　　“这……“话还未出口，平日文静的女子突然疯了般两步上前，一把将纸页夺了来，尖锐地指甲在幸村手背上留下一道分明的红痕。
　　“忘了它！你给我忘了它！”
　　不明就里的幸村呆然地看着年过不惑的女人跌撞着奔出门，手上的伤痕不深，也不痛，只是火辣辣地烧着，如燃了把火，从那里一直蔓延到胸膛，“呼呼”炙烤着心脏。
　　母亲，想要做什么？
　　“呵呵，所以你从一开始就知道了我们的计划？”
　　“怎么会？”幸村轻轻苦笑，肌肉牵动而引发的剧痛让抽搐的笑容有些僵硬，“我起初，只知道这些。”
　　“哦。”故意拉长声音，佐仓软绵的语调在阴潮的房间里形成回音，说不出的森然恐怖，“那五年的空余，你是不是知道了故事的全貌了呢？”
　　“我……啊……”幸村刚要开口，却突觉肋下撕扯般剧痛，忍不住呻吟出声。那浸透了血的匕首，正以极缓的速度，一分分割裂着他紧致的肌腱。
　　“呵呵，果然留下你是个正确的选择，怎么，都玩不够呢。”佐仓低下头，轻轻舔舐幸村已尽是殷红的胸膛，舌尖的温暖惹得那冰冷敏感的身躯猛地战栗，如同捕食者般满足地观赏着掌中徒劳挣扎的猎物，佐仓润了润嘴唇，染血的唇瓣微微上挑，仿若撒旦嘲讽的笑。
　　“……这……”无法置信的翻阅着柳递给自己的文件，真田惊骇地失了言语。
　　这，便是事实？
　　当年杀害幸村家人的不是别人，正是“幸村幸子”！
　　而杀人的动机，是因为他自己，是以幸村幸子为摸板而复制出来的实验品。
　　人格在植入过程中发生了严重扭曲而失控，本来被判为弃子的他，因为心中对于死亡的恐惧，而引发了人性中最为残忍的阴暗面，杀了幸村幸子后，再假扮她，进入家中，杀害了幸村一家。只有当天出去旅行的幸村得以幸免。
　　之后，他又凭借在研究所习得的高超易容术，杀人于无形，仅一年时间，便粉碎了整个组织。
　　那个名为“Replacing Agency”的组织，从此归在了一个尚只十五岁的少年名下。
　　而知道这一切的幸村，毅然加入了组织。这是一次赌注，赌在一个双方心知肚明的虚假骗局中，自己，会是胜的一方。
　　“讽刺的是，亲手将他复制成自己女儿的精市的父母，自己竟辨不出他和幸子的差别。”
　　柳眼眸低垂，淡淡加了一句，平静的声线中透不出感情的浮动。
　　“所以，精市的走，不似我们起初所想的那样，是逃避。他那时候应该就已经察觉了什么，只是不想将我们牵扯进去。”
　　真田没有答话。他不知应说什么，这些那么□裸那么浅显又那么骇人的事实如同海啸般蓦然扑到他面前，还不及反应，就被激流淹没了。
　　他怎么能忘记，幸村的温柔？
　　他怎么能忘记，幸村的坚强？
　　他怎么能忘记，幸村的隐忍？
　　他怎么能忘记，幸村的骄傲？
　　而这样的幸村，怎么可能害他？怎么可能害自己的至亲？
　　那个袭击自己的人分明是他人，如果有万能钥匙门上的锁又怎会被损？格斗之中那人双手并用又没有背包，若真抢了资料自己怎会没有注意到？
　　无怪乎他愿同柳和盘托出，却对自己只字不提。
　　毕竟自己，从未真正信任过他！
　　“弦一郎？”
　　“没事。”真田深深吸了口气，“莲二，幸村他……还说了什么？”
　　“他说让我从这些资料中提取出充分的有力证据后就来找你，他给了你一样东西，可以告诉我们那个组织的总部位置。精市在组织中五年，也只知道粗略地点是神奈川。”
　　东西？幸村何曾给过自己……
　　钥匙！
　　真田从怀中掏出那串万能钥匙，柳探头过来，二人凝视半响，不见精巧机关，柳突然伸手一按串在钥匙上的金属环，一个虚拟光屏陡然弹出！
　　竟然是目前最先进的，生物体定位仪！

　　第十一章 朱顶红~waiting for love~

　　自古常道情难解，
　　血刃划空泣残月。
　　悲惘春秋谁记惦？
　　只求莫忘己是谁。
　　“呐，差不多，也该开始了吧，我们的盛宴。”佐仓说着，随手一掷，刀光旋舞，钉在壁上。
　　许是失血过多的缘故，此时幸村已使不上半分气力，眼前昏花几不可视物，只勉勉强强辨得清眼前人像的轮廓，那么相像的面庞，仿佛是另一个自己，站在面前，狰狞地笑着。
　　浓重的血腥味道引起他强烈的恶心感，唇齿间也弥漫着那郁不能化的铁锈味，那是他因紧紧死咬得嘴唇流出的血液。
　　“呐，第一次见到你，我就觉得，这么美的人，与其被称作神之子，当魔鬼的化身说不定更合适呢。”佐仓轻笑，苍白纤长的手指玩味地按扶着架上人的每一寸肌肤，漫不经心地勾勒着那精致的锁骨，顺后颈而上，伸进那头柔软如海藻的幽蓝卷发，猛地一抓，迫使那低垂的头重新扬起。
　　喉被拉扯，幸村发不出声，只轻轻闭上眼睛。
　　再一会，一会就好……
　　“呐，我不明白，为什么你会甘愿杀了迹部，却不愿杀真田呢？他们两人在你心中的地位那么不同吗？”
　　“没关系，你不回答也无所谓，反正如你所见，幸村精市的替代者虽然还是个半成品，也能独立完成任务了。你故意放水，留真田弦一郎一条命也只是白费工夫。”
　　轻不可闻地，幸村笑了一声。
　　“呵呵，绝望了吗？”佐仓湛蓝的眼眸中暴涨出疯狂的光芒，“没关系，你还有我。Hyras，服从水妖，也是个不错的选择哦。”说着，佐仓手指一抽，那一直覆在左眸上的眼罩便飘然落地，“啊，这还是我给你留下的，第一个伤痕吧？”极轻柔地，仿佛对待珍视的宝物般，佐仓探身，用舌尖轻轻舔舐那个疤痕，接着唇向下游走，细细碎碎的吻落在幸村眼角、脸颊、耳垂、下颌，满意地直起身，佐仓调笑地伸手，用指肚摩萨着那两瓣薄而殷红的唇。
　　“呐，你还不知道吧，初吻的感觉。”
　　“我也不知道呢。”
　　“想，尝试一下吗？”
　　严重低血糖使得幸村耳边嗡嗡作响，根本听不清佐仓的话语，连感觉都变得缓慢迟钝，勉强凝聚的精神只能将将维持思维不被黑暗所吞噬。
　　凝视着那只迷蒙无神的湛蓝瞳仁，佐仓不满地撇撇嘴，却又蓦地一笑，双唇猛地覆了上去，不住吸吮，咬噬，仿是要吸尽那单薄身体中所有的温暖与清甜。
　　幸村紧紧地，阖上了眼睛。
　　他能感受到，那个肆意在自己身上掠夺的少年，心中的孤独、无助，还有恐惧。
　　其实，他是怕的吧。
　　怕自己真的会有一天，失去了自我。
　　怕在这个没有任何人知道自己所在的世界中，最终忘记了自己作为个体的存在。
　　所以，他才会没有杀他。
　　幸村作为唯一一个辨认出他不是幸村幸子的人，成为了他唯一的救命稻草。
　　此刻在这里肆意伤害他的，不过是个比他更加伤痕累累、瑟瑟发抖的灵魂。
　　悄无声息地，一滴晶莹的泪，顺着颊，滚到颈上。
　　这场恨，这场爱，是谁错了？是谁对了？是谁的笑？又是谁的泪？
　　陡然间，一声刺耳的警笛声，划破了一室黯淡淫靡。
　　意识到什么，佐仓一怔，猛地推开幸村，架子一阵剧烈摇晃。
　　“你……！”
　　幸村低垂着头，却没有说话。
　　“不，不可能的！迹部景吾已经死了，真田弦一郎也已经死了，怎、怎么会……难道……”
　　“嗯，我改了，组织里的通讯系统。”幸村低低地说，话音平静无波，“自从来到日本后，你收到的讯息便都是假的。”
　　“可是确实有在迹部医院录到枪声……”
　　“如果真要杀人，应该用消音手枪才对吧？”
　　“那真田弦一郎……”
　　“我不能消除你对傀儡下的命令，但可以调换他们的顺序。所以傀儡在将我带回来之前就已经执行了向真田袭击的指令，而且如我所料，没有成功。”
　　不知是不是那声警笛的关系，幸村此刻头脑清醒得令他自己都觉得可怕。
　　“可他们怎么会知道这里！我没有告诉任何人！你也不知道……”此时的佐仓仿若崩溃的孩子，不知所措地哭喊着。到底，他只有二十岁，而他的心智，则停留在一切开始扭曲的十五岁年纪。
　　被永恒终止的人生所走出的，只有虚晃的轨迹。腾云驾雾，一个惊悸，便会跌得粉身碎骨。
　　幸村深深吸了口气，灌入肺部的空气如刀子般锋利冰冷。
　　“我给了他们记录了我的生物信息的定位仪。”
　　“还有，迹部的替换者在实行计划前一个晚上与我接触时，我把他脸颊上的泪痣撕了。因为用了瞬间局部麻醉，所以他不知道。”
　　“你……也就是说……”
　　“应该，不久就会暴露吧，他的身份，以及这个计划。”
　　佐仓已踉跄地退到了门旁，外面响起愈来愈嘈杂的脚步声，然而他却似全然没有听到般，静静沉默着，仿佛失了神志。
　　幸村微微抬头，看着他，眼睛明澈而平静，却是澄澈的悲悯。
　　突然，佐仓的肩膀开始抽搐。
　　“哈哈哈……”
　　刺耳的大笑蓦地爆发出来。门外传来声音“那边，那边有人！”
　　“好！好！”佐仓猛地一拉门，风呼呼窜入，刺得幸村□在外的皮肤一个激灵。
　　“幸村精市，你当真是个魔鬼！”说罢，佐仓一把将刀从旁边的墙壁上拔下，随手向后一掷，只听“噗哧”一声刀锋插入血肉的钝响，头也不回地步进了黑暗的廊里。
　　另一边，真田和柳在完全没有照明设备的废旧大楼中穿梭前行，不时有人从黑暗中窜出来，却不攻击，只用身体挡住众人的去路。
　　“这些想必都是被抹消了原有人格却还没有完全植入新人格的半成品。”柳仔细看了看地上被真田撂倒的人空洞的双眼，摇头叹息，“我们这次来得突然，只怕对方还没来得及向傀儡下达攻击命令，或者是对方太过自大，不觉得会被发现，所以连枪械都没有给他们用来防卫。”
　　真田沉默地点头，复又看了看前方漆黑幽深的走廊，低低道：“莲二，前面我一个人去，你回其他警官那里一起见机行事。”
　　“弦一郎。”柳沉吟片刻，知对方决心已下，微微一点头，“好，你自己小心。”说罢便迅速转身离去。
　　真田提了口气，干脆关了手中的灯光，走在黯淡的廊上，凄冷的月光从一旁的窗户撒进来，楼边是片不大的树林，微风拂，枝杈摇曳，倒有几分书中鬼故事的阴森意境。
　　如果他的感觉不错的话，前方五十米内，必有人。
　　果然，三十步后，他看到一个高大的人影。
　　出乎他意外地是，那个人，却是他自己。
　　棱角分明的脸庞，修剪整齐的黑色短发，凌厉沉稳的眼神，略偏褐色的皮肤。
　　仿佛他的面前立了面镜子，映出正虚两像。

　　第十二章 虞美人~elegy~

　　星闪烁，可是肿眼痛？
　　月朦胧，可是泪婆娑？
　　夜风咽，可是喉哽噎?
　　万物寂，可是为谁祭？
　　“咔嚓”
　　真田举起手中的枪。把手被掌温得热了，指尖本身，却是冰凉。
　　同一瞬间，仿若惟妙惟肖的模仿剧，对面的“真田”也将黑洞的枪口，对准了彼方。
　　真田紧紧凝视着那个离自己不到三十米远的男子，缓缓开口：
　　“你是谁？”
　　“幸村在哪？”
　　低沉的声音在空旷的走廊中回荡放大，却没有回应，孤独地被青白的一掬月泓吞没。
　　凝滞的时空，连气体的流动都似乎静止。心跳声在死寂幽深的走廊中回荡，如同炸弹爆裂前死亡的倒计时。
　　咚――
　　咚――
　　咚――
　　砰！
　　真田扣动扳机的刹那脚猛一蹬地，身体整个向前俯下，堪堪避过几乎同时射过来的两颗子弹，并凭借小腿强劲的爆发力瞬息间欺至对方身前，拿枪的右臂借力一甩，却挥了个空！
　　不想对手惊人的反应能力和移动速度，真田微微一怔，脚步一缓，那同自己别无二致的背影揪了这空隙，片刻便消隐在深邃的黑暗之中。
　　真田双眸微眯。
　　陷阱吗？
　　还是，邀请？
　　踌躇只在霎那，转眼间，长廊重又变得寂静而空旷，唯有清冷的月华，盈盈惬卧在□的水泥墙壁上。
　　“柳律师，真田警部一个人，真的没问题吗？”
　　面对着年轻警官担忧的神情，柳微一沉吟，淡淡道：“出了事，他会发求救信号。依现状推测，弦一郎安全的几率是89%。”
　　“这、这样吗……”深知柳数据之精确无误的青年不由呼了口气，放松之余，又想到另一件事，担忧道，“可方才我们所听到的那个可怕的笑声，应该是人的声音对吧？那、那个人，也在这栋楼里？”
　　“嗯。”低声给予肯定答复，柳抬起低垂的眼眸，注视着那幢破旧不堪的楼房，目光是比同漆黑夜幕的凝重严肃。
　　弦一郎没事的话……
　　精市呢？他在哪？
　　生物体定位仪精确度有限，所以到了这里后他们便无法寻找出幸村确切的位置。但幸村应该可以从警笛声得知他们的到来，然而他们却没能汇合，能够解释的只有两种可能性，幸村不想来，或者，他不能来。
　　而且，幸村自称不知总部位置，如今却身在总部之中，也就是说他一定不是自己前来，而是被他人带来的，且幸村自信被带到的地方，就是总部。
　　两者相串联，得出的结论，却是柳不敢想的。
　　夜风骤起，让褐发的男子无端端，打了个寒噤。
　　应当相信弦一郎？还是冒着全军覆没的危险，带领大家进去？
　　浸沐在银月辉芒中的残破楼房，那其中，究竟隐藏了多少秘密？多少黑暗？多少哭嚎？多少嘶叫？多少，血？
　　柳紧紧攥拳，此刻他才如此深刻地感到，数字、资料，这些足以改变世界的代码，在现实的错综面前，是如此淡薄，如此缥缈，如此弱小。
　　而这个单纯由纸页构筑起二十三年人生的他，又是何等可笑！
　　精市……
　　树影婆娑，枝杈摇曳，繁密的叶簇间，只有微弱的月芒被筛下，撒在短短草丛中，仿佛天女坠下的荧荧泪珠。
　　突然，那泪，碎了。
　　“到此为止了。”一个低沉的声音，庄严地宣布着这场角逐的结束。
　　树后的阴影中，步出一个高大的男子，一手持枪，眼神犀利如鹰，墨黑如钻，目不转睛地凝视着前方停住脚步的背影。
　　“你已经无路可逃了。说！佐仓和精市在哪？”
　　严厉的语音中，散发出难以掩饰的愤怒与焦急。
　　然而，他得到的回答，却是一声轻笑。
　　宛若春风拂捧杨柳枝，秋风吹落梧桐叶，清朗而温和的笑声。
　　然而那枝，那叶，却是刺眼的殷红。
　　“你……”
　　“呵呵，你说，我是谁呢？”
　　“真田‘哥哥’？”
　　不好！
　　真田反射性侧身一歪，脖颈之上仍是流了到颇浅的红痕。
　　但他来不及顾及伤势，下一刺便紧接而至，力道不减，直逼要害！
　　电光火石之间，真田不退反应，竟是直奔刀锋去了！
　　佐仓被他的气势吓了一跳，却不能收手，只偏了个角度。而就在他犹疑的一刹那间，真田抬肘猛地一撞，佐仓手腕一抖，匕首便直直飞出，钉在树上。
　　失了武器，佐仓含恨抽身，拉了五米距离，停住脚步，对面，黑洞洞的枪口正对准他的胸膛。
　　“呵呵，难怪‘精市’会失手。真田弦一郎，脑筋不怎么样，格斗倒是不能小看呢。”
　　“精市，在哪？”真田紧紧盯着彼方那个除了头发外与幸村长相极为相似的少年，陡然注意到他衣服上点点深色印记，心中蓦地一紧。
　　“呵呵，察觉到了吗？”看到对方惊骇的表情，佐仓优雅地撩起垂到颊侧的发丝，“这是谁的血，你心里应该有数吧？”
　　“你想说什么？”尽管声音不见剧烈起伏，佐仓却注意到了那举枪的手，抑制不住地颤抖。
　　“我想说的是，你，不用再找精市了。因为，你再也找不到他了。”
　　“你难道没想过，为什么精市现在还是十八岁的样貌吗？即便人类的发育期在十八岁以后就停止了，但这也不表示五年的时间里样貌不会任何改变，不是吗？”
　　佐仓笑着看到那枪口又猛地颤动了一下。
　　“因为，我改变了他。”
　　“我是个失败品，不仅人格植入失败了，连易容都失败了。基因的更替使我不可能活过二十五岁，当然，对于我来说，只要完成了心愿，逾早离开这个丑恶的世界越好。不过，如果精市能够配我下地狱的话，死亡应该会变得更为幸福而甜蜜吧？”
　　真田猛地意识到什么，胸膛一片冰凉：“你难道……”
　　“啊，我调整了他细胞的生长和衰老速率。这样，他就会和我一起走了，以我们初次正式见面时那张十八岁的面容。”
　　佐仓肩膀微微颤抖着，仿佛是在抑制住那难以遏制的兴奋，与幸福。
　　“再说了，我可以给他所有。甚至于那几个连死都不配的混帐东西，如果我想的话，也可以让他们复活哦。”
　　“而你，又能做什么？”
　　青白色的月光零零碎碎撒在少年身上，映得那嘲讽的笑容透明而残忍，如同传说中水里的妖精。

　　第十三章 醉蝶~Mystery~

　　花香醉蝶不知归，
　　蝶不知归舞与魅。
　　舞与魅灵自消悴，
　　自消悴殒花香醉。
　　“存在。”
　　许是方才两人过于紧张专注，以致没有注意到，那愈来愈近的悉嗦草动。
　　直至一个温雅不失风骨的喑哑声音从旁响起，宛若一道霹雳，生生撕开林中萦绕的恐怖阴森。一把杨柳风钻过罅隙，在越发凝重的夜色里荡开。
　　“弦一郎的话，只要在那里，就好了。”
　　不知有意或无心，来人在进入月照范围的前一步顿住足。阴影如厚重的帘幕，其后的演者容颜无法识别，但那声音，那口吻，却是烙印在真田灵魂般的熟稔！
　　“精市！”
　　霎时言语上涌，一股脑阻塞在喉中，却是一句也道不出。脑海中似混沌之初，一无所有，只是混乱的，无章的，编排不出一个动作指令，或是一个念想。
　　终是只能，这么站着。
　　而另一侧，佐仓只是微微睁大眼，旋即便唇线上扬，笑容中是浓重的愤恨与阴狠。
　　“啊，你还没死吗？”
　　“这可不行呢。因为……”陡然间黯淡夜色中黑影一掠，真田刹那失神不及反应，林中的幸村也不见动静，而下一个瞬间，便见佐仓仍站在原位，似是不曾移动，只是手中多了一把寒刃。
　　“我若是活不过今日，你可要先下去等我啊。”
　　警觉对方意图，真田急呼：“小心！”
　　佐仓嘴角笑意愈发深了。
　　寒光暴涨，划起一道白鸿，直袭林中人而去！
　　真田也在同时后腿一蹬，似是想要阻那刀锋去势，却终是慢了分毫。
　　万事，已休？
　　千钧一发，寒光暴涨，陡然转了个方向！
　　“噗嗤”
　　血花高溅，染得那孤悬于寒空的弦月，也多了几分狰狞残艳，冷眼俯瞰世间悲欢离合。
　　谁错？谁对？谁设鸿门宴？谁设宴中宴？
　　谁喜？谁悲？谁是笑展颜？谁是泪挂面？
　　仅一刀，一步，一转，一刺，一推，一挡。
　　风止云散，草木皆寂，刀光没在那并不宽阔的胸膛之中，殷红的色泽慢慢扩开，放若徐徐绽放的烈艳蔷薇。
　　“你……你……”似是不敢相信眼前所见，少年骇然地睁大眸子。
　　“精市！”狂乱的呼喊，凝聚了真田沉稳不再的绝望。然他动弹不得，单薄的背影在视野里漫开，模糊了色彩，朦胧了轮廓，却是仍那么挺直地立着，桀傲倔强，生生据了一切扶持关怀。
　　“不可能……你……为什么……我……”
　　佐仓断断续续地重复着破碎的言语，茫然放大的瞳仁中仿佛已被抽走了魂魄，只剩暴露在空气中的本体瑟瑟发抖。突然猛地一拔刃，鲜血溅了他满头满脸，缓缓淌下，只留那灼热的余温，在颊上肆意烧着。
　　略一摇晃，幸村缓缓抬起低垂的头，湛蓝的眼眸不被黯淡的夜色所吞噬，闪烁着柔和的光，道不清是哀怜，抑或悲悯，缓缓牵起嘴角，却是一丝温柔的笑。
　　下一刻，似是中了什么符咒，少年惊惧地双眼陡然失了神采，颓然闭合，身体向侧一歪，跌在湿软的草毯上，胸口起伏依旧，呼吸均匀，却是入了睡。
　　方才瞬间，幸村给了佐仓一记强力麻醉。
　　如果披着生的皮囊活着过于痛苦，那么哪怕只在梦中旖旎片刻，也是好的。
　　看着那从不曾见的安然睡容，幸村微微呼了口气，身体失了支撑，向旁倒去。
　　坠，却不是入了无底渊，而是进了温柔乡。
　　温暖、坚实、宽阔、沉稳。
　　尽管面容可以改变，声音可以模仿，姓名可以篡改，存在本身，却是独一无二的。
　　“弦……一郎……”
　　“嗯。”真田应着，声音是从未有过的轻柔，眼眸低垂，隐着难以言诉的伤痛。一手轻轻搂着那瘦削的肩膀，另一手温柔地抚摸着那遍布胸膛的道道红痕，温热的血不一会浸湿了手掌。
　　“啪哒”、“啪哒”
　　滴落而下的，不是冰冷的雨，却是暖热的泪。
　　“呐，弦一郎，现在……是……白天了吗？”
　　宽大的手掌蓦然一颤。
　　“不是吗？”幸村微微皱起眉头，右侧空洞的眸子没有看尽在咫尺的面庞，却是无神地望着天空。湛蓝的眼瞳，仿佛海洋，波涛翻涌，吞没点点星光，“为什么……我的眼前……只是白色……”
　　“弦一郎……你在吗……为什么我……看不到你的脸……”
　　深深吸了口气，真田听到自己温柔地答道：“在。我在这里。”
　　“快到白天了，精市。太阳，就快升起来了。”
　　“是吗……”似是想起什么，幸村眼眸微闭，嘴角浮起一丝怀念的微笑，“呐，还记得吗……约好了，要一起看日出……冬天的早上……学校顶楼……”
　　“嗯。”
　　“可是现在……是夏天……”
　　“会耽误的……弦一郎的……剑道练习……”
　　“没事的。”真田收紧了臂膀，让怀里人的面庞紧紧贴着自己的胸膛，下巴触到那柔软如海藻般的发里，阖上眼睛，“再坚持一下，精市，再一下，太阳就出来了。”
　　幸村顺从地将头倚在那宽阔的胸膛上，聆听着那一声声坚实的心跳，突地一阵心慌：“呐，弦一郎。”
　　“什么？”
　　“莲二，是谁？”
　　高大的身躯霎时僵住。
　　“精……”
　　“为什么……有许多陌生的画面……在脑子里晃……爸爸……妈妈……幸子……他们是谁……”
　　“精市，振作点！”真田心中一悸，却见幸村眼中的光芒如同狂风中摇曳的残烛泪光，一点点，寂灭。
　　荨麻，dead nettle，花语是为，残酷。
　　世道残忍，最不过遗忘。
　　死亡只是肉体的消殒，遗忘，却是存在的泯灭。
　　“我好像曾经……很快乐……有很多朋友……赤也……丸井……仁王……为什么，想不起来……”
　　天空的颜色渐渐转为稀薄的苍兰，遥远的一点出，依稀可辨不甚刺眼的亮白色光芒。
　　真田抬手，轻轻抚摸那苍白如同透明的面庞，低声道：“没关系的，想不起来就算了。太阳，要出来了。”
　　“啊……”似是被那低沉而温柔的话语消去了心中些许慌张，幸村勉强牵起笑容，仰起头，吃力地抬起手，掌心向着那高远的天空，仿佛释然了，眉间的结松开，轻声低喃，“呐，日出，很漂亮吧？”
　　真田略一惊，随即会意，心中绞痛，低声答道：“嗯。”
　　“呵呵，没骗弦一郎吧？”
　　“嗯。”
　　“呐，弦一郎，网球，是什么？”
　　“……”
　　“呐，我，是谁？”
　　“……”
　　“弦一郎，真田，真田，弦一郎……”
　　缓缓地，伸到眼前的手掌，落了下去。
　　那只湛蓝的眼睛，乏了，倦了，阖上了。
　　唯一丝轻浅的笑意，仍留在唇边。
　　以及，未能说完的话……
　　初升的朝日已不知何时腾到空中，暖光透过繁密的枝叶，如同碎金般撒在两人身上。男子轻轻撩起附在少年颊上的发丝，低下身，颤抖着，覆上了，那不再开启的唇瓣，似是想要唤回，那远离了的温暖。
　　不远处，一个文雅的褐发男子默然站着，低垂的眸中，坠下一滴水，铮然落在娇嫩的鲜草上，碎成点点星芒。

　　续 蓝星~present~

　　“佐仓，怎么样，今天感觉好些了吗？”
　　“嗯。”放下手中的书本，清俊的少年抬头向推门进来的护士报以礼貌的微笑。
　　这里是Hellebore精神病医院。
　　两年前，迹部财团的总裁迹部景吾遭人莫名袭击，并被不明人士冒名顶替，好在后来真相大白，没有造成社会动乱。轰动一时后，这件事便也不了了之，随同往年的陈报，一同被滚滚黄尘湮没在时间的沙漏底部。
　　尽管，有些人，就此永远闭上了眼睛；有些人，就此改变了生命列车前进的方向。
　　可芸芸众生，一个灵魂，不过是璀璨夜空中的一颗流星，划过后，连是否曾经存在，都无法确定。
　　“对了，你有一个包裹。”
　　“包裹？”佐仓有些惊讶：他早已没了朋友，当初真田将他送到这里后，也不曾再来过。他恨他，这他自然知道。而他自己又何尝不悔？不恨？那噬心得愧已让他近十次选择自杀，可偏偏每次都被救下，仿佛冥冥中有什么，在阻挠着他离开这个本已无可眷恋的世间。
　　是……精市吗？
　　真是，这种时候，还来多管闲事。
　　渐渐地，他放弃了，心态也慢慢变得平和，症状好转，便开始帮助护士照顾其他病患，以此作为让自己免费住院的补偿。反正也只有最多三年了，或许应该留下什么，对于这个世界，他有恨，却也有爱。
　　恨的是一小部分，爱的也只是零星，大多数，则是未知的空白。
　　既然未知，也就不一定充满了怨愤。
　　“弄错了吧？应该不是给我的。”佐仓耸耸肩。
　　“不会啊。这上面明明写着你的名字。你看。”
　　扭不过护士，佐仓叹了口气，伸过头去，却在瞟到的一刹那僵在了当场。
　　刚健有力的字体，却是真田。
　　真田？那家伙不是已经辞去警部职务和柳莲二一道改行去考古了吗？怎么会……
　　迫不及待地拆开包装纸，展现在他面前的，却是一本书。
　　书并不厚，封面是纯净的水蓝色，上面的字，则是用金色印刷。
　　"Love is a Mystery"
　　“真田弦一郎，柳莲二合著”
　　“Hyras 插图”
　　佐仓的手，猛地一颤。
　　那是一本诗集，也是一本画集。
　　画诗相应，不知是谁作了谁的陪衬。
　　然唯有末页的一幅画，却只附了一句话。
　　茵茵绿野中，星星细小的蓝色花朵随那看不见的风摇曳着娇弱的身姿。夕阳暖橙的光芒铺洒上来，有些花似是经不起炙烤，已经败了。
　　那是，蓝星花，花期只有一天，所以它的花语是――把握现在。
　　“无法忘怀，无法替代，是曾经的存在。”
　　轻声读着页中的话语，佐仓看到大片的绿色与蓝色在眼睛里洇开，相互交融，化在一起，分不开了。
　　“佐仓……君？”
　　――全文完――