
宛若心香
如若心明如镜，如若虔诚似海，定能将那一瓣心香撒满岁月长河，记忆芬芳间香飘万里。
―――题记
一．花落时节
妈妈：
我来到东京了。
现在是三月，枝头的樱花粉红似锦，大片大片飘落在路人身上，可我却顾不上欣赏这美丽的景色，急急地赶路，终于到了迹部姨母家，接待我的是景吾，他在冰帝学园上高二，我们聊了很多，关于学习和网球。
别担心，我会照顾好自己，在东京努力生活，我不在身边您也要注意身体。
精市 敬上

幸村折好信纸放进信封，刚好迹部景吾推门进来，黄绿色的网球在他洁白修长的手中晃动着，狐狸一般精致的媚眼含笑望着幸村：别老闷在家里，出来和本大爷玩一局吧！
幸村笑着推开他拦住门的手：如果和被称为关东二号种子的家伙正式碰面，那不是明摆着被整么？
幸村――
无奈地再次拦住男人的去路，迹部盯着他的眼睛一字一顿地说：你――是在取笑本大爷吗？啊恩~
――本大爷想跟你比一局――就一局。
真是没办法的事情呀――
如果在以前，我一定会拒绝的吧，妈妈。
可他是迹部景吾，容不得别人拒绝。
你是在说服自己吗？
再次的……再次的……
哇哇！！那个混蛋！！
切原赤也使劲揉着一头卷卷的黑发烦闷地嚷嚷：明明就是耍赖，凭什么算赢过我！！我要重来！！击败那混蛋啊！！
――当时你怎么不晓得去理论？
一旁推着车的仁王雅治慢悠悠地调侃道：就知道放马后炮，瞧你那点出息~~
说什么呢死狐狸！被揭短的切原噌地脸通红：一看就知道是不良少年加有钱人家的嚣张大少，还没给机会我争辩，就被冲上来的女人们给淹没了，我我我……哪有机会？！
以你现在的水平是不可能打败他的。
死狐狸！！你胡说什么呢！！
本来就是。
懒得和低龄儿童争辩，仁王扭头转向一旁沉默的友人：真田，话说你和那个叫迹部景吾的家伙交过几次手？
真田？
被唤作真田的少年没有应声，而是眼都不眨地看向不远处的街头网球场。
仁王也停下脚步，定睛一看，是两个和他们差不多大的高中生在打网球。
切原突然叫起来了：啊啊！！那个混蛋迹部！！
仁王看了眼脸色阴沉的友人，嘴角勾起淡淡的弧度。
――居然能在这里看到迹部，真是冤家路窄……你要去……
友人没有搭腔，而是静静看着网球场上活跃的两人。
中午时分正是休息时间，行人稀少，球场上就只有他们两个。
迹部是那种在任何地方都最抢眼的美男子，即使在打球的时候也优雅无比，球技更是华丽凶狠，让人招架不住，对于任何一个网球选手来说，他都是最可怕的敌人。
不过，天性高傲的迹部从来不接受比赛之外的挑战。 
但那个小子……不一样。
――GAME OVER――
终于放下球拍的迹部筋疲力尽地坐到地上，冲幸村大叫道：你多久没玩这玩意了？！
幸村一边拣球一边答道：至少一年没摸过球拍了。
――厉害。
竖了根大拇指毫不吝啬地夸奖道：本大爷服了你，有空再打打？
幸村微微一笑，没有回答。
球滚到界外，被一个陌生的少年拣起，入目一张冷漠严肃的脸。
不同于自己的健康麦色肌肤，透着冷酷的气质，体格上也比自己壮上一倍的高大少年站在面前，看着自己。
少年将球递到幸村手中，鹰一般锐利的眼睛注视着他。
――我能跟你打一局吗？
恩？
――呦，真田老兄！
假装亲热地勾肩搭背，一肚子坏水的迹部歪嘴笑道：什么时候你能赢过本大爷，再向这位挑战吧！
――说什么呢！真田在上次青少年预选赛就赢过你！
迹部瞪了插嘴的切原一眼，冷笑道：本大爷是说关东大赛，难道你们不记得已经输给冰帝三次了吗？
――混蛋！
真田拦住激动的切原，对迹部说：那些事我们赛场上见分晓，现在我想和你的朋友比一场。
他不会答应的。迹部看了眼一言不发的幸村：我们要回去了，不多说了。
――砰――
话音刚落，一只网球意外地弹到对界，幸村扭过头，看着单手就抛出那么远的真田。
力气真大……
靛蓝的双眼沉淀了难得兴奋的光。
对方只凝视着他，然后轻轻地说道：只半局，先得分者为赢。
幸村到现在都不明白为什么当时会接受真田的挑战，他百思不得其解为什么真田会一瞬间将球抛那么远，他想这个比他高半个头的少年或许会改变点什么。
想到这里时，幸村笑了，闭上眼睛，当年他们比赛的情景依旧历历在目，他奔跑的样子，挥洒的汗水，还有认真的眼神，几乎将那年春天最美丽的时刻都凝聚在了那个下午。
妈妈，他是个很严肃的人呢。
不过，我怎么能输呢？
所以比赛结束后，他连名字都没有告诉我，只是默默地离开。
――那个家伙，其实很厉害。
吃饭的时候，迹部突然迸出这句话，意味深长地看了幸村一眼：那家伙，春天的时候会和你一个学校。
幸村切了块牛肉放进嘴里，微微笑道：那又怎样？
不再打网球了，不再为征战而努力了，和谁在一起都无所谓了吧？
那年东京的樱花，开得比往年哪一季都美。
大片大片地落下，弥漫了整个立海大附属高中的校园，粉红妖娆。
新生入学典礼上，人头涌动。
力行惯例的校长主任接二连三发言，幸村靠在椅子上有些昏昏欲睡。
――下面新生代表真田弦一郎发言。
突然周围的人议论纷纷，尤其是旁边的女生开始窃窃私语，脸上泛出兴奋的红光。
真田……弦一郎？
抬眼望去，一个高大挺拔的男生走上台，站在正中央的话筒面前宣读演讲稿。
他？！
脑海中立即回忆到前几天下午拦住自己打球的奇怪家伙，又把那天迹部说的“那家伙，春天的时候会和你一个学校”的话拼在一起，立刻明白了。
幸村眯起眼，摸摸下巴，莫名笑了。
――哇，他就是真田也~~你看，他好高好帅啊！
――是啊是啊，听说入学考试第一名呢！！家境也不错呢！
――天啊，才是不错么？且不说他那个当议员的爸爸，关口校长是他叔叔好吧！他本人的网球更是厉害！
――他被分到哪个班了？！
――废话，肯定是A班啦！A班！！
――哇！！可惜我和他不在一个班……他平时都去哪里锻炼呢？
女生们你一句我一句大肆议论起来，幸村脸上的笑意更深了。
一年A班么……
――早上好，我是从关西大阪来的幸村精市，爱好摄影和天文，请大家多多关照。
幸村环视了一周新同学，最后将目光定在靠窗角落里的真田身上。
对方同样看着他，自然是深沉的目光。
――幸村同学个子好高哦，那么就坐在真田同学的前一排吧。
幸村拎起书包走到真田面前，冲他笑了笑：真巧，我还不知道你的名字呢。
――真田弦一郎，请多指教。
对方坐起身伸出手，行了个标准的见面礼。
真田君好严肃哦。经不住脱口而出，说完之后立刻看到对方额头上冒出的青筋方才知道自己失礼。
果然不是在以前的朋友面前那么随便，幸村补充道：你应该多笑笑的。
――真田弦一郎先生。
报以微笑。
三月的晴朗蓝天，金色阳光，和煦微风，粉色落樱都使人流连往返。
可是，最让我印象深刻的，却是一个陌生少年。
戴着黑色的网球帽，穿着松松垮垮的运动衫，迎着阳光站在我面前，我可以端详他麦色的肌肤，俊朗严肃的容貌，嗅着他清新干爽的气息。
这些都让我觉得新奇。
妈妈，我就要开始在东京的生活了。
您现在还好吗？
二．萤火虫的夜
等待萤火虫散尽的那一刻，你会看到满天的星星。
很美不是吗？
――真的很漂亮呢！
――幸村君拍得好棒哦！
女孩子们将幸村团团围住，唧唧喳喳。
――听说幸村君加入了摄影部啊，下周就是展览了，你一定要加油哦！
纤细的白皙手指摆弄着精致的相机，幸村不忘抬头挤出一丝微笑：恩，谢谢了。
喂喂，姑娘们借过借过！！
伴随着姑娘们不满的抱怨，切原挤了进来，啪的将一张网球社入社申请表砸到桌子上，嚷道：幸村 ，有兴趣加入网球社吗？！立海的网球部可是关东第一哦！
这个少年……就是那天下午跟在真田身边的男生之一…… 
幸村朝门口看了看，果然真田站在外面。
似乎在拉拢自己，还是下挑战书呢？
面前这个愣头愣脑的卷毛小家伙正瞪着大眼急切地看着自己。
幸村抿抿嘴推开表格：不好意思，我已经入摄影部了。
――也？可是你网球打得那么好你……
抱歉。起身便绕过切原走出教室，路过真田身边时，幸村有意看了他一眼，冷笑着离开。
――真是让人不爽！
切原扫了眼身旁沉着脸的真田，不服地嚷道：切！他以为自己几斤几两，叫他参加网球部居然拒绝，太嚣张了！真田，要不要我教训一下他？！
不必――
幸村精市……
盯着前方紫色卷发的脑袋，心里默念着这个名字。
幸村精市么……我不会接受失败！
想办法让他加入其实很简单。
狐狸样的男子探过脑袋，狡猾一笑：真田，有时候也该动动脑筋，别那么死板！
立刻被赏了一拳头，叫他下次说话小心点，真田的铁拳可是一点也不夸张。
不过，他倒愿意听听这个以鬼点子著称的混小子的意见。
仁王靠在走廊的窗边，看着楼下幸村走过的身影喃喃道：既然他不愿意就想办法让他愿意……一个神秘的关西人肯定会有些鲜为人知的秘密吧，如果我们找到了他的秘密，作为交换条件……
真田沉思片刻后，说：真是胡闹！
仁王和切原交换了眼神，小恶魔的笑容浮上两人的脸颊。
早上七点半，迹部的车到达立海大附中门口，幸村下车。
早读半小时，上课到十二点。
中午十二点，午休时幸村和摄影部的同仁包括那位泡MM一流的花花公子千石清纯一起吃饭交流。
下午两点，上课。
下午四点半，社团活动开始，午休时幸村和摄影部的同仁包括那位泡MM一流的花花公子千石清纯一起拍照，交流。
下午五点半，社团活动结束，迹部的车又来到学校门口，接幸村回家。
周末，幸村不是和立海的花花公子千石在一起，就是和冰帝的花花公子迹部在一起。
小道消息，有人看见幸村和迹部出入迹部的别墅N次，传闻他们是同居的那种关系。
总结：除了怀疑他和迹部私通以外，和千石也是那种关系，时下最流行的三角恋爱以外，其他的绝无异常。
报告完毕。
小海带切原除了得到真田赏赐的超级无敌铁砂掌以外，还附带仁王雅志的神龙暴击。
被痛扁的切原委屈地嘟嚷道：那个幸村本来就没有什么新闻么，人家还不是努力去挖掘，结果发现除了绯闻就没有可挖性了，都怪你臭狐！想出什么跟踪的点子，害得我都没空去买点心了，赔我的一个星期点心费！！5555~~
小鬼哭起来可是不要命的，仁王头疼地塞了他钱哄他去买点心。
拿到香喷喷的法式小面包，切原可是高兴了，也不在意一脸阴沉的老大真田，口无遮拦地乱说：那个幸村啊，其实也是满正常的，其实高中生谈恋爱也没什么啊，不过和迹部那混蛋就有点浪费了，而且他每天晚上还非要去一个小树林幽会……
小树林？
是啊，小海带塞了一口的面包含糊地解释道：是池袋附近的树林，晚上那里是禁止入内的，不过他有翻进去，可能要见什么重要的人吧……
仁王抓住海带的衣领急切地问道：那你有没有跟过去，他到底去见什么人了？！
――我哪可能跟进去！万一人家在那里那个那个我会害羞的~~
砰――
真田一拳头扇过来，世界立刻安静了。
东京的春夜，洋溢着樱花的味道，清新暧昧，粉红极致。
夜早早地来临，华灯初上。
真田将车停在路边，等待猎物的出现。
他说服自己，只是好奇。
或是，想撕破迹部和那个幸村的假面具。
如果真如切原所说，那两人有肮脏的肉体关系，他不再会将迹部和幸村视为自己光明正大的对手。
他只会唾弃和鄙视。
预料之中的，在那座后山边等到了幸村。
幸村背着简单的运动包，轻松翻进铁门，一步步走进树林。
门后便是崎岖的小路，两旁是高高的杉树林，苍翠的大树遮住了整个天空，惨淡的月光挤进树林，投影下古怪交错的形状，林间寂静，偶尔穿来虫鸟的鸣叫声却是更平添一股恐怖的气氛。

即使是真田，夜里独自走这条路也略有些不自在。
不过――
这里却是空气清新，自然淳朴，而头顶的天空似乎也比闹市区里更明亮。
多久没有体会过这样的景色了？每天疲于奔命，为了学业为了网球，都不曾记得这里。
前方的人突然停下来，真田一看――面前是偌大的湖！
湖？！
五个足球场那么大，月光下幽蓝清澈的，波光粼粼的天然湖！
头顶是明亮的夜空。
幸村放下背包，掏出一个什么东西拿到眼前噼里啪啦拍一记。
真田看清楚了――那是相机。
原来幸村每天晚上来这里是为了拍照，难怪有那么多女生都围着他要风景照呢！
所有的一切都真相大白。
正当他转身离开时，背后传来喊声：真田君――
回过头，幸村站在湖边洋溢着满满的笑容，晃了晃手中的相机。
――一起吧。
原来这家伙早就察觉到了被人跟踪了。
庆幸是晚上，真田脸上尴尬的表情没被看出来。
来瓶水。
谢谢。
柔软的草地散发出湿润的清香，湖水荡漾着皎洁的月光。
幸村摆弄着相机，咔嚓咔嚓乱照一记。
真田不太懂照相，便是依了他看看拍好的照片：林间的树，湖里的月亮，草边的蝴蝶，和――
真田君，笑一个。
还没等真田反应过来，只听咔嚓一声，呆傻的模样便收进照相机里。
幸村端详了许久，若有所思道：真田君把帽子摘下来吧。
帽子？
少年明亮的眼眸弯弯：想看看真田君不戴帽子的样子。
不自然地撇开视线，真田喃喃道：有什么好看的。
过了一会，有些犹豫地将手搭在帽子上，捏了捏，最终取下了帽子。
为了化解尴尬还故意咳嗽一声：这鬼天气……越来越热了。
是啊，东京的天气比大阪要暖。
春天已经这么久了么……
刀雕似俊朗的五官，飞扬如墨的黑发，紧抿的嘴唇使整张脸看上去有些严苛，真田弦一郎正是如此。
今夜除了森林，还有真田陪着自己。
想到这里，幸村暗自发笑。
笑什么？身旁的人不满了。
――没什么，是觉得身边有真田君真好。
陡然想起自己是外来入侵者，居然还听信切原的话象白痴一样跟过来，实在是太松懈了！
――觉得我是怪人吧。
住在别人家里，晚上还神秘消失，真田君好奇也是必然的。幸村突然话锋一转，勉强笑道：无所谓，大家怎么说都无所谓。
东京什么都好，可惜没有我的朋友。
幸村……
想要拍出漂亮的照片给千石社长看看，也想将这里的景色给大家分享，抬起相机对着远方，幸村说道：因为对摄影有兴趣，所以决定好好学习。
抱歉不能参加网球部，那玩意我已经不想再玩了。
真田君能明白吧……
月下微笑着的少年的脸面朝自己，真田有那么一刹那被SHOCK到。
白皙，动人，眉宇间透着坚定。
明明就不是不想再玩的表情，而是……
幸村，你真是个让人难以琢磨的男人。
真田没有追问下去，他想这样就足够了。
泄了气地躺下，望着满天的星星，一声不吭。
眼角跳跃着银色微弱的亮光，一点，两点，三点……
渐渐多起来，围绕在两人周围，更向湖中央移去。
萤火虫？！
片片点点，扩散开来，如同温暖的初雪籽。
眼前尽是萤火虫的光。
真田君，有没听过一句话？
等待萤火虫散尽的那一刻，你会看到满天的星星。
是的，满天的星星，萤火虫，还有飘落的花朵和树叶，天上飞过的鸟儿和地上爬的昆虫。
一切的一切，都在这个温暖的夜里给了我无数力量，忘记过往，只享受现在。
真田看着幸村站起来，奔跑在这座森林里。
少年纤细的身影晃动在真田的视野中，充满激情喜悦，甚至捕捉到他难得的有趣表情。
那个春日的下午，他挥洒汗水击败他的下午，眼里燃烧着求胜的欲望。
危险，充满魄力，从容不迫。
而现在，可爱得笑得象孩子的脸却让人心底都温暖起来。
幸村……精市……
无法忽视你的存在。
视野模糊，黑暗降临，现在，让我放肆一次吧。
合眼。
是谁，在我的梦里欢笑？
又是谁，呼唤我的名字……
――真田？！
――真田？？！！！
恩？！
张开双眼，天大亮了，居然出现的是切原和仁王两张大脸。
怎么回事？
四周看了看，除了他们三个空无一人。
――幸村呢？
别提了！切原晃着手上的手机说道：是他打电话叫我们过来找你的。
那家伙，真是个狡猾的人。
仁王眼珠子不停地转动：真田，你有抓到他的把柄吗？
没有。
真田起身，硬梆梆地回答。
那算了，我们快去上课吧~~切原摸摸后脑勺，贼兮兮地笑道：第一次看到真田睡觉的样子列，居然也是紧锁眉头的，好严肃呢！
――有没留口水啊~~哇~~好可爱~~~
实在太松懈了！真田额头冒青筋，阴森森地低吼道：下午部活前先跑上50圈。
啊啊！饶了我们吧！！
太松懈了！
真田回到学校的第二天早上才发现，摄影部办了个展览。
其中有一组月夜的照片，取名为：萤火虫的夜。
湖中的月，树林里的鸟，天上的星辰，还有点点萤火虫。
最后一张是少年沉睡的半张脸。
黑暗中朦朦胧胧看不清容貌，却能依稀判断少年深刻的轮廓和如墨的黑发。
还有两只萤火虫飞过少年的脸。
照片下有段话：
等待萤火虫散尽的那一刻，我看到了你。
署名：幸村精市。
三．扶桑国舞姬
所谓舞蹈，并非是一个人的演出。
――幸村？
伏案工作的清秀少年应声抬头，露出优雅的笑容：有事情么，切原君？
早安而已~
依旧是顶着满头裙带菜般蓬乱头发的小家伙大大咧咧地走过幸村的座位，俯首嘀咕一句：那组照片真的很正哦~！
谢谢~被夸赞的人谦逊地笑着点头，小家伙在下一刻被一记铁拳殴得无地自容。
扩大N倍的扑克脸几乎要贴上裙带菜的脑袋，黑着脸将书包放到课桌上，迎上的依旧是清风般淡然的笑脸。
――真田君一大早火气好大哦~
废话，被莫名其妙黑了能不火大么？何况他可是大名鼎鼎的真田弦一郎呢！
切原一个哆嗦缩回到座位上，继续和惟恐天下不乱的仁王交头接耳。
真的是……有点火了……
被议论的主角啪的蹂躏手中的课本，世界安静了。
――号外号外！立海大和冰帝携手夏季学院祭！
隔壁班的小喇叭丸井文太飞奔过走廊飘来的一句话惊起教室里狼烟四起。
――哦，天啊！又是那该死的学园祭！
――饶了我们吧！
――迹部少爷！！又可以见到迹部少爷了！！
幸村差点一口水喷出去：迹部景吾？要知道他可是全天下最让人受不了的男人啊。
脑海中浮现出那张尖锐得要命的美貌嘴脸，配上“都沉醉在本大爷华丽的舞曲下吧”的可笑对白，还真是富有喜剧效果呢。
想到这里，不由笑出声。倒是引起一旁切原的好奇：怎么一说到迹部就这么开心？果然是甜蜜的一对呢……
仁王玩味地瞟了冷面的真田一眼，哧笑一声。
真是有意思。
也许仁王没有想到，待三天后某个社活的下午，自华丽丽的迹部景吾大人从那散发着金子般耀眼光泽的宾士车中下来丝毫不搭理两旁花痴的男人女人而直接走到幸村面前时，真田的脸色就更有看头了。
精市。
景吾？
淡然的笑容浮现在脸上：今天怎么过来了？
看场子。妖艳的笑容依旧荡漾无疑，揽过幸村的肩，在一片尖叫声中敲开了立海学生会的大门。
奇怪的裙带菜小鬼开了门，偌大的会议室倒是出乎意料的华丽，迹部四处打量，似乎很满意。
――舞伴选好了没？
――清水小姐，可是连获三年校园舞蹈皇后桂冠的女人，今年居然进了冰帝。
幸村一歪头：这样的比赛有意义么？只是学园祭而已。
当然有意义。迹部说这句话的同时揽过幸村的肩，目光移向了门口。 
真田似乎对来客有些意外，眼光不留痕迹的扫过迹部的手，迅速的走了进来。
――没想到你也会参加这样无聊的演出？
似笑非笑，勾勒出完美的弧度的嘴唇吐出刻薄的话语，和刚才判若两人。
真田眼皮都没抬一下：如果有我参加，自然不会让你觉得乏味。
哼，蛮自信的，本大爷还真没听说过真田弦一郎会跳舞的事实……绕了个圈，定格在高大男人的脚上，突然冷笑：而且还是狐步舞。
――不是所有人都和你一样，头脑发达，四肢不遂。
不过迹部也不恼，装作没事的耸耸肩：本大爷如你所说只能选择难度最高的华尔兹，不过对于初学者，狐步舞倒是不笨的选择，当然……如果连这么简单的舞蹈都跳不好的话，那可就……呵呵，当然，真田君一定不会头脑发达，四肢不遂的。
这是当然。坦然面对敌手，绝不示弱。
尤其是在迹部这混蛋面前。
――实际上真田根本就不会任何舞蹈。
仁王耷拉着眼皮子掰弄手里的CS，幸村晃动PONTA，盯着对面关紧的舞蹈教室，自言自语道：好想看看。
啊？
仁王错愕地抬起头，空荡荡的PONTA罐留在课桌上，早没了人影。
一举KO，妈的！
一二三四……
踏踏踏踏――
――真田君，你的重心应集中在前脚掌。
门里面那少女温柔的声音几乎可以掐得出水来，是男人心都会酥的。
幸村拉开一条门缝，穿着黑色制服的真田和轻盈的白裙少女辗转于视野中。
裙摆飘逸，神采飞扬，眼角眉梢尽是风情，一丝一毫都是精致。
这就是舞蹈的魅力。
真田的眼光向门口扫来，幸村慌忙埋下身子。

辅导的舞伴不愿意了――本来就没什么基础还老不专心！于是顺手一拽：看哪里呢？！头部向左侧45度, 双眼平视前方。
幸村抿嘴一笑，拎着衣服闪人了。
真田，你真的没有跳舞的天赋呢。
难看死了。
趁千石没来时偷个懒，画个超级郁闷笨拙的傻瓜。
给他扣顶帽子，想想又涂成黑色，啊呀呀，怎么这么象真田呢？
满意的笑着想要不要直接放他抽屉里，冷不丁被人从身后抽走了。
――千石？
顶着一口凌乱有型的橘子头端详图纸的大帅哥正是摄影部的头头千石清纯，此人唯一的爱好就是摄影，其二的兴趣就是女人。
怎么看怎么象学生会的那个傻大冒。端详许久得出精辟的结论，顺带模仿一记那傻冒板脸扣帽檐的样子。
幸村乐了：你真该当他面表演一下。
哎，我也想。千石瘪瘪嘴，突然耸拉下肩膀：可是人家霸着美丽可爱的小新新呢，那妞上个月才答应和我交往，结果为了这次学园祭，居然被真田以公事给勾搭过去了。
一想到新城见到真田的花痴样儿，千石那叫一个恼火。
原来是为这事耿耿于怀……
幸村喃喃，眼角瞅见亮起灯的舞蹈教室，那里的真田，是不是一直和红着脸的新城小姐在跳舞呢？
舞蹈其实应该是这样的。
一二三四，二二三四……
脚尖踮着地，在空无一人的寂静的林荫道上踩着鼓点，小小的摆动身体。
那时候，风吹着卷发，脸颊痒痒的，却来不及拂平嘴边的笑痕，上好的布料贴着修长的双腿，在风中抖动，手中的制服被转啊转，一个跃高，完美落地。
听见落叶的沙沙响声。
满意的抬头，茂盛的樱花落在鼻尖。
还有――那傻冒的帽檐。
有些尴尬的捡起掉落的衣服，没想到……为什么每次都会被这个男人看到？
只是每次他都没有嘲笑。
如墨的黑眼睛炯炯有神，一步步走到他面前，几乎是要碰到他的头了，站定。
这么近，这么高。
强烈的男性气息包围着他，迫使他不得不正视比自己高出半个头的严肃男人。
突然想到一句话，于是脱口而出：我不是叫你多笑笑么？
瞬间气氛不对了，偷瞄男人惊诧的表情，倒是滑稽。
你会跳舞？
没有吭声。
不回答就是会了？
还是不吭声，直接转身走人。
――明天六点，舞蹈教室见。
干巴巴的一句话，听了让人倒胃口。
――干嘛？
明知故问，不是跳舞是什么？
见黑脸关公还是屁都放不出的憋气，幸村偏偏就是落井下石：没事我走了。
――幸村！
忍忍笑，还是继续往前走。
――我找你有事。
不理他。
――……教我跳舞。
满意的扬起笑，回头挥挥手：那明天见。
突然心情不错。
――所谓的狐步舞以美国表演者---Harry Fox的名字命名的一种交谊舞，是最简单的交谊舞之一。
――狐步舞最大的魅力在于，对于如此简单的一种舞，他那令人吃惊的各种解释，从旋转步到小跑步，从平滑步到波浪步，从普通的步法到高难度的步法，或者更多更多。
清晨的舞蹈教室安静出奇，却是回荡着柔美的男声。
少年优雅的步伐轻盈的流淌在光影班驳的边缘，映照着新鲜干净的面孔，一抬手，一投足，交杂着少年与青年间奇妙的青涩与成熟彻底的倾泻出来，在这样的早晨，莫名美妙。
真的很象一只……一只狐狸。
流光溢影从细长的眼角泄露出来，欲言又止的秘密。
端详着眼前晃动的人影，竟然舍不得移开视线。
――真田君？
手搭在他宽厚的肩膀，细长的眼睛凝视他：跟着我的口令，要专心哦~
尾音拖得老长，软绵绵的唤他，细白的手掌停在半空中。
有些不确定地将自己的手贴过去，缓缓扣住，热度从紧扣的十指间散发开来。
都有些不自然地挪动着手与身子，手心却是慢慢有了汗。
――新城小姐肯定比我矮，所以她是这样靠着你的。
打破了沉默气氛的幸村身体微微倾斜，半靠在他怀里的姿势，抬头冲他一笑。
狐狸的笑。
蛊惑少年真田的妖精般的笑容。
你能不能……
不要笑得那么好看。
是男人都会为你迷了心志的。
所以你一定不要和他们其中的任何一个人靠得太近。
这样对你很危险。
知道吗，精市……
但是他，是不是和那些人不一样呢，妈妈……
虽然他发呆的样子特傻，可是我一点也不觉得厌倦，反而觉得很可爱呢。
我果然是个怪人。
明显感觉真田的身体因为自己的笑容而更加僵硬，幸村憋着笑扯扯对方的脸：拜托你，身体不要象石头一样僵硬。
确实，对于向来做肌肉锻炼的真田来说，需要肢体轻盈舒展的舞蹈是比哥得巴赫更难的难题。
姿势对了，动作却无法柔美优雅。
只要一跟他提起放松和细致的舞步，对方就黑着一张扑克脸说啥也做不过来。
这就是所谓的隔行如隔山外加死要面子活受罪。
真田是打死也不会向迹部认输，即使对方是出了名的舞蹈王子而他只是个门外汉而已。
当然还有一个重要原因，连他自己都不确定。
为什么幸村一靠近他，他就会紧张呢？
“她爱着他，却一直没有察觉，直到有一天，她望进他的眼，心突然漏掉一拍……”
琅琅的读书声打断了真田的思路，瞳孔渐渐有了焦距，眼前晃过紫色卷发的后脑勺，白皙细长的脖颈，还有――雪白衬衫勾勒出的瘦削后背……
察觉到自己望着出了神，慌忙迫使自己移开视线，眼睛回到课本上，却是一个字也看不进。

察觉到自己望着出了神，慌忙迫使自己移开视线，眼睛回到课本上，却是一个字也看不进。
――真田，记得下午六点，舞蹈教室，不见不散。
下课的时候幸村扔下这句话就抱起相机闪人。
哇――
旁边的顺风耳仁王扯着大嗓门尖叫：你们两人去舞蹈教室？！去舞蹈教室干嘛？！
真田抽了本书打他的头，没吭声。幸村倒是一本正经：当然是跳舞。
――两个大男人跳舞？！恶……好怪哦――
尾音拖得老长终于将真田激怒：两个男人哪能跳舞，幸村只是代替生病的新城练习一下。
E，，好可怕的黑脸|||仁王收了声，老实坐回座位。
真田回过头，望向略有些尴尬的幸村，一时不知说什么好，幸村的眼神有些躲闪，也尴尬的笑笑，转身出了教室。
――砰――
闪过耳旁的网球弹跳了几下，滚到场外。
拜托你用心一点！小海带挥舞着球拍嚷嚷着，一副毫不给他面子的样子。
靠，耍大牌呢？！仁王搭柳肩上冲真田YD地笑道：最近几天魂不守舍，该不会是被幸村迷了心志吧？
真田白了他一眼，甩开他的手自顾擦汗。
――压力大也是必然的，谁叫你是大家心中的顶梁柱呢，虽然舞蹈对你来说确实有些……
这张嘴还真快||真田还没来得及瞪回去，小海带也跑来乱嚷嚷：瞧他那天的眼神，分明的蔑视！咱立海绝不能给他看扁了，瞧他那得意样儿，还拉咱班的幸村说啥呢，哼！真田你可别――啊呀||
话太多的后果就是被冷面的部长大人面无表情地拎过一旁开吼，小海带委屈地瞪着一旁偷笑的师兄：分明就是你们多嘴说的么……
――哦，已经开始火大了。
柳莲二看这啼笑皆非的画面淡淡的笑着――真田有多久没这么和大家闹了？舞蹈大赛到底改变了什么？总觉得这家伙很重视，天天跑去练。
一旁的仁王奸笑着在他耳边嘀咕了几句，奸诈如狐。
柳望向远处的教学楼，不知名的窗口间亮光闪过，若有所思地托着腮，突然笑了。
――仁王，帮帮忙。
OK。
幸村倚在窗边摆弄着相机，看看刚才拍的照片，屹立的树林，宽阔的球场，东京夕阳西下的景色果然漂亮。
将目光停留在照片上的某一点，微微叹了口气。
要说那活跃的积极分子，总是为平凡的自然景色平添一份生气。
看看表，六点了，犹豫片刻，还是拎着书包去了舞蹈教室。
一个人呆在空旷的舞蹈教室里自娱自乐，比跟千石他们在一块有意思多了，对于幸村来说，每一处都会有惊喜的发现。
妈妈，我喜欢这里，这里和家乡完全相反的味道。
我再也不用去想其他事情了……
啪――
昏暗中谁把灯打开，充斥着人造化工味道的照明物让幸村微微蹙起了眉。
他站在门口，挎着运动包沉着脸望向他。
倘若他早以习惯他的面无表情，那么他第一次见他生气会这副模样。
怎么说都是自己更难受吧，居然还摆出臭脸……
嘴上不说，却是脱了外套站在镜子面前抱胸望他。
门口的男人关了门，放下包走过来。
他习惯锁门，因为他不想让人看到他和男人在练习舞蹈。
搭上他的肩，感觉到他炽热的体温――这是刚练习完网球的身体。
突然很喜欢他的温度，因为自己是低温体质，所以不由主动凑上去。
对方明显的后倾，似乎很排斥这样的接触。
果然是怕被男人接触呢，幸村自嘲的笑着拉开了双方的距离：那么开始吧――
真田有些说不出的懊恼，连自己都无法解释，刻意的晃过眼前的人，放空视线，心不在焉的移动脚步。
――越是简单的舞蹈越是难跳好。
过门处有惊无险，成功的拉回了在神游的人的注意力。
凝视对方的眼，真田的心微微一颤。
这眼睛，仿佛能看透他一样，怎么可以这般深邃。
他莫名其妙的对人发火，在一片哗然声中坚持每天来这里练习，拒绝了新城的辅导，却是选择了和这次活动毫无关系的幸村。
只是因为比赛？全校会舞蹈的又不光是这家伙，自己这是怎么了？
胡思乱想中迎来了高潮部分，想调整已经晚了，真田毫不犹豫地踏错了舞步。

两人同时停下来，都没有说话，气氛有些尴尬。
――真田君已经跳得很好了。
幸村按下VCD的停止键淡淡说道：今天就到这里吧。
拎了书包要走。
――幸村！
今天晚上这死人终于对他开口说第一句话，幸村故意板过脸：什么？
对方头一次会支支吾吾：舞蹈……舞蹈。
――多练一会吧……
挽留不住，毕竟今天说的话确实有些……
――明天再练吧，我看今天大家都累了，何况我也只是代替生病的新城来协助你的，到时候她还会和你继续……
我不是那个意思。怎么说出口怪怪的||
对不起。
哦？狐狸的双眼眯起：什么对不起？
咬咬下嘴唇，好吧，谁叫自己说错话呢：今天不该说替补什么的。
真田长这么大第一次当人面前道歉，还是这么彻底。
幸村低着头来回踱步，嘴角慢慢上扬了大大的弧度。
――继续？
――继续。
释怀一笑，七分默契地搭过肩，他的腰，怎么可以这么细。
你必须笑，这是印象分。
笑不出来，尤其是现在。
门怎么打不开了？记得是在里面锁的啊，怎么外面也被锁了？！
幸村无力地坐到地上――现在八点半了，学校早没人了。
瞅瞅黑着包公脸的某人，偏偏这时候手机没电。
莫非要一晚上呆这地儿？幸好是五月，不那么冷。
――门卫也下班了？难道他们没见这房间亮着灯么？
幸村反诘道：这教室在后操场体育馆背面，咋一看还以为是教工宿舍，你说呢？
沉默片刻后，幸村索性自娱自乐，打开相机自顾翻起今天的劳动成果。
――都你自己照的？
无聊至极的人终于按捺不住好奇坐他身旁眼睛盯着照片问道。
恩，这是早上七点照的，幸村解释道：看，阳光透过花园的菩提树……还有这张，中午拍的。
――切原？仁王？
――还有柳和千石君，这是社活的时候。
下一张是夕阳下的照片，活灵活现的众人――自然捕获了网球场争吵的那一幕。
幸村忍住笑，不去看都可以想象那张臭脸。
这算什么？果然虎驱一怔：偷拍？！
只是觉得有趣。摆出无辜的笑脸，那家伙果然没办法呢。
总不能真的呆一晚上吧！真田推开窗户，望着空旷寂静的校园――这可是四楼，想翻下去难度也太大了吧。
这是第二次和真田君单独呆一个晚上呢，是巧合还是――漂亮的眼睛嘲弄地眨眨。
第二次……真田倒有点难堪，要说第一次可是自己跟踪人家被发现了才……
还好不是女生，否则明天还真会成为爆炸性新闻。他走到他身边，和他一起趴在窗台边看天上的星星。
――如果是女生，就算从这里跳下去我也绝对不会等到第二天的。
话一出口立刻被明朗的笑声打断：哈哈，果然是一本正经的真田君！
这又什么好笑的||真田皱起眉头，幸村慢慢收起笑容，倒是半认真地低喃：如果是我，会想和对方发生点什么。
真田心里咯噔一声，刻意去忽略莫名的难受。
――当然要是自己喜欢的人，多好的机会……我声明我不是正人君子。
看他柔软的白衬衣勾勒出瘦削平坦的身材，细腰窄臀，真田心一紧。
――这么晚了还不回去，家里人会不会担心？
我有告诉过你我是一个人来东京的吗？幸村哈了口气搓搓手说：再晚回去都没有人会担心。
这个倒是第一次听说。
――你呢？
真田寻思父亲正在美国开会，母亲估计还在店里工作没回呢。
于是他说，就算晚上不回家也没人会发觉。
真田君真是独立的孩子~幸村半调侃半认真地回应。
不想再继续这个话题，于是转移了注意力：你怎么会去学舞蹈，我的意思是……
身为男孩子跳舞总觉得很女气，不是么？幸村将他的疑问说出来：因为是母亲的意思，母亲让我去做任何事情我都会奋不顾身的去做。
学的什么舞蹈？
日本舞。
真田的脑海里立刻浮现小时候和父亲去看歌舞伎表演，幸村大笑道：没错，就是舞姬！
就是脸上涂着厚厚的粉底和胭脂，浓妆艳抹的上场，跳着女人的舞蹈供喝酒的男人们取乐。
你会觉得很恶心吧？
恶心？
身为男人，简直是耻辱，不是么？幸村突然自嘲的笑着望进真田的眼里，嘴角的笑容真残忍，几乎要将那一段不堪的往事再血淋淋的呈现在外人面前。
――我也觉得恶心，虽然这样侮辱国粹是不对的，可是我也无法苟同这样的艺术。
想象这样的幸村穿上妖艳的舞姬和服迈着优雅的舞步，定是连男人也招架不住的。
心堵的慌，他想何必在意，何必要说这么多。
所以说，真田――幸村看着他，一字一句的说：即使没有人为你喝彩，也要坚持站在自己的舞台上。
假如连自己都觉得难看了，那你就真的完蛋了。
冷不丁打了个喷嚏，真田顺势扯开了话题：你的外套呢？幸村摊手无奈说道：估计掉教室了。
真田不假思索的把外套拿了直接给他披上：这里夜晚下寒气，你先披着。
――那你怎么办？
真田愣了愣才发觉自己没得罩的，依旧不露声色：我身体强壮着呢，你别感冒了。
要指望幸村真信那就错了，不过看真田那傻乎乎一副词穷的样子也觉得好笑，他捂着暖暖的外套暗爽。
夜深了，依旧没有人发现他们。
两人也只能认命地坐在地上有一搭没一搭的聊天，再后来就真困了。
依靠着脑袋挨在一起打盹，也不知道眼皮上怎么合上的。
“她爱着他，却一直没有察觉，直到有一天，她望进他的眼，心突然漏掉一拍……”
真田脑海里回想着昨天课本里的那段话，悲哀的发现自己的心真的漏掉一拍。
她爱着他……
他爱着他……
一个激灵惊醒，被自己的想法吓坏了。
他低头看着熟睡的他，眼睫毛像蝴蝶一样轻轻颤抖，嘴唇红润如石榴的色泽。
他突然口渴，感觉烦躁，身后的手慢慢爬上他窥视已久的腰，纤细柔软。
他在睡梦中动了一动，脑袋在他颈上蹭蹭，贴他更近，几乎整个人靠在他怀里。
他整个人都僵硬了，他很清楚的听见自己的心跳声，他想他这一晚没法睡觉了。
当清晨的第一抹阳光照进真田的眼里，他们两听见教室门开的声音，门卫大爷瞅了坐地上睡觉的他两大吃一惊：居然这里真有人！那电话今早打爆了说舞蹈教室困两学生一宿了，我还以为是谁恶作剧呢！喂……
这确实是恶作剧，真田撑起酸麻痛楚的腰咬咬牙：全校敢跟他开这种国际玩笑的人只有一个，他绝对要叫他好看！
所谓的表演，并非全是为了观众。
没有了观众的喝彩，你会坚持表演下去吗？
学院祭在立海举行，而舞蹈比赛选择了冰帝。
可能是由于主场优势，可能迹部和清水几近完美的演出已经折服了所有评委和观众，接下来的几对完全被人们漠视，幸村靠在角落里不动声色观摩。
有人拍自己肩头，迹部挑衅的挑眉，一脸得意：看到了么？本大爷可是全场最高分。
知道你厉害，今年的舞蹈皇帝非你莫属了。恭维的话谁不会说？尤其对象是迹部。
――他人呢？本大爷就站这里等他上场。
――谁？
――你的宝贝真田会长。
――他什么时候成我的了？
――是要本大爷把那天你们两关教室一晚上的事情说穿呢，还是你们钻那什么森林里一夜……
迹部，被调侃的人不怒反笑：真正的贵族是懂得适时闭上嘴巴的。
OK。做了个认输的手势，迹部摸着下巴一脸高深莫测：本大爷倒是要看看他有什么能耐……
恭候已久的主角隆重登场，黑色的礼服很衬高大严谨的他，身旁明艳的新城也非常打眼。
真田经过幸村身旁，四目相对，他冲他微微点头。
他看他自信的走上舞台，也确实听到了意料中的喝倒彩和质疑声。
出乎意料的，真田在微笑。
微笑会给他加分，他把自己的话记得那么清楚。
幸村看了眼迹部，他扬起手，立刻抚平了会场的喧哗。
――这样，就能真正看清真田的实力了。
迹部，你真是一位优秀的LEADER。
无论承受着多么大的压力，也请一定坚持留在舞台上。
音乐响起，那是他们练过无数遍的《牧神的午后》：
牧神啊，幻象从最纯净的一位水仙
又蓝又冷的眼中含泪泉般涌流，
与他对照的另一位却叹息不休，
你觉得宛如夏日拂过你羊毛上的和风？
不，没有这事！在寂静而困倦的昏晕中，
凉爽的清晨如欲抗拒，即被暑气窒息，
哪有什么潺潺水声？唯有我的芦笛
把和弦洒向树丛；那仅有的风
迅疾地从双管卢笛往外吹送，
在它化作一场旱雨洒遍笛音之前，
这仅有的风，静静地重回天庭而去……
莫非我爱的是个梦？
我的疑问有如一堆古夜的黑影
终结于无数细枝，而仍是真的树林，
证明孤独的我献给了我自身――
只不过活生生画出了你虚妄的心愿！
稳健的，强悍的牧神在明朗慵懒的午后森林里邂逅了美丽的水仙，在梦中与之交媾……
强烈的个人色彩渲染了整个暧昧的传说，伴随着这样的曲子，他到底在想什么呢？
时而轻盈时而激荡，仿佛水乳交融的舞者真的就是牧神和水仙！
这就是真田弦一郎独一无二的舞蹈。
虽然不及迹部的那么华丽炫目，但也有他可圈可点的地方。
迹部一脸凝重和聚精会神。
舞曲结束，全场肃静。
似乎大家还沉浸在牧神午后的泉水里，一时忘记了鼓掌。
真田，你成功了。
掌声从一个不起眼的角落里传出，迅速波及到整个会场，久久不能停息。
真田牵起新城的手，深深鞠了三次躬，他想这真的不是梦。
他坚持站在自己的舞台，奋斗到了最后。
幸村，谢谢你。
――短短一个月，能跳成这样实在不简单。
这是迹部临走前留给幸村的话。
――你不去看比赛结果吗？
哦？对方白了一眼：没必要了。
不过本大爷绝对是NO.1。
众望所归的NO.1再次由迹部夺得，可惜上台领奖的只有搭档清水，见女方尴尬的推说迹部君有重要会议云云，接下来就是舞会PARTY了。
真田没有欣赏精彩的表演，直接去找他下场后第一个想见的人。
――幸村。
前面的人微笑地转身：恭喜，第二名哦～
谢谢。不知如何接下话，站着没动。
幸村见惯了他的磨蹭，歪头：还有呢？
这都是因为你帮我。不好意思说出口，只是走过去别扭的把奖杯塞到他手上。
推让出去，抬起深邃的眼说：你还记得我那晚跟你说的话吗？
即使没有人为你喝彩，也要坚持站在自己的舞台上。
你确实做到了，所以这是你的，不是我的。
幸村……
――我不配。
下一句话他没有说出口。
我是无法坚持站在舞台上的胆小鬼。
这是秘密，谁都不能说的秘密。
我没有你勇敢。
真田想，幸村在他的心底挖了个洞。
无法填满的洞。
空空的。
回到会场，没有意料中的喧哗和议论，真田拉了人问，今天柳莲二压根就没表演。
柳莲二老神在在的坐在休息室里抽烟，没等黑脸关公质问就站起来灭了烟。
――我知道你想问为什么今天我没有当众异装表演，我也知道你现在肯定是在幸村那里撞了一鼻子灰想找人掐架，接下来我说的话足以交换我那天捉弄你两的惩罚条件。
――说吧。
柳勾起嘴角看着真田，一字一顿：幸村曾经是京都著名夜店“舞姬”的头牌，已经有四年了。
学院祭在立海举行，而舞蹈比赛选择了冰帝。
可能是由于主场优势，可能迹部和清水几近完美的演出已经折服了所有评委和观众，接下来的几对完全被人们漠视，幸村靠在角落里不动声色观摩。
有人拍自己肩头，迹部挑衅的挑眉，一脸得意：看到了么？本大爷可是全场最高分。
知道你厉害，今年的舞蹈皇帝非你莫属了。恭维的话谁不会说？尤其对象是迹部。
――他人呢？本大爷就站这里等他上场。
――谁？
――你的宝贝真田会长。
――他什么时候成我的了？
――是要本大爷把那天你们两关教室一晚 上的事情说穿呢，还是你们钻那什么森林里一夜……
迹部，被调侃的人不怒反笑：真正的贵族是懂得适时闭上嘴巴的。
OK。做了个认输的手势，迹部摸着下巴一脸高深莫测：本大爷倒是要看看他有什么能耐……
恭候已久的主角隆重登场，黑色的礼服很衬高大严谨的他，身旁明艳的新城也非常打眼。
真田经过幸村身旁，四目相对，他冲他微微点头。
他看他自信的走上舞台，也确实听到了意料中的喝倒彩和质疑声。
出乎意料的，真田在微笑。
微笑会给他加分，他把自己的话记得那么清楚。
幸村看了眼迹部，他扬起手，立刻抚平了会场的喧哗。
――这样，就能真正看清真田的实力了。
迹部，你真是一位优秀的LEADER。
无论承受着多么大的压力，也请一定坚持留在舞台上。
音乐响起，那是他们练过无数遍的《牧神的午后》：
牧神啊，幻象从最纯净的一位水仙
又蓝又冷的眼中含泪泉般涌流，
与他对照的另一位却叹息不休，
你觉得宛如夏日拂过你羊毛上的和风？
不，没有这事！在寂静而困倦的昏晕中，
凉爽的清晨如欲抗拒，即被暑气窒息，
哪有什么潺潺水声？唯有我的芦笛
把和弦洒向树丛；那仅有的风
迅疾地从双管卢笛往外吹送，
在它化作一场旱雨洒遍笛音之前，
这仅有的风，静静地重回天庭而去……
莫非我爱的是个梦？
我的疑问有如一堆古夜的黑影
终结于无数细枝，而仍是真的树林，
证明孤独的我献 给了我自 身――
只不过活生生画出了你虚妄的心愿！
稳健的，强悍的牧神在明朗慵懒的午后森林里邂逅了美丽的水仙，在梦中与之交 媾……
强烈的个人色彩渲染了整个暧 昧的传说，伴随着这样的曲子，他到底在想什么呢？
时而轻盈时而激荡，仿佛水 乳 交融的舞者真的就是牧神和水仙！
这就是真田弦一郎独一无二的舞蹈。
虽然不及迹部的那么华丽炫目，但也有他可 圈 可点的地方。
迹部一脸凝重和聚精会神。
舞曲结束，全场肃静。
似乎大家还沉浸在牧神午后的泉水里，一时忘记了鼓掌。
真田，你成功了。
掌声从一个不起眼的角落里传出，迅速波及到整个会场，久久不能停息。
真田牵起新城的手，深深鞠了三次躬，他想这真的不是梦。
他坚持站在自己的舞台，奋斗到了最后。
幸村，谢谢你。
――短短一个月，能跳成这样实在不简单。
这是迹部临走前留给幸村的话。
――你不去看比赛结果吗？
哦？对方白了一眼：没必要了。
不过本大爷绝对是NO.1。
众望所归的NO.1再次由迹部夺得，可惜上台领奖的只有搭档清水，见女方尴尬的推说迹部君有重要会议云云，接下来就是舞会PARTY了。
真田没有欣赏精彩的表演，直接去找他下场后第一个想见的人。
――幸村。
前面的人微笑地转身：恭喜，第二名哦～
谢谢。不知如何接下话，站着没动。
幸村见惯了他的磨蹭，歪头：还有呢？
这都是因为你帮我。不好意思说出口，只是走过去别扭的把奖杯塞到他手上。
推让出去，抬起深邃的眼说：你还记得我那晚跟你说的话吗？
即使没有人为你喝彩，也要坚持站在自己的舞台上。
你确实做到了，所以这是你的，不是我的。
幸村……
――我不配。
下一句话他没有说出口。
我是无法坚持站在舞台上的胆小鬼。
这是秘密，谁都不能说的秘密。
我没有你勇敢。
真田想，幸村在他的心底挖了个 洞。
无法填满的 洞。
空空的。
回到会场，没有意料中的喧哗和议论，真田拉了人问，今天柳莲二压根就没表演。
柳莲二老神在在的坐在休息室里抽烟，没等黑脸关公质问就站起来灭了烟。
――我知道你想问为什么今天我没有当众异 装表演，我也知道你现在肯定是在幸村那里撞了一鼻子灰想找人掐架，接下来我说的话足以交换我那天捉弄你两的惩罚条件。
――说吧。
柳勾 起嘴角看着真田，一字一顿：幸村曾经是京都著名夜 店“舞 姬”的头牌，已经有四年了。
四 梦醒时分
原来牧神在午后醒来时，发现真的只是梦而已。
什么都没有，没有水妖没有交媾……那如此美妙的时光根本就不存在！
他两手空空，回到现实中。
走在空荡的街道上，柳的话语一句句都烙在心里。
――幸村他转学到东京来全是因为那边的学校把他开除了，据说是在夜店工作的事情被曝光，校方觉得没有颜面，东京这边的亲戚似乎很有办法让他进了立海。
――和他从一开始就莫名其妙很熟识的人，又有办法让他进入立海这样的名门高校，这样的事情不是普通人轻松能做到的哦。
……迹部？
不得不揣测这个答案，得到肯定答复后，真田陷入了沉思。
真是复杂……柳长长吐口气：迹部怎么会有在夜店工作糊口的亲戚？传出去都是大笑料。
话刚出口就后悔了――柳绝不是个乱讲话的人，他偷看了一下真田的表情，聪明的闭上嘴巴。
你认为我会完全相信吗？真田的表情冰冷，他面无表情的看了柳一眼，转身离开了。
唉……柳望向渐渐远去的真田，无奈的摇摇头：即使冰冷如弦一郎，也会有春天呐。
春天……或许来的非常寂寞吧。
柳这么揣摩着，胡思乱想的回了家。
他并没有过多去纠结幸村的事情，毕竟现在已经真相大白了，他不想多费脑子去研究中间的谜团，何况他并不认为这是多大的事情。
每个人都有过去，为什么要揪住不放呢？
他没这个闲工夫，他的兴趣只是发现，而不是研究。
但是柳万万没有想到，这件事情远远没有他想的那么简单。
因为一周后，幸村失踪了。
――按理说是从比赛后的第三天就没来学校，我先以为他是被摄影比赛给拖住了，连续一周都没见人影，才发现事情糟糕了……
柳的手指有节奏的轻敲着桌面，将问题直接抛给从进来后就一直装无辜的千石，谁叫这小子平时有事没事老缠着幸村，此刻正好抓来当盾牌暂时挡住某人的怒气。
啊列～歹势啦，我和他又不是一个班，哪里会晓得他最近的行踪～摄影社长将视线扫过一脸阴霾的会长大人，也自知被柳推到风口浪尖无法回头，双手一摊笑道：要说最早该发现的，应该是全校消息最灵通的数据狂吧……
丝毫不留痕迹的将烫手山芋回丢给柳，猫眼危险的眯起，自顾喃喃道：真是不负责任呐……还是说早知道了却故意不说……
啪！脆弱的铅笔立刻夭折在能干的数据狂会计手中，细长秀美的眉毛微微挑起，柳缓缓抬高音量：你这话什么意思？
知道的不比你多而已。千石从鼻子里哼了一声，被莫名其妙的抓来盘问他的部员失踪的原因，开玩笑，他还在懊恼没有幸村他们怎么办呢，现在忙得焦头烂额的时候居然……
一人少说一句。予于生杀大权的学生会长一个冷冷的眼神就叫争论的两人都闭了嘴，
――老师那边怎么说？
无精打采趴在桌子旁的切原懒懒的问了一句，没见到幸村，他连下课都没劲疯了。
――据说幸村在学员资料上只留了京都那边的地址和电话，但是打过去没有人接。
仁王的一句话如同给死气沉沉的湖边投下一枚石子，激起层层涟漪。
还等什么，真田揉揉疲惫的太阳穴，下达了命令：莲二，给迹部打电话。
伴随着上课铃声，柳莲二放下电话，所有人都目光都集中在他身上。
――那家伙说他也不知道，口气很不耐烦。
仁王轻哧一声：他似乎也找不到人，看来幸村走的时候连迹部都没说。
柳继续仁王的推断往下说：没在学校请假，没和寄宿的亲戚家打招呼，老家的电话也打不通，如果将这些事情都串在一起……幸村可能真的是失踪了，极有可能和他老家有关。
低沉谙哑的男中音扫过每个人的耳膜，最后的视线定格在会议桌正中位置正襟危坐的男人身上，所有人都静静的等待他的决策。
真田和柳对视片刻，柳心领神会的点点头：看来会长和我有必要请几天假去幸村同学家里家访，毕竟是大阪，这么棘手的事情老师是做不来的，只好我们去了。
这次的事情说不定没那么简单，仁王眯起狐狸眼笑道：就凭你们两个拿不起棍棒的细腰子，遇到危险怎么办？打119？笑话……
我会派父亲的手下暗中跟随。真田的话让仁王的脸明显一僵：其实他的意思只是想跟过去。
丝毫不理会抢白的仁王，真田直接散了会。
即使没有人为你喝彩，也要坚持站在自己的舞台上。
你确实做到了，所以这是你的，不是我的。
幸村……
――我不配。
――幸村曾经是京都著名夜店“舞姬”的头牌，已经有四年了。
幸村他转学到东京来全是因为那边的学校把他开除了，据说是在夜店工作的事情被曝光，校方觉得没有颜面……
弦一郎……弦一郎！！
肩膀被猛拍，真田一个激灵坐起身，困惑的望向对座的仁王和千石――这两个家伙居然在他们出发的当天赶来，尤其是千石一句“我可是名副其实的大阪人呢！”于是说什么也要跟来。
柳留下切原在东京打探迹部那边的消息，“多几个人帮忙也不是坏事，何况找死垫背的绝对是比较笨的人。”继而又被仁王和千石抢白回去“怎么说练过几年拳击的我们也比你这个只会算术的会计经打。”
一路上真田就在同僚们友爱？又嘈杂的气氛中踏上了去大阪的道路。
大阪来过几次，记忆中是交错古今文明却意外和谐的城市，不过和东京比起来，这里的和风更浓一些。
――大阪的很多地方还保留了具有日本文化特色的建筑和风俗，相较于已经完全变成现代都市的魔都东京来说，这里的人们还是执拗的认为大阪才是日本真正的首都，从而非常瞧不起东京人呢……
柳在问路一无所获后扯了个尴尬的理由搪塞，却被关西出生的千石不高兴打断：这些都是你们东京人乱说的，虽然大阪话很粗口，不过完全看不出来幸村居然是梅田出生。
――梅田？
梅田――汇集了关西最多最有名的商业休闲区梅田，可谓鱼龙混杂。不过拿到了学校那边的地址，对大阪十分熟悉的千石穿梭在错综的街道中十分游刃有余。
真田手中的手机渐渐发烫――还是没有消息，幸村家里一直没有人接电话……
幸村……
越是渴望接近他，越是心跳得厉害，他一步步跟来，和他呼吸到同一片天空下的空气，越是坚定了要找到他的决心。
走访了无数街道，打听了无数行人，从日出到日落，终于在一个主妇口里得知了消息。
――那个幸村家啊……往前走，第二个路口拐弯就是了，你们找他们家做什么？
我们是他家儿子的同学～有着地道关西强调的千石愉快的笑道：因为是第一次去探访，所以还怕有什么需要注意怕失礼呢～
那个少年啊……主妇努力回忆道：从今年春天就没见到了呢，听说转学去东京了，你们说是他同学？看来那可怜的孩子还没有脱离苦海呢……
主妇一脸惋惜，见千石他们一脸错愕，也就絮絮叨叨提了几句：你们要注意一下，那家的男主人脾气非常暴躁，据说是因为欠了赌债，经常在喝醉酒后打老婆孩子，老婆去年病死了。留了个可怜的孩子……很懂事又漂亮的男孩子，可惜被他爸给……唉，具体事情我也不清楚，邻居一场，别人家的事情谁知道呢，可惜了那孩子，听说他在学校出了事，你们同学要多帮帮他啊！
主妇说到最后，有些难过的叹了口气，喃喃的走开了。
真田正欲上前继续追问，却被千石一把拉住：笨蛋，你那东京腔会引人注意的！在找到幸村前，无论如何要冷静。
这叫我怎么冷静！！再怎么也装不下去了，真田终于吼出来：以前他是怎么样的遭遇我都不管，我只要找到他，然后带他回东京，怎么样都好，我要带他离开这里！
破碎了，他先前伪装的冷静面具碎成千万片，恐惧和不安赤裸裸的显露出来，夕阳下凄凉的剪影一点点拉长，撕裂。
柳第一次见到真田这个样子，他一声不吭的走过去拍他的肩，在他耳边低声说道：听好，弦一郎，我们一定会找到他，然后你跟他说你想对他说的话。
说什么？你说什么我听不见……
妈妈……
真田君……
那两人渐渐远去，伸手拼了命的去抓――
――真田！
双手扑了空。
入目是雪白的天花板，入耳是悠扬的琴声。
幸村呆呆地躺了片刻，在搞清楚自己的状况后从被子上坐起身,环顾四周――这是座明亮典雅的日式房间，这不是他家。
回想那天回家的情景，大概猜想他在路上被迷昏了然后带到这里来，睡到现在。
家里人一定担心了吧……
是谁将他带来？
深呼吸一口，果断的拉开房门。
庭院里那人年轻高大的背影，一头银紫的短发，幸村心里为之一怔。
那人幽幽回过头，深紫色的眼眸堆满笑意：久违了，幸村君。
真田一行人在公寓外等了很长时间，一直没有人出入，也就是说这家里现在唯一还在的男主人也没有回家，其间有几次电话响起的声音，但都因为没有人接而挂断了。
柳意味深长的望向沉默的真田：看来不光是我们在找他。
说这话的时候，真田的眼角扫过转角处一闪而过的身影，柳低声笑道：这些家伙和我们一样很关注幸村家哦～
死气沉沉的公寓因为莫名的被窥视而平添了一丝诡异的气息。
不过弦一郎，上下打量了一番死盯住对方大门的LEADER，柳还是不得不好心提醒：你这个样子很会让警察起疑心的啊！
你觉得很好笑吗？在回酒店的路上，真田青着脸闷声问道。
因为没有见过你这么着急的样子，所以忍不住就取笑了一番，恶趣味的精明会计从后车镜回望过去：能让你露出那样表情的事，大概从上完幼稚园就没有过了吧？
我很不安呐，因为这样只属于我的弦一郎马上会被夺走了，一想到自己以后没有了取笑和捉弄的对象，柳真的沮丧了。
按照柳的理论，似乎没有什么比失去整人的乐趣丧失掉而更不幸的了，仁王满头黑线的插嘴道：话说你们有没想过，幸村的爸爸不回家会是什么原因？
――理由至少有两个，撇开出差或旅游等正常原因，第一，从他邻居对他的种种评价，应该是躲债去了；另外还有一个可能……
柳停顿片刻，将恶心的媚眼抛给真田，结果被真田毫不留情的击碎：第二点，应该是得罪了什么人，躲起来了。
――而幸村则被盯上，现在落在他们手中。
仁王落了一地鸡皮疙瘩：啊，真是黑社会电影呐～刺激！
――真田，我们需要多叫几个打手吗？说不定对方有上百人呢！
……笨蛋。
当天夜里，真田就被急促的手机铃声给震醒了。
仁王一头黑线：用斗牛士进行曲做铃声，说你不是中年大叔还真没人信呢！
真田的神情有些异样的激动，低声应了几声便挂了电话，三下两下套好衣服下达命令：叫隔壁的柳和千石起来，幸村的父亲回家了！
柳抬腕看表：凌晨两点差四分。
――这么晚回家想必是偷偷摸摸的，怕是被人发现了所以连灯都不开，摸黑进去，真难为他了。
既然回来了，起码我们就有一条重要线索。千石扫了早已按捺不住激动情绪的真田一眼，似笑非笑：说不定马上就知道幸村的下落了～啊咧，真激动呐！
――按铃？
所有人都否定了这个愚蠢的想法，而是在学生会长的带领下，直接翻墙入室。
所以当一脸微笑的千石敲响阴森森的玻璃窗往里照手电筒比着口型说“打扰了”的时候，幸村的父亲一脸见了鬼的样子失魂落魄的开了门。
既然开不了灯也不能第一次见“岳父”的时候完全看不清对方的容貌吧，这样多不礼貌。
一直碎碎念的柳不知从哪里弄来了一支蜡烛，放在真田和幸村父亲对座的桌子上。
苍白无力的幸村父是典型的日本男人，清瘦矮小，褶子横生，和幸村完全不像的八字眉耸拉着毫无精神，大概是因为被追债的缘故所以很疲惫战栗，还没等柳开口问几句，对方就一股脑全吐苦水了：你们就是最近一直跟着我的人吧？！求求你们宽限几天，我真的没钱！最近手气又不好，输了好多！这房子都给你们了还有什么！！我就算借也要时间吧……
果然是被人追债，所以一直不敢回家。
真田和柳交换了一下眼神，单刀直入：那你儿子怎么办？！
儿子？！对方立刻被诧到：不是一直在东京的亲戚家吗？！
东京？千石眯着眼睛笑出声：做父亲的就这么快交代儿子的去处，也不怕我们调查？
幸村父瞬间阴下脸，警觉的打量这几位不速之客：你们到底是谁？！
柳机警的拉开了彼此的距离：和你儿子命运息息相关的人……
真不知道？
不知道。男人的话语冷到冰点以下，反问：他怎么了？你们把他怎么了？！
他没怎么，柳优雅的扬起嘴角，零点一度的笑容荡起：打扰了，告辞。
出了门，仁王不解的望向柳：莲二，明明还可以问更多，你为什么偏偏这么就告辞呢，我总觉得还能套点话出来……
聪明如柳怎么可能看不出呢？就算没有破绽，但他的第六感告诉他，幸村的线索确实在这里。
我看我们得想出办法对付了，一直沉默的千石若有所指的注视着从刚才就一直不参与大家讨论的真田说道。
月光下，这人高大却落寞的背影留了一地的苍凉。
眼前墙面的阴影完全将他遮住，看不到一点光明。
为什么，为什么总是快要将他抓住的时候，机会就如同顽皮的孩子一样冲他做个鬼脸然后溜走呢？
幸村……那样温暖，清朗的幸村，那天在网球场，那夜在他怀里依偎的少年现在到底在哪里……
洁白的，纤细的腰身和手指，他都没有好好摸过抱过，而那些猥琐的男人们却……
或许现在他已经落到他们手上被……
――可恶！！
好不甘心就这样回去！真田一拳狠狠砸在水泥墙上，闷响一声，砂砾刺穿皮肤扎入血肉的刺痛感传达到心瓣，而他却无法体味到任何感觉，除了心痛。
他一定要找到他！
浓郁的薰香弥漫了整间雅座，男人们在酒精的催化下露出了各种丑态，甚至有的人直接抓了身边的应召女郎云雨起来。
其中一名略有名望的中年男子却丝毫不为身边的女子所动，而是目不转睛的凝视着台上的舞姬，将整晚的热情全倾注在舞姬身上。
蒙了七层面纱的美丽舞姬似乎见惯了这样的场合，冰冷的脸上丝毫没有露出厌恶的神色，完成了最后一个动作后，行礼优雅的离去。
――哗――
裙摆被轻易牵制住，对方一勾腰，将其整个人拖入怀中。
粗鲁的扯下七重面纱，浓妆艳抹下令人眩目的美貌容颜散发着新鲜的气息，虽然对方眉头蹙起，但丝毫不影响这美貌。
真是不错的货色！男人低喃，喷了酒气在舞姬脸上，终于引起了对方的不满：这位先生，如果不想难看的话，请放手。
放手？抱着这么个美人不肆意蹂躏一样，岂对得起天下列祖列宗？！
于是咸猪手立刻摸进了薄薄的舞裙，刚触上肤如凝脂的大腿时，眼前突然银光一闪，瞬间额前的一撮头发悄无声息的落在榻榻米上。
锋利的刀尖离眼球只有0.1厘米，一眨眼的话，眼皮绝对会被刀尖削成两半。
啊啊啊！！
屋子里的人惊叫着缩在角落里，被突如其来的不速之客团团围住。
持刀之人个头高大，五官鲜明夺目，那头怪异的银色头发束在脑后，面容凶煞。
随后而到的男子穿着蓝色的和服，气质优雅，银发紫眸，应该是下达命令的主人了。
――他，不是你能碰的人，蠢货。
紫眸的少爷笑起来让人想起干爽的夏天，和持刀男人一点也不搭。
舞姬慢慢起身，将面纱蒙上，走到男子身边低语：好了，他也没对我怎么样，请大人放手吧。
哼，说得轻巧，少爷埋怨的看了他一眼，示意男人将刀抽回：这次就放过你，下次再敢动幸村，就挖了你的眼。
高大男子将刀利落的收回，银光闪过，虽刀已入鞘，但中年男人的脸上顷刻出现了深深的血印。
好快的刀……
他……他……他？他！
他说的他是男人？！！
少年踩过已经瘫软的男人，头也不回的离开雅间。
――我们走，亚久津！
――大人，您何必要插手呢，那人似乎是您祖父的重要客人，为了这点小事得罪他不好吧。
说得真是漂亮呐，幸村君……他嗤之以鼻：如果我不插手的话，恐怕他现在胸口已经插了一把刀吧。
呵呵……被看穿的幸村报以微笑：在这种地方做事，刀是必备品。
如果让这些杂鱼占了便宜，那他幸村精市便是枉了此生。
――所以才会有那么多人打你主意，所谓吃不到的是最好的。
您也是这么想的？
意有所指，却只点到为止，幸村不等他接话，匆匆走过。
――幸村！
紫眸的少爷一副败给他的样子，无奈的耸耸肩：有人要见你。
――谁？
――你父亲。
柳挂了电话，传达了学校那边的消息：切原说学校那边已经耐不住性子了，任由我们几个在外逗留快一周的闲散状况已经很恼火了，加上下周要统考，年级第一的真田缺席的话，是会给立海大造成不可估量的损失的，谁担得起这个责任啊。
柳莲二不光一字不漏的转述了对话内容，还完全模仿了校领导的严厉口吻。
那幸村怎么办？仁王不解。
――学校已经报案了，警方会调查的。
千石干笑道：嘿嘿，老师和家长倒是很苦恼呢。
柳――
坚定不移的男人在散会后单独将他留下。
――你们先回东京去吧。
这里由我来解决。
你？柳不确定的重复了一遍，待得到肯定答案后立刻拿数据分析道：你一个高中生能怎么样？现在日本的犯罪率高达35.28%，要知道现在已经报案了，你还……
――这和报不报案没有关系！
他向来是个专一而坚定的人，如果确定了目标，就会义无反顾的走下去。
他不在乎别的，他就是要亲自确认幸村的安全。
他绝对做不到半途而废。
于自己，于幸村。
――弦一郎你这头蛮牛……
柳实在不知道该说什么好，对于这家伙来说，对幸村是要命的执着吧。
顷刻，房间里突然响起斗牛士进行曲。
――什么？在梅田一家高级会所目击到幸村父亲的行踪？！具体地址是……
我知道了！
中年人紧张的样子可真滑稽，好像在寻找被绑票小孩的老爹，一听到电话铃响就魂不守舍。
――弦一郎，我一直思索一个问题。
赶路的途中，柳悄声问道：为什么你对他如此执着呢？
你确实做到了，所以这是你的，不是我的。
幸村……
――我不配。
错落的霓虹夜影一层一层流过，落在身后，明灭中那人的神情扑朔迷离，唯有眼睛如黑曜石般清亮透底。
――我也，不知道。
车厢内再次陷入沉默。
五.叩开那扇门
妈妈，夏天快到了，空气中散发着成熟了的木棉花的香味，淡雅清幽。
还记得我们家院子里住的小苹果树吗？
它已经长得和我一样高了，相信不久的将来会结出硕果。
我认识了有趣的人，我从来没接触过的类型。
严肃刻板，要命的笨拙。
虽然是这样，但每次见到他我会很高兴呢。
到底是怎么样的感觉呢……我从没有过这样窃喜而紧张的感觉。
可惜，妈妈，我再无法和您说了呢……
如果有机会，真希望您能见见他。
――我不想见他。
毫无感情的冰冷词语从粉色的嘴唇里吐出，尖锐厌恶的眼神转瞬即逝，善于伪装的男人立刻抚平了脸上多余的表情。
怎么说也是养育了你十几年的父亲，这么说太残忍了吧～银发的少爷拧着眉，困惑的双手抱胸摇摇头：因为你母亲的死，还在记恨他？
被询问的人没有接话，或许这个话题对他来说没有继续讨论下去的意义，在他心底那便是无可改变的事实。
――这么说来，你应该很恨我才对吧？
少爷不怕死的凑到幸村跟前，浑然不顾对方散发着寒气的气场有可能会殃及到自己。
银光一闪，砰的一声，两把锋利的刀交叉横在少爷面前，很明显其中一把长刀在千钧一发之际挡住了短刀的攻击，如果晚上一秒，这位少爷英俊的脸上可是会多几道伤痕哦！
面对手持短刀不愿收回的幸村精市，少爷不怒反笑：啊啊，幸村真的生气了呢～难道不念在旧情上放我一马吗？好歹我可是将你从爷爷那里救出来的恩人哦～
――佐伯少爷！
没错，这位看似帮助幸村逃离严厉的爷爷手掌心的明朗少爷正是大阪第一帮派玄武会的当家最疼爱的孙子――佐伯虎次郎！
微微蹙了眉，幸村嗖的收回短刀，扫过凶狠的亚久津，将目光重新落到对峙的男人身上，冷冷说道：下次再敢提到我父母，我做的绝对不止这些，你给我记住了！
幸村精市……这个外表看上去优雅美艳的纤细少年，柔弱的外表下包裹的是何等坚毅强大的灵魂，正如亚久津说的，他是一头沉睡的雄狮，一旦被激怒，后果不堪设想。
――我果然是话太多了吧，亚久津？
贴身侍卫没有吭声，只是从鼻子里哼了一声。
――虽然是他父亲输掉的商品，但是却还保持着可笑的尊严……让我都有些情不自禁的敬佩呢！
和幸村拉开五人距离，随后而至的主仆两人有一搭没一搭的对着话。
――从小在复杂的环境中长大，很多事情都看透了。
说的对，不过我怎么感觉你也在说你自己！佐伯不高兴的撇嘴道：……我可是视你为己出呢！
幸村是不识好歹，如果是别人，早就在逆境中臣服了吧？
见亚久津沉默不语，想必又陷入往昔不愉快的回忆当中了，佐伯无奈的扮演起温柔的大哥哥：亚久津要这么困惑我该怎么办呢，要不等会儿去喝一杯？
见亚久津冷淡的哼了声也不作回应，佐伯苦笑着摇头：啊，怎么说自己也是他们两个的头领，为什么感觉自己连保姆都不如呢|||
正想着，突然听到刺耳的争吵声，不远处的大厅一角围了一圈人，连经理都跑来维持次序。
怎么回事？佐伯走过去问道，果然看到被围住的是几名和自己差不多大的高中生。
经理马上解释：佐伯少爷，这几个人不肯出示身份证，而且有人公然调戏千岛小姐，所以……
――我们是有家长陪同的。
其中一名个子瘦高，看上去最文雅的男生指着四人当中最老成的一位说道：他是我们的叔叔。
= =b
佐伯看到被指的那位额头上的青筋立刻爆出了好几条。
――真田君！
前方的幸村突然像被钉在原地一动也不懂，死死盯住他。
――幸村！
这时，“叔叔”突然闯出人群，冲到幸村面前，一把拽过他的手，用隐忍的几乎要碎掉的眼神凝视着他。
如果是平时，胆敢有人摸幸村的手，早就被幸村过肩摔到地上了。
意外的，幸村任由他紧握着手，表情说不出的怪异。
由于幸村一直穿着舞姬的衣服，身材又纤细，加上脸上遮了面纱，所以这样看上去完全是个少女。
化了浓妆淡脸只露出漂亮的蓝眸，盈了水气，润了心。
长长的眼睫毛轻轻颤抖，像飞舞的蝴蝶般羞涩慌乱。
他昂着头，被男人轻轻拉开面纱的那一刻，呼吸到和他在同一片天地下的新鲜空气，眼泪刷的流下来。
终于找到了。
几乎要被喜悦撑破内心，真田语无伦次反复说着什么已经完全不受大脑控制了。
表情一定很傻吧，否则幸村怎么会破涕为笑呢？
捧着他的脸，即使浓妆艳抹俗气无比，但在他眼里，是那么好看。
他笑着紧紧抱了他，生怕一松手他就会消失一样――这么多天的努力终于没有白费。
感受他的温度，听他好听的声音唤他。
――真田君……能见到你真是太好了。
――我也是……
千石觉得现在的场景非常适合八点档的狗血肥皂剧，他不爽的冲对面傻站着的一主一仆和众保镖嚷道：少年们，既然是偶像剧，麻烦反派角色快退场吧，观众们还是最喜欢大团圆结局。
哧！亚久津最痛狠明明就不是不良少年还非要装×，居然敢公然挑衅，真是不想活了！
――你他妈的再多话，老子直接把你卸了！
啊咧，脾气真臭，一点也不LUCKY~还有你那头发，是泼了石灰的吗？！千石嘟嚷着“明明是日本人干嘛皮肤比雪还白，真是怪胎”诸如此类的话，连一旁的仁王和柳都忍不住笑出声。
混球――
再不教训一下这不知天高地厚的臭小子，他亚久津仁还怎么在大阪混！
一个倒勾拳伺候上去居然被对方敏捷的闪过，如此二三式下来，出乎意料的占不到半分便宜，对亚久津来说是头一次。
――千石可是练过拳击的，别看他平时吊儿郎当，打起架来绝对不会吃亏。
还没等柳总结完，仁王就嚷道：吵死了，混蛋！怎么这么多人！
人高马大的保镖将他们包围住，根本无处脱身。
双方僵持不下之际，佐伯走到真田面前，拦住去路：你们不能走。他父亲欠了我的钱，将他卖给我，你要是带他走，必须将钱还回来。
真田看了幸村一眼，他再也不要放手。
――多少钱？
佐伯故作轻松的耸耸肩：一亿。
一亿？！正忙于舌战的几个人差点被自己的口水呛到――幸村爹，要赌也不是这个赌法吧？！太离谱了！
幸村的手紧了紧，嘴唇颤抖。
真田沉吟片刻，慎重的点头应允：一亿，没有问题。
――真田！！
几乎所有人都叫了起来，幸村难以置信的望向真田：你疯了！你哪来那么多钱！
真田不语，警觉的瞪着包围自己的那群人。
哈哈，太有趣了～佐伯大笑着拍拍掌，令各位收手：幸村，我真是小看你了，没想到除了迹部那小子肯为你操心，现在又多了一个傻瓜～
你真是个妖精……
眯起眼，明朗的双眸散发出野兽的气息，虽然是笑容满满的话语，却透着冷彻的寒气。――收兵。
迹部华丽丽的打了个响指，带来的一众手下立刻消失，片刻，空荡荡的大厅只留下他和佐伯两个人。
每次出场都要这样吗？上前一步说话，佐伯卸下强硬的伪装，温和的笑道：你哪次见到我能不这么生气就好了～
标准的东京腔听上去更加舒服平易近人，虽然和这家伙交手无数次总是留下不愉快的印象，但是此刻的迹部再也没有精力去挖苦对方了。
犹如刚厮杀过一次的将领，疲惫得直想回营歇息，佳酿和美人是必不可少的。
――梅田的清酒可是闻名日本的哦，如果不介意，我想请迹部君去一同赏舞品酒。
没了幸村的舞台，定是寂寞。高傲的少爷甩手离去，落下踉跄的背影。
恩……还是那么任性，这已经是第二十四次拒绝我了呢！佐伯头痛的敲打脑袋，苦恼的向亚久津求助：我真的很没男子气概吗？
很明显的，亚久津直接忽视少爷这个愚蠢的问题，而是切入重点：老爷那边怎么交代？
――那边啊……如果我说我今天晚上有赢过迹部，他会不会高兴一点呢？还是重新送他一个舞姬会更好呢？爷爷真是的……
迹部走出夜店，一眼看到了等候的幸村等人。
――迹部，谢谢你。
――说什么谢谢，本大爷又没帮什么，过来一趟关西，还被佐伯那臭小子给骂回去，真窝囊。
说罢，一脸臭屁。
迹部真是单纯又迟钝的人～幸村微微扬眉：你们什么时候能不这么闹下去呢？
――海枯石烂的那一天。
迹部表情厌恶的说道，突然想起什么的努努嘴，低声在幸村耳边说：我刚看到你爸爸了，我们都是跟踪他过来的。
要见他吗？
还是见一见吧。
连平时骄横跋扈的爷们都这么说了，可是幸村还是一样的回答：不见。
另外――转告他，不要再打扰我了。
迹部再次错愕，但最终，还是尊重了他的决定。
妈妈，现在是初夏。
大阪的空气中弥漫着湿热的气息，我紧紧抓住身旁这人的手。
我自出生以来，第一次如此坚定的需要除您以外的人。
他温柔的眼神让我的心暖烘烘的。
我想，这就是幸福的感觉吧…… 
幸村端详着真田疲惫沉睡的面容，低声在他耳边说：辛苦你了，弦一郎。
伏下身轻轻吻过他的脸颊，红了脸的迅速钻回被窝，整个人偎他怀里。
十指相扣，却意外的被更紧的圈住手。
惊讶的扭过头，对方闭着眼，招牌的一零一点表情勾起一丝笑意。
低沉温柔的嗓音穿过鼓膜传达过来：还在害怕吗？
幸村缩起肩膀，摇头。
――以后不用再害怕了，因为我会一直在你身边，所以以前的事情也都忘记吧，从今天这一刻开始，就是新生。
――幸村，人生的每个阶段都是在开启一扇扇门，在没有进门以前，我们永远不知道下一刻会发生什么，但是人能做到的就是，无论发生什么状况都要勇敢的面对。
从现在开始的今后所有事情，我都会和你一起面对，绝不松懈。
噗哧――
果然是弦一郎的口头禅：绝不松懈！
埋在真田胸前的脑袋为了忍住笑所以拼命发抖的滑稽表情也好友趣，真田第一次见到这么放松的幸村，彻底呆掉了。
调皮，古灵精怪，甚至性感的表情，每一个表情在真田看来都是致命的诱惑。
幸村察觉到他的异常，停止笑闹，静静的看着他。
再这样看下去，就算是真田弦一郎也会控制不住的。
情不自禁的，将手抚上白皙的脸蛋，一点一点勾勒出幸村淡粉的嘴唇，玫瑰花一样盛开的诱人……牢牢锁住了真田的目光。
呼吸急促……糟糕……怎么可以这样大意呢！
还没等他收手，玫瑰花一般的嘴唇贴上他的。
香甜，柔软，……
像记忆力美味的佳酿，入了魔一般拼命索求。
允吸着，啃咬着，像要将这唇，这舌尖拆分入肚，非要独占美味的佳肴一般赫人。
一吻结束后，幸村脸上的红潮久久不能褪去，红肿的嘴唇边带出清亮的银丝，他眯起眼望着上方紧张僵硬的真田：真看不出来弦一郎这么厉害呢……
略带沙哑的性感嗓音飘入真田耳朵，加上幸村故意伸出红艳的舌尖舔舐唇角，真田脑海里唯一残存的一根弦立刻崩断了。
现在还能忍下去绝对不是男人。
秉承是男人就上的优良传统的真田将唇落在散发诱人芳香的白皙脖颈上，水蛇一般纤细灵巧的身体立刻缠上来。
光滑细腻，骨骼均匀，低吟的声音无人能及，这样的人，怎能让他停下来呢……
可是……
可是……
如果自己这样做下去，和那些人有什么区别？！
他要的不是这些吧……
埋首在幸村胸前允吸的真田猛的停下来，抬头看着有些意乱情迷的幸村，突然去绾他的卷发。
――今晚还是算了吧。
啊？幸村有些摸不着头脑：你说什么？
以后我们有的是时间……
真田极力克制住自己的情绪，抱住幸村低喃：这种事慢慢来，我只是想让你幸福。
弦一郎……
幸村突然像明白了什么一样，欣慰的回抱他。
――傻瓜，那些人……我怎么会让他们碰我呢……
能碰我的，你是第一个。
――也只有你，才会让我兴奋……
――晚安，精市。
――晚安，弦一郎……能遇见你，真是太好了……
――……我也是。
六．三生有幸
能遇见你，实属三生有幸。
回到东京之后的生活还是一如既往。
真田，幸村，仁王，千石和我刚下新干线就被前来的搜查队遣送回学校，在那里等待我们的是严厉的校领导和担忧的家长们，还有被暴露身份的切原。
自然，我们被叫到教导处狠狠责罚了一番，面对这些为我们操心的长辈们，我突然有些内疚。
回到家里被父母狠狠修理一顿，后来据我调查，其他几人也是如此。
这里排除幸村和迹部。
幸村是被迹部接走的，据说迹部家看幸村平安回来欣喜万分。
真田那边的资料目前还没有得到。
只晓得那几天他一直黑着脸，切原有次拍他的背，他明显倒抽了口凉气，然后狠狠揍了切原一拳。
想必背一定很痛吧。
不过，幸村欠的那一亿，他确实给还上了。
没想到国会议员家里那么有钱，另外补充一点：据我收集到的资料，真田的妈妈是三井财团的千金（这一点没人知道）。
至于真田是怎么出这笔钱的，不得而知。
柳莲二写下最后一个字，重新审核了一遍后，合上本子将它锁在保险柜里。
然后推醒正睡得香喷喷的仁王：课休时间，要去督查了。
今天柳生比吕士请假，所以由他的搭档仁王COS他，充当风纪委员课间督查。
仁王打着哈欠起身，戴上风纪委员的袖章装模作样的走出门。
――连学生会长都谈恋爱，立海大还怎么查风纪啊……真是……
修理了课间在走廊上疯逗打闹的切原赤也，逮住了在楼梯口乱扔食品袋的丸井文太，经过摄影部活室，破坏了花心社长千石清纯和女朋友的好事……
风纪督查真――无聊。
比吕士那家伙每天中午真是辛苦了。
胡思乱想的时候突然被一阵吵闹声打断了思路，仁王朝那个方向扫视过去，看到一帮聚众斗殴的男生。
立海大纪律严明，校内很少有聚众斗殴的情况发生，没想到他头一次伪装风纪委员就碰到这种事情，真是……有趣！
你们在干什么？！模仿着平日柳生的严厉口吻大声喝诉，果然一下子就将那群家伙怔住了。
沉着脸走过去，正要开口批评，突然噎住了，喉咙像是被梗住东西一样说不出话来。
老天！这群人围攻的对象居然是亚久津仁！！
――你怎么会来东京？！
仁王的声音几乎要震破学生会办公室的窗户，而对方的拒绝回答让柳微微皱了眉。
转学进立海了吧？看来佐伯是有目的而来的。
柳的断言这才引起亚久津的一丝悸动，正中下怀的柳肯定了自己的揣测，继续推论道：想必佐伯过几日也要来立海？
对幸村还不死心。
佐伯少爷在冰帝。亚久津终于开口否定了柳的错误定论：只是来念书，和幸村没有关系。
那最好，柳端起茶杯，轻啜一口：不过既然你在立海大，也要守这里的规矩，请不要再和其他同学起冲突了，这算是我对你的忠告，如果下次被抓到，我们就严格按照校规处分。
被训的人明显不屑，尖锐的眼睛扫视了一周偌大的办公室和学生会成员们，翘起板凳起身时故意发出很刺耳的声音。
仁王捏紧了拳头，却被柳温和的按下。
――最好以后不要碰到！
亚久津冷哼一声，双手插在校裤里，高大的身躯明显压过在场人员，恶狠狠的撂下不客气的话，吊儿郎当的闪出门，大门被重重关上。
――真混蛋！又不是自己的地盘拽什么拽！！
仁王一把甩开柳的手，大叫道：怎么不让我教训一下他！！
静观其变。
柳放下茶杯，闭上眼说：你知道他分到哪个班了吗？
――不知道。
哼……柳冷笑：二年C班，有人治他。
千石非常非常的沮丧。
今天不光迟到，中午和女友亲热时又被风纪委员给逮到，下午上课时居然看到梦魇一般的“石灰脸”！
人高马大的石灰脸从被班导带进教室的那一刻起，千石就彻底呆掉了。
从老师安排他坐在自己旁边时，千石彻底风化了。
他怎么会在东京他怎么会在立海大他怎么会在二年C班他怎么会坐在自己旁边……
诸如此类的N多想法如同幽灵一样缠绕了千石一个下午，导致脸色发青，四肢无力。
校内女生大惊失色。
――我们帅气开朗的千石学长怎么了！！啊啊啊啊――
――怨灵缠绕！！BLEACH！我们有大白！！我们有安倍晴明大人！！为千石前辈除灵吧――
千石感到自己的头更痛了。
眼见这个面目可憎的男人像瞪恶鬼一样翘着二郎腿上课，还故意把那身中规中矩的校服穿得如此……如此有味道= =b
――那位同学……靠窗户的那位同学，现在在上课！
华村老师已经尽量控制自己的情绪了，但从来不知课堂纪律为何物的亚久津依然继续和周公大战三百回合。
啪――
粉笔正中脑门，亚久津终于惊醒了。
――妈的找死！
全班包括华村老师都呆若木鸡，为了挽回颜面的华村老师走到他面前：请你站起来。
哗――
亚久津比高挑的华村老师要高出不止二十公分，按理说华村号称令立海学生闻风丧胆的四大名捕之一，但是此刻亚久津冷冽的气势明显盖过这位女捕手。
女捕手很快恢复了威严，颇为责备：上课睡觉，还说脏话，亚久津同学，请你先站一下清醒头脑。
金灰色的凶恶瞳仁和褐色的威慑眼眸对峙，不出三秒，女捕手得胜凯旋而归。
回走三步不到，身后的椅子砰的倒下，高大的身躯灵巧的闪过华村向门口走去。
――不要命令我，老太婆，我宁可出去清醒。
在全班男女生的崇拜眼光目送下，亚久津光明正大的离开了华村的课堂。
根据后来柳莲二的跟踪报道，转学生亚久津仁在上立海名捕华村老师的第一堂课成功的将她一张娇艳的脸气成褶子状，直到一个月后才恢复过来的壮举轰动了全校。
饱尝过华村苦头的众学子像看到了希望一样，以无比闪亮崇拜的目光迎接他们的新偶像。
当然，以亚久津的个性，似乎什么都入不了眼，依旧我行我素。

但是――
柳莲二严肃的推了推下滑的平光眼镜，面无表情的继续下面的话题。
――并不妨碍有人倒贴，男性占35%，以坛太一为首，女性占65%，以小原亚美子为代表。
小原亚美子？？啃爆米花听八卦的丸井文太一激灵跳起来叫道：天哪！众所周知她可是千石清纯最近刚把上的马子啊！！
亚久津真NB！切原张着大嘴巴，一脸傻乎乎的惊诧：那妞的身材真不是盖的，据说好几个男人抢破头呢，千石可是花了两个月才追到手呢！
――是两个月又四天。
仁王明显看到柳的平光眼镜逆反光，心一阵恶寒。
没事你装什么近视呐= =b
不过，千石那家伙火气怎么这么背啊……
倒霉。
幸村负责收集社团的影集，挑选一部分参赛，另一部分给学生会负责做海原祭的宣传用。
理应是每年立海大最重视的活动，也应该是摄影部最忙碌的时节。
可是最近的千石社长似乎――
夏天的风吹过千石的头发，靠在窗边的某橘子头对着对面的网球场发呆，发出了他今天的第十次叹气声。
――幸村，你相信这世界上会有永远LUCKY的人吗？
幸村偷瞟了他一眼，继续埋头整理影集：对于我来说，你已经是够幸运了。
啊列，才没有呢～千石的尾音拖得老长：最近幸运女神都没有光顾我了呢，连对女孩子的吸引力也丧失了呢。
如果是那个人，一切都没有意义。
有些人明明很幸运，只是偶尔经历了一点小小的挫折就开始抱怨，那其他人要怎么办？
在千石发出“一定要给那家伙教训”的“邪恶”低语时，幸村抱着一摞影集阖上门。
本来就沉重的影集好不容易搬到学生会办公室门口，稍不留意差点摔到地上，要不是眼疾手快的真田一把托住，那可是要收拾好长时间呢。
――谢谢。
交换了一个短暂的亲吻后，幸村把影集放在桌子上，环视一周：怎么今天没人？
没人不好吗？真田环住他的腰，轻轻的在他耳边吐气。
幸村勾住他的脖子，端详这张百看不厌的俊脸，突然呵呵笑了起来。
怎么了？炙热的唇爬过白皙的脖颈来到耳瓣，直到看到怀里的人羞得微微红了颊才停下动作。
――要是让女生们看到向来景仰的全优生真田弦一郎这个样子，大概要哭泣吧～
紫色的眼眸偷笑着眯起，不等对方解释就给了恋人一个缠绵的亲吻。
“她爱着他，却一直没有察觉，直到有一天，她望进他的眼，心突然漏掉一拍……”
他的心早就漏掉N拍了，从什么时候开始的？
这个妖精……
好不容易结束了这个让人快克制不住的吻，真田居高临下的微微蹙了眉：你是存心让我难堪吧。
紫发的美丽妖精得逞似的大笑：弦一郎太沉闷了，这样比较有趣啊。
边说还边用修长的腿蹭蹭――
可恶！
单薄的布料所带来的摩擦感如电流般迅速传递到彼此身上，交缠的手也向不得了的地方摸去了。
精市……不要胡闹……
虽然一直拒绝着，但是语气充满了宠溺与期待。
――弦一郎明明就想。
真田有些后悔的想到，大概现在才发现幸村的真面目。
――精市……
――恩？
――手机响了。
――……
――我说，你太松懈了，手机响了好长时间了！
絮乱的交缠的呼吸使大脑也暂停了思考，白皙的手不舍得从对方身上离开，不情愿的接通了一直打扰他们的电话。
――喂……迹部？
应付着白开水般的对话，偷瞟恋人由热情转为平静甚至微微不耐的脸，终于结束了女王大人的“每日一话”，幸村泄愤似的切断通话键，已经完全被忽视掉的真田已经挪到办公桌前无奈的整理影集。
――弦一郎？
试探的轻唤一声，对方果然是有些生气了。
――弦一郎……再捏下去，纸会破的哦～千石君也会生气的哦～
捏着页数一角的大手丝毫没有松开的迹象，相反的更加用力。
――那就叫他重新做一套！
哎呀，果然是在吃醋呢。
迹部的话，大概会说“能吃本大爷的醋，是他真田上辈子修来的福分！”诸如此类的话。
不过今天的迹部，气色差到连话都说不完整。
――幸村，书，给我。
今天你难得没说本大爷，从功课里抬起头来的幸村问道：谁得罪你了？
慈郎又睡在你的真皮沙发上？忍足拿你的零花钱去泡妞？还是佐伯抢了你的风头？
很明显迹部在听到最后一条时，后背嗖的痉挛。
片刻，有如燃烧了小宇宙一般，门口的那位高贵仁兄华丽的按着发疼的太阳穴：怎么说本大爷会输给那小子？不过是个插班生而已，还是关西人，怎能赢过本大爷……
事实证明，关西人的头脑不比关东人差，并且在历史文学上更胜一筹。
于是今天历史课的小型辩论会的冠军华丽丽的赏给了才入驻冰帝一个月的关西人佐伯虎次郎，而非一直拔得头注的迹部景吾。
眼皮轻轻一抬，饶有兴味的继续追问：
――幸村。
这些天来，每天和那个如白色哈 士 奇 犬一样的少年碰面吐 槽，经不住他试 探的目光，每次避 开了他的 纠 缠，落 难 似的逃走。
如果不去想他，会不会好一些？
迹部翻了个身，单手托起上半身，目光炯炯的端详伏案的同居人。
纤细修长的身材，白皙细致的肌肤，淡雅温柔的眉目，这样的美人也难怪会让无数男人 打 歪 主意，不过他可不是那么好惹的。
――幸村，你是从什么时候开始当舞姬的？
没头没脑的一句话劈头盖脸，明知道这个话题是禁 忌，看来全世界只有迹部才有这么粗的胆子。
对方的回答很平静：大约十岁，跳了五六年。
――期间遇到那种事情怎么解决的？
你知道我从小练剑道，幸村连眼皮都没抬的说道：谁敢乱打主意就叫他好看。
何况你和佐伯后来暗中帮我……
屋子里的灯光金子般细碎柔和，迹部盯着天花板上凸 出的顶灯发呆。
――幸村，那时候你怕不怕本大爷和佐伯也打你主意？
走投无路的情况下，你的前面是悬崖，身后是猛虎，你怎么选择呢？
眼眸中的紫色慢慢沉淀，深到辨别不了紫色与黑色的界限，人的好与坏也无法确凿有一个分清的界限，那时的少年，只以为有一颗救命稻草，便拼命抓住，无法考虑后果。
幸村微微一笑：如果真是那样，与其被你们两人 玩 弄，也比被其他人 糟 蹋要好。
――至少你们两人的品位我还是勉强能接受。
风趣挖苦的话一经幸村口中说出总是那么可爱，迹部听罢，笑翻在 床 上，半天停不下来。
――哈哈……哈哈……幸村精市，本大爷很中意你！！
――谢谢。
很优雅的接受了赞赏，幸村继续埋首工作。
――真是无趣。
迹部一把夺过幸村手里的笔，狐狸般狡猾美艳的眼眸挑上对方的，坏心眼的笑道：本大爷刚才说很中意你……
哦？幸村的手被拉到他怀中。
闪亮夺目的美貌和幸村不相上下，上等红酒浸染过的朱唇轻启：本大爷想收回利息了……
紫色的瞳仁扩大，映像里呈现妖艳邪气的笑脸。
――何况，你认为真田那小子真有一亿给你还吗？

佐伯给亚久津打了第四通电话，依旧是熟悉的“对方已关机”信号。
佐伯感到很烦躁。
亚久津从来没有关过机，至少在他需要时。
面对陌生喧闹的街道，有些不知所措的拦出租车，车辆飞逝而过，他露出惯有的苦笑。
――如果亚久津在就好了。
现在大概去喝酒了吧，那家伙。
如果当时的亚久津知道少爷是这么猜测他的，恐怕跳进黄河也洗不清吧。
可惜佐伯并不知道亚久津的处境，只是懊恼的继续拦车，所以当身旁经过熟悉的戴黑帽子的高大青年时，佐伯才会奋不顾身的一把拉住：老天，真田！
真田错愕的呆看在涩谷还穿和服的大阪青年，努力回忆着并不愉快的第一次见面，于是嘴唇不由自主的下撇。
――佐伯？
能遇到你太好了！对方似乎毫不在意他的僵硬反应，慎重的说：请您一定要告诉我帝都饭店怎么走？
帝都？真田打量着明朗优雅的少爷，终于明白他肯定是――迷路了。
虽然对曾欺辱过幸村的男性都怀着不友好的态度，但是看他着急的样子，加上口吻还算礼貌谦虚，真田也颇为正直：从这里走大概500米，笔直过前面的路口然后右转，看见……左转……再……就到了。
谦逊的大阪青年头冒冷汗的傻笑着，事实证明他的方向感不是特别好。
与此同时，正直的真田头冒青筋：正好我顺路，带你过去吧。
哇～佐伯的黑目瞪得老大，有些意外会这么顺利，于是啧啧称赞：真田人太好了！
正直的美好！
很明显真田并不奢望这个赞美，冷冷地压低了帽檐，一声不吭的带路。
一路上几乎都是佐伯在调节气氛，也难怪真田不爽他，谁叫他买幸村去陪客人？
――涩谷一带和梅田有得一比呢，小妞和美少年真多~
合着双手，笑嘻嘻的四处观望，这样闲散的晚间散步也是难得，虽然同伴是少言刻板的门神，佐伯还是保持愉快的心情。
――真田对舞蹈有没兴趣呢？如果喜欢，有空可以一起喝着酒看表演。
真田冷哼道：就是因为有你们这样的人，日本的色情行业才会猖獗。
――舞姬和色情完全不能混为一谈……那是外行人的看法……
想要继续解释就被狠狠瞪来的目光消音，佐伯吐了吐舌头，乖乖的咽下后面的话。
――那就单喝酒……
――未满18岁不能喝酒。
你不说谁知道你未满18岁=【】=|||
本以为这句话能引起喜剧效果，却迎来更尴尬的沉默。
好了，佐伯虎次郎，你真的不该再说什么了。佐伯暗自说道，因为真田弦一郎本身就是个沉默的男人。
除了最珍视的东西，他对其他的事物只会――漠视，甚至不屑。
这样说来――佐伯回忆幸村和他拥抱的场面，突然偷笑。
幸村大概是他最珍视的吧。
如果提到幸村，真田会是怎样的表情呢？
一定特别有趣。
――啊！幸村！！
佐伯忽然朝一个方向大叫，真田噌的回过头。
空空如也。
――啊，看错了。
意料之中佐伯狐狸样的偷笑，中计的真田脑门上多了几道青筋。
佐伯觉得这人还是有几分可爱之处，于是上前拍拍他肩膀调侃道：真田老兄（真田：怒，谁是你老兄！），想不想知道幸村的信息啊？
明知道对方不会有何反应，佐伯自顾说起来：幸村是个相当可爱的人呐～大概是在十岁的时候见到他，穿着沉重华丽的服饰在客人面前表演，当时生涩怯弱，还会发抖，实在惹人怜爱。
他慢慢长大，锋芒毕露，然而出众的美貌在那个行业……并不是件好事。
话语像锋利的刀一样划过真田的心坎。
――他不是自甘堕落的人，恪守信条，这大概吸引我的原因。
可是他从来就不会停下来多看任何人一眼。
凝重的呼吸乱了心绪，佐伯陷入对过往的回忆中，幸村精市，他的眼睛永远是放空的，即使温柔有礼的接受他人关爱，却将心扉紧闭，无人能叩开。
――如高岭之花难以攀折，幸村就是这样的存在。
完美如迹部都无法博美人一笑，为什么偏偏是毫无半点情趣与风度可言的真田最终赢得了他的赞同，这是佐伯无法理解的。
――幸村的品位很特别哦。喜欢大叔状的男人，难道真是从小缺少父爱的表现？
被真田的冷眼断了愚蠢念头的佐伯难堪的收回结论，静静注视着神色凝重的男人。
――幸村他，以后绝对不会再受苦。
如同对夜空许下誓言般，表情严肃圣神，真田并不在乎身旁这个人的想法，即使嘲弄也好，怀疑也罢，都不曾使他的信心减半分。
――我会在我的有生之年承受他的一切痛苦，让他的生活里只余快乐。
说完，扫了一眼愣在原地的佐伯，真田的嘴角罕见的上扬5度，行了礼后果断的转身离去。
好半天后，佐伯才缓过神来，抬头望着眼前赫大的“帝都饭店”，大大舒了口气。
――真是奇怪的人呐。
再次挂了亚久津的电话，嘟了五声后终于接通，对面传出嘈杂的声音。
――喂，佐伯少爷……
听出了对方不对劲的语调，佐伯略有些警觉：发生什么事情了？
沉默片刻，对方沙哑的声音饱含愤恨：我要杀了那个混蛋！
如果说一切都不是巧合，大概是上帝闲暇时扔飞镖聊以慰藉，而矛头正中红心。
如果不是一大清早柳生听见摄影部传来巨大喧哗声，如果不是看到几个人逃命似的跑出来，如果他正好不是风纪委员，或许他就不会趟这滩浑水。
整个部活像是被龙卷风刮过一样凌乱不堪，而暴风中心则是正将部长千石清纯压制在办公桌上的转学生亚久津仁。
对这个迟到旷课无视校规但学校似乎一直通融的传奇人物，柳生早有耳闻。
虽是问题人物，但从没见过亚久津会如此嚣张的在学校这样殴打学员。
――混蛋！有本事和我一对一，找那么多人围攻老子算个屁啊！！
眼角和嘴角呈现青紫但看上去还OK的千石毫不畏惧的冷笑：废话，既然要给你教训怎么还会一对一！
柳生这才发现原来亚久津脸上也包扎了几处，看来进行过恶斗。
――所以东京人都是垃圾！！为了个女人居然算计老子！！
――你才是，抢人家女朋友才三小时就直接上床，妈的老子还没碰过呢！！
那种货色你还要？恶劣的笑容浮现在不同于亚洲人的雪白的脸上，粗暴的男人挖苦道：总之老子也玩腻了，还你就是！
――你他×的！
又是一阵厮杀。
柳生头痛的上前制止，结果也被卷入厮杀中。
――你们，统统住手！
划破空气尖锐的金属撞击声和着威严的怒斥声立马劈下来，幸村手持摄影架站在门口，脸色铁青。
待千石看清黑色脚架上凹出的那一块，心疼的大叫跑过去夺过来：啊啊！我的脚架！！你就这么劈下去！真是一点也不LUCKY！！
幸村铁青着脸拾起倒地的板凳，一声不吭的整理房间。
亚久津刚想开口，立刻被幸村一记杀人眼光遏制住，乖乖的跟柳生出去。
――如果计算损失的物件，恐怕是要记大过，身为摄影部长，在自己的部室里斗殴，还真是乱来。
柳生和真田两人一起教训，在布置了打扫校园一个月的惩罚后，亚久津和千石由班主任领走。
真田走进摄影部，见幸村一人在默默打扫，便低头捡起一张被撕了一半的照片。
――海原祭的作品都毁了呢……
幸村惋惜的接过照片，将其扔进簸箕。
眼神黯然，也难怪，大家几个月的心血却因为这场斗殴，毁于一旦。
――现在赶工还来得及吗？
很明显结论不成立，两周后的海原祭要在这周内将所有照片传到网上做宣传，但是千石并没有存在电脑里，所以没有留档。
学生会的照片和以前的照片还能不能用？真田抓住最后一线生机。
幸村摇摇头：勉为其难可以凑合，但是几幅最重要的宣传照片还是不能随便将就。
沉默，真田能做的也只是帮着整理。
两人都没有说话，只听见扫帚淅沥的摩擦地板声。
幸村一直垂着头，稍长的卷发搭过额头，遮了眼，无法看清他的表情。
他有些发抖，时而握紧扫帚，时而略烦躁的……
――弦一郎，其实我……
――真田！！
几乎在同一时刻两个声音响起，真田错愕的抬头。
柳生在门口喊道：校长叫你去一趟办公室，关于这次海原祭的事怎么解决！
真田回过头，看了幸村一眼说：我去去就来。
别担心会没事的。
幸村眼睁睁的看着他的身影消失在门口，终于虚脱的倒在墙上。
――弦一郎……
你以为他真有一亿替你还吗？幸村……本大爷现在要收回利息了……
压下的嘴唇因为抗拒而更用力的掰开双唇，舌尖蛮横的抵进对方的蜜池，指间的卷发滑落，苍白的脸上因为呼吸不顺耳显淡淡红晕。
迹部结束了这个缠绵的吻，眯起眼冷笑道：一点都不热情呢，幸村……
迹部也是心不在焉，幸村擦干净嘴角：你想的并不是我吧。
迹部的脸色顷刻铁青，他轻扣起幸村尖削的下巴，生生的疼。
――那个呆子就这么让你迷恋？本大爷就亲手毁了你让他看看。
？！
幸村一愣，电脑砰的弹出错误的对话框。
同学笑嘻嘻的说这已经是你今天第六次出错了。
――你有什么心事吗？
真田发现他的不对劲，有些担心的问。
幸村疲惫的从电脑前抬起头，端详真田认真的脸。
莫名烦躁，还是将话忍了下来。
――没什么。
对方眼里的失落转瞬即逝，将饭盒轻放到他桌旁。
――记得吃饭。
――恩。
将注意力转移到电脑上，幸村继续工作。
真田走到门口，回头看着蹙眉忙碌的幸村，无法将视线转移。
――根据我收集到的资料，他保持这个状态已经有三天了。
冷不丁柳像幽灵一样从背后冒出，真田起了一身鸡皮疙瘩。
――在偷看幸村？你这个闷骚欧吉桑。
真田一副我懒得理你的表情转身就走，柳跟在他身后喋喋不休：由于千石的失职使整个摄影部陷入危机，幸村现在忙得焦头烂额，不搭理人，烦躁的指数上升了34%，迹部接送他上下学的次数增加了51%，但是幸村反常的概率也为67%……
迹部最近有接送他？真田狐疑的回过头：什么时候？
终于说到关键了，柳微微一笑：就在大家都放学回家而幸村加班加点工作的时候。
已经三天了。
像是故意要激怒对方一样，柳合上绝密数据本，低声轻喃：真田，你们真的在交往吗？
难怪他每次都说不用我等他，原来是因为迹部……
真田泄愤似的将最后一个球打到护网上，穿过鸦雀无声的人群，一声不吭的走回休息室。
柳紧跟其后，推开门，正巧真田换好了校服从换衣间走出来。
柳走到他跟前说：你把大家都吓到了。
真田背起运动包。
――现在已经六点了。
真田走到门口。
――我刚看见迹部的私车停在校门口。
真田拉把手的手停了一下。
柳没有再说什么。
真田面无表情的看了他一眼，走出去。
真田是个就算有天大的事，也会不动声色。
你永远从他的表情上猜不到任何东西。
或许，这就是他战无不胜的法宝所在。
但是，在某些事情上，还是要有些表情比较好。
这是和他青梅竹马长大的柳莲二所剖析的，其实，很多时候柳莲二也猜不透他。
但柳莲二算准了一件事，那就是真田绝对会留意迹部的私车。
好死不死，经过教学楼刚好碰到幸村。
――最近真是辛苦了。
――还好，已经差不多忙完了。
――那恭喜了。
恩……幸村苦笑：也不是完全没有问题，现在还差最重要的一张开幕式的宣传照片，本来是千石上个月去北海道拍的，因为季节过去了，所以没办法找到一样的。
――用网络照片不可以吗？
――那可是有版权问题，何况海原祭向来是原创照片。
真是丢人，千石那家伙。连柳都埋怨起来。
――今天真田有等你吗？
说到重点了，幸村错愕的同时看到迹部和真田两人。
迹部还是一脸臭屁的自动忽略旁边碍眼的两只，对幸村露出宠溺（柳：恶。）的笑容：本大爷刚拿到两张音乐会的票，等下吃完饭一起去听？
真田一听，脸色比学校废旧后操场的灰石土还难看。
擦身而过的同时被拽了手，耳边响起熟悉的沉稳的声音：和我回去。
幸村看了真田一眼，想说什么欲言又止。
迹部一副看好戏的样子，托着下巴――都是他捉弄的人，这样子太有趣了。
幸村低语：你先回去。
径直上了迹部的车，真田听到刺耳的大笑声。
――你输了。
没错，迹部就是爱看到竞争对手的失败的。
他的存在一定是要让对方饱尝失败苦果的，舞场，球场，情场都是。
明明就不够格，为什么还要那么努力的去争取？！这股冲劲让他恶心。
迹部故意挑衅的打了个响指，以高傲优雅的姿势钻进了豪华轿车。
轿车绝尘而去。
幸村从后视镜里看到渐渐远去的真田，对迹部没好气的问：满意了？
――啊恩……
――在我看来，你很幼稚。
被训斥的人一点也不恼，倒是继续幼稚的勾了勾嘴角，留下一抹艳丽的笑容：能见识到本大爷的幼稚是你的荣幸。

这样的话，又多了个碍眼的男人。
真田本来就暗沉的脸又沉下几分。
为什么……
为什么……
为什么在这种极度郁闷的时候他又会碰到这个让人火大的大阪青年||||
――说明咱们有缘～
佐伯一脸暖洋洋的笑意，嘬了口清酒，很豪爽的给真田盛满：因为亚久津说他最近都被留校，正好碰到你，为上次为我带路所做的感谢吧～干杯～
敷衍的碰了杯，真田并没有喝下，而是放在桌上。
烤肉发出兹兹的烧烤声，浓郁的肉香味盈满了雅间，本该是真田最爱吃的小菜，却纹丝不动。对座的那位倒是兴致勃勃：东京居然还有这么好的地方。你真不会喝酒？太可惜了……这是上好的常藏呢～
耳边充斥着噪音，真田闷声不响的端起酒杯一饮而尽，灼烧着喉咙和胸腔，热辣的酒劲直冲脑门。
砰的立下酒杯， 真田冷冷扬眉：这根本不及梵的一半。
提供给天皇御用的“梵”在真田十岁的生日宴会上，由当时正在guo会里做议yuan的父亲开启了蓝紫色通体晶莹剔透的酒瓶，清雅柔和的味道让真田终生难忘。
陪同父亲出席各种宴会，免不了接触各式佳酿，却对幼年时期只品尝过一次的梵记忆犹新。
所以真田不是不能喝酒，而是不想喝除梵以外的酒。
在某种程度上来说，这是种病态的执着。
对一种酒，抑或是一个人。
蓝紫色迷人优美的佳酿，轻柔飘逸的美人，真田都无法释怀。
他便是顽石样的心，一旦投入，无法改变。
宁可负一个人，绝不能负一颗心。

这一点或许幸村比任何人都明白吧。
佐伯好笑的将酒杯端在唇边，揣摩着对座的沉闷青年。
――虽说如此，但“梵”罕见，也不是天天能喝的，在极需要的时候也可以用其他的取代，否则，岂不是错过了品尝其他佳酿的机会了吗？
对我来说，只有“梵”。真田严肃的端坐起，慎重的说：其他的都没有意义。
此话引起佐伯的一阵大笑。
自然，真田非常正直又困惑。
好容易止了笑意，佐伯正色道：当今世上，能一本正经说出如此想法的人，仅真田弦一郎一人。
表里如一。对方抿抿嘴，回答极认真。
大概是这样，才吸引得了不同寻常的幸村吧～歪着头转动手中的筷子，佐伯边打探边偷笑。
一本正经又刻板的男人，随便套两句就老实说出来，不是一般的可爱。

听到幸村的名字，真田脑海里浮现昨天幸村和迹部离开时的冷漠表情，有些烦躁的爬了爬额前垂下的头发，手指停留在头顶，压下来的阴影正好掩盖了他错luan的表情。
沉稳少言的个性，刀削般鲜明俊朗的五官，贴身的制服衬衣勾勒出因为长期锻炼而充满魅力的完美身材，雪白的衬衣短袖外延伸出日晒下健康麦色的肌肤，惯有的冷冽目光在shu女看来绝对是致命的youhuo。
――真田，有没有碰过真正的wuji？

锐利的目光袭来，佐伯并没打算收回话，而是夹了片烤肉塞进嘴里。
――萌着七重面纱在你面前跳舞，一层一层褪去，最后……
黝黑的眸子从阴影中透出精亮的光，佐伯拍了拍手，身后的屏风开启，立着黑色卷发的美人，妆容和幸村一模一样。
真田难以置信的瞪着美人。
不到半刻，合裳的美人低眉顺眼，随着音乐翩翩起舞。
“梵”罕见，也不是天天能喝的，在极需要的时候也可以用其他的取代，否则，岂不是错过了品尝其他佳酿的机会了吗？
聪明如真田，不会不明白这个道理吧……
美人一步步走来，轻盈迷人，媚眼如丝。
哪怕是国家的一半我都给你。
那么，请将施洗者约翰的头，放在盘子里盛给我。
一层一层揭下面纱，露出和幸村极其相似的脸。
无可挑剔的面容和气质，却是哪里不对呢？
现在的酒劲慢慢攀上，恍惚间，以为这就是幸村。
佐伯站起身退出去：好好服侍你的施洗者约翰吧，莎乐美……

――不喜欢？
音乐会后到五星级饭店订了夜宵开了fang，幸村的目光从迹部刚拿到手的房卡追溯到他的脸上，再也装不下去的他终于按捺不住了。
――开玩笑也要有个限度吧，迹部？
开玩笑？迹部眼角下的妖艳泪痣微微抽搐：你到现在还认为本大爷在耍你玩？
艳丽的嘴唇狠狠压下，贴上白皙的脖颈，明明是精致完美的男人，高超温柔的抚mo，幸村却毫无反应。
纽扣一颗颗解开，露出更加白皙细致的胸膛，上方的男人腰明显一紧。
对方促狭的眯起略微染上情欲的双眼，冰凉的手指一寸寸qinfan无人能及的禁地：你多长时间没练网球了？皮肤白得跟雪似的。
――……两年。
皮肤因为被触摸与亲吻而微微颤栗，如同施了魔法的手和唇在脖颈和胸膛游走，落下一朵朵淡红的花。
――……你到底……啊……是不是……高中生……
敏感处被惩罚性的舔咬，从未有过这种体会的幸村尖叫出声：混蛋！碰到哪里了？！
真是要命的纯洁……日本哪个高中生舞姬还像你一样连一点经验都没有……
干脆一把扯掉碍事的衬衣，赤luo的与他纠缠住。
头一次感到天要塌下来，被压在男人身下的耻ru深深刻在脑海里，幸村几乎要将嘴唇咬出血才抑制住要夺眶的眼泪。
不能哭……哭了就什么都没有了……
攥紧了拳头不挥过去，幸村努力深呼吸，溢出口的却是诱人的chuan息着，尽管努力想保持清醒，身体还是无法控制的迎合技艺高超的迹部。
不，不……他不爱他，为什么还要这么做！！
――如果这样……要多少次利息才算……恩恩……还清？
一听到这句话，迹部突然停下动作，俯视怀里即将属于他的美人。
明明已经意乱情迷，却还能思考到这一环，幸村，要本大爷怎么说你呢？
捏起对方的下巴印上一吻：如果你服侍的好，仅此一次……本大爷满足了，你就可以重新回到那个白痴身边了……
弦一郎？
能遇见你，实在太好了。
我也是……
弦一郎！！
那人沉默隐忍的神情，坚毅英挺的侧脸。
托着他的手说：你幸福就好……
环住他的肩说：我再也不要你离开我。
支离破碎的影像渐渐修复，完整，如万花筒般重复千万片，重回脑海中。
如果现在还在这里……如果现在还和迹部在一起的话……
弦一郎怎么办？！
――够了！
在被扯下裤子的一刹那，幸村竭力猛推开身上的迹部，气喘吁吁的坐回床上。
因为突发事件，迹部始料不及的跌到地上四脚朝天。
――你要杀了本大爷吗？！
一向高高在上的少爷如此狼狈，实在可笑。
幸村笑不出来。
――迹部，这样不行。
如果弦一郎知道，就算难过也会装作更温柔的对待我。
但是――背叛弦一郎，我无法原谅这样肮zang的自己。
深吸一口气，幸村镇定的注视着迹部。
――我无法和迹部做这样的事。

而另一边，他想的那个人也对舞ji说着同样的话。
――我无法和幸村以外的人做这样的事。
――如果因为我而让你不高兴的话，用其他方法处罚我都行。
――如果因为我而让你不好交差的话，我会亲自和他说。
――迹部其实有喜欢的人，因为和弦一郎闹别扭才故意要夺去他的宝贝，但这样一来，那个人会吃醋的。
――你也有喜欢的人吧，因为我而出 卖 shen 体，会让那个人伤心的。
――所以。
――所以。
――我要去找弦一郎了。
――我要去找精市了。
――再见。
――再见。

真田将衣服披在舞ji的身上，擦干她的泪，快 跑 出去。
刚跑出店就听到口袋里手ji的振动声，拿起来一看，心跳得更快了，慌忙接了电话：喂，精市――
心怦怦直跳。
对面的风声很大，听得出来他在奔跑的声音。
――你在哪里？
身后是青葱的树林，明yue当空，深 吸 一口 qing新的空气，幸村的嘴角扬起优美的弧度。
――我拍了萤火chongzhao片的树林。
――好，我马上来！
信誓旦旦又严肃的口吻，真不愧是真田弦一郎，幸村闭起眼，欣慰的笑了。
――弦一郎……
――恩？
――能认识你，实shu三生有xing。

七．七重面纱
――只要你灵秀的双脚为我跳舞，哪怕是国家的一半我都给你。
――那么，请将施洗者约翰的头，放在盘子里盛给我。
真田从没有这么急切的想去见一个人。
他历经17岁年华中唯一个渴望马上见到的人。
他向来深思熟虑，可一旦扯上幸村精市这个人，就着了魔一样缴械投降。
所以说，爱情是冲动盲目的。
初夏的热风呼啸而过，汗水慢慢浸透了他的衣裳。
心底暖暖的，却又像猫抓一样蠢蠢欲动。
那些花，那些飞扬的萤火虫，比那天夜里看到的还要多。
无数的萤火虫飘飞在森林中，微风吹过，扬上苍穹。
――真漂亮。
软软的声音从不远处传来，紫色卷发的美人斜靠在老藤树边。
一脸温暖的微笑，像夜间盛开的月见草般清雅纯净。
――弦一郎迟到了哦……
听不出半点埋怨，满满的调笑，勾住了来人的脖子，手指触上他难以平复的胸膛。
――从涩谷一路跑来，你难道就不会打车吗？
真田按下头顶冒出的黑线，压低了帽檐正色道：这条路根本就没法通车。
用了18分钟54秒，弦一郎退步了～继续调侃筋疲力尽的恋人，真田有种想揍上一拳的冲动。
扬起的拳头在空中化做捏鼻子的姿势，真田宠溺的叹口气：你叫我来这里就是为了测试我的长跑成绩的？
幸村微笑的注视他，清亮的眼睛在月光下闪烁。
――弦一郎生气的样子好可爱。
一本正经，不会开玩笑的弦一郎被自己耍得团团转后生气的样子好可爱。
你这坏东西！生气状的男人抱怨着将他狠狠揉在怀里，贪婪的嗅着他清新的体香。
属于他的幸村现在终于在他身边了……
那该死的海原祭，那该死的迹部，害得他有多久没有这样抱着他了！！
――弦一郎……
怀里的人并没有回抱他，似乎迟疑了很久，闷闷的说：我有话对你说……
待被拉开距离后，面对真田关切的目光，幸村踌躇了很久才说出口。
――我，刚和迹部上床。
！？
意料之中的惊诧和难以掩饰的愤怒，幸村平复了一下心境，全盘托出：因为欠他人情，于是答应他以这样的方式还……
结果做到一半的时候，我把他给推下床，狼狈的逃出来，连身上的吻痕都没有消失呢……颤抖的解开衬衣扣子，月光下模糊的红印刺目的显现在真田眼前。
――因为不想再给你添麻烦，所以想自己将债务一次还清……结果还是没有……
再也说不下去了，再说下去的话，就不止是浑身颤抖这么简单了。
预料到自己的可笑，幸村侧过脸，双手插在裤子口袋里，长长舒了口气。
――我真是笨蛋……
还是说了，明明想好不说的，瞒着真田，或许他永远不知道。
微风吹过，传来沙沙的树叶声，时间好像静止一般，在此刻已经没有存在的意义。
――如果厌恶的话，趁早说出来。
脸都黑成那样，怎么也不说句话？
是气昏头了吧？！
说什么完全不在乎他的舞姬身份，完全不在乎这啊那的。
真正发生这种事情的时候，还是会在乎，会逃避吧。
但是幸村没法怪他。
只怪自己。
所以，到最后就算真田离弃自己，也不要太难过。
因为，从来就是一个人……已经习惯了对不对？
一个人面对，还会更坚强一些。
因为毫无退路，舍弃一切也没有什么。
如果加上另一个人，会顾及会留恋。
会……很累。
双方都会很累。
所以他一直以来眼里容不得任何人，他不要爱人。
覆了七重面纱的人，永远不会让世人看清他的真面目。
一旦脆弱，会成为豺狼野兽的佳肴。
所以时刻警觉，做到无懈可击，这是幸村秉承的信条。
不能留恋，不能伤心。
果断的转身离去，守护最后的尊严。

啪――
时间凝固了。
顷刻后，一记火辣辣的耳光将幸村的脸扇到一边。
被强壮的手臂拉回到温暖的怀里，好半天，熟悉的大掌覆过头顶，滑至发梢。
――打你是因为你太不珍惜自己了。
环住细腰的手臂再次收紧，贴住面颊的黑色帽檐刮得微痛。
――但是现在由我来珍惜你。
由我来珍惜你……
并不光是帽檐刮得通，话语柔软得让人心痛。
――我会在我的有生之年承受你的一切痛苦，让你的生活里只余快乐。所以，和我一起好好生活吧……
耳边的誓言字字敲击在他的胸口。
幸村再也止不住的泪刷的流下。
紧紧回抱住高大的男人，拼命点头应允。

他们彼此在对方的心底都挖了一个洞。
那么多时间里，他们重逢又错过，找寻着填补这个洞的方法。
兜兜转转一整圈，还是由彼此来填满。
填满后便是盈盈的幸福。

一层一层，揭开面纱。
灵秀的双脚停止了舞步。
缓缓走到施洗者约翰的头，终于吻了他。
剧终时，她终于吻了他。

一点一点，试探着将唇覆上对方的，纠缠绻缱彼此的甜美。
裸露的白皙的脖颈和胸膛染上情欲的粉红，被压上来的麦色身躯紧紧搂住。
白皙身体上刺眼的吻痕都由真田印上自己的。
――弦一郎原来独占欲这么强呐……
在这样的时候幸村还能悠哉的调侃他。
真田并不急于争辩，而是在他身上印满自己的印记。
――你的……这里……这里……所有的地方，必须是我的……
含住花苞中心，咀嚼甘美的果实，满意的听到恋人的呻吟。
唔……轻点……
su到骨子里的娇吟声因为强烈的快感而支离破碎，明显刺激真田更加卖力。
打开他雪白的双腿，修长的手指引向从未有人碰触过的jin地。

――怕吗？
上方的黑发垂下，英俊的脸上隐忍着强烈的情欲。
摸摸真田咬着唇的脸，头抵住他的：是你我就不怕……
像是受了莫大的鼓励，真田为之zheng奋。
抽出了手指，接下来的巨物没入幸村的身体终于让他尖叫出声。
伴随着异样的痛楚，刷白了脸的幸村几乎要把真田的肩膀咬出血。
――唔……好难受……痛……
因为毫无经验而横冲直撞，这样的下场也是在所难免的。
对于初次的幸村，真田急得直冒冷汗，可是一动，身下的人更受不了的抽痛。
紧紧吸附住他的内壁火热紧致，雪白的双腿更紧的环住他的腰。
两个人就这样僵持着，直到幸村红着脸点头，真田才敢慢慢前行。
青春期的男孩血气方刚，被快感支配着渐渐加快频率，和着血的runhua而更畅通。

疼痛到酥ma的感觉袭来，身体热到非要紧紧依附住，纠缠住对方才能平息内心的热火。
四窜的火hua和漫天的萤火虫映满了他的世界，只听得见他们淫靡的撞击声和交换着接吻的润湿声，越来越快的lv动伴随着彼此的喘息声达到高潮。
――呼……
颓然躺下的真田压在幸村身上喘息，两人筋疲力尽的拥抱在一起，享受性爱过后的宁静。
小心的从幸村身体里退出来，真田心疼的抚摸刚才承受他的地方。
――已经流血，肿起来了……
羞红了脸的幸村毫不留情的打掉他的手，低吼道：那你还像头种马一样这么用力！
立海大的头号才子尴尬的收回手。
――……对不起，因为没有经验，下次我会努力让你舒服的。
觉得这话又点不对，感觉像是新婚夫妇才会说的话。
真田没法再收回，而是遄糯笫辶成岛鹾蹩醋判掖迩橛后迷人的脸颊发呆。
两人手牵着手，眼恋着眼。
幸村呵呵笑着弹了一记他的脑门，温柔的印上一吻。
――弦一郎……要对我负责哦。
有萤火虫为证。
回圈起他的手，真田闭上眼睛笑道：一定。
幸村，你真是个狡猾的妖精。
沉默片刻，幸村的声音响起。
――弦一郎，你会笑哦～
――……
――好帅……再笑一个～
――……精市，不要闹了。
真田坚持带幸村回自己家过夜――“迹部那边，我会处理的。”
幸村按下他的手，清亮的眼眸凝视他：这个不用你操心，我自己解决。
幸村就是这样，凡事一定要自己解决。
他不会轻易求人，哪怕亲密如真田，绝不会软弱无骨的依附他。
只是，他更担心另一方面：那你家人看到我这么晚来会不会……
一想到真田因为他而被家人责罚，受了那么大的委屈，幸村心里就一阵难过。
――不会的，我妈知道你的情况。
握住幸村的手开门进了家，突然从厨房里传来一声女人的尖叫。
真田赶紧跑过去，然后幸村听见厨房里传来乒里乓啷的声音和两人混乱的交谈声，接着一声巨响――
――妈妈！！
――啊呀，新买的锅又报废了！！
幸村脱了鞋子跑过去探出头一看，整个厨房像是被洗劫一样乱七八糟，真田右手红肿的站在废墟中间，阴沉的脸上看得出暴风雨的前兆。
――你到底在做什么？！
――我只是想给你煮味噌汤啊～～
再看看罪魁祸首，瘪着嘴的娇小女子一脸委屈的瞪向真田，身上高档和服的丝质面料上溅满了不明物质，丝毫没有反省的觉悟。
可以了。真田似乎早就习惯了母亲的行为，托着额头上的黑线，果断的将母亲往外推：你先去洗澡换衣服，这里我来收拾。
也～真田抚子发现了门口的陌生少年，戳戳真田：他是谁？
因为母亲的异常行为而忘记关键人物的真田将略为拘束的幸村介绍给抚子：他就是幸村精市。
哦～～～拉长了N节音的抚子恍然大悟：幸村！！
老实说幸村心里并没有底，他不知道真田将他的事情讲了多少出去，但现在面对真田的家人，幸村礼貌的深深鞠躬：伯母您好。
真田抚子若有所思的打量着幸村，目光专注凝神，看得人心里发毛。
――妈妈……
深怕母亲说出什么过分的话中伤幸村，要知道当时真田为给幸村还上巨额债务不惜动用储蓄基金的破事被查出后，抚子第一次发了那么大的火。
正思索着要不要打圆场，抚子不出所料的语出惊人：果真是个连弦一郎都招架不住的美人呢……
幸村诧异的呆在原地，抚子踱到他跟前，两眼弯弯：你的事情我都听弦一郎说过了，虽然当时为他擅自主张而生气，不过那孩子可是一声不吭的担当下来了，看得出来他非常重视你哦～
――妈妈！
哦呵呵~因为幸村君让我想起了年轻时代啊～那时候也有无数男人为我挤破了头～抚子抿起嘴巴奸笑道，一脸促狭的偷看脸色已成猪肝的别扭儿子：如果今天不是见到了幸村，我还以为你真是根木头呢。
成功的在心理上惩罚了儿子，抚子鞠了一躬便快速逃离现场，她可不想被儿子散发的冷气而冻僵。
在呆了三秒钟之后，幸村清醒过来：你妈妈是个很有趣的人啊。
真田“啊”了一声，俯身清理凌乱的现场。
幸村踏过垃圾，和真田一起蹲在地上收拾。
――我终于知道你为什么是这样的个性了：）
――恩？
――因为有这样的妈妈，让弦一郎很难以适应吧，弦一郎是严肃的人，所以和你妈妈的对比好有趣。
幸村笑眯眯的抚真田的皱眉：很有意思的家啊，多好。
多好……和自己的那个家完全不一样呐。
――说真的很羡慕你……我妈妈早就不在了，想撒娇完全都没有机会……
黯淡下来的脸色在白炽灯映照下苍白无力。
细长的眼角泛出淡淡的水色。
真田一时不知道说什么好，倒是幸村马上释怀一笑：原先以为你妈妈一定是非常严厉的人，但是现在看来比想象中的亲切多了，我大大舒了口气。
真田没有解释――如果按照他的逻辑，抚子是世界上最恐怖的女人，正因为她，导致真田对女性完全没有好感。
――你妈妈知道我们的事情？
――恩……大概猜到了吧。
自家的妈妈那么精明，一眼就能猜透他们的关系，有必要隐瞒什么？
不用管她。
真田说的是实话，抚子那个人……有时还是善解人意的。
――手肿了？
幸村话锋一转，目光停留在真田红肿的右手背。
――刚才被那锅汤给烫的。
真田潦草的洗完手，并不在意的说道。
――她在生意场上很精明，但是家务事是一窍不通。
简明扼要的归纳总结后，真田的脑海里浮现了种种可怕的往事，他能平安活到现在，应该拜有厨艺天赋所赐。
幸村忍住笑，依照他的指示拿来药箱为他抹药酒。
――几岁开始会做家务的？
――大概十岁。
拜大条的抚子所赐，十岁之前吃的美味佳肴要么是爸爸做的，要么是女仆做的，后来自己会做家务后，抚子干脆把女仆辞了，基本上家里的大小事务都让真田处理。
――弦一郎是居家好男人呐。
……
温暖的手握上他的，十指交连摩擦，指尖的温度融合着两人透明的呼吸声。
――那么你喜欢吗？
交叠的双唇间断断续续的呢喃。
玫瑰花一样的嘴唇弯起优美的弧度：喜欢的话，弦一郎都会为我而做吗？
黝黑的眼眸闪烁着明亮的光，气度严肃认真：当然！
――当然……喜欢。
合了对方的眼，在他的额头印下一吻：那你多笑笑。
明显的感到身旁男人僵硬掉，幸村坏心眼的偷笑，谁叫他今晚把他“吃”得骨头都不剩，现在腰还在痛呢，不捉弄一下他就太不划算了。

喜欢的话，弦一郎都会为我而做吗？
那你多笑笑～

于是按要求，一整个上午真田都是扯着嘴角僵硬的笑，可恶的幸村居然还把他的标志性黑帽子给摘了，美名其曰“这样完美的弦一郎真让人心动”。
于是当初为这句话而享受片刻的真田立刻掉入陷阱，被规定要保持笑容的姿势直到放学，真田后悔不已。
少了遮掩脸上怪异表情的帽子，真田这副难得一见的笑脸立刻轰动了全校，甚至连其他年级的女生都蜂拥跑来观摩。
咔嚓咔嚓――
――喂喂，只能观摩不准拍照！！那边的同学，把照片给删了！！
可恶的仁王……
――喂喂，看一次10元，麻烦你先交钱！
可恶的丸井……
到底把他当什么了！！真田怒视着面前巨大的还带头。
――哇哇！！真田！！你你你……
切原用看外星人一样的表情看真田，鼓着腮帮子语无伦次：真田你居然……天啊！！
真田此刻很想将切原大卸八块然后一块块拆分入肚，但一想起昨天幸村说的话，再大的委屈也只能眼泪往肚里吞。
――切原如果你再当复读机，明天会浮尸东京湾的哦。
柳莲二眼睛从没移开过书本，平静如水的话语恰时飘进单纯的海带头耳朵里，对方察觉到真田咯吱咯吱的握拳声，选择自动屏蔽。
真田的目光积满怨气，直指幸村空着的座位。
根据你现在的状况，被幸村恶整的机率为98.51%，而现在想找到他的机率为85.93%，而他现在在摄影部忙海原祭宣传照的机率为91.72%。
被抢白的真田好半天没有吭声，柳这才从书里抬起头，看见对方捂着额头，表情木讷。
――怎么了？
莲二，捂着隐隐作痛的额头的真田低喃：有人说过你话太多吗？
以为他会很尴尬有所收敛，但真田高估了自己的判断能力。
因为柳干脆又自豪的点头作答：大家都这么说。
真田的头又开始痛了。

幸村中午才回来，正赶上午休，教室里只有柳莲二在座位上看书。
柳托着下巴笑道：海原祭的照片配齐了吧？
――恩，千石君特地跑了趟镰仓，拍了一组照片，总算是赶上了。
那个家伙，大概觉得良心过意不去，将功补过吧。
那就好，柳合上课本，低声说：真田今天轰动了全校，华村上课的时候居然有三次因为看到他而念错了地方。
幸村马上心领神会，恶劣的笑容浮现在脸庞：看来效果不错。
――为什么要这么做？
――呵呵，因为有趣。
这次轮到柳一脸黑线了，精明如柳总结道：千万不能得罪幸村，否则下场比真田惨的机率为75.64%。
附上一抹明媚的笑容：看来你们和好了。
美人笑而不答，温柔的目光让谁看了都沉醉。
窗外阳光和煦，翠绿的树叶泛着金色，知了愉快的叫声为夏日的学院平添了一丝喜悦。
――恩……弦一郎呐……
后面的话语消失在微微扬起的嘴角边。

为了弦一郎，大概要解决某件事情。
幸村这么想着，倚在冰帝门口的树下已经好久了。
正是放学时间，来来往往的学生很多。
染了一头宝石红发色的妹妹头小鬼怎么看怎么像女生，蛮横的语调抽高了几度在熙熙攘攘的学生中真是不一般的刺耳。
――侑士，你上礼拜借我的钱怎么还不还？！！
顺势跳上蓝色长发的帅哥肩头，像八爪章鱼一样缠上对方。
被唤作侑士的男生一副习以为常的无奈表情：等后天我爸寄钱过来再还你，你又不缺这几个钱。
――切，才没有，那你今天请我吃关西烧！！
――啊……又来了，岳人你能不能不这么现实！！
――那你还我钱，我自己去吃！！
――好好好，我带你去吃，你下来，快把我卡没气了……
像猫一样的漂亮男生和像狼一样的帅气少年进行着无厘头的奇怪对话慢慢走远。
幸村刚擦掉额头上的汗，另一番景象呈现在眼前。
身高远远超过正常高中生的范围的怪物一样的大个子面无表情的驼着昏昏欲睡的鹅黄色卷发的男生走出校门，身后跟出来佐伯虎次郎和――今天的主角迹部景吾。
――本大爷做什么用不着你多话。
――啊呀，迹部君真是不坦承得可爱。
――闭嘴，你这蛇鼠之辈!
――好好好，你是高雅的贵族……
两人似乎在争论什么，佐伯神清气爽，而迹部还是那副臭脸。
幸村挑了最好的时机站到他们面前。
佐伯用奇怪的眼光打量着幸村，然后意味深长的看了迹部一眼。
――说曹操曹操就到。
迹部用杀人的目光瞪了佐伯一眼，然后吩咐高大的怪物。
――NA，KABAJI，记得把肩上的那个笨蛋送回家，本大爷今天还有点事。
佐伯眯起眼笑出声：迹部君果然很有责任感呢～不知道是不是在所有问题上都能一人做事一人当呢？
不等迹部发怒，热爱吐槽的大阪青年逃离现场。
拍上幸村的肩膀，说了句莫名其妙的话。
――迹部他，为你可是苦恼和牺牲了很多呢……
谜一样的笑容消逝在夏日的金色夕阳下，连绵着一望无际的翠绿色梧桐和柳絮，落了一地叹息。

幸村回望迹部，对方脸上的怪异表情转瞬即逝，换上一贯嚣张如此的神情。
――幸村，胆子不小么，居然还敢自投罗网？
――正如你说的，我从来不会逃避。
迹部没有接话，看了他一眼，闷哼一声将目光放远。
――你这几天都去哪里了？
其实他都知道的，这样非要从自己口中得到答案不觉得自虐吗？还是想做最后的努力？
真是任性呢……
――弦一郎后来收留了我。
哦～装作若无其事，标准迹部式的应声，听起来还以为是叹息。
――后来跟他上床了？
试探性的问话怎么说怎么像陈述句，实际上他也知道自己得到的也会是陈述句的答案。
――如果你认为相爱的人彼此灵肉结合算是上床的话，那就是吧。
温和的话语像把利刃一样划破虚伪单薄的皮相表层，自脆弱的皮相脱落后，露出最真实的内在表情。
好看的眉头紧锁着，那一刻，幸村以为他要冲自己怒吼。
然而受过高尚教育的迹部还是很好的控制了自己的情绪，千言万语化作一个“哧”字。
鄙夷，不甘……还是后悔?
――为什么偏偏要是那个家伙！！
网球，功课，舞蹈，甚至连这个人都要争抢过去！他迹部景吾难道上辈子和真田弦一郎那混蛋结过仇？！
就好像是失去一件玩具的趣味一样，迹部终于明白这样做就是将幸村推向他的对手。
抱着恶作剧和挑衅的意味想要折磨真田，到头来却是赔了夫人又折兵。

――因为非弦一郎不可。
幸村的回答粉碎了迹部最后一丝希望。
――迹部也有喜欢的人吧？
只是不愿承认。
迹部喜欢的那个人，至今没有表白过，所以才会觉得迹部其实很别扭。
哼，你又知道什么？摆明了鸭子死了还嘴硬，脸上泛起难得的红晕，比春天的樱花还要漂亮。过了一会儿，又补充道：别以为这么说，那几千万的人情我可以跟你一笔勾销！叫你们家那口子把脖子洗干净，关东大赛上本大爷非打得他满地找牙！
抢了他最漂亮的玩具，要给个教训吧！！
幸村眯起深邃的紫眸，心里的石头落了地：那就看你有没本事了。
呵……还真是夫唱妇随，迹部撇了撇嘴唇，脸臭臭的：要一直住他们家？还怕本少爷吃了你？！
幸村点点头，诚实作答：我确实欠你债，但是我不知道你所谓“本大爷的利息“具体是多少。
如果算起来，不止几千万那么简单。迹部思索再三还是把话咽了下去。
――其实所有的钱是真田还的没错，本大爷只是拜托佐伯求情，最后只用索赔三千万而已。
回想佐伯讲的那些话，迹部捏紧拳头。
――幸村你知不知道本大爷为了你……
为了你……
闭上眼，还是将跳到喉咙的话吞进肚里――算了，再提有什么用？

不都是自己心甘情愿的吗……
――这就是迹部所谓的该还的“利息”？
淡色的唇一张一合，做出“谢谢”的口型，迹部忍了再忍，还是认输般的低下头。
――幸村，本大爷怎么就是对你狠不下心来呢……
月见草一样清新的花香袭来，紫色的卷发就这样晃花了迹部的眼。
――因为迹部是面恶心善的好人。
……叫真田那小子好好照顾你……
真是的……
这么说着的同时，只剩下自己孤身一人了。

掌控好对方的心态，在有利的时刻出击，装出楚楚可怜的模样博得同情，再怎么刁蛮的人都会有心软的时候。
而所谓表面刁蛮的人只是纸老虎一样的存在，因为在关键时刻他狠不下心，最后只会放对手一条生路。
方法就是触动他内心幼稚柔软的某处，绝对会缴械投降。
于是，反败为胜。
区别在于纸老虎和披着羊皮的狼。
这就是迹部为什么玩不过幸村的关键所在。
所幸迹部还有为幸村作出一定的努力和牺牲，不论佐伯怎么说，幸村也信他一点。
但迹部作出伤害弦一郎和自己的事，绝对不能原谅。
这次就暂且放过他，只是让他独自承担所谓的牺牲。
幸村没兴趣知道牺牲是什么。
在踏入电车的同时收敛了冷笑，换上温和迷人的笑脸。
拨通真田的电话号码，嘟了两声后，那头熟悉的声音响起：精市――
心里有暖流淌过，嘴角不由上扬：弦一郎，我马上回家，要等我哦……
迹部的事，让他自己解决。
幸村并非无情，但是生在那样的环境，如果除了刀法以外，没有点心眼怎么能混到现在？
所以，表面上是个温柔的人。
但同时也会在特定的危险情况下做出毫不留情的反击。
这就是幸村精市没错。

面纱一层层揭下，那更是比月见草还美上万分的容颜。
在众目睽睽之际，赤脚一步步踏过淌血的殿堂。
她微笑着一步步走向施洗者约翰，捧着他的头，吻上了朝思暮想的唇。
即使她付出了贞操，触怒了天神，哪怕是国家的一半也无法满足她。
却最终拥有了他。

八．月见草

月下明黄的月见草，大概是这个夏天最让人难忘的了。
是不是，弦一郎？
……大概是吧。

抚子皱着眉头放下手里的花盆，有些怨念地将目光直射自家儿子――已经习惯了母亲这样的反应的真田压低了帽檐抵挡袭来的寒光。
――真是一点也不可爱！
嘟嚷着蹲下身观赏刚带回来的宝贝，抚子满心欢喜的念叨：这可是从你爷爷那边要来的，那么多花里面我一眼就看中了这株，虽然相较其他花逊色几分，但说不出的喜欢。
明黄淡雅，在月光下清清亮亮，煞是可爱。
――能不被淹死或枯死就好了……
冷不丁一句话如同平静的地面投下一枚炸弹――引爆――引爆――为什么……为什么弦一郎一点也不可爱！！
正欲发怒时，一杯清茶端到面前，入目精致完美的笑脸春风和煦的话语：抚子阿姨真有眼光，月见草很难在日本见到呢，这不便宜吧？
见到有人主动询问，抚子自然喜上眉梢：是啊，爷爷专门从南美洲空运过来的，幸村也喜欢花草吗？
――恩，以前妈妈在家种花草，知道一些。
啜了口茶水笑了：我很喜欢月见草。
真是懂事的孩子，说话都说到人家心坎里去了，和我们家弦一郎完全不同！！抚子啜泣道：能找到你，真是他的福分……千万不要嫌弃他！！
这个……老女人= =|||
头冒青筋的真田怒视胡言乱语的抚子和――和颜悦色的幸村。
――怎么会嫌弃，弦一郎笑起来非常可爱呐～
回想起前几日在学校被恶整的情景，真田的拳头越发紧了。
――真的吗？他可是从五岁后就再没笑过了呢～
抚子一脸惊讶：天啊，我都怀疑他面部肌肉坏死了，还每年去神社祈福……不过幸村这么阳光，看着真舒坦，要不做我干儿子？
越说越离谱，搞不好下句话就是――要不要当我们家的媳妇诸如此类。
正要插话，就被一阵电话铃声打断。
趁抚子接电话的空档，幸村端着茶坐过来：夏天喝点清茶降火。
接了茶灌下，甘甜的茶香溢满身心。
真田快速吻过幸村的脸颊，冷哼道：倒挺会装。
还不是为了你。恋人的脸微红，扯下他的帽檐低喃：抚子可不是那么容易打发掉的人。
不伺候好的话，他们怎么能安心在一起？

――啊呀，亲爱的拜拜！
挂断电话的抚子春风得意：弦一郎，刚才那是你爸的电话哦～
爸的电话？真田愣了愣，那也没必要笑得跟巫婆一样吧= =b
像是宣布一件重大事件，抚子神秘的笑道：爸爸说爷爷要去美国，所以叫上我一起过去陪陪他，正好纽约服装展示会也一道看了～
关键不是前面的话吧，真田垮下脸：那店里怎么办？
当然是～笑眯眯的将魔爪伸向无辜的幸村：干儿子会和弦一郎一起帮我打理吧？
果然是……乱来。
两人心里不约而同的想到这句话，抚子却一点也不会觉得罪过，絮絮叨叨为去美国探亲做准备：幸村，和阿姨去买点东西吧～
？
这么漂亮的孩子牵出去脸上多有光，虚荣心迅速膨胀的女人陶醉的摸摸幸村苦笑的脸，完全忽视妒火中烧的儿子：以前每次带弦一郎出去人家都以为是我包养的健身教练……落差太大了。
女人……真田此刻的怒火无法因为幸村安慰的眼神而熄灭，而是越烧越旺。
生气咯！见好就收的抚子瞅见儿子难得生动的表情偷笑一记，拽上幸村就跑，将真田的后半句话隔断在门中。
――……那明天的海原祭……
真田呆站在原地，手上的报纸已经碎成千万片了。

走出日式庭院，幸村不由回头看静闭的房门。
抚子脸上的笑容更深了：你看到他的表情没有？太有趣了……弦一郎好久都没有这样生气了，而且样子好呆哦！
抚子大概是第一个嘲笑自己儿子的母亲吧，呆头呆脑，肌肉坏死症统统都是她取笑真田的口头禅。
希望他不是真的生气。幸村忍住笑，接过抚子手里的购物袋。
――以他的脾气，现在一定在剑道房里将草人想像成我拼命练习！
一想到抚子版的草人，忍不住想笑。
――幸村有没觉得弦一郎像那草人？
娇小的女子掩嘴笑道，精明的眼眸转向措手不及的幸村。
木屐踏着青石子铺的路，发出哒哒的悦耳响声。
――他就是一个没有心的草人。虽然出类拔萃，可惜我从十几岁的他的眼中看不出任何这个年纪孩子该有的丰富感情……
踏出家门，走上夏日清香的街道，幸村听她细细道来。
――他从四岁就跟着爷爷学习剑道，养成了严以克己的习性，加上爸爸在美国工作，我店里生意又忙，没时间照顾他，所以一直请女佣，可是男孩子长大后女佣在家里就很不方便了，他看出了我的担忧，很懂事的叫我不要担心，他确实做得很好，但有时候早上回家看见小小的他孤伶伶的睡在家里，我也暗自落泪过。
自嘲的笑了一下，抚子脸上的表情很复杂。

妈妈，今天我赞美了除您以外的另一位母亲。
她是我深爱的弦一郎最重要的母亲。
我很喜欢她。

――抚子是个好母亲。
轻柔的话语划破寂静，落在抚子的耳边。
抬首，俊美的少年回望她，露出一抹清丽笑容。
――所以抚子一直努力扮演让真田快乐的角色……弦一郎真是好福气。
陷入对往昔的回忆，幸村眼前浮现已过世的母亲的音容笑貌。
传统又温柔的母亲手把手教会自己喂鱼，种树，摘苹果，跳舞……托曾是舞蹈演员的母亲的福，幸村在舞蹈方面的天赋出类拔萃。
不过那也不全是福。
挥之不去的阴暗往事被一记清亮的女声驱散。
――弦一郎遇见你才是他的福气。
遇见你……他才算是个有血有肉有感情的十七岁少年。
他会为你笑，为你怒，为你付出。
抚子虽然很恼怒他私自提款三千万，但转念一想，这确实会是冲动的十七岁少年做的蠢事。
――听他口中说出“幸村精市”的名字，我开始不安。
幸村精市，在他心目中占着举足轻重的地位的人，要么会毁了他，要么会救了他。
抚子说到这里的时候停下来，煞有其事的望向专注的幸村：你猜我第一眼看到你的时候是怎么想？
幸村微微一笑：大概是想――就是这个小妖精迷惑我的宝贝儿子吧！！该死，为什么会这么漂亮呢！！
完全输掉了！！怎么会把她的神情模仿得那么逼真！！
抚子捧腹大笑：幸村！！你太聪明了！！可要对我们弦一郎好哦！！他是一根筋的笨蛋，如果认定了，肯定会一头撞上不转弯的。
所以比他聪明灵活百倍的幸村精市――你不能伤害他。白皙的手指直指幸村的心脏部位，抚子一字一顿的说：他用他到目前为止最专注而炙热的目光注视着你，一旦你背叛了他，为他心路点亮的明灯也会随之熄灭。
一生。

我会在我的有生之年承受你的一切痛苦，让你的生活里只余快乐。所以，和我一起好好生活吧……

玫瑰色的嘴唇翘起优美的弧度，几近宠溺的笑容荡漾在阳光下：啊，这个笨蛋……


所谓的笨蛋，就是美食当前还不知道怎么下口。
就算是被美食诱惑也假装无动于衷。
打开门时被小山一样的物品袋吓了一跳的真田正欲发火，但从小山后面露出幸村痛苦的脸，再可恨也只能忍下恶气，抓起电话要找抚子算账。
还没拨号电话就来了，抚子的意思就是去爷爷家商量去美国的事宜，今晚不回来了云云。
――但明天的海原祭必须出席。
堂堂学生会长如果不遵守规则，其他学生更是不会照办。
知道！妈妈哪年没有去！抚子肯定不满的嘟起嘴巴了：记得给我的月见草浇水！不准有闪失哦！拜拜～
如释重负的挂断电话，看着幸村将一大堆有的没的搬进抚子的房间。
整理完抚子的东西，吃完饭已经到了晚上，没有抚子的家里空荡荡的，加上真田本身就寡言，所以感觉很冷清。
关了电视才晚上八点多，幸村伸伸懒腰说道：去院子里走走吧。

真田家属于典型的日式庭院，翠绿的草地，点缀青石子小径，除了主屋外还有一间书房和一间道房。
想起抚子的草人说辞，幸村有些感兴趣的问道：弦一郎为什么要学习剑道？
――因为剑道是锻炼韧性和忍耐力的最好课程。
难怪抚子说这家伙活了十七年还是根木头，一味的禁欲呀。
都快成小老头的真田到现在都不知道从爷爷那里得来的真传同时也断送了他的大好青春年华和完美的外在条件。
就连两人开始交往，也一直克制自己，尽量做到相敬如宾。
但――这样的夜晚，在真田家里，机会不多吧。

道房是真田平日练习剑道的地方，虽然现在身为网球部部长，但剑道从未松懈过。
摩挲着斑驳的道桩，想像真田在那么小的时候笨拙的举着打太刀一板一眼的认真练习的模样，幸村不由笑出声。
――在想什么？
刚换上道服的真田一走进房间就看见幸村对着道桩发笑，略为困惑。
――弦一郎刚开始的时候拿得动刀吗？
奇怪的问题。
真分明就是挑衅，真田撇撇嘴，有些不屑的从鼻子里哼出声：第一次自然是拿不动。
幸村一副正中下怀的得意笑脸：所以才觉得好笑啊。
男人走过来坐到他身边，逞亮的刀在月光下泛出青色的光，看上去邪魅动人。
是把好刀。幸村鉴定完毕，伸手去触锋利的剑身。
――你用过刀没有？
目光停留在刀身上，同时也察觉对方的手已经环上自己的腰，幸村脸色微变。
――我只会用短刀，对于敌人，无需用华丽的招数，无关所谓的道学，只寻求最畅快的一刀毙命！
白色的袖子像道光一样闪过眼前，锐利的眸子冷冽寒心，在真田侧手抓上幸村如刀般的手时，打太刀咣啷一声掉到地上。
真刀般的手掌已经贴上脆弱的脖颈，自然袭击者的腰身也被牢牢锁住。
四目相对，互不相让。
似乎要比个高下，无形中便是一进一退，一攻一守的过招。
都不是泛泛之辈，打个不输不赢。
幸村突然露出一个温柔的笑容，凑到真田耳边用最酥麻的声音轻唤：弦一郎……
果然对方身体一僵，幸村趁机一个反剪扣上真田的肩头，伴随着一声闷哼，得胜。
捂着发痛的肩头，想必肯定红肿了，真田皱眉冷言：下手真狠。
――下手不狠的话会被图谋不轨的人占便宜的。
勾勒出艳丽的微笑，细看真田生闷气的样子。
怎么说呢，就像和主人斗气，孤零零躲到角落里自己舔舐伤口的大型狼犬。
那神情一模一样。
真田是就算万般情绪也绝对不会说出来，这样的个性会急死人的。
不过好有趣。
抱着这样想法的幸村刚才只是小小捉弄了一下他而已。
自己的犬再忠诚也有闹脾气的时候，刚才那一掌实在太狠了。
――弦一郎？

乖巧的送上YONG抱，在对方没有反抗的同时，将手MO进宽松的衣领，划过光滑的肌肤，引起一阵战栗。
裸露在外的宽阔肩头有清晰的红痕，幸村心一惊，没想到会这么重。
玩过头了……嘴里嘟嚷着，手抚上红痕，细细揉CUO，希望能利于扩散淤血。
――你还真把我当作那些人了……
真田的叹气声在寂静的屋子中显得略微凄凉，冰凉的打太刀映照出幸村神色复杂的脸。
――因为弦一郎的眼神不是练习时该有的。
说完此话，幸村的脸莫名发烫。
――所以就给点惩罚。
幸村撇过脸不去看他，下手也稍稍重了些。
看他在自己怀里低头假装专注的按摩，真田的脑海里浮现出带刺的玫瑰一说。
幸村白皙的脸在月光下泛出淡淡的银蓝，长长的眼睫毛像蝴蝶一样轻轻颤抖，细长的脖子弧线优美……不，他整个人看上去实在太漂亮了！
这样的美人，是他的，他独一无二的幸村精市。
一想到这里，真田的心里就暖洋洋的。
――精市……
大掌PA上HUAI中人儿的细腰，炽热的温度一点点扩散到背，腰……以及圆RUN的臀。
――恩？
有节凑的按摩，步调一致，紫色的眼眸染上醉人的深蓝。

灵活的手指从白皙的大腿一路向上，有意无意划过敏感的部位，来到肚脐，一寸一寸贴上前XIONG脆弱的果实，用心揉捏。
唔……你之前还装得那么……啊……正直……
发抖的双手再也无法按摩，而是紧紧抓住真田的肩膀，醉人的深紫眼眸陷入对黑曜石般男人的爱恋中。
嘴唇TIE上彼此的，交换着炙热的亲WEN的同时，JIE开彼此的衣服。
松散的道服和居家衣服很快解开，洁白中泛着银蓝色的胸膛有着致命的吸引力，这样半遮半掩，粉色的红缨若隐若现的情景才是最令人兴奋的。

着魔的一口HAN住其中一点，隔着轻薄的衣料摩擦着光滑ROU体所带来的刺激让幸村再也抑制不住的轻叫出声，接着XIONG口最敏gan的地方被翻转润湿，另一边也受到同样的关照。
嗯……不是说剑道……锻炼忍耐力……啊啊……
因为说错话被惩罚的咬了一口，舌头卷上他的，滚烫的手钻进guangluo的xia身，温柔的挑起他的情yu。
――那些……对你失效……
这该死的温柔，会要人命的，弦一郎……
被包裹的炽热达到高chao后的虚脱感让幸村再也没有力气反驳，感觉真田紧绷的身体和坚硬的xiati，明晓得他早就忍耐不住还在一味取yue自己，也就宽慰的覆上他。

身体因为坚硬异物的JIN入而感到刺痛，虽然有过一次经验，但干涩紧致的YONG道还是无法适应的疼痛。
可是――无法拒绝这样温柔对待自己的弦一郎，幸村缓缓坐下，调整相对舒服的姿势的同时，也抑制即将夺眶而出的泪。
年轻的XIONGXING慢慢深入，待完全没入后，两人已经汗流浃背。
如丝般的内BI包裹着自己的那一部分，眼前粉红的身体散发出冶YAN的情SE味道，真田极力压制想FENG狂贯CHUAN对方的可怕念头，抓住幸村的卷发喘XI道：可以吗？
明显抓住自己背后的手一紧，上次的莽撞害苦了幸村，过了几天才恢复，真田为这一点曾深深自责过。
待得到肯定答复后，也只是缓慢的动作，奇妙的，伴随着温柔的来回摩擦，体内涌出奇妙的SUMA感觉，像素如坠云端，当一次次深入后碰触体内某一点时，身体像被电到一样颤栗，不由发出愉悦的呻YIN


如此两三次，甘美而又刺激的感觉从身体深处扩散到全身，幸村低声在真田耳边说着模糊不清的话，身体被贯chuan得更加深入猛烈，而触电般的美好感觉如暴风雨般席卷了全身，伴随着ji烈的动作，深入到前所未有的地方。
深恋着彼此的温度，交缠着双手，一起攀上快gan的巅峰。

JIQING过后，整件道屋弥漫着情yu的味道。
幸村疲惫的将头枕在真田肩上，刻意避过红肿的肩头。
――看来你的剑道精神这么容易被瓦解……
明明就是他引you他进房间，还引you他扑上去，现在倒会反过头来挖苦他？！
不过真田一点也不埋怨他，总之饱餐一顿，脸上还是那副千年不变的严肃表情，不过心情比什么时候都好。

――的确每时每刻不能松懈……不过，那是对于除你以外的事情而已。
不易察觉的笑容在月亮的阴影处浮现，幸村自然不想让真田因此得意。
――今天，抚子和我谈了许多……
修长的手指拂上欲说话的唇，对上他黑曜石般的眼眸，将话说完：她是这个世界上最了解你的人。
我知道。
淡淡的回答，掳过他搭在额前的卷发，看着他。
我也……
疲惫感渐渐袭来，在陷入黑暗的前一刻，喃喃说着什么。
――想要比她更了解你……
真田凝视着幸村熟睡的脸，许久，将唇贴上他的额头。
微微颤抖着，抑制细微的呜咽声。
谁都看不到的，真田弦一郎的泪。
第一次，会为一个“人”而落泪。

月下的月见草，想必会开得更加旺盛吧……

月虽未满，却明如镜。
夜晚的盛宴，隐藏着不可思议的秘密，在这个夏夜，静静绽放着奇异，绚烂的色彩。
开遍深蓝的繁花盛景，转瞬落下片片零星。
响彻夜空的礼炮和烟花乱了眼。
每隔三年必在夜晚举行一次的海原祭，比寻常的白昼之会多添一丝神秘和刺激。
每年一次的海原祭涵盖立海大附属小学，国中，高中，大学四大部门，每年轮流由其中一个部门主筹办，内容不光包括师生表演和成果展示等节目，更邀请友校和家长观摩，所以场面盛大。
今晚是为期四天的校园祭开幕式。
今年轮到高中部，负责场地和各项工作的学生会以及属下社团干事们为庆典忙得不可开交。
负责会议场地的柳莲二大概是最忙的人了。
――丸井，那边的灯光！！
――仁王，你帮忙将椅子搬到主席台上……切原别想跑，到后台去给演员帮忙换衣服。
――啊啊，可是……柳前辈，那都是女孩子啊！
――那又怎样？！化妆师好多男人呢……
因为无法反驳前辈的话而皱着一张小脸的纯情切原慢吞吞的走过幸村，哀怨的揭开后台的帷幕。
幸村微微笑着戳戳面不改色的柳莲二：那小子又惹你生气了？
还没等柳开口，帷幕后传出高亢的尖叫声，然后――捂着脑袋落荒逃出的切原红眼模式全开的冲出场地。
――啊啊，所以我才这么讨厌女人呐！！
真是……好纯情的小子……
――好像有点过了。
略有愧疚感的柳被幸村那么一望，故意咳嗽一声道：你现在去接待家长。
被邀请的都是优秀学生代表的家长，虽然自己也有发过邀请函，思索再三还是以“我没有父母”作为推辞，在班主任惊讶的目光中离去。

妈妈，我还是无法将迹部作为亲人对待，与其借用他的妈妈作为家长，我宁可孤身一人。
虽然在我十岁的时候就认识了迹部一家，但到现在依然无法亲近。
他们家对我很好，可总觉得隔了厚厚的墙，难以跨越。
我能亲近的亲人，只有您……
如果您还活着，是件多么好的事情啊……

所以，是一个人。
回望四处亲情浓重的家人们，幸村自心底发出沉重的叹息。
――幸村。
熟悉的声音在身后响起，扭头一看，穿着比其他学生更为正式的真田款款走来。
今晚要作为学生代表在会上发言，所以在幸村的坚持下，硬是在镜子面前稍稍打扮了一番。
深蓝色和白色相间的领带是幸村亲手打上去的，真田的黑发非常柔顺且分明，和本人的性格一样一丝不苟。
脱下老气横秋的黑色帽子的真田看上去比平时更帅气。
――抚子还没有来？
简单应了一声，真田塞给他一瓶矿泉水，低声说：幸苦了。
鼻梁刚好碰到头顶，幸村拧开盖子喝了一口：呵呵，弦一郎真体贴。
明显是不好意思的红了脸，别扭的扯开话题：我刚和班主任说了，等一下优秀学生要由家长颁奖的环节，让班主任上台。
幸村心一抽，迟疑了一下还是应允。
谁叫他没有家人，谁叫他和迹部决裂……
谁叫他……孤身一人……

――啊呀呀，莲二长这么大了！！真让阿姨认不出来了，真帅！！这个头发像海带的小可爱叫什么啊？？
――阿姨，我叫切原赤也！
哦哦～切原君！！好可爱！！不远处传来刺耳的女声，真田的脑门立马滴下一滴冷汗。
――阿姨，我是男孩子，应该说帅啦！
――恩，帅帅的切原赤也！！正是阿姨最喜欢的TYPE哦！
――今天看到阿姨，发现您越来越年轻了，所以断定您同样受到老公的滋润和儿子的爱护的几率为86%。
――莲二啊！怎么嘴巴还是那么甜！！
响亮的啵的一声后，具有穿透力的女高音再次响起：对了！莲二，我们家弦一郎在哪里？
依旧听不出任何起伏情绪的男中音客观阐述事实：在距离我们6米开外有一行踪可疑的男子，目测身高180CM，体型高大威武，皮肤黝黑，面部肌肉坏死，正以缩头乌龟的姿势妄图侥幸离开，心里咒骂“有这样的母亲太丢脸”，祈祷“在开会前不要碰见她”的几率为98.11%……
声音不大，只是刚好能让真田听见而已。
――真的吗？！弦一郎！！！
抚子的身后便是熊熊火焰，待得不到及时否定的甜蜜的回答后，女高音化身母夜叉，修理儿子天经地义。
真田怒视着一边冷眼旁观一边擦拭口红印的青梅竹马柳莲二――见死不救还踩上一脚，真是太不厚道了。
――抚子今天要作为学生会主席的家长出席哦，脸上真有光。
还是自家恋人懂得心疼，光看这张完美无缺的脸，都让人无法不消气。
哼！抚子怒火尚未平息，依旧双手叉腰：他也就这能让我省点心！
真田脑门上的青筋适时的凸出来：妈妈你――
幸村，今天晚上有家人来吗？无视儿子的怨念，抚子随口问道。
幸村愣了愣，苦笑摇头：没有呢。
哦……抚子这才想起真田和她说过的话，一时尴尬得不晓得如何接下文。


正好柳莲二cha进来催促道：幸村，刚看到校zhang他们过去了，我们得快点过去了，真田你也快点哦！
拉了幸村就走，使了个眼色给真田。
笨蛋。
呆了三秒钟后，抚子反应过来，小心翼翼的问：我是不是说错话了？
身旁的男子望着幸村离去的方向有些疲惫的吱了一声，随即将领dai拉了拉，并没打算接话。
――幸村看上去不是很高兴，我是不是该……
――妈妈。
坚实的大掌落在抚子肩头，真田俊朗坚毅的面孔严肃的对着她。
――幸村不会在意的，请您一定要做名称职的母亲。
至少在今晚是。
抚子困惑的看着儿子再熟悉不过的脸，看了多年的他，今晚有些不一样了。
是什么不一样呢？
写满沉稳与坚毅，还是担忧与ai恋？
今晚……黑曜石般清朗的双眼凝视着自己：请让幸村明白，他不shi一个人。

心咯噔一声，有某种陌生的情愫慢慢沉淀下去，扩散到心底的每个角落。
抚子语气酸酸的：弦一郎真将他做为第一位了？
――作为友人，想看见他的微笑。
在说这种话的同时，怎么会一点表情也没有？！
――那妈妈的微笑就不重要了？
不！真田平静的回答：您是为了我而笑，可我是为了幸村而笑，幸村是为了您而笑。
你……
抚子一时被堵得无话可说。
――幸村说了，您是世界上最了解我的人。
安静的话语像羽毛一样落下，月下的坚毅轮廓丝毫未减英气，相反的，更是平添一股温柔和谐。

幸村精市，在他心目中占着举足轻重的地位的人，要么会毁了他，要么会救了他。

毁灭与救赎只在于一线之隔，幸村呐，掌握着真田的生杀大权。
要怎么做呢……

海原祭的开幕式在晚上八点举行。
明月当空，巨大的帷幕上片片明黄花朵，名为月见草。
今年的主题名为：高岭之花。
这是摄影部长千石清纯从北海道拍摄回来后的灵感，月空下，明黄月见草在高岭盛放，美不胜收。
从来是将人文作为主题的立海大，这次决定回归自然。
而月见草，刚好从爷爷那里搬回一盆。
抚子被领到家长代表的第一排中间坐下，面对优秀学生代表真田弦一郎和幸村精市。
真田威严高大，幸村温厚纤细，两人站一起确实是道风景。
首先是真田代表大会发言，身旁的家长议论纷纷，说这是谁家的孩子怎么这么出色云云。
抚子苦笑，为这样的孩子，她并没有少操心。
后来是幸村代表高中优秀学生发言，优雅得体，甚至有着某种领导风范。台下女生尖叫一片。
他，确实有着致命的吸引力。
就连不动如山的真田弦一郎都为之所动。
幸村，你果然是个妖精呢……
败给你了……
抚子苦笑。

――下面请优秀学生代表的家长上台颁奖！柳生比吕士……胡狼桑原……
抚子端坐在位置上，注视着台上的幸村。
淡淡的垂着眉，对每一个人微笑，却也毅然优雅的保持着笔挺的站姿。
却掩饰不了不易察觉的失落。
孤零零一个人……

幸村，你有没觉得弦一郎就像是没有心的草人呢……
总是一个人……
小小的弦一郎孤伶伶的睡在客厅里，直到白天……

抚子，是个好母亲。
抚子是全世界总了解真田的人……

两人头靠头说着话，无人介入的氛围让人看了心醉。
那些混乱的话语混淆着喧闹的音乐声，一点点钻进抚子的心底。
他的笑容像打太刀一样，慢慢砍开原本封闭的心门。
一丝光亮，一寸光亮透过黑暗照射进来。
那些酸溜溜的，沉闷的苦水缓缓流走。

――幸村精市。
――幸村精市。
抚子苦笑着站起来――她果然是这个世界上最了解弦一郎的人。
她果然是个……好心肠的妈妈。
在班主任的惊讶目光中走上台，接过主席台的荣誉证书――
――这位家长，您刚才没登记……
――忘记了，现在登记可以吗？
优美的笑容如花朵般绽放，惯有的充满活力的声音补充道：我是幸村精市的妈妈。
啊？！幸村不是说他没有家人吗？怎么现在却突然冒出个妈妈？！
班主任困惑的望向关口校长，而身为真田叔叔，抚子的大舅子的关口在她威慑性的眼神下也应允了。
这时的真田已经不再学生当中，而幸村则意外的接过抚子手中的证书。
――祝贺你。
像其他家长一样握住孩子的手，欣慰的笑道：虽然很不甘心你带走了弦一郎的心，但这样，总比以前的他要好。
温暖的发梢缠上自己的，淡淡的月见草的香味扑鼻而来。
――抚子嫉妒了？
啊……就算是吧……
抚子的最大优点就是坦诚。
――刚才和弦一郎为你的事情争论过，我很生气呢！
为什么连自己的儿子都不顾，反而要慎重的对待你呢？
明明是挖苦的话，但听上去一点也不刺耳。

――你这孩子，不要老是一个人孤零零的，和我们家弦一郎一样……
抱着他的肩膀，抚上他的卷发，一寸寸，一点点，要将这感觉刻到骨子里。
――无法将你当作自己的儿子那样对待，但我已经尽力了，所以请原谅我事先没有和你商量就擅自跑上来……
你深爱你的妈妈，而我也深爱自己的儿子……
――完全没有的事。
急忙摇头否定，幸村的视野一点点模糊，却拼了命的将眼泪吸进去：抚子已经很好了……谢谢你。
抚子笑了，紧紧抱住幸村。
――弦一郎最珍视的人，真是个温厚的孩子。
这也就放心了。

众人身后的帷幕透着银蓝的光，而帷幕上的月见草仿佛要散发出诱人的花香一样。
今晚，大概是一年中最美丽的夜晚吧。

――真田，没想到你这么心细。
幽灵一样冒出来的柳莲二将数据完全记录在随身携带的DV里，看来最近的事件很多，有必要和贞治交换一下心得了。
哼。分明就是不想多说什么，这个男人还真是别扭得要命呢。
――看抚子那动情的样子，你的心头大患又解除了一个。
不动声色的挖掘男人内心深处的想法，柳莲二的洞察力要命的透彻。
――算你推断得没错。
立海的皇帝并没有多透露内情，而是将目光转向迎面走来的幸村身上。
――下次多告诉我一些情报吧。
柳莲二关上DV，破天荒的放过这次绝好的DATA观察机会。

――都结束了？
恩。幸村揣着证书和鲜花，双颊因为兴奋而有些绯红。
那就好。简单的问候完，也将对方的卷发慢慢理顺。
――弦一郎。
对上他黑曜石般的温柔眼眸，几欲开口，却又不知如何开口。
还是真田打破沉默：抚子没说难为你的话吧？
完全没有。幸村心猛一怔，想起刚刚抚子温暖的拥抱，还是有些抑制不了激动的情绪，只是没有显露出来而已――他向来就是温厚如玉般，让人捉摸不透。
――这是弦一郎的主意，事先没有通知我，害我吓一跳呢～
――通知你就没有意义了。
明晓得你这人自尊心强，肯定不会接受，事先说了还有什么意义。
――同时也要让抚子完全接受我们在一起的事实。
危险的眯起眼，卷发的美人微微颔首：你真是个专断的家伙。
――弦一郎，如果不是你，我绝对不会接受这样的安排。
毫不忌讳的道出真心话，恶劣的捕捉到男人脸上转瞬即逝的失落与尴尬，得意的逆转话锋：但是你和抚子……我会接受……甚至有温暖的感觉。
舒了一口气的真田有些埋怨的看向幸村：一定要独自舔舐伤口吗？我并不想看到你故作坚强的样子。
――所以我才放心一切都交给你。
答得流利，坦然面对。
交给你并不是说一切都依附你。
我就是这样倔强。
你……
拿他没辙，无敌的真田偏偏拿他没辙。

――弦一郎……
――恩？
――生气了？
――……
――弦一郎……
――恩？
――海原祭结束后，一起去看看我妈妈吧……记得要带上一株月见草……

九．海原祭

盛大的宴会正式拉开帷幕，在这个盛夏光年中，绽放出奇异的光彩！

千石作为摄影部张身兼数职，也是《海原快报》的特约记者。
在海原祭中忙得不亦乐乎，由于其工作能力出色，风纪委员会也就将惩罚拖延至海原祭后，在大会上，随处可见千石活跃的身影。
特约记者：千石清纯，幸村精市，丸井文太，柳莲二，仁王雅治。
跟班= =b：亚久津仁，胡狼桑原，切原赤也。
跟班打点下手，似乎除了桑原以外的两人都是问题儿童。
尤其是某石灰脸暴戾的样子使其方圆五十米自动消音。
――亚久津这个样子会让采访的我很苦恼的。
此恶作剧的策划人千石清纯很满意的望向扛着摄像机的某壮男，那身材那表情，太到位了。
不要命令我！石灰男极其不爽的呲牙怒吼，大概除了千石，没人敢靠近他。
――哼，别忘了你把柄在我手上。
因为打架闹事被强行绑在一起执勤和打扫的两人因为某件事情，关系发生了微妙的变化，就连当事人千石清纯都觉得――不可思议。
不过借此机会倒是可以好好羞辱他一番。
――啊咧，小心点，这机器很贵的！
――混蛋，说了不要命令我！！

两人进行着搞笑的对话渐渐走远，众人一身冷汗。
单纯的切原道出了众人心中的担忧：他们不要闹出人命就好……
那么现在――大家分工吧！
幸村一个微笑就让桑原红着脸跟他走了，剩下的丸井，柳和仁王盯着唯一的下手切原。
柳看了丸井和仁王一眼，丢下一句“我一个人可以搞定”，优雅的离开。
――臭小子，跟了哥，有你好处！
仁王凑到切原耳边呼气：有没去过“哈尼”吧？那里的美人绝对是你没见过的……
我说了我讨厌女人的！！一想起在后台被一群女人围攻就后怕。
笨蛋，绝对是从来没见过的美女呢！！仁王徐徐善诱：喜欢什么类型的？
――开朗可爱的，身材也要好的！
有咧！都很热情哦～～～
哦？单纯的还带头再次瞪大了天真的双眼：哈尼？美人？
眼前似乎浮现了穿着比基尼的红发性感尤物……
粉红色的泡泡不停的往外冒，小海带一脸傻呵呵的笑：要去！！仁王你这……
――蠢货！给我闪开！！
嚼着草莓味口香糖的丸井再也看不下去了，与其让这个无耻的骗子带坏小孩，他还不如直接抢过来呢！一把拉过切原，在他脸上啪啪啪扇了三巴掌：给我清醒点，笨蛋！
红发尤物？！粉嘟嘟……好可爱……
凑上嘴一口含住眼前的樱红，哇……软绵绵好香……
草莓味道的！嘿嘿……
丸井立刻石化了――海带头的小鬼居然！！居然一口啃上他的嘴巴，还舔来舔去……
呃……
在众人期待的目光之下，恼羞成怒的丸井文太终于爆发了：混蛋切原！！！
啪啪啪啪――
响亮的巴掌声结束后，仁王艰难的咽下口水，远目面目全非的切原被盛怒的丸井拖走。
这个……还是自己去吧……

――这些家伙没问题吗？
神秘出现的某眼镜男冷言道，令身旁拿着本子一直记录的柳莲二非常不爽：你以为立海大是吃白饭的吗？在这方面我们也是王者！
――哼，分明就是一群不靠谱的家伙。
推推下滑的眼镜，男人一字一顿的说：希望这次海原祭有很多bao点可挖，否则我没办法和你交换数据。
如你所见，贞治――柳莲二合上数据本，自信满满的说：在开幕式上，你不是已经看到所谓的bao点了吗？
不留痕迹的扫过对方的挎包，柳莲二揶揄道：这里面装的什么也不用我多说了吧，大家心知肚明。
这个是必备。没有直接说出来，不过被唤作乾贞治的男人一点也不觉得尴尬，还是自信满满的笑道：我很好奇那么好的机会你为什么偏偏当着他的面收起了DV？
问得好。柳莲二丝毫不吝啬夸赞。
――那是因为，我不想惹麻烦。
对于无法公布的数据或是危xian人物，还是近而远之比较好。
这一点，柳莲二是绝对不会告诉同为DATA狂人又是竞争对手的乾贞治的。
掳了掳额前的头发，柳莲二微微笑着扯开话题：贞治，难得来一趟，我带你去参观一下吧。
――那肯定有更多的数据可以收集一下。
被好称青学军师的乾贞治这次独闯立海大，势必要获得巨大的收获。
另一方面，作为封口代价，也要讲自己一部分珍贵的数据与柳莲二交换，这是长此以往的约定。
身穿立海大校服，稍微变装了一番，基本可以蒙混过关的乾贞治随着柳莲二踏入了舞台剧场。

――阿星，你要知道，世界上可以有无法原谅的罪，可是没有无法爱人的人呐……
……
――樱花树下埋zang着shi体……
――这是我们的约定……

啊啊，星史郎！！皇昴流太棒了！！
伴随着台下女生们震耳欲聋的尖叫声，乾黑着脸望向台上两个打扮古怪台词更加古怪的男生生死相许。
――昴流，你太善良了……
――星史郎……
――其实我对你……我……你……
话还没说完就倒毙。
啊啊！！死了！！阿星死了！！
昴流成寡妇了……
乾身旁的一个女生呜咽道，瞬间整个礼堂再次被女生们热烈的掌声和尖叫声淹没。
这到底是在干什么|||
乾一脸黑线的看向柳：这演得是哪出？
――被誉为日本动漫界神话的CLAMP巅峰之作《东京巴比伦》，以两个nan人间的暧昧情愫为主线，探讨东京帝都上世纪九十年代的社会问题，揭示“ren性的min灭”，将禁duan之恋作为卖点博取无数女性观众的眼球和泪水的经典漫画。
因为事先没有得到可靠的数据，乾有些酸溜溜：没想到你对这种东西也有研究。
DATA是永无止尽的。柳莲二回答得振振有词。
可是……沉默了三秒钟后，乾还是忍不住问道：为什么学校会允许这样的节目？！
……
――那该去问问华村老师。
= =b

――柳前辈！！柳前辈！！
由远而近的硝烟中冲出一头乱发的冒失小子，好端端的可爱笑脸此刻皱巴巴的，看到了柳莲二连忙一把抓住：前辈！！前辈我和丸井学长走散了！！
乾定睛一看，原来是在球场上有“红眼恶魔”称号的切原赤也，此人相传异常暴戾冲动。
但现在怎么……楚楚可怜？！
小鹿斑比一样水汪汪的大眼睛无助的望向柳莲二，将事情的来龙去脉讲述了一遍：丸井学长说要去蛋糕店买东西吃，于是叫我在对面的女仆咖啡店等他，可是我绕来绕去，不知道女仆咖啡店在哪里，于是越走越远，就绕到这里来了，幸好看到你……
柳打断他语无伦次的话，耐着性子问道：多久了？
――大概十五分钟吧……
柳按下额头的青筋，十五分钟……要知道丸井在十五分钟内会连皮带骨头将切原拆分入肚的。
安慰的拍拍切原的肩头：我现在带你过去。
柳前辈～～小海带啄米似的点头，乾脑海里的某根神经嘶的断线了。
这就是令人闻风丧胆的切原赤也？明明就是温顺迷糊的小不点么……
――柳前辈，你旁边那个刺猬头的奇怪大叔是谁？
奇怪……大叔……臭小子！
乾一边紧张“啊，被发现了”，另一边在心里咒骂“明明比你只高一个年级，要称呼学长懂吗！” 
柳不动声色的回答道：今天当我助手的那一位，高年级的学长。
哦～学长好！切原鼓着肉嘟嘟的腮帮子歪嘴笑着冲乾挥挥手：我是一年级的切原赤也，发誓要击溃所有学长的猛将哦！
挑衅的眼神看上去真不错，不过乾也不是好惹的，微微一笑：恭候光临。
哧！海带头冷哼一声，再次窝在柳怀里嘟嚷道：我怎么看他这么眼熟？
一个学校的或许碰到过吧，柳敷衍道，拍拍小家伙的脑袋低喃：你怎么总不将头发梳顺一点呢？
――丸井学长说这样会让他想起海带，会更有食欲的！
很响亮的回答后，漂亮可爱的脸上露出幸福的笑容。
这一幕自然被跟在后面一声不吭的乾听得一清二楚，口袋里的录音笔也依旧忠实的记录下了。
――啊，桑原！！
远远看到女仆咖啡店门口除了可爱兔女郎装扮的女孩子们端着茶杯殷勤招待桑原的情景，切原哈哈大笑。
即使是巴西人，还这么羞涩啊～
悄悄走过去吓唬他，本来就红着脸接受女孩子们招待的桑原被呛到，半天缓不过劲来。
――咳咳……混蛋切原！！咳咳咳……
――嘿嘿，你居然不去采访，跑这里来喝咖啡！我要告诉幸村!
――幸村刚在这里采访完，就被一群女生拉进去吃东西了，现在还没出来呢。
为了证明自己没有偷懒的桑原不满的回嘴：倒是你，怎么让丸井等那么久？
――啊，丸井前辈在这里？
心里七上八下，刚才的嚣张一扫而光。
――哼，我们当时看到他在门口烦躁的走来走去才会过来的，果然是你小子又惹他生气了吧！
――他现在人呢？
桑原指指里屋：他和幸村都被女孩子们拉进去了，丸井叫我在这里继续等你。
――你今天会被丸井修理的几率为74.8%。
柳莲二要紧不慢的说道，然后优雅的拒绝了女孩子们的邀请，和乾只身坐在屋外的露天阳伞下喝咖啡。
――为什么不进去？
乾目送切原进屋，有些困惑的问道。
柳莲二端起咖啡喝了一口，冷笑道：我可不会让一个怀里有录音笔等家伙得到今天最有爆点的DATA，没有我，你进不去的。
被抢白的乾脸色微变，轻哧道：难道你也不想看吗？
――我说了，我不想惹麻烦。
至于里面是怎样的景象，大概只有切原知道吧。

――丸井学长？丸井学长？！
虽然提心吊胆担心被扁，但是很有责任感的切原还是努力寻找着失散的同伴，怎么说也是他的不对，要不然也不会耽误这么长时间。
――切原君请喝咖啡，刚泡好的～
可爱的女服务生热情招待着，硬是塞给切原一杯热呼呼的咖啡。
切原心不在焉的喝了一口，看看四周――到处都是穿着洛丽塔的女仆。
哇，顾客全是男性，居然还有老师|||真好色……
说不定丸井就在某处，拉过端给自己咖啡的少女问道：刚才有没有一个红头发的拿着话筒的男生进来过？
――你说千石学长？他刚在这里呆了好长时间，后来是被亚久津学长给拖走了。
回想半小时前的情景，少女擦了一头冷汗，如果千石再不走，亚久津恐怕要拆了咖啡屋吧= =b
不是，切原纠正道：网球部的丸井文太，个子不高，大眼睛白皮肤，口里总嚼着口香糖，他胸前应该有和我一样的工作证！！
胡乱比划一记，切原有些苦恼的四处张望：他到底跑哪里去了，桑原说他和幸村都在这里呐……
一听到“幸村”的大名，少女眼睛噌的贼亮：你说幸村精市学长？！
呃……切原的小脑袋一直不停的转――他没说错什么话吧？
他真是个超级大帅哥！！以前只闻其声不见其人，今天有幸见一次，真是名不虚传！！少女尖叫着发花痴：他当时一进来就震撼了我们所有人，太耀眼了……那么高贵……那么纤细，说话也很温厚，好迷人……
切原已经听不下去了，不耐烦的打断道：我只想知道丸井现在在哪里！！
――笨蛋！！
脑袋被狠狠踢了一脚，毫不留情又粗鲁的声音从身后传来：你他妈不会加学长二字吗？！要叫学长！！
鼻尖飘过草莓的香气，切原捂着脑袋转过身反驳道：我一时嘴快么……啊！！
你你你……你！！
切原的眼睛瞪得铜铃那么大，嘴巴张得可以塞下三个鸡蛋。
老天！面前这个唇红齿白，穿着一身粉红色洛丽塔蕾丝蓬蓬裙的可爱少女真的是――
――丸井学长！！！！
粉红色蕾丝头饰也非常应景的与这身女装相配，除了轻蔑的眼神依旧，就是个活脱脱的美少女么！！
――好……好可爱……
看到不一样的丸井，切原的心怦怦直跳。
――怎……怎么会这样……
面对令人心跳的对象，舌头也打结。
――因为她们说如果我同意扮一下女生出来接待的话，今天所有的草莓蛋糕全部都给我。
= =b果然是这样的理由|||
似乎丸井本人还挺满意这样的交换条件，于是在一群坏心眼的女生的簇拥下换出了一身女仆装。
――哇，学长的袜子破了一小块！
顺着少女手指的方向，超短裙下延伸的雪白大腿间有一小块破洞，丸井不知情的将裙子拉上，张着大腿喃喃：哪里？啊……怎么办？
再往上点……再往上点……好白的大腿根部……
唔……血……
血啊啊――
切原身边的少女尖叫着推了他一把：同学你流鼻血了！！
啊？丝毫没发觉自己窘态的切原这才醒悟过来，摸了摸鼻孔――哇，真的流血了！！
从雪白的大腿根部移开视线，对上怒火冲天的漂亮脸蛋，接着身体腾空被打飞处去。
――变态！！
今天一早就被切原这家伙又亲又偷窥，什么时候他变得这么奇怪了！！
刚缓过气来的丸井再看看周围，呃……在场男人全和切原一个德行的表情垂涎他，再扭头看看那些已经快笑出眼泪的女仆们和躲在暗处拍下珍贵照片的幸村，终于明白自己上当了。
――丸井第一次扮少女吧，真可爱～
――幸村，你把照片还给我！！


不行～幸村一脸邪恶的微笑：这可是我今天最大的爆点呢，而且能卖个好价钱！一石二鸟。
可恶……
正欲开口破骂的丸井突然感到身后阴风袭来，四周顿时安静许多，机械的转过头，当看到来人时有些绝望的喊道：真田部长……
真田上下打量粉红女装的丸井，气不打一处来：你怎么穿女生的衣服？！太松懈了！！
拎小鸡似的将丸井丢到一边喝斥，在场人员一头雾水。
――大概只有真田会长才会对这样可爱的丸井毫无反应吧～
要是一般男人，绝对会像切原一样缴械投降的！一名女生失望的嘟嚷道：好希望能看到真田会长被美色迷住的样子哦～一定非常有爆点！
爆点？幸村若有所思的低喃，一抹意味深长的笑容浮上面颊。
――那个，请问试衣间在哪里？

五分钟后，当丸井完全虚脱地倒在吧台边，切原红着脸冲进来时，真田神清气爽的端起咖啡喝了一口。
――丸井学长！！
切原抱着快昏厥过去的丸井一阵撕心裂肺的哭喊，像极了死了老婆的可怜男人，两道憎恨的目光直射罪魁祸首真田弦一郎：我要击溃你！
再等一白年吧，臭小子！真田回眸狠狠瞪他：下次再敢穿女装破坏我们立海网球部的英勇形象，绝不轻饶！
两道目光明显败下阵来，可怜的小孩乖乖缩到角落里，自顾神伤。
真田环顾四周，发现幸村不见了。
光顾着训斥丸井，连幸村什么时候离开都没发觉。

――哇……
起身告辞之时突然被一阵骚动声吸引，顺着声音的发源地，穿过人群，看到蓝色的背影。
分明着少女的服饰，一袭湖蓝耀眼艳丽。
心猛的一沉，急急走过去扒开男生包围的某人，看到熟悉的修长白皙的大腿和曲卷的蓝发。
“女仆”优雅的转过身，端着咖啡壶的白皙手指拢着卷发冲真田微笑：请问客人有什么需要么？
清秀明媚的俊颜因为女装而凸显出一丝妩媚，纤细修长的四肢完全裸露在外，相较丸井的清纯可爱更添一份高雅，真田的心猛的漏掉一拍，但同时火气也上来了。
――像什么话！好好的穿什么女装！！
板着脸拿出学生会长的威严，非要惩治不听话的部员。
――哦？弦一郎不觉得好看吗？
故意装出委屈难过的表情，水汪汪的大眼睛偷瞟围观的男生们。
又是一阵骚动和口哨声。
真田的脸色从来没有这么难看过，一个冰冷的眼神将所有男生扫地出门。
――难看！
咬牙说出违心的话，就算不给幸村面子也绝对不要让他穿成这样出现在世人眼前了！
啊……真遗憾……
幸村的口气透满失望，冲真田眨眨眼，展开花一般的笑颜。
完蛋了，这个家伙……
青着脸闭眼不去看他，否则又会像上次一样被耍得团团转。
下一刻幸村出现在一个男生的桌前：客人需要再来点咖啡吗？
裙子那么短还弯下腰，什么都要看见了……还有，这破衣服胸口怎么做那么低，弯腰的话里面都会看光的吧！！
杀人般的眼神射向缩到吧台里的少女们，更是将所有的怒气转移到一直红着脸傻笑的男生。
――啊啊……是要一点……
男生目不转睛的盯着为他加咖啡的幸村，似乎一点也看不出来他的男生身份。
忍无可忍的真田终于爆发了。

大步流星跨过去，将幸村手里的咖啡壶夺走放到吧台上，随即用最恐bu的表情警告工作的少女们不准踏进试衣间，拽了还来不及争辩的幸村进去“砰”的关上门。
切原和两个胆大的少女蹲在门口偷听。
不一会儿，里面传来争论的声音。
――你太松懈了，怎么可以和那群小鬼一样乱来！！
――有什么关系？！弦一郎这样很奇怪呢！
停顿片刻，突然听到沉闷的打斗声，接着是断断续续的挣扎声。
――唔……弦一郎……唔唔……
像是被什么东西堵住了嘴巴，幸村的话语断断续续。
――……外面的人会听见的……
――他们敢！！
门外的切原等人被zhen慑住了，僵在原处一动不动。
淅淅沥沥的衣服摩ca声过后，很长时间的模糊声音。

而此刻，门内的真田抱住幸村，任他怎样挣扎也要按在腿上，liao起稀bo的短裙，触手 一 片滑腻凝脂。
――不准再在别人面前穿成这样！！
一口咬上白皙的脖颈，xiefen似的宣誓这一起都是他的领地。
真小气……幸村小声嘀咕，脸上却挂着幸福的笑容。
这里……还有这里……这里……
唇落之处片片莲花开，头抵在细白胳膊的内侧，狠狠地咬上一口，粗大的指节陷入紧致的蜜xue，引起幸村一阵痉挛，凌luan的被卷起的上衣和褪到膝盖的短裙，几乎要被这粗鲁的男人给撕毁了。
――你明明就说不好看……
所以才要tuo下……堵住喋喋不休的嘴――在别人眼中，不能出现的qing色样貌，只有他才能看……
深埋在对方火热的体内，紧紧抱住炙热的身体，散发着致ming诱huo味道的美丽身体，呈现道道红痕。
美得不可方物。
越发收紧臂弯，将幸村的尖叫吞入口中。
这只能是他一个人的――谁都不给的宝物。
所以他所有美丽的模样，只能他才能看到……

――啊……不行了……弦一郎……啊……
――……快点……精市……

门外的少女们激动得紧握拳头兴奋得满面红光，而切原的表情却比喝了乾汁还难看。
脑海里浮现出真田和幸村嘿xiu的情景，一阵恶寒。
原来……他们是“这种”关系……真想不到真田部长这个qin兽……
单纯的少年从此心灵蒙上了一层阴影。
而从此，他也无法坦然正视可爱的丸井前辈了。
啊啊，这到底是为什么啊！

悠闲的柳刚放下茶杯就看到切原从咖啡店里狂奔出来，居然还两眼挂泪嚎啕大哭而去。
――他怎么了？
乾好奇的问道。
或许是看到了不该看的东西。柳面不改色的回答道。
此话果然令早已按捺不住内心激动的乾食指大动，手关节磨蹭得咯吱gezhi响――可恶，到底里面发生了什么事情？资liao啊资liao，shu据啊shu据！！
莲二，进去看看吧～几乎是哀求的口吻，但对处事不惊的柳并不管用。
――不去。
乾脸一沉，直接站起身。
――去了别后悔。
轻柔的不带感 情 se彩 的声音飘进耳朵，乾略微迟疑了一下。
突然，眼前闪过两个熟悉的身影，乾一下子来劲了。
――不去就不去，莲二，我有事先走一步了。

分明就是不想让他得知立海大最重要的数据，说什么不能去全是借口，不过现在他有更重要的事情要去跟踪。
乾冷笑着紧紧盯住五米开外的两人，一直和他们保持不近不远的距离。

――还以为有什么精彩节目，转了半天也没觉得特别，立海大真是故弄玄虚。
迹部满脸不耐烦――本来被学校派来观摩，为什么偏偏身边这人还要死不活跟着他？！
――因为有一个月，迹部君要当我的奴隶呐～
银色发梢在烟灰眼眸前晃动，眼神勾勒出对方匀称修长的身姿，含笑着一点点激怒已经开始恼火的男人。
――哧！除了叫我撤出在关西的势力还硬要加上这一点，这个人情还真呢！
迹部嘲弄的将对方压榨他的事情全盘托出，当着面要给他难堪。
佐伯一点也不生气――他向来是以脾气好出了名的，也难怪，从小和迹部还有幸村打交道，气量不大点的话，恐怕早就气死了吧。
扣了扣随身携带的扇子，掩嘴笑道：因为想看看不可一世的迹部君伺候人的表情啊，如我所见实在太有趣了。
混蛋！迹部费了好大的劲才收回即将挥出的拳头――良好的家教绝对不允许他做出失态的举动，强压住怒火，干脆甩手而去。
可恶的佐伯，总有一天本大爷一定要让你跪下来求我的！！
望着迹部远去的背影，立在原地的佐伯有些扫兴的叹了口气。
为什么要为不爱你的人担当责任呢？还是……你早就对自己自暴自弃了？
――真是傻瓜……
喃喃自语后，佐伯展开手中的扇子，冷冷说道：后面的家伙，虽然我不知道你到底是谁，但是如果你再跟踪我的话，我会生气的哦！
身后的灌木丛一阵翕动，不一会儿，走出一个高大知性的男生。
刺猬似的坚硬头发凌乱却有型，时髦的黑框眼镜架在高挺的鼻梁上，端正严肃的面孔挂着诡异的笑容，看上去比一般的高中生要成熟一些，坦荡的站在佐伯面前，丝毫不认为自己的跟踪有错。
――你是立海大的？
佐伯从他的着装上简单推断。
不完全是。乾推推眼镜笑道：既然被发现了我也不想狡辩，你是关西西天宝寺网球部的副队长――佐伯虎次郎吧？
正是在下。佐伯上下打量这个来头不简单的大块头，觉得有些意思：那知道我现在已经不再四天宝寺咯？
――原因不明，不过看刚才的样子，和迹部有关的几率为65%，剩下的35%就只有问你了。
呵呵，有意思。佐伯笑得温柔：可是我永远不会告诉你的。
哦，果然和传闻中一样外热内冷，这个要记录下来。
佐伯不给他机会再挖掘隐私，反问道：你又是谁呢？
乾贞治。推推下滑的眼镜，精明的笑容浮现在嘴角边：根据我的调查，你已经加入了冰帝的网球队，那么我们会在下个月的比赛中相遇的几率为99.32%，到时候再见了。
知道得挺多的么……乾贞治，别以为晓得一点我的资料就能战胜我哦，佐伯冲他的背影说道，有些好笑的揣摩了一下刚才的邂逅，莫名其妙的心情大好。
这个乾贞治，真有趣。

――迹部呢？又把我甩掉啦？
= =||||还那么任性|||

迹部一路闲逛，绕到女仆咖啡屋。
准确来说，他是被女孩子们拉进去的。
满屋子甜腻的奶油香气令他不由皱了皱鼻子，瞅到所剩不多的蛋糕残渣，再看看手表，才下午两点半，怎么蛋糕只剩这么一点了？
――因为蛋糕刚好被一个学长全吃光了，所以我们正在烤，请您稍等一下。
某店员不好意思的陪笑脸，给她十个胆也不敢惹恼迹部啊，所以马上叫人送上新鲜出炉的甜品和咖啡。
迹部撇撇嘴，拿了份报纸坐在靠窗的位置边上打磨时光。
浓郁的咖啡香味飘进鼻，黑色的蕾丝裙摆映入眼帘，迹部接过咖啡说了声谢谢便端起来喝了一口。
噗――！！
迹部发誓他只是无意间扫了一眼端咖啡的女仆却导致他全身从上到下全被咖啡给染了。
何止衣服，连桌子上的报纸也遭殃。
――真真真……真田！！！
高大黝黑的化淡妆的堂堂七尺男儿，居然……居然穿着女仆装在送咖啡！！！
迹部第一次在公众场合如此失态的咆哮：真田！！你这个变态！！！怎么穿成这样出来！！
――工作的需要！
绝对不能说出实情的铁血男儿有泪只能往肚里流，表面上却是一脸正直严肃，装作“本应如此你太大惊小怪”的正经模样面对迹部。
――那也不能穿成这样吧！！你以为你是纤细美少年，装一装还有美感！！你可是年过三十的大叔啊！！
迹部已经快疯掉了，彻底被真田雷到的他已经丢弃所谓的完美形象，破口大骂：这简直是对女仆装的侮辱！！
爆发了……要爆发了……
本来被幸村逼着穿成这样服务两小时已经够没面子了，居然还被死对头这样血淋淋的控诉，身为堂堂立海的皇帝真田弦一郎忍无可忍，一把掀倒迹部的桌子：明明是立海的学园祭为什么冰帝的人要过来凑热闹？！你有资格在这里说话吗？！
怒了！！刚被佐伯那小子吐槽，又撞上横不讲理的“情敌”，迹部张牙舞爪：谁要来啊，还不是你们校长发了邀请函本大爷才不会来乡下呢！！
――要决斗吗？！冰帝的败家子！！
――正好！！手下败将！！
两只猛虎打成一片，他人勿近。
――卡嚓卡嚓――
埋伏在吧台后的桑原抓紧时机狂拍照。
――幸村真是英明呢，明天的头条大概是这个吧。

那么幸村呢？

一边抱怨着“怎么还没到六月份天气就这么热了”和“为什么海原祭结束后才换夏季校服”，转身对柜台后的可爱女服务生露出潇洒笑容的千石清纯接过清凉的绿茶饮了一口。
扭头看到靠窗的位子上坐着悠闲看报纸的某人，有些好奇的走过去按下他的肩膀：嘿，幸村，今天的消息都采好了？
抬头看到社长颇为不满的俊脸，幸村不急不恼：已经差不多了。
――摄像机呢？
――桑原那里。
――材料呢？
――桑原那里。
抬眼，月儿弯弯般的紫色水晶在阳光下闪闪烁烁。
――看样子有十足把握。
千石试探的问道，对方笑而不答。
――你那边呢？
――因为亚久津后来碰到佐伯，硬是耽搁了采访时间，所以只拍了点零星的东西。
千石的口气明显不甘，不过他又补充一句符合他行事风格的话：走了一天再叫我一个人扛摄像机，这种不LUCKY的事情绝对不要做！
哦哦，这才是重点吧！
幸村按下满头的黑线，掏出一直在震动的手机，来电显示为胡狼桑原：照片全拍好了，半个小时后在摄影部见。
谢谢。幸村笑道：辛苦了，应该没被发现吧？
――没有。
――那待会见了。
――好的，我现在送因为吃太多奶油蛋糕而拉肚子的丸井去趟医务室，待回见！
呐，丸井你也有今天，我以为你这肚子是铁打的= =b
挂了电话，偷瞟对座冲着手机怒吼的千石。
――亚久津你他妈要和你少爷温存到什么时候，摄像机什么时候送过来？？……什么？！你敢摔！你摔了我就……哼哼，你心里清楚我要说什么！！……我什么时候命令过你！！你……喂喂喂！！
混蛋！！
砰的摔下手机，消气的唯一方法就是咕噜咕噜灌茶。
――美女，再来一壶！！
幸村充耳不闻，一心看报纸。
对座的那位见没人理他，也就毫不在意的自说自话：那混蛋已经去了一个小时了，有什么好讲的，不是住一起么……
哧！
极度蔑视的口吻。
幸村的唇角微微上扬一度。
大大咧咧的千石真是没有心眼呢，难道他没发觉他从坐下来到现在的每句话里都提到某人的名字吗？
说到佐伯的时候还冒一股子酸溜溜的味道。
幸村不想挑明，这样比较有趣。

丸井拉肚子，千石被亚久津拖累，而仁王压根就晃不见了。
只有他圆满完成了任务。
看来今天运气不错。
这可得感谢为了讨自己开心而被迫穿女装的真田。
想到这里，幸村在心底偷笑。
真田实在太单纯可爱了。

剩下的几天，也一定会愉快的度过，不过女装就不必了吧。

十 唯 夏

在那些挥汗如雨的夏日里，你的笑容如清风，是我唯一的救 赎。

七月的东京湿润而炎热，走在路上也会汗流浃背，这一点比起大阪有过之而不及。
除此之外，如果身边还有个死黏住不放，甩也甩不掉的倒霉孩子在此刻把自己被太阳晒得滚烫的胳膊和脸死往你身上蹭的话，大概你会后悔自己为什么要出门吧。
平生最厌恶与他人 zhi体接触的亚久津同学恨得牙痒痒也只能两眼望青天，倒不是因为他有多好心，而是因为在bao力与非BAO力fankang数次无果后最终选择放弃，。
所以还是呆在家里好，确切说来，他本来就应该呆在家里！
――啊咧，亚久津觉得那个穿橘红色露脐装的小妞怎么样？
努力直视前方拒绝回答，却还是被眼角下方晃动的橘子头磕到鼻梁，亚久津忍无可忍的怒吼道：为什么我会在这里？！！
这里是涩谷街头，东京潮人和AV女you的天堂，千石清纯的最爱。
橘子头眯起促狭的眼睛，一点也不慌张的反问道：难道你想反悔？
哼，笑话！名震关西的关口组第一武jiang居然会被不知天高地厚手无寸铁的文弱书生威胁？说出去都没人信！
但亚久津没有吭声，被踩到痛处的他收起刚才的愤怒和郁闷，继续痛苦的修行。
他没办法发火。
亚久津虽然身怀绝技心狠手辣脾气bao躁，但是他有着一个致命的弱点。
这个弱点叫做诚信。
纵观他对上级领导佐伯虎次郎的忠心不二，为山口组两肋插刀，再到失信于千石清纯所以能得恪守后来的承诺，由此看出，亚久津不是一个真正意义上的“坏人”，他只是身不由己而已。
人在jiang湖身不由己，这点连迹部，佐伯都知道，幸村更是贯彻到底。
从某种程度上来说，千石比亚久津狡诈，他懂得利用。
所以为什么到海原祭后他有办法让学校对他的处罚不了了之，大概不光是靠摄影部张的身份吧。


――所谓的摄影，就是光明正大的tou拍。
于是我们英明的千石大人在摄影美与爱的同时，也“不小心”的摄影到了校领导们的秘密。
凭着那张嘴和若干照片，千石大摇大摆的从校长办公室走出去，留下冷汗直下的校长和年级主任。
处罚不了了之。
聪明人得了便宜也不卖乖，但是嗅觉敏锐的幸村还是猜到了。
――真是邪e的家伙。
当着亚久津的面揭千石的老底，两人畅快的同时丝毫没有估计千石的情绪。
于是亚久津被迫成为这混蛋的KABAJI，而幸村因为莫名的传讯而被调到金盏藤同盟当体育记者。
金盏藤同盟类似美国常青藤同meng，是日本名门高中的同盟会，冰帝，立海，青学，四天宝等都是旗下高校。
七月是关东地区的高校体育盛事时期，而幸村被分到负责网球报道。
再细分，他主要负责立海和青学。
与此同时，跑到涩谷看美眉的千石也接到了同盟会的通知，和幸村算是一样，也是报道网球赛事。
负责冰帝。
――LUCKY，一个学校呢～
千石得意洋洋的笑道，但接下来的一句话如平地惊雷。
――还有四天宝寺，因为人手不足，所以辛苦了，上面说交稿时间可以通融一下。
喂喂！！
对方在他还没有来得及叫骂之前挂上了电话，也只能精神上同情一记了。
四天宝寺，无数的帅哥美女，按理说千石应该高兴才对。
可为什么千石有种要摔手机的yu望呢？
因为冰帝在关dong，而四天宝寺在――关西。
这就意味着我们的千石清纯帅哥必须每天要在新干线上颠簸来回半个月了。
他万万没有想到，这就是嘲笑幸村精市和亚久津的下场。

亚久津终于摆脱了麻烦，他即将握起球拍走向网球场，在那里，他会碰到昔日的朋友。
然而，赛场上他们遥遥相望，不是战友，而是di人。

幸村在拿到立海成员的名单时有点吃惊――单打二上没有柳莲二的名字。
取而代之是亚久津仁。
对于这个非暴力不合作的佐伯的亲信，真田等人都是近而远之，为什么这次换下了经验丰富的柳，而将这颗定时炸弹纳入球队参加如此重要的比赛？
幸村没有去打扰集训中的真田，而是自己找出了原因。
立海大第一场对六角中，第二场对山吹，第三场对冰帝。
前两场没发现什么蹊跷，怪就怪在冰帝上。
冰帝的成员名单上多出了一个人，而这个人很有可能是真田派上亚久津的真正原因。
这个人叫――佐伯虎次郎。
传说中关西令人微风丧胆的NO.1四天宝寺战无不胜多年的制胜法宝有两人。
其中之一就是被誉为“白虎”的佐伯虎次郎。
佐伯进驻冰帝后，整日把迹部搅得头昏脑胀，烦不胜烦。
但佐伯也有为迹部办好事的时候，比如加入球队，为这支强大的队伍平添了一份坚实的战斗力。
既然冰帝派出了佐伯，那么立海也当仁不让的派出了亚久津。
不知出于何种目的进入网球队的亚久津后来并没有让真田失望。
果断，凶狠，暴力的网球是亚久津所追求的一贯风格。
场场因为精神崩溃或是弃权的对手大有人在，在这一方面，亚久津做得比恶魔切原更绝情。
于是不给对方任何反水的机会，在对方苦苦求饶的同时还痛打落水狗，甚至连狗肉也要吃下肚。
在幸村的一手宣传下，亚久津仁的名声一夜之间传遍了整个东京网球界。

于是前来挑战的人络绎不绝，却都被真田拒之门外。
――这个人，不会接受你们的挑战。
他只会挑选那些看得上眼的人。
覆着毛巾的银色头颅轻微地上下起伏着，隔着湿润的毛巾喘xi，而此刻他的心中再一次坚定不二人选。
除了那个人，那个高高在上的人，没有人能占据他的心！
真田悄悄的将休息室的门阖上，身后出现了一片yin影。
――你要让这头猛兽以最佳的状态迎zhan冰帝，有几成胜算？

胸前挂着出入证件的麻烦记者露出欠扁的笑容咄咄逼人：毕竟主仆观dian已经根深蒂固，说不定是颗定时炸弹哦～
所以我多次向主办方提出不允许记者进来，以免影响队员的情绪，看来他们是当耳边风了！真田板起臭脸，将帽檐压低，有些rui利的反ji这位记者的刁难。
笑颜如花的记者反喈道：如果立海连这点流言都承受不了，怎能“常胜”？
我们明天就要出zhan冰帝，所以――明知拗不过善辩的某人，真田以退为进：精市你就消停一点吧。


终于求饶了，幸村在心底比划了一个V手势，乖乖的将话题转移：今天晚饭吃什么？
太阳穴冒出青筋的同时，真田按住幸村的双肩认真的说道：味噌汤，还有烤肉。
――那我等会去买菜，你七点以前要结束训练回家哦！
――……知道了。
――对了，那明天需要带什么，我先帮你准备好。
不必，这次真田果断的拒绝道：我自己来。
那对明天的部署和……手攀上对方的脖颈，温柔的凝视着恋人，这样的举动在安静的休息室外并不显眼。

识破恋人预mou的同时，真田将mao子一把kou在他头上，挡住他的视线和kang议。
――你休想再从我这里套到任何消息！
唔……幸村无奈的拿下帽子，目送真田远去。
这家伙……不戴帽子明明很帅的。
现在也不可能单qiang匹马进去采访亚久津，至于其他人都被真田qiang行ge离了，用柳莲二的话来说就是“如果哪个大嘴巴敢对外透露一点风声，就立即chu名，不予任用。”
所谓的“外”指幸村记者，由真田队长做榜样，大义灭亲到这份上，也难怪下面人乖乖照办，见幸村如同见瘟神一样到处躲。
何况谁愿意在比赛训练的时候被外界打扰呢？幸村虽是记者，却也能理解。



于是乖乖地买菜回家，做饭，煮汤，完全取代刚去mei国的抚子的家庭主妇地位。
真田七点准时到家。
面对一桌子的丰盛晚餐，真田有种莫名的触动。
那是多久以前，家里才有这样为他准备的晚餐；又是多久以后，家里都是他一个人孤独的坐在桌前。
――怎么了？
幸村端着肉汤过来，看他一脸发呆的样子有些不解。
真田没吭声，倒是拿起碗先给幸村添了满满的肉汤，再给自己盛了一碗。
喝着热乎乎的肉汤，连心也一起暖起来。
味道怎么样？幸村有些担心――因为是第一次做，也不知道合不合他的胃口。
恩――品尝美味的男人饶有其事的卖 关 子：还行……
还没等笑容挂上幸村的脸，接下来的一句话彻底打击到他：但离我做的差远了。
所以不能松懈！
幸村故作生气的嘟起嘴巴：那就请真田部长下次自己做吧！
真田扯出难得的笑容，大口大口扒着饭。
谢谢你，精市。
我已不是孤独的一ge人。

自从两周前抚子走后，家里就只有他们两人。
大多数时候，不太爱说话的他们都是静静的做自己的事情，偶尔说说话。
却都有一个共同的习惯。
幸村睡觉时特别喜欢蜷缩着，从心理学角度来说，这是没有安quan感的行为。
每每看到他这个样子的时候，真田就会自然的从背后抱住他，使他整个人都落在自己怀里。
蜷缩着如同婴儿一样，在温暖的怀抱中享受安宁。
而软软香香的雪白身子散发出来的情se味道也苦了誓要清心寡yu的真田弦一郎。
明天要加油……
在麦色的大掌上写下“加油”两字，凑到唇边亲吻后，幸村得到了一个冗长的温馨的吻。
四目相对，近乎xiong涌的情愫被压抑在心间。
今晚不行。
可是这样……
真田咬了咬牙，坐起身抱起枕头：我去隔壁睡。
临战前一晚要懂得克制。
这是真田阖上眼前的最后想法。

这是东京选拔赛的第三场，立海对抗冰帝。
本该是到关东大赛才一睹芳容的王位战居然在选拔赛中早早到来，此刻的会场人山人海。
区域排名第一和第二的立海和冰帝双方事先公布了名单，意料之中的，并没有派上全部主力。
只是选拔赛而已，等到关东大赛时游戏才刚开始。
抱着如此想法的两人不约而同的将目光放到了彼此身上。
――呦，真田……你就打算用几个替补赢过本大爷的精锐部队么？太好笑了吧？
迹部双手环胸，一副胜券在握的嚣张表情正对着真田，发出赛前的挑战。
真田环视一圈迹部身后的队员：双打忍足，岳人，`户，凤，桦地和日吉，最后把目光放在手持扇子悠然自得的佐伯身上。
对方微微颔首，相较他们队长的嚣张，是个相当礼貌谦逊的人。
不过知道佐伯底细的真田绝对不会被假象蒙蔽――这个家伙会在麻痹对方的同时，露出锋利的獠牙。
亚久津是最明白不过的。

当单打和双打分别是两胜两负时，决定排名的单打一上场了。
――亚久津。
真田叫住他，还没开口，亚久津已经猜到他要说什么了。
――我知道。
既然代表立海大参赛，他就要全力以赴。
赛场上没有恋人，没有主仆，只有――敌人。
捏紧手上的球拍，陌生的熟悉感袭上心头。
多久没有这么强烈的渴求了……多久没有这样兴奋了……
那些热身的小罗们根本无法勾起他战斗的欲望，而只有眼前……只有他才能配得上是自己的敌人！
佐伯虎次郎！

――哇！亚久津！！亚久津！！加油！！！
场边不远处的记者席传来刺耳的叫声，佐伯扭头看到立海大的摄影部长卖力的吆喝，不由笑道：你的粉丝还真热情呢～
被吐槽的男人不为所动，甚至连眼皮都没眨一下，而是沉默。
烈阳下高大的身体投下巨大的阴影，雪白的肌理上泛着晶莹的汗珠，异样的妖艳。
――还在那所学校的时候，我做梦都想跟少爷您打一局，没想到机会这么快就来了。
佐伯笑了：果然你还是不甘心，那么今天就了却你的心愿。
彻底击败你，为你，也为我自己。
黄色的小球扬上天空的那一刻，结局已经开始书写了。

铺满荆棘的胜利之路，只有忍受巨大痛苦的勇者才能到达最终的目的。
所以无数个烈日骄阳下，无数个冰冷严冬日，他们都在苦练。
为了能站在顶点。
亚久津曾不屑过，他的人生本来就没有所谓的追求和目标。
所以他无法理解自家少爷的执着和拼命。
那一日，扭伤了脚的佐伯是被亚久津背出练习场的。
――亚久津，和他们在一起为胜利而努力的我……很快乐……
说这话的时候，佐伯按捺不住兴奋，虽然看不到他的表情，但亚久津知道他是真正的高兴。
――你是无法理解的吧……

我那时真的无法理解。
对一个人执着，对一件事执着，在我看来，统统是废话。

闪过一个狙击，凶狠的扣杀，得分。
场外一片哗然。
银白色的冲天直发下是如此坚定的俊脸。
――可是后来我明白了。

您看着那个人时，眼睛里的东西骗不了我。
您时常在夜里嘬着清酒，望月兴叹。
明明近在咫尺，心却遥遥相隔，甚至将他推向别人。
这就是您所谓的执着么？
我不懂，也痛恨那样伤您心的人。

你真的明白吗？
你没有爱过任何人，对我也只是义务和忠诚。
日日夜夜的锤炼，将你打造成为一名优秀的选手。
而我，则是你的目标。
打败我吧――
否则你永远只是站在我身后的侍从――

炽热的温度，湿润的微风带来阵阵清凉。
挥洒着汗珠，赌上青春和热血，是他和他的愿望。

要分开――彻底划清界限。
所以我才将你安排进立海大，我要看清你真正的实力！
至少在球场上――
我们是平等的，不相上下的敌手。

砰――
网球嗖的穿过底线，打到墙上，弹跳发出沉闷的响声。
慢慢滚落到地上，宣告比赛结束。
主裁的旗帜划过，麦克风的声音穿透过在场每个人的耳膜。
――Game over 5：7，冰帝佐伯虎次郎获胜。
铺天盖地的欢呼声淹没了整个赛场，亚久津呆站在原地，手中的拍子啪的掉到地上。
好刺眼的太阳……好吵……
强壮的身躯晃了几下，几乎要摔倒。
他这样努力拼命，想要证明他的想法。
他拼了命，却终究赢不了他。
单手捂着发胀的耳膜，视野突然变得模糊起来，拼命的吸着鼻子，不想这狼狈的模样被人看到。
――亚久津。
冰凉的毛巾被人盖在头上，刚好遮住了他的脸。
从缝隙间看到熟悉的温和笑脸。
――跟你比赛让我觉得很兴奋，你这小子，明明可以走得更远……
促狭的话语听起来有些酸溜溜的，拍拍他的肩头说：虽然是被我拖下水开始打网球的，不过执着已经超越我了吧！
――不，佐伯少爷。
亚久津没有说出原因，而是伸出手，和他的握在一起。
――这样就可以了。
亚久津一如既往还是佐伯最忠诚的侍从。
转过身头也不会的离开，忽的撞上一个人。
毛茸茸的橘子头在胸前晃动，一声不吭的扯下他头上的毛巾，清亮的翠绿猫眼俏皮的眨巴。
――你居然为了他可以做到这样……
声音却是发抖，紧捏着毛巾的手按在结实的臂膀上，千石吸了吸鼻子说：亚久津……加油――
这是亚久津听过最动听的话。
有人站在他的身后，默默关心他。
――哧，傻瓜……
大掌拂上毛茸茸的橘子头，意料之外的温柔。

此战以冰帝获胜，立海落败而告终。
东京选拔赛排名第一冰帝，第二立海。
一周后是关东大赛，也就是说种子队伍青学也即将登场，三雄逐鹿，即使还未开场就已经散发出浓烈的火药味。
目前的状况并不是很好，至少对于立海来说，形式严峻。
电视上随处可见体育报道中迹部景吾那张嚣张自大的脸。
――立海连拿三届冠军又如何？！真田弦一郎，本大爷会亲自在关东大赛上击败你的！在本大爷的带领下，冰帝绝对会扫平关东，直取日本青少年网球大赛的冠军的！
真田捏紧拳头的同时，柳一把夺过遥控器关了电视。
休息室里出奇的安静，所有人都大气不敢出。
――切原去哪里了？
这是真田下赛场后说的第一句话。
――去球场练习了。
人群中不知谁大着胆子回了声，谁知一下子引了导火线，真田劈头盖脸一顿臭骂：现在晓得去练习，平时都跑哪去了？！一点纪律性都没有！！丸井！
――是――
被点名的丸井战战兢兢的站起身，不知真田是不是因为今天输掉了比赛而责罚他。
――你和他一起罚跑50圈！
还没反应过来的丸井被身旁的仁王猛的一推，这才如临大难的撒丫子跑去找切原了。
现在的气氛非常尴尬，所有人都埋着头，生怕下一个遭殃的是自己。
就在柳准备出面调解的同时，真田忽然站起来，拿起球拍走出去了。
为了不冲其他人发脾气，他现在需要冷静。
冷静过后，才能想出新的对策。

仁王很不舒坦的哧了一声，有些不爽的将目光停留在不久前才进入队伍的新面孔上：真田今天的布局本来就有问题，第一单打自己不上，偏偏派了个候补，看吧，果然输了……
被暗中点名的男人极力克制住要搏击的冲动，将毛巾摔到地上，头也不回的走出了房间，砰的撞门声把玻璃震得抖三抖。
――麻烦的家伙终于走了……真搞不懂真田为什么要让他进来！
柳生有些生气的狠拍仁王的脑袋：你少说两句不行啊！
仁王不耐烦的躲开攻击，委屈的嘟嚷：噗哧，本来就是！天晓得他是不是内奸，故意输他少爷的！！对吧，柳？！
不过柳并没有打算再为这个无聊的问题追究下去，作为立海的军师，部长不在的时候，他肩负着鼓舞士气和出谋划策的任务。
环视一周，剩下的各位垂头丧气。
现在他们需要的不是这些。
――各位！我们还有机会！
一席话让所有人都抬头，目光炯炯的注视他们的军师。
――只不过是选拔赛而已，我们势必会让冰帝还有那些瞧不起我们的垃圾球队看看立海真正的实力，到时候会派上所有的主力选手，还以颜色！
――记住今日的耻辱，我们以后的每一场战斗会证明这样的真理：立海虽然曾经失败过，但它却在不断的前进，立海是战无不胜的！！
字字句句铿锵有力，饱含ji情！
所有人都眼睛都是亮亮的，柳的目的达到了――他在任何时候都是个头脑灵敏，处事冷静的天才。
片刻之后，休息室传出震耳欲聋的吼声。
――加油！立海常胜！！

这样自我鼓舞的同时，另一个人满怀心事。

黄色的小球辗转于手中，汗水顺着麦色的肌肤滴落到地上，染出一小片水渍。耳边似乎还响彻之前的呐喊和喧哗声，真田狠狠的挥动球拍。
――砰――
网球以迅雷不及掩耳之势精准的擦线而过，直接得分。
可惜只是一个人的球场。
孤独的面对散落一地的网球和空旷寂静的球场。
散了吧，关中记者还有队员们都散了吧，他不想见到任何人。
就让他一个人留在这里，被黑暗笼罩，然后悄悄离去。
他要的是无休止的练习！绝对要在下一次比赛一雪前耻！
再次捡起网球，却被以阵拉门声打断思路。
幸村站在门口，意外的穿着网球服，看样子要来凑热闹的。
不过真田并没有美国时间搭理他，自顾练习。
啪啪啪，极其精确凶猛的扣杀让人不寒而栗。
幸村也没说话，只是静静的看着，不予评论。
这个男人，异常焦躁。
尽管不露声色，但是从他异常凶猛的发球看得出――他非常焦躁。
这个时候，最好让他自己静一静。

直到操场亮灯的那一刻，真田终于有些疲惫的弯下腰喘着气，他真的累了。
顺手接过冰凉的湿毛巾擦把脸，咕噜咕噜灌下大半瓶苏打水。
――我还以为你真是铁人阿童木呢!
又好气又好笑的揶揄这不要命的家伙，幸村将他挂在脖子上的毛巾扯过，勾住他的头凶道：我起码陪你在烈日下站了一个小时了，你连看都不看我一眼！现在居然心安理得的……
突然说不下去了，看这傻小子疲惫又郁闷的脸，幸村的心猛的扯痛。
叹了口气，松开他，幸村没了声音。
――看了你我会更难过的。
真田说的是实话，虽然很难为情。
幸村笑着捏捏真田的死人脸说：那下次赢过来就好了。
湿湿滑滑的，看来这家伙真练了不少。
――比一局吧。

四个月前的春日午后，真田弦一郎在经过露天网球场时第一次见到幸村精市。
洁白的，清爽的少年在温暖的阳光下奔跑跳跃着。
虽然名不见经传却能和迹部景吾打个平手，不得不说，给真田留下了难以磨灭的印象。
他第一次和他交锋，也是唯一的一次。
经历了种种，幸村一点点在真田面前褪去神秘的面纱，让真田觉得，他或许确定，他完完全全在拥有他。
却唯有网球，被两人刻意忽视。
倒不是因为别的，而是，真田真的忘了。
原来能歌善舞，聪颖干练且身兼数职的幸村，网球也是出类拔萃的。
突然提出，让他的记忆回到了那时。
所以，无论如何来一局吧，否则怎对得起当时我爱你的理由呢。

满意的笑容挂上幸村的脸，他要在这里彻底打醒真田。
有时候，并不是一味的自责和严苛才是自省的唯一方式。
对于一个身经百战的优秀帅才，“笑”傲群雄才是制胜法宝。
这一点，迹部领悟得比较好。
不过，确实迹部碰到过类似的情景。
三年前的那个夏天，四天宝寺饱尝失败痛苦的时候，就是那个人站出来说“这样的结果没关系，我们下次再来时一定会比现在强的！”如此之类的话让大家顿时轻松很多。
迹部大概就是那个时候对他刮目相看的。
幸村的脑海里晃过那个人痞痞的笑脸，不由叹息：大概现在也在为关西大赛而苦战吧。
少了佐伯的队伍，负担会更重。
不过当务之急，幸村比较在意眼前的真田。
这家伙已经等得不耐烦了。
使出全力，你不一定是我的对手。

墨蓝的星际天空，繁星为我们作证。

挥动球拍的那一刻起，幸村就已经舍弃了之前的信念。
他无法忽视骨子里叫嚣的狂热冲动。
他克制着不再接触网球的冲动，浑身却在发抖。
真田就是挑起他冲动的对手！
奔跑跳跃间，脑海中浮现的片断和话语维系了至今为止的谎言。
四个月前那个午后，他望着真田的背影若有所思。
这时，迹部一声不吭的走过来，眼角妖艳的泪痣像是对他的嘲弄。
――说再不打网球了，你这疯子！
跨过的时候，狠狠的将球拍砸在网上。

幸村擦把汗，兴奋的奔跑跳跃。
对方是被日本少年网坛誉为“皇帝”的选手，下手果然不是一般的狠。
但只有这样的人才会激起幸村的斗志。
他要征服这个人，即使他已经两年没有练球了，但他好想彻底击败他！
已经忘记了鼓励真田这个目的了，纯粹的为荣誉而战。
而真田又是这么想的呢？
从他毫不松懈的态度可以看出，他并不想让一个每进网球社的家伙占了上风。
充满硝烟的战场，两人都在为捍卫自己的尊严而战。
一个刚柔并济，一个凶狠果敢，防守与攻击，在微妙之处交替前行，一来二往，都有自己的绝招，谁也占不了上风。

从若干星辰的初夜打到墨蓝星际的夜晚，幸村终于有些体力不支的半跪下了。
与此同时，真田也停止了奔跑，撑在网前喘气。
汗湿了一身，幸村有些不甘的埋下头，头顶却迎来一片阴影。
温暖的大手伸到面前，幸村不服气的拽过，艰难的起身，第一句话就是：算了没有，刚才几比几？
――六平。
大汗淋漓的脸上没有过多的表情。
幸村自嘲的笑道：两年没练居然还能和“皇帝”打个平手，看来还不错，不过你就是有点急躁，有时候等对方两招，说不定就能摸清套路。
真田白白眼：几个月前比赛时也是平手，后来你说回家吃饭了，于是不了了之。
是有这么一回事。幸村耸耸肩――很明显，他记得太清楚了。
――幸村你到底……
真田盯着他，表情很不寻常。
弦一郎，我好饿……还没等真田说完，幸村便将球拍塞他怀里：我先去洗澡，半小时后大门口见。
说完一溜烟小跑走了。

他不会给他机会问。
聪明如真田，不久后会知道他的过去。
不过这些都不重要，但他不想事情变得麻烦，尤其在全国大赛上，大家都会碰面的。
他现在只是个普通的学生记者而已。
喷头的水哗啦啦的从头顶浇灌到脚尖，顺着下水道口流出。
幸村闭起眼，隐约听到那时校园的钟声。
迹部，佐伯，还有他……

――太棒了，幸村，你真是天才！
――我要让四天宝称霸全国，但幸村，这支队伍必须由你来带！
――为什么会这样？！你这骗子！！
……
骗子。
幸村睁开眼，定定的凝视着正前方的墙壁，努力平息情绪。
隔壁传来有人洗澡的声音，不用说也绝对是真田。
――在？
――在。
幸村便了喊了一声才安下心来.
――下礼拜的比赛……加油。
――嗯。
真田的话永远是简洁明了，不带废话。
――本来是想说些鼓励你的话，没想到却是拼命比了一场。
热腾腾的蒸汽勾勒出透明的笑容，幸村莞尔：弦一郎，了结所有的对手，你就站上最高点了。
隔着墙，寂静的浴室只有哗啦啦的水声和回荡的尾音。
了结所有的对手，而已。
――精市……
――弦一郎是我的骄傲。
对着墙壁那边的人微笑，幸村低喃：带着大家的梦想，去吧。
对面好久都没声音，想必是真害羞了。
幸村拧紧水龙头，偷笑着卷起毛巾出去。

过了片刻，真田也出了浴室，看见幸村在擦头发。
细瘦修长的白皙身体倚在洗手台前，垂着墨蓝的脑袋擦头发，见他来了也一声不吭。
真田走过去，接了他的毛巾。
墨蓝的脑袋顿了顿，依旧埋着头没动静。
直到被另一双强劲的大手托起，透过细碎的蓝色发丝看到眼前模糊的俊颜。
正要说话，突然被蒙住了头，力道让他微微蹙眉。
――你怎么擦的？耳朵旁边全是水。
来自居家男人的抱怨声，用他在球场上的认真劲儿分毫不差的给他擦头发。
虽然下手不轻，但幸村却觉得很舒服。
――弦一郎……
――嗯？
如果能一直这样就好了……
幸村闭起眼靠在他怀里，任他耐心的给他擦头发。
他开始有些依赖这样宁静的时光了。
这样的感觉越来越强烈，越来越温暖，以至于他开始恐惧失去后的生活。
湿润的大手在他的发间穿梭，按摩，将他的头发打理得顺顺溜溜。
幸村卷起一簇头发，好笑的望向真田：你还真把我头发梳得像深司的直发。
中规中矩，严禁刻板的风格。
麦色的俊颜有些臭臭的，幸村快速的吻过他的左颊：还是谢谢。
额头抵着额头，真田凝视着他的眼睛说道：我知道你有心事……
关于网球，那些却不重要。
白毛巾滑落，却没来得及去接。
――你不说自然有你的原因，而我这段时间也会将注意力全部集中在比赛上。管他多少敌人，冰帝，四天宝，都不是王者立海的对手！我会让你亲眼看到最后的胜利一定属于立海大。
就是这样自信，坚韧不拔。
这样的神情，只有王者真田才具备。
幸村宽慰的笑了：那拜托了，我等你的好消息。
末了，补上一句：其他的事，比赛后再说。
而现在，你的征途才刚刚开始。

不过，唯有你清风般的陪伴，才让我有了一个特别的夏天。

十一   征途

我的征途，是广阔的球场。
这个夏天，注定不平静。
紧张的赛程，喧闹的球场，铺天盖地的宣传和评论，重重的压在十几岁的少年网球手的身上。
在这样的压力下，他们必须坦然面对和迎战。
而能坚守信念和追求的人，就是最终的王者！

――没有二流和三流的碍眼家伙在，也不是轻易会受媒体干扰的黄毛小子，而是关东顶尖的队伍，所以从现在开始不是儿戏。
柳莲二握着今天新出炉的报纸，对上迎面而来的乾贞治。
――所以说这样玩起来才带劲，就好比打游戏，如果碰到的都是索然无味的对手，肯定提不起劲来。
青梅竹马的对头从事和自己一样的“数据研究”并在此领域两人不相上下，所以每次碰面说话都怪怪的。
谈不上是哪里怪，可能心里会有些不服吧。
柳莲二掩起嘴笑道：我可是拭目以待，从今天下午的冰帝和青学一战可以看出，青学到底是不是我们立海索然无味的对手了哦~
――真是过分呢，莲二你又抢我的话了。
乾贞治推推眼镜假装苦恼的说道：在说这话以前，今天上午对抗不动峰的时候可不要输啊！要不然没有机会进入决赛可就丢人了……
――哼，你们也一样。
毫不示弱的柳莲二啪的卷起报纸，敲打乾贞治的肩头：冰帝今年进来了一个很厉害的家伙，如果没估错很可能是单打二，你到时候当心点。
――这算是关心我吗？莲二……
柳莲二用力戳他的肩窝，皱着眉头冷哼：如果听不进去的话就算了。
掉头走掉。
唉，脾气老这么坏……乾贞治望着远去的优雅身影，惋惜的叹了口气：你说的那个家伙，我早有准备……

白虎么……

啊啾！
冰帝的休息室里传出阵阵打喷嚏声。
佐伯揉揉发红的鼻头，有些抱歉的望向四周：失礼了各位。
――这种事情就没必要道歉了吧？
边上的岳人有些受不了这个大阪人的谦逊，苦着脸思索“大阪人应该都像混蛋侑士那样豪爽好色和吐槽”，怎么偏偏这位贵公子的行为看上去比东京人还更优雅温和！？
该不会是感冒了吧？好好先生凤长太郎关心的问道：头痛不痛？要不要吃点药？
――只是鼻子有些不舒服，还好。
佐伯对好心的同伴报以微笑，倒是对坐的刁钻男人有些不爽的瞪向他。
――喂，你到底怎么了？本大爷可不想派个病号上场！
没事。清了清嗓子，佐伯振作精神，示在打消迹部的顾虑。
――毕竟是半决赛，青学可不是以前那些对手，如果不小心的话可要吃亏的！
岳人边说着边挂到搭档忍足身上，凑过去看他手上的报纸，突然惊叫道：天啊！关西大赛那边已经在昨天下午决出胜负了！
――说说结果。
迹部看着佐伯，佐伯同样屏住呼吸的回望他，两人的神情有些凝重。
――大阪的四天宝寺。

队长白石藏之介接受记者采访时说道：四天宝获得比赛冠军是――众望所归？！切，好嚣张的臭小子！
岳人念完这句话后狠狠掐了忍足一下：如果和我比赛的话，我要让他知道，什么叫人上有人！
佐伯捕捉到迹部眼里一闪而过的异样表情，轻轻笑道：那你就错了……那小子是被称为“圣经”的男人。不是一般人能够打倒的。
――说什么呢混……
――岳人！
迹部一个眼神就阻止了岳人的后话，脑海深处埋藏的对那人的记忆一点点渲染开来，好的坏的，彩色的灰白的，有太多的记忆，随着他回到东京后就全部埋葬在大阪的土壤中。
――你在想什么？
面对佐伯试探猜疑的眼神，迹部拧起剑眉，慎重的宣告决定：就算是又这么样？本大爷还是要打败他，获得最终的胜利。

准备好了吗……
我等待着最终的战役。

伴随着网球划过地面的沉闷响声，真田收起球拍，满意的看着对手瞠目结舌的表情。
――Game over.7:1，立海大真田弦一郎获胜。
死一片的宁静过后，是震耳欲聋的欢呼声。
场边的切原使劲拍打小脸叫道：天啊，最后那个引拍我完全看不见！这么闪过去的？！啊啊！！
柳莲二敲了敲他的脑袋：总言之，要成为弦一郎这样的选手，你还得多练习。
柳生推了推眼镜说：能这么轻松的进入后天的决赛，对我们来说是个好事，对了，关西大赛的冠军是――四天宝？
立刻从柳莲二那里得到证实。
――今早的新闻你们都看到了，四天宝一直都是关西劲旅，实力深不可测，但据说白石去年才当上队长，这是他带领下的四天宝第一次全国级别的冠军，所以媒体才会这么大张旗鼓的造声势。
切原不爽的嚷嚷：可是吹嘘得太离谱了吧，什么唯一的“圣经骑士”和他的“圣经骑士团”，什么“国民美少年偶像”，我吐！
说着还做了个呕吐的动作，仁王白了切原一眼：你这是嫉妒吧，上次幸村采访你的时候大概就只登了个豆腐块。谁叫你长得没人家帅呢，发起脾气来像个恶鬼一样……
胡说！才不是！！死狐狸老子掐死你！小海带恼羞成怒，扯住仁王的衣领和他厮打起来。

――哟，好热闹。
还没等他俩看清来人，立刻被一阵怒吼呵斥住了。
――给我停下！
门神部长黑着脸双手抱胸的吼道：决赛还没开始就这么松懈，这样能打败对手吗！！太胡来了！现在立刻绕场跑五十圈，然后挥拍一百下。
――真田部长……
小海带一听腿都软了，可怜巴巴的向刚到的幸村求教，谁知善良的幸村挥动毛巾笑道：我给你们两个准备喝的。加油！
他明白了，原来“近朱者赤，近墨者黑”= =b
还等什么，仁王已经冲出场外了。
笨蛋，跑吧！
 
有些头痛的打发走精力过剩的二人，幸村望向真田。
两人四目相对的那一刻，真田却忽然将目光移开。
幸村心一惊，正欲开口，真田却拎起运动包离开了。
别在意。柳的目光尾随被记zhe包围而去的真田，拍拍幸村的肩笑道：最近练习太紧张了，以至于那家伙本来就不生动的表情更澹记得多写写我们这位英勇的将军，没准他会偷着乐的。
柳莲二打圆场的技巧一流的，不过早有心事的两人哪里会听得进去呢？
那天回家后，真田比以往更沉默了。
他什么都没问也没有说，只顾着练球。
或许……这样容易让他忘记他们之间奇怪的对话吧……
幸村勉强挤出一丝笑容，目送立海大duiwu远去。
弦一郎……你真这么在意吗？

两人认识了四个月，在一起两个月，其实并谈不上有多了解。
弦一郎的生活如白zhi一样纯jing，从来没有任何za质。
和他本人一样，过去和现在可以一眼看穿。
而幸村自己却不一样。
两个月间牵扯出来的种种事件表明，幸村不简单。
那些是发生过的事情，而没有发生过的事情呢？
比如网球……幸村并非等闲之辈。
而这样的人为什么处处隐瞒过去？
或许真田就是无法忍受不被信任的感觉。
幸村是明白的。
不过现在不是说的时候。
长舒一口气：委屈你了，弦一郎。
你这个二愣子。

刚准备离开，突然听到出口处有人争吵，回头一看，昏暗的通道中一人影像吃了摇touwan一样ji烈晃动着，高八bei的嗓门穿透力极强：你他妈是老鼠啊，跑那么快怎不见把你自己磕倒？！大爷我要不是反应ling敏早被你撞水沟里去了……cao！
这辨别度特高的声音来yuan绝对是切原赤也没错！
心中默念“这么老不让人省心”的同时，看到仁王正在劝架。
所谓的“劝架”，其实只是拉开切原一人而已。
被骂作“老鼠”的对象是个个头娇小的红发少年，他看上去并不打算对战，倒是悠闲的双手反剪在脑后，仰着头全神贯注的听他谩骂，唯一发出的声音就是“哇~~~~”
   
“哇~~~”后面还有足以气死切原的话就是“东京人骂起人来比我们大阪人厉害多了！”
天真的大眼睛眨巴眨巴，在沉静了三秒钟以后，切原发出了有史以来最愤怒的吼叫，红眼模式全开。
――老子要击败你！红毛仓鼠！！
张牙舞爪就要上前，仓鼠同学尖叫医生，嗖的窜到幸村身后，吓得够呛：啊啊，你这是要干什么？！
――干你！！
仁王差点被噎到，求救的看了眼幸村。早习惯了的幸村狠拍了一记切原的脑门吼道：你太松懈了！
模仿的惟妙惟肖，立刻煞到红眼恶魔。
重见天日的红发仓鼠一跃而起：嘿！真是不好意思，给你们添麻烦了！
深深鞠躬后，灵动的黑色大眼盈满笑意。
幸村仔细一看，这个红发少年五官鲜明夺目，体态轻盈，蹿上跳下，异常活泼可爱。
虽谈不上多么漂亮，却是个笑起来让人感觉很温暖的人。
幸村微微一笑：不客气。
哇~好漂亮的人！少年大方的称赞道：头一次见到这么漂亮的东京人！
我和你一样是大阪人。幸村心情大好的更正他：还有，我是男孩子，不能用漂亮哦~
怎么感觉在哄小孩？
你也是大阪人？！太棒了！少年兴奋的嚷嚷，突然想起什么来：对了，请问……丽晶饭店这么走呢？
小手扯住幸村的衣角，憨憨的笑容伴随着晶莹的汗珠在阳光下闪闪发光。
li晶？那是这次大赛专门接daixuan手的饭店，莫非……幸村打量了一番红发少年，抢眼的豹纹背心，简单的背包和……背包边露出一角的网球拍。
莫非……
――金太郎！
远处有人招呼过去，一头碎金色短发的高个青年走过来一把拽过少年：喂，再乱跑找不到路回去，可别哭鼻子哦！
――哇哇！！讨厌啦，别提我的衣服啊！！
――谦也？
碎金短发的青年闻声一怔，待看到对方时，整个人呆掉了。
――幸村？！

一切？
他痛苦的闭上眼睛，捏紧手中的刀，利落的斩过――
你到底还有多少事瞒着我！

――我回来了。
大包小包拎一堆的幸村差点连电铃都摸不着，听到里面蹭蹭蹭跑出来的声音，微微笑了起来。
万年不变的黑脸扩大百倍的杵在面前，幸村笑眯眯的将大小物件统统塞到他怀里，随着东西越来越多，真田的脸就越来越黑。
――这些都是什么？
菜和点心啊~你以为比赛不需要体力么？
面对幸村的反问，真田哑口无言，好吧，他只能当个沉默的搬运工。
足足要两个人才能搬动的东西他是怎么一个人搬回来的？坐计程车？
――不是。
幸村笑着摇摇头：一个朋友帮我拎回来的。
朋友？真田皱起眉头：只是普通朋友为什么要笑得这么甜蜜？
――我们今天晚上吃烤鱼怎么样？
……真田没有任何反驳的余地。

抚子不在家期间一直是真田和幸村自己做饭。
暑假里，由于真田忙于比赛和训练，幸村会将饭菜全部都做好等他回家热一热再吃。
能像今天这样两人都有时间在一起做饭的情况少之又少。
而幸村通常会将洗菜和切菜的工序交给真田，自己则去熬汤。
阵阵香浓的气息弥漫了厨房，硬是拉过真田先尝上一口。
这个是什么？挑剔的皇帝大人有些无从适应味噌汤里的花香味。
――百合子。
幸村嘿嘿的笑道，今天碰到故人才想起重新去尝试以前在大阪的做法。
不过似乎有人并不太感冒。
――不喜欢？
本打算给他点惊喜的，看来愿望落空了。
皇帝大人还没来得及表态，突然听见客厅的电话响了。
幸村有些挫败的望着一篮子清香的百合子。

――幸村做的汤里放上一些百合子，特别好喝！
――白石会做哦！
――别提了，白石做的药味特浓，大家都受不了，他还强po我们必须喝光，真是个ba道的家伙！！

唔……也许找并不对所有人的胃口……弦一郎还是喜欢传统的做法……
放下汤勺，撒一把盐巴进去。
不知过了多久，突然肩头一沉，腰间也被牢牢锁住，柔顺的黑色头发撩过耳垂喝面颊，男人平静的呼吸声萦绕许久。
幸村有些无奈的抗议：弦一郎，你这样我没法做事的。
很长时间里，身后的家伙并没有说话，却并未松手，头突然埋在他的颈窝。
――精市……
原来他是有话要说。
――刚才柳打来电话……下午青学和冰帝的比赛结果出来了。
哦？
耳边的声音压得低低的，像是不情愿说出口一样。
――冰帝获胜。
有些意外，按理说青学和冰帝的实力不相上下，谁输谁赢并非意料之中。
――单打一和单打二分别是迹部和佐伯。青学派出的是手冢和乾贞治。
按照柳的说法，乾贞治已经做了充分准备，可惜对手是号称“白虎“的男人，心有余而力不足。而手冢则是旧伤复发，惜败于迹部。
――弦一郎……
再怎么勇敢，再怎么逞qiang，还是会迷茫吧……
――记得我那天跟你说过的话吗？

弦一郎，了结所有的对手，你就站上最高点了。

迹部又算得了什么？
傲慢的，xiao张的少爷嘴脸是有段时间挥之不去的梦魇，当那些事情还和幸村牵扯到一起的时候，就更显得可恶了。
――我绝不可能输在同一个人手里两次！
前一次就当是交学费吧~幸村用明快的声音安慰道，转过身啪的捏起真田的脸：中国有句古话“哀兵必胜“，不过你的脸什么时候看上去都这么哀yuan！
听起来好像是在形容怨妇，不出所料皇帝大人的脸更加臭臭的了。
――我会一直陪在你身边，等待你凯旋而归的。
慎重的许下誓言，芊芊玉指抚平紧蹙的眉头，绕过恋人柔顺的黑发，嘴角的笑意更深了。
――我要看到的，就是这样倔强的弦一郎。

其实你一点都不比我逊色……
拥有比石头还要坚硬的个性，你也一样。
否则你怎么可能这么懂我？
真田张了张嘴，始终没将挂在嘴边的话说出。
――你为什么不告诉我所有的事情……
那日在淋浴间的对话让他不安，难得的焦躁。
越是迷恋一个人，就越胡思乱想。
单纯如真田，更是如此。
――凯旋而归……是你希望的？
黑色眼眸的沉淀越来越深，在吻上薄唇的一刹那，泄露了最后的秘密。
――那我就要成为你所希望的王者，这样你的眼里就容不得任何人了。

久违的缠绵带来灭顶的快感和刺激，为了比赛禁欲快一个月的两人都有些难以自持。
不论是否各怀心事，至少在身体结合的那一刻是心灵相通的。
激烈的xing爱险些伤了幸村，但是为了弦一郎的感受，他还是忍了过去。
连日来的压力和猜疑已经快ya垮了他，所以温柔的弦一郎也会有野shou的一面，这是幸村在事后说的第一句话。
被调侃的人脸红脖子粗，结结巴巴的道歉：对不起……
明知道为了泄fen而折磨幸村的身体是不对的，中途也想要自己停，却怎么也停不下来。
眼前晃动的雪白身子微微泛红，那样诱huo怎么挡得住！脑海里只想着那天的话，于是红了眼的想要拼命证明这是他的，想要更多。
却怎么也要不够。
懊恼自己的鲁莽伤到了幸村，真田除了紧紧搂着他并无他法。
幸村认命的翻白眼――怎么哄他都会信哦？真是二楞子。
拍掉他的手，缓慢的穿上衣服：待会吃了饭我要去抚子的商店一趟。
抚子走之前将服装店交给两人打理，虽然请了店员，但幸村和真田偶尔要去看看。
――我去吧。
真田的话噎在喉咙里――这个样子还下床去外面看店？说什么也不会答应。


――可是弦一郎的样子像门神一样，对客人也不会笑，经常吓跑客人呀~
假装无辜的道出实情，满意的看到对方涨成猪肝色的脸，别提心里有多高兴了。

抚子的服装店在涩谷街头， 是潮人们的聚集地。
真田一直搞不懂为什么年近四十的贵妇会这么了解潮人的世界，并且商品大受欢迎。
每当看到“奇形怪状”的衣服和饰品，他总会嗤之以鼻：购物简直是在浪费时间！
用抚子的话说“弦一郎完全就是和当代社会脱节的人！！你应该生活在江户或是平安年代，请回到你的时代去吧！”
每当这对母子相互吐槽时，完全是店里的一道风景。
真田非常不喜欢这个地方，所以他会说来看店，完全是为幸村的身体着想，绝对不会真正的招待顾客。
时常还会批评看中“奇怪”东西的顾客，教导几句“你太松懈了！”把人家给吓跑。
幸村实在看不过去，为了抚子的店不至于垮掉，坚决反对真田看店，磨蹭半天，勉强答应他下班接他。
温厚优雅的美少年店主永远是服装店兴隆的法宝所在，如果再加一点独到的眼光和魅惑的笑容，那便是永恒的经典了。
可惜真田并没有领悟到这一点，否则他绝对不会让幸村单独去看店的。
一直忙到晚上十点，离大厦的关门时间还有半个小时的时候，幸村终于可以坐下来休息一下。
打开网页，搜索最近的赛况。
突然想起中午遇见久违了的忍足谦也。

少年初期的忍足谦也比幸村，佐伯和白石低一届，是个有着金色碎发的漂亮男孩。
大大咧咧，个性张扬的他有着超强的弹跳能力和反应神经，那时的他已经在新生中崭露头角。
那时还是副部长的幸村顶住来自高年级部长的压力破格提拔了谦也入了正式队伍，开始了他的征途。
所以当幸村意外转学并不再打球时，忍足谦也无法理解。
甚至气愤。

――你也是……佐伯也是……为什么你们要舍弃四天宝来东京呢？
――那件事明明已经被白石摆平了，你还转学做什么？！
幸村无法回答他的问题。
有些事情他并不知道，而幸村也不想让他知道。
待他消停了，还是跟着幸村上地铁，进超市，一点一滴的伴随他的日常生活。
――我曾一度认为网球就是我的全部……
那时的幸村和佐伯还有白石才十二岁，娃娃脸对娃娃脸，稚气的宣誓：我们要让四天宝称霸全国。
无休止的奋斗和漫长艰辛的征途让他们的目标越来越明确。
却在获得荣誉的同时，三个人的关系却有了微妙的变化。
或许不能忘记另一个人。
――事实证明，世间没有纯粹的事物，三年前我会认为网球是我的全部，而现在，其实它不是我的全部时，我也过得很好……
――但是不开心吧……
没有最爱的事物，你会不开心吧……
绝妙的话语深深穿透内心，差点让他缓不过气来。
――就如同没有幸村的四天宝，我们当然会拿到全国冠军，但是你不在，我们都会不开心……白石也是。
回来吧……大家在等你。
回想到这里，幸村有些困扰的摆摆头，想要驱散奇怪的想法。
但是那句“，但是你不在，我们都会不开心……白石也是。回来吧……大家在等你。”怎么也挥之不去。

――啊啊，为什么非要带我来这种地方买衣服呢？！我们直接在街头买一件就得了么！！
清脆的声音如银铃般悦耳，又似曾相识。
――我是绝对，不允许，随便买件便宜货穿上街的。
这声音是……
――那是你！我明明就可以的说！！要买你自己买！我要去吃寿司！！
哎呀，火气上来了！
――我没有说只给你买，我说的是我们两一起出来买……还是说你又要我把绷带取下来了么，小金？
哄小孩的惯技屡试不爽，少年本来性感温柔的声音开始变得阴沉起来。
幸村猛的抬头，目光穿过柜台看到一高一矮两个少年奇怪的对话。
红发的小仓鼠立刻发现了他，惊喜的叫道：今天中午那个漂亮的哥哥！！
说了多少遍，男人不能用漂亮来形容的，远山同学――
拉着金太郎胳膊的绷带少年缓缓回过头，有些难以置信的呆看着笑吟吟的幸村，一时说不出话来。
嘴巴张了张，蹦出不连贯的词语：真的是……你？
幸村走过去拍拍少年的肩――什么时候他比自己还高一些了？
――好久不见，白石。


被唤作白石的少年松开了拉扯金太郎的手，稍稍平复了一下心情，微笑着握住幸村的手：下午听谦也说碰到了你，当时都有点不相信。
――现在亲眼看见了吧。
――呵呵，一年没见，你还是老样子。
幸村笑笑：我的情况他肯定都跟你说了，这次四天宝夺得关西大赛的冠军真是恭喜你了，坚持自己的路走下去，也向那些曾经瞧不起你的人证明了你的实力。
白石不以为然的摆摆手：只是关西大赛而已，我们的目标是全国大赛。
哦――深邃的紫眸不着痕迹的扫过白石意味深长的微笑：难怪这么早到东京观赛。
――立海一直是全国的NO.1，但今年由白石带领的四天宝会力克立海，夺得最终的胜利！
藏青色的雾色瞳仁中闪烁激昂的光辉，这三年来他始终执着拼搏着，没有一刻放弃自己的信念。
――话又说回来，说不定对手会是冰帝……
安静的厅堂里回荡着轻柔的声音，咋听上去有些戏谑，白石微微皱了眉。
――你还是不明白啊……冰帝又怎样？
懊恼的看到幸村困惑的表情，白石认输了的捂着太阳穴：明明可以摊开来说的事，非被你们几个弄得一团糟！
到现在都扯不清……
其实我……

――哎呀，痛！
随着一声巨响，哗啦啦一堆衣服从散了架的衣架上滑落，红毛仓鼠跌在衣服堆里捂着胳膊沮丧的嚷嚷：5555，白石，我被撞疼了！！
果然胳膊处有红肿的趋势，这个糊涂鬼！
虽然有些埋怨，但早以习惯了这种突发状况的白石还是好脾气的走过去蹲到他面前，一边教唆他一边从口袋里取出随身携带的药膏小心翼翼的涂上。
――小金，你能不能小心点？万一哪天出事了我怎么跟你妈妈交代呢？
红毛仓鼠哭丧着脸：哼，都是你没看好我……
真是任性过头的家伙。白石的脑海里划过某个少爷的形象，更加悲哀的认为――都是自己脾气好，才会被这些任性的混蛋踩在脚下。
幸村促狭的眯眯眼奸笑：什么时候白石变得比妈妈还温柔了啊~小金喜欢白石妈妈么？
哈哈！金太郎乐得咯咯大笑：自然是――不喜欢咯！
两人笑作一团。
于是真田进屋时就看到的是这样的景象：幸村蹲在散落的一地衣服边，和两个轻薄的陌生男人调笑。
调笑……这是不守妇道的代名词？但是真田大叔……
您的眼里，接近幸村的任何男人都是轻薄的吧……
从门神踏入屋子的那一刻，室内温度降到零下五度。
金太郎一个筋斗翻到真田面前，笑眯眯的热情招待：大叔，给您女儿买衣服吗？我们这里快关门了，要不明天再来吧！
且不说白石和幸村立刻呆掉，真田的表情却没有任何变化，只是眼珠子往下移――
不知名的红毛仓鼠脚下还拖着一件被蹂躏得不成形的高档衬衣。
瞬间，室内温度又下降了五度……
仓鼠天真的大眼睛眨呀眨的望向真田，一点也没察觉气氛不对，居然还做出送客的手势。
真田脑海里的一根神经终于“啪”的断了。
为了避免红毛仓鼠莫名死于狮口，救火员幸村隆重登场：他们是我在四天宝的校友，今天来看我的。
真田仍旧阴着脸，显然气还没消，将怨气散播到不明物体上：我是说你怎么这么晚了还不关门。
威严的目光扫过诈唬的小仓鼠和悠哉的绷带少年――那少年白白净净，容貌气质非常出众，绝非等闲之辈。
目光停留在绷带少年的脸上，明显感到一丝敌意。
――嗨，我是幸村以前在网球社的同僚，关西的NO1,白石藏之介。
雾色的漂亮眼眸微微上扬，清脆的笑声听起来却有些刺耳。
――我知道你的，立海大的NO.1，关东头号种子，真田弦一郎。
这小子……臭屁个什么！
真田没有搭他的话，而是将目光收回，变换了温柔的细语对幸村说：十点四十了，地上的东西明天叫店员收拾吧，我们现在回家。
――啊，回家！！
随时随刻不容被忽视的金太郎看见真田拉过幸村的手，终于明白了两人的关系。
――伯父好！我是幸村君的朋友，远山金太郎，初次见面请多关照！
――咦？
这次连幸村都愣住了。
谁知金太郎将他拉到一边小声嘀咕：你爸爸看上去好凶哦……
哈……难道你没听到白石说他也是立海的学生么……
――真田，你看上去容易误导小孩子。
冷风吹过，三人成濉
所谓的小声嘀咕，在空荡荡的屋子里其实都听得见的。

――谦也天天念叨你，连千岁都受不了他了。
――千岁大概一米九了吧！
――恩，经常会收到女孩子的情书！
那些峥嵘岁月，幸村和白石一起度过，虽然艰辛，却也美好。
幸村心目中那段最美好的时光，他并没有陪伴，和他一起走过。
所以他只能眼睁睁的看着他和白石说着他无法插入的话题，默默的跟在后面。
前面两个人肩并肩亲密的聊天叙旧，都是英俊少年，看上去那么相配。
迎接着来往惊艳的目光。
都不是真田能拥有的。
原来，原来他再怎么努力都无法取代幸村心中四天宝曾经的伙伴们！

到了车站，白石向幸村告辞。
――我是多么希望你回来。
雾色的眼睛里透露出心中的秘密，真田虽隔得远，却看得清清楚楚。
――有些事情，以后再说吧。
这是幸村给他的答复。

待白石和金太郎告辞后，真田走上前去。
――今天帮你搬东西的朋友是他？
幸村抿起嘴摇头：不是。
不是？真田讪讪的重复这两个字，表情有点怪怪的。
两个人各自怀揣心思。
――四天宝的网球社，非常有意思吧？
――恩……那时的我们和现在的立海一样，是个非常团结的球队。
路灯下，洋溢着幸福和温柔笑意的轮廓若隐若现。
真田咬咬牙，闷哼道：比和我呆在一起有趣吧……
风趣，英俊而且温柔的白石，一定处处比呆板，严肃而且毫无情趣的真田要完美得多。
幸村愣了愣，马上醒悟过来，故意拖长尾音笑了起来：确实――
如果是平时，真田明知道他在开玩笑，并不会在意。
可是这次不一样。
他并没有回应，而是压低了帽子，独自走了。
――真田？
直到那个高大的身影消失在黑暗的尽头。

十二 青梅竹马

所谓的青梅竹马，实际上就是最初的恋人啊。

真田并没有直接回家，而是去了居酒屋。
深夜十一点打电话给柳莲二，说是研究后天的作战计划，这并不像真田的作风。
――对于一个每天早上四点半就起床修行的人来说，十一点钟还在外面闲逛会不会太奇怪了？
闲逛二字等同松懈，真田的眉头锁得更紧。
在他还没发火之前，柳莲二啪的将酒杯放到他面前。
玄色的液体散发出清淡的香气，却无法打动真田。
他突然想起曾经和佐伯一起喝酒的经历。

――如果不是梵，一切就没有意义。

于是他推开了酒杯，柳莲二早就看出他的异样，索性叫了几道小菜。
真田闷声不响的吃着碗里的菜。
打住――在沉静了十分钟后，按捺不住奸笑的柳终于露出狡黠的面目：你该不是为了吃宵夜才叫我出来的吧！
聪明如莲二，还有什么可以瞒过他的眼睛？
――说吧，你和幸村出了什么问题？

火锅里的鲜美食物煮的咕噜咕噜响，散发出诱人的香味。
柳挑了一筷子蔬菜，蘸上佐料，优雅的送到嘴里。
――我说你，也太小心眼了……既然是青梅竹马，这一点你是嫉妒不来的。
青梅竹马……
――所以你不是。
陌生的男中音在头顶响起，来人高高大大，由于眼镜反光所以看不清面部表情，但容貌英俊，而且打扮非常时髦。
有些似曾相识。
柳看上去也很惊讶会在这里碰到熟人，两人亲密攀谈起来。
――介绍一下，乾贞治……这位是真田弦一郎。
原来是对抗佐伯的青学的单打二。
乾贞治大方的挨着柳坐下来，柳立刻叫服务员多添一双碗筷，再是给他倒茶夹菜，忙前忙后异常殷勤。
――你们是在……
“交往”二字还未说出口，柳立刻撇清关系：我和他只是多年的青梅竹马而已。
乾贞治推了推眼镜笑得奸诈：所谓的青梅竹马，实际上就是最初的恋人。
盯着柳看的暧昧的笑容让真田浑身不舒服。
那只是你的看法，柳丝毫不领情，冷冷说道：我的资料并不能证实你的结论的正确性。
哼，那也不能证明我说的错。乾贞治无所谓的耸耸肩：你从来就和我唱反调。

乾贞治推了推眼镜笑得奸诈：所谓的青梅竹马，实际上就是最初的恋人。
盯着柳看的暧昧的笑容让真田浑身不舒服。
那只是你的看法，柳丝毫不领情，冷冷说道：我的资料并不能证实你的结论的正确性。
哼，那也不能证明我说的错。乾贞治无所谓的耸耸肩：你从来就和我唱反调。
――因为你的数据和推论在65%的情况下都是错的。
如果这个家伙一说话就会喋喋不休，为了避免这种情况发生，柳塞了一筷子白菜到他口里。
从火锅里直接捞上来的连吹都没吹的滚烫的白菜直接进了乾贞治的口里，惨叫声不绝于耳。
――莲二……哇哇……你从来就不给我……烫！！
柳莲二视若无睹的喝了一口茶，转向一直被忽视的真田：我们刚才说到哪里了？
被满世界的粉红泡泡包围的真田已经彻底失去了语言功能。
莲二，你什么时候变得这么凶悍了|||

由于乾贞治的出现，真田甘愿充当空气。
要说他和柳也算是青梅竹马，两人从幼儿园开始就是同学，一直到现在。
但是真田是个中规中距的人，平时除了上课和社团活动，几乎都是在剑道房里修行或是练习书法，压根就和柳没有过多的私人交集。
而乾贞治是柳穿开裆裤时期的哥们，这哥们一看就知道是个课余生活丰富的人。
――我们曾经是邻居，但后来我搬家了，现在我们也不住在一起。
请注意你言辞的精确度，柳莲二更正道：什么住在一起？这样说容易产生误会。
乾贞治的奸笑再次浮上面颊：你担心他会误会？
目光直指真田。
明显的敌意让真田很不爽，今天晚上他遭遇了几次这样的目光，所以丝毫不服输的他以同样的慎重目光回应他。
――哼……你喜欢莲二？
莫名其妙！

――贞治……
温柔的呼唤成功转移了眼镜男的注意力，随着一声巨响，真田看到柳爱惜如生命般的绝密数据本重重砸在乾贞治的脑勺上。
世界安静了。

真田现在有些后悔约柳出来。
因为他们现在不得不将喝得聍酊大醉的乾贞治拖回柳的家里。
在真田正要呵斥“这样太松懈”的时候，乾贞治突然抱着真田吐得唏哩哗啦然后倒地就睡。
柳歉意的看着满身臭气的真田，有些为难：实在非常不好意思，干脆你先去洗洗吧，我给你找衣服，今晚就睡在这里好了。
真田黑着脸接过崭新的毛巾，直接从昏睡的乾贞治身上踩过。
待柳从浴室里出来时，真田稍稍起了身。
――打扰到你了？
――不，没有。
沉默片刻，真田又躺下了。
柳踩过地上昏睡的醉汉，取了毛毯细心的给他盖上才上床。
――我还以为你有话要说呢。
柳意有所指，踢了踢乾贞治小声笑道：这家伙从小睡觉就像死猪，打雷都惊不醒，醉酒后就算踩在他身上跳舞都不会哼一声的，你不用顾及他 
。
不过真田仍旧背对着自己，还真是“不动如山”。
明明就有话但就是不说，柳真担心他会憋坏身体， 这样磨磨蹭蹭睡都睡不安稳，干脆自己帮他说好了。
――如果是青梅竹马，很多事情水到渠成，就像我和乾。
昧着良心说话，底气一定要够足。
――你们？
不动如山的背影开始动摇。
――如果对方有恋人……怎么办？
上钩了。柳微微一笑,直捣黄龙：你说幸村？
背影僵硬，继续不动如山。
柳叹了口气：如果对方是白石藏之介，就算是辉夜姬也能追到手，何况是幸村呢~
虽说是大实话，但也确实深深伤害了某人的心。

――是的……才认识几个月的我无法和白石相比。
一晚上的积怨终于要释放了，紧握的拳头微微颤抖，证明了真田内心的不平静。
――但我对精市的感情绝对比白石要深！
真田弦一郎的小宇宙爆发果然不同凡响，都快把乾贞治给惊醒。
柳满脸黑线的平息他的怒火――又不是当着他的面告白，你这么激动做什么= =b
眯起狡猾的凤眼，柳故意轻笑挑衅：你怕了？
绝对的强大背后其实是绝对的怯懦吧，面对比自己优秀上百倍的情敌，纯情的真田一定挣扎了好久。
――哼！开什么玩笑！再强大的敌人也要战胜，这样才能守护精市！
就知道他会这么说，柳嗤之以鼻：幸村这么厉害的人不需要你守护，他很有自己的主见。
戳到痛处了，要不怎么不吭声呢！
捉弄够了，柳也困了，为了让真田安心，他还是道出了藏了一晚上的话：这次或许有些不一样。
？
――放着英俊幽默又温柔的白石不要，偏偏喜欢石头样又老又硬的真田弦一郎，是幸村的话，就不能用常人的思维判断。
这个世界上永远都存在一些意外。
正是因为有了这样的“意外”，事情的发展才会显得有趣。
――因为他是幸村精市，而你是――
真田弦一郎。
黑暗中看不见真田的表情，不过柳敢断定他一定安下心来。

――因为他是幸村精市，而你是――
真田弦一郎。
心里突然热热的，然后烦躁的气息暂且渐渐平复，烟消云散。

精市，你到底在想什么呢……

晴朗的夜空，繁星点点。
每一颗星都是迷人的心思。

接下来的一天在繁忙的集训中度过。
真田不止一次的望向门口。
柳莲二笑在心里――这个老实人还在期盼什么呢……
――笨蛋，他不会来的。
说话的时候两人在校园的路上走着，金色的夕阳镀在真田的脸上，给硬朗的五官平添了一丝柔和。
被调侃的老实人被呛得咳嗽数声，负气的狠皱眉头：哼！说什么废话！
真搞不懂那么完美的幸村会喜欢上你！柳莲二双手一摊，语气真切：这是我的数据本里唯一解不开的谜团~当事人，你能告诉我答案么？
啪――
黑色帽檐边缘开始冒青烟，好容易变柔和的容颜瞬间被黑暗所覆盖，这是被切原誉为的魔鬼弦一郎的真面目。
柳莲二毕竟比切原要高明的多，跟真田相处多年还能相安无事并能骑在其头顶上多少还是有两把刷子的。
看看晴朗的天空，柳莲二长舒一口气：真田，总是口是心非的话，会吃亏的哦~
――偶尔也要有些柔情和甜言蜜语，才能抓住对方的心。
哧――
真田不屑的瞟了柳莲二一眼，极度正经的回答：身为男人的精市不需要那样的东西。
你确定你是在谈恋爱吗？= =|||
柳莲二无言以对。
――莲二，今天再借宿一晚！

――还不打算和好？
佐伯摇着扇子，有些老神在在。
如果现在就和他去谈，搞不好让他不安心，还是等赛后吧，幸村环着胸，叹气道：这两天都在别人家过夜，对方几次发短信过来诉苦，真是个 
会添麻烦的家伙。
哈哈……佐伯听罢，不顾形象的大笑起来：太有意思了！几岁的小毛孩和妈妈闹了别扭躲起来！！…咳咳…你怎么会受得了他啊！！
幸村托着下巴感叹：我也不知道……
说起来，完全找不到优点呢――
我一直认为你的品味很奇怪……呵呵……好容易止住笑的佐伯灌了一口茶，意犹未尽：不过，这样的他比我想的要可爱得多。
起码还晓得吃醋，佐伯眯起漂亮的褐眸，笑道：咳咳……这样一来，就更想跟他碰头比一场了！
感冒怎么还没好？幸村将对方的茶斟满，香飘四溢，蓝色的卷发垂至杯沿，微微启齿：明天的比赛加油――为了“白虎”的荣誉。
佐伯心领神会，啪的收起扇子，端起茶杯：也为那个人――

他，为了那个人，全力以赴。
他，为了那个人，堵上性命。
他，为了那个人，至死不休。
他，为了那个人，重新开始。
而他，为了那个人，绝不回头。

――那么你呢，小金？
忍足谦也拍拍金太郎的背，从前天晚上和白石回宾馆开始就有些沉默，这两天也没闹着到处跑，现在老老实实的坐在观赛台上一声不吭。
――我……
没什么。乱蓬蓬的红发遮住了眼睛――如果每次不是白石帮他梳理头发，头发通通会堆在脸前看不见前面的。
隔着乱发隐约瞅见记者台上两个熟悉的身影，金太郎的眼神突然暗下来。
场下一片骚动，决赛队伍立海大附中在女人们的尖叫声中率先入场。
立海大正式球队的成员个个才貌出众，独树一帜的锋锐风格在全国也是赫赫有名的。
漫长的征途中，他们历经艰辛走到这里，信心满满，为的就是背水一战。

――嗨！
清脆又刺耳的笑声在头顶响起，真田看到阳光下被阴影遮了大半的挺拔身形，扶着栏杆冲自己挥舞着缠绷带的手臂：加油哦！关东的NO.1！
藏青色的雾色眼眸弯成好看的月形，胸前晃动着大大的记者证。
真田撇下嘴，拉过帽檐，扫了眼白石身边的幸村，一声不吭的扭头进了赛场。
切，真是不友好……白石摸摸下巴喃喃：如果他对你也这样，就请回到我身边吧。
这算是告白吗？幸村呵呵笑道，勾起风吹过的卷发，并没有正面回答。
有那么一刻，白石望着出神。
幸村随即举起相机对准出口，突然笑了：这么说来，某人会哭泣的哦~
身着冰蓝色队服的冰帝出场了。
被日本媒体誉为“本世纪第一美少年团队”的冰帝网球队，凭借其温柔体贴的绅士公子形象在年轻女生中人气极高。
和冷酷低调的立海不同，冰帝的贵公子们对球迷有求必应。
第一次看佐伯穿冰蓝色球衣的白石有些无从适应。
――叛徒，如果赢了立海大，下一场就是和昔日的战友对打了！
而佐伯则无所谓的耸耸肩，坏笑着敲了一记迹部的背，直指白石的方向。
迹部扭过头正好对上白石的目光。
三年后第一次见面，彼此都成熟了不少。
目光里的感情却依旧，往事也随即从脑子里跑了出来。
意识到这一点的迹部，厌恶的将目光收回，潇洒的离去。

白石，我要让你看到本大爷的厉害！
你舍弃本大爷――根本就是错误！

七月末的天空，呼啸而过的铁鸟在蔚蓝幕布上划下片片流苏。
少年的热血青春，在挥汗如雨的日子里更加精彩！
当你站上这片土地时，就意味着用信念和责任战斗。
跌倒了再爬起来，为了追逐梦想哪怕遍体鳞伤也在所不惜。
佐伯冷冷的看着电子显示板上出现的5：7和7：5，6：1的画面，脸色阴沉。
只是一局领先而已。还有最后两场单打。
佐伯站起身时咳了一声，迹部忍不住叫住他：你的病怎么还没好？本大爷开给你的药到底吃了没有？！
哦――美青年温柔的笑道：您说的哪敢不照做……不碍事的。
话音刚落又是一阵咳嗽。
迹部走到他面前，摸摸他的额头，低声咒骂了什么。
――喂――你是笨蛋么？这样热的天怎么会感冒？！

――你是笨蛋么？这么热的天怎么会感冒？！
――切！还不是你拖本大爷落水！！

多年前的往事突然浮上心头，迹部拧起眉头，故作淡定的下令：慈郎――准备热身！
――不用！
倔强的推开迹部的手，褐色的眼眸燃烧许久未经的斗志，俊雅的脸上挂上自信的笑容：只有我能了结阿仁，你们统统让道！
佐伯握起球拍，将外套扔到椅子上。
在一片惊叹声中走到比赛区域。
――迹部君！
大阪的热血青年突然停下脚步回过头，依旧是招牌笑容：如果我赢了这场，请一定要给我奖励哦！
迹部定定的凝视着他。

他的骑士，为了他这个君王，全力以赴。

所以，无论如何，一定要答应。
好哇――
玫瑰花一般艳丽的笑容浮现在脸上，意料之外的温情：你说什么，本大爷都答应你！

为了这句“你说什么，本大爷都答应你”，佐伯精神抖擞的进入战斗状态。
他面对的是最难缠的对手――亚久津仁。
经过上次的比赛，亚久津完全不一样了，他的眼里只有对胜利的热切渴望。
――你必须从我这里得到胜利吧……
佐伯望向沉默的部下，深吸一口气，将手里的球高高抛出。

那就一决胜负吧。

浮光掠影中，奔跑的身影交缠在绿色的草坪间，挥洒的汗水飞扬在空中，无声的蒸发掉。
晃动的天空，晃动的球场和人群，剧烈的耳鸣，沾满汗水的眼眶，像堵了棉花一样的喉咙。
一切都在疼痛着。
却无法停下脚步，仿佛一停下脚步就会被宣告失败一样。
佐伯是懂亚久津的，为了胜利，他付出了最大的努力。
亚久津呢？面对从小到大的少爷，怎可能猜不到他的心思？
但他不会摈弃自己的信念，他要在这里――这个曾经惨痛输给他的球场，战胜他！
彼此深知对方的实力和弱点，彼此拿出了120%的实力。
彼此……几乎不分上下。
却最终有见分晓的时候。
7：6.
比赛结束。

迹部难以置信的盯着电子显示屏，秀丽的眉渐渐拧到一起。
阵阵剧烈的咳嗽声抽痛了谁的心？
一旁的凤长太郎和`户亮等裁判宣布结果后慌忙跑过去扶起他。
已经咳成绯红的脸，像晚霞一样明艳动人。
可是――
本大爷没办法给你奖励，迹部目送他过来说的第一句话：太遗憾了。
几近虚脱的佐伯银发覆面，已经没有任何力气再调侃反驳了，他微微张开眼睛，视野一片模糊，艳丽的轮廓缭绕愠怒的表情。
承受了失败，还要忍受来自迹部的讽刺，太残忍了不是么？
谁叫他逞能……活该。
他惨淡的冷笑了一记，低喃道：是啊……总是没办法得到你的赏识……从来就是……
可能命运本该如此吧……
那一瞬间的惨笑和眼神惹恼了迹部，他将毛巾呼的盖到佐伯头上，低吼道：是啊！你从来就是我的克星！长太郎！你和亮送他去医生那里，没 
有本大爷的命令谁都不准去看！！
克星！！
如果不是他，绝对会赢的。
他根本就是上帝派来扰乱他生活的人！处处有他，处处不顺心！
为什么他偏偏要硬撑着生病的身体去对战强大的亚久津？
为什么他偏偏要加入网球部，还摆平了那么多难缠的对手？
为什么他偏偏要……出现在他身边？！
迹部气呼呼的坐回长椅上――这个笨蛋佐伯！！他本不该出现在小心眼又任性的君王身边。
因为迹部景吾对他从来就没有给过好脸色。
头痛的捂住太阳穴，耳边传来广播的通知：现在请单打一入场。
立海大附属中学 真田弦一郎 VS 东京冰帝学院 迹部景吾

真正的决战，现在才开始。

――幸村希望哪边赢呢？
白石衬着下巴，饶有意味的问身旁忙碌的记者大人：是青梅竹马的迹部，还是现在的爱人真田呢？
幸村托起相机，笑道：不知道，那么你认为呢？
不准以问题回答问题，白石摆摆手叹道：你还是和以前一样狡猾。
――以弦一郎的实力，大概会因为前两次失败而记恨吧，这段时间他可一直在苦练……今天检验一下成果。
果然还是向着老公的。
白石盯着场上目前的比分，自然望向迹部。
三年未见，迹部已经从那个一脸可爱任性的小男孩蜕变成了身怀绝技的网球王子。
身形拉长了好多，大概和自己一般高了吧。
样貌还是那么好看，和他本人的个性一样：精致而张扬。
在球场上奔跑也显得魅力十足。

――笨蛋！哪里有你这样握球拍的？！
――哼！本大爷的姿势就是与众不同！！

那个时候，他第一次拿球拍。
他教他的。
幸村和佐伯在旁边偷笑：白石，我们打赌迹部不会照你的做！！
白石无视迹部赌气的小脸笑呵呵：我会让他认真做的！！
佐伯乐了：那打赌？！
――打赌！

――加油！！加油！！啊啊迹部大人！！
漫天的呐喊声拉回了白石的记忆，回忆里的小小少年已经是别人口里的“迹部大人”了。
他们单纯的日子再也回不来了。
意识到这一点时，木讷的表情化作苦涩一笑。

――迹部，我真正舍弃了你。
对不起……
请你……

――请你一定要赢！！
――迹部！！打败他！！

撕心裂肺的呐喊，穿过嘈杂的人声，直达迹部的耳膜。
三年未闻的美声，他最爱的声音，正在为他加油。
闻声望却，曾经魂牵梦绕的人热切的关注自己。
和三年前一样，用那样的目光看着自己！
一咬牙，狠狠的抽球，打得真田始料不及。
真田岂是轻易让他得分的主儿――即使没有幸村的加油声，也照样要赢！
为了立海大的前途！鬼神都不能挡道！！

――弦一郎加油！！
幸村突然出现在场边，缠绵的加油声连丸井听了都鸡皮疙瘩直掉。
果然作用显著！立刻扳回一局！
白石你会给迹部加油，以为我是吃素的么！
托着相机啪啪猛拍了几张，一旁的柳莲二飘来一句话：你们现在不是在冷战么？
哦？是么？幸村一脸微笑面含杀气：怎么柳君知道得这么清楚呢？可爱的弦一郎什么都告诉你么？
――明明就是和你发短信说的，装什么装||
柳莲二不客气的全盘托出：请你将这位死要面子活受罪的笨蛋带回家吧，顺便提一句：这个世界上，除了你以外，没人会说他“可爱”。
幸村一直保持优雅的笑容：胆子不小呢，柳。
柳其实是满怀抱怨，正是因为真田赖在他家，害得两天晚上乾贞治同学不请自来，三个人挤在一个小房间里睡觉，太难受了！
但柳莲二绝对不会告诉幸村“我们是在一个房间睡觉的”。

真田这家伙，说什么不理幸村，现在一看到他在加油，立马精神百倍了。
分明就是期盼着他的关注而已，真田弦一郎真够单纯的。
柳盯着台上为迹部呐喊的某人，咳嗽了一声：弦一郎对那个白石很有想法呢……话说他到底是为谁而来？
你还是迹部？
大家这几天都不开心，尤其是真田，将一切的怒气都发泄到网球上，气势更加盛气凌人。
幸村要说什么好呢？
那些往昔岁月，岂是一两句话能说清的？。
任白石和迹部怎样纠结，幸村已经洒脱的退出。
何况……
――我现在已经有弦一郎了，至于他为谁而来，对我已经不重要了。
幸村的目光追随着起伏的网球，这个男人，在为荣誉而战。
当年他们也是这样，不惜一切代价取得胜利，所以此刻，幸村体内的热血在沸腾。
他们必须赢！要赢得关东大赛，要站在日本的顶点！
他当年没有做到的，真田一定会做到――因为真田是他信任一定可以做到的男人。
――弦一郎！带着大家的梦想，一定要赢！

――因为弦一郎是我的骄傲……
――弦一郎，我会告诉你一切，所以你一定要努力……

那么快点结束比赛吧――迹部，我不会在你手上连输两次的！
真田的致命一击摆脱了迹部的纠缠，擦线得分。
――赢了。
幸村在看到真田打出球的一刹那得出结论。
果然，真田VS迹部：7：6结束比赛。
立海大取得了最终的胜利。

欢呼声和口哨声响彻球场，真田依然屹立在场上，迹部呆若木鸡的立在对岸。
汗水和日晒无法抹去迹部光辉挺拔的形象，不过刚刚扣上失败者这顶帽子有些无从适应。
即使这样，也要君临天下么，迹部――

习惯性的掳过额前粘着的刘海，迹部一步步走到网前，握住真田的手苦涩的笑道：原来有人加油的感觉这么好啊……
不动声色的扫过场旁的幸村，拍拍真田的肩膀，头也不回的离去。
大概――只是寂寞吧。
真田走到幸村面前，接过他手中的毛巾擦汗，突然想起两人还在冷战阶段，于是停下来，颇有些尴尬的杵着。
幸村两眼一翻――好吧，那毛巾和水我拿走。
于是去扯真田的毛巾。
真田再笨也该知道现在不和好等待何时，于是立刻将毛巾扯回，一来二去两个人像小孩子似的打闹起来，最后幸村一个用力，居然把人高马大 
的真田给扯了个踉跄。
憋了一肚子笑，幸村双手叉腰，撇嘴道：你太松懈了！
哽得真田两眼瞠直：我什么时候松懈了？！
当然有！掌握了罪证的幸村说得有板有眼：连我都扳不过，你还能扳谁？
――这还不是看你我……
“心疼”两个字声音小得只有幸村听见了，果然，两团红晕浮上白皙的脸颊，也不好再刁难下去，埋着头闷笑起来。
真田也露出了难得一见的笑容。

――今天晚上吃什么？
――烤鱼？
――按你说的做。
――那弦一郎回家时记得去超市一趟。
――知道了。

两人的身影渐渐远去，柳莲二突然想起幸村说过的那句话。

――我现在已经有弦一郎了，至于他为谁而来，对我已经不重要了。

幸村的心，已经非常明了，弦一郎，你该放心。
不过，由幸村告诉你吧。

其实，所谓的青梅竹马，是最初的爱人一说没有错。
但是，却不一定是最终和最深爱的人。
因为最初，往往是不懂爱的啊……

十三 最初的梦想

――白石，你要怎样才能让迹部按照你说的做呢？
――到时候告诉你哦！小虎，我赢定了！

输了，输得一塌糊涂。
自从遇见了真田弦一郎开始，什么都不顺心。
错，应该说自从幸村来到东京……自从白石和幸村在一起……不，更早的时候……
自从白石出现以来，事事不顺！

迹部并没有理会白石，直接从他身边擦肩而过。
――小景！
左手被拉住，多年没唤起的昵称听起来是那么的陌生。
――这场球打得很好，没想到你已经这么厉害了。
哼――失败就是失败。
假惺惺的装什么好人，迹部冷冷的甩开他的手：本大爷不需要你的同情。
该死的，他居然还跑来为自己加油！当初怎么不晓得珍惜自己？！
唯有抬起高傲的头，才会挽回一丝尊严。
――喂！你这个成天称本大爷的人很怪也，白石好心安慰你，怎么可以这样说白石呢？！
突然冒出的红毛仓鼠窜到迹部面前，巨大的身高悬殊让迹部不得不低下头正视他。
――哧！不知天高地厚的小屁孩。
――小金！
唯恐冒失的小孩惹恼了易怒的君王，白石一把拉过金太郎藏到身后，没想到这一举动更是激怒了迹部。
啊……新宠物么？迹部抬起下巴，居高临下的蔑视愤怒的小屁孩，冰冷的目光只停留在白石身上一秒钟就瞬间移开了。
――这次的品味真不怎么样……
刻薄的词语从漂亮的薄唇中蹦出，迹部再次厌恶的瞪了眼金太郎，低吼道：闪开，蠢货！
撞开白石，头也不回的离开了。
――哇！好凶啊，像是要把人吃掉！白石……
金太郎小心翼翼的从白石身后钻出，呆呆看着白石望得失神的眼，突然心里堵得慌。
不过……
――他好美哦……
额？白石被这句话拉回思绪。
美得让人无法直视……金太郎幽幽的低喃：可是我听不懂他说什么呢……
难道……你们曾经认识？
――……小金。
金太郎抬头看到一脸疲倦笑容的白石，这笑容比哭还难看。
――我们回去吧。
他轻柔的摸着他蓬松的红发，揽过他的肩膀，金太郎乖巧的默默跟着他的步伐走出赛场。

――他好凶哦，白石……
金太郎小心翼翼的从白石身后钻出，瞅见他望得失神的眼，突然心里堵得慌。
自顾低喃：不过，他真的好美哦……
额？白石被这句话拉回思绪。
美得让人无法直视……金太郎勉强挤出一丝笑容：可是我听不懂他说什么呢……你以前和他认识么？
――……小金。
白石轻柔的摸着他蓬松的红发，一点点的梳理。
――我们回去吧。
迎面的清风袭来，捕捉到一丝故乡的气息。

大阪……好想回大阪哦。
金太郎小声嘀咕道。
――不喜欢这里么？
恩，小仓鼠委屈的吸吸鼻子哼哼：我一点也不喜欢东京。
白石笑了：小金真是任性呢，我们的比赛下周才举行，怎么能说走就走呢？
金太郎一听，脾气上来了：我就是任性啊！我想念大阪的关西烧！大佛！还有……还有爸妈！！
连老佛爷都要退让三分的金太郎耍起赖来谁都镇不住，唯有……
唯有――

啪！
小脸两边被温暖粗糙的大掌托起，英俊得不像话的面孔凑到鼻尖，一时间看傻掉了。
真的是好英俊好英俊的一张脸哦，怎么能这么标致呢！
――小金想念大阪的小吃了吧~
清凉的草药气息飘到鼻翼，金太郎拼命的吸气――真的好香好香哦！
――那我们后天晚上去庙会吧？
藏青色的眼睛眯成温柔的月亮，无法抗拒美丽事物的金太郎一个劲的点头。
那就这么说定了――
未缠绷带的修长的小指勾起小小的麦色小指，白石弯下腰许诺：记住，这件事情只有我们两个知道，不能告诉谦也他们。
――到时候只有我们两个人吗？！太有趣了！！
没等白石开口，金太郎扯住白石的手指，兴奋的跳起来，要知道一年来能和白石单独在一起的机会数都数得出来，这次还是白石主动提出，金 
太郎连日来的郁闷因为白石的许诺烟消云散。

可是――可是――
本来很开心的享受被白石专宠的时光，结果走到庙会门口，碰到一位被N位男士纠缠的美人。
一袭蓝色清凉的夏季和服，加上优雅精致的姿容，光是站在街头就是一道亮丽的风景。
白石悠哉的走过去，美人身边的男士们无不遗憾的走开。
今天的白石穿着裁剪得当的棕色和服，更凸显了他修长匀称的好身材，而金太郎难得梳理顺了头发，耀眼的红发在灯光下泛出金色的光泽，符 
合他个性的红色的和服配上银色的扇子，这样出色的三人组在来往少女中引起了巨大的反响，甚至有人直接掏出手机抓拍照片了。
金太郎丝毫不在意他人的目光，倒是在意身后二位，哼，为什么会出现幸村精市？！白石这个骗子！当着我的面说只有我们两个知道，其实私 
下又找了幸村！
极度不满化成良好食欲，金太郎停在小吃店铺柜台前乱点一气：这个，那个……还有那……我全部都要！
抱了一怀小吃和食物啃起来，白石无奈的跟在后面付钱，边付钱边唠叨：这些我统统要从你的社费中扣掉！
他才不管，他赌气的塞了一大口章鱼烧，有些怨念的瞪了幸村一眼，本来就是孩子的别扭，却偏偏被幸村逮着了这厉害的眼神
幸村眯起眼，没吭声，他买了一包餐巾纸，蹲下身给金太郎擦鼻子上蹭到的酱汁。
还没反应过的金太郎傻傻的杵着，心里像打翻了五味瓶一样说不出滋味。

――哟，待遇挺高的么！幸村居然会蹲下来为小金擦鼻子！！啧啧！！什么时候也给我擦擦？！
白石装作大惊小怪的嚷嚷，幸村狠狠踹他一脚：你这么大的人了，不需要。
言下之意，我远山金太郎就很小很幼稚咯？金太郎不服气的嘟嚷，总之，不待见某个人，他说的话做的事怎么都挑刺。
白石得意了，发挥吐槽特长：你还不幼稚啊？！学习偷懒不说，每次吃东西都要别人跟在你后面付钱，连出个门还要妈妈把地址缝你衣服里， 
怕你万一丢了就……
啊啊！！居然当着幸村的面提这些有的没的！！分明就是在诋毁我么！！
金太郎的脸涨得通红，手中的蛋糕啪的捏爆了，火气一下窜脑门了：我幼稚又怎么样！总比你好！你这个整天泡妞的色狼！！
任性的小朋友不分青红皂白上来就一顿骂：我我我……你这个厚脸皮！！
好斗的小仓鼠全身的毛都竖起来了，进入战斗状态。
白石一脸黑线，当“泡妞”二字以高分贝传送方圆三十米开外时，路过身边的某女生立刻用鄙视的目光秒杀自己。
――小金！！

很委屈的要申冤――他哪里有整天泡妞|||
差点忘了还有这一招，白石故作生气的开解左手的绷带，想像以往一样吓唬他：再不听话我要用毒手惩罚你了！
果然奏效，暴躁的小孩立刻住嘴了，害怕的直往后退。
――不要过来！！
唯恐白石手里真蹦出可怕的东西，金太郎吓得魂不守舍，拼命倒退的同时完全没注意身后的金鱼缸……
――哇！小心！
说时迟那时快，白石一个箭步上前伸手拉过金太郎，可惜用力过猛，自个儿冲到鱼缸里，啪――
金太郎看到了满天的金鱼跃起，然后都滚到了地上……
――啊啊，臭小子，赔我的金鱼！！！
店老板见状气得胡子都歪了，直接将白石踩在鱼缸里抽打。
哀号声不绝于耳，金太郎瞅了瞅已经笑抽掉的幸村，再瞅瞅难堪至极的白石，一个念头涌上心头。
白石绝对不会放过他的！跑吧！！
身后传来白石的怒吼声：小金！你给我站住！！别乱跑！！

不跑难道等你来抓啊，笨蛋――
金太郎一想到刚才白石的逖，开心得不得了，至于先前的怨念，突然之间烟消云散了。
嘿嘿――老板，我要这个面具！
在小店里挑了一个彩绘的仓鼠面具高兴的戴上，然后心满意足的走开。
――喂喂，你还没付钱呢！
老板叫住他，金太郎这才陡然想起以前都是白石跟在后面付钱的，今天把他给甩开了，自己身上可没带多少钱。
哇哇，一个面具居然要300日元，金太郎对着新入手的宝贝喃喃：真贵……
话音刚落，扑鼻而来的面香立刻勾走了金太郎的魂儿。
――老板！来碗拉面！！
喜滋滋的跨进门的一刹那，听到奇怪的对话。
――没事不好好休息，逛什么庙会……浪费时间！
说话的人背对门面，虽在外面看不到他的面容，但和服却是连金太郎都看得出的高级面料和做工，罕见却耀眼的紫色和服下露出在男人中难得一见的白皙秀美双脚，真是个连背影都让人浮想联翩的美人。
――呵呵，因为医院很无聊，所以出来散散心，你不喜欢么？
他身边的青年穿着米色印花的和服，举止和声音温文尔雅，不过似乎对方并不买账。
――哼，无聊死了！本大爷无法理解平民的生活方式！
这个自称本大爷……听起来怎么这么耳熟，莫非――
――迹部君，偶尔也把你那不值钱的面子放下来吧，虽然是平民，但这家店的拉面真的很好吃!
金太郎走近一看，果然是冰帝那个对他都很凶的迹部景吾。
两人四目相对，迹部的冷漠眼神还是让金太郎心隐隐抽搐了一下，他有些局促，可惜身边的位置都满了，只能硬着头皮坐在迹部友人的旁边。
迹部身边的青年说起来非常英俊，样子也是和蔼可亲，不过金太郎没兴趣和他说话，埋着头喝茶。
倒是那青年注意到金太郎，突然开口：你是四天宝的远山君？
金太郎一口水喷出来湿了一桌子，上气不接下气的问：你怎么知道？！
我当然知道你，还有你的队友……青年露出温暖的笑容：我曾经是四天宝的成员哦，佐伯虎次郎，白石有跟你提到过我吗？
佐伯？！金太郎激动得叫起来：难道就是白石经常提到的“白虎”？！哇！我想起来了，你那天单打二对立海大！！我看了比赛，非常厉害哦！！
没有那样，我是彻底的输了~佐伯一直微笑的看着他。
――可是……可是你在四天宝明明好好的，为什么要去冰帝呢？！
小朋友就是想什么说什么，一点也不经过大脑，佐伯并不忌讳这个问题，倒是身边的迹部冷着一张脸踢他一脚：笨蛋，别光顾着说话，你的面都冷了！
佐伯笑着侧过身，迅速扫过迹部空荡荡的碗：呵呵，迹部君倒是将平民的拉面吃得很干净啊……
被揭短的暗讽一番，迹部咬咬下唇哼道：看你是病人，不跟你计较。
脸色却不是真正生气的样子，佐伯得逞的偷笑，暗地里冲金太郎比了个V的手势。
――说来，你是一个人逛庙会吗？

部长会在庙会肯定是白石邀请的啊，，，

金太郎没等白石开口，扯住白石的手指，兴奋的跳起来被问到痛处的金太郎哗的低下头，狼吞虎咽：啊啊，肚子饿死了！！
佐伯的嘴角有些抽搐――这样毫无技巧性的扯开话题的小不点还真是幼稚得可以呢= =b

――哇！！好饱！
心满意足的喝下最后一口面汤，打了个饱嗝后的金太郎拍拍滚滚的小肚腩嘿嘿直笑：啊咧，这家的拉面日本第一呢！

日本第一……

小手拉着小手，从河里捞起网球，他惋惜的叹道：啊……还是打偏了，方法不对哦。
哼……旁边的小鬼虽然嘴上不认栽，却还是有些心疼的握紧他湿淋淋的右手。
嘿嘿，没事，他怕他担心，于是装作轻松的卷起湿透了的裤腿，谁知接连的三声喷嚏彻底打败了他。
――啊啊！！这可怎么办？！
拼命的吸吸鼻子，他偷看了一眼开始慌乱的小鬼，难过的嘀咕：这样体质还怎么成为日本第一呢……迹部君，要成为日本第一吧……

迹部微微皱了眉，撇开头，有些生硬的打断佐伯和金太郎的谈话。
――本大爷有些不舒服，要先回去了。
咦？怎么突然不舒服了？佐伯有些诧异――刚才还好好的，怎么突然……
美人部长很明显不想解释什么，面无表情的将钱放下，朝门口走去。
佐伯望着他离去的背影，正欲上前，袖口被身旁的小鬼扯住，少年金色的大眼忽闪忽闪：他……会不会不想看到我？
――为什么？
――因为我上次和白石一起见到他时，他很不高兴。
――为什么他不高兴？
问这句话的同时，佐伯突然怔住了。
他望着金太郎，金太郎也看着他，两个人突然之间说不出任何话来。
或许，他们都在彼此身上找到了一直以来困惑的答案。
说是困惑，只是害怕去验证和面对罢了。

白石，其实你也一样，对吧……
面对自己一直喜欢的人，却无法开口。
因为他眼里看到的不是你啊……

白石将目光从幸村身上移开，有些认命的叹口气。
――你能不能不要再笑了，我已经换了衣服了。
幸村摆摆手：抱歉，因为刚才那一幕太有趣了，有些控制不住。
哼，一直都是这样吧，白石怏怏道：从小你就擅长置身事外的欣赏其他人的窘态，什么时候也能让我逮到你难堪的样子就好了！
――这辈子你们永远也不可能看到！
幸村想了一下，补充道：因为我是毫无死角的。
这样沉稳温厚中透着嚣张的个性是到现在都没有一丁点的改变，真是让人不爽，明明一点也不差，但是只要到幸村面前都会差上那么一截。
――我敢说那位真田叔叔到现在都没看出你邪恶的真面目，真想把小时候我们被你折磨的事件都抖出来。
――胆子不小哦，白石，如果有人真敢干这样的事情，我会活生生的将他的脖子拧断呢！
温柔的笑着吐出残忍的字眼，精致的面容在烟火和灯光的照耀下越发动人。
满脸黑线的白石咽了咽口水，突然想起什么一样四处张望：小金那臭小子跑哪里去了？
大概是躲起来或是一气之下跑回去了，幸村用扇子敲打白石的脑勺替金太郎打抱不平：小孩子都是靠哄的，你当时那么凶的吼他，他肯定伤心 
死了。
他才不会！白石扒开幸村的扇子嘟嚷道：那小子是铁打的身体，神经粗得跟斑马线似的，不会在意！
――你就料定他不会在意？
幸村的语调怪怪的，白石有些摸不着头脑。
――对于自己喜欢的人的一言一行，再粗神经的人都会在意吧？

砰――
砰砰――

天空突然亮起来，绚烂的烟花映照了人们欢愉的笑脸，绽放又凋零，凋零再绽放，反反复复，生生不息。
――哇！！烟花呢！！
身边的孩子兴奋的跳起来，侧脸的仓鼠面具被映照得五颜六色，使他并不是特别漂亮的脸看起来那么可爱。
佐伯摇着扇子温柔的笑道：金太郎似乎对一切事物都抱着喜欢的心哦~
――恩~！在大阪，只要是放烟花，白石一定会带我去看！！
话音刚落，小家伙突然安静下来，扭过头时，发现佐伯饶有兴致的看着他。
――你……
金太郎发现掉进了猎人的，不，是老虎的陷阱。
白虎摸着他的脑袋，手指顺着他的发尖最后停留在他的发稍，琥珀色的褐色双瞳映出一个脸色绯红，心怀春事的少年。
――你……喜欢白石吧？
金色的瞳仁猛的睁大，像触电般死死盯住眼前看似憨厚温柔的佐伯，许久后将目光垂下。
――啊……你为什么会这么说……
还不承认么？单纯的孩子。
佐伯合起扇子笑了笑：如果对一个才认识不到一小时的人不停念叨某个人的名字，不是喜欢是什么？
金太郎有些挫败的垂下肩膀：太好被看穿了，我果然是个白痴！白石说得一点没错……
完了！
话还没说完就立刻堵上自己的嘴，金太郎偷看佐伯，意料之外并没有看到所谓的嘲笑神情。
相反，难以言语的隐忍表情。
那是种金太郎从来没有过的表情，但是白石和迹部曾经露出过。
当白石看到幸村的时候，当迹部见到白石的时候，那种有些怀念却忍耐的表情。
并不是好的表情。
――你怎么了？
金太郎突然有些难受，拉拉佐伯的衣角。

很久很久以后，当金太郎已经不再幼稚不再年少的时候，他依然记得那夜佐伯的表情和他说的话。
他说：没什么，喜欢一个人没有错哦，至于他喜欢的人是不是你并不重要，你也不要觉得被人猜到心事是件很丑的事情，因为喜欢这种心情是 
人最美好的情感，所以，你应该觉得自豪，如果有机会就告诉他你喜欢他，如果他有爱的人，就要祝福他并让他幸福，因为看到自己喜欢的人 
幸福，是最快乐的事情了。
不知为什么，金太郎听了想哭。
后来，当他回忆这段时光时，印象最深的不是白石，不是迹部和幸村，而是只有一面之缘的佐伯虎次郎。
有些人，只是你生命中的匆匆过客，但他的一席话或是一个神情会对你的一生影响深远。
或许改变了什么。

金太郎傻傻的端详着佐伯，烟花下的他那么那么挺拔英俊。
却神情可悲。
――那你，为什么不说呢？
如此英俊温柔的佐伯虎次郎怎么会有人拒绝呢？
――因为我喜欢的家伙是全世界最别扭高傲的女王啊，如果现在说给他听，会被撕烂的~
故作轻松的抱胸微笑着：所以得慢慢感化他。
把那家伙比作女王，不得不说很恰当呢。

砰砰砰――
绚烂的烟花照亮了漆黑的夜，欢声笑语不绝于耳。
可是这一切和他们都没有关系。
金太郎什么都听不见，望着佐伯，眼泪哗的流下来。

――还不明白吗？
紫色的深邃眼眸意味深长的凝视钉在原地的男人，微微垂下眼帘，幸村直指白石的胸口，一字一顿：他一直喜欢你……并不是当做哥哥一样的喜欢呐……
向来反应迟钝的你，还打算瞒过去吗？
――他……喜欢……我？
白石的手指顺着幸村所指的方向缓缓指向自己，干笑道：别开玩笑了……
幸村走近他，背光的脸上一丝笑容也没有。
――我没有开玩笑……还是――你想象上次一样装疯卖傻瞒过去？
白石脑海里闪过某人的身影，莫名惊心，一个踉跄撞上行人。
幸村一把拉过他：都不是孩子了，就算是拒绝也该把话说清楚，你到底要怎样才能得到教训？！非要反目成仇吗？！
――不是的！！
白石突然大吼一声，连自己都吓了一跳。
幸村松开手， 看他一点点平复下来。
――我……我曾经那样……爱护他……是的，我将他当亲兄弟一样爱护，面对亲人的炙热目光，除了逃避还能怎样？！
――有些人是不能拿来当恋人的，即使多么喜欢。
感情与感情是不同的，就好比两块拼图，不是契合的那一对，怎么拼也拼不上。
白石望着他，无声间传达着这个信息。

――那个时候，那个时候我喜欢的人是……
话到嘴边无法开口，面对幸村还是没办法做到这么洒脱呢。
――即使再怎么喜欢，也只是一厢情愿。
幸村扭过头，不再多语。
不知他这句话是说的谁，迹部？金太郎？佐伯？还是他白石藏之介……
白石认输般叹气道：这算是拒绝咯？
――算是吧。
幸村的脸依旧没有侧过来。
彼此都心知肚明，不必多言。
白石突然觉得悬在心口多年的石头落了地，长长舒了口气，望向苍穹。


所有的事情一开始就注定了。 
谁牵了谁的手，谁擦过了谁的肩，一路跌跌AA走来，到最后才能寻找到生命中的那块缺失的拼图。
那块本该是我的拼图在哪里呢……
金太郎伸手抓了抓耳旁的面具，犹豫的贴上了脸，从洞眼中看着那人急急的走来。
他低下头，将一头火红的长发轻巧的束起――其实他一直都会打理头发的。
这样贴着其他人走过，以为可以不被看见。
却还是在他面前跌落了木屐，狼狈的爬起，拍干净身上的泥土头也不敢回的往后跑去。
红发的仓鼠全东京大概只有这一只了，白石一个箭步上前拧过逃犯的胳膊――面具后金色的大眼瞪向他。
――放手！
小仓鼠向来力大惊人，白石被拖了个踉跄，有些生气：可逮到你了！跟我回去！！
不去！仓鼠甩手叫道：反正你眼里只要有幸村就好了！！放开我！！
一个甩手，狠心的将白石摔到地上，赤脚跑脱了。
喂――
顾不上为新买的和服默哀，白石捡起金太郎脱落的木屐追上去。

呼呼呼――呼呼呼――
热闹的街道和人群渐渐远去，黑暗扑面而来。
洞眼外的世界摇摇晃晃，金太郎顾不上擦额边的汗水，拼命要甩开身后的人。
――小金！！站住！！
要说白石好歹也是队长，论体能绝对不在金太郎之下，但这只臭仓鼠可是校马拉松大赛第一名，耐力过人。
可恶的臭小子，照这么跑下去一定会被甩掉的！！
白石恶狠狠的想到，突然灵机一动，挥起手里的木屐瞄准前方奔跑的目标――
啊呀！！果然摔了个嘴啃泥！
机会来了！
白石冲上去扑dao趴 在地上的金太郎，好容易diao高他挣zha的双手，正yu扯开他的面具时突然听到尖声kang议：不要拆开！
――那你给我老实呆着！！否则我用毒手惩zhi你！
白石也是一头的包，本想安静祥和的逛庙会，现在可好，被小家伙打着兜追了一晚上，能不气么？！

小家伙也被厉吼声唬住了，老实下来。
――不要拆……求你了……
可怜巴巴的声音比蚊子嗡嗡还弱，垂下的红色头发又因为奔跑的缘故披散凌乱。
白石看他脏兮兮的，心一软松开手，细细的理他的红发。
――面具不拿下来？
这样不好理头发哦。
――不要。
小孩子就是有着奇怪的坚持。
金太郎很老实的让白石梳他的头发，蓬松的厚重的红发在灵巧的手中变得柔顺清爽。
为什么要对这破小孩这么好？！白石百思不得其解，泄愤似地将他按在原地，将木屐扔他身上：自己穿！
金太郎摸摸头发，仰视一头青筋的白石，心有余悸的穿上木屐，起身时左腿一阵抽痛，低头一看，发现和服破了，膝盖露出红红的一块血渍。
于是“啊呀”一声，又跌到地上。
白石头痛的俯下身，打开金太郎死活捍卫的开襟，两条均匀富有弹性的笔直大腿暴露在空气中，小麦色的光滑左膝红艳艳一块。
白石二话没说，拿出草药涂上去。
温暖的大手在光滑冰凉的大腿间游走，对于白石来说只是治疗而已，但金太郎却以为另有此意。
――放开我啦！！讨厌！！不要看！！

双手双脚一阵乱踢，混乱中连面具被蹭掉了都不知道。
于是绯红如火的脸完全暴露在明亮的月光下。
完全暴露在白石的眼里。
金色的眼睛闪闪烁烁，如同幼兽般楚楚可怜的金太郎瘪着嘴望着白石。

他一直喜欢你……并不是当做哥哥一样的喜欢呐……

白石的心被狠狠撞了一下，嘴里含混不清的骂了一句。
温暖的大手着了魔一样更多的探索从未触过的光滑柔软，甚至……已经摸到了腰际。
――可恶！！
白石被怒吼声打断，呼的被弹出号远，满脸泪痕的金太郎怒视他。
――你这个混蛋！！你说过只陪我一个人来的！！为什么为什么要约上幸村！！看幸村的眼神那么深情！！人家都有恋人了你还不死心！！还有！！你肯定和那个迹部有过什么！！人家对你还不死心吧？！！你以为我是小孩子看不出来你的用心吗？！！你脚踏两只船！！你现在又摸我！！你把我当成什么了！！混蛋！！
一把鼻涕一把泪的痛斥“大阪第一花心大少白石藏之介”的可耻事迹，手脚并用的如小媳妇般捍卫自己的贞洁。
――哼！！我知道你都摸过了吧！！幸村！迹部！你说什么现在的我们是你最好的队友其实都是骗人的吧？！幸村才是你最重要的队友吧？！说什么称霸全国其实就是为他吧！！你骗我们！！我讨厌你！！
白石认输般的默视金太郎，幸村猜对了――他在吃醋。
吃幸村和迹部的醋。
虽然金太郎头脑简单四肢发达，可是基本的逻辑思维还是存在的，所以推论基本正确。
但白石立刻否决了三点。

――第一，你们是我最好的队员，即使幸村还留在四天宝，大家都是公平的……还是你认为不如他呢？
白石的一席话说得金太郎哑口无言。
――所谓的称霸全国是我一直以来的梦想，并不全为了幸村，而是为了我们大家……难道你不想站在顶点吗？
金太郎沉默了。
第三――也是最重要的一点，那就是――

白石从来没有“爱”过迹部景吾。
从来没有。

――呐，迹部居然有板有眼的认真学起网球了！！白石给你吃了迷魂药的哇？
――哧！本大爷那是看在他为本大爷掉到河里去，于心不忍才依了他。
――依了他？说得像是你们两人入洞房似地。
――佐伯虎次郎，你找死！
一阵追赶打闹，幸村和白石站在一边幸灾乐祸，佐伯狼狈的躲到幸村身后：喂喂，白石！你赢了，说有什么要求？
白石看看幸村，笑颜如花：呵呵，一个你不能拒绝的事情，不过现在不方便说。
啊啊，故弄玄虚……救命啊~~


佐伯穿梭在熙熙攘攘的人群中。
烟火放完了，庙会也进入到尾声。
他走进一家酒铺叫了一杯清酒，突然抬头，看见天上巨大的圆月。
他记得很多个夜晚，也是独自一人对月冥思，那些时候的亚久津也会很自觉的待在门口。
那些时候，他想的都是什么呢？
都是一个人。
纤细的四肢，白皙如玉的脚踝，妖媚精致却恶毒的容颜，罂粟花一样的少年存在在他的内心好多好多年，即使看的不是他。
――大概是命运吧，我承受的误解可是比海还要深呢，如果这家伙知道当年白石对我提出的要求，会有怎样的表情呢？
佐伯将目光扫向身旁的座位。
不知什么时候坐到旁边的迹部用手指滑过酒瓶，冷笑道：倒是想听听是怎样的要求

其实也没什么，只是小孩子之间无关紧要的约定……佐伯故作轻松的笑笑，将酒倒入酒盏。

――幸村就拜托你了，不能让他受到别人的伤害哦！
――嘿嘿，没想到白石这么在乎他啊……迹部肯定羡慕死了~
――说什么呢，笨蛋！！

――他只是让我暗中保护当时在爷爷店里当舞姬的幸村而已。

――小景的眼神让人好不安咯。
白石笑笑，将手抽回，头也不回的离开。
迹部哗的瘫倒在地上。

是多久以前的事了？三年？五年？
时间变了，容貌变了，心意是不是也变了？
迹部亦如以前的迹部，但白石却不是以前的白石了。
有些人还在原地踏步，有些人却改变了。
是好是坏，没有定论。

哧――
|迹部的冷哼打破了暂时的尴尬。
他讨厌被人看穿，也讨厌佐伯一副什么都知道的样子。
他硬生生的回应道：那么久的事情，谁会在乎！
――被拒绝了也不在乎？
佐伯尖锐的试探道，料到迹部不会恼怒，便进一步问：还是你早就知道了他喜欢的人是幸村？
迹部不吭声，闷声喝了口酒。
佐伯展开扇子，跷起二郎腿悠哉的扇风。
――啊……难怪那时候你会突然转学……这件事情幸村和白石都不好想呢……
迹部白了他一眼，闷声说道：这不更好么，本大爷给他们留下二人空间，可惜白石那家伙不争气，搞不定幸村。
满嘴的谎言和酸意。
佐伯哑然：呵呵……
――笑什么？
――笑你看不透。
迹部迷。
――幸村后来因为在夜店工作的事情被查出来，白石可是拼命的保他，但他却拒绝，你有没想过是为什么？

――为什么？
为什么他答应了你来到东京，而拒绝立马可以摆平这件事情的佐伯？
笨蛋。
迹部是笨蛋，这么多年还想不通。
所以白石才会哭笑不得――如此简单的事情被他们弄得如此复杂。

那是因为……
幸村一直都站在局外。
他这么做是为了证明――他要断了白石的念。
――因为你是幸村的远房，刚好借此机会远离是非之地。
明白吗？
原来，幸村才是他们四人中间最聪明的啊……

――那时，幸村的眼里只有网球。
被拒绝呢……好难堪。
白石回忆道：还记得那时的四天宝……我们四个人虽然都不是正式球员，但面对学长一点也不退缩，尤其是幸村，对练习非常热心，后来还当上了副队。
――那为什么……
――因为被查出一些事情……他被迫退学，由我接替的。
其实那个队伍最需要的是幸村这样的领导者。

白石，我们要称霸全国！
我们要努力振兴四天宝！

称霸全国……幸村最初的梦想。
现在改变了吧……没打网球了。

――可惜现在只剩下我一个。

――……今天我很抱歉。
白石停下手中的动作，认真的看着金太郎：本该是答应和小金一起来的庙会，擅自约了别人，以后我会先和小金商量的。
白石……金太郎咬着嘴角，欲言又止。
白石低头挤了一点药在指腹上，轻轻的给他涂抹：大概还是思念吧……好长时间没见面，突然见面了有些情绪不稳，让你见笑了。
没……没有！金太郎急急的争辩：幸村是非常好的人，我也很喜欢他！！一起玩都没有问题！！
――以后……再难的有机会了……
结束了，少年青涩的初恋结束了。
――那迹部呢？
金太郎确实对迹部没有好感。
白石冲紧张的金太郎笑了笑，没等他反应过来就拍拍手心：好了！快站起来试试！
金太郎艰难的站起来，一个踉跄又扎进白石怀里，一闻到白石清新的药草味脸就烧得跟番茄一样红，他猛的推开他：啊啊，不要靠过来，笨蛋！！
白石宠溺的笑着移开手：好好，你自己能走吗？
很明显金太郎拥有野兽的活力，不一会儿就活蹦乱跳起来。
但是――小孩子就是越宠越任性。
――我不要！我要你背我！！
啊啊！你不是自己能走吗？！！白石叫苦连天，谁知说时迟那时快，还没等他躲开，金太郎一跃到他身上，死缠烂打赖上不走。

白石觉得自己提前当了爸爸，而且儿子还患了多动症。
于是刚刚建立父子关系的两人在回家的途中，庙会早就结束，街道很安静。
金太郎搂着白石的脖子，小脸贴上白石的头发上，软软痒痒的，脸色绯红。
要命呢，怎么这么能撒娇呢？
白石藏之介……
――我一直想问你一个问题……
啊……
――你是对每个人都这么好吗？每次我要你给我买吃的或去去哪里玩，你都会依我……
嘿嘿……“爸爸”温柔的笑道：因为小金是个可爱的孩子，谁见了都会对你好的。
――那也会对……会对幸村和迹部更好吧？以前你有这样背过迹部和幸村吗？
金太郎急切想知道答案，一股脑将心理的想法吐出来，说完又后悔――这不明摆着让白石为难吗？
白石果然身体一僵，看样子在努力回忆：嗯……记得背过小景一次，那时的他大概比你高不了多少，不过我也很小，背起来很吃力。
金太郎想象那样的镜头，哈哈大笑。
白石也笑了，止也止不住。

――小金，以后不要再乱跑了哦！
咦？
――多想想每次辛苦找你的大家吧。
所以啊，小金一定要快点快点成熟起来。

银色的漂亮短发在风中飞扬，虽然看不到白石的表情，但是金太郎却感觉那样温暖。
谦也，千岁，银……还有白石，好容易在一起奋斗的团队不能有一个人掉队。
――小金明白了。
双手拢紧，光滑的胳膊在白石眼前晃啊晃，银铃般的爽朗笑声穿透闷热的空气。
――那么白石也会同样喜欢现在的团队吧~
――呵呵，那是当然啦！
金太郎狠狠揉白石的头发：哼！我们要做日本第一！一定不比幸村他们差哦！
――正有此意~
转啊转，周围的景色像万花筒一样忽闪忽闪的变幻，任由清风拂过头发，耳朵，柔韧的四肢，俏皮的大笑尖叫着，一股脑将胸口的郁闷一吐为快。
――哇！我爱大阪！！我爱章鱼烧！！
喂喂，拜托讲点有品位的话！
――打倒立海大！！称霸全国！！
白石这个爸爸还真不好当。

啪――
树枝的折断声立刻消停了这对伪父子，紫色和服的俊美青年有些讶异的立在身后。
身旁米色印花的青年展着扇子掩住笑意的双唇。
――你们团聚的场景真感人，小金，有没跟他说呢？
金太郎缩起头，有些不好意思的哼了一声。
白石放金太郎下来，和佐伯简单打了个招呼：我不知道你跟小金说了什么，不过我想借你身边的人一下。
和迹部四目相对的时候，白石回想的是少年初期明媚如玉的迹部。

都不是孩子了，就算是拒绝也该把话说清楚。

虽然先前被这家伙狠狠摆过一道，但白石还是抱着能和他重归修好的心意。
――谈一谈吧，将我们所有的事情都说清楚。
迹部没有拒绝。
佐伯看了看一旁的金太郎，踢踢白石：小家伙不要紧吗？
白石摸摸金太郎的头，温柔的笑道：你一直沿着这条路下山，拦辆车回宾馆……
――才不要！
金太郎的头摇得像拨浪鼓：我要等你！！多长时间也要等！
双目怒视佐伯和迹部，当然也被还以颜色。
――臭小鬼，等到夜叉下山来抓你吧！！
迹部的恶毒诅咒引起白石的一阵恶寒。
――我才不怕，我就要等！！
金太郎鼓起勇气大吼道，然后冲迹部做了个夸张的鬼脸，蹭的窜到树上：白石，我在这里等你哦！你等会儿来叫我就下来哦！
佐伯揶揄白石，对方的脸上露出了难得的红晕。

迹部，你从开始就输了哦……

这是金太郎度过的最难忘的一个夜晚。
不知道后来过了多久，大概月亮已经正头顶上，他听到了白石的呼唤。
于是迷迷糊糊的醒来，翻了个身准备继续睡，结果掉了下来。
还好被白石接住，两人一起摔到地上，狼狈不堪。
金太郎依然睡眼惺忪，伸了手叫抱抱，然后迷迷糊糊的继续睡。
下半夜有些凉，于是蹭向温暖源，一晚上暖洋洋。
睡梦中有白石的笑和吻。
不过只是梦而已。
因为第二天早上，是金太郎一个人在床上，隔壁床的谦也抱怨昨夜因为白石的晚归而彻夜未眠。
那白石呢？
――大概晨跑去了吧。

昨夜他们三个人到底讲了什么？回忆往事，还是撇清关系？
有没有讲关于我的事情呢？白石又会怎么看我呢？
金太郎一直想找机会问白石，但话到嘴边又不知如何开口。
四天宝后来的比赛撞上了立海大。
难得没见到幸村，据说因为要开会没有来。
而冰帝则坐在观众席，远远观战。
迹部还是那副臭脸，佐伯形影不离。
金太郎现在明白佐伯的话了，附带一记同情――想必很辛苦吧。
不过迹部却再也没有为难他们任何人。

大概――这是他们几个人的秘密吧。
金太郎一点也不嫉妒，因为白石记忆中这么美好的一切才让他变得更有魅力。
最初的梦想，是幸村的，迹部的，佐伯的，白石的，也是现在四天宝的梦想。
佐伯说，喜欢一个人没有错，更何况，要为他的理想去努力。
金太郎要为白石努力。
拿下天下又何妨！
十四 那年夏天，宁静的海

一年一度的全国青少年网球比赛结束后，立海大一雪前耻，接连击败了宿敌东京冰帝学园和大阪四天宝寺，夺得了全国总冠军。
四天宝年纪最小的远山金太郎痛哭后指着立海大队长真田弦一郎的鼻子吼道：明年一定要打败你这个欧吉桑！
现场温度陡然下降10度，切原和丸井等人瞬间闪到距离真田十米开外，以免被误伤。
虽然金太郎也算是全国一等一的好手，长得确实很可爱，他们的队长白石藏之介也尴尬的挡在他面前给真田陪笑脸，但是真田的脸一直都没晴过来。
接下来的时间，幸村去送行，白石摸摸金太郎的头，笑嘻嘻的许下誓言：我们的下一个目标就是打败立海大，称霸全国。
带着我们的梦想，和新的队友一起上。
终会有实现的那一天。
恩！金太郎慎重的点头：交给我们吧，队长！绝对不要再失败了！
幸村欣慰的同他们一一告别，白石握住他的手突然问道：真的不再回去了吗？其实你随时……
恩……幸村看了眼远处的真田，不易察觉的笑容浮现在脸上。
――啊……因为没办法舍弃呢……
无法舍弃那个人，所以哪里也去不了。
果然如此。
白石彻底认输了，拍拍幸村的肩头在他耳边嘀咕了几句，两人哈哈大笑起来。
从真田这个方向看过去，那姿势暧昧得不得了，于是臭脸明显又垮下几分。
切原和仁王等人的惨叫声不绝于耳，这个时候大概只有幸村才笑的出来吧。

庆功宴上，柳莲二提出休假半个月，得到众人响应。
不过大家都把闪亮的目光投向龙头老大真田，意料之中得到一阵怒吼：接下来还要温习功课，还有训练，你们太松懈了！！
于是所有人眼里的闪亮瞬间黯淡，然后不约而同的投向老大身边温厚的美人。
幸村心领神会的笑着打断真田的喋喋不休：弦一郎，我们时候给妈妈扫墓？
咦？众人倒抽一口气：妈妈？！
真田的脑门冒青筋――精市你还真是会凑热闹！故意的吧……
呵呵，幸村不予置否，得寸进尺：那下周三？顺便去一趟冲绳海域？
恋人可爱俏皮的笑脸是最魅惑的毒药，真田早就知道就算练剑道都克制不了内心对他的冲动。
只好甘拜下风。
果然……再凶的罗刹还是怕老婆的= =b

明媚的阳光，热闹的海岸线，身材超级正点的美女们……
――哇哇――那个粉红色比基尼的美眉是F罩杯吧……太可爱了……
――嘿！！给我看看！！在哪里？！哇！那个妞不错！她弯腰了……嘿嘿！！
什么时候这里成色狼俱乐部了||||
丸井黑着一张脸冷笑着质问军师柳莲二：不是说休假么？为什么变成了集体郊游？我还准备做蛋糕呢！
这里也能做。柳莲二推了推下滑的眼镜，眼皮都不抬一记：因为有四个人要来海边，再说你不是也答应了吗？
是被切原硬从被窝里拖到车站的，这算是绑架吧！！丸井不堪往事的回首，强压住火气说道：可是――为什么我要和这两个色狼还有两个书呆子外加一个不明物体住在破旧的小屋里！！
色狼？仁王和切原放下望远镜极其不爽的瞪向丸井。
书呆子？一直认真看书的柳和柳生终于抬起了头。
不明物体？乾猛的打了个喷嚏。

――找抽呢，丸井!
仁王的色狼模式全开，勾起丸井的下巴威胁道：是谁当初也很兴奋的叫着“如果能偷窥到真田和幸村的艳照真太赚了”，现在开始就抛弃同伴，你也太忘本了吧？
就是――
切原也一步上前搂住丸井的腰笑道：再侮辱我们的话，就让你看看什么叫真正的色狼！
他人熟视无睹。
为什么……为什么……
大好青年丸井文太为什么要与这些乌合之众为伍= =上帝救救我吧……
啊――他们来了！
仁王眼疾手快，蹭的窜到窗前拿起望远镜――|

个头高大又健壮的真田走在人群中非常打眼，虽然精壮的麦色肌肤被衬衫所遮掩大半，但是沙滩裤下肌肉纠结的匀称双腿却令周遭女性惊艳，在海边难得没有戴那顶蠢到家的帽子，端正正气的俊脸终于诏告天下。
幸村望向身旁的恋人，浅浅的笑着，相比之下略为瘦削却无法跟“单薄”划上边的纤细身材，个头不比真田矮多少，怎么晒都晒不黑的无暇皮肤是连女人都会羡慕的，看上去如漫画里的翩翩贵公子一样优雅。
一如战国武将，一如宫廷贵公子，两人的出现立刻在海滩边掀起了一阵骚动。
――如果弦一郎早点拿掉那难看的帽子，人气应该会提高不少吧。
幸村用胳膊肘拐拐真田，冲那些满脸红光的女子们迷人一笑，立刻引发一片尖叫。
――哼……无聊！
真田冰刀一样的眼神瞬间秒杀偷窥的男女，摆明了谁敢靠近他的人谁就必死无疑。
原以为只是去扫墓，结果硬是被拉来度假，对于他来说，所谓的放松就是浪费生命。
――啊呀呀，弦一郎说谁是你的人？
时不时摆弄一本正经的恋人大概是幸村的消遣了，对方憋气到通红的俊颜已经发出红色警报――再不老实下来就等着晚上受处罚吧！
真无趣= =b
幸村只好作罢，勾起对方的大掌笑道：要不我们现在比赛游泳？
真田打量他白皙纤细的身材，有些瞧不起：你行吗？
要知道他可是接近专业的。
幸村一听乐了，上下打量嚣张的对手：胆子不小呢，真田弦一郎，你就这么有把握能赢过我？
――哼，那是必然。
被这样挑衅再怎么也忍不下去了吧，不过幸村偏偏笑得没心没肝：输了怎么办？
真田将决定权全权交给他。
――输了的话就脱掉衣服裸奔，一边跑一边喊幸村精市全世界最帅。
始终保持微笑的幸村让真田心里直发毛，这个人可丢不起。
不过你输了的话……真田一本正经的说：那就马上收拾东西跟我回家。
真是……善良的弦一郎= =|||
幸村将衬衣脱掉，白皙无暇的大片肌肤暴露在众人视线之中，只穿一条沙滩短裤的他晃着细长的双腿踏入海中。
精市！真田用目光秒杀身后的群狼，一把拉过他，硬是要将刚买的贴身泳衣给他套上，他才不要让其他人看到精市的裸体呢。
幸村将衣服丢到岸边，男人味的笑道：我游泳的时候不喜欢穿衣服，上岸再穿吧。
游泳的时候不穿……衣服……那不就是……
真田脑海里立刻浮现出娇羞状的裸体幸村。
脖子和肩膀那么雪白，胸前的|萸粉红可爱，还那不盈一握的腰……
游泳的时候不穿……衣服……那不就是……
真田脑海里立刻浮现出娇羞状的裸体幸村。
脖子和肩膀那么雪白，胸前的|萸粉红可爱，还那不盈一握的腰……
头脑一热，差点出了流鼻血这丢人事。
立马克制住自己，红着脸撇开头，正色道：现在开始了！我要让你输得 心 服口 服！
幸村憋住笑，深吸一口气――两人一同扎进水里，溅起层层浪花。

冲绳的海水湛蓝清澈，阳光折射到浅浅的水层，透明的波光荡漾，浸染了冰蓝。
细长的四肢舒展开来，蓝色的发丝融入了湛蓝的水，以为化身成人鱼，与鱼儿结伴前行。
偷看身旁的人，一个劲的往前冲，丝毫不得松懈。
到达终点的那一刻，幸村从水里冒出了头，抹了一把脸上的水，大口大口的呼吸新鲜空气。
真田不甘心的狠狠敲打水面――该死，只差一步。
嘿……幸村勾住防护网，笑得奸诈：我赢了――履行你的诺言吧~弦一郎……
裸奔？！真田的脸白一块青一块：精市，你该不会说真的吧？！
要他堂堂一个大男人在众目睽睽之下光着身子来回跑一圈，还要喊口号= =b他宁可剖腹。
――那可怎么办呐……是你说的哦~
转到真田身边，将他困在臂膀和防护网之间，垂下的湿发纠缠着白皙的俊脸，大片的阴影笼罩着真田，幸村的双臂衬在真田结实的肩膀上，随即勾出一抹邪笑：被我上一次，还是裸奔一次，考虑清楚。
关系到后面的贞操和日后的地位，这一点真田无论如何都不会让步。
眼前冶艳的锁骨和湿润的茱萸仿佛在诱惑体内的欲念，而刚因游泳兴奋的双颊如晚霞般绯红动人，身体已经比言语要更快反应，待说出“两样都不行”之时已经牢牢抱住了幸村的腰。
――弦一……
惊呼声立刻被吞入口中，唇齿间的话语因为上扬的唇角而淹没，湿润丰盈的双唇被肆意啃咬，该死的，是要给它一点惩罚，看以后还敢乱说话。
略比自己粗糙坚硬一些的皮肤渗着海水的结晶体摩擦着细嫩的脸颊，形成意外舒服的感觉，幸村捧着真田的头笑道：你耍赖。
真田说得有板有眼：你说的那一次什么时候都可以，所以耍赖并不成立。
狡辩――捏他的脸，然后孩子气的大笑。
真田没有笑，而是说：精市，我第一次看你这样笑。
肆无忌惮，豪爽的，发自内心的笑容，从来没有过。
而现在，终于看到了。
幸村不由分说的拉过他的头发，在他唇上深深吻着。

人yan稀少的深hai域只听得见海水的激荡和彼此的呼吸声。
大半身体浸pao在海水里，只露出白皙结实的胸膛，幸村低下头轻轻喘息着，紧紧抱着唯 一能支 撑 自己不滑入水 中的 真田。
胸 前 的茱 yu被肆 意亲wen ken咬，如se 般 灵 活的舌 头 将茱萸 juan入口中 xxi 细pin味，

幸村倒抽一口凉气，下身一紧，圈住真田腰际的双腿微微发抖。
――混蛋……你不会是要再这里……
真田轻咬了一记他的肩头，冷哼道：或是你现在能游回去？
两人紧贴的下半身已经硬邦邦了，幸村红着脸闭上眼在真田耳边咒骂两句，便不再多言。
粗大的指关节已经渐渐没入，混着水的滋润比平时更加顺利一些，这样温柔充盈的感觉幸村第一次体验，娇媚的喘息声不小心泄露出，身体不由自主的贴向热源。
待完全将真田的分身吞入，意外的发现并没有平时那么痛。
手撑着护栏网，体内的烙铁像火一样慢慢灼烧他的肉体和灵魂，不由想摆脱体内的火焰，于是扭动着，挣扎着要逃离，却一次次被拉回来，寸寸侵犯他的肉体。
渐渐也开始依恋和沉沦这种绝妙的感觉，被卷入到一场狂风暴雨中，连心智也一起磨灭。
无休止的爱恋倾入在此刻。

啊……
当最后一丝气力也被萧然耗尽后，幸村疲惫的倒在真田怀里。
这个补偿够了吧……幸村将脑袋搁他肩膀上舒服：别再臭着一张脸了。
像是被看穿心思的真田不予置否，低声喃喃：你又扯哪里去了？
――装模作样可不是你的强项，现在还纠结白石的事情就太让我吃惊了。
幸村见他一言不发，继续说道：既然答应了留下来，就是我的决定。
你还不明白吗？
深深望着对方，从来不会将这么露骨的话说出口的幸村微微红了脸。
――精市……
因为压抑着内心龌龊的思想，会将幸村和白石联系到一起，真田度过了多少个难眠之夜，这些他绝对不会告诉任何人，决定用性爱来宣泄自己的情感的可耻想法却被聪明的幸村一眼识破，居然耐着性子和他演到底，真田感到深深的自责和难堪。
此刻善解人意的幸村却当面表白，为的是让自己安心。
相较之下，自己才是最愚笨的那一个吧。
――是，再多想就是折磨我们两人了。
不能输给白石那小子。
朝着阳光微微笑了，真田搂过幸村，吻着他的耳朵低喃：不想失去你，更不想让你迁就我，所以现在开始振作起来。
――这才是我的弦一郎。
终于明白他的心意了吧……

――哇……回家了！！
仁王收起望远镜，有些失望的抗议：他们游那么远干嘛！什么都看不见，也不晓得他们一下午去干嘛了！
柳揉了揉因看书而酸痛的眼睛说道：那还用说，做爱做的事。
切原一听，脸蹭的涨红：怎怎么可能！！他们还是高高……高中生呢！！
柳生同情的拍拍小海带的肩膀：你正是因为想法如此才会到现在连个恋爱都没谈过！
不过话又说回来了，仁王坏心眼的挤挤眼，踢了踢柳：真看不出来那么呆瓜的真田居然这么有本事！他是真傻呢还是装的？！幸村都能被他搞定……啧啧……
――怎么就不能搞定？
柳一叫踢开狐狸爪子，瞪了他一眼：这叫――憨人有憨福。
众人恶寒。
――奇怪，丸井跑哪里去了？
切原四处张望：刚才还在这里呀~
肯定去买东西吃了！仁王不以为然――一天要跑九次小卖部，吃上八餐的孩子在吃饭时找不到人有什么好稀奇的！
不过话又说回来――狐狸的眉头有些不满的扬了扬，继续怒视悠哉的柳莲二：我们交了那么多钱为什么伙食和住宿都这么差劲！！
破木屋――连空调和电视都没有！！拉面――只有速食拉面！！
柳不紧不慢的回答道：那到底是谁下火车的时候将钱包丢了？又是谁说在网上预订好了房间结果来的时候对方说早就通知已经满了？我沟通了好长时间人家才把一间能住下六个人的木屋挪给我们，你还敢有意见？
切原和仁王被自动扫地出门。
――丸井！丸井前辈！！
切原一路寻小猪，四处乱窜。
――哇！！让开！
还没等切原留过神，冷不丁撞上一辆自行车。
哗啦啦――
骑车的小姑娘跌到地上，车后载的一箱子碗筷华丽丽的摔了一地。
啊呀――
切原捂着被撞疼的胳膊和腿，劈头盖脸吼道：长没长眼？！怎么骑车的？！
――哇靠！你才是吧！！混蛋！！叫你让开还一头撞上！！
小姑娘清清秀秀，吵起架来也不是省油的灯。
――妈的！不跟你浪费时间！我要去找人！！
丸井才是最重要的。
小姑娘双手叉腰成母夜叉状：臭小子！是个男人就先帮我把盘子和碗拣干净！
切原一愣，冲小姑娘背后喊道：啊，仁王学长！！快来帮我！
小姑娘扭头一看――哪里来的仁王学长！再回首时果然――海带头的臭小子一溜烟不见了。
――混蛋臭小子啊啊！给我回来！！

――你没事吧？
一只修长有力的大手拉起虚弱的小姑娘，修剪工整的黑色短发，完美端正的英俊面容，尤其是那一双黑不见底的狭长眼眸，如黑夜一样深邃。
站起来才发现男人的高大，起码一米八的个头却一点也不显过于健壮，而是匀称挺拔，非常有武道家的气质。
没……没事。小姑娘红着脸结结巴巴的说，待男人弯腰帮她收拾时才清醒过来，慌慌忙忙的跟在后面收拾。
大叔叮嘱道：以后小心点。
人与人就是不一样，这位大叔= =多么有魅力，多么温柔体贴！！
――那个……请问！
小姑娘鼓起勇气问道：我叫香奈……能不能留个联系方式，我好感谢你。
觉得有些麻烦的真田马上说不必客气。
香奈灵机一动，解释道：因为我在附近的餐厅打工，所以如果方便的话您可以带您的朋友来吃饭，可以优惠的。
优惠？不知优惠为何物的真田想到幸村今天一直抱怨饭菜不合口味，或许换家餐厅会改善一下伙食，于是答应了。
――我叫真田弦一郎，电话是……

因为拿到迩虿吞的优惠券，真田一进门就丢给了趴在床上看书的幸村，然后去浴室放水。
――迩虿吞？
幸村翻来覆去看了半天：关西煮？鱼子酱？迩蚍雇牛
在饭店里吃不惯冲绳的苦瓜等特色食物，能有物美价廉的家乡菜当然要尝一下。
――这是你哪里拿到的？
――路上一个服务生给的。
浴室传来哗啦啦洗澡的声音。
幸村眯起眼摇头，弦一郎可不是随便会接优惠券的人。
真田的手机传来短讯的声音。
幸村扫了一眼，一个陌生的电话号码。
他的心咯吱一声，拿起那手机，最终放下，将优惠券压在下面。
待真田从浴室洗完澡回到床上时，幸村突然说：明天去你说的那家餐厅吃吃。
――恩。
这个男人还真老实，有板有眼的发短信。
能看到真田发短信比看猴子从树上掉下来都难，幸村见他极其不熟练的样子，忍住笑翻身去睡了。
虽然有些好奇，不过在学校见惯了给真田献殷勤的女孩子，幸村不以为然。

第二天一早去迩虿吞，原来就在宾馆附近，很干净很可爱的餐厅。
少女一般的明艳粉红，和真田一点都不搭。
当幸村走进餐厅的时候，女服务生的眼睛一亮，欢迎声都要震翻屋顶了。
――真田君！
一个娇小清秀的小姑娘蹦到真田面前，兴奋得两眼放光：你真的来了！还带了朋友！



身为“朋友”的幸村就靠边站吧，万人迷真田弦一郎又捕获了一名少女的心。
乖乖的找了个靠窗的位置坐下，幸村端起茶杯忍着笑迎接真田的到来。
待真田刚坐下，幸村马上学着小女生的兴奋口气：哇！真田君你来了！！
――噗嗤――
万人迷被呛得满脸通红，幸村翘起二郎腿得意的冷笑。
无可奈何的拿起餐巾纸擦干净桌子和衣服，真田清了清嗓子解释道：昨天见那女孩子被撞了，帮了下忙，于是就认识了，这餐厅也是她推荐的。
哦~幸村一脸微笑，尾音故意拖得老长，目光却在那女生身上来回转悠，恩……很清秀很可爱，就是个子矮了点，不过眼睛够大够纯朴，贤妻良母型的。
――弦一郎以后娶妻就喜欢这一型的吗？
话音刚落，贤妻良母型的香奈就拿着餐牌过来了，心口小鹿乱撞小脸红扑扑，明亮亮的大眼睛忽闪忽闪盯着真田。
――那个，请二位点餐。
说是二位，眼里只容得下真田吧。
幸村见真田纹丝不动像块木头，故意踢了他一脚，对香奈报以微笑：谢谢一份火腿三明治加水果沙拉。
真田被踢得有些莫名其妙，认真看过后点了一份米饭加烤鱼，鸡蛋牛奶。
――真田君的烤鱼要萝卜泥吗？
――自然要的。
――真田君的米饭要炒过的还是蒸饭呢？
――蒸饭吧。
――真田君的……
……
幸村单手托着下巴看香奈围着真田问东问西，只觉得肚子越来越饿。
――可爱的小姐。
好容易打断了香奈的问话，蓝色卷发的大帅哥施展出颠倒众生的微笑：麻烦能快一点吗？真田君昨天晚上都没吃东西呢，现在估计饿了……
是！香奈一溜烟小跑掉了。
真田看了幸村一眼，冷哼道：明明是你昨天晚上不吃东西。
――如果再不打断你们，我会饿死的。
少见的撇嘴嘟嚷，幸村按了按额头，有些沉默的望向窗外。
――弦一郎。
虽然说是满不在乎，但是还是有些咯吱咯吱的郁闷。
――如果没有我……你会不会同这样可爱的女生交往？
装作开玩笑的口吻和表情，有些恶作剧的看着对面的恋人，多么希望能听到立刻的否定，却还是捕获了片刻的诧异和犹豫，就像是完美的面具突然崩坏了一角。
虽然微小得不易察觉，但还是剥离了表层。
――你怎么会突然说这些有的没的。
不是现实，就不要谈“假如”。
――我是说……如果我是女……
本来还想争辩两句，突然看到服务生过来，幸村不甘的自断念头。
――算了，吃饭。

席间两人都没有再继续纠结这个话题，不过偶尔的沉默估量话语在彼此心间的分量。
幸村走去前台结账，香奈脸红红的偷偷打听：那个……真田君现在有女朋友吗？
――没有呢。
不知道出于什么心态，幸村居然这么回答。
香奈小小兴奋了一下，待真田走过来时鼓起勇气说道：真田君，明天晚上有空吗？因为明天晚上举行篝火晚会……所以我想邀请你……
真田不解的看了看幸村，对方还是亘古不变的笑脸，丝毫看不出谎言的破绽。
对于这样的邀请，真田一贯的作风就是拒绝。
――不好意思，我有约了。
你有约会？我怎么不知道？坏事的家伙在此煽风点火，好不叫人头痛。
――那真田君没有约的话就明天见了！
真田一脸黑线。

冷着脸一把拉过幸村，真田走到外面别人看不见的地方停住：你为什么要我答应她？
幸村双手一摊假装无辜：你确实没事，可以去参加她们的派对。
我――
真田一时不知道怎么说了。
――多认识女生有好处，弦一郎你就是一直排斥所以才……
――你在意？
真田的黑眸紧锁，幸村有些不甘心的啐了声。
――是，我在意。
清亮的紫色眼眸有些湿润。
――很可笑对不对？我也觉得很可笑。
就像……就像鼓励丈夫去风花雪夜的妻子一样。
连幸村自己都搞不懂为什么。
他甩开真田的手，头也不回的走掉。

从那个时候开始，七月的某日，他和真田比完赛在浴室里的那一刻，他才发现自己是那样脆弱。
他开始有些依赖这样宁静的时光了。
这样的感觉越来越强烈，越来越温暖，以至于他开始恐惧失去后的生活。
越来越依赖，越来越在乎。
越来越脆弱。
独自漫步在沙滩边，坐在沙滩上望着大海出神。
从早上坐到下午，身边人来人往，海水潮起潮落。
太阳下了山，粉色的彩霞铺了漫天漫海。
终有人坐到他身旁。
――你怎么在这里？
来人淡然笑笑：我们都来了几天了，没想到碰到你。
不提及原因和结果，连某人的名字都不提，正是柳莲二的聪明之处。
幸村解嘲的笑笑，眼前几个熟悉的身影在海岸边追跑打闹。
――他人呢？
――死了。
柳莲二澹涸来幸村也会闹小脾气呢。
幸村和柳哈哈大笑，气氛轻松了很多。
偶尔闹点小矛盾可以催化感情，这是柳听完幸村的抱怨后得出的结论。
要说真田确实没哪一点好，柳记得他这话伴随着真田的成长，不止一次在真田面前都提过。
却有吸引女孩子的特殊气质，幸村不想否认。
所以――幸村你其实是在吃醋。
幸村打死也不会承认自己吃醋的。
――那就让那家伙去陪姑娘吧。
反正也没什么不好的，到最后他会乖乖的回来。

柳莲二听罢，突然笑起来。
――笑什么？
――因为和真田那家伙的态度是一样的。是不是和他呆久了，也被他传染了？
同样的心高气傲，同样的站在那里，以为光是站着看着对方，就一定能牵起他的手。

真田，总是口是心非的话，会吃亏的哦~
――偶尔也要有些柔情和甜言蜜语，才能抓住对方的心。
哧――
――身为男人的精市不需要那样的东西。

呐呐，幸村，其实你也不比笨蛋真田弦一郎强到哪里去！


偶尔的甜言蜜语？
真田立刻打消这个念头，要让他说出 肉 麻的话，他宁可剖 腹自尽。
身为男人的幸村不需要这些，所以只需解释一番，然后就没事了。
推开门的那一刻，心提 到嗓子眼，结果看到空 空如也的房间时，心 嗖的掉到谷 底。



呼――
真田沮丧的跌到床上，闭上眼，满脑都是和幸村缠mian的情景。
他的笑rong他的泪水，他在他怀里娇chuan和妩mei的模样……吹 tan可破的* 滑 ji肤，紧致yuan润 的shuang 臀 和火热的……
真田猛的睁开眼，抓起疯狂jiao嚣的手机：喂，精市――
对方愣了一下，继而明快娇mei的女声：真田君……
――抱歉……
真田敷衍了几句便挂了电话，琢mo着继续拨打幸村的电话，果然还在关机。
该死！
将手机摔到一边――他不认识这边的路，也不怕自己走丢了！
为什么好容易白shi那档子事情结束了，两人刚刚言归于好，现在又胡扯上这些事？！
明明就是小事一桩，他非要耍什么脾气！
男人本来就不该在意这些的。
真田永远都不知道，幸村到底在想什么。
注定又是一夜无眠。
海边的篝火晚会是年轻人自发组织的活动。
大概有几个旅游团或是在校学生，大家一拍即合，然后张罗着拉起群众开派对。
女孩子们打扮得性感漂亮，男孩们都跃跃欲试。
真田被强拉入这场意外的游戏，明艳辉火中迷离无措。
――真田君，其实我……
美丽的少女说了些什么，期待着什么，他都不记得。
恍恍惚惚间错开种种人群，寻觅不到深蓝的背影。
真田想，大概真的弄丢了。

明黄绚烂的篝火犹如盛开的彼岸之花，直冲上天。
夜幕被明黄划开一道大口，落下点点星火。
拉着谁的手，被谁搂抱亲吻，只是敷衍而过，那些嘈杂尖锐的欢笑声都与他无关。
他要的，只是想快点快点找到他。

如果只是孩子弄丢了心爱的玩具，大概会一路哭回家吧？
幼年时候的真田在弄丢了爷爷给的帽子时，边擦干眼泪边找了三站路。
灰头土面的在树丛边找到丢失的帽子时，笑得比谁都开心。
那是他幼时最最珍视的东西。
现在，有比帽子还要珍视的――他要找到。
所以――
――真田君，我喜欢你，请你和我交往。
说这话的可爱女子哪里都好，哪里都错不了。
可为什么就不对呢……
真田终于明白，原来错的不是香奈，是自己啊……
――对不起，你是个好女孩，可惜……
你不是“他”。
不是“他”的话，怎么样都入不了真田弦一郎的眼。
为什么对少女的哭泣也无动于衷呢，自己真是铁了心了吧。

一步一步踏过荆棘，一步一步趟过水洼，一步一步向他走来。
站定，在那人回头的时候一定可以看见自己。
如果不回头的话，就主动喊一声。
――弦一郎。
他一定可以从千万人中辨别出来他的声音。
回过头，看到他，再多的怨怒也化作柔情，最多也就皱皱眉头，不疼不痒的咒骂：笨蛋，这两天跑哪里去了！
幸村不答，戳戳脚下的沙滩，双手插裤兜里瞅他。
――找男人去了。
挑衅的话语伴随着冲上黑夜的烟花爆炸在真田的耳膜，真田的脸色异常难看。
――哼，有本事。
幸村反唇相讥：没你有本事，扶个自行车都能勾搭上女的。
勾搭|||你措辞能不能文雅点？优雅的舞姬大人。
――我没……
难道你看不出来她对你有意思？幸村不情愿的翻了翻眼皮：哼……刚才都表白了，说什么说……
这下可是跳进黄河都洗不清了，真田头痛的按下脑门的青筋，刚要解释，突然灵光一闪――他怎么知道香奈对他的表白？莫非……
心里有了底的真田假装咳嗽，其实是为了遮住想发笑的嘴唇，反将一军：你刚刚有偷窥到？
――没有！
打死都不会承认因为紧张他所以来偷窥的！
真田嘴角的笑容越来越大，幸村的脸渐渐有些发烫：冲动是魔鬼啊冲动是魔鬼……
冷不防被抓了手，整个人落入温暖熟悉的怀抱里，温柔低沉的嗓音在耳畔响起：我告诉她，我有恋人了，所以她是没希望了。
心砰砰砰直跳，也忘记了挣扎。
――我告诉她，我的恋人很漂亮很能干，并且他特别爱吃醋，看到有女人接近我非常不高兴……
所以，请回吧。
难得的调侃语调从平日一本正经的真田口中说出，如果不是亲耳听到，幸村打死不相信他会说这么温柔体贴的话语。
一股酥麻的甜蜜的滋味从心底涌出，令幸村都不好意思的埋首在他怀里死也不肯抬头。
――哼……你还是会觉得女人好吧……如果我是女人――起码能光明正大的牵住手宣布……
真田无奈的叹口气，原来不光他死脑筋，这家伙也不输给他哦。
――我一开始就知道你是男人，我从来没有在意过。
你的担心是无稽之谈。
幸村闷闷的笑了起来，仰起头，深深望进真田的眼：姑且信你一回。

不信你还能信谁呢……
偶尔的甜言蜜语是恋人必备的武器，你们两个绝顶聪明，怎么会不知道呢。

――精市？
终于逮到机会了，邪恶的狐狸尾巴露出来了：你――吃醋了？
这下捅了马蜂窝，幸村的脸色晴转多云：没有。
斩钉截铁，打死他也不会承认。
真田见好就收，总之他心里明白就行，开心，当然开心。
他最最喜欢的幸村会为他吃醋，原来不光是他紧张，幸村也会紧张他呢。
――我只是……
磨叽了半天，幸村迟迟才勾下恋人的脖子，咬着他的耳朵轻喃：挂念你而已。
单单那五个字，足够承载一生。
柔软的唇划过耳畔，面颊，与他的只差分毫，四目相对，满眼的柔情。
是怕了被人看到，幸村想拉开与他的距离，结果反被收紧了细腰，生生的四唇贴合。
轻轻咬住、舔吻，充满渴望的舌尖毫不犹豫地窜人对方的口中，卷住他红润柔软的小舌，激烈交缠、汲取他口中的蜜津……
唇齿交迭、交换着炙热的气息，听到自己胸口如雷般的跃动声，身体里就像是被人点燃了一把火的燃烧着。 
只是一个吻，但足以让幸村全身发软了。
――喂……被人看见了怎么办！
大脑一片混乱的同时居然还能做出理性的判断，两个男人接吻被看到总归不是好事。
原以为最好面子最保守的真田会顾及这点，谁知他出乎意料的握住他的手说道：看到了就看到了，现在回家去。
不容置疑的霸气，连幸村都暗暗吃了一惊――这家伙是突然间开了窍？
反应忒大了点吧？

可是，喜不喜欢呢？
――喜欢吧。

两人远去的身影消失在众人的视线中，仁王放下相机，惋惜的叹口气：为什么偏偏这时候没电了？
昨天晚上睡觉前明明充好的，今天打开用就没电了，见鬼了。
柳莲二和乾相视一笑，心知肚明。
幸村那家伙，连这个都算计在内，不能不说是个人精呢。
不过这个是真田和幸村两人的秘密，偷窥无理。
偶尔的风波，倒还是坚固了他们的感情。
回想起对幸村和真田说过的“偶尔也要有些柔情和甜言蜜语，才能抓住对方的心”这样的话，看来他们还是听进去了有点启发。
柳脸儿微微笑了笑，拿起笔在本子上记了一道。

这个夏天的海边，洋溢着满满的幸福。
想必，幸福的风吹到了真田和幸村身边了吧，看他们的笑容就清楚了。
所谓的“性别”“自卑”“甜言蜜语”其实归咎到一点。
就是――爱。

顺带一提，切原赤也因为看到了那个亲吻而导致一天没清醒过来，最后被丸井背上车的。
这也是爱？

十五 雪落无声

这一年的冬天，比往年都要漫长。

雪一直不停的下，漫山遍野的白色，连青石板地也变成了雪白一片。
木屐踩上去再也没有清脆的嗒嗒声，而是踩上棉花糖一样的柔软，所以孩子们喜欢雪天。
孩子们手牵着手奔跑在铺满雪色棉花糖的青石板街道上，疯也似地打雪仗，滑雪橇，满头满身湿漉漉的回家挨训。

――那个时候，迹部还会派人送来真的进口雪橇供我们几个折腾，结果被佐伯那小子骑坏了。多少年前的事情了，回忆起来还是觉得很有意思。
望向阴霾的夜空，幸村将身子缩进温暖的被窝里：啊……有人暖床真是好。
大暖炉真田弦一郎一年四季都是恒温动物，尤其在深秋11月，更是有能瞬间将冰冷的被窝捂暖的功能，幸村双手双脚的缠上，可是手心窝还是冰凉一片。
――怎么跟蛇一样，你冷血动物吗？
真田有些抱怨的将白皙冰冷的手握在自己的手中揉搓，顺手将被子为怀里的人捻好边。
呵呵……秀美俊颜偎在他的颈窝边磨蹭：弦一郎小时候也和我们一样吗？还是终日呆在房里练书法和剑道？
一语命中――真田僵硬的身子还是松懈下来，不情愿的哼了一声算回答。
――果然……弦一郎觉得松懈吧？
这口气分明就是嘲弄，坏家伙！
真田的额头写着“不爽”二字，好容易揉搓暖和的手也被紧紧拽着暗使劲――怎么可以这么笑他呢，太松懈了！
幸村抬头冷不丁吻了他的面颊一下，回握他的手笑道：那今年冬天，一起堆个雪人吧……
后面的话消失在缠绵的双唇间……

下雪的话，就堆个雪人吧……
那么漂亮的紫眸――
弦一郎……
柔软的樱唇――
哦――
弦一郎……弦一郎……
还有他的笑容和白皙的手……
哦哦――

弦一郎！！！
已经不再年轻的女人的咆哮声……
――哦！
真是不美妙的梦境。
下一刻耳朵穿来阵阵刺痛，出于本能反应真田呼的坐起身，渐渐清晰的窗户，阳光，晃动的家具，最后定格在眼前一脸怒气的娇小女人身上……好久没看到的熟悉的女人身上。
真田瞪大眼睛，回望了站在门口的穿戴整齐的幸村，难以置信的喊道：“妈……妈妈！”
抚子笑咪咪的扯过宝贝儿子的衣领娇笑道：“亲爱的弦一郎，好久不见，你这些日子过得好吗？”
真田无奈的撇开抚子的手，从床上下来：托你的福，过得去。
――你的意思是，即使舍弃了最亲爱的母亲也能没良心的过下去么？
这一句话就给真田贴了个“不，肖，子”的标签。
一大早受刺激的话一天都会打不起精神的，尤其是受了抚子这个女人的刺激。
难得被她念叨的真田没好气的拿起制服进了卫生间，洗漱期间抚子和幸村的谈话声不断传来，尤其是这女人的笑声，简直要掀了房顶。
过了一会儿，外面安静下来，当他走出卫生间时，大厅里只看见抚子一个人坐在沙发上。
真田一看表，七点半。
――幸村君去学校了。
沙发上的人并没有转过身，却依然清晰的听到她的笑声：今天真是让我大吃一惊呢……一向早起的弦一郎居然会睡到七点才起床，是因为天气冷了的缘故吗？
还是……他的原因？

――幸村！
切原和柳莲二一路跟上来，切原忙着往书包里塞校外买的早点：你们都吃了没？
柳砸过去一本书念叨：你以为这样风纪委员们就查不出来吗？书包里的肉包子香味能被柳生闻到的几率为89.32%。
啊？是吗？切原又慌慌张张的把油腻腻的纸袋从书包里翻出来，蹲在墙角边吃了起来。
柳回头看了眼校门口一丝不苟的柳生等人，面无表情的吐槽：十分钟后就上课了，我不会管你的。
――等等，学长，你不可以抛弃我！！幸村……幸村！！
――我也没吃早点呢，怎么办呢？
幸村不留痕迹的从切原的袋子里拿出两个包子，柳喃喃道：真难得呢，你不是该和弦一郎一起……
切原好心提醒：幸村，你直接这么拿进去一定会被扣下来的！
不会呢~保持迷人笑容的幸村将手里的两个包子塞到一头雾水的切原手上，直接将剩下的所有食品打包带走。
――幸村！！不可以！！！
身后的惨叫声不绝于耳，柳莲二掳了掳头发冷笑道：幸村，你今天似乎心情不太好哦。”
哦？幸村轻松的哼了一声：何以见得？
――每个人身上的味道都不一样，和这个人的气质吻合，而在不同情况下人的身体本能会因为情绪散发出不同的味道，比如喜悦，害羞，恼怒或是……
幸村颇有兴趣的问：那你认为我现在的味道是什么？
――危险的，生人勿近的味道。
柳莲二淡淡的说道，一并挡回对方锋利的如刀般的视线。
――哼，果然什么都无法逃过军师柳莲二的眼睛，不过你这爱窥视别人隐私的嗜好最终会害了你的。
柳莲二无所谓的耸耸肩：只是关心朋友而已，我猜应该是关于真田那小子的。
没有得到回答，柳莲二得到的是一个离去的背影。
果然……刚才那个锐利的眼神才暴露了幸村原本的面目，如同凶猛的野兽露出了锋利的爪牙，想要撕烂自己的欲望在一瞬间收回。
令人生畏的，明明比所有人都要强悍的，却隐藏得很好的幸村。
这世界上恐怕只有真田弦一郎那个笨蛋才会相信幸村是纯良的柔弱男子吧。

真田静静的坐在沙发上已经半个小时了。
时钟走过了八点，滴答滴答作响。
抚子临出门前的话现在还在他耳边回响。
――弦一郎，你和幸村君是认真的？
――恩。
――我明白……对了，今年过年的时候和我一起去趟爸爸那里，爷爷也要去的。
――妈妈！你该不会……
――弦一郎，既然事实存在了，总要面对的，你自己想想怎么和爸爸说吧。

弦一郎，要怎么说呢？



直到第一堂课打铃后面的位置还空着，幸村上课时恍恍惚惚。
第一节课下课后真田才背着书包进教室，柳莲二托着下巴似笑非笑冲他眨巴眼睛：哟，模范生居然旷了一堂课啊~这可是我认识你以来头一次，去哪里了？
――少管闲事。
真田凶巴巴的瞪了他一眼，随即撞上幸村质疑的眼神，略为迟疑，还是一声不吭的穿过人群回到座位。
整整一个上午，幸村都没有等到真田的一句话。
他甚至不敢回头，就这样一直到了中午，大家都拿了饭盒去吃饭，幸村终于鼓起勇气叫住了起身的真田。
――弦一郎？
褐发俊颜的少年站起来足足比他高出半个头，幸村从未发现的压迫感。
――今天这么晚才来……是和抚子谈话吧……
真田应了声，两人再次的沉默了。
本以为对方或多或少再多说点什么，可是两人却都没有多说话。
或许――是不想多说吧。
意识到这点后，幸村拿起自己的那份饭盒转身离开。
猛的被拉住了手，真田的表情有些异样。
――弦一郎？
――她……跟你说了什么吧？

学生会的办公室今天中午被真田会长占用，说是要和摄影部的幸村有公事谈，其他人不得打扰。
――她都说了些什么？
真田双手环胸，脸色阴沉――他应该早猜到抚子会对幸村说出在美国的事情，或是将家长的想法全盘托出。
只是聊了些在那边的趣闻，幸村端起茶杯嘬了一口，眼神在书本上游离。
问多少遍还是这句话，真田冷冷说道：今年过年我要去美国。
呃？幸村惊讶的瞪大眼睛。
――爸爸那边好像知道我们的事情了，说是要和我谈谈。
憋了一上午的话终于说出来了，真田长长叹了一口气：该面对的总要面对……她跟你说的应该也是同样的话吧？

――弦一郎过年的时候要去美国见爸爸呢，幸村君也是回大阪和爸爸团聚吧？

幸村苦笑：那很好，和爸爸难得见面。
真田有些恼火的捏紧了拳头：你没有别的话可讲？！
幸村没有接话，摩挲着温暖的杯沿，很久很久后才开口：抚子做这一切都是为你好……弦一郎，她也不容易呐。
――那你容易？
几乎在怒吼的同时抓住幸村的双手：你给我听着！我不需要你的这种自以为是的慷慨和牺牲，我真田弦一郎决定的事情一定有办法办到！
抓的那双手生生发疼，真田吻过幸村修长白皙的手指喃喃：绝对――绝对不会丢下――
弦一郎……

待真田走出办公室后，柳莲二夹着资料溜了进去。
桌子上的茶还冒着热气，背对他的纤细背影一动也不动。
――占了一中午的会议室害得我们什么都做不了，另外还安排了几个人在外面监守以防打扰到你们，原来学生会长的权力还可以这样用……
幸村这才转过身，端起茶杯笑道：这些话你可以原封不动的转告弦一郎。
――100%要转告他，以两倍的强硬态度告之，浪费为学生服务的时间处理家务事是非常不明智的做法。
――学生会有你这个能干的会计，弦一郎的工作应该轻松很多。
――你才是，他有你这个聪明又善良的恋人，生活应该精彩很多。
多谢夸奖，幸村站起身准备告辞。
――等等。
柳莲二伸出手拦住幸村，精明的细长眼睛冷冷的注视他，一字一顿的说：虽然我信奉不对棘手的人出手的原则，也确实不想掺和你们的家务事，不过如果威胁到弦一郎就不一样了。
哦？幸村笑了：你认为我威胁到他？
――准确说来，应该是互相威胁，如果没猜错，你们今天都这么反常，估计他家那边有什么动静了。
能同时威胁道真田和幸村的，只有家长的力量。
挺聪明啊，柳会计，幸村饶有兴致的反问：真如你想的那样，你要怎么做呢？将我从他身边吗？
我说了，仅仅当你威胁到他时，柳莲二打算结束这段对话：毕竟那个实心眼的笨蛋将你看作是最重要的人，我不想他再像白石事件那次失魂落魄了。
幸村定定的注视了柳莲二片刻后，突然说道：弦一郎那小子没看上你，是该说他迟钝还是――我幸运呢？
不等柳莲二开口，幸村转身离去。
来自抚子的话，来自柳莲二的警告……
――幸村精市，在他们眼里，你是全世界最坏的那个人吧……
一个人对着夕阳自言自语，有些郁闷的长长舒了一口气。
――该做点什么了。

真田周日晚上回到家的时候，发现抚子又在厨房革命，伴随着惊天动地的瓷器击碎声，落了一地的残渣。
抚子委屈的站在碎片中央哭丧着脸：弦一郎，妈妈看你去箱根集训两天肯定累坏了，所以给你煮肉汤补补身体。
真田看到锅里糊成不知道什么颜色的粘稠物，冷汗从额头冒了出来。
补？没病都给补出病了|||
你现在去客厅看电视，真田扶着额头下指示：把精市叫过来，半小时之后开饭。
――可是……
可是什么？皇帝大人苦哈哈的蹲在地上扫地。
――幸村君他……
他怎么了？真田突然觉得不对劲，抬起头问。
抚子小声嘀咕：他……他昨天搬走了……
？！

――抚子阿姨，感谢您这么长时间来的照顾，因为马上要联考，我还是在外面租房子复习比较好一些，刚好有个朋友帮我联系了以处不错的单人公寓，就想早点搬过去，拜托您跟弦一郎转告一声。

真田第一次有种想撞墙的冲动，幸好被抚子拦住，他狠狠的砸了墙一下，碗筷发出碰撞的声音。
――他有没留地址？
抚子摇摇头。
算了，反正明天去学校也能逮住问的。
真田咬咬牙――幸村精市，你有种！

――居然连个招呼都不打就直接从他家里搬出来……
佐伯半卧在沙发上无聊的换着电视频道喃喃：该说你这是绝情还是软弱呢？
目光扫向另一边削苹果的新同居人，对方似乎并未感到不安，振振有词的解释道：无论如何，打搅了这么很长时间，又没付房租，加上他妈妈回来多少都有些不方便。
――说什么蠢话！他打死都不会找你要房租的~
见幸村没了声响，佐伯猜想估计对了，总之就是和真田家有关系。
不过这是幸村的决定，一个旁观者也不好说什么。
――就是因为他不会找我要房租，才要搬出来。
削苹果的手停顿了一刻，佐伯看到幸村嘴角苦涩的笑容。
因为他无偿的付出，才会让我不安。
――毕竟我们都是高中生，我无法承诺任何事，所以一味的接受只会给他带来负担……
回想抚子的话，心还是会抽痛。
――可你不是想办法让那家伙去和父母谈判了吗？
那啊……幸村抬起头笑道：那又怎样？
哦？佐伯不解。
――你认为做儿子的会违背父母的意愿吗？
沉默。
佐伯看着一言不发的幸村，突然明白什么似地放弃了讨论这个话题：啊……既然如此，你就好好呆这里吧。
无奈的挠挠头，反正他们从小也都互相依赖惯了，房间多的是，爷爷给的零用钱绰绰有余，也不多他一口饭，想到这里时，佐伯突然觉得自己就是救世主。
不过，似乎他的新同居人并无意接受他的好意，依照幸村的个性，果然还是那句老话“我会挣钱付每个月的房租的。”
虽然佐伯并不缺钱，也不想幸村放学后那么辛苦的去打工，但是如果这时候不答应，这家伙一定会没完没了，于是只好点头答应。
不过位于东京最繁华地段的高级大厦……就算只一半费用也不是一个高中生打工能负担的。
看着幸村坚定的背影，佐伯无奈的拨通了某人的电话。
嘟了三声后，传来对方熟悉的声音。
――啊……是我，佐伯……最近好吗？恩……对了，要不要一起住？

周一的晨会散了后，幸村就被真田拉到天台。
――为什么？！
劈头盖脸被怒气冲冲的某人吼了，接着身子被撞到墙上，在这人强健的双臂和压倒性的气势下屏住呼吸。
――为什么要搬出去？！
怒吼声在空荡的天台回荡，铁青的脸和深深的黑眼圈揭示他这口气憋了很久，或许从昨天晚上他得知这个消息就开始躁动了吧……
幸村定了定神，故作轻松的耸耸肩：生气可是对身体不好哦，弦一郎~
混蛋！实在无法再忍受他这样一副施施然的假表情，真田一把拎起幸村的衣领吼道：我问你为什么？！别拿那套鬼话骗我！！
――原因你应该很清楚。
收起了虚假的笑容，幸村面无表情的望向真田。
死一般的寂静后，真田松开了幸村。
回来。语气很坚定。
不要。语气同样很坚定。
潭水一般黑的眼睛久久凝视怀中的美人，全世界最倔强任性的他的情人。
他清楚他现在无法带走他。
再度揪住了他的衣领，印上自己的唇，深深的，再一次的与他的唇缠绵。
带着怨怒，不舍和焦躁，一点都不像平时的自己，强烈索求着他美丽的情人。
直到对方的双臂环上他的背，直到两人气喘吁吁的分开。
还来不及欣赏够那白皙俊颜染上潮红的美景，不和谐的上课铃声打断了他们的对话。
他最后吻过他漂亮的额头，说道：好好照顾自己。
――恩。
紫罗兰一样清澈的眼睛投来温柔的一睹，在他终于消失在门口后，幸村整个人倒在墙上，很久很久的捂住心口，在很长的时间内，他只能听见自己强烈的心跳声。
突然他扯出难看的笑容。
――看来……我已经……
无法回头了。
意识到这一点时，却不是苦涩，而是甜蜜充斥着整个胸腔。
爱情这种东西，变幻莫测。

幸村无法拒绝真田的登门拜访，虽然他知道他一定会跟来的。
走到门口突然听见门内一阵吵闹，回头看真田的脸色凝重了。
开门的是顶着一头橘子发的熟悉的立海人，翠绿的猫眼兴奋而热情的眨巴眨巴，脆生生的叫道：啊咧，幸村君，真田君啊，快进来~
幸村越过千石的肩膀看到家里一片狼藉，另外两个郁闷的男人坐在沙发上抽着烟。
――这是什么味道？
真田一进门就皱着鼻子质问，家里那两个懒家伙眼也没抬的哼道：男人的味道。
分明就是烟味和臭袜子的味道吧= =b幸村捡起地上乱丢的衣物和千石聊天。
――怎么学长也来了？
――因为不忍心看到阿仁一个人寂寞啊~
混蛋！！谁寂寞了！！冲天银发的男人不爽的吼道：明明就是你自己非要跟来！！
啊咧，难道阿仁要赶我走吗？橘子头一晃一晃的跑到沙发边眼泪汪汪。
离我远点，不要碰我！！亚久津歇斯底里的大叫着跳起来躲避千石的魔爪。
千石死死抱住亚久津叫道：阿仁对人家好冷淡啊~你答应过人家要遵守那个约定的，否则我就都说出来你那天……
――混蛋啊！！佐伯少爷，为什么你会答应这家伙也搬进来！！
亚久津拼命要摆脱死死缠在他身上的千石，佐伯边喝酒边扒开挡住他视线的亚久津：因为他答应分担房租，而且又不要单独的房间，多省事。
亚久津继续抗议：那为什么要和我住一个房间！！
难道要他和我住一个房间？佐伯的眼睛突然危险的眯起，嘴角勾起冷冷的微笑：还是――和幸村一个房间？再说他要求和你一个房间，而且连床都不用安，这样的好房客哪里去找啊……作为房东的我来说，求之不得~
亲切的笑容背后是黑暗的背景，亚久津终于挫败的倒在地上。
真田满头大汗看这一出闹剧的同时，幸村已经将房间收拾好了。
――精市！
啪的握住幸村的手，真田慎重的说：跟我回去吧。
多住几天被感染的话，他的精市会和这群神经病一样的。
不要。幸村的笑容真好看。
精市……皇帝泪流满面。
下了决心的走到佐伯面前，严肃的深深鞠了一躬：请您允许我住下吧！
？！
所有人都震惊的看着真田，安静的客厅里时不时传来女人的尖叫声和哭喊声。
有意思……一个拼了命的搬出来，另一个死也要跟过来。
呵呵~
佐伯冲真田抬了抬下巴，笑道：没房间了。
他不是也没房间吗？为什么他可以和他住一间？真田指着亚久津和千石问道。
佐伯振振有词的回答：一个人勉强可以挤，人多了就麻烦了。
意思就是您请回吧，我这里没有多余的地儿了。
幸村掩嘴偷笑。
佐伯看了幸村一眼，忍住笑安慰道：不过，有空你可以过来住几天，谁叫咱俩有点交情呢。
真田的脸抽搐中……


幸村依旧每天打工到晚上八点，回家后带一些好吃的宵夜和同居人一起分享，这个时候千石会从厨房里端出热腾腾的饭菜大家一起吃。
为什么要这么晚吃饭呢？幸村没有傻到问这个问题，看着佐伯和亚久津还有千石一起拼酒的时候，他也偶尔加入。
因为四个人中间，幸村的酒量是最好的。
不过要保持清醒的头脑上课，所以他一般不会喝多。
其他几个人完全没有这样的考虑，特别是千石，每次都要被亚久津强行压回房间。
每周五的晚上，真田一定会来看望他，不待到第二天早上绝对不会走。
佐伯点着烟靠在沙发上，塞着耳塞看深夜剧，以免听到同居人们不和谐的诡异声音。
这样维持了两个月，直到放寒假。
那天佐伯挂了老家的电话，终于从清酒中抬起头，冲正在看书的幸村问道：今年怎么安排？
他问的当然是半个月后的新年，幸村一时不知道如何回答。
佐伯有些无奈的耸耸肩：再怎么说那也是你的家，偶尔回去看看也好。
幸村无所谓的笑笑，反问道：你什么时候动身？
――我？大概这个礼拜就要回去了。
哦……
尾音拖得长长的，幸村若有所思的托了托下巴，略微思索后闷闷的说：我可能……看情况吧。
什么看情况……只是找不到理由回去吧――口是心非的家伙。
――听爷爷说，你父亲因为你走后，一直有些郁郁寡欢，也不去赌博了，一个人在家里面也很少出门，最近好像是病了……
病了？幸村打断佐伯的话：什么病？
――好像是……肺结核之类的，年纪大了又没人照顾，当初赌博借钱已经没人愿意管他了，现在病了也蛮可怜的……
可是我已经……幸村回想当初被要挟卖身，和迹部在夜店门口分手说过的话。
――弦一郎，在看什么？
抚子在登机口叫道，已经检过票的她和爷爷这才发现真田已经和他们落下了一段不小的距离。
真田扭过头，最后深深的回望一眼机场口，透明的通天大厦外阳光一片，稀薄的云层暗示着今天是个绝好的飞行日，他深深吸了一口气，将票递给了检票员。
咔嚓――
他登上了飞往美国的航班。
日本再见。

第二天的东京，开始下雪。
不大不小的一场雪。
佐伯已经搭上了回大阪的新干线，据说是想念爷爷亲手做的饺子，等不及被千石纠缠而无法提前动身的亚久津，一个人跑回家去。
真是个任性的家伙。
――爷爷的饺子？有那么好吃吗？
――当然了！已经很久没见到家人了，所以急不可待――对了，亚久津那小子过几天回去也没关系！

家人。
家人？
虽然佐伯的爷爷给幸村带来的无非是梦魇，但他对家人尤其是对佐伯的宠爱有目共睹。
在佐伯眼里，他只是疼爱自己的长辈罢了。
那么自己呢？
心一沉，他不想想起那个称之为父亲的男人。
多久前一直利用他赚钱，后来妻离子散过着贫苦孤寂的生活，是上天对他的惩罚。
孤寂吧……那是你应得的。

――阿仁，今年和我一起回家过年好不好？
幸村的思路突然被卧室里千石的话语打断。
为什么我要去你家过年？粗犷的不爽的口音一定是亚久津的。
――因为想把阿仁介绍给我家人啊~
不去！凶巴巴的怒吼。
可是……我已经跟爸妈说了，你会来……千石每次和亚久津说话的时候和在学校指挥社员时截然不同。
不要命令我做任何事！亚久津收拾衣物的声音从未停过：我已经因为你没有和少爷一起回去了，说什么去你家过年那是绝对不行的。
――阿仁……
幸村刚想过去调节一下尴尬的气氛，突然又听见千石说的一句话。

――可是，佐伯家没有你的家人吧！
？
――那是他自己的家人，和你没有关系吧……那样等级森严又紧张的聚会一定没有亲松又温馨的有趣吧？是不是，阿仁？
――少管我的事！
收拾衣服的声音消失了片刻又响起，幸村陷入了长久的沉默。
别人的家，怎么也无法和自己的家比较呢……
还不明白吗？
幸村精市。

他终于踏上了回家的旅途。
他也不知道这样做对不对，也不知道回家后如何面对抛弃了自己无数次的父亲，但他的身体快过行动，还是回到了生他养他的故乡大阪。
熟悉的街道被大雪覆盖，原来并不是东京才有这么漂亮的雪。
身后的亚久津和他颔首告辞，两人在街口分道扬镳。
亚久津终究没有和千石过新年。
幸村记得早上起来的时候，千石的人和行李都不见了。
他不知道昨天晚上都发生了什么，只晓得亚久津的脸色比以往更要冰冷。
别人的事和自己无关。
他一步步走在古老的青石板地转上，身边的人群渐渐远去。
球鞋踩在厚重的雪地上留下深深的印记。
雪落在地上，一点声音都没有，寂静得可怕。
远方长长的路，一望无边的黑暗。
一阵寒风吹来，他不由得搂紧了双肩。
摇摇晃晃的到了自家门口，看着萧条的家景和光秃秃的树木，最终目光落在紧闭的铁门上。
四周的窗户关得严严实实，看不出一丝人的迹象。
他犹豫了半天，又原路返回。
去便利店买了一包烟和两瓶清酒还有一些菜。
他将菜和清酒放到地上，点了根烟慢慢的抽着。
抽了很久很久，当雪停了下来，天色彻底黑下来，终于有双脚停在他面前。
陈旧的黑色棉裤，磨边的旧鞋。
――精市，你回来啦？
他心一惊，抬了头，手上的烟掉到地上。
脑海中曾经飞扬跋扈的父亲站在他面前，却显得那样无力和瘦弱。
他突然觉得自己之前的想法异常可笑，却怎么也笑不出来。
他们就这么长的时间看这对方，幸村看着这个满脸爬满皱纹，在半年里迅速老去的男人虚弱的咳嗽。
曾经犀利的目光此刻浑浊黯淡，已经对他构成不了任何威胁了。
而且他生了病，活该他，上半辈子造了孽。
不同情，只是怜悯。
看吧，到最后，自己还是割舍不了血亲。
意识到这点时，幸村站起来，点头说：是的，爸，我回来了。
父亲低首看到幸村拎的菜和酒，又看看幸村，说不清有什么样的表情。
――你买的？
――恩。
两行脚步一深一浅的远去。
――年货很贵的，你有没有看标签啊？
――看了，买这些东西我最在行了。
――你想吃什么？我给你做。
――我想吃……

幸村回到家，发现房子并非他想象中的脏乱，只是弥漫着一股浓重的中药味。
――因为肺结核，所以把烟酒也都戒了，这个你自己喝吧。
父亲指指袋里的清酒自嘲道，然后收拾收拾去了厨房。
幸村上楼回到自己的房间，一切和他走时一样。
窗明几净，隔间里的被子保持清新的气味。
他笑了笑，目光停留在桌前的全家福照片上。
一家三口其乐融融。
这是几年前的照片了？还是年代久远他已经忘记了？
想了想，就在饭桌前问了父亲。
父亲努力的回想，最后也含糊的回答：大概是你五六岁的时候吧……那时你妈妈还在。
幸村将目光停留在母亲的遗像前。
两人有一搭没一搭的拘谨的谈话，碗筷的碰撞声化解了尴尬的沉默。
幸村在父亲起身的那一刻端起自己面前的碗筷轻声说：我去吧。
于是抢先去了厨房。
他无法忍受父亲粘在自己身上复杂的目光。
他甚至连他的叹气声都不想听见。
收拾好了回到房间，看到父亲守在那台陈旧的电视机前看相声表演，大概这就是他唯一的生活乐趣了。
时不时爆发的笑声令他有些毛骨悚然。
昏暗的夜幕压下来，狭小的空间令人窒息的压抑。
幸村擦了擦手，跑回自己房间。
长久的发呆后，在黑暗的房间里回忆起真田。
如果真田也在这里……如果他也能在这里……
一定会抱着他，慎重的承诺绝对要和他一起克服困难的话……
无助的将脸埋在弯曲的腿间，用几乎听不见的声音喃喃：弦一郎……回来吧……


――美国果然是比日本好哇，是不是，弦一郎？
抚子饶有兴致的观看街头表演的同时拽住儿子的袖口兴奋的叫道：如果以后我们全家都移民过来就更好了，反正爸爸一直在这里工作，弦一郎的英语又好~
不过儿子的话却给她泼了一头冷水：我认为日本更适合我一些。
说得是实话，从小受着传统武斗家熏陶的真田弦一郎无法想象去融入西洋人的世界。
不会也不想。
――如果以后幸村君要来美国的话，你也不会跟来吗？
无可奉告。斩钉截铁的回答，面无表情的将喝完的咖啡扔进垃圾桶，真田自顾朝前走去。
――弦一郎。
身后叫住他的人是父亲，这位在联合国身居要位的真田仁之是颇有威信且严肃的家长，真田承他衣钵。
对于幸村的事情，已经是摆在桌面上的话题，父亲并没有责备或是训斥。
相反的，他并不在乎幸村的性别，因为看过照片，连见多识广的真田任之都会说“真是位难得的美人”这样的话，可当真田海没高兴几秒钟，接下来的话又将他打入谷底。
“你们这样我并不在意，因为任何高中生都会遇到感情问题，只要你处理好学业，将这当作娱乐就好了。”
真田并不会将这当作“娱乐”。

――美国的天空很美吧？
真田任之看出了真田最近郁郁寡欢，也知道原因，可他劝不了真田。
这个孩子，倔起来谁也拦不住。
所以他不想和他发生正面口角。
――以后你会有更多的机会再看到更美的画面，千万不要因为一时的迷恋而放弃了大好前途，如果是个聪明人，会知道如何权衡相对重要的事情，你现在还做不到这一点。
――我并不认为和幸村的恋情有阻碍到我以后的事业，相反，我认为有助于我。
真田认为自己没有再开玩笑，而且父亲这一关他是一定要过的，否则以后的麻烦更大。
男人要光明正大的赢得爱，并保护它。
这就是真田信奉的真理。
――以后你就会明白，你们在一起有多么困难……我并不是打击你，但作为政治家的儿子，最好的前途也是从事政治，而且我会给你开辟广阔的政治道路，以你的能力，会比我做得更好。
父亲，真田坚定的说：只要你们不反对，我有信心和他走下去。
好，我不反对，真田任之不屑一顾：但你迟早会知道，在这个世界上，留在你身边的，最后一定是你的家人，你们还小，以为这就是全世界。
不久后你还是会回来的，然后按照我的路，走下去。

我也不知道以后会成什么样。
不过，现在我只有他。
抓住他的手就好了。
其他的，以后再说。

裹紧风衣，在广场上守到天黑，然后是漫长的等待。
直到午夜十二点的钟声敲响时，真田拨出了新一天的第一个电话号码。
不一会儿传来对方熟悉的慵懒的声音。
他的脸上一定露出连他自己都无法想象的笑容吧。
――新年快乐，精市。
对方长久的沉默后突然笑了，然后用关西人特有的腔调吐槽：笨蛋，难道你不知道时差吗？早过了……
――这样啊……有些松懈了。
――不过还是谢谢。
真田挂了电话，一步步往回走。
路过中央公园，路过时代广场，路过圣派翠克大教堂，脚步却不曾沉重。
奔跑在点缀晶光的花前树下，真田的心中有股前所未有的冲动。
想见他。
马上――

挂了电话后幸村全无睡意，爬起来去喝水。
摸黑下了楼，突然看到饭厅里传来细微的声响，他悄悄走过去，发现父亲跪在母亲的遗像前自言自语。
――精市那孩子长大了，自己能独立生活了，别担心……你就在那边好好过吧，我以前做过对不起你们太多事情了……对不起……求你保佑精市那孩子平安健康，别像我一样就好……
父亲……
忍了很久的泪突然落下来。

隔天去了庙会求签。
上上签，预示新年有好的开始。
幸村把给父亲还有真田求的签放在衣服里。
踏进家门，发现多了一双鞋，惊讶之间，从厨房里探出熟悉的褐首俊颜，还是一副严肃的模样：快点过来帮忙烤鱼！
――弦一郎！！
幸村连鞋子都顾不上脱，难以自持的扑到男人怀里，紧紧抱住他。
――老天，你不是应该在美国吗？！
――那边太无聊了，没什么事情提前回来……喂，我快透不过气来了，刚下飞机身体还很虚弱！
分明就是骗人的吧~幸村在他脸上狠狠啃了一口，不依不饶的在他身上蹭来蹭去。
真田为难又脸红的维持着僵硬的姿势，没想到幸村这么热情，都快坚持不了了……
――松手，锅里的鱼要糊了……
――精市……
幸村抱够了才抬起头，满面红光：弦一郎为什么不告诉我一声就跑来了？
真田看呆了，片刻后别过头红着脸小声哼道：因为……手机没电了。
骗人的话会长长鼻子的哦~幸村当然清楚这家伙傻乎乎的跑来就是为了给他一个惊喜，不过有些时候，就算知道了答案也不要戳穿别人。
这样说才是弦一郎的可爱之处。
幸村很尴尬的松开真田，越过门口的父亲跑上楼去。
轻盈的脚步声像是跳跃的音符一样美妙。
父亲和真田相视一笑：他居然会露出这么天真的一面，从他妈妈死后就再也没这样过了。
个性温厚隐忍的幸村在父亲眼里很少失态。
真田摇摇头：对他来说，或许这样比较好。
他想看到的，是真实的幸村精市。

今天的晚饭吃得非常好，连父亲都喝了一点清酒。
幸村憋了好半天才对父亲说“新年快乐”，然后拿出在庙会求的签。
气氛一下子轻松很多。
收拾碗筷和倒垃圾的时候，父亲和真田在房间里谈话，时不时发出笑声。
外面的炮竹声震耳欲聋，预示着新年新气象。
幸村不想去问他们谈了一晚上到底都说了些什么，他只晓得真田的表情很轻松，说着“我会照顾好精市的，请您安心”就出来了。
因为没有多余的客房，真田就将棉被铺在幸村旁边。
――这里和弦一郎家里没法比，将就几晚上吧。
叠好了换洗衣物，幸村穿着睡衣跑来跑去，白皙俊美的脸上难得有红晕。
他好久没有在自己家里接待客人了。
真田爱怜的看他忙前忙后，露出的一小截雪白纤细脚踝真可爱。
于是在他要去拿糕点时终于把他给拉住了：这些就可以了，我不吃。
――可我要吃。
幸村嘴里塞着一根巧克力棒嘟嚷道，然后翻出柜子最下面的相簿，一一给真田介绍。
――这是我妈妈，我，还有爸爸。
昏暗的灯光下，泛黄的照片上一张张可爱的笑脸，点点滴滴记录着这个家庭的蹉跎岁月。
照片上美丽的女子温柔的笑着，眉宇间和幸村惊人的相似。
真田将幸村圈在怀里，将头枕在他的肩膀上静静听他讲着过去的故事。
屋子里生着暖炉，其实并不是太冷，不过他依旧坚持用身体的热度包裹一年四季都冰冰凉凉的人儿。
只有这样，他才能实在在感受到他在身边，搂着他的腰，时常在他的发间和面颊落下轻吻。
――弦一郎，好痒……
呵呵笑着的幸村想要避开他的亲吻，胳膊肘抵到他坚硬的胸膛间抗议：我又不是女人，这么大个被你抱着一点也不会觉得高兴哦~
事实上他希望这双手长在他身上，不过幸村永远不会让真田知道他心里的想法。
――这样啊。
真田虽然有些意犹未尽，但只得抽出双手，真诚的道歉：给你带来了困惑，对不起。
幸村笑抽到地上，好半天缓过气来，说了句不着边际的话：NA,有弦一郎在的话，我会觉得无论在哪里都会莫名的高兴和安心呢。

是吗？听这句话，真田才是最开心的人吧。
――给点奖励。
指指自己的唇。
――什么时候弦一郎也变得这么狡猾啦？
低笑着将唇凑过去，蜻蜓点水的摩擦着轮廓鲜明的嘴唇。
长时间的分离已经让他有些遗忘他嘴唇的味道了。
――跟你学的。
真田加深了这个浅吻，勾起他的下颚，将身子压过去。
黑色的影子伴随着熟悉的气味压下，幸村回抱住真田的背，顺势倒在被褥上。
明显感觉到炽热的温度上升和男人有些气息不稳的喘息声，幸村好心的提醒道：今天不行哦，我们家的墙壁不隔音，一有响动声爸爸就会发现的。
――他已经知道我们的关系了。
大掌还是不老实的伸进了和服里，几乎要吸住他的手指的美好触感撩拨着内心深处隐忍已久的欲望。
谁知手马上被抓住，抬头，紫色温润的眼睛里却含有一丝锐气，红润菱唇气吐如兰：我说，不――行――
真田有种挫败感，男人在这个时候被拒绝，非常没面子。
但他是真田弦一郎，一个永远都不会在性方面勉强情人的男子。
沉吟片刻，他放弃的抽回手，退到一边：好的。
――不好意思。
幸村也颇为难，长久未见，他也不想真田这样尴尬。
没关系。真田是个理智的人，趟进温暖的被子，安慰的拍拍幸村的头笑道：快睡吧，明天去祭拜你妈妈。
这就是弦一郎啊……什么都为他而想。
真是个傻瓜……
幸村弯起好看的双眼，伸出双手说道：可是我怕冷，你要负责抱着我睡觉哦~
但是不准动手动脚。
真田又好气又好笑的回抱了他，将他拉进自己被子里，嘴里不满的嘀咕：我都不晓得什么时候开始答应帮你暖脚，真麻烦！
呵呵，弦一郎是好人呐~幸村关掉灯，乖乖的躺在他怀里，任他揉搓着冰冷的玉足。

恩……
弦一郎在美国待着好吗？
恩……跟爸爸见了面聊过……想知道结果吗？
恩……
他说不管我们……虽然并不高兴……
呵呵，弦一郎有和家长吵架？
只是辩论，结果他也妥协了。
呼……那只是暂时的。
以后的路很长，你要和我一起走下去吗？
哦？有报酬吗？^^
精市= =b
嘿嘿，玩笑话，只要是和弦一郎在一起，哪里都能去……
那就不要松懈的努力吧！
哇，脚暖和了^^
（你根本就没认真听吧，精市 T T ）

他当然会义无反顾的跟随他的步伐。
因为他已经意识到，和这个男人在一起，无法回头了……
在他生命的头十七年里，他只爱过他一个人。
并且会继续爱下去。
他自然要紧紧抓住他。
曾经一无所有的他就是要想尽一切办法抓紧他。
被他人骂做妖精或认为是危险的存在，幸村精市从来就不在乎。
他自有办法解决那些阻碍他们的“杂鱼”。
当然是背着来的。
他只要真田弦一郎。
所以――
其他人的鬼话和他曾经懦弱的想法都――见鬼去吧。

今天的雪悄然无声落在房檐上。
――明天回来后就在门口堆个雪人吧……
――唔……

雪落无声。

晚安，亲爱的。
end


不见。
另外――转告他，不要再打扰我了。

已经发誓不再见他了……
那些阴暗的，见不得光的惨痛教训像针一样刺在骨子里，他不要再见到这个因为一己私利而差点毁了他一生的所谓父亲的人。

――过年的时候，回家看看他也好，你父亲说……
――很想见你。
想见你……
想见。

佐伯不是个随便撒谎的人，而幸村却冷不防露出古怪的笑容。
――他那是，故意说出来博取我的同情而已。
冰冷的，不带任何感情波澜的话语，如雪花滑过冰封的界面，最终融化在寒冷的空气中。
合上书，走进自己的房间就再也没出来。
佐伯缓缓的回过神，然后斟了一杯酒，嘬了一口。
――好涩。
