
【内容概要】

福尔摩斯X华生医生的专栏 1 

在感伤与治愈之间徘徊的文集 

长短篇皆有 虐文治愈文也有   

发生在被称为时代之光的十九世纪末之伦敦   

在雨夜为列位谱写的黑玫瑰奏鸣曲中 

以舒缓而冰冷的调子 华丽的缓缓拉开序幕 娓娓道来 

――关於两个一起寂寞地穿行于拂晓的雾中的背影 以及他们支离破碎的幸福 

――你知道 黑玫瑰的花语是什麽吗？   

1.密码
    19 8 5 18 9 12 3 11
　　华生仔细的拿著写有一串潦草数字的纸条对向昏暗的灯光，指望能看出点什麽。
　　「我亲爱的华生，我认为凭你的能力……」福尔摩斯坐在离他不远的地方吞云吐雾，「……不过只是一串简单的密码而已。」
　　华生微微皱了皱眉，仍旧专注的思考。
　　──8个数字
　　──都小於20
　　──密码？
　　他随手抄过一支铅笔。
　　19、8、5、18、9、12、3、11
　　S、h、e、r、l、o、c、k
　　S-h-e-r-l-o-c-k。
　　他的眉头舒展开来，真是简单的可笑，对，就像福尔摩斯常说的那样，简单的可笑。
　　「喂喂，福尔摩斯，我知道了！」他像个孩子一般开心的笑起来，「是Sherlock──歇洛克，对吧？」
　　听到“歇洛克”这个词，福尔摩斯不易察觉地动了一下，却没有说话。
　　
　　只需要你用舌尖轻快地碰一下，流畅的气息，那干脆地道可以切割玻璃的伦敦音调。
　　歇　洛　克
　　
　　「怎麽！？」华生看他没有什麽反应，举著纸条的手臂放下了，「你给我的密码──不对吗？S-h-e-r-l-o-c-k，歇洛克，不对吗？」
　　福尔摩斯慢慢的把头偏过去，尽管他周围烟雾缭绕，华生并不能看见他嘴角胜利的微笑。

2.早晨
「华生，起床，我们可以乘第一趟火车……」
「呃嗯……才四点，请饶了我吧福尔摩斯……」
「……」
「六点再叫我行吗= =？」
「好吧，」福尔摩斯一反常态的同意了，他优雅地走出卧室，「等人等两个小时是很无聊的，我回忆一下，我上次买回来的可卡因放在……」
没等他回忆完，华生一下子从床上坐了起来，脸上是困倦和无奈混杂在一起的表情。
「……帮忙把衬衣递给我= =||||，谢谢，我是说，马车叫好了吗？啊……我是否需要带上我的左轮枪？」


3.逻辑 
「我弄清楚了，这简单的可笑的逻辑关系！我亲爱的华生！地球是围著土星以30天为一个周期转的，而且时快时慢，对吧？」 
「……」华生带著习以为常的眼神翻著报纸。
「……算了，华生，我明白了，你可以当我没说，我的烟丝在哪？」 
「……没有必要吧。」华生翻到下一版。
「我觉得十分有必要，我亲爱的华生，那只装著烟丝的波斯拖鞋呢？」
「我想说的是，福尔摩斯，你没有必要知道地球围著土星转还是围著查林十字车站转，你仍是我所见过的，最伟大的咨询侦探，这才是最简单的逻辑，不是吗。」
他抬起头笑笑，弯弯的眼里满是温柔的光。
即使地球根本就不会转，又有什麽关系呢。
──我亲爱的福尔摩斯？


4.梦
　　
　　
　　
　　我曾经在黑暗的边缘苦苦支撑……
　　
　　「歇洛克！」
　　「妈妈！」
　　突兀的枪声和血红的裙摆，父亲高大的让人喘不过气来的身影，而小小的孩子站在原地无法动弹。
　　这个世界只剩下眼泪还有温度。
　　「哥哥……」
　　「我很忙，歇洛克。」
　　稚嫩的小手僵硬在半空。
　　冰冷彻骨。
　　那个孩子是谁。
　　
　　我曾经在黑暗的边缘苦苦支撑，而我身边走过一个又一个人……
　　
　　「福尔摩斯，你真是个怪人，哈哈……」
　　「福尔摩斯，你不认为一位绅士应该更有团队精神吗……」
　　「就是那个福尔摩斯，我看到过他抽打尸体……」
　　「真可怕……」
　　整个世界最响的声音居然是化学仪器的碰撞，为什麽尖锐的针刺入肌肤而我不会疼痛，难道仅仅是因为我早已习惯。
　　那个少年是谁。
　　
　　我曾经在黑暗的边缘苦苦支撑，而我身边走过一个又一个人，越来越快地，我开始忘记了表情……
　　
　　「晚安，歇洛克.福尔摩斯先生。」带著黑色礼帽的纤细身影消失在街角。
　　「福尔摩斯，福尔摩斯！梅丽答应我的求婚了，哈哈，你会来参加婚礼……会吗？」
　　「福尔摩斯，你会来参加……会吗？」
　　「……会吗……？」
　　无数的影子来了又去，而我闭上眼睛，我怕眼眸中留下的锋利影子会割破心脏。
　　那个苍老的失去笑容的人是谁。
　　
　　我曾经在黑暗的边缘苦苦支撑，而我身边走过一个又一个人，越来越快地，我开始忘记了表情，因为我无力地伸出的手一个都抓不住，只能倒向後方的深渊……
　　
　　「醒醒，福尔摩斯，醒醒。」
　　
　　我在黑暗中迅速地滑落，熟悉的声音却死死地攫住我的意识。
　　心脏……很疼。
　　
　　「福尔摩斯！」
　　
　　我睁开双眼，对上一双充满焦虑的青玉色眸子。
　　我伸出去的手还僵在半空，无力而苍白。
　　差一点点、就可以碰到他。
　　只差一点点。
　　
　　「福尔摩斯！你又有多久没有吃东西了？」他一把把我拉起来，话语中尽是担心──我想，是一名医师职业性的担心。
　　
　　「华生，莫思坦……我是说，并你的太太，你们最近怎样？」我穿好睡衣，淡淡地问。
　　「啊……」他把头侧过去，眼眸中流出几许忽明忽暗的光芒，「我们的蜜月也许有点长了……」
　　我点燃了烟斗走到窗前。
　　
　　「但是，福尔摩斯，」华生把话锋一转，「你──你应该更见关心自己才是，你要是再这样──我就每天从诊所跑来监督你吃饭──！」
　　「这不是逼我每天都不吃吗……」
　　「什麽？福尔摩斯，大点声，我没听清？」
　　「没事，你还是赶紧回家为好，我亲爱的华生。」
　　
　　身後传来哈德森太太放下盘子的琐碎声，华生低声的嘱咐，然後是──关门的声音。
　　手指触到雾蒙蒙的玻璃，伦敦的夜晚──还是一如既往的冰冷──
　　莫斯坦小姐──华生太太，应该也这样站在窗子前等候著吧。
　　我闭上了眼睛
　　
　　I never……want to be alone.


滑稽的春天（愚人节篇）
　　
　　四月的第一个清晨，伦敦的街道协同着天气焕然一新，空气中荡漾着春天的味道足以唤起每个人心中那种轻快的热情，一向拘谨的不列颠绅士和淑女们也不由自主地向街道上的陌生人露出浅浅的微笑。
　　然而贝克街221B那间房子的餐厅里的情景，大概就没有这么令人坦然而舒服了。
　　
　　
　　「福、福福福――呃――福尔摩斯，你刚才说什么？」华生吃力地说着，一边把刚刚由于惊吓从嘴里掉到地上的面包捡起来。
　　
　　「诶？我亲爱的华生，假如是因为我的词不达意造成了你的误解……」福尔摩斯躺在属于他的躺椅中，双手交叉，略带浪漫地扫视着窗外春暖花开的景象，「咳咳，不过如此富于热烈情感如此罗曼蒂克的话让说的人重复一遍……」他略带调皮的加了一句，「是不是有点失礼呀。」
　　
　　华生以一个略带逃离意味的的速度开始收拾他的医务包：「福尔摩斯……恕我冒昧，呃……究竟是什么促使你……呃……说……说、那个……」
　　
　　「诶呀……」福尔摩斯用戏剧主人公式的优雅轻叹了一句，「也许因为这伦敦的春天，唔……也许因为这四月的第一个早晨？」
　　
　　「啊哈……」华生释然的松了一口气，手里的速度也慢了下来，「你可吓坏我了，福尔摩斯，你那法国艺术家祖母的血液在今天突然复苏了吗？」
　　
　　「啊？」福尔摩斯吃惊地回转过身子，却只看到华生关门的背影，还有他最后说的那句话。
　　
　　「愚人节快乐。」
　　以这个姿势僵硬的呆滞了十分钟，福尔摩斯的手沉重的抚上了自己的额头。
　　
　　原来四月一日是――
　　愚人节啊。
　　
　　他在考虑把节日常识这种知识从诸如太阳是不是围着地球转那一堆知识中分离出来，装到自己那睿智的头脑中了――


幻境（清明节篇？……误）
　　
　　
　　1892年4月5日，伦敦正下着带有冰冷气息的雨，雨丝肆无忌惮地在玻璃上涂鸦着不知所云的形状。
　　
　　「福尔摩斯，听从东方回来的战友说，今天在东方是举国上下所有的人去怀念死去的亲人和朋友的日子，叫做秦悯――啊――清明节的节日。」
　　
　　「……」他露出那种我所熟知的、不置可否的笑容，挑着眉毛。
　　
　　「“在清明节那一天，每一处都下着雨。路上的行人，每一个都失魂落魄。”――据说这样的诗句在东方广为流传着。」
　　
　　他仍是那样带点讽刺的笑着，直视着我，没有说话。
　　
　　……也是，这、也能叫做诗啊，真无法理解……
　　
　　「哎哈，福尔摩斯，」我有点勉强的笑起来，假装出稀松平常的语气，「如果将来的将来，你在这天有时间去海格特公墓看我的时候，不用带花，你就好好吃顿饭然后在土层上面蹦Q几下，让我从重量上感觉出你吃的饱饱的，就行啦。」
　　
　　他仍是那样带点讽刺的笑着，直视着我，没有说话。表情仿佛定格了。
　　
　　……也是，这种行为对于伦敦最伟大的咨询侦探来说，太傻了吧……
　　
　　「福尔摩斯……」他的表情慢慢地由定格而模糊了.
　　「福尔摩斯？」我急切地伸出双手想要去抓住他，却毫无悬念地撞到了玻璃.
　　「福尔摩斯！！」
　　我熟悉的那张笑颜，在一瞬间就残酷的消隐无踪。
　　
　　甚至、一句话也不肯和我说……
　　
　　重重地坐回床边，身后是乱作一团的行李箱，我还没有收拾完。
　　还有零碎的几张船票和火车票，日期和班次我都已经仔仔细细的算过。
　　终点站，瑞士，因特拉根，5月4日。
　　
　　1892年4月5日，伦敦正下着带有冰冷气息的雨，雨丝肆无忌惮地在玻璃上涂鸦着不知所云的形状。
　　
　　我再一次地、无药可救地卷入虚无飘渺的幻境。
　　
　　
　　而他也再一次地、再一次地――决绝地离我而去――


7.砂糖 
　　
　　「我想我的针管被人藏起来了，我亲爱的华生。」 
　　
　　「哦。」华生一如既往地靠在沙发上翻弄着报纸。 
　　
　　福尔摩斯以他特有的大型猛禽式的优雅和迅捷快速的俯下身子，靠在华生耳旁的沙发边缘上。 
　　
　　「你从来都不看这个版面的，华生。」
　　 
　　大概是忽然感觉到耳旁近在咫尺呼吸，华生紧张的抖了一下，把报纸翻到第一版。 
　　
　　而福尔摩斯忽然沉默了。 
　　
　　「华生……」 
　　「……？」 
　　「是我的错觉吗，你的耳朵红了。」他淡淡地说。 
　　
　　「咳咳……」福尔摩斯清了清嗓子，用修长的手指煞有介事地沾了沾华生整洁的衬衣肩上的一点 白 色 粉 末，「原来我没有起床的时候听到的那声巨响是你把哈德森太太橱柜上的糖罐打翻了，那针管呢，我想如果我现在下楼去……」 
　　
　　「福尔摩斯！」华生带着一个被戳穿把戏的孩子般的愤怒表情猛转过头直视着近在咫尺的这张消瘦的面庞，「你要是继续注射那种东西，你要知道……」 
　　
　　「今天不会。」福尔摩斯果断的打断了他。 
　　
　　报纸被扔到一旁。 
　　
　　8.苏格兰牧羊犬
　　
　　「福尔摩斯，来一只门德尔松的短歌好吗？」华生略带紧张地盯着福尔摩斯――慵懒的躺在躺椅中，眼神正在装着针管及可卡因的抽屉前游移的福尔摩斯。
　　
　　「我亲爱的华生，」他没有把眼神收回来，「我现在头脑中空空如也，恐怕连高音谱号长什么样子都记不清了。」
　　
　　「那……那你想尝尝哈德森太太新作的点心吗？」
　　
　　「华生，我们刚吃过午饭不到5分钟。」
　　
　　「= =|||| 也许……嗯……福尔摩斯，你可以尝试一下45分钟的午睡？最近的医学研究表明这对恢复精力很有好处……」
　　
　　「华生，我想我并不打算回到卧室去。」
　　
　　「那……福尔摩斯，」华生的话题开始转换的有点不着边际，「我曾和你讨论过那些毛茸茸的小动物吗？」
　　
　　福尔摩斯微微阖上了眼睛。
　　
　　「嘿……如果这里添一条结实、积极、活泼而忠诚的――有着漂亮棕色毛发的苏格兰牧羊犬，不仅可以陪伴你还能帮助你工作的宠物，生活会不会变一个样呢？」喜爱动物的华生说起牧羊犬的特点及好处简直如数家珍。
　　
　　然而他没想到的是，福尔摩斯突然以一种难以置信的表情睁大了眼睛转过来瞪着他。
　　
　　「哦，好吧……」华生有点被吓着了，「其实我不是说透比不好……」
　　
　　「一条结实、积极、活泼而忠诚的――有着漂亮棕色毛发的苏格兰牧羊犬？！」他一个单词一个单词地重复着着华生刚刚说过的话。
　　
　　「呃，对…我想我是那么说的………」
　　
　　「一条结实、积极、活泼而忠诚的――有着漂亮棕色毛发的苏格兰牧羊犬，不仅可以陪伴你还能帮助你工作的宠物？！」福尔摩斯用有点忍俊不禁的语气又重复了一遍。
　　
　　「对，我想是……」
　　
　　「哦，我亲爱的华生，」他把头偏回去，忍不住嗤嗤地轻笑起来，「我想没有必要――已经――完全没有――必要了。」
　　
　　艰难的说完这句话，他终于爽朗的大笑起来。
　　旁边的华生一脸的困惑，挠了挠自己棕色的头发，左思右想还是不明白他笑的原因。
　　
　　9.纠结
　　
　　砸，还是不砸，这是个问题。
　　
　　前陆军部医学博士约翰.H.华生阁下，此时对着具体的位置为贝克街221B窗口桌面左上角的一根针管，纠结了。
　　
　　喊，还是不喊，这是个问题。
　　
　　伦敦最伟大的咨询侦探歇洛克.福尔摩斯阁下，在自己的的卧室默默抽完一斗烟之后悄悄走出来，而对着他的挚友华生大夫站在桌前纠结的背影，汗颜了。
　　
　　他当然知道华生想干什么，以他卓绝的观察力。
　　
　　而此时华生内心的斗争，比与大不列颠隔海相望的那个国家1793年的大革命还激烈。
　　
　　焦急的吼叫，已然是没用了，然而砸了这个万恶之首的玻璃针管，也许会收到更可怕的效果――他可不愿意看到福尔摩斯几个星期几个星期的把他当成空气，然后买一支新的针管――是的，这很愚蠢，不，十分的愚蠢。
　　
　　「华生。」福尔摩斯轻声唤道。
　　
　　意识到老友站在背后，华生的肩膀塌了下去，既然晓之以理动之以情没有用，那么就迂回战术好了，对这个心高气傲的福尔摩斯，没准恳求会比愤怒有用一点点――
　　
　　「呐，福尔摩斯，」华生带着无奈而略微哀伤的表情转过身直视着福尔摩斯，「……我去图书馆把所有有关字谜、化学反应事例和历史悬案的书都给你抗回来，别用这该死的东西了，」他尽量让自己的语气像对待病人那样柔和一点「……好不好？」
　　
　　面对着眼前这个人面庞柔和的线条，和那双青玉色眼睛里氤氲着的浓郁，福尔摩斯的脸在一瞬间僵住，露出了难以置信的、像是给噎住了的表情。
　　
　　「唔……行，是的，我的意思是，暂时的，对，没准……咳，我答应。」他含糊的答着，转过身去准备重新点燃他的烟斗。
　　
　　「太好了，我现在就去！」计划成功，华生一瞬间转悲为喜，连帽子都没拿，抄过外套就冲下了楼。
　　
　　华生那弧线完美的颅骨里头里装了什么东西啊……福尔摩斯想着，习惯性了挑了挑眉毛，拿出了火柴。
　　
　　「呜啊！」一声惊呼，手里的烟斗和火柴双双被漂亮地甩了出去。
　　
　　福尔摩斯忙抬起头，确认没有任何会说话的生物看到伦敦最伟大的咨询侦探点烟把自己烫着这种尴尬到家了的场面。
　　
　　
　　
　　
　　接着他自欺欺人的清了清嗓子，低下了微微泛红的苍白脸庞。
　　
　　
　　===================================================================
　　*使用可卡因在当时看来是不比吸烟坏多少的嗜好而已，只有华生这样少数的医生才知道其害处，所以，福你还是蛮幸福的
　　用可卡因不好哦福~（笑） 


10.所谓礼节这种东西……
　　
　　
　　不列颠的礼节是，老友见面的时候可以握手。
　　
　　而贝克街的礼节是，老友见面的时候，华生要站那等直到福尔摩斯开口为止。
　　
　　但是从阳光明媚的佛罗伦萨回来之后，他决定让这一情况改变一下――即便福尔摩斯是如此受习惯支配的一个人。
　　
　　深呼吸――伸出手――转动门把手――然后――仔细回忆了一下巴罗多麦教他的说法……
　　
　　「福尔摩斯，我回来了！这田园诗一样的伦敦的晚春！哦我的朋友，你的身体还好吗！？」
　　
　　坐在扶手椅里的福尔摩斯用一种被什么东西呛着了的表情看着破门而入的华生，好像说不出话了。
　　
　　「我亲爱的福尔摩斯，你还好吗？我是说，你的身体还好吗？」
　　
　　半晌，他终于从牙缝里挤出了一句话。
　　
　　「那恐怕正是我想问你的，华生。」
　　
　　「哦，别这样，福尔摩斯，福尔摩斯」他迈着富有弹性的步伐走过去把福尔摩斯硬拽起来，「知道吗，百花大教堂比我想象中的要鲜艳多了……」
　　
　　「你那个来了一趟伦敦就打死不过英吉利海峡的病人――」福尔摩斯像是没听见那热情洋溢的话语，「是叫――Bartholomew――多奇怪的名字――他怎么样？」
　　
　　「是Bartolomeo ，我亲爱的福尔摩斯，他恢复得相当快，已经能熟练的用左手吃意大利面了，他教了我很多东西，嘿，意大利人的礼节真是神奇，哦对了――」
　　
　　仔细回忆了一下，华生发现他想不起来那种礼仪的细节了，是先左边还是先右边……？
　　
　　「福尔摩斯，你是习惯用左手拿烟斗吧？」
　　
　　「……我想是的。」他闷闷的答了一句。
　　
　　紧接着华生用一种亚平宁半岛特有的热情豪迈一把把福尔摩斯的烟斗拿的下来，稍稍踮起脚，摆出一副他刚学会不久的南意大利式笑容把脸凑了过去。
　　
　　左边一下。
　　右边一下。
　　相当标准！
　　察觉到脸庞上传来痒痒的触感，福尔摩斯不由自主地、咽了口唾沫。
　　
　　之后华生发现福尔摩斯脸上那种被什么呛着了似的表情更加严重了，而且似乎有一点站不稳。
　　
　　「呃……华生，这个是……」
　　
　　「意大利人之间朋友见面的礼节啊。」发现自己成功地震惊了福尔摩斯，华生更加欢快地笑起来，甚至显得有点……没心没肺。
　　
　　「那个Bartholomew每天看见你也这样吗？」
　　
　　「是Bartolomeo ，我亲爱的福尔摩斯，是的――每个人都这样啊」
　　
　　「每个人。」福尔摩斯从牙缝里艰难地挤出一个单词。
　　
　　「每个人，那些可爱的意大利人啊。」华生重复了一遍，笑容愈发灿烂，「你想尝尝我带回来的意大利面吗？」
　　
　　「不用――我想――」福尔摩斯含糊不清地回答着，左脸颊的肌肉开始轻微抽搐，他甚至忘记拿回烟斗，一下跌坐回椅子里。
　　
　　他需要一点时间去消化理解和习惯，多么新奇的大陆式礼仪啊，华生快乐地想着，舒展了一下身子，拿起打包的意大利面下楼去找哈德森太太。
　　
　　真是欢乐又和谐的早晨啊，这田园诗一样的伦敦的晚春！



11.尴尬
　　
　　「华生……让我……」
　　
　　「不行，我再说一次，福尔摩斯……」
　　
　　「没什麽大不了的……华生……那麽，我进来了……」
　　
　　「上帝！福尔摩斯……噢……不……就算为了我那可怜的尊严……」
　　
　　「华生，为什麽面对你的时候我的忍耐力总会有少部分的缺失呢……」
　　
　　「天啊，别，福尔摩斯……」
　　
　　
　　
　　
　　门板被撞到的声音。
　　沈默。
　　安静到只剩下衣服摩擦的细碎声响。
　　
　　
　　
　　「……很好，华生……」
　　
　　
　　「嗯……我不知道……我不知道我还能说什麽……嗯……福尔摩斯……」
　　
　　
　　福尔摩斯以他那出类拔萃的自制力控制住嘴角的肌肉，没有让它们作向上扯动这样的动作。
　　
　　
　　
　　
　　「你的居然比我这件还恐怖……我想，我们有了充足的理由──去给哈德森太太的新兴趣──浇一盆恰到好处的冷水，我亲爱的华生。」
　　
　　──他淡定地看著半边身子藏在在卧室椅子後面的华生。
　　──以及华生身上那件和自己的一样.花.红.柳.绿.的毛衣，如是说。
　　
　　
　　==================================================================
　　啊哈哈想歪的同学面壁一下下吧……
　　
　　後面啊大概会有几篇都是关於哈德森太太可爱的（汗）的日常兴趣！~\(≥≤)/~
　　人岁数大了有点自己的兴趣（比如织毛衣……织鲜W到恐怖的毛衣）是很好的嘛……
　　贝克街的两位你们就忍一忍吧……呵呵……


12.让步
　　
　　「福尔摩斯，你以后可以改一改清早吸烟的毛病吗？要知道那种烟草味实在……嗯……咳……」
　　
　　「当然可以，我亲爱的华生，」他轻笑，「但是你，你可以把那有点麻烦的小胡子剃掉吗？」
　　
　　「诶？」
　　
　　「人生而有平等互利的天性嘛，华生。而且我觉得双方都让步一下，是十分公平合理的。」
　　
　　他坏笑着伸出手去摸索床头柜上的火柴，欣赏着华生边捋着自己的小胡子边露出的那种进退两难的神情。
　　
　　――――诚如华生医生所言，福尔摩斯是个完完全全受习惯支配的人。
　　
　　
　　============================================================
　　意味深长的小片段……嘿嘿O(∩_∩)O~
　　不知道大家是否看得明白



本篇是比较温馨的--》大概是春天到了的缘故让人很有食欲 於是对点心的大爱化为了灵感？（《===古怪的逻辑）
　　只是医生好像稍稍……呃……无意识的被加入诱受成分了啊
　　（请自行脑补医生的英式围裙……大概很是素雅整洁吧┐(┘└)┌）
　　
　　
　　13.玫瑰曲奇
　　
　　「福尔摩斯？你想吃点东西吗？」
　　
　　「十分感谢，不用，华生。」已经重复过无数次的回答，蓝色的烟圈一个接著一个庄严地飘向天花板。
　　
　　「哦，那样，好的。」华生愉快地说著，把那个大盘子拉到自己跟前。
　　
　　「等等，华生。」
　　
　　「怎麽？」华生收回了伸向盘子的手。
　　
　　「不对劲，华生，你平常都应该劝两三遍的不是吗。」
　　
　　「……你既然知道，为什麽不主动点吃东西呢？」
　　
　　福尔摩斯却没答话，径自扔下手里的档案走到餐桌前。
　　盘子里是十好几块被烤成玫瑰形状的曲奇饼，但是好像烘烤的过了头，看上去更是使用木头刻成的某种家徽。
　　「……我一直都不知道你喜欢吃曲奇，而且还是烤焦了的曲奇，这口味十分有趣，华生。」
　　「当然、当然不是，」华生有点遮遮掩掩的说，「是我答应哈德森太太帮她把做好的曲奇放到烤箱里烤好……」
　　
　　所以你就又想把那些坚硬的苦味自己默默吞咽干净？
　　不要总是这样，华生。
　　
　　福尔摩斯无言地挑了挑眉。
　　
　　「你要知道，我实在缺乏经验……」华生脸上又露出那种犯错的孩子般的表情，「……我、我没有接触过烤箱这种东西……」
　　
　　「我饿了。」
　　利落地打断那毫无必要的认错，福尔摩斯伸手抓过那盘子，稳稳的端著回到自己的扶手椅里。
　　
　　「喂、福尔摩斯，那东西吃起来可就像是……」
　　
　　回应他的是咀嚼的声音。
　　
　　「一个人饥饿的时候不应当在意味觉，华生。」他边吃边说。
　　「可是你一个人也吃不了那麽多啊？」
　　
　　「剩下的我会拿去做化学分析。」他没忘记坏心眼地加了一句
　　
　　
　　
　　14.最後一块司康饼
　　
　　「哦呀，真难看到，医生也有成为医学实验对象的时候呢？」
　　
　　华生坐在餐桌前的椅子上，听到走进来的福尔摩斯把试吃哈德森太太做的茶点称为“医学实验”这种新奇观点，不禁莞尔，拿起面前银盘中最後一块司康饼放进嘴里。
　　
　　「实验一般难道不是应该多方采样的吗，我的医学博士阁下？」
　　
　　「呃？」华生被这摸不著头脑的一句话卡住，牙齿刚刚咬到点心浅浅的一段。
　　
　　福尔摩斯走过去，以他一贯的优雅俯下身子，从嘴角侧面轻巧地把点心的另一端咬下来。
　　
　　接著他一边嚼著点心一边调皮地看著已经石化了的华生，抬抬下颌示意他把他自己剩下的部分吃掉。
　　
　　
　　「实验结果是完全合格哟，医生。」
　　
　　15.可可香
　　
　　「哈德森太太要是搬到比利时去卖巧克力，我们可就没房子住了，华生。」福尔摩斯斜靠在221B厨房间的门板上，悠闲地打趣著正在巧克力锅跟前忙活的华生。
　　
　　华生被包围在那股浓郁的味道中，没回头，只是笑笑。
　　
　　「这样的好事在伦敦恐怕已经不多见了，有医科博士学位的点心房夥计，居然还不收费。」福尔摩斯继续不依不饶地讽刺。
　　
　　「最後做出来还不是给我们吃啊，」华生终於回答，但仍然只是笑笑，「哈德森太太需要一点午睡──哎，偶尔摆弄摆弄这些东西也挺有趣的。」
　　
　　他用手指沾了点未成形的可可浆。
　　「色泽看上去不错啊，不知道味道怎麽样。」那笑容愈加温柔。
　　「咳，尝尝不就知道了。」福尔摩斯不屑地说著，有点蛮横地抓过华生的手。
　　「诶、诶？福……」
　　……
　　
　　
　　明明很甜嘛。
　　不是那奎宁或者药粉的刺鼻味道。
　　是可可香，让人心安的香甜。
　　真好，华生。
　　
　　（你们这对老夫老妻……约翰你诱受了=-=……）

16.炎夏
　　 
　　「伦敦也会有这麽热的夏天，真是难以想象。」大汗淋漓的华生医生脱掉外套，一下瘫倒在贝克街221B楼上的一把椅子里，总算是松了一口气。 
　　
　　「的确，所以中暑的人也不少吧，罗伯特中校的夫人情况如何？」福尔摩斯坐在对面把玩著手中的纸片，倒是悠闲得很。 
　　
　　「已经没事……诶，福尔摩斯，这次你又是怎麽推理出来的的？」 
　　
　　「简单到可笑，我亲爱的华生。你既然拿著医务包，又一脸风尘仆仆，显然是不可能专程来拜访我的，你医务包的边缘露出空了的冰袋，那麽一定是有附近的病人中暑了，你是在诊疗完毕後顺道进来躲避一下这罕见的酷暑──你裤角上沾的孔雀草这附近只有罗伯特中校家才有，而且看上去开得正好呢。一位曾到热带驻防多年的军官，真难想象他会中暑，他无儿无女，那麽只能是罗伯特夫人了。」 
　　
　　「精彩，福尔摩斯。」华生用见惯了的口吻的回答著 
　　「而且我还能推断出那屋子的朝向不怎麽好，并且在到贝克街的路上你没有叫马车，因为你看上去热的实在够呛。」 
　　「这鬼天气的确……」 
　　「但是──」华生的抱怨被福尔摩斯毫不留情的打断。 
　　
　　
　　福尔摩斯装作漫不经心地把视线从华生身上移开，又漫不经心地挥了挥手。 
　　
　　「咳、我说、至少把衬衣扣子系上几颗，华生。」 
　　
　　17.记得叫醒我 
　　「福尔摩斯，麻烦你半个小时之後叫醒我，下午还有三个病人需要我上门诊疗，实在麻烦你了，谢谢。」 
　　甚至没等福尔摩斯回身。说完这句话，华生像个垂死的人一样往沙发上一载，就一动也不动了。 
　　最近真是疾病的高发期，伦敦人什麽时候能学会保护好自己的健康啊。 
　　福尔摩斯俯下身子凝视著已经进入梦乡的医生。 
　　沈睡的时候那总是因为担忧而紧蹙的眉头才会舒展成祥和的线条，沈静的像无忧无虑的孩童，轻轻用手指揩去他鼻尖的汗水也浑然不觉──总是这样不给自己留余地，到时候身为一个医生还把身体累垮了，可是会成为英国医学界的笑谈的。 
　　但是，就连睡颜也让人觉得如此安心可靠和温暖，让人不想叫醒他，只要这样一直一直的看著，就好。 
　　梦到什麽了，约翰？ 
　　
　　「呜啊啊啊──」自然醒的华生苦恼地抓著头发，「已经过了两个小时了──我和人家预约的是一点半啊──福尔摩斯你为什麽不叫醒我──」 
　　
　　福尔摩斯则背对著他坐在扶手椅里，气定神闲地抽著烟斗。 
　　「我刚才答应你了吗，华生？」 
　　
　　18.是为职责 
　　「尽管如此，这是绝对的胜利，华生！」福尔摩斯骄傲地伸出食指强调著，「想来我的拳击水平尚未退步，他们是两个人，而我只有一个，华生！」 
　　「的确，但是这种胜利少一点是没有什麽坏处的。」华生站在旁边用棉纱清洁著他额角的伤口，闷闷地答道。 
　　
　　「没关系，没关系，」福尔摩斯抬起眼睛看向他，略带孩子气的笑笑，「我有我的私人医生，不论多晚都会跑来帮我包扎。」 
　　「不论白天黑夜，这是我作为医生的职责。」华生小心贴好胶布，耸了耸肩，转过身去收拾桌子上的用具。 
　　
　　…… 
　　那一抹骄傲又单纯的笑僵在了福尔摩斯脸上，面对著那略显疲惫的背影，他垂下眼帘。 
　　
　　原来只是 
　　
　　医生的职责啊。
　　
　　
　　==========================================================
　　一直就觉得医生这个萌点很有爱（被Pia飞）
　　
　　欢呼一下……我那个网络终於恢复正常了
　　
　　雨夜可以开始重新开工了…… O(∩_∩)O
　　 
　　 
因为最近互相点答卷的风潮实在很……唉
　　嘛 雨夜就自顾自的YY了这一拨人被点来答问卷的场景┐(┘n└)┌
　　於是乎私自决定了19-99篇每逢9字尾一共9篇的篇目都作为【超时空答卷】的集合
　　
　　这第一篇自然是请我们在傲娇女王受和鬼畜腹黑攻之间游走自如的……（被不明黑皮鞋踹飞）
　　（爬回来）咳、正义的永远捍卫者，最伟大的侦探歇洛克?福尔摩斯先生作答 请各位鼓掌
　　（黑皮鞋的主人信步登场）
　　
　　Q1 : 你 认 为 什 麽 才 算 是 真 正 幸 福　？ 
　　（对指尖）将推理的精髓推上顶峰
　　
　　Q2 : 死 之 前 想 对 谁 说 最 後 一 句 话 ? 说 什 麽 ？ 
　　（尴尬的沈默 谁设置的问题一上来就是生离死别嗷嗷……）
　　（一分锺後）
　　华生，你能容忍我到这一天我感到十分荣幸……
　　
　　Q3 : 你 觉 得 女 生 卷 发 好 还 是　直发　好 ？
　　 卷发能携带更多的证据
　　
　　Q4 : 一 辈 子 都 不 会　忘 记 的 事 ? 
　　（简洁地）5.4莱辛巴赫瀑布
　　
　　Q5 : 看 到 天 空 你 想　起 的 第 一 个 人 是 谁 ? 
　　（剑眉微蹙）那个抵死不愿意承认太阳绕著地球转的卷毛叫什麽来著？
　　
　　Q6 ： 最 让 你 觉 得 安 心 的 人 是 谁 ，为 什 麽 ？ 
　　我无可奉告
　　（高傲地看向演播室天花板，眼角余光不由自主瞟向观众席第一排）
　　
　　Q7 ：曾 经 的 感 情 是 否 已 不 在 了 ？ 
　　我拒绝回答
　　
　　Q8 :　 在 黑 夜 独 自 神 伤 的 时 候 ,手 机 里 有 能 被 打扰 的 那 个 人 吗 ? 是 我 吗 ? 
　　（眼神闪烁，疑惑）
　　雨夜：出题人该死……19世纪哪来的手机，换下一话题……
　　
　　Q9 : 如 果 你 的 他 （ 她 ） 哭 了 ， 你 的 第 一 个 举 动 是 什 麽 ？ 
　　（再度瞟向观众席前排，捕捉到华生一个畏畏缩缩的微笑）
　　（收回眼神）
　　不会发生的事情不予考虑
　　
　　Q10 ： 曾 经 爱 过 的 人 要 和 你 做 朋 友 ， 你 会 接 受 吗 ？ 
　　（点上烟斗，沈默很久）Maybe.
　　
　　Q11 ： 他 什 麽 都 没 有 ， 你 还 愿 意 陪 著 他 / 她 吗 
　　谁？
　　雨夜：他
　　谁？
　　雨夜：假如是他……
　　谁？
　　雨夜：假如是医生……
　　哪个医生？
　　雨夜：算了……您不想回答的话……
　　
　　Q12 ： 你 喜 欢 什 麽 类 型 的 房 子 
　　贝克街221B就很合我心意
　　
　　Q13 ： 你 睡 觉 前 都 想 什 麽 ? 
　　（意味不明的笑容）奎宁的味道的确不是那麽好闻。
　　雨夜：？
　　（笑容更深）很多时候都是这个
　　
　　Q14 ： 出 现 过 一 个 可 以 猜 对 你 心 思 的 异 性 吗 ？ ？ 
　　（果断地）没有
　　雨夜：那麽关於艾德勒小姐……
　　（重复）没有
　　
　　Q15 ； 你 是 什 麽 样 的 人 ?　要 听 实 话 
　　（略略自负地）一门精湛艺术与法则的奠基人
　　
　　Q16 ： 2 0 0 9 年 你 最 大 的 愿 望 是 什 麽 ？ 
　　苏格兰场更像样子点，还有，那部美国佬拍的有关我的电影──上映的日子最好和那个阿拉伯大胡子逆袭的日子重合
　　
　　Q17 ： 你 结 婚 後 会 愿 意 和 父 母 住 在 一 起 麽 ？ 
　　不会（补充）不会结婚
　　
　　Q18 : 如 果 你 爱 的 人 背 叛 你 ， 你 会 怎 样 ？ 
　　（脸颊不易察觉地抽动了一下，吞云吐雾，沈默）
　　
　　Q19 : 有 什 麽 秘 笈 ， 能 让 你 在 T A 心 中 永 远 占 据 N O . 1 的 位 置 ？ 
　　（看向天花板，漫不经心地划动左手）也许……只是善良和宽容……（其他的词声音太小听不到了……）
　　
　　Q20 : 好 朋 友 时 间 长 了 不 联 系 友 情 会 不 会 淡 漠 了 ？ 
　　我不会花时间考虑这种问题
　　
　　Q21 ： 一 个 人 你 暗 恋 了 好 多 年 ， 你 会 表 白 吗 ？ 
　　（稍稍鄙夷了主持人一眼）如果有的话，会
　　
　　Q22 ： 现 在 最 想 做 的 一 件 事 是 什 麽 ？ 
　　（毫不客气）出去叫辆马车，回贝克街
　　
　　Q23 ： 喜 欢 你 现 居 住 的 城 市 吗 ？ 
　　喜欢，确切地说，是喜欢居住及其附庸本身
　　
　　Q24 ： 遇 到 不 开 心　事 ， 如 何 解 决 ？ 
　　（主持人又被鄙夷了一下）
　　
　　Q25 ： 你 认 为 金 钱 是 万 能 的 吗 ？ 
　　起码有其不可替代的作用
　　
　　Q26 ：假 如 你 中 了 一 千 万 ， 怎 麽 花 呢 ？ 
　　（微笑）买一把上好的斯特拉迪瓦里小提琴和一家诊所。
　　雨夜：（插嘴）诊所？
　　（不耐烦地挥手）後面的问题超出范围
　　
　　Q27 ：现 在 心 里 占 据 最 大 位 置 的 人 是 ? 
　　（飞速瞟了一眼观众席上紧张地扯袖子的华生，向主持人会心一笑）
　　雨夜：I see……下一题
　　
　　Q28 ：你 结 婚 了 吗 ？ 
　　没有
　　
　　Q29 ： 你 喜 欢 女 儿 还 是 儿 子 啊 ? 为 什 麽 呢 ?　 
　　参照上面的问题，不会发生的事不予考虑
　　
　　Q30 ：爱 情 和 工 作 ， 如 果 只 能 选 一 样 ， 你选 哪 个 ？ 
　　工作（犹豫一下，肯定地） 是的，工作。
　　
　　好！30问完毕！感谢侦探先生的（咬牙）配合，撒花~~
　　今天的节目让我们对先生有了更好的了解，所以请用一句话──诶，福尔摩斯先生呢？
　　（华生尴尬地举手）女士，他已经走了，我坐在这等著就是为了告诉你这个……
　　= =
　　好吧，那麽请各位在下一期节目时的黄金时间锁定本频道──不对──本专栏，那麽我们就此别过~


哈哈从20篇开始往後罗平君就会登场了~\(！！)/~
　　让我们拭目以待更混乱……不，更精彩的好戏上演吧
　　==============================================================
　　
　　
　　
　　20.月下凝视 （伪同人男罗平君登场篇！） 
　　夜色沈静，清净的雷根斯圆形广场上出现了两个黑色的影子。 
　　「你确定他会出现吗，福尔摩斯？」 
　　「我确定，华生，」福尔摩斯掏出怀表，还差一刻锺就到午夜了，「那位鼎鼎有名的怪道先生，亚森?罗平，看来拿出了法兰西民族所有的勇气，越过英吉利海峡来忍受伦敦的天气了。信上说他会在午夜出现在此地──偷东西之前先告知追捕者，真是奇特的法兰西式癖好。」 
　　「别那麽说，福尔摩斯，好歹你也有法国血统……」 
　　远处高大建筑物建筑物的阴影中，雪白的袍摆正随著夜风轻柔地飞舞著。 
　　在暗处细细端详著那雄鹰一般锐利的灰色眸子，和线条利落的英俊侧脸，单片眼镜後面闪出深沈而热烈的光， 
　　午夜锺声敲响，雪白的挺拔身影瞬时出现在高楼顶上，伴著仿佛从空气中幻化出的白鸽飞起融入漆黑的夜，白色的长袍在空中飘飞，华贵的白色高顶礼帽和单片眼镜让人看不清他的表情。 
　　
　　优雅潇洒的盗窃艺术家，神出鬼没的法兰西怪盗绅士，亚森?罗平阁下隆重登场。 
　　
　　「真是比想象中更华而不实的开场仪式啊。」 
　　福尔摩斯仰著头，脸上的表情轻蔑而带著无奈。 
　　
　　「您也比想象中更加迷人呢。」 
　　罗平带著法式的光滑语气莞尔一笑。 
　　
　　华生清楚的看到空气中有电火花撞击的痕迹一闪而过。 
　　……大概又要下雨了吧，好像没带伞。 
　　
　　「大不列颠的优良传统是实事求是，」福尔摩斯抱起双臂，用给希金斯讲解三加五为什麽不等於三十五的平静语气说著，「直接把你的目标说出来吧，不管是什麽，我奉陪到底。」 
　　
　　「那可是对我来说，整个大不列颠最贵的东西哦。」 
　　
　　「女王陛下的钻石项链？」 
　　
　　「不。」 
　　隔著相当远的距离，还是能感觉到他眉眼间满溢的笑意。 
　　「是您那颗比钻石还坚硬冷酷却更贵重的心呢。」 
　　
　　「这个法国笑话很失败，罗平先生。」福尔摩斯继续用泰山崩於前而色不改的语气回答，完全无视身後紧张地抓住他袖子的华生。 
　　
　　「您刚才说奉陪到底哟。」 
　　欢天喜地地说完最後一句，罗平像个魔术师一样消失在夜色中，仿佛不曾来到。 
　　
　　福尔摩斯用比萨斜塔十年度倒斜的速度慢──慢转过身去，华生看到他脸上的肌肉由於退出了备战状态开始此起彼伏的抽搐。 
　　
　　「……回贝克街，华生，明天吃早饭的时候不许和我说亚、森、罗、平中的任意一个音节。」　
　　 
　　 
　　
　　
　　21.高超的技艺（福亚？伪福亚！？）
　　
　　「我倒格外好奇，究竟要如何刻苦磨练，才能有阁下这样的迅捷和逃脱技巧？」
　　福尔摩斯仍风度翩翩地一手压著礼帽，一手拿著手杖，看向无人小巷尽头高耸建筑物上衣袂飘飞的亚森.罗平，眼神冷峻。
　　
　　罗平轻松一笑，表情快活的像是出来度假。
　　「那大概是因为，我从七岁就不得不去偷面包给我那美丽善良却多病的母亲吧。」
　　
　　看著那双略略现出惊愕的灰眼睛，他笑得更加灿烂。
　　「您这种生下来就注定要去维护正义的大少爷，恐怕永远都不会明白吧。」
　　
　　最後一句话说完，他消失在空气中。
　　
　　
　　22.你的目光
　　「福尔摩斯，你最近为那个亚森.罗平费的心思是不是太多了？我担心你的健康……」
　　「哦，相信我，我亲爱的华生，这是个大猎物，这完全值得。」
　　「可是我感觉你好像把全部目光都集中到他身上去了似的，我从未见过你这样子。」
　　「华生，我亲爱的华生在这世界上只有一样东西能吸引我的全部目光──近乎完美的犯罪。」
　　「……」
　　「华生？你干吗那麽认真地看著你的手术刀，华生？？」
　　
　　（哈哈这篇请不要做过多追究了……）
　　
这篇恐怕要动点脑筋才能明白发生了什麽事情哟……
　　
　　24.无关紧要
　　
　　「起床，华生，我们有必要去趟伯明翰。」
　　
　　「什麽？哦，上帝，才四点啊……」
　　
　　「咳、华生，把你的晨衣拉好，当心你的旧伤受凉。」
　　
　　「好的……呵啊，好困，你盯著天花板干什麽，福尔摩斯？」
　　
　　「这无关紧要，华生。」
　　
　　「噢……莫非你从天花板上推理到了什麽东西？」
　　
　　「我说了这无关紧要，华生。」
　　
　　「好吧……你把我搞糊涂了，福尔摩斯，你干吗要仰著头在口袋里翻东西，你在找什麽？」
　　
　　
　　「别问这麽多，华生，首先，我由衷希望你赶紧穿戴整齐准备出发，其次，嗯，其次，你手边有没有手帕？棉花或纸也可以。」



--------------------------------------------------------------------------------
　　　　进度快被我碾过四分之一了啊……
　　　　（远目）伦敦奥运会快来吧　咱要看福&华在入场式上向大家致敬啊（炸）
　　　　
　　　　写这篇稍稍有点长了，够一个一千五百字短篇的规格了都……
　　　　写的我是纠结又无奈……也许不止是他们 
　　　　每个人心里或多或少都会有那麽些无法愈合的伤痛 
　　　　不经意间就会被碰到 然後痛得　 连笑的力气都没有了……
　　　　
　　　　24．从过去，到现在
　　　　
　　　　「帮帮我，大夫……」
　　　　
　　　　垂死的呻吟声此起彼伏著，让空气中的炎热和烦躁又多了几分，年轻的华生大夫马不停蹄的在简易工具台前忙碌，汗水从额头滑下，有的滴到领子里，有的沾湿了他浅色的睫毛，顾不上去擦。
　　　　
　　　　他找不到。
　　　　他找不到哪怕一条干净的绷带了。
　　　　
　　　　转过身靠在工具台上，他的呼吸有些急促而无力，青玉色的眼睛来回扫视著那十几个伤员，现在他是他们唯一的仰仗。
　　　　
　　　　外面的枪声依旧不断的响著，很快又会有新的伤员送进临时搭建的医疗帐篷──但是，什麽都没有了，止痛药，消炎药，麻醉药，连一条干净的绷带也没有，他们的物资早在三天前就差不多耗尽了，他已经不知道几十个小时没有合眼，机械地重复著上药，包扎的步骤，机械的说著「不，这条腿必须截肢，那关乎到你的生命安全。」或者「请忍耐，我们没有麻醉药了。」这些话，稍一闲下来就不得不拼命地去把那些换下来的、尚带著血污的绷带洗干净，用漂著死蚊蝇的水。
　　　　
　　　　热带地区湿热的空气被费力的挤压到肺里，他继续略带神经质的来回扫视，大滴的汗珠滚落到他的眼睛里，满眼只有不停呻吟扭动著的伤员躺在那里，苍蝇嗡嗡的叫著，围著伤员飞舞──它们大概是这里唯一快乐的生物，伤员身下的床单沾满血污、泥土、弹药末和一些不知是什麽的污渍，废弃的药品瓶和胶布杂乱地躺在地上，空气中飘浮著伤口的腐臭和排泄物气味混合的味道，那味道如！骨之蛆，粘滑而固执的附著在他的咽喉，挥之不去，身後的工具台此时仿佛成了他在世界上唯一的依靠，随著不远处的炮响一阵阵震动著。
　　　　眼前的这些让人无法忍受的脏乱和绝望，真的、真的能够换来大英帝国的辉煌？
　　　　他来不及沈入暇思，眼前有十几条人命指望著他，一个年轻的军医，这支小分队唯一在岗的军医，他必须做点什麽。
　　　　
　　　　「摩瑞？」他叫著他的勤务兵的名字，「摩瑞！？马呢，我们的马呢？」
　　　　
　　　　他必须前往最近的另外一个营地，就算用背的也要把那里的药品和绷带背回来。
　　　　
　　　　「先生，您要马做什麽，先生？！」摩瑞的声音几乎要被震耳欲聋的枪声掩盖。
　　　　
　　　　「两匹，摩瑞！」他的声音听上去决绝的让他自己吃惊，「你还有体力和我去背点东西吗？！」
　　　　
　　　　「随时为您效劳！」
　　　　
　　　　然而飞奔出营地不到一英里远，他们就被一只小部队截击了。
　　　　一粒捷则尔枪弹穿过了他的肩膀，巨大的力道硬生生把他拽下了马。
　　　　我的肩骨大概碎了，他冷静地想，但是不──还有十几条人命在等我──
　　　　
　　　　他的头撞到了地面。
　　　　
　　　　睁开眼，他却被格外突兀的平静和暖色调的家具与墙纸包围了。
　　　　
　　　　他摇晃著从地板上坐起来，身旁是贝克街221B起居室里那张他再熟悉不过的沙发。
　　　　
　　　　自己刚才是──在上面睡觉来著？
　　　　
　　　　长出一口气，阿富汗的枪声和伤员的呻吟慢慢远去了，周围安静的有点出奇。
　　　　
　　　　福尔摩斯坐在他对面的椅子上，脸冲向窗外，烟圈排著整齐划一的队列飘向天花板，像一队义无反顾的士兵，他显然依旧在沈思，刚才身後的一声巨响并没有引起他的注意。
　　　　
　　　　华生对此早已习惯，他拍拍衣服重新坐回刚才从上面掉下来的沙发上。
　　　　
　　　　环顾室内，地板上几乎没有下脚的地方，被福尔摩斯的各类档案、报纸、乐谱乃至烟灰占满了，连他的小提琴也占领了一角，杂乱无章的好像刚有强盗进来过一样，而福尔摩斯似乎一点都不打算收拾。
　　　　
　　　　真让人头疼。
　　　　
　　　　「用我帮你收拾收拾吗，福尔摩斯？」他按住还在突突跳的太阳穴。
　　　　
　　　　「不用，我亲爱的华生，」福尔摩斯没有回头，「从某种意义上说，我还是挺喜欢这种充实的杂乱的，那让我打开思路，」他搭在扶手上的手指跳了几下，换了一种戏谑的口吻，「是不是伦敦每个医生都有你这样的洁癖呢，我亲爱的华生？」
　　　　
　　　　「也许吧。」
　　　　
　　　　华生轻快地笑笑。
　　　　
　　　　
　　　　「真拿你没办法。」


因为之前【鼻血危机中的侦探】（喂喂是这个名字吗？！）太容易被大家猜出来了……
　　所以┐(┘n└）┌我提高难度了哦 哇哈哈……（你当这是脑筋急转弯比赛吗澹。
　　
　　算是变相帮大家温习原著吧……
　　
　　25.最喜爱的记录
　　
　　「福尔摩斯，没想到你也会有兴趣这麽认真地看我写的探案记录啊。」华生略带兴奋地搓著双手，看向正坐在椅子里打开那厚厚探案记录的福尔摩斯。
　　「我需要确认被印刷出来的作品里不会出现逻辑性的推理错误。」福尔摩斯懒洋洋地用他细长的手指翻弄著书页。
　　「福尔摩斯，我一直很好奇，你最喜欢的案件是哪个？我是说，单纯就我的记录部分来讲？」
　　 
　　「希腊译员案。」福尔摩斯干脆地回答。
　　 
　　「诶？为什麽？」华生以为他会听到「四签名」或者「恐怖谷」那样的长篇故事，没想到却是这个短篇。
　　「为什麽呢？是因为……描写的推理成分很合你意吗？」
　　「不。」
　　「是因为有迈克洛夫特先生的出场？」
　　「不。」
　　「难道是因为这案子的跨国性和出人意料的戏剧性？」
　　「当然不是。」
　　「那我就不知道是为什麽了……」
　　 
　　他把目光从纸张上收回，狡猾地看了华生一眼，接著把双手交叉，仰头一笑。
　　「我想你大可以仔细推测推测为什麽，我亲爱的华生。」
　　
　　26.魔鬼之足的秘密回忆
　　
　　「我一直很好奇，我亲爱的华生，‘魔鬼之足’──那个荒诞的案子中，在我们对那种神奇而恐怖的药品进行实验的时候──请原谅，我真的好奇你看到了什麽？」
　　
　　魔鬼之足──灼烧气味能唤起人恐怖幻觉的那种植物，恐怖到在宗教审讯和谋杀中被应用的药品？
　　
　　「模糊的幽灵在浓黑的烟云中游荡，每一个幽灵都是一种威胁，预示著有什麽东西就要出现。」大夫用发表的文章中的原话回答了他，顿了顿，抬头补充，「大概是有个人──有种未知而强大的力量要把我的什麽重要的夺走吧，然後看到你，福尔摩斯，你那张苍白的死人一样的脸，我就清醒了。」
　　
　　「要被夺走──什麽东西？」福尔摩斯突然变得格外好奇。
　　
　　大夫抬起头，冲他温柔地笑笑。
　　
　　
　　「秘密。」
　　
　　
　　27.Dancing Men？
　　
　　夏日微风吹过的午後，有一点小小的慵懒，有一点小小的躁动不安，总让人感觉非得发生点什麽来配合这美好。
　　
　　「华生？我突然想起来──你还记得‘跳舞的小人’那案子吗？」
　　
　　福尔摩斯突然从他的椅子里站起来，若有所思地看著窗外。
　　
　　「‘跳舞的小人’？自然记得的。」
　　
　　「那图像密码十分有趣而巧妙，你还记得吗？」
　　
　　「当然记得！」华生略带得意地勾起一抹笑容，「我用心地把每一个都记下来了。」
　　，
　　「哦──」福尔摩斯没有转身，微微偏了下头抬起手臂，像是要摆个什麽姿势，「那个‘R’字十分有趣，怎麽摆来著？」
　　
　　「这样，」华生对於自己能记住福尔摩斯没记住的东西感到十分兴奋，马上站起来摆出那个表示‘R’的小人姿势，「这有点困难……你转过来看看。」
　　
　　「嗯──」福尔摩斯不紧不慢地转过来，「的确是这个，很棒，华生，坚持住别动，我来告诉你为什麽我觉得它非常有趣。」
　　
　　「咚」
　　一声闷响，地板上的灰尘轻飘飘地飞舞。
　　
　　大夫他……
　　
　　後悔了。


28.【怪盗先生的异国纪】 
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　雨夜又不老实了……雨夜又福亚了……雨夜在考虑把标题改成All福短打的了……（顶著钢盔逃走）
　　
　　28.怪盗先生的异国纪（罗平再次乱入！）
　　
　　「能同时见到阁下同太阳一起出现，这是否能够算做我的荣幸？」
　　
　　「天啊，您为何要把我说的和那些把黑夜当伪装的毛贼一样？」
　　
　　繁华伦敦的街角，无数的马车行人正匆匆而过──也许，一边窃窃私语。
　　
　　关於那位看上去十分一丝不苟的的绅士，和他对面那个穿著华丽酒红色天鹅绒长礼服的外国怪人。
　　福尔摩斯与亚森?罗平，同时相安无事地出现在咖啡馆旁边的街角聊闲天，可是十分让人大跌眼镜的事情。
　　
　　「对被盗的人来讲，本质上的区别在哪呢？」福尔摩斯低声说著法语，却搬出了大不列颠绅士的冷幽默。
　　
　　「啊，请不要这样，」罗平依旧挂著标准的度假式的轻松笑容，「我什麽也没做，一尘不染的，像您的手套和礼帽一样，您现在是不能把一个糊里糊涂的外国人带到可敬的警长那去的。」
　　
　　「我也不打算如此。」
　　
　　「那麽，您！」罗平像个乡下小夥子似的快活地伸出手，「您！我尊贵的朋友，做一回──一个人生地不熟的法国人的义务导游如何？」
　　
　　回应他手掌的是一节冰冷的手杖。
　　「所有权贵之家和博物馆除外。」
　　
　　「哟，哟，」罗平并未放弃，依旧挂著灿烂的法兰西模式笑容，「那麽，那位英俊又温柔的医生家怎麽走？」
　　
　　福尔摩斯拉了拉礼帽，挡住额头上爆出来的青筋，淡定自若地继续应对。
　　
　　「作为不知道的替代补偿，我带阁下去一位英俊又温柔的亲王家如何？！」
　　
　　「唉哟，万万想不到侦探先生还认识这样的人物，带我去一见的话，我可以不在夜半时分悄悄潜到医生的卧室告诉他哦。」
　　
　　福尔摩斯诡异地弯起一边的唇角，扬了扬手杖。
　　「走吧。」
　　
　　
　　
　　！：即苏格兰场，原本是苏格兰亲王的行宫，後改成英国首都伦敦警务处总部，位於Westminster，这里是福尔摩斯在欺负罗平不熟知英国历史┐(┘n└)┌。　
　　 


29. 【超时空答卷．华生篇】

这第一篇自然是请我们在健气忠犬受与间歇黑化军医攻之间游走自如的……（《==每次都这样你说够了没有？）咳、最正直忠诚的朋友与助手，约翰.H.华生医生！


Q1 : 你 认 为 什 麽 才 算 是 真 正 幸 福　？ 
华：（微笑）周围的人都能够无忧无虑地度过每一天……真正的无忧无虑。
雨夜：（泪流满面）医生您真善良……
华：哦对了，还有，如果有那麽一天我再也不用像个保姆似的劝福尔摩斯吃饭了……
雨夜：……

Q2 : 死 之 前 想 对 谁 说 最 後 一 句 话 ? 说 什 麽 ？ 
（尴尬的沈默 谁设置的问题一上来就是生离死别……）
（一分锺後）
华：福尔摩斯，我真的就那麽笨吗……
雨夜：其实医生您不笨……您找一个叫道尔的同行去算账吧

Q3 : 你 觉 得 女 生 卷 发 好 还 是　直发　好 ？
华：（从容笑）应该说都各有其魅力

Q4 : 一 辈 子 都 不 会　忘 记 的 事 ? 
华（简洁地）5.4莱辛巴赫瀑布
雨夜：咦……这答案一致的出奇……
华：（黑云朵朵）女士，要是您也被至亲的人摆了这麽一道……
雨夜：下一题……

Q5 : 看 到 天 空 你 想　起 的 第 一 个 人 是 谁 ? 
华：（笑）华兹华斯
（观众席的福：（怨念）不是我吗，华生……
　华：你说的是下雨的天空吗福尔摩斯……）
雨夜：嗯 医生就是有品位……

Q6 ： 最 让 你 觉 得 安 心 的 人 是 谁 ，为 什 麽 ？ 
华：（坦诚笑）应该是福尔摩斯吧，无论什麽时候他都可以异常冷静。
雨夜：医生您真坦率……（怨念）比某人强多了……= =

Q7 ：曾 经 的 感 情 是 否 已 不 在 了 ？ 
华：（疑惑地眨眼睛）
雨夜：这问题出的该死……下一题

Q8 :　 在 黑 夜 独 自 神 伤 的 时 候 ,手 机 里 有 能 被 打扰 的 那 个 人 吗 ? 是 我 吗 ? 
华：（好奇）手机是什麽？
雨夜：没……没什麽……

Q9 : 如 果 你 的 他 （ 她 ） 哭 了 ， 你 的 第 一 个 举 动 是 什 麽 ？ 
华：（挠头……）应该是不知所措……但是要说他会“哭”……这个……这个……

Q10 ： 曾 经 爱 过 的 人 要 和 你 做 朋 友 ， 你 会 接 受 吗 ？ 
华：（夸张地瞪大了眼睛，无语）
雨夜：我错了……这问题应该反过来问


Q11 ： 他 什 麽 都 没 有 ， 你 还 愿 意 陪 著 他 / 她 吗 
华：（略带紧张地抓著领带）嗯
雨夜：真的？
华：嗯

Q12 ： 你 喜 欢 什 麽 类 型 的 房 子 
华：要说喜欢的话，应该是宽敞、干净、浅色调──有著花园、阳台和落地窗……
（观众席上某人的脸色越来越阴沈……）
华：（瞟到，赶紧转移话题）当然221B也很不错

Q13 ： 你 睡 觉 前 都 想 什 麽 ? 
华：大概会思考一下睡前读的小说之类的
（观众席某人插嘴：还有明天早晨起不起的来之类的）
雨夜：Shut up= =！我们是全年龄节目谢谢

Q14 ： 出 现 过 一 个 可 以 猜 对 你 心 思 的 异 性 吗 ？ ？ 
华：呃……梅丽她……
（被一阵啪啪啪的声音打断，演播室墙壁上出现了一个用子弹打成的“VR”字样，福尔摩斯正在潇洒地吹枪口。）
雨夜：先生=0=！
福：（头也不回）这面墙我负责赔偿，我只是突然涌起了一股对女王的崇高敬意，女士。
华：谈下一话题……

Q15 ； 你 是 什 麽 样 的 人 ?　要 听 实 话 
华：（抓抓头发）可以称得上是正直诚恳……（突然泄气）嗯，有的时候有些笨拙，但并非我意。
雨夜：（安抚）其实医生你头脑挺好的……不过是给某非正常人衬托的而已……

Q16 ： 2 0 0 9 年 你 最 大 的 愿 望 是 什 麽 ？ 
华：（虚弱地）那个叫什麽H1N1还是F1的流感……快点解决了吧
雨夜：所谓医者父母心……医生您赞了

Q17 ： 你 结 婚 後 会 愿 意 和 父 母 住 在 一 起 麽 ？ 
华：（面露难色）这个……我父母……
雨夜：医生我错了出题的人也错了我向您郑重的道歉好了下一话题

Q18 : 如 果 你 爱 的 人 背 叛 你 ， 你 会 怎 样 ？ 
华：（难以置信的表情）不会吧……难道诺顿夫人她……
雨夜：假设……我们只是假设。
（沈默）
华：（倔强的表情）我有坚定的自信，这不会发生
雨夜：医生您这自信表情太帅了\(≥≤)/

Q19 : 有 什 麽 秘 笈 ， 能 让 你 在 T A 心 中 永 远 占 据 N O . 1 的 位 置 ？ 
华：（主动地）下一题，谢谢你，女士。

Q20 : 好 朋 友 时 间 长 了 不 联 系 友 情 会 不 会 淡 漠 了 ？ 
华：（笑）真正的好朋友的话，不会的。

Q21 ： 一 个 人 你 暗 恋 了 好 多 年 ， 你 会 表 白 吗 ？ 
华：（思考）会吧。

Q22 ： 现 在 最 想 做 的 一 件 事 是 什 麽 ？ 
华：（喜笑颜开）帮您尽快把这问卷完成，去好好吃一顿。
雨夜：医生您真礼貌……

Q23 ： 喜 欢 你 现 居 住 的 城 市 吗 ？ 
（按了按肩膀，2号标准笑容）嗯，不下雨的时候还是蛮好的。

Q24 ： 遇 到 不 开 心　事 ， 如 何 解 决 ？ 
华：大概会自己闷起来苦恼一会，碎碎念一下就过去了……

Q25 ： 你 认 为 金 钱 是 万 能 的 吗 ？ 
华：（摇头）有很多东西，买不到的。

Q26 ：假 如 你 中 了 一 千 万 ， 怎 麽 花 呢 ？ 
华：把福尔摩斯拉到地中海去疗养，然後好好改善夥食……
雨夜：医生您好实在，医生您好人7……

Q27 ：现 在 心 里 占 据 最 大 位 置 的 人 是 ? 
华：某位大侦探啊（笑）

Q28 ：你 结 婚 了 吗 ？ 
华：嗯，结了
雨夜：哦，那麽请允许我……
（演播室的温度突然下降20度──福尔摩斯先生请问您和X战警有什麽瓜葛？）
雨夜：咳，下一个话题

Q29 ： 你 喜 欢 女 儿 还 是 儿 子 啊 ? 为 什 麽 呢 ?　 
华：（认真）女儿比较听话，但是儿子也不错……
（演播室的温度突然有下降20度──福尔摩斯先生请问您和X战警到底有什麽瓜葛= =？）
华：（识趣地住嘴）嗯，不会发生的事就别说了。

Q30 ：爱 情 和 工 作 ， 如 果 只 能 选 一 样 ， 你选 哪 个 ？ 
华：工作
雨夜：这麽肯定？
华：（笑）是的──因为我的工作范围有点大呢。
雨夜：噢噢噢……

好！30问完毕！感谢医生坦率的回答！
下面请医生用一句话来总结这问卷~
华：呃……希望下次能够碰到更具实际意义的问卷……

好吧，那麽请各位在下一期节目时的黄金时间锁定本频道（专栏），那麽我们就此别过~


30.古久的信函录
　　
　　
　　
　　
　　给亲爱的歇洛克?福尔摩斯先生：
　　
　　　　彬彬有礼的英国人好像总喜欢用天气打开话头，那麽请允许我──哦，伦敦的天气真是变得比姑娘的心思还快！晴空万里转瞬即为阴雨连绵！这样的境况如何不让人心神忧郁、压抑不已？圣处女作证，阳光灿烂的地中海岸难道不是个更好的舞台吗？啊，安卓拉侯爵家中那些如星辰闪耀的蓝宝石又是多麽让人心醉啊！
　　
　　如果您把这视为了邀请──哪怕是决斗书也行，请将您的回信放在贝克街221B那房子中任何一处月光能够吻到的地方，我将欣然前往将其收回──窗台，书桌，或者您的枕边，我尊贵的朋友！
　　
　　哦，我那销魂的阿多尼斯，我那高贵优雅而孤芳自赏的水仙花儿！-1-
　　
　　又及：另一封热热情洋溢的信已於日前送至那令人尊敬的医生的住处，请原谅我冒昧地认为这能加深关於您法兰西之行的可能性！
　　
　　
　　致以大西洋一样深厚的祝福！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 您的亚森?罗平
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　致亚森．罗平先生：
　　
　　　　承蒙好意，贝克街221B的──专属於我的阳光，连同热水一起24小时供应，无出行必要。
　　　　又及：我讨厌法国菜。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 S.H
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　致华生：
　　　　根据我的侦查及推测，最近一段时间以来莫里亚蒂一党又开始蠢蠢欲动了，不要忽视潜伏的东西，我亲爱的华生，安全考虑要周全，把.你.七.天.之.内.所.有.收.到.的.信.件.予.以.销.毁──切记不要查看，防止一些卑劣的手段诸如毒针或其他。如果有什麽人需要联系就打电报。
　　
　　　　另外，为了及一些调查，请到贝克街来住些时候。
　　　　有时间便来，无时间亦来。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 你忠诚的
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 歇洛克?福尔摩斯
　　
　　=================================================================
　　
　　
　　-1-阿多尼斯，希腊神话中的美少年……这里是罗平信手拈来的典故，拿来乱抒情的
　　
　　
　　=====================================
　　福的便条很微妙……


31.四人车厢
　　
　　逮捕犯人之前的时刻往往是最剑拔弩张的时候，尤其是，火车上的犯人。
　　
　　一列轰隆作响的列车冒著庄严的烟蜿蜒穿过薄薄的晨曦，穿过无际的平原。
　　
　　福尔摩斯协同华生大夫，连带雷斯垂德探长，此时正坐在四人车厢中，环绕著他们的是严阵以待的沈默。
　　
　　「福尔摩斯先生，」坐在福尔摩斯对面的探长，以他独有的抑扬顿挫的粘滑语调开了腔，「关於隔壁的情况，我想还是我们……」
　　
　　「收紧你的舌头，探长，」福尔摩斯不客气地把修长的手在眼前划了划，「我觉得那样的安排就够了，」接著他迅速往左边侧了侧头，「你可听见什麽吗？华生。」
　　
　　没收到任何言语上的回答，取而代之的只一阵轻小的鼾声，还有伴随著火车的颠簸──「咚」的一声倒在福尔摩斯肩膀上的华生。
　　雷斯垂德似乎花了他一辈子的精力，才忍住没有为那顶撞到福尔摩斯鼻尖的棕色呢绒帽子笑出声来，只是带著“我知道了哟我什麽都知道了哟”的神情来回扫视著，一脸的胸有成竹。
　　
　　而福尔摩斯不屑地挑起了一边的眉毛，抬起他另一边那只没有被压住的手。
　　
　　「正常人的体力来讲，盯梢一夜之後感到困倦是很正常的。没什麽好大惊小怪的，雷斯垂德。火车还有四个小时才到站，我想隔壁那位绅士就像在铁笼里一样牢牢地被掌握著。如果你也感到困倦──」
　　
　　「──又怎麽样呀，」探长眯起眼睛看著浑然不觉的大夫，加深了挖苦的语气，似乎打定主意要挑衅──尽管有点自不量力，「我旁边可是空气，而不是一副同某位绅士的头脑一样深厚有力的臂膀，我倒是想说──」
　　
　　「──你倒是想说要是有的话──」
　　
　　
　　
　　「──歇洛克？」一个低沈的声音打断了这场唇枪舌剑，迈克洛夫特那雄伟的身影一下把车厢门挤得满满当当，看到熟睡的大夫时他迟疑了一下，「那犯人好象没有什麽要逃跑的意思──都打起盹来了，我们要不要采取什麽行动？」
　　
　　福尔摩斯没说完的半句话还在空中飘著。
　　
　　「要有点行动，」福尔摩斯坏笑著以一个不会把人弄醒的幅度推开华生，让他靠在车厢壁上，「现在只需要可敬的探长把他的手铐拿出来──真遗憾，迈克罗夫特，他刚刚还想说睡一觉来著，而且似乎还需要你帮点什麽忙？」
　　
　　
　　他看见雷斯垂德的脸都绿了。
　　
　　=============================
　　哇哈哈探长又被整了
　　这貌似是出场人物比较多得一篇了（《==以後会越来越多？）
　　美中不足的是大夫没台词（看天）
　　有著深厚有力臂膀的迈哥你好，有著深厚有力臂膀的迈哥再见（喂）

32．【锵锵N人行】最讨厌听到的一句话是……
　　
　　
　　
　　福尔摩斯──「你的推理完全错误，事实并非如此。/ 把你的弓子放下，吵死了。」
　　
　　
　　华生──「我不想吃任何东西，把可卡因瓶子递给我。/ 你真让我失望，华生。」
　　
　　
　　莫里亚蒂教授──「计划完全失败，原因──歇洛克?福尔摩斯。/ 数学就是垃圾。」
　　
　　
　　亚森?罗平──「这是赝品，顶多值50法郎，你被那英国佬骗了。/ 你这讨厌的毛贼，把东西还给我。」
　　
　　
　　雷斯垂德探长──「要是福尔摩斯先生在，这案子早解决了。」
　　
　　
　　梅丽?华生──「梅丽，恐怕我得到贝克街去一趟……」
　　
　　
　　艾琳?诺顿──「您竟然会德语和捷克语──夫人？」
　　
　　
　　哈德森太太──「您要是坚持大扫除──我就抱著透比和小提琴从二楼跳下去得了。」
　　
　　
　　
　　以下这句最耐人寻味……看懂了的同学请举手
　　麦克洛夫特──「你挡著我了，先生。」
　　
　　
　　===========================================================
　　好吧我承认这是我突发的灵感促使我写来……玩冷幽默消暑解闷的
　　
　　迈哥又一次喜感了（喂）其实迈哥身上的喜感很多……嗯嗯
　　有时候想想有这样的哥哥也不错……福迈这样的英国式绅士兄弟情也很不错……
　　
　　大号闷骚加菲猫和小号闷骚俄罗斯蓝猫猫的亲情也很温馨
　　（喂这麽按照性格走医生不是成了暹罗猫……请无视我这个比喻……）
　　
　　好吧（笑）下次也要让迈哥唱唱主角 
　　= = 毕竟人家还是很疼弟弟的……不能无视…… 

33.智者的游戏
　　
　　华生从来都不知道，福尔摩斯有下国际象棋的爱好。
　　
　　论到拉提琴和听歌剧这类高雅爱好，放到他身上还算符合那份特殊的艺术气质，但要是说到国际象棋这类消遣，恐怕是不太可能──要麽他的邋遢会让棋子缺东少西，要麽他会把他的棋友挖苦的体无完肤，所以，他并不具备培养这项爱好的条件。
　　
　　然而的的确确地，他正看到福尔摩斯聚精会神的摆弄一套做工相当精细的国际象棋。
　　
　　「这是你买的国际象棋吗？」华生禁不住开口问道，「福尔摩斯？」
　　
　　任谁都能一眼看出来这套棋做工非常精细，价值不菲。
　　
　　「当然不是，我亲爱的华生，」福尔摩斯来回地仔细打量那枚主教，头也没有抬，打趣道，「我可是个穷人。」
　　
　　「那麽是……」
　　
　　「是别人送的。」
　　
　　「谁？」
　　
　　「唔……这麽说吧，」福尔摩斯又拿起另一枚骑士仔细观察，「算是亚森?罗平送给我的。」
　　
　　「亚森──罗平？」华生的尾音上扬到一个滑稽的高度，声音里有股抑制不住的──讽刺？「又是他，那个法国佬，他不是应该送玫瑰花吗？还是他相信你比拿破仑?布奥拿巴聪明？（1）告诉我，你们下一个单独会面去哪里？你不打算让我去了吗？我的枪没有用了，是不是？」
　　
　　「别一下问别人那麽多问题，这等於让人不去回答你的问题，」福尔摩斯挑起一根眉毛，嘲讽地笑起来，不知为何语气里有一丝淡淡的「诡计得逞」的意味，「我是说‘算是’罗平送给我的。」
　　
　　「有什麽区别啊。」
　　
　　「当然有，」福尔摩斯舒展了一下身体，「上个月，有一套价值连城的──用上好的大理石和墨玉镶嵌祖母绿，连同最上乘的橡木制作的一套国际象棋，每一个棋子都精雕细琢──啊，被罗平相中了，我只是帮了个小忙，阻止了他来窃取这套艺术品，而这一套──」他的手在额间潇洒地一划，「是一套廉价却逼真的仿制品，用来以防万一和混淆视线，事情解决之後主人把它送给了我来纪念这一小小的胜利，顺便增添一项消遣，所以我说‘算是’罗平送给我的。」
　　
　　「真的？」
　　
　　「嗯」
　　
　　「真的？」
　　
　　「当然。」
　　
　　「真的？」
　　
　　「……喂。」
　　
　　「智者的游戏。」华生一语双关又颇带孩子气地嘟哝了一声，拿起自己要找的书走上了楼梯。
　　
　　福尔摩斯把下颌垫在沙发背上，目送著他上楼，高高挑著的眉毛没有放下来的意思，嘴角挂著无奈的苦笑。
　　
　　你也有不让人把话说完的时候呢，我亲爱的华生？我还想邀请你对弈呢。
　　
　　
　　我不辞幸苦地把这副廉价的仿造品拿回来──
　　
　　
　　还不是想让你在我面前多坐一会麽。
　　
　　
　　======================================================================
　　(1)拿破仑被流放到圣赫勒拿岛的时候据说有人曾给他送去过一套国际象棋，其中藏有逃出地点的地图，但是他没有发现┐(┘n└)┌。这里指华生以为罗平在用特殊的方法约福尔摩斯出去。（罗平：喂！我堂堂的法兰西绅士怪盗需要那种婉转的要死的天杀的英国式方法吗！？）
　　
　　
　　哇哈哈会考完之後的第一次更新，可以把这理解为医生在吃味？（奸笑）
　　
　　（看天）最近开始学习下国际象棋，自己的逻辑思维真的好差────借著福补完一下好了………………


34.【福华亚三角？】诗意的回答
　　
　　（人都会有那麽一点点伤感的时候嘛……可以算是抽风的小片段==）被我拿来凑数了……反复地听著Vitas的/多年以後/，放松著臂力、完成了此篇……三位被我弄成文艺青年了，如果不喜欢请无视）
　　
　　福尔摩斯
　　
　　会溜走的 永远都无法停滞
　　会崩塌的 永远都无法阻止
　　纵使有傲世的睿智
　　又能如何
　　
　　
　　
　　不会有一点冷吗
　　不会有一点寂寞吗
　　一个人
　　
　　
　　
　　有的
　　一点点
　　只有一点点
　　──一点点而已
　　
　　
　　所以不算数
　　
　　
　　
　　所以 你永远无懈可击
　　
　　
　　
　　
　　
　　华生
　　
　　光是抓不住的
　　无论它有多麽耀眼
　　它不属於任何人
　　
　　
　　单纯著你的单纯
　　无力著你的无力
　　为什麽不去试探呢
　　为什麽不主动一点呢
　　
　　
　　因为自己永远是笨拙的、天真的、幼稚的、优柔寡断的、被支配的那一个
　　
　　看不清
　　
　　真的
　　
　　赌不起
　　
　　真的
　　
　　怕被嘲笑
　　
　　真的
　　
　　怕原本拥有的也会一并失去
　　
　　真的
　　
　　
　　因为害怕下一个没有星光的夜晚
　　
　　他终将
　　
　　
　　潇洒地离你而去
　　
　　
　　
　　
　　罗平君
　　
　　笑容被反复练习一千遍
　　
　　就可以优雅而快活到完美无瑕
　　
　　甚至可以掩盖空洞的眼神
　　
　　
　　
　　空洞而绝望得、万劫不复
　　
　　
　　为什麽要选择敌人的称呼
　　为什麽要选择永不相连的海峡
　　
　　
　　因为无论我怎麽样努力付出
　　那个人的「最重要的人」也轮不到我
　　从一开始就不会
　　
　　从一开始
　　
　　
　　就不会
　　
　　
　　
　　那麽我就做那个「被需要的人」好了
　　
　　
　　被需要的 人
　　
　　
　　被需要的 敌人
　　
　　
　　来追我呀
　　
　　
　　
　　永远用挑衅而快活的微笑看著他的敌人
　　单片眼镜恰到好处地挡住眼眸
　　
　　不是失意
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　==========================================================
　　突兀地想到海涅君……我是剑 我是火焰 你是光 你是歌唱……OTZ
　　文青魂爆发？……雾很大
　　另……U嚓U嚓……7酱的点文做成中……
　　（致敬）再次感谢各位的留言和投票 让我可以有动力一篇篇地写下去



前言
　　
　　首先声明
　　歇洛克?福尔摩斯，迈克罗夫特?福尔摩斯，约翰?H?华生以及梅丽?华生的人物形象属于阿瑟?柯南?道尔爵士，本篇仅作为爱好者的同人作品。
　　
　　1887.7.7 福接四签名案 华成功娶到梅丽
　　1888.8.7-11.9一年之后 开膛手杰克案
　　1891 5.4 福消失 此间梅丽过世
　　1894 福归来
　　此为略作考证所得的灵感来源
　　
　　开膛手杰克案作为当时轰动一时的连环凶杀案，道尔爵士在作品中居然只字未提，不禁令人想入非非……
　　而这几年对这两个人来说，是变故颇大的一段时间，一系列要案使福开始在英国乃至欧洲名声大噪，而经过这些年的相处，再迟钝的人都不得不开始审视自己的感情了吧……然而这个时候，梅丽嫁给了华生――连原著里都有提及的福的明显不满，你注意到了吗？
　　不得不重新开始承受孤独的日子，无论如何对福的精神有些影响，做个不恰当的比喻――生在寒冷之地的人不得不一直忍受着寒冷，而突然有一天得到了从未体会的温暖，当他终于露出微笑去面对这变的有些可爱的世界的时候，那温暖突然离他而去――他如何去面对原来的冰冷？恐怕比最初还要难受。
　　而恰恰这个时候，开膛手杰克案发生了。
　　福绝对不可能放任这案子不管，华生更不可能不被牵扯进来，然而面对着福糟糕的精神状况和欲言又止的态度，和前前后后的现场证据，如果我是华生的话――
　　――我绝对会怀疑这个案子和福本人之间的关系。
　　同时，在扑朔迷离的案情和隐隐的猜疑中，恰恰是二人之间面对彼此的感情契机（《---这什么逻辑），而结果究竟是什么，往下看吧――







「梅丽，我爱你，就如同任何男人爱女人那样的恳切。」
　　头疼欲裂，为什么我会站在伦敦某一条不知名的幽深小巷之中，浑身冰冷。
　　「梅丽，我爱你，就如同任何男人爱女人那样的恳切。」
　　我麻木的嘴唇不受控制的翕动着，机械的发出同样的一串音节。
　　「梅丽，我爱你，就如同任何男人爱女人那样的恳切……」
　　我看不到梅丽的眼睛。
　　她如同雕塑一般伫立在我面前的阴影之中，穿着日常的海蓝色棉布长裙。漂亮的浅色头发无声的飘散开，我想伸出手碰碰她，却无法做到。
　　「梅丽，我爱你，就如同任何男人爱女人那样的恳切…………」这空洞的声音是谁的？
　　仿佛是恍惚一瞬间的事，她转过头义无反顾的朝小巷的尽头跑去，而我僵硬的身体如同突然解冻复活了，我迈开大步追了上去。
　　「梅丽！」
　　她竟然跑的那样快，以至于一眨眼就消失了，我拼命地跑着，周围回荡着我疾速的脚步声，小巷却比想象中长得多，仿佛没有尽头。
　　「梅丽！」
　　小巷的尽头是个广场。
　　或者说，是一片虚空。
　　豁然开朗的一瞬间整个世界变作一片黑白。
　　我眼前只有一堵高耸入云的墙，向两旁无尽地延展着，投射下巨大的阴影。
　　「梅丽！」我呼唤的声音显得如此渺小。
　　
　　「放荡的女人是没有必要活在这个已经足够污浊的世界上的，我亲爱的华生。」
　　墙根下发出的熟悉又陌生的冷酷嗓音冲击着我的鼓膜，那一瞬间我几乎瘫倒。
　　
　　我艰难的走到墙根下――那瘦削又修长的背影――那熟悉的黑色斗篷――
　　「福尔摩斯，」我听到自己虚弱的声音，「你……你跪在这种地方做什么？」
　　他没有理我，继续跪着，摆弄着自己面前的一滩什么东西，发出悉悉索索的、令人不舒服的滑腻声响。
　　――那是一个女人。
　　我近前一点看清楚了那女人具体的相貌。
　　失去焦点的大大的眼睛，睫毛以一个绝望的姿势卷曲着，那漂亮的浅色长发无力地飘散在地上――棉布长裙上大块大块深色的污垢和下腹部一堆我不知道该说是――
　　「梅丽！」我失声高叫着，几乎坐在地上。
　　而半跪着的福尔摩斯以他一贯的迅捷转过身来仰视着我。
　　――他的左手拿着我惯用的手术刀，不紧不慢地滴落着浓黑而粘稠的液体。
　　
　　「放荡的女人是没有必要活在这个已经足够污浊的世界上的，我亲爱的华生。」
　　他冲我粲然一笑，笑靥优雅迷人如同闪烁着朝露光芒的鸢尾花。
　　
　　我的心脏在那一瞬间冻结了，看着面前的福尔摩斯――梅丽――福尔摩斯――梅丽――
　　「约翰……」
　　他的嗓音变的低沉而温柔，笑容愈加华美的无以复加。
　　「好想你啊……」
　　他像发现什么宝藏似的举起捧着什么的右手给我看。
　　――那是一捧、抑或一个什么――饱满的、温热的、流出的血液已然浸透福尔摩斯袖口的――女性的器官――
　　我不由自主看向倒在他后面的梅丽，终于克制不住的干呕起来，双膝一软跪倒在他面前。
　　「福尔摩斯……」我难以置信的勉强抬头，「假的……假……」
　　他却把那一捧――那一捧凑向鼻前，像野兽一样嗅闻着，满足的闭上眼睛，甚至他把头抬起来的时候，我看到他口鼻间满溢的鲜血――那味道冲鼻而来――
　　
　　「约翰……她好像已经不能给你生下你的孩子了啊……该怎么办呢……」他低声呢喃着。
　　我的胃部又是一阵抽搐。
　　他手里拿着的是――他手里――拿着的是――
　　
　　福尔摩斯勾起一抹带血的微笑俯视着颤抖的我，仿佛复苏的优雅堕天使――
　　
　　他缓缓的把双手举过头顶，像扔垃圾又像抛掷战利品似的将两样物事扔了出去。
　　我却没有听到落地的声响……
　　「既然如此，约翰……」在下一秒他浸满梅丽鲜血的手扣上了我的双肩，那样有力简直要把我捏碎，笑的愈加妖异，眼波流转，「你会回贝克街来住了，对不对……」
　　「福尔摩斯，福尔摩斯，」我喃喃道，「你疯了，疯了……」
　　「叫我歇洛克，亲爱的歇洛克，」他的脸慢慢接近，我几乎要被着折断成两半，他唇上的鲜血滴落到我的前襟上，我清楚的看到他漂亮的灰色眸子里燃烧着来自地狱的烈火，「我们都只剩下对方一个人了，约翰，真冷不是吗……」
　　「不！」
　　我闭上了眼睛。
　　接着扣响了不知道什么时候被我拿在手里的左轮。
　　一声闷响，肩上的触感消失了，我睁开眼睛，福尔摩斯像一个被抛弃的无助木偶，在我面前，慢慢地――慢慢地向后倒了下去。
　　――他的笑容没有了。
　　――而我没有抓住他最后伸过来的手，我仍举着那重如千钧的左轮手枪。
　　
　　整个世界在我眼前崩塌了。
　　
　　我竟然
　　让他一个人孤零零地下了地狱。
　　
　　
　　千万块碎片很快的掩埋了我的视野，我麻木的看着他们无助地坠落到深不见底的深渊。
　　像贝克街221B窗口飘落的深秋的叶子……
　　
　　我蓦地睁开眼睛，一声惊雷在窗外炸响。
　　大口的喘着气，有浓密的汗珠从我的额头滑落。
　　我笨拙又滑稽的从床上坐起来，擦去汗珠。卧室的窗口不知道什么时候打开了，伦敦盛夏的暴风雨毫不留情的从窗口席卷进来，打湿了我酒红色的晨衣，冰冷蚀骨，我却没有力气去关上窗户了……
　　第二次光顾的噩梦，到底是因为太过恐怖才如此清晰，还是因为太过清晰才如此恐怖。
　　我向窗外看去，只见得一片浓黑，仿佛整个世界被粘稠而带有血腥味的液体填充满了，偶尔俯冲直下的闪电，像上帝手中锋利的刀子……
　　而枕边，是空的。
　　我把脸埋进臂弯。
　　
　　现在是1893年7月7日的凌晨。
　　距我与我的妻子梅丽.华生初次见面已有六周年。
　　距我的朋友歇洛克.福尔摩斯坠落莱辛巴赫瀑布已有八百九十四天。
　　距我的妻子梅丽.华生去世已有……整整四十八个小时。


　一.His grey eyes
　　
　　两天前的这个时候，要早几个小时，惊慌失措的我正在被我住处隔壁的劳伦斯先生拼命拖出圣巴特医院的诊室。
　　我清楚的记得那天我让助手告知了梅丽，我不回家吃晚饭，而当我收拾好东西从诊室出来的时候，已经接近午夜了，而冷清的街道上已经找不到马车，我只好匆匆步行回家。
　　在我拐过第三个路口的时候，住在我家隔壁与我算得上是点头之交的劳伦斯先生突然出现，不由分说拉起我就向相反的方向跑去，一面跑一面焦急的向我解释什麽。
　　他的语速极快且断断续续的，像是跑了很长一段路。
　　大概不久之前──他正奇怪於这麽晚还有人敲响门铃──结果却是裙子上血迹斑斑的梅丽──把他和夫人吓坏了──他让管家用马车火速把梅丽送到圣巴特医院──然後的然後他跑来找我──然後──
　　我一个踉跄差点摔倒。
　　他说──梅丽流产了。
　　作为一个专业外科医师，我清楚的知道这意味著什麽。
　　
　　如果劳伦斯先生没有架住我，我真得不知道自己会做些什麽，或者，会怎麽样。
　　我就那样死死的抓著手术室的门框，心脏像是给人用锤子猛击不止。
　　狭小手术室的地上──墙面上──医师的袍摆和袖口──刺眼的血红──正躺在被血浸透的床单上的──哦──我可怜的梅丽──我可怜的孩子──
　　那一瞬间心底一凛，就如同──我曾见过相似的景象似的：狭小的屋子，遍布的斑驳血迹，躺在床上的年轻女子，散乱的浅色长发，来来去去我看不清面孔的人的袍摆，空气里荡漾的呻吟和尖叫──
　　额头的血管像是要爆裂开，强烈的疼痛和眩晕感潮水一般的朝我席卷而来。
　　梅丽！
　　我摇晃著，从医师袍的缝隙间看到了梅丽那双有些害怕又有些绝望的眼睛，满溢著泪水。
　　约翰！她像是拼尽了最後的力气向我喊了声什麽，我旋即被拉出了手术室。
　　劳伦斯先生花费了极大的力气把几乎失去重心的我架到了手术室外的木椅上，接著匆匆地去另一层楼找他的管家和昏倒的劳伦斯太太。
　　而我僵硬在椅子上，双手控制不住的颤抖不止，眼前的世界失去了焦点。
　　而四周静得可怕，墙那边每一声轻微的金属撞击声都冲击著我的神经。
　　
　　一个小时。
　　又一个小时。
　　时间静止了。
　　走出来的医师整理著手套，带著职业性的哀恸告诉我，梅丽没了。
　　死因，流产，失血过多。
　　而我们五个月大的孩子，随著她一起去了。
　　小小的、可爱的、大概会在圣诞节出生的孩子，好不容易就要来到我们身边的孩子。
　　梅丽今天早晨还兴高采烈地告诉我，她想好了，如果是女孩，叫伊丽莎白，如果是男孩，叫亚历山大。
　　我当时还笑著说，这麽长的名字，也叫约翰多好。
　　那怕叫、歇洛克呢……
　　都没有了。
　　壁炉旁娴静的身影，时不时的、惊喜一般的巧克力小饼干，浓密又不失轻柔的浅色长发，发丝间若有若无的香气，我所想象过的婴儿的小手柔软的触感，圣诞欢歌中响起的稚嫩笑声……
　　都没有了。
　　
　　而我现在要做的是，准备葬礼。
　　我把手深深地抓进头发，却无法发出一个音节。
　　这太突然。
　　
　　我会听见泥土撒在梅丽棺材上的声音……
　　
　　是那源源不断的喷涌的红色带走了她们，就像怒吼的瀑布那样轻易地裹挟著脆弱的生命飞流直下……
　　瀑布。
　　我抱住了自己的头，竭尽全身的力气没有让眼泪流出来，脑袋像是给人灌入了滚烫的铅水。
　　为什麽你们都会在最终之前离我而去。
　　
　　
　　我忘记了自己是怎麽靠著两条血液已经不再流动的腿走到家的。
　　然而也许是夜风的作用，脑海中巨大悲痛的边缘渗透了几丝理智，让我开始慢慢分析这突然而然的巨大打击，而且也感觉到越来越多的、令人不舒服的古怪。
　　梅丽的身体状况一向良好，而且并没有任何慢性疾病，甚至之前的妊娠反应症状都很轻，怎麽会突然流产呢？
　　而且，她是怎麽会敲开劳伦斯家的门去求救而没有打电话到诊所呢？我头脑中一团乱麻。
　　除非──她正好站在街道上？在这将近午夜的时候？
　　我在我家门口停下脚步。
　　路面上的血迹显然有人清理过了，也许是劳伦斯家的仆人，但是我还是看到了一些斑点。
　　我像被什麽习惯支配似的，本能的俯下身子──
　　突然想起一个瘦长的身影拿著放大镜认真地观察地面上的脚印的场景。
　　鼻子一酸。
　　福尔摩斯……
　　你要是在这里，在我身边……这一切一定都表明著什麽──我可怜的梅丽──我像一个被困在黑暗里的由於悲伤而糊涂透顶的人，而如果是你，你那双犀利的眼睛一定能在瞬间洞悉一切──
　　
　　伸向地面的手指条件反射的收缩了一下。
　　我忽然想起方才梅丽在医院里向我喊出的那句话。
　　仿佛拼上最後的力气、带著莫名的战栗，发音都有些模糊了的最後的那句话。
　　
　　His grey eyes！


二.归途
　　
　　时间回转到1893年7月7日的凌晨，我那一段的回忆就此中止，接下来只剩许多可怕的、光怪陆离的模糊念头在脑海中翻腾。
　　最先冲入我脑海的是福尔摩斯那对有著淡色睫毛的、漂亮的灰色眸子，仿佛能把人的灵魂看穿的锐利和专注，用小提琴演绎一些莫名而哀伤的曲调时流露出的朦胧，乃至他凝视我的时候……
　　一声惊雷把我从胡思乱想中拽出来，该死，我低声骂了一句，从凌乱的衣服中翻出我的怀表，借著昏暗的灯光看清楚现在的时间。
　　四点半了。
　　无论怎样都睡不著，摇晃著起床穿上了衣服，轻微虚脱和眩晕感仍然伴随著我，无力地靠在墙上，神思依旧恍惚。
　　右手无意识的抚上左肩，那里有他方正有力的下颚在锁骨上留下的强硬而炽热的温度，存在感依旧如此强烈……
　　像是被魔鬼指引著，我一片空白的大脑指挥著肢体穿上了外套、打开了大门、冲进了雨中──
　　雨依旧下著，街上没有任何人，周围的景物变成了模糊而潮湿的影子，而我丝毫感觉不到雨水打在身上的感觉，甚至没有想到雨伞这回事，只是跑著、跑著……
　　我的潜意识告诉了身体要去的地方。
　　就像负气出走的孩子永远不会忘记回家的路一样。
　　
　　睡眼朦胧的哈德森太太看到浑身湿透的我几乎尖叫出声，而我伸出手制止了她，脱掉湿透的外套，我含含糊糊的说了福尔摩斯的房间，冷静下来的哈德森太太旋即侧过了身子，为我让出了上楼的路。
　　我看到她那双眼里透出的理解、怜悯和悲痛。
　　现在，此时此刻，在这仍不见黎明身影的黎明，距我的朋友歇洛克.福尔摩斯坠落莱辛巴赫瀑布已有……
　　我把手抚上额头让自己保持镇静，假如她知道我要去回忆、核实和分析的东西，她会用什麽眼神看我呢？
　　我走上了楼梯。
　　
　　我打开门点上灯，瞬间朦胧的光辉洒遍了这屋子的每个角落：这一角是作化学试验的地方，放著那张被酸液弄脏了桌面的松木桌；那边架子上摆著一排大本的剪贴簿和参考书，挂图、提琴盒、烟斗架，连装烟丝的波斯拖鞋都历历在目……就如同我如果现在就走进卧室，还能看到他平和的希腊雕塑似的的睡颜……
　　他没有死。
　　没有。
　　──绝对。
　　这个大胆的念头突然出现在我的脑海中。
　　我用力拍了一下自己的额头，平息此刻难以言说的繁杂而矛盾的心境，那是一种混杂著怀念、战栗、紧张和莫名恐惧的心情。
　　两年前他在莱辛巴赫瀑布给我留下的便条被我放在玻璃框子里，在最显眼的地方放置著。
　　眼前浮现出他背靠山石，双手抱臂，俯瞰著飞泻的水流的情景──那是我最後一次看著静态的福尔摩斯──竟让我痴立了半晌才想起看那张纸。
　　我亲爱的华生：
　　　　承蒙莫里亚蒂先生的好意，我写下这几行书信，他正等著对我们之间存在的问题进行最後的讨论。他已向我概述了他摆脱英国警察并查明我们行踪的方法。这更加肯定地证实了我对他的才能所作的极高评价。我一想到我能为社会除掉由於他的存在而带来的祸害，就很高兴，尽管这恐怕要给我的朋友们，特别是给你，我亲爱的华生，带来悲哀。不过，我已经向你解释过了，我的生涯已经到了紧要关头，而对我来说，再没有比这样的结局更使我心满意足的了。诚然，如果我对你彻底坦白说，我完全知道迈林根的来信是一场骗局，而我让你走开，是因为我确信，一系列类似的事情会接踵而至。请告诉警长帕特森，他所需要的给那个匪帮定罪的证据放在字首为Ｍ的文件架里，里面有一个蓝信封，上写”莫里亚蒂”。在离开英国时，我已将薄产作了处理，并已付与我兄迈克罗夫特。请代我向华生夫人问候，我的朋友。
　　　　你忠诚的歇洛克?福尔摩斯　
　　
　　而在这刚劲有力又整洁的字体下面，有两行极为潦草的字，我时常有意无意地幻想他写下这两行字时的激动心境，却往往在半途沈入往事的汪洋。
　　「为了公众的利益。」
　　每一笔之间的衔接都显得那样急促而参差不齐，又是那样有力，如同一个人在振臂高呼。
　　而最下面的那一行字，更为凌乱和有力乃至有几处被笔尖戳破了纸张，且为某种液体给模糊了……
　　那是，我抹不去的软弱的泪水……
　　
　　我深吸了一口气，走到他保存完好的大堆档案前，像无数次我曾为他做过的那样，抽出了1888年的档案，开始寻找J这个字母。
　　字母J
　　
　　「Jack The Ripper」
　　「开膛手杰克」
　　
　　=======================================================
　　
　　o(┘□└)oJa~有没有人能猜出福最後写给华生的一句话是什麽呢~（不是 I love U 那种俗到一猜就能猜出来的啦……）猜出来的奖励H/W（W/H）文一篇 题目内容随便点喔~~
　　
　　*：那封信和福尔摩斯房间的布置描写均取自原文，在此对阿瑟．柯南．道尔爵士致以崇高而诚挚的敬意
　　
　　再次
　　万分感谢各位的键阅 留言以及投票~
　　
　　──以上


三.黑泰晤士 白教堂（上）
　　
　　玛莎?塔布连
　　1888年8月7日被杀
　　
　　玛莉?安?尼古拉斯
　　1845年8月26日出生，1888年8月31日星期五被杀。
　　
　　──东区 白教堂（Whitechapel）。
　　
　　流淌过东区的泰晤士河，河水是黑色的。！
　　从那河水映入我眼帘的一刻，便有些东西一去不复返。
　　
　　1888年8月31日星期五
　　那是我和梅丽为了庆祝结婚一周年的法国旅行之後，我刚刚从夏日普罗旺斯浓郁的紫色薰衣草香气中缓过劲来，开始重新习惯门口的蔷薇花的味道的时候。我决定带上普罗旺斯当地盛产的葡萄酒，回到贝克街221B去拜访福尔摩斯。
　　
　　而愚蠢的我当时沈浸在花香和阳光所带来的尚未消退的柔和心境，觉得，我周围的一切都会如此美好的进行下去。
　　却没有想到接下来我会面对什麽。
　　
　　而当我推开那扇熟悉的房门的时候，不由的皱了皱眉头。
　　整间屋子缭绕著比我印象中更浓密的烟雾，而坐在我正对面的，是穿著正装的雷斯垂德。
　　真是稀客。
　　「探长。」我把帽子摘了下来，福尔摩斯坐在一旁他惯坐的扶手椅里，背对著我，有烟雾源源不断的从那里冒出来。
　　沈默。
　　他们两个都没有动。
　　我明显的感觉到一种沈闷的气氛，大概是有什麽案子发生了。
　　「华生医生。」
　　雷斯垂德用他惯有的那种蛇一般滑腻腻的眼神打量著我，声调没有起伏。
　　「华生医生，」他把头向後扬了扬，像是准备打开话匣子，「好久不见，我和福尔摩斯先生正在讨论近两天来发生的一起案件，如果你不介意……」
　　「如果你不介意，雷斯垂德，」福尔摩斯第一次开口，然而他还是没有转过来，他的声音听上去十分疲惫，「我想先同我久未谋面的老友谈谈。」
　　雷斯垂德的眉毛夸张的扭曲了，鼻翼不满的扇动了几下，但还是走了。
　　十分锺的沈默，我像个傻子一样抱著一瓶对於英国人来说包装实在过於花哨的普罗旺斯葡萄酒站在原地，像往常一样等著福尔摩斯说点什麽，而他所做的一切就只是在那里吞云吐雾而已。
　　「华生，」他终於开口，「普罗旺斯天气如何？」
　　「很不错，」我草草应著，感觉到他的言语中有著隐隐约约的冷漠，「又有什麽新案子？」
　　他却没有说话。
　　我干脆地放下酒瓶，绕到扶手椅前面。
　　心底某个地方焦灼的痛起来。
　　即便隔著浓浓的烟雾我还是能看清──比走之前印象中更加苍白病态的肤色、更为瘦削而失去血色的两颊、深深凹陷下去的眼窝和若隐若现的、带著结了一层霜一般茫然眼神的双眼。
　　「福尔摩斯！」我压抑著愤怒把他搭在扶手上的左臂抓过，把袖子卷起──他居然根本没有反抗。
　　他苍白而有力的左臂上密密麻麻的针眼和疮孔（比临走时我所记得的要多一些）无疑证实了我的猜想，我尽量使自己的声音听上去不那麽愤怒，然而显而易见的，我失败了。
　　「福尔摩斯！今天早晨又是什麽，可卡因还是别的什麽？！」
　　他垂下了眼帘挑了挑眉毛，嘴角仍紧抿著没有说话，像一个“不小心”忘记了医嘱的倔强病人。
　　「福尔摩斯！」我尽量让声音降低了些，却还是略带愠怒地喊出了他的名字，「你……不，不能这样，瞧你的胳膊，你看……」我有点语无伦次，「福尔摩斯，想想你天赋的才能，作为一名医生，」──他扫了我一眼──「不，咳。作为一名朋友，福尔摩斯，我得阻止你，你这麽糟蹋自己的身体实在是很让人痛心……」。
　　「我亲爱的华生，」他温和的打断了我，眼神中那层霜融化了，渐渐明亮起来，不知是否烟雾导致的错觉，他似乎露出了一丝──嗯──满足的微笑？「我亲爱的华生，只是百分之七的可卡因溶液，如果你能把我的胳膊放下，我们可以谈点别的。」
　　我有点尴尬的把他的手臂放下，「雷斯垂德又带来了什麽新案子？嘿，福尔摩斯，我没想到梅丽和我一回来──」
　　他的眼睛又垂了下去。
　　「华生，」他的口气一下子疏远了，让我有点不知所措，「正是尊夫人旅途劳顿，需要你多加照顾恢复的时候吧，」他朝门挥了挥手，「谢谢你的葡萄酒，如果没什麽其他事情的话我想独自思考一会。」
　　「福尔摩斯！」我的双脚固执地定在原地，他这种十分礼貌的态度反而让我非常不舒服，一般是在为什麽莫名其妙的东西生气的时候，我才会听到这种语气。
　　浓密的烟雾继续笼罩著他。
　　「华生，」从他的语调中我推测不出任何东西，「我有种预感，我这次要面对的是个非常残忍狡猾的对手，所以……」
　　「是“我们”，福尔摩斯，」我稍稍有些激动，「是谁，莫里亚迪教授吗？」
　　「不。」
　　就这样又尴尬的沈默了五分锺。
　　「等我穿上外套，华生，」福尔摩斯像突然考虑出了什麽结论似的突然说，「我们得去趟圣巴特医院会会那里的验尸官。」
　　
　　
　　虽然清理得很干净，验尸间里还是有一种发甜的、又有点臭的腐烂味道，虽然已经习惯，我还是忍不住把头别过去。
　　「玛莉?安?尼古拉斯，被发现死在白教堂附近的屯货区里，时年43岁。脸部被殴成瘀伤，部分门齿脱落，颈部还被割了两刀……腹部被剖开，肠子被拖出来，下部也遭利刃严重戳刺。」验尸官机械而熟稔地给我背诵著必要的讯息。
　　「这是同一起案件的第二个死者，华生，」福尔摩斯平静地观察著那可怜的女人一塌糊涂的面部，只是不知为何脸色格外苍白，「第一个是玛莎?塔布连，被发现陈尸东区的白教堂，身中三十九刀，其中九刀划过咽喉。」
　　「那麽她们有什麽共同点？」我尽量使自己的语气平静，毕竟这麽残忍的凶手实在不多见。
　　「第一，她们都人到中年；第二，尸体都是在凌晨时分在白教堂地区发现。」
　　他顿了一下，我明显感觉到他有什麽东西没有说完，很重要的东西。
　　「第三，华生，她们都是从事那种放荡行业的可怜女人。」
　　沈默，我突然理解了验尸官眼里的冷漠，也许并不全部出於他的职业特点。
　　「好吧……福尔摩斯，」我试图让话题缓和一下，指了指裹尸布下面的几缕发丝「她们会不会……嗯……也刚好都是浅色头发呢？」
　　「的确，不错，华生……」他快速回头近乎严厉地扫了我一眼，「我记得我告诉过你结婚这种东西会影响人的判断。」
　　我知道他说的是什麽，想起了梅丽那头漂亮的浅色卷发，我的胃里感到一阵一阵的不舒服。
　　「好吧，华生。」福尔摩斯抬起身，嘴角抿的异常的紧，「也许我们要去一趟现场，我想你还没有去过白教堂──？」
　　他直起身子转头直视著我，那双灰色的、冰一样的眸子里有著我那时无法理解，或者说一生也无法理解的东西。
　　
　　！：属实，属一语双关。详见工业革命相关。


四.黑泰晤士 白教堂（中）
　　
　　
　　这是不知为什麽突然产生的想法，大大小小阴暗的巷子是不是就如同伦敦的内脏呢？
　　这个突如其来的古怪想法一路纠缠著我，乃至我没有注意到坐在马车厢对面的福尔摩斯，他脸上那种不同寻常的──我无法理解的神情。
　　不多时我们便到达了白教堂地区被警方暂时封锁的案发现场，两名无精打采的警探在入口守著，显然他们认为这样一个女人的死亡惊动两名绅士实在是没有必要──即使死的那样凄惨。而我和福尔摩斯稍作说明居然就进去了。
　　两旁坑洼的高墙挡住了人的视线，我不禁开始想象，午夜时分，在街头煤气灯的照射下，这里会是怎样一副毛骨悚然的景象。然而福尔摩斯秉持他一贯的作风，埋下身子细的观察著每一个角落，甚至溅落到麻布袋子上的血迹也不放过。
　　我所站立的地方刚好能藉由斜射的光线看到福尔摩斯的侧面，那刚毅而流畅的线条和专注的眼神，然而也能明显的看出近些天生活不规律的痕迹──睡眠不规律而造成的眼睛下面的凹陷，饮食不规律而造成的消瘦，还有那该死的可卡因，我突然十分希望自己不是一个能凭借体征推断健康状况的医师，来避免那不可遏制的焦虑，天知道这几个星期他一个人是怎麽过的……
　　
　　「没错吧，华生。华生？请原谅，华生，你在听我说话吗？」福尔摩斯的声音把我从思虑中拉回了现实。
　　「哦，当然，好吧，什麽，福尔摩斯？」看著眉尖微蹙的福尔摩斯，我有点尴尬。
　　他用一贯的那种能把人看透的犀利眼神盯著我：「华生，如果你此时惦念起莫斯坦小姐……我是说华生太太的活，我是完全可以理解的……」
　　「这是什麽话，福尔摩斯！」我不禁再一次为他这种冷漠而礼貌的语气微微恼火起来，「当然……好吧，我并不是说我不惦念梅丽，但此时，」我加重了点语气，「有一位不幸的女性遭到了惨无人道的杀害，显然有更为重要的事──我应当尽我所能帮助你追查到凶手！」
　　「一位不幸的女性。」他意味不明地用平板声调重复了一遍这三个单词，但随即又恢复了我所熟识的、在演绎他的推理时那种充满活力和睿智的神情，但是那种疲惫却挥之不去，「看这，华生。」他用手杖的尖在地上的血迹中画出一个粗略的痕迹，「假使被害人当时躺在这里，那麽这个地方应当是颈部，同时也是出血量最多的地方，这证明她被划断咽喉时心脏还在跳动，也就符合了颈部伤口是致命伤的推断，也能说明这是第一现场。」他又指了指稍远一点的地方，我能模糊的看出有两个拉开一点距离的、带血的脚印，「凶手在作案後向後稍稍退了一步，有可能是把他的带血的衣服和鞋子迅速换下，注意，是稍稍，这表明也许比他日常的步幅略小，粗略的推断，他应该接近六英尺或者更高，是个高个子，作案时穿著皮鞋。」
　　「另外，华生。这个人很可能是你的同行。」他的语气变得有点急促，脸色看上去并不如往常健康。
　　「何以见得？」
　　「手法，华生，一个人能利落精准地剖开人体的腹部把肠子拖出来，那麽他要麽是个解剖专家，要麽是个外科医生──甚至不大可能是个医学院学生，」他顿了顿，「而且伤口均是从左到右，这个人要麽是个左撇子，要麽他已经对解剖技术掌握的炉火纯青。」
　　「噢，上帝……假如是真的，那这个人是个不折不扣的医师中的败类。」我突然产生一种莫名的厌恶。
　　「无关上帝，我想这就是真的。」福尔摩斯继续用急促的语气说著，「并且这个人似乎很熟悉警方的巡查方式，因为在他作案的时间，苏格兰场在白教堂地区是布置了巡逻的警官的……」
　　「嘿，福尔摩斯，」看他差不多说完，我略带迟疑的打断了他，「你不对劲……很不对劲──以我医生的直觉，你平常并不会如此──嗯──请原谅──急不可耐的向我解释你的推理，你在勉强自己，你──看上去状态不好，你需要暂时的休息，吃点东西，我想。」
　　「也许你是对的，华生，」他的眼睛依旧盯著地面，并没有转过头来看我，「也许是莫名的烦躁──抱歉，我无法解释。」
　　他略略拉低了帽檐──这样一来我只能看到他脸的下半部分而看不到他的眼睛了。
　　「华生，」他的语气缓和下来，仍然侧对著我，「如果你不介意──叫辆马车，回贝克街，我需要整理我的推论以及查找资料，或者……再吃点东西。」
　　「毫无疑问。」我干脆的回答了他。
　　
　　在颠簸著回到贝克街的马车上，福尔摩斯一直坐在我对面的阴影中，低压著帽檐，一语不发，我清楚的感到有某种类似於伦敦夜晚的雾一样的东西横亘在我们之间，致使我们无法直视对方的眼睛，而那东西具体是什麽，我自己也说不清，只是感觉到它蛰伏在那里涌动著──也许我这次的外出旅行是个错误──也许也并没有我想的那麽严重，仅仅是像往常一样，隔一段时间再见到我的老友，我总要花一点时间重新适应他的脾气和习惯，而已。
　　我在脑海中整理著福尔摩斯那精准而敏锐的观察力以及推理能力所得出的种种结论，以便一会儿能够更迅速的查找到有用的资料。
　　凶手大约六英尺高，行动敏捷，作案时穿著皮鞋。
　　凶手具有丰富的解剖学知识及经验
　　凶手是个左撇子，或者技术高超到左右手都能熟练操作刀子进行解剖
　　凶手对伦敦的大街小巷十分熟悉。
　　凶手对苏格兰场的警力布置十分熟悉。
　　一片困惑和不安悄悄从我的心底浮起，我局促地扫了一眼对面的福尔摩斯。
　　他依然低著头坐在阴影里，比平时略显虚弱的身子随著马车的节奏轻微晃动著。



崩坏有慎入……………………………………………………
　　
　　
　　五.黑泰晤士 白教堂（下）
　　
　　
　　几番搜索未果，却已然到了掌灯时分，窗外淅淅沥沥的下起了雨，模糊了煤气灯映射出的暗色影子，而我和福尔摩斯坐在一堆旧的档案中间，有点尴尬地地呆著。
　　大概已经九点多锺。
　　而福尔摩斯以我所熟悉的那种抱膝而坐的姿势蜷缩在椅子里沈默著，石楠烟斗冒出一阵又一阵的烟雾，以一种焦躁的方式。
　　我们几乎查遍了伦敦大多数登录在案的外科医生的记录，却毫无头绪。
　　「福尔摩斯，」我试图平息一下他显而易见的烦躁，信手打开还未被动过的那瓶红酒，斟了大半杯递到福尔摩斯手里，「放松，福尔摩斯，你在为什麽而烦躁？」
　　他没有喝，只是把酒放到了近旁的桌子上，继续那样蜷缩在椅子里，似乎也不打算跟我说什麽，他在沈思，而眼神中闪烁著某种我无法理解的焦虑。
　　我在心里叹了口气，转回身去把那些档案整理好。
　　「华生。」他突然轻轻喊了我一声。
　　「怎麽？福尔摩斯，你想到什麽了？」
　　又是一分锺的沈默，他仿佛在为什麽而迟疑似的。
　　「华生，」他顿了顿，「你的房间还是空的，我想你在这住一个晚上哈德森太太不会太介意。」
　　「好吧，福尔摩斯，你需要一点帮助，我想。」
　　下楼和哈德森太太作了简单的说明，掏出三先令给了在报亭檐下避雨的小比利，让他趁著雨还不大去给梅丽捎个信说我明天再回去，然後买点吃的找个暖和的地方睡一觉，而当我回到楼上时，福尔摩斯仿佛一丝都没有动。
　　窗外的雨愈发的大了，单调的喧哗愈发的肆无忌惮，天空也终於变成了浓黑的见不到底的颜色，推测今天不会有什麽进展，我像以前我没有搬走时所无数次做过的，没有打扰沈思的福尔摩斯，而是径自上楼进了自己的房间。
　　大多数的摆设都没有动，而此时，在二十四个小时之前我还拥有的柔和欢快的心境已经消失殆尽，带著些许奔波的疲惫和担忧，我匆匆睡下。
　　窗外哗哗的雨声依旧。
　　
　　但是没过多久，我就被突兀的弄醒了。
　　「……约翰？」
　　带著从沈睡中被强迫醒转的那种酸痛感和沈重感，我试图睁开疲惫的眼睛，伴随著那种不知自己身在何处的感觉──从沈睡中突然清醒总会有的感觉，我慢慢清醒过来──我是在贝克街221B我曾住过的那间房间，而凭著熟悉的感觉，我知道叫醒我的是福尔摩斯，也许他推断出了什麽，但是好像有哪里不对劲──
　　「……约翰？」他的声音重复著，他在叫谁？
　　接著基本上从睡梦回到现实的我感到了他近在咫尺的呼吸──带著点慌乱，再接著我也意识到，他所唤著的“约翰”是在指我，不禁令我好生奇怪。
　　屋子里一片漆黑，窗外的雨已经演变成了暴雨，我稍稍从床上坐起来。
　　「福尔摩斯，怎麽了？」
　　「……约翰，救救她。」他的声音听上去那样有些古怪的惊恐。
　　「……谁？」我腾出一只手稍稍把床前的灯拧亮，紧接著我看到福尔摩斯的侧面轮廓──他一只手撑在我耳旁的床板上，另一只手被他放在眼前仔细端详著，他的表情就好像──就好像他干干净净的手上有什麽极为恐怖的东西似的。
　　「约翰！」猝不及防地，他突然回转过脸来正视著我，鼻尖离我只有几英寸，声音里带著令我感到巨大陌生的无力和恐惧，「救救她……那麽多血……她会、她会死的……」他颤抖著把两只手抽回来，自己反反复复地、带著孩子般的惊慌失措盯著双手，仿佛那上面沾满了谁的鲜血似的，「那麽多血……她一定会死的……」
　　「……谁？！」我愈发感到奇怪和不安，「……谁？在哪里？福尔摩斯──你──你怎麽了！你在说谁？」
　　「她在那!一直都在那呀！」他有点绝望地说著，伸出手指向他身後空荡荡的地板。
　　「谁！？」我把灯拧到最亮，却看到了我永远、永远都不想再看到的──福尔摩斯的那种神情，苍白的面庞上混杂著巨大的哀恸和无力，他那双透亮的灰色眸子里满是令我陌生的恐惧、空洞和茫然若失──我在一瞬间明白了是怎麽回事。
　　「不睁眼的上帝啊！」我低声喊了一句，早就有所耳闻注射过量的可卡因会导致神经衰弱和幻觉，但我无论如何也不想看到著这种景况在福尔摩斯身上出现，「福尔摩斯！」
　　他突然把他那有力的下颚压在我的锁骨上，如同在寻求什麽──我明显地感觉到了他滚烫的温度和剧烈的颤抖，像一个高烧不退的病人，那种颤抖著的呼吸甚至在我的灵魂深处引起一阵一阵的战栗，一种无法言传的感觉，我试图让他平静下来却不知如何去做。
　　「……我办不到，约翰，」他用他伤痕累累的声音继续说著令我感到疑惑的句子，在我的耳旁，「如果是你，约翰……她的血、我止不住，她会死的，哦，约翰……救救她……」
　　「救谁，福尔摩斯，冷静，冷静下来……」该死，我自己甚至都开始语无伦次了。
　　然而他的话语突然中断了，他大口大口喘著粗气，仿佛在和自己做什麽斗争，正在费力地挣扎，而近在咫尺的我却无能为力，只能如此僵持著，我听到身下床垫吱吱呀呀的呻吟，不知不觉的这张床开始承受两个人的重量。
　　而福尔摩斯摇摇晃晃地把头抬起来，令我惊讶的是他那样子俯视著我，如此短的瞬间，他的脸上已是一副无奈又冷酷的神情，眼底却是深深的哀伤，用一种迥然相反、令人不寒而栗的口吻说著我完全陌生的话。
　　「但是不成，这不成──放荡的女人是没有必要活在这个已经足够污浊的世界上的，我亲爱的约翰。」
　　我眼前这个人是谁？
　　「……她有罪，是的，约翰……」他腾出一只颤抖的手用手背撑住额头，仿佛在迫使自己接受某种事实，「……她有罪，放荡的女人是没有必要活在这个已经足够污浊的世界上的，是的，父亲说得对……」
　　父亲？我心头的疑云更加浓重，他在说什麽？然而我无法发问，具体地说，我甚至无法动弹。
　　「……她有罪，她应当流血而死……然而，我办不到，不，约翰，她因我而死……她一直都在那里……」他炽烈起来的眼神凝视著我，我不由自主地停止呼吸，「……约翰……你可以救她的……但是，不……你不可以再走了，不可以……如果我必须抉择……」他的话语愈发的含糊不清，我仍然不能理解，「……约翰…如果是………不可以……」他撑在枕侧的手臂颤抖的更加厉害，灰色的疲惫和痛苦浮上了他的面容，他看上去摇摇欲坠。
　　「天呐，福尔摩斯，到底是谁……你看上去太……」
　　然而他没有回答我，如同力竭的困兽一般，他沈重地倒在了我侧面的床上，而我只听到他耳语般的最後一个词。
　　「妈妈……」
　　肆无忌惮的雨声重新占领了整个世界，我突然这浓黑的夜像一个无尽的深渊，而这小小的房间如同深渊边缘的一个缝隙。
　　我忽然发现自己对他是如此陌生，我想也许该对他或对自己说点什麽，但又好像什麽都说不出。
　　只好，把被子分了半边给他。
　　身旁的福尔摩斯，他睡梦中的面庞仍旧带著一种挥之不去的忧伤和无力，而方才那难以磨灭的一幕在我的脑海中渐渐引发出一些想法，他莫名奇妙的烦躁和忧郁，他对过去的只字不提，反常的可卡因注射行为，这一切在我的脑海中缓慢而繁杂地交织著，直至我沈沈睡去。
　　而带著令人绝望的黑色的泰晤士河，贯穿著我的整个梦境，流向我所不知道的那个终点。

六.银灰与血红（上）
　　
　　伴著眼帘内柔软的褶皱上浮现的若有若无的光晕，我踽踽独行到了单调梦境的尽头，枕席发出细碎的声响，我慢慢地把眼睛睁开。
　　有些恍惚的阳光从窗帘的缝隙中滤进来。
　　雨，停了，天，也晴了，只是空气中还残留著冷冷的味道，在我的鼻尖上盘旋。
　　舒展开的臂膀碰到了什麽，我回转过头。
　　几缕阳光正近乎温柔地抚在福尔摩斯苍白而疲惫的睡颜上，他头发略微有些散乱，长长的睫毛在床单上投下一个微妙的弧形影子，双唇紧抿著，修长而骨节明显的手弯曲在脸旁边，像是要去抓住什麽东西似的。
　　我把昨晚匆忙给他盖上的一半薄薄被子往上拉了拉──尽管他连外套都没有脱，我还是莫名其妙地感觉到，他此时一定，冷极了。
　　轻轻坐起靠在床板上，四周那样寂静，只有身旁均匀而轻缓的呼吸声。
　　我突然产生了一种希望这寂静成为永恒的念头，紧接著我又觉得这个念头有点过於怯懦和自私，甚至，莫名其妙。当人预感到什麽即将到来的沈重时，他总是会对眼前的宁静格外贪婪。
　　昨天晚上所经历的、令我匪夷所思的场景交织在眼前，我试图去抓住一切我能理解的线索。
　　如何解释福尔摩斯一反常态的焦躁？在我的经验之中，只要有案子可办，他总是冷静、迅捷而充满活力，也不会再去注射可卡因。
　　凭我不甚敏锐的直觉，应该是这个案子中所凸显的一些东西触动了他内心某处隐秘的痛苦，而那究竟是什麽，我却无法知道。
　　而最後的最後，他为什麽会提及他的父母？与我结识以来的八九年时间内，除了他的哥哥之外，他极少向我提及过他的家族和过去，甚至是，他的父母。
　　我尽量不发出声音的穿整齐我的衣服，蹑手蹑脚了下楼去，哈德森太太还没有起来，我到厨房斟了一点杜松子酒兑好水，送回到楼上我的房间──床边的小柜上，然後把福尔摩斯半敞著门的房间里那根躺在地上的针管拿走，关好门，给哈德森太太留了纸条，大意说福尔摩斯不需要送早餐上去，也请她不要去打断他的思考，而我出门去做一些必要的调查。
　　尽可能快速的做完这一切，我轻手轻脚出了门，叫了一辆马车。
　　“第欧根尼俱乐部。”我只说了这三个词。
　　当时我却完全没有考虑到，我本可以步行的，却把自己置身於车厢的阴暗之中了。
　　当时我更完全没有考虑到，我本应先回家看望梅丽的。
　　
　　而当我坐到那间可以望见蓓尔美尔街的小屋里时，我才发现我完完全全忘记了，福尔摩斯曾经提及过，他那像做工精良的报时锺一样守时的兄长，经常从下午四点三刻到七点四十分呆在那里，而墙上的锺显示现在才不到九点而已。
　　左手抚上自己紧皱的眉头，究竟是什麽让我如此混乱，如果在平时，福尔摩斯一定又会嘲笑我的冒失。
　　
　　而假如我见到了迈克罗夫特?福尔摩斯先生，我又该问什麽呢？
　　又陷入了那种在黑暗中驾车前行的感觉，我是该原原本本地把连日来的经历和盘托出，请求他的帮助，还是单刀直入地询问福尔摩斯的过去，以福尔摩斯现在状态欠佳作为理由，抑或，等著他用比他弟弟更精准的观察力把这一切看出来？
　　然而这时有一个不知名的冷酷声音响彻了我的脑海。
　　「你，约翰.H.华生，你有什麽资格和理由去干涉这一切呢？」
　　霎时像是有无数冰冷的丝线缠绕住了我的心脏，我犹豫了。
　　我既不是他的亲人，也并非他们家的世交，虽然他曾戏称我为他的传记作者，但那不过是玩笑，我现在甚至连他的合租人都不是，只能算是个和他相识多年的人，而已。
　　是我把他昨晚的行为视为向我求助了吗？不，不，那只是可卡因注射过量所导致的神智混乱行为，哪怕当时不是我而是雷斯垂德在，我想……哦，我想我真是天真的可笑。
　　那麽，现在，走出这间屋子，假装没有来过第欧根尼俱乐部，回到贝克街吃早餐，假装昨天什麽都没有发生，要求福尔摩斯戒掉那该死的习惯，然後帮著他把这件案子解决，然後……
　　然後什麽？
　　那无数冰冷丝线的缠绕使我的心脏感到一阵疼痛，我真的能够让自己什麽都不做吗？不，是福尔摩斯的话，我不可能……
　　
　　「啊，华生大夫。」
　　一个洪亮的声音打断我那恼人的忧思，回过头，我意外地看到了迈克罗夫特?福尔摩斯先生有神的淡灰色双眸。
　　「先生，现在是……」我有点吃惊「现在是上午而已……」
　　「不错，华生大夫。现在是上午，星期六，」他加重了星期六这个词，「的上午。
　　」他话锋一转，「我想，既然你单独前来，那麽肯定是歇洛克有什麽事了。」
　　我却不知从何开口。
　　「恐怕歇洛克最近身体上和精神上都不太说得过去吧。」他坐到旁边，指了指了我口袋外沿露出的一节针管。
　　「的确，他──他最近不大对劲──」像决了堤的水坝，我开始滔滔不绝，从我归来之後所看到的、福尔摩斯异乎寻常的烦躁，到他新接手的这起连环谋杀案的情况以及对他造成的让人难以想象的影响，乃至他昨晚那些我不能理解的话，向迈克罗夫特和盘托出，我当时的模样简直像往常所见的那些走投无路的病人。
　　「所以，恕我冒昧，」我艰难地说到最後，「我不知道，福尔摩斯和他的父母……」
　　礼貌约束著我，说不下去了。
　　而迈克罗夫特看著天花板，右手的无名指在扶手上有节奏地敲打著。
　　「他很在乎的东西是你，华生大夫，我想。」
　　「什麽？」完全不是我料想中的任何一种回答，我有点懵了。
　　「这麽和你形容吧，华生大夫，」他收回目光直视著我，「倘若一个人从未被别人爱过，让他学会什麽叫爱和如何去爱，应该是不可能的。」
　　「先生？」我完全糊涂了，不明白这是如何给扯到一个近乎哲学的话题上，「抱歉，我的问题……」
　　「华生大夫。」他突然以那种我熟悉的福尔摩斯式的迅捷向前探出身子，「仔细看我的眼睛。」
　　我看著他水灵灵的双眼，那双眼呈淡灰色，炯炯有神，似乎经常凝神深思，这种神情，我只在他的弟弟精神贯注时看到过。
　　「怎麽？」我还是没有明白。
　　「回想一下，如果你仔细注意过的，歇洛克的眼睛颜色。」
　　慢慢回想一下，的确能看出一些差别，如果非要我形容，那是两种基於灰色底调的颜色，迈克罗夫特是一种淡然、内敛和略微透明的灰色，而他的弟弟则不同，是那种略略浓厚而有弹性的灰，甚至隐约显出一种蓝色的倾向──但是这能说明什麽？
　　「对不起，我不明白──」
　　「华生大夫，」迈克罗夫特动作粗犷地捋了一下自己已经有些发白的浅色头发，继续说道，「我们家族的任何一个人出生之後，都不曾像歇洛克那样，有一头浓密而漂亮的深黑色头发。」
　　我等著他继续向下说。
　　「我们的母亲有一头太阳一样的美丽金发，」他说著，微微合上了眼睛，躺回椅子里，「然而不巧的是，我们还有一位虽然富有才能，却极为严厉、善妒和有著严重疑心的父亲。」
　　我隐约感觉到了一个不幸的漩涡的中心所在，然而迈克罗夫特并没有说完。
　　「大约是我十四岁，而歇洛克七岁的那年秋天，我每星期从寄宿学校回家一次，然而就在我最後一次回到家，当我用一贯不打扰其他人的方式自己开了门，拖著行李准备去见一下父母和歇洛克，然後便回到自己的屋子去的时候……」
　　他深吸了一口气，用一种背诵史料一般的平板口气叙述著，「我走进起居室，我看见了什麽，嗯？我看到母亲浑身是血的躺在壁炉前，而旁边是父亲的长刀和猎枪，还有身上沾满了血的、已经吓傻了的小小歇洛克。而我们的父亲──从那之後我再也没有见到我们的父亲，他走了，逃走了，不是吗？」他停了停，「大概就是前一天晚上，她死了，我们亲爱的母亲，她漂亮的淡金色卷发上满是凝固的鲜血，父亲甚至等不及我转天回来，甚至不想造成一个误伤的现场，她娇弱的身体上满是刀伤，而歇洛克，我的小歇洛克，」他又睁开眼睛看著我。
　　「华生大夫，你知道吗，歇洛克从头到尾都没有哭，一滴眼泪也没有，从他身上的血迹看，他一直就在那里，看著所有，无法去阻止，直到父亲走掉，而他所做的一切，是用他能找到的所有东西──他的睡衣，桌布，撕烂的窗帘那些东西疯狂地、拼命地去堵住那该死的伤口，拼尽所有的力气想止住不断涌出来的鲜血──然而没有，是的，我们可爱的母亲注视著他，渐渐的冰冷了。临死都不肯抱一抱他──而他看见了我之後问了我什麽？哥哥，放荡的女人是没有必要活在这个已经足够污浊的世界上的，是吗，哥哥，放荡的女人是没有必要活在这个已经足够污浊的世界上的？哥哥？──他在重复的是父亲最後的话语，我想。」
　　他自始至终用一种平板的声调说完，仿佛在叙述一件发生在一百年前英吉利海峡另一边的无聊小事，而不是他和弟弟童年记忆中最悲惨的那道刻痕。
　　「这件事的影响对歇洛克的影响远比对我要深，从那之後，我再也没有见过歇洛克像一个真正的七岁孩子一样对任何人笑过，」他沈默片刻後继续说道，「你也许能理解，他那种铅块一样沈重的罪恶感和无力感，他只有七岁，无法明白这一切，只能认为母亲因为他自己的过失而死──不，你无法理解，大夫。如果你想知道的是这些，我想，也许是那些不幸的女人勾起了他的哀思，这挥之不去的阴影使他烦躁不安，这就是全部。」
　　我开始有点後悔问了这些他也许并不愿意回答的东西，迟疑著是否要告辞了。
　　「华生大夫，我之所以完完整整的告诉你这些，」他浅灰的双眼紧盯著已经显出离意的我，「并不是要你在知道这件事之後去怜悯歇洛克，他不需要，只是有些事情，我这个兄长无法为他做到，因为我们曾那样疏远，却又面对过同样的东西，然而你，你可以支撑住他，歇洛克总是尽力使自己显得无懈可击，但是我想，至少某些时候，他需要你，大夫，理解他，我信任你那善良温和的天性，倘若一个人从未被别人爱过，让他学会什麽叫爱和如何去爱，应该是不可能的，事实如此吗？如我说过的，大夫。哦，如果你准备回去继续帮助歇洛克调查了，那麽我想独自待会，长时间地叙述一些东西对我来说是个吃力的差事。」
　　他絮絮地说完，合上了双目，又躺回椅子里，一动不动了。
　　而我戴上帽子，无声地向他告了别，走出了第欧根尼俱乐部，准备步行回到贝克街。
　　心里则是装满了各种各样交错在一起的信息和画面，以致沈甸甸的。


两人感情低谷的坠落点……
　　应该不会……呃……太虐吧……雨夜进行了一部分删节让它看著不那麽虐……
　　
　　实在是活的很辛苦又倔强到不行的两个人
　　
　　
　　七.银灰与血红（中）
　　
　　
　　已经是伦敦这个大城市伸过了懒腰开始清醒的时间，马车和熙熙攘攘的人群像是不断流动的模糊黑色影像，却只能让我感觉更加心烦，手杖和石板碰撞著发出清脆的声响，导引著我的思绪。
　　我从来不曾了解到，福尔摩斯原来有那样悲惨而灰暗的童年记忆，我一直认为他一贯的不愿提起，只是出於他那种不愿意纠缠於世俗牵绊的天性而已。
　　然而在迈克罗夫特?福尔摩斯先生向我讲述了那段悲惨过去之後，我忽然发现福尔摩斯对我来说竟如此陌生，他昔日的一颦一笑，乃至在窗口前半个小时的沈思，都有了值得我去重新揣摩的含义。
　　「大夫，理解他，我信任你那善良温和的天性。」
　　「倘若一个人从未被别人爱过，让他学会什麽叫爱和如何去爱，应该是不可能的，事实如此吗？」
　　迈克罗夫特先生的话语回荡在耳边。
　　而我眼前浮现出了那个有点总是落寞的颀长身影。
　　
　　──那个从七岁就背负起了生命烙印的孩子。
　　
　　福尔摩斯，他永远那麽机智、冷静、敏锐、幽默、风度翩翩──无懈可击！而我所做的却只是像个天真的傻子一样一边崇拜著这令他喘不过气的面具，一边抱怨著他的冷漠，抱怨著他的不近人情，抱怨著他对自己文章的刻薄评论。
　　
　　──却从来没有看到过他滴血的心。
　　
　　约翰.H.华生，你这个愚蠢透顶的家夥。
　　我咬紧嘴唇。
　　
　　手杖发出清脆而决绝的声响，仿佛在鼓励我，鼓励我去驱散我那伟大的朋友心中挥之不去的阴霾，去理解他，温暖他，抓紧他冰冷的手，把他从灰色的角落拉回这个阳光灿烂的世界，在他的智慧上加冕一轮快乐和温和的光辉。
　　我反复对自己说，约翰.H华生，你有这个资格。
　　全知的上帝，如果您此时在注视我，请默许我那略带悲怆的自负。
　　这资格的全部便是我深深的愧疚，并上对福尔摩斯诚挚的情感。
　　
　　我，愿以灵魂起誓。
　　
　　
　　
　　然而，当我回到贝克街，推开我楼上起居室的门的时候，我居然产生了一种错觉。
　　──仿佛那压在我不得不面对的道路上的那一片沈重，提前消失了。
　　福尔摩斯好像早已经起了，换上了他的紫色睡袍，他靠在壁炉前，嘴角的烟斗以一个俏皮的姿势翘著。
　　
　　我的目光撞到了他漂亮的灰色眸子，那种略略浓厚而有弹性的灰，甚至隐约显出一种蓝色的倾向──
　　
　　「福尔摩斯，你好些了吗，我十分担心……」我脱口而出。
　　该死，华生，你这个蠢货，不要又说些和平时一样在他看来不痛不痒的关心话，即便你的表情看上去的确很忧虑。
　　
　　然而不知何故，他却露出了笑容，向我走过来。
　　虽然依旧无法掩饰那种疲惫的痕迹，但此刻他的脸上展现的却是我几乎从未见到的笑容──混杂著温柔和孩童的率真，是的，连他的眼睛也在跟著一起笑，弯成了好看的弧线，是那种从心底释然和开心的笑容。
　　「华生！」
　　
　　
　　轮到我不知所措了。
　　
　　福尔摩斯以一种饱含热情的风度接过我迟疑著脱下的外套，麻利地挂到衣架上，同时敏捷地抚平了我衬衣肩上的一点褶皱，继续含笑望著我。
　　这超出我逻辑思考范围的举动更加让我不知如何是好，所幸他先开口了。
　　「十分感谢你的杜松子酒，华生，那让我感觉好多了……嗯……」
　　他像一个素来沈默寡言的人突然被要求背诵热情洋溢的台词那样，抿著嘴唇思索著，有柔和的光芒在他的眼里流动。
　　「我想我昨天有点失控──华生，请你不要在意，我模糊的记得我说了些不明所以的话，也许那使你困扰了──我亲爱的华生，不要在意，是的，也许我最近的精神状态的确不佳，我们最近处理的这案子中一些阴暗的影像，还有我以往的探案经历，有点扰乱了我的头脑──但是──」他的嘴角又向上弯了一点。
　　「你的宽容，哦是的，华生，嗯──谢谢你的大度，没有用水浇醒我然後送回我自己的房间，」他带著一如既往的幽默笑著加了这一句，「十分感谢，十分感谢，我亲爱的华生，居然把被子给我了吗，你会著凉的，你的旧伤──我亲爱的华生，我那该死的的外套弄脏你的床单了吗？」
　　他这突如其来的热情感谢如果仅仅是因为我昨晚近乎习惯性（职业性？）的举动，那倒真是有点让我吃惊了，更要命的是他完全打乱了我的步调，此时我已经完全忘了我一路上尽我所能想出来的该做的种种，我只能带著略略愕然的表情看著他。
　　他转过身，睡衣掀起一阵小小的紫色旋风，他的声音带上了一点激动，我感觉到他要讲什麽长而重要的东西。
　　「很多年了，华生。」他在壁炉前来回走著，「华生，我亲爱的华生，时间长到──请你听我说，并且请你不要把这当做再次神志不清的话语，我很可能为此会有点伤心。」
　　他踱步的速度越来越快，「我考虑，是的，我考虑了，然而──尽管这显得有些草率和鲁莽，我顾不得了，华生，你知道吗，你可以想象吗，当早晨的阳光把我弄醒了的那一刻，」他越说越快，「华生，我回忆起昨晚我的出格举动──我在深夜打扰了你的睡眠，居然，我用一些不明就里的话和歇斯底里的举动烦扰了你，然而你却没有给我一拳，喊著’该死的，给我冷静点，福尔摩斯先生’，也没有把我干脆推出去，你任凭我发作完，容忍我像个无赖的醉鬼那样逼得你不得不蜷身过了一夜，那麽寒冷的夜晚，你甚至没有在乎我脏兮兮的外套。我像个极为迟钝的人那样，是的，像一扇笨重的门──」
　　他激动的挥舞著一支手臂，我的心底却涌出一种奇特的感觉，沈重，却很温暖。
　　「──像一扇笨重的门被打开了，被发现里面满是炽热的光和金子，那感觉，我亲爱的华生，知道吗。我竟恬不知耻的占有了你的善良和忠诚那麽多年，假如没有了你──老实说，华生，我亲爱的华生，从心底，我对你的──」
　　
　　戛然而止。
　　他转过身面对著我的那一秒。
　　我看到他面对著我，嘴角的弧线无力地掉落恢复水平，然後，睁大了他那双灰色眼睛。
　　他一步──一步的，向我走过来，好像起居室的房门通向地狱似的。
　　我突然感到强烈的恐惧。
　　
　　「华生？」他声音里的温度一下从沸点降了下来，「该死的，华生，我忘了自己对自己说过的话：’感情永远会影响理智’。」
　　他看向我挂在那的外套。
　　「华生，你外套肘上的烟灰，我只知道一个地方有。」
　　我看到他的嘴唇开始颤抖。
　　「华生──我可爱的哥哥，迈克罗夫特，总是把两臂蜷在椅子内，而由於他特殊的懒惰，他常常坐的那把扶手椅的扶手上，总是会留下这种烟灰。」
　　他用我几乎听不见的声音的说完这句话，站在原地不动了。
　　「告诉我，华生──」我看到了哀伤的色彩开始慢慢占领他的眼睛，他试图扯出一个笑容，但是失败了，烟斗的烟雾悄悄地模糊了他的轮廓「我亲爱的华生，你去哪了？」
　　
　　「……第欧根尼俱乐部。」
　　我没有丝毫隐瞒和措辞，因为我知道，这不可能。
　　「很好。」
　　他的声音一下结了冰。
　　判若两人。
　　「迈克罗夫特告诉了你什麽，或者说，你问了他什麽？」
　　他的问题一如既往的简单而犀利。
　　他知道了，我所产生疑问的东西。
　　
　　
　　「你的父母，福尔摩斯，和那段不幸的过去，我感到非常……」我急匆匆的开口。
　　「所以，」他打断了我，沈重的踱著步子把自己放到墙壁的阴影中，语气冷酷而带著自嘲，「你决定回到这里来，展示你那高尚而伟大的善良和同情心，在那之前欣赏我像一个傻乎乎的小夥子一样的表演，这序幕倒十分有趣，不是吗？」
　　「福尔摩斯，」虽然早就料到他有这种反应，但我的心底还是突兀的痛了一下，「我知道那种经历对你来说非常不愉快──」
　　「不愉快？」他用重音重复著这最後一个词打断了我，「华生，要知道，一个人不能同时既是医生，又是神父──」
　　「福尔摩斯，我不是说我我在怜悯你，我在试图──」
　　「怜悯！」他几乎把这个词吼了出来，再一次地打断了我的话。「怜悯！那种廉价的丑陋东西，谁会需要呢！」
　　
　　沈默，烟斗一阵一阵的烟雾把他包围起来了，我看不到他那棱角分明的侧脸。
　　
　　「先回去你的诊所和家吧，华生，我想独自思考一会，你忘了你已经不是这的房客了吗，华生太太在等你，让女士焦虑不是绅士的作风。」
　　他仿佛在极力压抑著自己似的说出这句话，那冰冷的礼貌让人感到撕裂般的疼痛，兴许在这第一次我失败了。
　　「福尔摩斯……」我试图做最後的挣扎。
　　
　　──然而在那阴影中有一束微光──
　　──像是断了线的眼泪──
　　
　　
　　「请出去，华生大夫。」


其实我挺喜欢梅丽的……所以决定在下文慢慢把小姑娘给写成个小魔女……
　　（喂谁来给雨夜一刀啊……= =）
　　
　　八.银灰与血红（下）
　　
　　「请出去，华生大夫。」
　　
　　福尔摩斯对我说。
　　
　　「请出去，华生大夫。」
　　
　　我感到耳朵里的血管仿佛破裂了。
　　而心脏也在同时破裂了。
　　
　　我竟然用最愚蠢透顶的方式──再次无情地揭开了福尔摩斯心底的伤，又往上面撒了一把盐。
　　约翰.H.华生，你这个罪人。
　　
　　然而我像曾经很多次所做的那样，遵从了他的安排。
　　也许应该让他冷静一下，或者说，我又一次不知该做什麽了。
　　我默默地倒退出房间，没有忘记拿著那件外套。
　　──用哈德森太太放在一楼的剪刀，把它剪成了碎片──
　　然後夺门而出。
　　
　　我回了家。
　　不。
　　……我回了我的房子。
　　
　　然而令我吃惊的是，用钥匙打开门的一刹那，梅丽像一只受惊的小鸟一样扑到我怀里。
　　我一个踉跄撞到了门板。
　　随即，我感到衬衫的前襟湿了。
　　「天哪，华生太太，这是……」我不知道如何开口。
　　「约翰？」她抬起挂著泪痕的脸看著我，嘴角却挂著安心的笑，抽出一只手在我的脸庞的肩膀上颤抖地搜索著，像是在检查我有没有受伤，另一只手却还紧紧抓著，仿佛怕我会飞走似的，「一整夜……我真的怕你会出什麽事……太好了，约翰……」
　　她面色苍白，泪汪汪的大眼睛下面有著明显的阴影。
　　「梅丽……！」我差点叫出声，「你该不会、你该不会整整一夜都没合眼吧？难道小比利他……」
　　「没事，没事，约翰……」她笑著用地点头，有些杂乱的浅色长发散到胸前「我见到了那个可爱的孩子，但是……」她有些忧伤地收敛笑容，垂下了眼帘，「我不懂──但是，要连夜去查的案子会不会很危险？我、我睡不著……而且我怕你中间回来忘了带钥匙──所以──所以──」
　　我没有让她说完，把她的头轻轻按回怀里，然後我的衬衫上又湿了一片。
　　「什麽事也没有，我很好。」
　　我听到她抽泣著笑了。
　　
　　「呐，对不起，梅丽……」
　　
　　你们可不可以、可不可以不要都这麽让人心疼……
　　
　　片刻之後，吃了点东西却仍然有些虚弱的梅丽在额头被我印下一吻後安然睡下，而我坐在床边的桃花心木椅子上，面对著她祥和而美丽的睡颜，沈重的心境再次控制了我，
　　混乱，是的，这个词恰到好处，我十分混乱。
　　我不得不从新审视自己内心的一些东西。
　　为什麽面对福尔摩斯糟糕的健康的时候，你心急如焚。
　　为什麽面对他冷漠的礼貌，你总感到一种被伤害了的气恼。
　　为什麽他没有说亲爱的华生，而是说华生大夫的时候，你忽然痛到撕心裂肺。
　　为什麽在几英寸远的地方面对著他雕塑般的睡颜，你竟然莫名其妙地希望时间停止。
　　为什麽他把他那有力的下颚压在你的锁骨上时，你感到从未感觉到的战栗。
　　──甚至有一种莫名的冲动，你想用双臂紧紧环住他，好让他不那麽痛苦。
　　为什麽为没有打断他刚刚那一席话，他向你露出失望的表情时，你却那麽恐惧。
　　──为什麽，你会从心底渴望他把话说完，为什麽你从心底渴望後面的内容？
　　这难道不是犯罪的念头吗？
　　我用已经冰凉的双手难以置信地抚上了自己的额头。
　　
　　梅丽呢？
　　是啊，梅丽呢？
　　
　　我垂下眼去看她阖著双眼的脸庞。
　　我爱她，就如同任何男人爱女人那样的恳切，我给自己重复著我向她求婚时说的话。
　　梅丽很美，是的，很美。
　　美得像任何人都会喜欢的艺术品。
　　然而一年，整整一年，我在她身旁体会到的是欢快和安宁，更多的是责任感和愧疚感。
　　这没有什麽不好的不是吗？
　　然而和福尔摩斯相处时的那种心急如焚和气恼，发自灵魂深处的担忧，莫名的战栗和快乐，从深渊跌宕起伏到高峰、却让人欲罢不能的心情，为什麽从未有过？
　　是因为梅丽那样善良，从未伤害过我吗？
　　为什麽我觉得这理由有些无力和好笑。
　　华生大夫，你难道不是一次次地、自愿的让那个人去“伤害”吗？
　　因为你知道那个人总能在所谓“伤害”之後让你露出发自心底的笑容。
　　而你，是真真正正的、简直发自本能的想去帮他，不是吗？
　　因为你愿意。
　　
　　假如你对梅丽，是“爱”著。
　　那福尔摩斯呢？
　　
　　我忽然对自己哑口无言了。
　　
　　你这个天真到愚蠢的人，你以为自己能够承担起他的脆弱，是吗？你以为你能够拯救一颗灵魂，是吗？你以为你是他的唯一，是吗？
　　从脑海里传来的冷酷声音不依不饶地折磨著我。
　　
　　「够了！」我抓住自己的头发，神经质的喊了一声。
　　那声音消失了。
　　我的喊声却惊醒了梅丽，她从枕头里抬起身子，有些吃惊又有些担忧的看著我。
　　「约翰？」她的声音略微有些颤抖，却把我拉回了现实。
　　「没事……对不起，梅丽，把你吵醒了。」我扯出一丝笑，走过去坐到床沿，拉好被子试图安慰她一下。
　　然而她的眼神里却突然有了一种不动声色的倔强，不肯顺著我拉起的被角重新躺下去。
　　「约翰……」
　　她苦笑著，伸出一只手温柔地抚摸著我的鬓角。
　　「约翰……不要再苦恼了……如果是因为可敬的福尔摩斯先生……」
　　
　　我报以一笑想让她安心。
　　
　　你知道你在说什麽吗，我傻傻的梅丽。
　　
　　这个世界上也许真的有一种人，你的宿命就是操心他一辈子。
　　操心的义无反顾。
　　
　　我们都笑得好累。
　　
　　好累。
　　
　　「梅丽，」我尽量温柔地把她揽过来，「我暂时无法时刻陪在你身边，你回家乡去休养一段时候，好吗？」
　　她扯著颈旁的发卷，默不作声。
　　「马上进入秋天，病人会越来越多，而且现在伦敦有一名横行的罪犯，非常危险，你一个人在家我不放心……而且我、我想我必须去协助福尔摩斯，他需要帮助。」
　　为什麽我会对最後一句话如此迟疑。
　　「……因为尊敬的侦探先生需要帮助，是吗？」她温顺的说。
　　「嗯。」
　　「我为你骄傲，约翰，」她仰起脸笑著看向我，却好像快有大颗的眼泪从她美丽的眼睛里流出来了，「一直如此，我明天坐火车回去，去吧，不要担心我，去帮他，他需要你……」
　　
　　「去帮他，他需要你……」
　　
　　我无言。
　　
　　再次机械的在她额头印下安慰性的吻，我起身离开。
　　
　　我去订到英吉利海峡那边的船票，和到奥地利的火车票。
　　我心里已有了决定。
　　
　　无论如何，不会退缩。
　　即使我毫无资格。
　　
　　与此同时，苏格兰场收到了一封让雷斯垂德探长火冒三丈──却又不得不陷入深深忧虑的信件，一封用左手写出的信件，没有署名，血红色的墨水张牙舞爪的占据了整张信纸，却只有短短几个词。
　　
　　
　　「关乎那些放荡女人的有趣游戏，继续。」


九.无论如何（上）
　　
　　
　　从维也纳坐上返回的火车时，我的身体终於放松了连日来对疲倦的抵抗。
　　眼帘不受控制的缓慢开阖，让人感到眩晕，恍惚的光影间，眼前空著的座位上好像凭空多出一个穿著猎鹿装的挺拔身影，用我所熟悉的微笑著看向我，略带兴奋地说著他的推测，一些我怎样努力也无法听清的音节。
　　抱歉，福尔摩斯，四天四夜没合眼，我恐怕有点累了……
　　眼角窗外平直的景物线条终於被潮水一样的黑暗所取代，我也终於独自一人靠在车厢的墙壁上，在单调的轰鸣和颠簸中沈沈睡去。
　　
　　梦里黑色的寂寞身影一如既往地独行在伦敦一如既往的阴雨迷蒙之中。
　　耳边没有雨声，却萦绕著小提琴仿佛没有尽头的颤抖抽泣。
　　我记不起这旋律的名字。
　　而当我以为自己抓住了那像游魂一般的黑色衣摆时，尖锐的汽笛粗暴地将我叫醒。
　　──我没能看到他转过脸庞时一瞬间的表情。
　　
　　对著窗玻璃上那双有些憔悴的青玉色眼睛无力地笑笑，我提起沈甸甸的旅行箱，走下车厢。
　　我回到伦敦的时候，天正阴著。
　　熟悉的雨的气息，伦敦的味道。
　　我匆匆前进，有街边的孩子用薄薄的纸牌在泥土上砌著小小的王国，看著它一次又一次倒塌。
　　我抓紧手中的皮箱。
　　
　　街对面的贝克街221B，楼上的窗帘紧紧地拉著，即使现在是下午。
　　一顶顶礼帽和一扇扇的马车顶从我眼前穿梭而过，这栋小小的、有著我无数回忆的房子，此时仿佛没来由地变成了一座严苛的圣殿，直压得我喘不过气。
　　我甚至有点傻气地想象那暗绿色的窗帘会突然打开，尔後是福尔摩斯挂著他惯有的嘲笑把我招呼上楼。
　　然而没有。
　　最後的最後，还是出门去卖晚餐材料的哈德森太太把徘徊不定的我拉了进去。
　　「大夫！」她略带嗔怒地扶著帽檐，「您这些天都到哪去了？一点消息都没有，跟突然蒸发了一样！」
　　「呃……抱歉」年长女士的指责让我感觉到自己的行动的确有些鲁莽，但事实上，我别无他法，「福尔摩斯没出去吧？他怎麽样？」
　　哈德森太太的眼神开始闪烁不定。
　　「不好，大夫，真的不好，」她说，「我不知道您和福尔摩斯先生之间有了什麽矛盾，但自从那天您不告而别之後，福尔摩斯先生的脾气先是异乎寻常地坏──您知道我花了多大功夫阻止他把房子拆掉吗？他在楼上咚咚咚地走来走去，大喊著‘华生，该死的，华生！’──请原谅。他拒绝走出屋门，他拒绝吃东西，这些天他几乎就靠著烟草和不知道哪来的一瓶葡萄酒过活，我的上帝。接著他就终日坐在椅子里翻著大堆大堆的档案，一个人滔滔不绝地说著什麽──我真担心他的健康会受到永久性的伤害，大夫。」
　　心脏的剧烈跳动撞击著胸腔，我竟完全没有设想到──假如是因为我一时的笨拙和鲁莽而使他的健康遭到损害，无论作为医生还是朋友，这都会使我的罪更加深重。
　　「请留下用晚餐吧，大夫。」哈德森太太看著已经显出震惊神色的我，出门了。
　　而我有些木然地走上楼梯，心底带著久违的一种恐惧，想起了我在热带战场上第一次去抢救伤员的时候──我害怕那种憔悴的面容和空洞的眼睛。
　　那双用倔强的灰色把世界和我都拒之千里的眼睛。
　　他起居室的门并没有关，准确地说是半开著，里面悄无声息，象随时在等什麽人进去似的。
　　「华生，我已料到了。」
　　刚从门口看到陷在椅子里的他隐隐约约的轮廓，这句长了翅膀的话就清晰有力的飞进了我的耳中，语调是那种我已经久违了的略带嘲讽和小小不满的轻快，十分十分地……正常？
　　我不禁愕然，难道哈德森太太刚才的一席话完全是为了让不告而别的我感到内疚吗？福尔摩斯的语气听上去就好像……他已恢复到了我去旅行之前的状态似的。
　　但接著他哼了一声，说了一句让我完全摸不著头脑的话。
　　「恕我不能向你道贺。」
　　道贺？他在说什麽？和我说吗？
　　他不是应该说「请你放弃你那伟大的感化事业吧。」之类的讽刺吗。
　　我有些疑惑地在门口站住了，福尔摩斯背对著我陷在椅子中，并没有点燃他心爱的烟斗，他的脸朝著墙，并没有转过来，窗帘拉著，屋内几乎没有什麽光线，有些阴暗和压抑，地上满是档案、碎纸，他的小提琴像个被丢弃的玩具一样可怜兮兮的躺在屋角，我甚至看到了杯子和盘子的碎片。
　　「一点儿也没有，我以为她是我生平所见的女子中最可敬爱的一个人了，并且有助於我们这一类工作。」
　　他仍然自顾自对墙回答著什麽，好像那有一个我无法看见的人和他对话似的。
　　等等，为什麽这话那麽熟悉……就好像根植於我记忆中一个若隐若现的角落。
　　他的手指敲击著扶手，语气里那种讽刺和不满更加明显。
　　「她在这方面肯定是有天才的，单从她收藏那张阿格拉藏宝的位置图和她父亲的那些文件的事看来，就可以证明。可是爱情是一种情感的事情，和我认为是最重要的冷静思考是有矛盾的。我永远不会结婚，以免影响我的判断力。」
　　阿格拉藏宝的位置图？
　　我在一瞬间想起来了，这是在完成了「四签名」案件之後，我告知他我和梅丽即将结婚的时候他对我说的话。
　　可是他为什麽要在现在这个时候一个人面对著毫无生气的墙壁重复这些话呢？
　　「是的，我已经感觉到了，我一个星期也恢复不过来。」
　　褪去了当时那种天真而令人盲目的、也许该被称之为爱的狂热，以一个冷静的旁观者角度站在他身後听这句话，我竟感觉到一种深沈而悠久的哀伤从中流露出来。
　　也许我当时……
　　「是的，我天生是一个很懒散的人，但同时又是一个好活动的人，我常常想到歌德的那句话──’上帝只造成你成为一个人形，原来是体面其表，流氓气质。」仿佛炎热晴朗的峡谷中悄悄流走的冰凉溪水一样，他迅速地把那种哀伤藏匿起来，恢复了那种带著点慵懒、讽刺同时有点可爱的自负，「还有一件，在这案子里，我疑心在樱沼别墅里有一个内应，不会是别人，就是在琼斯的大网里捞到的那个印度仆人拉尔?拉奥。这也确实得算是琼斯个人的荣誉了。」
　　──我本以为是他随口的讽刺，是漫不经心地对胜利果实残渣的咀嚼，是对忠诚却和自己的境界相差太多的朋友那天真烂漫的、年轻人一般的欣喜的随意调侃。
　　──而他居然一个单词都没有落下的全都记得。
　　也许我当时真的……
　　──「你要知道，我认为人的脑子本来象一间空空的小阁楼，应该有选择地把一些家具装进去。只有傻瓜才会把他碰到的各种各样的破烂杂碎一古脑儿装进去。这样一来，那些对他有用的知识反而被挤了出来；或者，最多不过是和许多其他的东西掺杂在一起。因此，在取用的时候也就感到困难了。所以一个会工作的人，在他选择要把一些东西装进他的那间小阁楼似的头脑中去的时候，他确实是非常仔细小心的。除了工作中有用的工具以外，他什麽也不带进去，而这些工具又样样具备，有条有理。如果认为这间小阁楼的墙壁富有弹性，可以任意伸缩，那就错了。请相信我的话，总有一天，当你增加新知识的时候，你就会把以前所熟习的东西忘了。所以最要紧的是，不要让一些无用的知识把有用的挤出去。」
　　──想起他用不容置疑的口气向我说的话，我们刚刚认识的时候。
　　一丝苦笑出现在我的嘴角。
　　我越过地上那些杂乱物品大踏步走进屋里，边说边走到他身後。
　　「分配得似乎不大公平。全案的工作都是你一个人干的，我从中得到了妻子，琼斯得到了功绩，请问，剩下给你的还有什麽呢？」
　　我像个在排练的话剧演员似的，把我当初的答话重复出来。
　　听到我的声音，福尔摩斯似乎僵住了，空气在我们之间冻结。
　　而我直接地走到他面前。
　　──这一次我不会再软弱而被动地等著你回头。
　　面对他憔悴的面容竟久久说不出话，心底的刺痛让我张不开口。
　　我已经不想去描述他毫无血色的脸庞和凹陷的双眼，他那双冷冷的灰眼睛，像注视著一件没有生命的物体那样注视著我，不带任何的波动，嘴唇抿成了一条直线，完全没有往日的那种慵懒的睿智或者是讽刺表情，像一尊雕塑，整个人纹丝不动，深紫色的睡衣胡乱地套在身上，只有胸口的微微起伏才能证明──他还活著。
　　我做了个深呼吸，也许他是想无视我的存在，也许他是在等我说出什麽，不，不管怎麽样，反正我已有了决定。
　　「手，」我坚定地说，「你的手。」
　　我坐进他对面的椅子，拉近了一点，打开我的箱子。
　　他没有说话也没有动。
　　我只好把他有些过分纤瘦的手腕抓过来，而还是他没有动，也没有表现出不快，像个顺从的病人，我努力稳定著自己颤动的手指，把细小的刀片刺进他的手指──鲜血很快的流出来，我有些慌乱地用细玻璃管采了样，用棉花给压住──然而鲜血仍水一样地流著浸透了棉花，这显然是近些天缺乏营养的表现。
　　「按好。」我像平时行医那样叮嘱他，给他加了一块棉花松开了手。
　　他的手却毫无生气的垂了下去，棉花掉到地上，所幸血差不多止住了。
　　他仍那样注视著我，眼神里却终於加进了一点点活动的东西，尽管我无法理解。
　　接著我拿起试剂和实验板忙活起来，这一套程序和理论我在维也纳大学重复了无数遍好把它烂熟於心──我手指上的十几张胶布可以为我证明。
　　接著我把鉴定完毕的实验板，以及我从箱子里拿出的几份血液样本举到他眼前。
　　「福尔摩斯，无论你是否厌恶听到我的声音，由衷地请你让我把它说完。」
　　「我拜访了维也纳大学的K．兰德施泰纳先生！，一位我的同行，关於他在业内流传已久却尚未发表的成就，」我把血液样本举起来，「根据他的研究，人的血液分为四种类型──A型、B型、O型以及AB型，可以通过试剂检验，而且可以遗传并具有条件性──托迈克罗夫特先生的帮忙，我找到了你家族曾经的私人医师，谢天谢地，我找到了老福尔摩斯先生和夫人的血液样本，甚至包括你父亲所怀疑的那位黑头发的管家先生，」我边说边观察著他，他听到这些话的时候表情居然毫无变化，「老福尔摩斯先生的血型是AB，夫人的是O型，而那位不幸被怀疑的管家先生，也是O型，而根据血型的遗传学定律，O型血和O型血所生的孩子，只能是O型血，而你，福尔摩斯，」我特意把他的那份和迈克罗夫特那份一起举起来，「你和迈克罗夫特先生的血型一样都是A型，而AB型血和O型血所生的孩子，只有两种可能，A型和B型。」
　　
　　──好高兴，我第一次因为自己是医生而这麽高兴，我终於可以不去只说那些无力的空洞话语，终於可以用用福尔摩斯所热爱的那种理性而缜密的推理来起到一些作用。
　　「所以，」我把血液样本放下，「你从来就不用怀疑自己血管中血液的纯洁性和神圣性，也不用把一些无法避免的不幸归咎於自己──看看你把自己糟践成什麽样子了！来吧，打起精神来，过去的就是过去，走了的也回不来了，想想你高尚的事业和卓绝的天赋，我真的非常盼望──」
　　「华生。」他终於张口，带著点不耐烦。
　　「华生，我真的生气了，你这蠢货。」
　　
　　什麽？
　　我一下子懵了。
　　
　　……
　　果然，我还是办不到吗。
　　虽然这已经是我所能想到的最好的办法了。
　　我自嘲地笑著低下头去。
　　果然，那颗心，还是把我拒之门外。
　　我把血液样本丢到一旁，低头看著自己的鞋尖。
　　真正伤害著他的，其实是心灵的血色创痕吧，而我把自己弄得像个刻板而不近人情的大夫，去弄什麽鬼知道的血型鉴定，还自以为可以解决问题。
　　你这蠢货。
　　
　　但是接下来发生的事情却让我猝不及防。
　　准确的说，是始料未及。
　　
　　福尔摩斯像个突然复活的古代石像一样，猛地站起来，双手抓住我椅子的扶手──我看到他睡衣的带子晃著，把我夹在了他和椅子之间。
　　「华生，抬起头来看著我，」他带著一种……呃……像是故意装出来的愤怒语调说，「你无缘无故消失了这麽久，跑到维也纳大学，千方百计的把自己好好的手摧残的像个针线活糟糕的姑娘的手，就是为了证明，我是我父亲的亲生儿子？！」
　　「啊……」我带著吃惊的表情，抬起头看向他。
　　他的脸离我那麽近──我清楚地看到他的脸上变化出一种奇特的表情──混杂著愠怒和无奈，却又带著些忍俊不禁的表情──很像是个教授面对由於笨拙而犯错误的学生的那种表情。
　　「可是、这困扰你那麽久不是吗……」我磕磕巴巴地说。
　　「我亲爱的华生，」他俯的更深了一点，迫使我不得不紧紧向後靠住椅背，我看到他的鼻尖和薄薄的嘴唇组成了微妙而俊美的线条，「我亲爱的华生，你这蠢货，比起我被刀子划到的时候流的是什麽型号的、或者是继承於谁的血──我更在意的是你，你难道不明白吗？」
　　他最後一句话竟让我感到有点意味不明的呼吸困难，可更多的是疑惑──「可是、抱歉、我、无法、我无法理解你那时、痛苦的愤怒──那让我内疚、所以……」
　　「华生，」他挑起一边的眉毛，「既然我不得不说实话来更加加深一点你的内疚──我的确感到愤怒和轻微的──也许──害怕？不是愤怒於被朋友窥探到了隐私或者是被揭了什麽旧疮疤，我所恼怒而恐惧的是，对於正派又善良到有些过头得你来说，这些被戳穿的、太过灰暗和肮脏的过去加在我这已经不完美的灵魂上，我亲爱的华生──」他的鼻尖已经快贴到我的，我脑後已无路可退。
　　「那会让你离我而去。」
　　「福尔摩斯、我……」无以名之的紧张，我说话都开始有点断断续续的。
　　「可你确实这样做了不是吗，」他恶作剧似的眨眨眼，「当我彻底清醒的时候，著实有点懊恼不已啊，‘是的，我的华生还是知道了。正派和忠诚的天性推动著他象征性的来劝导我，但是他内心会不会对这种血腥过往和神经质的扭曲感到恶心？’我下了楼，看到那堆破烂布片，‘是啊’，我想，‘他剪碎了，有什麽联系断掉了，现在他回他那个整洁而充满阳光、永无阴雨的世界去了，和这里再无交集，一切都是必然。’我有没有心存一点侥幸呢？当然有，然而你，我亲爱的华生，一连数天，一点消息都没有，你像是从伦敦的空气中消失了，我还能对什麽抱希望呢？‘是的，正像你所担心的那样，他消失了，感觉如何？’我嘲讽自己，在翻看档案和对著烟圈发呆中度日，完全想不到接下来该做的事，连那些曾经的对话词句都来往我沈重的背负上堆石头──这时候你却突然回来了，告诉我你这些天去研究学习如何证明我和迈克罗夫特是亲兄弟？华生，天哪，华生！」
　　他说完这一长段话，稍作喘息，那喘息我甚至能够感觉到，莫名其妙的耳後靠近脖颈的地方有点发麻──他的话让我转不过弯，完全找不到重点了。
　　「嗯……我、我感到抱歉，福尔摩斯，」我抓住他的袖子，试著不去直视他的眼睛，「我承认我的、笨拙和鲁莽、但是──是的，我是真的为你感到心痛，希望能够分担──虽然我的办法真的──我真的想尽办法了──请相信我，但是、呃、离你而去这种事，我绝对不会──喂、福、福尔摩斯，你在干什麽？！」
　　「你看上去快要晕倒了，我亲爱的华生，」我眼睁睁地看著他漫不经心地解开了我外套的扣子，「放轻松点，」他直视著我邪邪一笑，「你的固执和温柔有时候真是无可救药的迷人。」
　　迷人？
　　这是──这是什麽状况啊──
　　「福──呃──」面对著那双漂亮灰色眸子里流转著的俊美而危险的笑意，我差不多快失去语言能力了。
　　「华生，」他调皮地把鼻尖贴上了我的，表情里却有种说不出的正经，这距离简直让人窒息，「想像一下有这样一个人──他有足够的天分，却缺乏足够的爱，从他的童年起他就生活在摇摇欲坠和莫名恐慌之中，他对整个世界都缺乏安全感和信任。只有无休止的化学实验才能给他带来一点点的安宁──因为那种可以掌握规律和掌控过程与结果的安定感，偶然的机会让他发现自己才能的用武之地，他选择了咨询侦探这个行业，那种掌控全局和洞悉一切──让他有高高在上的视角，让他感到安稳的同时又不缺乏刺激。然而他不快乐──一点也不，他有的只是成就感，和在了解深入这个污浊世界的同时越来越多的失望和冷漠。他以为要如此了此一生了。却突然地受到了神的眷顾──神给他送来了一件礼物，一位温和善良却坚忍不拔的男子，对所有看到的东西微笑，却对他早已习惯的罪恶有著孩童般强烈的正义感，无怨无悔地帮助他一起侦破案件，耐心地写下他探案的记录，任他占有著自己的好脾气和宽大胸怀得以无休止的任性却不以为怨，他简直就是另外一个世界──一个温暖到让人可以毫无防备随时可以甘甜睡去的世界。华生，我亲爱的华生，你知道吗，那麽多年，我本来以为‘爱’这种东西永远都不会来光顾我的心房了。」
　　这一席话说的我目瞪口呆。
　　我感到双手发冷，也许是因为血液都前仆後继地冲到头顶去了。
　　「福尔摩斯……你是说……」
　　哦，上帝，我现在的模样看上去一定是一种傻乎乎的手足无措。
　　「华生！别逼著我说我爱你爱的快要疯掉这种话──但是如果你真那麽想听──」看到我没有断然拒绝，他似乎有点高兴。
　　每一个词都像锥子一样扎进我的耳膜，脑袋里好像有一台蒸汽机，高速运转到快要坏掉了。
　　福尔摩斯说──
　　爱──我──
　　我，他的助手，约翰?H?华生。
　　而不是某位漂亮而聪慧的，女性──
　　轰的一声，那台蒸汽机在脑子里壮烈地炸掉了。
　　片刻之後烟消云散。
　　
　　我的心绪在迅速翻腾著，像是给一切都找出了合理的解释──
　　为什麽面对福尔摩斯糟糕的健康的时候，你心急如焚。
　　为什麽面对他冷漠的礼貌，你总感到一种被伤害了的气恼。
　　为什麽他没有说亲爱的华生，而是说华生大夫的时候，你忽然痛到撕心裂肺。
　　为什麽在几英寸远的地方面对著他雕塑般的睡颜，你竟然莫名其妙地希望时间停止。
　　为什麽他把他那有力的下颚压在你的锁骨上时，你感到从未感觉到的战栗。
　　──甚至有一种莫名的冲动，你想用双臂紧紧环住他，好让他不那麽痛苦。
　　──为什麽，你会从心底渴望他把话说完，为什麽你从心底渴望後面的内容？
　　因为你也爱他。
　　这念头再次让我震惊，然而最後理性终於对情感低下了头。
　　因为你也爱他，你愿意，但是目前……
　　……好热。
　　不行，冷静，华生，这样你会蒸发掉的，我对自己说。
　　但是……该死，他什麽时候把我马甲和衬衣的纽扣也一并给解开的？！
　　「这是──福尔摩斯──这是违反法律的──」我可怜的大脑居然刚刚顾及起女王的法律。
　　「我们违反的法律还不够多吗，华生？」他吃吃地笑著。
　　「……」
　　「不过……好吧……」他坏笑著把手抬起来指著衬衫上的最後一颗纽扣，「自己解开自己的扣子是不违反法律的，华生。」
　　……我现在看上去一定像个熟的快要滴出番茄酱来的番茄。
　　然而我做了什麽？
　　我居然鬼使神差的把那颗扣子解开了。
　　天主啊！！！！！！！！
　　「很好，华生，」他略略喘息著，欢快地说，食指恶作剧似的在我的锁骨中央画著圈，「我可以把这看做你对我热情表白的回应──以及某种表示欢迎的诱惑吗？」
　　我咬住嘴唇把头别到一边。
　　但是接下来我们谁都没有再说一句话。
　　因为面对著一头美丽而危险的猎豹，他既不打算和我再说什麽，我也得不到空隙开口和他说什麽。
　　
　　……
　　「约翰?哈米许?华生，你愿意陪我一直走到生命的尽头吗？」恍惚中他的声音听上去异常认真。
　　「毋庸置疑──无论如何──」我喃喃道。
　　他满足地粲然一笑，长长的睫毛闪动著，眼睛里有伦敦夏夜的雾气。
　　──你从来都不知道自己笑起来有多好看吗，福尔摩斯。
　　接著他向我俯下他的脸庞，略带庄严地低语。
　　「那麽，就和我一起下地狱吧。」
　　……
　　
　　等到我恢复意识的时候，我穿著凌乱的不成样子的衬衣，呆坐在椅子里，两眼失神地看著已经更为杂乱不堪的地板，无意识地嗅著指间的烟草味道……呃……更准确的说，福尔摩斯头发里的味道。
　　「我真不敢相信这发生了。」我机械地说。
　　「啊，可它的确发生了，」福尔摩斯挥动著他没有拿著烟斗的那只手，「而且据我观察这对你来说十分享受。」
　　血液再次加速冲回我脸庞的血管……最後一句不用加上的。
　　「我们……呃……又违法了。」
　　岂止是违法，还是要绞刑的刑法，额角开始痛，脑海里不知道为什麽出现了雷斯垂德那张‘代表著正义’的脸……
　　「是啊，」他慵懒地笑著，仿佛我刚才说的是‘我们又在红茶里加了过量的牛奶’， 「但是某位医生至今还缭绕在我耳边的美妙而含混的声音，非常有让人再次违法的价值啊。」
　　……我看向天花板。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　===================================================================
　　咳咳左思右想修修补补的还是把字母君给马赛克掉了……
　　激H请期待後续……毕竟铺垫造就美（被踢飞）
　　嗯 这篇的确长了点……但是很转折（？）
　　医生乃害羞的可爱啊┐(┘n└）┌



十.无论如何（中）
　　
　　
　　福尔摩斯慵懒地躺在沙发里含笑看著我，眼神如同在打量已经到手的猎物般，令我的十指指尖感到隐隐的麻木的刺痛。
　　「咳、福尔摩斯，」我清清嗓子试图转换话题，「我有些口干……你这房间里有喝的东西吗？」
　　我环顾四周，除了那些装在灰扑扑玻璃瓶里头的化学试剂外，没有找到其他液体。
　　收回目光，福尔摩斯不知道什麽时候又回到了我面前，再度把我夹在椅子和他之间，全身的肌肉条件反射般又紧张起来。
　　「你刚刚说──口干？」他微笑著俯下身子。
　　「的确、但不是──福──呃──唔嗯──」
　　
　　天杀的，为什麽从认识他到现在我都不得不处在被动地位呢啊啊啊啊啊啊啊……
　　
　　「呼──我说，」我有点艰难地、大口大口地呼吸著重新张开双臂迎接我的空气，抬眼望向福尔摩斯──拜托不要那样用舌尖来回──好像刚喝完一瓶甘美的波尔多葡萄酒似的──我竖起一根手指，带著点滑稽的郑重其事，「我说，我对你的洞察力五体投地，福尔摩斯，但是下次──如果你是个绅士，请征得别人的同意──」
　　「哦，没问题，我亲爱的华生，」他快活地打断了我，「你那可爱的中规中矩，华生，是的──下次，」他有点恶作剧似的品味著这个词，「下次──是的，我想我会那样的，征得别人的同意。」
　　「好吧，」我整整衣服，让头脑冷静一点，「我想那件案子是否已经解决了，或者就要解决了？」
　　那件该死的、天杀的、像幽灵一样阴魂不散，搞得我们都心烦意乱的案子？
　　他不易察觉地僵了一下，局促地冲我笑笑。
　　「华生，我亲爱的华生，你可是迄今为止唯一一位能够打乱歇洛克?福尔摩斯断案步调的人呢。」
　　他转过去伸了个懒腰。
　　「如果你再不重新恢复整洁规矩又忧心忡忡的医生形象──啊，我想我听到哈德森太太开门的声音了。」
　　他坏笑著看著我手忙脚乱地系串了好几颗扣子，好心地补充道。
　　「一起用个晚餐，然後我们去拜访一下雷斯垂德，我想他对我近日来的逐客令意见不小呢。」
　　
　　
　　
　　雷斯垂德给我们所有的答复，只是另一出死讯。
　　9月8日凌晨五点四十五分，一位居住在汉伯宁街29号的老车夫於其廉价出租公寓的後方篱笆里发现一具女尸，死者是47岁的妓女安妮?查普曼。她与前位死者同样被割开喉咙，并惨遭剖腹，肠子被甩到她的右肩上，部分子宫和腹部的肉被凶手割走。其颈部有明显的勒痕，据说死前曾呼救，但未引起注意。由於这是凶手第一次在住宅附近犯案，时间还是接近清晨的5点以前，却未发出任何引人注意的声响。t
　　我听到门外苏格兰场年迈的栏杆吱吱呀呀地响著，福尔摩斯拉下了他的帽檐。
　　「第三位受害人，这是。」雷斯垂德那滑腻腻的目光来回地捕捉著我们的表情，手里的钢笔和下巴一起神经质地抖著。
　　就好像人是我们杀的似的。
　　「案发当天的上午，我去拜访过你，福尔摩斯先生，而你的房东太太几乎是毫不迟疑地拒绝了我，我想知道是什麽理由把你的门给锁上了，嗯？」
　　「对於个人隐私我有权不回答，雷斯垂德，苏格兰场到现在为止──一个嫌疑人也没有找到吗？」
　　「那之後我去过你的诊所，」雷斯垂德似乎有了莫大的勇气不去理睬福尔摩斯另外的回答，而是把目光转向我，「没想到你也不在，大夫，诊所──家──连你的夫人也不知道去了哪了，谁来给我解释一下──」他语气里带上了些许讽刺，「我们的大侦探和助手为什麽在这个节骨眼上玩起了失踪游戏？」
　　
　　像睡眼惺忪的时候给锥子刺了一下，我突然想起，我都没有告诉梅丽，我去了哪，做什麽，什麽时候回来。
　　想到她这麽些天很可能只是坐在家乡的小屋子里，拿著一页也没有翻过的诗集、张著失神的大眼睛没完没了的发呆──一阵深沈的愧疚压得我低下了头。
　　「这些细枝末节不重要，」我听到福尔摩斯冷冷的、不耐烦的声音，「如果你不是在从侧面否定苏格兰场的实力，雷斯垂德──重要的是，现在，我和华生站在这了，案子还没有水落石出，而我们现在需要的是更多的线索，我想你理解我的意思。」
　　我看到雷斯垂德的鼻翼翕动著，似乎为言语上的再一次落败而心有不甘，然而他还是花了不小的努力克制住了自己，把话头转到案子上。
　　「根据尸体上的伤口，凶器被认为是如手术刀般锐利的刀，因此推断凶手有相当程度的外科和医学技巧，其职业可能是医生或屠夫，或者是其他我们还没有推测到得什麽。」他顿了顿，「目前还没有具有完全嫌疑的人，我怀疑是因为我们在白教堂地区增强的警力使那个凶手把作案地点转移到了住宅区，由此可以推断这个恶魔的杀害对象大概并非是某个具体的人，只是那麽一类人──关於这个，福尔摩斯先生，请你看看这封信。」
　　他小心地从抽屉里抽出一张不大的纸。
　　「这是在第二起凶杀案发生後的转天早上，夹在给我的信件中的一封匿名信。」
　　
　　纸不大，质地很挺括，血红色的墨水张牙舞爪的占据了整张信纸，却只有短短几个词。
　　「关乎那些放荡女人的有趣游戏，继续。」
　　我听到福尔摩斯发出啧啧的声音。
　　「很聪明，用左手写的信，要知道大多数人用左手写出的字体都差不多，但是从字体看来凶手是个不折不扣的左撇子的可能性很小，信纸干净整洁，没有留下任何能提示我们凶手身份的信息，我只能说，这个凶手头脑非常清楚，收入也不会太低，这信纸在离维多利亚和艾伯特博物馆不远的一家书店就能买到，五先令一盒，我想想，是20张还是30张一盒？」
　　「20张还是30张？」我和雷斯垂德都无法掩饰自己的好奇，他的推理何以精确到这样的细节？
　　「我亲爱的华生，」他冲我眨眨眼，古怪地一笑，「你难道都没有注意到我用的信纸就是这个款式的？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　====================================
　　插播小雷吃醋哦也~~~（被踢飞……）
　　
　　案情复杂了哦（奸笑）



十一.无论如何（下）
　　这次晚间的匆匆拜会以双方都无甚可说而告终，福尔摩斯炯炯有神的双眼始终锁定在那张小小的信纸上，甚至都没有和我说半句他的推论，这有点不可思议。
　　我试图自己进行推理，但是毕竟我不是福尔摩斯，一张小小的信纸上我所能推理出来的，无外乎“这个凶手受过一定教育”和“也许这个罪犯某些习惯和福尔摩斯有点相似，比如写信”这类无关痛痒的结论。
　　我极为清晰而且印象深刻的记忆到此中断，最後一个清楚的定格只是颠簸的马车和我视野中消失在拐角的苏格兰场，还有对面若有所思的福尔摩斯。
　　接下来的一段时日飞快而模糊的如同伦敦雨季时晴朗的天空，出人意料又无法解释的，福尔摩斯更改了他一贯的作风，我们只去了两次犯罪现场和医院──我已经不想多加描述那可怜的女人──愿上帝让她安息。更多的时间福尔摩斯像雕像似的待在他的椅子里吞云吐雾，时间长到我几乎能感觉到冰蓝色的思绪碎片在他周围漂浮著，而不管是否有所进展，他都不肯向我吐露一字，仿佛打定了主意希望把我从这案子中剥离出去，结果就是我对案情详细的记录到此处突然变得虎头蛇尾、遮遮掩掩起来，也实属无奈。
　　仅仅在我来得及发出抱怨和质问之前，亨利爵士突然而然的委托又使我不得不进入另一团紧张和忙乱之中。
　　是的，巴斯克维尔的猎犬案，我不得不到巴斯克威尔庄园，遵循福尔摩斯的指令，去保护亨利爵士，并且随时向福尔摩斯报告情况。
　　这一安排在很长一段时日内都令我多少有些闷闷不乐，巴斯克威尔庄园的秋夜有著乡间独有的清冷和静谧，夜晚的多数时间我都只能瞅著那古朴的煤油灯而不能入眠。
　　正是因为太过安静，迫使各种思绪和记忆片段纷纷跳到我眼前，挥之不去再挥还是不去，最後的最後就是一片混乱，直至天明。
　　「华生大夫，」往往在清晨我需要面对亨利爵士小心翼翼的询问，「您脸色不大好，请不要太过劳神，有什麽可效劳的请尽管说。」
　　我只好礼貌地笑笑以表回复。
　　我所日思夜想的问题，是梅丽。
　　不管怎麽说我现在把自己和梅丽都推至了一个有些尴尬的境地，如果说和福尔摩斯关系质的变化是出於无法遏止的情感──而梅丽对此一无所知，仍然天真而热忱地敬爱著我，尊敬著福尔摩斯──对於梅丽所应具有的责任感无时无刻不在敲打著我，使我感到愧疚。要我再去伤害福尔摩斯哪怕一丝一毫，我做不到，而同时又为如何去磊落地面对梅丽而头疼不已。
　　
　　要是没有梅丽就好了。
　　要是没有梅丽，这些麻烦就都没有了。
　　
　　突然跳出来的念头吓了我自己一跳，一定是连日来的精神紧张和疲敝让我的神智有些混乱了，我狠狠打了自己额头一下，你在想什麽。
　　绞尽脑汁也想不出双全的办法，但眼前的境况又逼得我不得不作出抉择，我茫然了。
　　这种低沈而混乱却不得不强打精神的痛苦一直延续到那天我在山岗上──在那个让人充满疑虑的小棚子里听到福尔摩斯的声音。
　　听到他在外面叫出我的名字，像是给打开了天国的阶梯，我跑出去看到他──这些天的压抑、困惑和突然的欣喜在嘴边打转，让我看上去有点张口结舌的样子。
　　「福尔摩斯，」我有点笨拙地叫著他的名字，从口袋里抽出一根烟递过去──他看上去像是很多天没有碰这东西了，「你想要这个吗？」
　　而他冲我粲然一笑。
　　「我想要这个。」
　　以他一贯的迅捷将我一把拉过去，接著一个带有索取的吻──上帝，我一定狼狈极了。
　　「唔……」我试著平息自己的呼吸用正常的语言逻辑说话，「好吧，一切都、情况如何？」
　　他笑吟吟地打量著我（而且似乎手还不打算拿开），带著一种轻松的语调：「如我们所愿，我亲爱的华生。」
　　
　　接下来我们有惊无险地解决了巴斯克维尔的猎犬案，我也得以留下详实的记录，在归途的火车上，我揣度再三，决定还是先和他说案子的事情。
　　而当我询问那起连环杀人案件的结果，出乎我意料的，他沈默了很久才给我回答。
　　「这一次请收起你生花的妙笔，华生，那个人不会再作案了。」
　　我愕然。
　　
　　这样模棱两可的答案我从未听到过，但是他显然不想让我过多参与，就如同早在去庄园之前我就已经察觉的那样。
　　这让我百思不得其解。
　　尽管我知道，他有意向我隐瞒了些什麽。
　　
　　而当梅丽海蓝色的裙角突兀地出现在贝克街二楼的门外，我才真正醒悟到生活中充满始料未及这句话的真谛──我真正地陷入了一个麻烦的境地。
　　梅丽看上去脸色并不是很好，但是却喜气洋洋的，在开门的一瞬间就扑到了惊讶不已的我的怀里。
　　「哦，约翰！」她欢快地叫了一声，把头抬起来整了整帽子，「两个月──我觉得也许可以了──我想给你个惊喜，哦，你──你不会怪我吧，约翰？」
　　「当然不会。」我含混地回答著，僵硬而艰难地扭过头看看房间那头的福尔摩斯，他突然对挂锺的时针产生了莫大的兴趣乃至决计不理我们。
　　「哦……抱歉，」挂在我身上的梅丽意识到自己有失淑女风范，赶紧恢复正常站姿，「福尔摩斯先生！」她灿烂地笑起来，用似乎确信一切都好起来了的那种神情问候，「看到您很健康，太好了！我冒昧地问问，那些棘手的案件是否已经解决了？」
　　「当然。」福尔摩斯不知道在回答她哪句话，把身子背了过去。
　　梅丽有点尴尬，但是她毕竟断断续续从我口中得知了福尔摩斯的古怪脾气──尽管我发誓福尔摩斯绝对不是在犯古怪脾气──所以她也不以为意了。
　　「那麽我先和约翰回去了，侦探先生，」梅丽依旧和善地笑著，「我刚从家乡回来，稍事安顿我们再来拜访您，是的，先生，祝您健康，再见！」
　　说罢拉著木偶一样的我就出了门。
　　福尔摩斯并没有转过来向我们告别。
　　
　　「你好像不太开心，是累了吗，约翰？」马车轻轻颠簸著，梅丽坐在我旁边，不住地关心著，好像要补足两个月的份似的。
　　「也许有点累了，」我笑笑，「你怎麽样，梅丽，这段时间休息的还好吗？我……」
　　我举起左手想要去抚一抚梅丽的头发。
　　僵住。
　　我的左手有一股淡淡的、熟悉的不能再熟悉的烟草味道飘进鼻子。
　　地狱的寒冷在一瞬间又攫住了我的心脏。
　　同样的这只手，不久之前──它是不是正插在福尔摩斯浓密的黑发间，然後它的主人──哦，不，一瞬间汹涌而来的令人面红耳赤的场景差一点把我击倒。
　　是，现在它的主人竟恬不知耻地要让它去沾染一位那样纯洁的女子的秀发──那烟草味道像一首讽刺诗在空气中阴魂不散地盘旋。
　　为什麽忽然觉得自己那麽肮脏？
　　
　　「约翰?哈米许?华生，你愿意陪我一直走到生命的尽头吗？」
　　那认真而富於磁性的嗓音又回响到我耳边。
　　头痛欲裂。
　　
　　「怎麽了，约翰，愣什麽神？」梅丽转过来面向著我，那水汪汪的宝石一样的眼睛现在对我来说接近於一种折磨。
　　是不是有什麽东西回不去了呢。
　　我自己选择的。
　　「没事，梅丽。」我清清嗓子，别过头去不看她的眼睛。
　　「梅丽，允许我问你一个问题？」
　　「当然，约翰，你这是怎麽了？」
　　
　　「梅丽，你真的爱我吗？」
　　我瞥到她苍白的脸上浮起淡淡的红云。
　　「为、为什麽问这个……」
　　「不想回答可以不说，只是……只是问问。」
　　「约翰！」她轻声叫了一下，「你在想什麽──还记得你当时求婚时对我说得吗？‘就如同任何男人爱女人那样的恳切’。我──我到现在还记得。」她的脸更红了，「那麽，同样的话，‘就如同任何女人爱男人那样的恳切’！这是我的答案！」
　　
　　看到她决绝的眼神，我苦笑。
　　只有男人和女人之间才能有‘爱’。
　　这是上帝规定的。
　　
　　「梅丽，」我的声音轻到快听不见，「无论你的约翰做了什麽，你都爱他吗？」
　　她像是安慰我似的，抬起精致的笑脸贴近我。
　　「无论如何。」
　　
　　
　　……
　　「是的，无论如何。」
　　
　　
　　
　　
　　============================================================================
　　更新卫星同步对接作业成功！魔女化梅丽作战开始！大好激H做成中……
　　(死命锤墙)终於快让我写到最後一个受害者了……
　　梅丽的诺曼底抢滩登陆达成！福必将面对苏格兰场与华生太太两大正面战场
　　这叫一个西线无战事……
　　真．福之鬼畜模式启动危机？！Jack君的真实身份即将揭晓？！
　　下篇 
　　
　　十二.消失在血色背後
　　回眸！那是炼狱之火的颜色 燃尽所有的迷雾直指最终的背影！
　　
　　（《===又莫名地high了…………………………）



黑眼睛的委托人
　　
　　引子
　　
　　那个初春的夜晚，伦敦最伟大的侦探歇洛克?福尔摩斯先生同他的助手接待了一位奇特的委托……人。
　　与以往踏入门内的那些擦得亮闪闪的皮鞋或者高跟鞋不同，那是一只绣著牡丹纹样的绣花鞋。
　　接著出现在门口的是一张罕见的面容──黑色的头发，黑色的眼睛，东方式的神秘笑容。
　　福尔摩斯漫不经心地翻看著手中的信，信中说在今晚八点整，将会有一位“黑眼睛的委托人”到贝克街221B前来拜访，而署名是──
　　「瓦尔特娜?易弗诺恩」福尔摩斯重复著，真是有点古怪的名字，他打量著眼前的少女，那奇特的宽大的袍袖──和她背後巨大的──包袱皮= =||
　　少女没有把手拿出来，只是作了作揖。
　　「Nace to met yo.」少女用不是十分地道的英语说著。
　　但毕竟，她会英语，这让另外两个人都松了口气，华生赶忙请她坐下──尽管那包袱皮真的不是很方便。
　　华生对女性的殷勤还真是不分民族的，希望有一天我们会有机会碰到亚马逊族的女委托人，福尔摩斯坏坏的想著。
　　
　　「易弗诺恩小姐，请问有什麽可为您效劳的？」倒是华生先开口了。
　　
　　「委托人不是我哦。」少女保持著东方式的笑容，缓缓说道。
　　
　　「诶？还有其他人在楼下吗？我们收到的信上说有一位黑眼睛的委托人……」
　　
　　「的确是黑眼睛呢，不过，不是我哦。」
　　
　　她说著把手从袍袖中抽了出来，福尔摩斯发现她手里拿著另外一样物体。
　　──而且好像是活的。
　　那是一只猫，大概只有两个手掌对在一起那麽大，浑身雪白的毛发，没有一根杂毛，小巧的鼻子和下颌构成了秀美的线条，眼睛却是夜一般的黑──真是相当具有东方美的猫啊。
　　
　　「黑眼睛的委托人，是这位小姐哦。」少女不知道为什麽十分开心。
　　福尔摩斯的烟斗差点掉下来，毕竟迄今为止，贝克街221B所接待的委托人都是人类，这可开了个先河。
　　但是那猫似乎有点奇怪──
　　那只猫咪的额头中间，像是经过手术似的，嵌著一块不大不小的翡翠，成色可称极品。
　　
　　「这位小姐，可是出生的时候，额头天然生有玉石的、被东方国家的人民奉为国家昌盛象征的猫哦，」少女自豪地解释著，「东方的使团决定将这位小姐作为使者，奉给贵国的女王陛下，然而距离接见仪式还有两个多月的时候，也就是前几天，有一个叫做亚森?罗宾的人送来信，说是要将小姐偷走呢。」
　　那位小姐现在正坐在少女的膝头，优雅地舔著爪子。
　　少女从袖子里抽出一封署名为亚森?罗宾的信，递了过去。
　　──难怪东方人衣服上没有口袋，她袖子里是不是还装著钱包、手套和阳伞啊？华生汗颜。
　　福尔摩斯却显出了认真的神情，皱起了眉头。
　　亚森?罗宾那个家夥吗……
　　「真是无礼的人啊，」少女甩了甩袖子，显出十分苦恼的样子，「但是，苏格兰场的好心警长告诉我，在贝克街221B有两位我可以求助的先生。」
　　……看在他说的是“两位”先生，我就原谅他的“好心吧”……福尔摩斯想。
　　「那麽，虽然有些唐突，」少女一本正经地用两只袖子把猫咪举起来，「请两位在接见仪式举行之前的这段日子里，好好照顾这孩子，务必不要让那个浪荡子得手喔。」
　　猫咪也跟著威严地喵了一声。
　　「顺带说一下，每天支付的费用是20磅，作为两位劳心劳力的合理报酬^ ^」
　　20磅每天！？
　　照顾一只猫两个月，就可以拿到1200磅？！
　　华生的眼睛瞪得溜圆，这足够去吃新开的法国餐馆的大餐吃到恶心了，之前的波西米亚王支付的报酬也不过几百磅，原来那个叫马可?波罗的意大利佬说的是真的啊……
　　福尔摩斯仍皱著眉头，不紧不慢地吐烟圈：让最伟大的咨询侦探当两个月的猫保姆？可是这事情又关系到英国与东方的外交关系，况且还扯到罗平那个家夥……
　　「这可是维护女王盛名的伟大任务呢。」少女依旧眯著眼睛笑笑。
　　「但是，要是我这期间接受到不得不外出的委托呢？」福尔摩斯一问就问到重点。
　　少女突然把眼睛瞪得像墨西哥银元一样，圆溜溜地闪著意味不明的光，嘴角勾起一抹诡异的笑容。
　　「我、们、使、团、不、会、让、那、种、事、发、生、的，呵呵呵呵呵……」
　　福尔摩斯和华生顿时感觉屋内的温度下降了二十度。
　　「好吧……我十分荣幸。」福尔摩斯抚了抚额头──好汉不吃眼前亏。
　　「非常感谢。」少女在一眨眼工夫收回了黑化的表情，屋内的温度又回升了二十度。
　　……这一冷一热的。
　　接著她把背上那个大到令人发指的包袱皮“咚”的一声扔到地板上。
　　楼下的哈德森太太吓了一跳。
　　带青花的猫厕所、镶银边的毛刷、画有十二生肖的猫抓板、中国结式样的钓猫棍、有冰裂纹的猫食盆……
　　福尔摩斯沈默了。
　　亲爱的外祖母，我对不住你──但是法国人算哪门子艺术家，东方人才是。
　　他在心里嘀咕了一句。
　　最後的最後，少女翻出一个沈甸甸的钱袋（上面画著一只龙、一只鸟、一只乌龟和一只不明四足动物……）放到桌子上，「这是600磅的定金，在我来接小姐之前，这孩子就拜托两位了──顺带一提，她只吃甜的东西喔。」
　　少女又作了作揖，随即告辞。
　　
　　「啊……等一下，易弗诺恩小姐，这只可爱的小猫的名字是？」华生突然想起来，赶忙把准备下楼的少女拦住。
　　
　　「咦？哦，是啊，」少女转过头笑笑，「我们本来一直叫她雪儿……但是苏格兰场的好心探长说他可以帮小姐起个英国名字，入乡随俗嘛。」
　　
　　「叫什麽呢？」华生饶有兴趣的问。
　　
　　少女朝那只优雅地坐在扶手椅上的小白猫努努嘴，「他说，这孩子是浅色毛发嘛。」
　　
　　「所以，叫歇洛克。」
　　
　　此言一出恰似五雷轰顶九天霹雳十三重天外电闪雷鸣…………而福尔摩斯在那一瞬间变做了一根精准无比的避雷针。
　　
　　少女用东方式的小心带上了门。
　　而福尔摩斯从椅子上掉下来了。
　　
　　而华生克制住呼之欲出的狂笑，慢慢扭过头看著在地上呈一个不规则形状的福尔摩斯。
　　「那、那……福尔摩斯，因为你抽烟，所以先把这猫咪放在我屋子里头了？」
　　福尔摩斯用一个微小的幅度点了点头。
　　华生收拾好那包袱，左手抱起那只猫──那猫咪倒很温顺，右手提著包袱上楼了。
　　
　　他一整晚都听到福尔摩斯的小提琴所制造的噪音，他又不忍心去对他郁闷的朋友提出意见。
　　因为那琴声好像在说……
　　雷斯垂德我恨你、“好心的”雷斯垂德我恨你、推卸职责的雷斯垂德我恨你、欺负人家小姑娘分不清英文名字性别的雷斯垂德我恨你………………
　　如此这般的碎碎念。
　　
　　但是，这还远远没有完……
　　
　　七天之後的晚上，福尔摩斯做了一个欢快而简短的梦。
　　──他梦见自己把那只猫唰唰唰搓圆了，唰唰唰搓长了，又唰唰唰给搓扁喽。
　　──然後他高喊著日不落帝国万岁一脚把那坨物体踢下了莱辛巴赫瀑布。
　　
　　咳，这事得慢慢说起……


一 昵称战争 （上）
　　福尔摩斯费力地把自己从一个不规则的形状恢复成可以行走的形态，整了整衣服准备上楼去做一些必要的告诫──毕竟这只猫要是让罗宾给偷走了的话，他可是会……身败名裂的。
　　
　　而此时华生正坐在床边，饶有兴趣地看著优雅地蹲在面前软垫上、连两只前爪都整齐地并在一起的猫咪。
　　雷斯垂德真是越来越有幽默感了，他忍不住笑出来。
　　「那──Shei──恩──雪──呃？」
　　大概是舌头不够平，发音不够准，小猫静静地看著他，动了动尾巴尖。
　　「好吧，好吧，」华生无奈地点了点额角，「Ummmm……Sherlock？」
　　「喵~」小猫清楚的答了一声。
　　哈，聪明的小猫，有意思，不知道福尔摩斯要是看到会是什麽表情？
　　
　　而这个时候福尔摩斯恰巧走到华生房间外。
　　他的手却僵在了门把手上。
　　因为他听见了一连串恐怖异常的对话。
　　= =对话内容如下……
　　
　　「Sherlock，Sherlock？」
　　「喵~~」
　　「Ummmm….Scott？」
　　「……」
　　「Selina？」
　　「……」
　　「果然会认名字啊……那……Sherlocky~?」
　　「喵呜~」小猫响亮地答了一声。
　　门外的福尔摩斯差点滑倒。
　　「?Little Sherlocky～？?」
　　「喵呜～」
　　「?My sweet Sher~？?」
　　「喵呜~」
　　……
　　随著屋里的一问一答越来越欢乐，越来越离谱，外面的福尔摩斯脑袋上的黑线也越来越多，他貌似已经忘了自己上来是干什麽的了……
　　原来自己的名字有百八十种昵称来的……
　　镇定，歇尔──呃──歇洛克?福尔摩斯，你是最睿智的侦探，你要冷静……
　　他僵硬地转过身，强忍住脸颊肌肉的抽动，一面清除著在脑子里盘旋的粉色花体字「Little Sherlocky」和「My sweet Sher」，一面顶著一脑袋的黑线下楼。
　　可惜功败垂成。
　　他颤颤巍巍地快把楼梯走完时，房间里传来一阵欢快的笑声。
　　「啊哈哈──不──哎──Sherlocky──好痒──不要舔我脸──Sherlocky──下去──哈哈──」
　　福尔摩斯从最後一节台阶上干脆利落地摔了下去。
　　摔得结结实实。
　　
　　而此时贝克街对面冷清的咖啡馆里，正坐著一男一女，时不时地朝贝克街221B的窗口望去。
　　「ne…tout va bien…….」身穿抢眼东方服装的黑发女孩抿了一口咖啡，轻笑著看向对面的男子。
　　「您刚才模仿的不地道英语可是不地道得很，我的牡丹花，我在门外听得清清楚楚，」对面的男子把玩著手中花哨的高顶丝质礼帽，打趣道，「啊啊，那样温柔的华生大夫，那位像狐狸一样的小美人儿该不会失手吧？」
　　「雪儿在这方面的收放自如恐怕比您还略胜一筹，罗平先生，」女孩打开一把折扇挡住脸上的黑线，「毕竟，这事儿她已经有三百年的经验了……但是我还是不明白，您为什麽会提出这样的委托？」
　　「啊，您难道无法理解！」罗平发出一声悠长而富於浪漫气息的感叹，眼睛里出现了……星星，「您无法理解！您无法理解那在窗口闪现的浅灰色光芒，比我所见过任何一颗宝石都要璀璨！我的歇洛奇！他简直把我送进了天主的漩涡！可爱而又才智卓群！他那专注的侧脸如何让人心醉！他的黑色身影总能让我想起圣须尔比斯教堂的锺塔！能和他朝夕相处的华生大夫是如何让人钦羡！他们之间所默默燃烧著的热烈之火，圣处女作证！不愿承认，不去发现！哦！你这高傲的阿波罗！你这矜持的奥尔普斯！」
　　「简而言之……」女孩把满脑袋的的黑线藏在扇子後头，「关於那位侦探先生，我想问的是，您为什麽没有横刀夺爱，而是要撮合他们，我无法理解。」
　　「您无法理解这法兰西式的深沈的爱，美人儿！」罗平越说越激动，开始从帽子里变出一把一把的花瓣来，「主呀！天使把一根线拴在了他的烟斗上，另一根线拴在了大夫的笔尖上，他们竟视而不见！我看著他们一同在车厢里沈默！我看著他们一前一後地来追要我所拿走的亮闪闪的小东西！真是让人又爱又恨！不愿承认，不去发现！谁来救救这些病入膏肓的英国人呀！这让人著实心焦！美人儿！还有什麽能比让自己所爱的人得到真正的幸福更伟大呢！是的！真正的幸福，谢谢！」
　　他从帽子里变出一个大大的心型花环，结束了这短篇的浪漫演讲，完全无视想假装不认识他的瓦尔特娜和旁边一群石化了的英国人。
　　
　　伟大？
　　瓦尔特娜偷偷瞄了一眼旁边已经被吓傻了的英国服务员。
　　……是变态吧。
　　
　　算了= =……
　　
　　「话说回来……」她从折扇上边探出两只精明的黑眼睛，「两月为限，只要那位侦探先生给房东太太省出了一张床──合约达成，您就把赛尔夫上校家里头那块从中国抢来的龙纹玉璧弄出来给我，不会有差错吧？」
　　
　　「万无一失，美人儿！」罗平把那一大把玫瑰花堆过去，「在那之前陪我这个外国人看几场英国的歌剧如何？」
　　
　　「抱歉，我只爱看京剧= =||」


二.昵称战争（下）
　　
　　
　　
　　关於「叫华生起床」这件旷日持久的拉锯战，福尔摩斯在他的职业生涯中只输过两次。
　　输给了一只和他自己同名的哺乳类四足动物。
　　输得那叫一个不动声色。
　　
　　
　　──哈德森太太的三层小楼本来是以六百磅一年的的价位出租的，而与这两位合租人商量过之後，决定留下第一层是哈德森太太的住处，福尔摩斯付一百五住这个稍差一点的二楼，而华生那个二百五住好一点的三楼。
　　──还管饭。
　　
　　
　　福尔摩斯顶著和他吐出的烟圈相映成趣的两个黑眼圈推开了华生的门，惊讶的发现喜欢和被子缠绵个没完没了的华生他──
　　──意外地，早起了。
　　只是一只小动物就能把他这个习惯给改了吗？福尔摩斯从鼻子里哼了一声。
　　
　　华生穿著他的衬衣，背对著福尔摩斯坐在写字台前，像是在看什麽东西，福尔摩斯左右环顾了一下，没有看到猫咪的身影，有点慌神。
　　
　　「那只猫呢，华生？」
　　
　　华生转过头，直愣愣地瞪了他五秒锺。
　　
　　
　　「小歇尔？」
　　
　　
　　福尔摩斯不著痕迹地扶住了门框没让自己跌倒。
　　
　　这家夥是叫顺口了吗？
　　
　　然而接下来他两眼一黑，什麽都不知道了。
　　
　　准确地说，由他视野上方以9.8米每秒的重力加速度做自由落体的某个物体精准无比地著陆在他的鼻梁骨上，精准无比地向後大力一蹬，精准无比地以他独具特色的鹰钩鼻为跳板，跳了出去，强大的後坐力让他的後脑勺精准无比地与地面零距离亲密接触了一下──一连串动作一气呵成，接下来他两眼一黑，就什麽都不知道了。
　　
　　而当福尔摩斯带著盘旋消失的晕眩睁开眼睛的时候，发现自己躺在华生的床上，华生带著担心又忍俊不禁的表情俯视著他，那只猫咪的小脑袋搭在乱蓬蓬的棕色头发间，也用大眼睛张望著他。
　　
　　福尔摩斯忍住了没有把那只刚刚还在践踏自己的尊严现在却做一副悲天悯人状的猫咪揪下来拍成标本──关於这个，他很有自信。
　　
　　「福尔摩斯，你没事吧？好像摔得不轻。」
　　
　　怎麽，福尔摩斯嘴角一撇，这称呼换的可真快。
　　
　　「我没事。」说罢便要起身。
　　
　　「喵～」猫咪伸出一只爪子挥舞著。
　　
　　「唔，小歇尔？」华生抬起眼睛，试著去把自己头上的猫咪抓下来，「他没事，你刚才怎麽爬到衣橱上去了，那太危险了。」
　　
　　搞什麽啊，「小歇尔」是那只猫啊，福尔摩斯把脸拉得老长，冷眼看著华生和头上的猫咪搏斗，直到华生气喘呼呼的把猫连同他自己的一绺头发一起抓下来放到地上。
　　
　　「刚才小歇尔跳到衣橱上去了，吓了我一跳，我就喊了她一下，谁想到她──呃──她跳到你脸上去了，我向你道歉，福尔摩斯。」
　　
　　刚才我跳到衣橱上去了，吓了华生一跳，华生就喊了我一声，谁想到我跳到我自己脸上去了。
　　?----福尔摩斯脑内混乱逻辑映射。
　　
　　「我说，华生，」福尔摩斯大概已经纠结到极限了，一把扯过华生的领子拖到自己眼前，「你这称谓这麽混乱下去可不行。」
　　
　　「「福尔摩斯」和「小歇尔」很好分啊。」
　　
　　「你知道有种东西叫不习惯吗，华生？」
　　
　　「英格兰有很多叫歇洛克的啊。」
　　
　　「我如果养一只叫「约翰娜」的杜宾犬你能适应吗，华生？」
　　
　　「当然能啊。」
　　
　　
　　福尔摩斯欲哭无泪。
　　
　　「关键不在这，我亲爱的华生，」福尔摩斯把他拖得更近了一点──搞得华生不得不狼狈地用手撑在被子上，像个倒霉的勤务兵被有起床气的长官给抓住了，福尔摩斯盯著他的眼睛，一字一顿，「要是你，你.非.要.用.那.种……」
　　
　　
　　
　　「您原来在这，先生。」刻意加上的重音打断了福尔摩斯。
　　
　　哈德森太太不知什麽时候站在了门口，脸上的表情比俄罗斯套娃还喜庆。
　　
　　二人顿时石化。
　　
　　被子盖的歪歪斜斜的福尔摩斯──在华生的床上，正极为认真地扯著可怜的、不知所措的、衣衫凌乱的医生的领子往自己跟前拉──几、乎、就、要、给、拉、倒、在、自、己、身、上、了，两个人看上去都有那麽点──激动？拉著的窗帘、凌乱的被褥、一个半躺在床上另一个给揪著跪在床上，外加地上那只安安静静看热闹的猫，上哪去找比这更齐全的镜头啊。
　　
　　福尔摩斯突然产生了一种近乎「被捉奸在床」的古怪感觉。
　　
　　「喵～」小歇尔恰到好处地叫了一声。
　　
　　「您有客人，」哈德森太太继续挂著俄罗斯套娃般的表情，声音之淡定语调之平缓仿佛此时这两个人正西装革履地坐在屋子里喝红茶，「雷斯垂德探长要见您，他在楼下。」
　　
　　雷斯垂德？那家夥来送死的还是来看笑话的？还是准备来看完笑话受死的？
　　
　　「麻烦您，」福尔摩斯没松手，无视一脸错愕的华生，从牙缝里挤出一句话，「让他等十分锺，然後我们会到起居室去。」
　　
　　「明白了，先生。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　====================================================================
　　雨夜来赎罪了= =…………更新了……哦……
　　这是个大阴谋哦 大阴谋哦……（说够了没有 你）
　　貌似哈德森太太被我挖掘出同人女的潜质了┐(┘n└）┌咳咳
　　至於雷同学来干啥…………请看下回吧
　　
　　三.人人都爱歇洛克（《--啥叫文采啊 哇嘎嘎）



传说中‘测试机也会有料事如神的时候’
　　　　如此 这个真理被我一不小心践行了……这测试机萌了
　　　　均为测试机结果 括号里是雨夜的吐槽不喜请无视…………
　　　　结果如下
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　歇洛克．福尔摩斯的成分： 
　　　　
　　　　以虐为基础SM为辅助让人哭泣当乐趣虐心大好虐身无上的鬼畜攻：56.01% 
　　　　自信十足魅力四射活力充沛的阳光型小攻：33.02% 
　　　　脾气暴躁却拿白痴攻没办法想压人却被爆发型小弱攻压倒的倒霉小弱受：5.23% 
　　　　平时畏缩却在关键时刻有小小爆发力造成想反攻者反攻未遂的超级小弱攻：4.27% 
　　　　虽然受却狠狠将攻压制的女王受：1.47% 
　　　　（无言！又想到某眼镜元素的鬼X游戏= =各位征集征集素材凑吧凑吧人我们做个同人游戏叫鬼X烟斗&鬼X放大镜好了总之……）
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　迈克洛夫特．福尔摩斯的成分：
　　　　
　　　　把受整成脑残的腹黑攻：34.10% 
　　　　你是受所以你是受完全没理由的天然型总受：31.16% 
　　　　王者气质浑然天成的帝王攻：27.60% 
　　　　被压了还吹眉毛瞪眼睛死不承认的别扭受：2.87% 
　　　　忠犬攻：2.47% 
　　　　平时畏缩却在关键时刻有小小爆发力造成想反攻者反攻未遂的超级小弱攻：1.79% 
　　　　
　　　　（你们兄弟俩还真是相得益彰……泪奔……）
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　约翰．哈米许．华生的成分： 
　　　　小时候是受长大了还是受的万年受：40.17% 
　　　　把受整成脑残的腹黑攻：25.91% 
　　　　以虐为基础SM为辅助让人哭泣当乐趣虐心大好虐身无上的鬼畜攻：19.36% 
　　　　王者气质浑然天成的帝王攻：7.52% 
　　　　连喘气都有著诱惑作用的超级诱受：4.67% 
　　　　厚道受：2.22% 
　　　　脾气暴躁却拿白痴攻没办法想压人却被爆发型小弱攻压倒的倒霉小弱受：0.16% 
　　　　（约翰你的化学成分之复杂令我侧目……万年受 诱受 厚道受 小弱受……这是何等的贴切= =……但是那个若隐若现的腹黑与鬼畜是在说军医大人你的潜力吗……果然微妙……）
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　詹姆斯．莫里亚蒂的成分： 
　　　　癖好言语折磨受的毒舌攻：24.78% 
　　　　拉著倒霉小受当奴隶用的女王攻：20.93% 
　　　　小时候是受长大了还是受的万年受：20.42% 
　　　　脾气暴躁却拿白痴攻没办法想压人却被爆发型小弱攻压倒的倒霉小弱受：17.31% 
　　　　把受整成脑残的腹黑攻：11.90% 
　　　　忠犬攻：3.82% 
　　　　厚道受：0.84% 
　　　　（哦卖糕的！教授你的毒舌+女王是在讲课时候练出来的嘛= =？）
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　亚森．罗宾的成分： 
　　　　自信十足魅力四射活力充沛的阳光型小攻：30.61% 
　　　　生下来就碰到F女的霉运天然受：26.47% 
　　　　以虐为基础SM为辅助让人哭泣当乐趣虐心大好虐身无上的鬼畜攻：20.24% 
　　　　被压了还吹眉毛瞪眼睛死不承认的别扭受：17.94% 
　　　　忠犬攻：3.05% 
　　　　癖好言语折磨攻的毒舌受：1.49% 
　　　　脾气暴躁却拿白痴攻没办法想压人却被爆发型小弱攻压倒的倒霉小弱受：0.19% 
　　　　（罗宾君你喜感了！这就是传说中的法兰西风情！？）
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　雷斯垂德的成分： 
　　　　
　　　　被压了还吹眉毛瞪眼睛死不承认的别扭受：33.50% 
　　　　癖好言语折磨受的毒舌攻：24.52% 
　　　　自信十足魅力四射活力充沛的阳光型小攻：21.47% 
　　　　厚道受：18.68% 
　　　　脾气暴躁却拿白痴攻没办法想压人却被爆发型小弱攻压倒的倒霉小弱受：1.83% 
　　　　
　　　　（小雷你果然蹭得累澹〔灰死扛了！再重复一下这是何等的贴切何等的本质！严重怀疑这个翻译机的作者深谙原著澹∑涫敌±撞挪皇巧盗税蛇蟮奶匠 小雷是种子选手……）
　　　　
　　　　===================我是表明雨夜开始不靠谱了的分割线===============
　　　　
　　　　阿瑟．柯南．道尔的成分： 
　　　　
　　　　把受整成脑残的腹黑攻：46.68% 
　　　　癖好言语折磨攻的毒舌受：21.14% 
　　　　虽然受却狠狠将攻压制的女王受：12.08% 
　　　　（不说什麽了，爵士你精准了！前两项对於福这个鬼畜腹黑攻的缔造者来说分明是舍我其谁啊啊啊啊啊）
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　莫理斯．卢布朗的成分： 
　　　　
　　　　癖好言语折磨攻的毒舌受：52.36% 
　　　　厚道受：35.63% 
　　　　平时畏缩却在关键时刻有小小爆发力造成想反攻者反攻未遂的超级小弱攻：7.28% 
　　　　王者气质浑然天成的帝王攻：2.64% 
　　　　生下来就碰到F女的霉运天然受：1.16% 
　　　　脾气暴躁却拿白痴攻没办法想压人却被爆发型小弱攻压倒的倒霉小弱受：0.85% 
　　　　（噢噢萝卜君你写罗平大战福原来果真是为了在心理上找平吗XD！您和爵士的爱好还真是严丝合缝……）
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　（84版电视剧福的扮演者）杰里米．布雷特的成分： 梨花带雨受：31.72% 
　　　　虽然受却狠狠将攻压制的女王受：26.71% 
　　　　厚道受：22.24% 
　　　　连喘气都有著诱惑作用的超级诱受：14.94% 
　　　　癖好言语折磨受的毒舌攻：4.39% 
　　　　
　　　　（95%的受！？布雷特殿你让我泪流满面了= =||格兰那达的导演们你们Good job！）
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　（84版电视剧华的扮演者）大卫．贝克的成分： 攻受兼备：41.87% 
　　　　以虐为基础SM为辅助让人哭泣当乐趣虐心大好虐身无上的鬼畜攻：31.15% 
　　　　生下来就碰到F女的霉运天然受：17.16% 
　　　　连喘气都有著诱惑作用的超级诱受：4.44% 
　　　　脾气暴躁却拿白痴攻没办法想压人却被爆发型小弱攻压倒的倒霉小弱受：2.68% 
　　　　王者气质浑然天成的帝王攻：2.15% 
　　　　癖好言语折磨攻的毒舌受：0.56% 
　　　　
　　　　（掩面……颠覆……这是彻彻底底的颠覆……我差点以为要你们两个小受决战於紫禁之巅了……）
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　再仔细看一边自己记录的测试结果……我石个人都石化了……开裂了……gone……with the wind了………………………………………………



临终的医生
　　
　　
　　前言
　　栗迤芮椎愕奈末ぉ2009.6的份
　　十分不厚道的借用了爵士「临终的侦探」的题目……但是想不出更好的了（飘）
　　时间设定在梅丽出现之前，因为我发现不管什麽情节只要扯上梅丽就会变得无比之纠结无比之复杂……OTZ 我们还是单纯一点的好
　　
　　摘要：当只会装病不懂治病的大侦探遭遇突染顽疾的华生医生……？
　　
　　
　　（一）
　　
　　在福尔摩斯的印象中，华生简直和他的手术刀或者听诊器是同种材质构成的，不管是刮风下雨、电闪雷鸣、海啸地震还是火山爆发，都能马上爬将起来跟著他去英格兰的任何一个地方捉拿嫌犯，倒是这位以精力旺盛而著称的大侦探，喜欢时不时生个病（真假无妨）来折磨一下医生的责任心，并且好像、差不多、没准、大概、也许──以此为乐。
　　
　　然而这个可喜又可叹的世界充满了偶然和不期而至，时常令我们措手不及。
　　不分对象的措手不及。
　　
　　福尔摩斯刚刚睁开粘涩的眼睛，湿热又沈重的空气便塞满了他的肺，他摸索著点著了一根烟，驱走肺里那些扰人又执拗的热气。
　　
　　又是一个糟糕透顶的天气啊，他不耐烦地用一根手指揉著太阳穴，粘嗒嗒的沈闷天气持续已将近一个星期，连伦敦的罪犯们都不敢著被晒化了的危险顶风作案了，於是欧洲最伟大的侦探先生在炎热与无聊的双重夹击下已经烦躁的无以复加。
　　他的灰眼睛有意无意地扫向卧室门──打开门，七步，左转，写字台正中的抽屉里可以找到那一小瓶液体──清凉的、令人心旷神怡的液体，透亮的玻璃瓶旁边就是针管，一点小小的刺痛，缓慢流淌的感觉，然後──
　　然後华生那张气急败坏又不失温和的脸浮现出来，玻璃小瓶马上知趣地消失了。福尔摩斯无奈地笑笑，抬眼看向座锺，快十点了，华生此刻一定正在诊所里忙得不可开交，他甚至可以想见华生大汗淋漓地一边询问一边飞快写下处方的样子。
　　而他──伟大的侦探先生，此刻正像个普通单身汉般靠在床沿悠闲地抽著烟，无所事事。
　　
　　福尔摩斯自嘲地耸耸肩膀，走出卧室，预料到今天大概也不会有委托人上门，他草草梳洗一番，便沈浸到研究的状态，继续完成他那篇有关不同的毒药所引发的症状该如何辨识的文章去了。
　　他甚至没打算吃午饭。
　　
　　没人能打断处於狂热工作状态的福尔摩斯，唯一能办到的那个人此时正在自己的诊所手忙脚乱──最後还是自己的一个喷嚏打断了他，他略带不满地揉著鼻子，皱了皱眉，放下手中的笔，直愣愣地看著纸上来历不明的几点水渍──自己什麽时候连喷嚏都能打得如此惊世骇俗了？
　　接下来更多的水滴使他明白过来，他急急忙忙起身去把窗户关上，好保护自己未完成的作品。
　　
　　──下雨了。
　　而且，好大的雨。
　　
　　骤降的温度让人感觉有些神清气爽，他像个孩子一样把鹰钩鼻的鼻尖贴到玻璃上，扫视著街道上匆匆忙忙去躲避突来暴雨的人们，薄薄的唇勾起一抹大於十五度小於三十度的淡淡笑容──他想像著他的华生也像这样看到窗外的瓢泼大雨和躲雨的人们，带著几丝愧疚和不在计划之中的放松向助手宣布：今天诊所提前关门，然後、一如他的习惯，点一点口袋里的零钱，叫一辆马车回克街。
　　
　　福尔摩斯抬眼看向锺，五点还要多了，如果那辆马车想多拉几单生意，快点把他的华生送回贝克街，那麽他们可以早一点吃完晚饭，他突然感觉到自己有点饿了。
　　如果这场暴雨很识时务地在他们吃完饭之後就打道回府，那麽他的华生肯定不介意出去散散步，呼吸一下久违的清凉舒爽的空气。
　　
　　他如此盘算著拿起小提琴，嘴角的笑意不自觉又浓了几分。
　　
　　而实际上，雨一直没有停。
　　
　　一直都，没有停。
　　
　　
　　
　　（二）
　　
　　
　　听到楼下熟悉的开门声，福尔摩斯放下手中的小提琴，十指轻轻相对坐好，等著华生打开起居室的门，然後对他抱怨今天的天气真坏，害的有些病人不能来了。
　　
　　然而他听到哈德森太太的一声低呼──这并不在预料之中，他心里掠过一丝小小的不安。
　　迅速起身，快步下楼，没有迟疑。
　　
　　脸色苍白的华生扶著墙站在门口，大口喘著气，棕色的头发向下滴著水珠，浑身湿漉漉的像是刚从水里给捞出来一样，一只手扶著肩膀，正含糊不清地为弄湿了地面而向哈德森太太道歉。
　　
　　
　　
　　「华生？」福尔摩斯听到他自己的声音有一点单薄。
　　
　　
　　为什麽他的脸色如此异常的苍白，为什麽他摇摇晃晃的、不停的颤抖和咳嗽，为什麽他像个虚弱到看不清东西的人那样无力而快速地眨著眼，为什麽……
　　
　　
　　「福尔摩斯，」华生抬头看向他，艰难地扯出一个笑，「真倒霉，咳，居然一辆空马车都没有，我只好跑回来……我没有耽误你吃晚饭吧，福……咳……福尔摩斯？」
　　
　　
　　「华生？」他轻声唤著，迟疑著走到他跟前，那小小的不安已经扩大到令他的笑容消失的程度。
　　
　　
　　「这该死的旧伤，」华生朝他苦笑了一下，「咳……还剩点什麽吃的？今天太匆忙了，早饭午饭都没……吃著……你……」
　　
　　
　　最後一句有气无力的话还没说完，他再也没撑住，那颗湿漉漉的脑袋一下子载到福尔摩斯的肩膀上。
　　
　　
　　「华生？」他手足无措地喊著，重心有点不稳，「喂，华生？」
　　「医生他该是低血糖了，」哈德森太太先缓过神来，焦急地提起裙摆走过来，「──别管什麽地毯不地毯了，先把医生弄上楼，他得休息──福尔摩斯先生。」
　　他木然地把失去生气的华生拖上了楼，水顺著衣领流到他的衣服里，冰冷异常。
　　他从未想过有一天华生会在他眼前晕过去──如此平常以致令人措手不及的一天。
　　
　　突然嘴唇干的厉害。
　　
　　脱掉华生湿透了的外套和马甲，福尔摩斯略带慌张地将他平放在床上，他依然没有苏醒，手无力地垂在床边，呼吸急促，面庞上浮起一层病态的红晕。
　　「哈德森太太，打铃叫维金斯，」他努力地维持著冷静，「叫医生──无论如何把最好的医生叫来，车钱提前给他，尽快──快，先给我拿点什麽，杜松子酒，白兰地，葡萄酒──快。」
　　
　　他急急忙忙地把手覆上华生的额头──好烫，真的好烫。
　　
　　「华生？醒醒，华生，你能听见吗？」
　　华生轻轻呻吟了一声，睫毛开始虚弱地颤抖，声音轻的让人害怕：「福尔摩斯？」
　　「把这个喝下去，喝一点，快。」稍稍松了口气的福尔摩斯把葡萄酒瓶凑到他唇边，让他勉强喝了一点。
　　「福尔摩斯，真对不起，你的衣服，咳咳……」
　　「别管什麽衣服了，哈德森太太──毛巾──谢谢，你的头发，华生，忍耐一下──」
　　该死的，该死的，华生，你晕倒之後醒来的第一件事就是担心你弄湿了别人的衣服？福尔摩斯突然有点莫名的恼怒。
　　「谢谢你──让我躺一下──唔──什麽都不需要了，福尔摩斯──」他的声音慢慢低了下去。
　　「没事了──华生，维金斯去叫医生了。」福尔摩斯念咒语一样反反复复呢喃著，「没事了，没事了……」
　　
　　这也许是他一生中最难熬的几十分锺，他坐在那，昨天还生龙活虎的华生就躺在离他一英尺的地方，汗涔涔的，双目紧闭，不住地低声咳嗽著，看上去随时可能病危，而他什麽也做不了，像个不折不扣的傻子，他第一次感觉到自己的知识竟然那样匮乏，简直一无所知。
　　
　　
　　
　　
　　「操劳过度，低血糖，高烧，肺炎，卧床休息，大量饮水。」
　　这是那位仿佛没有表情的医生给出的诊断。
　　福尔摩斯的心已经平稳了许多，却仍高高悬著，看著哈德森太太给华生倒了一杯水，他问医生：「大概多久可以痊愈？」
　　「痊愈？」医生抿紧了嘴唇，没有波澜的绿色眼睛看向他。
　　「我理解您的心情，福尔摩斯先生，我也知道您高尚的职业使您对死亡感到淡漠──」他的语调终於有了一点起伏。
　　
　　
　　「您要知道，登陆在案的，上周至少有60名病人死於肺炎。」
　　
　　
　　福尔摩斯突然感到呼吸困难。
　　
　　
　　
　　==============================================
　　医生病危──哦呀
　　尝试著写了福一人在家的心理活动（《--以前没试过）
　　好戏下篇才开始哟……
　　再次感谢所有的投票和留言（致敬）



(三)
　　
　　
　　福尔摩斯确信他从前从未真正品尝过恐惧的感觉──一个不断扩大的灰色气泡，坚硬地挤占了他所有的呼吸空间，让他的心沈到一个深不可测的地方去。
　　
　　雨没有停，反而越下越大，雨点像成千上万前仆後继的进攻者，不停地敲打著窗户，温度越来越低，天空变成了一片深黑的厚重天鹅绒，哈德森太太及时地点著了壁炉。
　　福尔摩斯坐在华生床边，火苗的影子在他瘦削苍白的脸上阴晴不定地游弋，他刚刚拒绝了那位医生住院治疗的建议，又拒绝了哈德森太太全天照料的建议，现在看起来他的举动有点自作主张的鲁莽。
　　
　　「华生很快就会好起来的，」他一字一句地和医生说，「我们哪也不去。」
　　
　　要他把他的华生丢到一群连咳带喘的病人中间，交给一群粗心大意的护士医生，想都不要想。
　　
　　但是说真的，他什麽时候会好起来，或者说，会不会好起来，福尔摩斯心里根本没数。
　　昏暗的煤气灯在天花盘上投下扩散的暗淡光圈，他看向床头那瓶医生开的消炎药，双手紧紧地绞到一起。
　　
　　一道闪电划过天空，给华生疲惫的睡颜平添了几分苍白，浅棕色的头发软软地散落在额间，失去血色的唇微微张著，呼吸轻短而略显急促，这可怜的人正经受著高烧和肺炎的无声折磨。
　　
　　福尔摩斯没敢点著他的烟斗，他甚至开始对空气里残留的烟草燃烧产物产生不安的感觉，小小的黑色粒子也许会不受控制的随著气流进入华生那对称的内脏，然後再给他已经脆弱不堪的肺部重重一击──福尔摩斯的双手那样用力的绞在一起，骨节都发白了。
　　
　　病痛使华生脸庞的线条失却了平时那种英气和生机勃勃的感觉，却增添了一层透明的、柔和的光辉──一种略带羸弱的英俊，福尔摩斯默默地想起他们初次见面的时候，华生刚刚脱离伤寒的折磨，简直可以用形销骨立来形容，这几年他的健康状况才刚刚好转起来。
　　
　　明明比较瘦弱的那个是他，为什麽被照顾的总是自己呢？
　　
　　福尔摩斯继续凝视著他，甚至有一种碰碰他来确认他还存在的冲动──他看上去简直随时可能消失，带给福尔摩斯的那种飘渺的不安定感愈发严重──他极为讨厌这种感觉，而唯一能驱散它们的人现在正在他眼皮底下奄奄一息。
　　他小心地把华生额头的湿毛巾拿下来，把修长的手覆上去──还是那麽烫。
　　喉头滑动了两下，他突然舍不得把手拿下来了，仿佛他们之间一失去这小小的连接，华生就会在一圈光芒中慢慢化为乌有似的。
　　
　　「福尔摩斯？」华生的眼睛微微睁开了一点，他居然轻轻笑起来，「你的手好凉，比毛巾还凉。」
　　
　　这种时候居然还能笑得出来，真是让人心疼的乐观主义，福尔摩斯沈默了，但是没有把手拿下来。
　　
　　「福尔摩斯？你不去睡觉吗？」
　　
　　「还很早。」福尔摩斯的声音有点沙哑。
　　
　　刚刚过零点而已。
　　
　　「福尔摩斯，我是不是耽误你的侦探业务了？」
　　
　　「没有，」福尔摩斯干脆地答道，「你从天气就应该能推论出来，最近一个星期都没有委托人上门。」
　　
　　出乎他意料的，华生的眼神变得紧张起来。
　　
　　
　　「那麽你一定感到很无聊了。」
　　
　　「的确有一些，但是比起这个来，目前……华生！？」
　　
　　华生从被子里腾出一只手来，牢牢抓住了福尔摩斯的手腕，带著几丝焦灼。
　　
　　「你应该没有──你确定你没有──」
　　
　　「你如果指的是可卡因的话，」福尔摩斯的口气中带出一点不满，「我可以发誓没有。」
　　
　　华生好像还不放心似的，不肯把手松开，他们就如此僵持著。
　　
　　「把手放开，华生，这姿势很累。」
　　
　　「恐怕不行，福尔摩斯，我一直担心──」
　　
　　「你需要一个保证吗？」福尔摩斯有点怒气冲冲地俯身向前，盯住华生那双雾气朦胧的青玉色眼睛──现在最需要他担心的难道是那天杀的7%溶液？
　　
　　「对不起，」华生从气势上败了，眼睛逃避似的转向另外一个方向，「对不起……」
　　
　　「我想你确实需要一个保证。」福尔摩斯没有把手抽回来，而是把他的膝盖压上了床沿，床垫发出一声吱呀的疑问，他没有理会华生松开的手和变的困惑的眼神，径自在双人床空的这一侧躺了下来。
　　
　　「现在我躺在这，哪也去不了，」福尔摩斯能感觉到左边射过来的困惑目光，却仍直直地看著天花板，用一种不容置疑的口气说道，「所以你也无须担心那小瓶和针管了。
　　」
　　「哦，那麽、好的，咳……福尔摩斯。」华生的口气听上去带著一种虚弱的惊讶，「如果你不介意，我去把炉火弄旺一点，的确从刚才开始我就感觉这房间有一点冷──」
　　
　　「不用。」福尔摩斯敏捷地翻过身，用有力的臂膀环住他──即使他能给他的华生带来更多的惊讶，他也会不以为意，「这样就不冷了。」
　　
　　「福尔摩斯？」
　　
　　他确信自己听到华生咽唾沫的声音，嘴角不自觉地勾起笑意。
　　
　　「你会好起来的，相信我，华生。」
　　
　　即使窗外那天杀的雷声听起来那麽像挽锺。
　　
　　「我知道这是肺炎。」华生平静地看向天花板，声音几近耳语。
　　
　　福尔摩斯哑口无言，大多数时候他能把华生哄骗得心甘情愿，但有些事情无论如何瞒不过一位经验丰富的医生。
　　
　　「早在阿富汗的时候，我的性命就应该交付给上帝了，福尔摩斯。」
　　
　　「那他恐怕得先问问我的意见，」福尔摩斯把他的鼻尖埋到那带有雨水气息的浅棕色头发和滚烫的脖颈之间，闭上眼睛轻嗅著他熟悉的味道，「天堂里可没有法式餐馆那，华生。」
　　
　　「……你真狡猾，福尔摩斯。」华生闷闷地答道。
　　「所以我说，你会好起来。」他环的更紧一些，以至於能感觉到彼此的体温。
　　
　　「……我第一次发现你抱起来很舒服啊，华生。」
　　
　　他清楚的辨别出耳畔华生的咳嗽声绝对不是因为肺炎，暗自为阴谋得逞而得意。
　　
　　「现在，睡吧。」
　　
　　
　　
　　（四）
　　
　　福尔摩斯被华生叫醒的时候，他本能地感觉到屋里还是一片漆黑，他抬起头想看看挂锺，先对上了华生的脸。
　　
　　「华生？」他迷迷糊糊地喊著，直觉地感到有些不对劲。
　　
　　「你终於醒了，福尔摩斯。」华生如释重负地说著，把一个冰冷的东西放到他嘴里，「小心别掉了。」
　　
　　──温度计？
　　
　　华生看到他一脸错愕地瞪著自己，不禁感到奇怪。
　　
　　「怎麽了，福尔摩斯？先放开那可怜的枕头好吗？」
　　
　　福尔摩斯乖乖地放开那只被他以一种滑稽透顶的姿势抱著的皱巴巴的枕头，继续直勾勾地瞪著坐在床边的、明明穿著整齐又十分健康──只是看上去有点累的华生。
　　
　　
　　他并没有生病？并没有因为肺炎和高烧奄奄一息了？并没有躺在自己旁边──福尔摩斯悲壮地看向那只枕头，扶正放在自己嘴里的那只温度计。
　　
　　莫.非.生.病.的.是.自.己？
　　
　　墙上的挂锺显示现在是零点过五分。
　　
　　如果这是真的，那这个梦也过於漫长了。
　　
　　「福尔摩斯？」华生清了清嗓子，「我能问你个问题吗？」
　　
　　「唔。」福尔摩斯表示肯定。
　　
　　「那麽，」他把脸侧过去开始收拾形形色色的药片，不让自己直视福尔摩斯，「你总是说梦话吗？还是只有发高烧的时候，福尔摩斯？」
　　
　　
　　
　　
　　福尔摩斯清楚地看到他脸上浮现出一层可疑的红晕。
　　
　　
　　-Fin-
　　
　　
　　=========================================================================
　　哇哈哈终於完结了~~o(>_<)o ~~
　　7酱我圆满完成了你交给我的光荣任务了哟~
　　┐(┘n└)┌嘛 最後只是个梦而已啦……咱哪舍得把医生弄死啊……是吧……是吧
　　不过梦是愿望的反应　这就解释了这篇中为毛福自己的碎碎念独白为啥那麽多啦……
　　────》所以说这家夥的确是别扭闷骚之王= =
　　但是写到後面愈发意识流起来……OTZ爵士我对不住你……



外传

-壹-
　　
　　上帝说：「要有光。」，於是就有了光。
　　
　　道尔爵士说：「要有一个兼具骑士精神和绅士风度的大侦探。」，於是就有了福尔摩斯。
　　
　　罗琳阿姨说：「要有一个瘦瘦的、戴著眼镜的绿眼睛小男孩，他会骑扫把。」，於是就有了哈利波特。
　　
　　雨夜说：「要有一个有所想而无所不能、无视时间和空间，无视史蒂芬霍金博士和爱因斯坦爷爷的无限可能世界。」，於是就有了这篇文。
　　
　　
　　以上，因为除了雨夜和上帝之外的两位主角缔造者都是英国人……（上帝：「你要死啊又玩文字游戏！？你为毛不说尼采和上帝！？」）┐(┘n└)┌所以舞台当然是在伦敦。
　　
　　以下部分属重度YY，慎。
　　
　　（注：雨夜系来自江苏的小朋友，内地这边的翻译和台湾省好像会不太一样。）
　　
　　-贰?年表也疯狂-
　　
　　以下是考据癖发作的雨夜整理到一起的年表……
　　
　　前382年 
　　奥利凡德开始制作魔杖。
　　
　　1000年前後
　　霍格沃茨成立
　　
　　1066年
　　诺曼底公爵威廉征服英格兰
　　
　　1326
　　尼可勒梅诞生.，他是目前唯一知道的魔法石制造者。（这爷爷可重要哟）
　　
　　1337～1453年
　　英法百年战争，英国先胜後败。
　　
　　1760～1830年
　　第一次工业革命
　　
　　1837年
　　维多利亚女王即位
　　
　　1840年
　　阿不思．邓不利多出生
　　
　　1847年
　　迈克罗夫特?福尔摩斯出生
　　
　　1852年
　　约翰.H.华生出生
　　
　　1854年 
　　歇洛克?福尔摩斯出生
　　
　　1888年　
　　1月，「恐怖谷」案发生，福尔摩斯的宿敌莫里亚蒂教授首次出场。 
　　
　　1901年
　　维多利亚女王逝世
　　
　　1907年　
　　福尔摩斯离开伦敦，到塞克斯研究养蜂、享受退休後的田园生活。
　　
　　1912年　
　　接办「最後致意」案，在首相的力邀下重出江湖，花了两年之久，在美国、爱尔兰各地展开调查，最後一举歼灭德国间谍集团。案子结束後，福尔摩斯再度退隐。
　　
　　1914年　
　　福尔摩斯出版《养蜂实用手册，兼论隔离蜂王的研究》。 此後音讯全无，也未传出死讯。
　　第一次世界大战，英国开始走向衰落。
　　
　　
　　1917年
　　温莎王朝开始
　　
　　1926年
　　汤姆．马沃罗．里德尔（伏地魔）出生
　　
　　1928年
　　弗莱明发现青霉素（这条是搞笑用的= =）
　　
　　1938年 
　　邓不利多去孤儿院去接汤姆?马沃罗?里德尔去霍格沃茨上学。他被分到了斯莱特林学院。
　　
　　1940年
　　英国人品爆发
　　德国莫名指挥失当，疑似有英（法）国人从中作梗
　　敦刻尔克大撤退
　　
　　1941~1942
　　巴巴罗萨计划发动，德军入侵苏联
　　斯大林格勒保卫战
　　 二战进入转折
　　
　　1944年
　　诺曼底抢滩登陆
　　德意志第三帝国江河日下
　　福尔摩斯音讯全无第三十个年头
　　
　　1945年 
　　邓不利多打败黑巫师格林迪沃。
　　　　　同年，希特勒被打败，德意志第三帝国覆灭，二战结束。
　　　　　里德尔离开霍格沃茨，成为伏地魔。
　　　　　福尔摩斯音讯全无第三十个一年头。【喂
　　（真是多事之秋啊……）
　　
　　1947年
　　3月，杜鲁门主义提出
　　
　　1952年
　　伊丽莎白女王二世加冕
　　
　　1960年
　　詹姆?波特，莉莉?伊万斯，天狼星?布莱克，莱姆斯?卢平，彼得?佩得鲁，西弗勒斯?斯内普出生
　　
　　1970年
　　伏地魔的恐怖统治开始
　　
　　1971年
　　上面那一拨人进入霍格沃茨。
　　
　　1973年
　　1月，英国加入欧共体。
　　
　　1974
　　詹姆?波特 小天狼星和彼得成为阿尼玛格斯（化兽师）
　　除却邓布利多（推测）和麦格教授（猫咪），魔法部的记录中在本世纪只有五位阿尼玛格斯
　　 福尔摩斯杳无音讯的第60个年头
　　（邪笑 我没有让各位把上面两句话联系起来的意思哟……）
　　
　　1978:年
　　詹姆?波特一干人等毕业
　　
　　1979年
　　詹姆和莉莉结婚; 同年9月19日赫敏?格兰杰出生
　　
　　1980年
　　3月1日罗恩?韦斯莱 出生; 同年7月31日哈利?波特出生. 同年纳威, 德拉科?马尔福等人出生.
　　
　　1981年 
　　伏地魔被击败。
　　　　 邓布利多=141
　　　　 华生大夫=129
　　　　 福尔摩斯=127
　　　　 伏地魔=55
　　　　 尼克勒梅=655【我靠】
　　　　 哈利=1【……】
　　
　　1991年
　　9月1日:哈利等人成为霍格沃茨一年级新生
　　
　　1993年
　　7月29或30日，小天狼星.布莱克从阿兹卡班监狱逃走
　　福尔摩斯杳无音信第80个年头
　　
　　如果你看完这份年表没有产生很大的不和谐的感觉，况且感觉到一种微妙的联系，那麽恭喜你，你已经被雨夜狡猾的疯狂感染了……
　　
　　
　　
　　-三?几点若隐若现-
　　
　　即使魔法界有无可匹敌的魔力做後盾，他们仍然需要许多智囊。
　　
　　如果有万分之一的可能（比如魔法石？），我们都希望那些能对世界作出贡献的杰出人物永远活著，即使隐姓埋名。
　　
　　英国人以他们的闷骚和间谍水平著称。（Bond，I’m James Bond……）
　　
　　历史上真的有许多你无法理解的推波助澜，有人称之为‘巧合’。
　　
　　死亡记录在一些情况下真的不可信，况且有时候连死亡记录都没有，比如我们伟大的列夫?托尔斯泰先生。
　　
　　霍格沃茨是否接受有法国血统的学生？这我还真不知道。
　　
　　挖掘使用人才实在是邓布利多的拿手活，尤其是在整个局面都很紧急的时候。
　　
　　
　　
　　
　　-肆?後话-
　　
　　这是雨夜惊讶的发现专栏的月度Hit蹦到4000的之後码出来庆贺的乱弹文。
　　
　　OTZ
　　
　　如果你读懂了的话，那麽聪明的你猜到了雨夜填了目前所有的坑之後将要挖的下一个──那不是坑，那是个油井！那是个传说中历史衍生向有超越时空有原著连结有架空有乱点鸳鸯谱有的大油井！
　　
　　如果没看懂这麽含蓄的文……（《==多扯啊，一含蓄这孩子就含蓄了2000字……）那麽就当补一补英国历史好了┐(┘n└)┌
　　
　　我可没有暗示任何东西哟~
　　
　　好了，抽风到此。
　　【笑容可掬地端红茶】今天很热，会客室特别供应加了冰的伯爵红茶哟。
　　
　　拜拜~
