

[网王]春暖花开
作者：枫中铃乱

     讲述一个大叔穿越到网王的世界，成为保健按摩师，并最终用他的圣父光芒勾引（？）到网球王子们的故事。见证没有长相没有家世的大叔如何遇到属于他的春天！总攻文，不喜勿入 入V通知：本文1月8日开V，当天三更，今日停更，感谢各位一直以来的支持。

☆、第一章（修）

　　
　　国内外知名的保健按摩师李牧在提前完成美国的工作回到家的时候，迎接他的却是妻子送给他的一顶绿油油的帽子。
　　
　　李牧异常冷静地签了离婚协议书，他把房子和几年的积蓄都给了妻子，对妻子他没有什么感情，所以在内心是觉得有些愧对妻子的，甚至在内心期盼这天早点来临时暗自唾弃过自己。
　　
　　收拾好属于自己的东西，收拾的时候才惊觉，在这个家里属于他的真的很少，在前妻漠然的神情下离开了“家”，在酒店里住了一晚，订了飞往日本的机票，下个礼拜在那有一场研讨会，提前去那就当作是旅游散心。
　　
　　“各位乘客，航班7514飞机正遇上一股强冷空气，请您回到自己的位置，系好安全带，请您不要惊慌。”
　　
　　飞机剧烈地晃动起来，机舱里一片骚动和惊叫声，广播里传来空姐清脆的声音，但此时听起来并不让人觉得悦耳，即使这些空姐都训练过如何应对突发事件，但此时她的声音还是带了一丝惊慌，足见事态的严重。
　　
　　这些乘客以前也不是没遇到过强冷空气造成的机身颤动，但不同以往，这次颠簸的尤其剧烈。整个机舱里弥漫着死亡的气息，已经有些人嚎啕大哭起来。
　　
　　李牧有些疲惫地闭上眼，死他并不感到可怕，只是他唯一觉得愧对的便是自己的双亲，自从成为了保健师后，他便一门心思扑在了事业上，靠着精湛的按摩手法，在这一行也算有些名气，也为一些国家级的职业运动员治疗过伤痛，后来得到深造的机会，又到美国去修习了营养学，成为了一名国家营养师，工作就更加忙碌了，每年都奔波在不同国家，为因伤面临退役的运动员进行恢复治疗。
　　
　　记得当年考上大学因为专业选择的问题，李牧和父母的关系近乎决裂，最终他还是顶住压力选择了保健学，父母因为他的一意孤行把他踢出了家门，李牧因此半工半读地读完了大学，以优异的成绩成为了一名保健师。
　　
　　后来年岁大了，李牧不想再让妈妈失望，所以同意了妈妈给他安排的婚事，在28岁那年组建了自己的家庭，结婚不到半年，李牧毅然决定去美国深造，他对新婚妻子没有感情，准确地说他对女人都不可能产生爱情这种飘渺虚幻的东西。
　　
　　飞机颠簸的厉害，面对死亡的迫近，李牧蓦然回忆起小时候一家人坐在院子里的树荫下，围坐着一口井闲话家常，夏天的井水很凉爽，家里便把放着水果的竹篮子浸在井水里，等上个大半小时，水果就像在冰箱里冰过一样，切开西瓜，大大地咬上一口，酣畅满足，汁液顺着嘴角流下。
　　
　　李牧的嘴角忍不住翘起，那时的生活虽然并不富裕，但是日子却过得很平淡惬意。
　　
　　机身的晃动打断了李牧的哀伤愁绪，有哥哥和妹妹照顾父母，李牧并没有什么可牵挂的，所以他并不觉得惊慌，而是坦然地从口袋里掏出手机。
　　
　　‘爸妈，我爱你们，若有来生，我还做你们的儿子。’
　　
　　发送完短信，把手机关了机，李牧闭上眼，静静地等待着死亡。
　　
　　失重的感觉并不好受，李牧感到耳朵阵阵轰鸣，头晕地让他想吐，但随着一声爆炸的巨响，李牧感到自己身子变得轻盈起来，所有的苦痛都消失了。
　　
　　原来死亡并不是多么痛苦的事情，活着也许才是最痛苦的吧。
　　
　　李牧睁开眼，发现自己既不是在地狱也不是进了天堂，泛黄的天花板，简单的吊灯发着晕黄的光，李牧坐起身来，感觉浑身一阵乏力，又栽了回去。
　　
　　“智野，你醒了吗？太好了，谢天谢地！”
　　
　　李牧扭头看向说话的那人，是一个看起来很面善的妇人，她的头发有些杂乱，面黄肌瘦的，一看就是长期营养不良，眼睛红肿，眼袋又黑又重，肯定是缺少睡眠。
　　
　　李牧观察了她一会，那女人见李牧呆呆地不说话，急的又哭起来。
　　
　　“智野，你没事吧，妈妈担心死了。”
　　
　　妈妈？李牧不解地看着哭得伤心的妇人，这个女人说的是日语，李牧还以为飞机失事落在了日本，然后自己被当地居民给救了，但现在看起来，事情好像并不是这样。
　　
　　“我没事。”还好李牧因为这几年在不同国家呆过，所以日常的日语他还是能够应付的。
　　
　　李牧挣扎着从床上坐起来，那妇人忙扶着李牧坐好。
　　
　　“我怎么了？”李牧有些艰难地问道，他现在喉咙干得要烧起火来。
　　
　　妇人转身从矮桌上倒了杯水喂李牧喝下。
　　
　　“你发烧昏迷了一整天，都怪妈妈不好，没钱带你去看病，让你这么痛苦。”
　　
　　李牧喝了水，除了感觉身体有些虚弱之外，没有其他状况。
　　
　　他抬眼环顾了一下这个房间，很小很简陋，总共也就十平米，李牧躺着的地方，应该就是晚上睡觉的地方，离他一步远的位置放了个矮桌，这便是客厅和餐厅，再走几步就是厨房，一个破旧的老式冰箱，外皮脱了漆露出里面的锈。
　　
　　在墙角还垒着几十个大纸箱占了很大的地方，不知道装着什么。
　　
　　还真的是很清贫的一个家啊。
　　
　　李牧把手搭在那个还在哭泣的妇人肩上，“我已经没事了，你不用自责了。”
　　
　　李牧又躺回地上，他已经基本上认清了状况，他没死而是灵魂占据了现在这个叫智野的人的躯体，李牧闭上眼，因为虚弱，他迷迷糊糊地再次陷入了黑暗之中。                        
作者有话要说：什么也不说了，只是希望大家喜欢




☆、第二章

　　
　　妇人名叫美惠，十几年前就住在这个简陋的小屋里，没人看到过她的丈夫，但是她却有一个儿子。
　　
　　李牧在这个家里又休养了两天，妇人为了给李牧补充营养，把家里仅剩的鸡蛋都做了给李牧吃，还从邻居那借了一瓶牛奶，李牧见这妇人自己的身体状况也很不佳，这几天除了照顾他还要工作，不感动是假的，看到她，李牧总是会忍不住想起自己的母亲。
　　
　　妇人的工作很简单，但是却很幸苦，她的工作是在家里给小熊公仔缝制眼睛和纽扣，每缝制一个也才只有六日元的收入（约折合人名币5角），垒在墙角的几十纸箱里放得都是公仔，有五六千个，这是妇人一个月的工作量。
　　
　　每月挣得钱除去交水电费、房租，生活费本就没有多少，再加上还要供智野读书，智野现在是高二学生，明年就要考大学，要是考上了大学，又要有一笔非常可观的开销。
　　
　　李牧翻过智野的作业本和试卷，真的很惨不忍睹，李牧想以这种水平考上大学应该是不可能了。
　　
　　到了晚上，妇人关了房间灯，只点了根蜡烛，在微弱的烛光下缝制着公仔，她的指尖满是针眼，再加上这几天一直在为李牧操心，都没有合过眼，她一直打着呵欠，眼睛肿的快要眯成一条线。
　　
　　李牧并没有睡觉，脑中都是妇人在烛光下佝偻着背的身影，她的身影逐渐和他母亲的身影重合在一起，小的时候家里不富裕，又养了三个小孩，过年了没那么多钱给他们买新衣服，衣服都是妈妈点灯熬夜一针一线缝出来的。
　　
　　李牧合上眼，阻止眼泪往外流，闭上眼，他仿佛能听到母亲的恸哭，仿佛能看到母亲抱着自己的尸体久久不肯放手。
　　
　　李牧忍不住哭起来，在缝制公仔的妇人听到儿子的呜咽声，心下一慌，针猛地扎到了指头，渗出了血丝，但妇人似乎根本就没有留意到，她慌忙扔下手中的活跑到李牧身边。
　　
　　“智野，你怎么了？是不是哪里不舒服？”妇人带着哭腔的口吻，触动了李牧内心最柔软的一处，他不顾一切地扑到妇人的怀里，“妈――”
　　
　　准确地说这妇人也就比李牧大十岁，之前他醒过来也从来没有喊过妇人一声妈，但是现在他完全接受了智野这个身份，也深深的被妇人的母爱所打动，所以他放下了所有的心理负担，真正把这个妇人当作了自己的母亲，并发誓会对待这个妇人像亲母亲一样，他要把前世没有报答的母爱全部都报答给这个妇人。
　　
　　从现在起，李牧已经死了，现在他叫真田智野，没有爸爸，但有个很深爱他的妈妈。
　　
　　这一晚，智野没有让美惠继续工作下去，他说他想到了赚钱的好法子，以后不让她再做这种话，他的语气很诚恳，美惠笑了笑，很欣慰地摸着智野的头，笑着连说好，然后在智野的注视下躺下，智野给她盖好被子，看她闭上了眼，智野没有熄灭蜡烛，而是活动了一下手指。
　　
　　智野手上的皮肤很细滑，一看就是没做过什么粗活。
　　
　　智野抬起美惠的一只手臂，因为太疲惫，所以她一闭上眼就睡着了，智野的动作并没有吵醒她。
　　
　　智野借着烛光，看准了美惠手臂上几个穴位，力道适中地揉按起来，时而揉捏时而敲打，智野的目光很专注，黑亮的眸子在烛火下熠熠生辉。
　　
　　智野前世都是为运动员按摩，他却从来没想过为普通人按摩，普通人在繁忙的工作后，也会腰酸背痛，长久下来也肯定会造成肌肉和骨骼损伤，就算是家庭主妇，从事着别人认为最轻松的家务活，一天下来也并不轻松。
　　
　　这给了智野一个很好的启示，他将目光看向了周围的邻居。
　　
　　智野知道美惠并不相信自己现在就能够挣钱，她那样说只是为了让儿子宽心，今晚落下的工作量肯定是要在明天补回来的，但她不知道自己的儿子已经不是原来的那个了，他的身体里住着一个三十岁的灵魂，拥有前世的记忆，他有这个能力让自己的妈妈过上幸福富裕的生活。
　　
　　智野在美惠醒之前便起了床，用冰箱里剩下的蔬菜熬了锅粥，智野前世修过营养学，虽然家里缺少太多食材，但智野还是尽力做出了一份营养的蔬菜粥。
　　
　　美惠闻到香味从梦中醒来，伸了个懒腰觉得周身舒畅，昨天还酸痛的颈椎和肩膀竟然觉得好多了，脖子也不像之前那样僵硬了。
　　
　　“妈，吃早饭吧。”
　　
　　美惠不可思议地看着儿子，她从来没有让他做过家务，他怎么会做饭？
　　
　　她半信半疑地起身走到桌前，飘散这热气的白粥掺杂这几片翠绿的叶子，再嗅嗅那香味，真是让人食指大动。
　　
　　“你怎么会煮粥的？”
　　
　　“自己琢磨的，不知道味道怎么样？妈，你尝尝看。”
　　
　　美惠欣喜地拿起勺子，却被智野笑着拦住。
　　
　　“妈，您还没刷牙洗脸呢。”
　　
　　被儿子这么一说，美惠羞红着脸，放下勺子钻进了卫生间，很快洗漱完了，回来重新坐下，智野还没开始吃，等美惠尝了一口，得到她赞赏的话，智野这才拿起勺子慢条斯理地吃起来。
　　
　　吃完饭，美惠便催智野去上学，智野已经请了好几天病假了，功课也落下很多。
　　
　　“妈，我有事和您商量。”智野跪坐在地上，一脸的严肃。
　　
　　“什么事？智野。”
　　
　　“我不想再上学了。”智野的日语根本无法应付学校的课程，而且他不想在学校浪费时间，他现在的任务就是赚钱，让美惠赶紧摆脱现在的生活。
　　
　　“不行，我不同意，这个我已经和你说过很多次了。”美惠绷着脸说道，“你不用担心学费，妈妈付得起。”
　　
　　原来这事在之前就已经提过很多次了，看来死去的那个智野也知道自己不是读书的料，而且考虑到家庭的状况，不想为家里增加负担。
　　
　　之前的那个智野想法是好的，但是他毕竟还小，就算辍学了也未必能养家糊口，但现在的智野不一样，他早就已经想好了出路，所以他也就更加坚定了辍学。
　　
　　“妈，我求你了，我真的不是读书的料，我也肯定是考不上大学的。”
　　
　　智野伏在地上，向妈妈哀求道，但美惠的态度很坚决，根本就没有商量的余地。
　　
　　智野不想逼迫妈妈，落得他前世和父母决裂的下场。
　　
　　“妈，你能告诉我非上学不可的理由吗？”智野不再逼迫她，但他真的很想知道为什么他必须上学，这中间肯定有什么隐情。
　　
　　“唉~”妈妈轻叹一声，抚摸着智野的头，“你已经16了，妈妈也不想再瞒你了，你不是一直想知道爸爸是谁吗？”
　　
　　智野没有因她的话有所触动，他心里很平静，并不好奇那人是谁。
　　
　　“你爸爸是真田家族一个宗家的子弟，他是名门望族，而我只是一个在孤儿院长大无父无母的孤儿，因为偶然我们相遇并相爱了，但是那样的大家族怎么可能接受我这样一个人做儿媳，所以我离开了你爸爸，等我离开他，才发现自己当时已经怀上了你。”
　　
　　“他就从来没有找过我们吗？”
　　
　　“他不知道我们在哪？”
　　
　　“他既然是名门望族，势力肯定庞大，要有心找怎么可能找不到。”智野的语气冷冷的，对那个什么爸爸他可没有一丝感情。
　　
　　其实美惠心里也是像智野那样想的，但是她不愿相信，不相信那个人真的从来没想过来找自己，她不愿相信那人的山盟海誓都只是南柯一梦。
　　
　　“我还是不明白我为什么必须要上学。”
　　
　　“我想等你哪天出人头地了，也许他的家族就会接受我们。”
　　
　　“不用走读书这条死路，我一样能出人头地。”智野从地上猛地站起来，强大的气势从他瘦削的身上喷发出来，他的目光是不容他人质疑的深邃坚毅，让美惠当即震惊在原地，这真的是自己那个唯唯诺诺又自卑的儿子吗？他身上那股自信到底是从哪来的。
　　
　　“那样的家族，我才不屑于接受。”                        
作者有话要说：喜欢就按个爪吧




☆、第三章

　　
　　美惠看着自己的儿子，久久才回过神来，一脸忧虑地看着他。
　　
　　“可是不读书了，你以后干什么呢？”她可以努力工作养他，但是自己死后呢，又有谁来照顾他呢。
　　
　　智野看出了她的担忧，笑着跪坐回地上，指指被收拾干净的碗筷，“妈，你觉得那粥怎么样？”
　　
　　美惠点点头，“很好吃。”
　　
　　“家里没什么食材，我只是用最简单的食材和调料煮的。”
　　
　　美惠摇摇头，“不可能，家里就剩下一点萝卜和菠菜了，怎么可能煮出这种粥？”
　　
　　“这就是你儿子的本事了。”
　　
　　“难道要让你每天早上去卖粥吗？我不同意。”
　　
　　智野见美惠这么心疼自己，宽慰地拍拍她的手背，“妈，你今早起来觉得身上舒坦吗？”
　　
　　美惠是感觉一早起来身上轻松了许多，酸痛也减轻了，现在听儿子这么一问，她有些不可思议地问道：“难道是你做了什么？”
　　
　　智野伸出自己的手掌，“这双手就是我谋生的工具。”
　　
　　美惠本打算和智野一同去学校办理退学手续的，但是智野心疼她，让她在家里歇着，说自己能处理好这件事。
　　
　　未避免引起美惠的怀疑，智野没有问学校的地址，而是记住了学校的名字，在路上问了人，才根据问到的地址找到了学校，他就读的学校是一所很普通的高中，占地面积不大，教学楼看起来也很有些年头了。
　　
　　智野找到教务处主任说明了来意，主任打电话喊来了智野的班主任，智野的班主任是个戴着眼镜的中年大叔，把关于智野的资料交给主任后就说自己还有课便走了。
　　
　　主任翻看了一下智野的资料，发现是个成绩很不怎么样的学生，虽然平时很遵守校规校纪，但是成绩却总是班上垫底的，所以连挽留的话都没说，很爽快地办理了退学手续。
　　
　　智野趁着下课找到自己原来所在的班级，安静地把书桌抽屉里的东西收拾到书包里，惹来了不少同学的围观，他们都猜到智野这次走之后就再也不回来了，但是没有一个人上来询问他的情况，他们都冷眼看着，甚至带着些戏谑。
　　
　　“他终于滚了，这个吊车尾，每次都拖我们班后腿。”
　　
　　“看他那个寒酸样就让人不舒服，穷光蛋。”
　　
　　“以后肯定和他/妈一起缝公仔，我看他也只能做这种低级的活了。”
　　
　　他们毫不顾忌地议论着，甚至好像是故意说给智野听的，智野听在耳里，却并不在意，收拾好自己的东西，再三确定没有落下什么东西后，把书包背在单肩上，走到门口时，抬手扬起一个笑脸，对班上的人说道：“永别了，渐渐腐朽的人类。”
　　
　　说完便不管众人的反应，迈着轻松的步子昂首挺胸地离开了学校。
　　
　　智野的长相绝对是那种看一眼就忘，扔在人群中就绝对找不出来的人，又加上他平时总是自卑地低着头，说话又轻又慢，很招人不待见。
　　
　　今天的智野还是第一次当着大家的面敢抬起头甚至响亮地说话，虽然这话让众人听了都很气恼，什么叫腐朽的人类，难道他就不是人类吗？
　　
　　但是说着这话的智野和之前真的很不一样，他黑亮的眼眸闪着光芒，透着一股傲气，虽然还是一身寒酸的衣服，但却因为他突然间挺拔的身姿而上升了不知多少个档次，他步履矫健，毫不迟疑地朝校门走去，在那一刻，他们仿佛看到一只曾经蜷缩在牢笼里默默无闻的小鸟，竟然在某一天成为了第一个冲破牢笼的。
　　
　　不管等待他的是坠落还是一飞冲天，至少在这一刻，他们因为他的洒脱而感到由衷的羡慕，甚至是嫉妒。
　　
　　智野回到家便开始和美惠商量今后的生活打算，反正他是决不允许美惠再缝公仔了。
　　
　　美惠见识到了智野的能耐，也不再怀疑，答应把手头这个月的活干完，就再也不受这个罪了。
　　
　　智野简单地和美惠说了一下自己的计划，美惠以一个家庭主妇的目光高度认可了智野的计划。
　　
　　当天智野就到超市买了瓶牛奶跟着美惠上门还债去了。
　　
　　借美惠牛奶的那家人就住在他们的隔壁，智野穿了身压箱底的衣服，虽然有点皱，但比补丁起码好看了许多，拜访的时间也很有讲究，智野专门选了十点这个时点，这个时候正常家庭应该吃过早饭而且距离午饭还有一个多小时，而在早饭和午饭的这段时间内，通常是家庭主妇做家务的时候，而十点应该是她们刚做完家务在看肥皂剧的时候。
　　
　　美惠按了这家的门铃，不一会便有人透过猫眼确认来人后便开了门。
　　
　　“美惠，有事吗？”
　　
　　美惠说明了来意，那人脸上有丝惊讶，在借给她牛奶的时候，她根本就没想过让她还，毕竟她的家庭情况大家都了解。
　　
　　智野很有礼貌地和妇人打了招呼，懂礼貌的孩子总不会让人反感的。
　　
　　那妇人夸了智野几句便把他们娘俩引进了屋，走进客厅，电视机果然正在播放着电视剧。
　　
　　妇人给他们倒了茶水，美惠便和她闲聊起来，智野装作很认真地看着电视剧，眼角却瞄着坐在沙发上的妇人，他在等待时机，等待他出声的时机，在看到妇人把右手放到颈后，扭了几下脖子后，智野的眼中闪过一丝精光。
　　
　　“阿姨，您的脖子是不是感到很僵硬，右边的肩膀也感觉很酸痛。”智野的态度温文尔雅，语气轻柔。
　　
　　“是啊，刚做完家务活，累死了。”
　　
　　美惠适时地说道：“女人还不都是这种天生操劳的命，你看我每天除了做家务还要做针线活，一天24小时，也就睡觉的时候能休息，相比起来，你可要比我幸福多了。”
　　
　　妇人是知道美惠家情况的，听她这样说，对她感到特别同情。
　　
　　刚想说几句安慰的话，但没想到美惠话锋一转，脸上露出喜色，“还好智野最近学了些按摩的手法，每晚帮我按摩一会，第二天就感觉压在身上的铅块被拿掉了一样，说不出的轻松。”
　　
　　美惠一边说一边抚摸着智野的头，“要不让智野帮你也按摩按摩？”
　　
　　那妇人非常向往美惠说的那种感受，对身上压着铅块的感觉也是深有体会，心里早就迫不及待了，但嘴上还是很矜持，毕竟智野给美惠按摩那是出于一片孝心，给她这个非亲非故的人按摩，这也说不通啊。
　　
　　“阿姨，我帮您按摩吧，就当是报答您平日对我们家的照顾了。”
　　
　　话都摊开说到这个份上了，妇人也不再推辞，照智野的要求趴在铺着毯子的地板上。
　　
　　为了能让妇人得到更好的放松与享受，智野还要求关掉电视，播放一些舒缓的轻音乐。
　　
　　一切就绪，智野活动了一下肩膀、手臂和指关节，同时还在观察妇人的背，在智野的眼前好像浮现出人体背部的骨骼和经络图，妇人感到痛楚的肌肉和关节泛着红光，痛处的关键穴位也显现出来，一切都在智野的眼中清晰明了起来。
　　
　　并不是智野有什么特异功能，能看透人体，而是他对人体太熟悉了，即使闭着眼睛，他也能准确找到人体的穴位。
　　
　　智野不再犹豫，推、拿、按、摩、揉、搓、拨、理、点、抖、拍、啄、击、叩、颤，不同部位要采用不同的手法，力度也各不相同，该轻揉的穴位若是变成了击打，便会给被按摩者带来不适。
　　
　　智野只按摩了一会，那趴在地上的妇人便忍不住发出舒服的呻/吟声，闭着眼很享受的样子。
　　
　　美惠惊讶地看着自己手法灵活熟练、神情专注的儿子，她开始庆幸自己答应智野辍学的请求，同时对他将来出人头地更加有了信心。                        
作者有话要说：智野要开始放开手脚、大干一场了，希望大家多多给与动力




☆、第四章

　　
　　智野的身体还没有完全恢复，又因为常年的营养不良，身子很虚，一个小时的按摩时间是他强咬着牙坚持下来的，等时间一到，智野便虚弱地瘫在了地上，美惠惊呼着扶住智野，她的惊叫声把因为太舒服而睡着的妇人惊醒。
　　
　　还没有来的及去感受身上的舒畅，就看到智野的小脸透着不正常的红晕虚弱地躺在美惠的怀里，把她也吓了一大跳，忙关心地问他怎么了。
　　
　　智野休息了一会，勉强挤出一个笑，“没事，前些天生病，身子还有些虚。”
　　
　　他虽然嘴上说着没事，眼神也示意妇人不用介意，但是他故意这么说，谁还会觉得自己没有过错，因为自己的享乐，害的孩子累成这样，妇人心里愧疚极了，尤其是看到智野那么细弱的小胳膊，瘦弱的小身板，而且才大病初愈，他是怎么咬牙坚持一个小时的。
　　
　　妇人现在的心情复杂极了，她一方面忍不住回想刚才那中美妙的感受，另一方面又为自己这么“虐待”小孩而自责，因此，她越是感到身上的舒坦，心里越对智野这对母子感到内疚。
　　
　　凭着智野的阅历，他怎么看不出妇人眼中复杂的神色。
　　
　　“妈，我们回去吧，我睡一会就好了。”他的声音很虚弱，他这样连说话的力气都没有了，还怎么走得动。
　　
　　妇人当然劝阻了智野，让他在沙发上躺着休息，见已经十一点多了，该是做午饭的时候了，又很殷切地邀智野母子留下来吃饭，但被智野婉言拒绝了，他说自己已经休息地差不多了，妇人拗不过他，觉得这样让智野走，心里会更过意不去。
　　
　　妇人进了卧室很快就出来了，手里还拿着些钱交到美惠的手上。
　　
　　“这点钱给孩子买些东西补补，这是我的一点心意。”
　　
　　“这使不得，孩子这样做是应该的，怎么能收你的钱？”美惠很真心地拒绝道，之前智野也跟她说过，这次目的只是为了宣传他的手艺，坚决不能收钱，但若是给些食材什么的，便不再推辞。
　　
　　妇人拗不过她，突然想到了什么，从冰箱里拿出一只洗净的鸡。
　　
　　“这拿去炖汤给智野补补，这你总该收下吧，要不然我心里过意不去。”
　　
　　美惠不再推辞，说了声谢谢便跟智野离开了，妇人将他们一直从到门口，看到他们进了自己那件简陋的房子，忍不住轻叹一声：“唉，多苦命的一对母子啊！不过智野这孩子还真是个懂事的孩子。”
　　
　　她转身进了房间，心里暗暗想着以后要多多帮助这对母子。
　　
　　美惠这边，刚关上房门，放下手中的鸡，就关心地询问智野的身体。
　　
　　智野笑笑，“刚才只是有些脱力而已，没那么严重，只是样子还是要做做的。”
　　
　　“原来你是装的，连我都敢骗，吓死我了。”
　　
　　智野给美惠倒了杯水又给自己倒了被水，“若不是这样做，那个妇人哪会尽心地帮我们呢？”
　　
　　“这样不好吧。”美惠是个非常善良的妇人，她觉得这样利用邻居很不好，良心过意不去。
　　
　　“哪里不好？我一没偷二没抢，这都是我用劳动换来的。”智野以前一个小时的按摩费用要几百美元，即使价格昂贵还是有很多人预约他，而他现在竟然落魄到一个小时就换回一只鸡，怎么看都是自己做了赔本买卖。
　　
　　美惠拿起杯子抿了口水，看着智野，不知道她这样帮智野究竟对不对，说着这话的智野怎么看起来这么陌生？
　　
　　注意到美惠若有所思地看着自己，眼中露出担忧的神色，智野安抚地拍拍她的手。
　　
　　“妈，你放心吧，以后不会像今天这样了。”
　　
　　“嗯。”美惠终于露出了笑脸。
　　
　　智野也对她会心的一笑，但是若是他们自己找上门来，可就和我没有关系了。
　　
　　“我去炖鸡汤给你喝。”美惠放下了心理负担，心情好了许多。
　　
　　“妈，我来炖吧，不过我还需要几样食材。”
　　
　　“你会炖鸡？”
　　
　　“也不是太会，只是从书上看过做法，我想应该没问题。”智野说得很谦虚，以免引起美惠的怀疑。
　　
　　美惠对他的话深信不疑，拿着智野列的清单去超市采购的美惠，在路上边走边想，她感觉自从她儿子烧退了之后，就突然长大了一样，懂事而且能干，以前她是家里的支柱，如今儿子取代了她，像个真正的男子汉一样，为她撑起了一片天，这种变化是她很乐意见到的。
　　
　　美惠买完食材没敢耽误直接回了家，一进门就看到智野站在灶台前，姜、葱都被切好丝放在砧板上。
　　
　　美惠看到智野切地姜丝、葱丝忍不住笑出声来，这些丝有粗又细，堆放在一起乱七八糟的，她想想也对，智野又没切过菜，弄成这样也是可以理解的。
　　
　　听到美惠的笑声，智野有些羞赧地摸摸脑袋，有些不好意思。
　　
　　他不是因为没切好而觉得不好意思，而是他为了不让美惠起疑心而故意弄成这样觉得有些对不住美惠。
　　
　　智野和美惠把买来的食材清洗好，由美惠切好，智野把食材塞进洗干净的鸡的肚子里，又往里添了几样调味料，智野在购物清单上故意没有写几样比较昂贵的食材，这样煮出来的鸡也许营养不能全部压榨出来，但是口味应该还行。
　　
　　因为没有那种煲汤功能的电饭锅，为了能使肉质容易煮透，智野特意在锅里加了番茄。
　　
　　做完这些，智野盖上锅盖，用剩下的食材炒了两样小菜，把昨晚的剩饭炒了一下，便算是今天的午餐了。
　　
　　剩饭昨晚没有放进冰箱，而是铺在桌上让它们自然风干，使水分减少，这样炒出来的饭不会黏在一起，颗颗分离，而且有嚼劲，再打上一个鸡蛋，每粒米上都能沾到鸡蛋。
　　
　　智野前世修习营养学，一是因为物理治疗加上膳食调理会让病人身体恢复地更快，还有一个原因就是自己很喜欢美食，就算再忙，他也不会委屈自己的胃，总是亲自下厨犒劳自己，所以他非常了解在保证营养的基础上让食物更加美味。
　　
　　“这都是你在书上学的？”美惠吃了口小菜和饭，瞪大了眼睛看着智野。
　　
　　智野挠挠头，憨厚地笑笑：“只能说我很有这方面的天赋，嘿嘿。”
　　
　　吃完了饭，因为没有电视看，智野顿觉有些无聊，没有手机没有电脑，跟古代比没两样。
　　
　　“唉~好无聊啊。”智野躺在巴掌大的客厅，侧头就看到了自己的书包。
　　
　　他趴在地上，稍微往前伸手就够到了书包，原来地方小，也是挺方便的，智野从书包里拿起用了一半的作业本，取了只笔，趴在地上埋头写起来。
　　
　　美惠跪坐在矮桌前仍在缝制这个月的公仔，听到儿子大呼无聊，然后从书包里拿出纸笔不知道在干什么，她想智野应该是无聊地在画画消磨时间吧。
　　
　　要是有电视，也许智野就不会无聊了，想到刚才去对面邻居家，智野目不转睛地盯着电视，美惠觉得委屈了智野，鼻子酸了酸，又差点落下泪来。
　　
　　美惠大婶完全是想多了，智野怎么可能会对肥皂剧感兴趣？
　　
　　而且他现在也不是在画画，而是在写食谱，把炖鸡汤的材料、步骤都一一记录下来，这份食谱是完全按照智野家现有的情况所写的，等以后条件好了，就和现在很不一样，味道也绝对不是一丁点的改变。
　　
　　想到这，智野仿佛都能闻到鸡汤的香味了，不对，这不是幻觉。
　　
　　智野蹭地一下从地上爬起来，跑到灶台边，掀开锅盖，使劲嗅了嗅，唉，味道差了许多。
　　
　　美惠看到智野失望地摇着头，虽然有些心疼糟蹋了一只鸡，但她觉得还是要对儿子给与鼓励，毕竟儿子才第一次炖鸡，失败在所难免的。
　　
　　“智野，没关系的，只要熟了就好。”
　　
　　美惠朝智野走去，这样安慰道。
　　
　　智野刚盛好了一碗汤，用毛巾包着底端到美惠面前，美惠嗅了嗅，“好香啊！”
　　
　　差远了，智野在心里不满地说道，那种电饭锅也就只能炖出这种味了。
　　
　　美惠舀了勺鸡汤放在嘴边吹了吹，然后放进嘴里。
　　
　　“怎么会这么好喝？”                        
作者有话要说：怎么没有人留言捏，谁贡献个沙发评吧⊙洹
以后尽量隔日更，目前在更两个坑，大家可以去看看我另一个新坑，链接在文案上^_^




☆、第五章

　　
　　事情和智野预料的一样，第二天吃过早饭没过多久，就有人找上了门，是昨天的那个妇人带着一起来的，智野帮她们开了门，对着妇人礼貌地唤了声：“山口阿姨好。”
　　
　　山口夫人介绍了一下跟她一起来的妇人，“这是我的好朋友，你叫她淑子阿姨吧。”
　　
　　智野很懂礼貌地喊了声，那个阿姨看起来很面善，脸上总是挂着笑容，摸摸智野的头夸了他一声乖。
　　
　　智野想自己都三十岁的人了，还要被一个比自己大不了几岁的人摸头称乖，心里恶寒了好一阵。
　　
　　淑子带来了几袋水果作为见面礼，美惠和智野把她们请进屋里，给她们各倒了杯茶水。
　　
　　几人寒暄了几句，对方就切入了正题，原来淑子有脊椎病，每次做完家务都会浑身僵硬，头晕想吐，脊背钝痛，要在床上躺上好久才能好，也去医院治疗过，吃过药也用脊椎治疗仪每天治疗，但是效果不大，山口夫人知道自己的这个好朋友有这种病，想到智野的按摩手艺，想着没准能给她的好朋友减轻痛苦。
　　
　　她们也没打算让智野白干，但是送钱又有些伤情面，所以还是觉得送些水果比较合理，所以她们买了不同种类的水果，满满地几袋子，够智野家吃上好几个星期了。
　　
　　智野听了她们的来意，有些为难的说自己只是从书上学了些按摩手法，不知道对脊椎病有没有帮助。
　　
　　她们本也就没指望智野能给她们带来什么奇迹，但是就算是按摩，能起到昨天那种身心轻松、愉悦的作用，也就不枉此行了。
　　
　　智野勉为其难答应了她们，从橱柜里取出一个干净的毛毯，这是他之前就让美惠准备好的，把毛毯铺在地上，智野请淑子趴在毯子上，智野照旧活动了一些身上的关节，然后才开始按摩。
　　
　　脊椎病当然可以靠保健按摩来治疗，只不过不是一次就能根治的，智野就算再厉害，这种顽疾还是需要好几个疗程才能治愈的。
　　
　　山口夫人上次趴着根本无法看见智野是怎么按摩的，也一直很好奇，今天她亲眼看到了，竟是震惊地说不出话来，她的惊讶程度绝对不亚于美惠第一次看到时的表情。
　　
　　即使是外行人，山口夫人还是看出了智野按摩手法地纯熟和专业，这真的只是从书上学来的吗？
　　
　　不一会自己的好朋友就因为太舒服，微眯着眼发出呻/吟声，那声音像猫叫挠人心神，就像叫/床一样，山口夫人想到自己上次可能也发出这种声音，忍不住羞红了脸。
　　
　　但看智野目光专注，丝毫不受那声音的影响，完全沉浸在按摩之中。
　　
　　山口夫人想到这，更加大羞，自己在想什么呢，对方才是多大的孩子，哪会有那种心思。
　　
　　“山口你怎么了？”美惠见山口夫人盯着自家儿子看了好久，然后羞红着脸把头埋得很低，忍不住轻声问道。
　　
　　“没，没事。”山口夫人心虚地摆手，然后立刻转移了话题，“没想到智野这么厉害，你有没有想过就在家里开个按摩室，用这个来赚钱。”
　　
　　“是有这么想过，但他一个孩子，要不是亲眼看到，谁会相信他有这门好手艺。”
　　
　　山口夫人听了点点头，她懂美惠的意思，“放心，这事包在我身上。”
　　
　　山口夫人是这个街道的妇女联盟的主席，联盟里大多都是家庭主妇，每天都被家务压身，只要她在联盟里一宣传，凭她的威信，不能说让那些人百分百相信，但是至少愿意有人来试试，只要她们试过一次，山口夫人相信智野家的按摩室就算打开名气了。
　　
　　一个小时很快就过去了，智野今天不像昨天那样脱力，而且也没必要装得很严重，他只是觉得有些累而已，这副身子还太弱了，一天两天是补不回来的。
　　
　　智野端起美惠递给他的水一饮而尽。
　　
　　山口夫人看到自己的好友已经睡熟了，也没去打扰。
　　
　　智野一边捏着酸痛的胳膊一边说道：“淑子阿姨的脊椎问题很严重，应该有十多年历史了，就这一次起不到多少效果，以后最好一周要来次，我再帮她按摩几次。”
　　
　　山口夫人听他说的这么真心，也没有提酬劳的事情，对智野这孩子更加有好感，也就更把他的事情放在了心上，竟然还暗暗想着自己出钱帮智野开一家按摩室。
　　
　　智野辍学的事情，山口夫人已经知道了，开家按摩室对智野以后的生活也算有个保障。
　　
　　山口夫人没有和智野说按摩室的事情，她想把事情办好了再告诉他。
　　
　　看打扰了太长时间，山口夫人把自己的好友喊醒，她朋友睁开眼还有些云里雾里的，打了个哈欠，这才想起发生了什么事，她从地上爬起来活动了一下脖子，竟是一点疼痛和受到阻碍的感觉都没有，她欣喜把头地转了好几圈，被山口夫人嬉笑了一番。
　　
　　这才千恩万谢地跟智野道了几声感谢，她没想到会有这么好的效果。
　　
　　山口夫人又把智野刚才说的话说了一遍，淑子感动万分，不知该如何表达感激之情，这脊椎病已经困扰自己15年了，听说能够根治，她怎么能不激动，掏出钱包，想给智野一些报酬。
　　
　　没等智野拒绝，山口夫人倒是先阻止了她，说了句：“你要想感谢智野，有的是好办法，用钱是最没诚意的。”
　　
　　淑子凭她对自己好友的了解，知道她这样说肯定是想到了什么更好的办法，所以笑着赞同，然后把钱又收了回去。
　　
　　把人送走了，智野就问美惠，山口夫人是不是刚才和她说了什么，智野因为刚才太专注，所以没听见。
　　
　　“山口说你开按摩室的事情都包在她身上了。”
　　
　　智野听了自然高兴，其实按摩室开在家里就行，问题就是怎么让人相信他的能力，他本以为山口夫人那样说，意思是帮他四处说说，宣传宣传。
　　
　　但一连过了几天，都没见到一个客人上门，智野不禁有些摸不透山口夫人承诺的话了。
　　
　　在智野的耐心用尽后，山口夫人主动找到了她，神秘兮兮地让智野跟她去一个地方，智野直觉有什么好事要发生，跟着山口夫人步行约十五分钟，远远地看到一帮子妇女聚在一起，见到山口夫人，都迎了上来，走在最前面的是淑子，她看到智野，热情地和他打了招呼。
　　
　　智野观察那些妇女脸上的表情，她们也在观察着他，看到他小小年纪，也就十三四岁的样子，细胳膊细腿，怎么也不像山口和淑子吹嘘地那种大师级人物。
　　
　　智野因为营养不良，身体发育的是要比同龄人要差许多，就拿身高来说，十六岁的人了，身高却还不到一米七，智野想到自己前世一米八三的伟岸身材，再看着那些穿着高跟鞋一个个跟自己差不多高甚至比自己还要高的妇女，作为一个男人，智野很受打击。
　　
　　“智野，跟我来，看看阿姨送给你的礼物。”
　　
　　智野冲众位妇女礼貌地欠了欠身，就跟着山口穿过这些妇女。
　　
　　“智野按摩室”
　　
　　智野抬头看着贴在玻璃门上的红体大字，第一感觉就是，这名字还真TMD俗气，但他嘴上却说道：“阿姨，这是……”他激动地哆嗦着嘴唇，说不出话来。
　　
　　“这是我和你淑子阿姨送给你的，去里面看看怎么样？”
　　
　　山口夫人搭着智野的肩膀带着他推开门进了屋，一个布帘子隔开了空间，拉开帘子，里面是铺着白色床单的床，很简单，但是很宽敞，这就已经足够了。
　　
　　“这里原来是一个储存室，荒废了好久，我就和街道协商把这地方借个你。”
　　
　　“谢谢，太感谢你们了。”
　　
　　“那你就用好好工作来回报我们吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　山口她们能帮到这份上已经很出乎他的预料了，之后的事情就完全依靠自己了，为了能招揽随山口夫人来的那些妇女，智野当然得现场露几手。
　　
　　他请一个妇女坐在椅子上，帮她按摩头部，按摩头部时间短而且反馈快，智野只按摩了十分钟，便停了手，那个妇女睁开眼，回过神来，连夸智野的水平高。
　　
　　在场的人有看智野手法纯熟，像是很有经验的样子，对智野能力的怀疑减轻了许多，就这样，智野按摩室的广告算是打出去了。
　　
　　                        
作者有话要说：庆贺智野按摩室开张，撒花~
第一位王子就要出现了，大家猜猜会是谁？又会怎么和智野邂逅呢？




☆、第六章

　　
　　智野从此便过上了朝九晚五的日子。
　　
　　按摩室的收费不高，全身按摩也才1500日元（约125元人民币），和外面的按摩室比起来要低上许多，头、脊椎、手臂、腿、背的按摩收费各有不同，智野当然不会像之前对山口和佳美那样尽力按摩一小时，也就全身按摩的时候费些时间，其他部位通常十五到三十分钟就解决一个，效果当然没有一个小时的好。
　　
　　智野也不怕这样会砸了自己的招牌，因为每个人按摩后都是带着满意的笑容离开的，只是过个三两天还要再来，按摩带来的舒适感觉只能维持那么一两天。
　　
　　所以智野的生意非常红火，每天都有人坐在按摩室排队等候，智野每天都忙得连饭都顾不上吃，几天下来就瘦了许多，智野想这样没赚到什么钱反倒把自己累出一身毛病就得不偿失了，所以智野贴出公告，一方面价格上调，另一方面每天只接受十五名顾客。
　　
　　这个公告一出，很多人忿忿地说智野见钱眼开，说再也不会光顾，但说这狠话的人却在忍耐了一周后又眼巴巴地来排队领号。
　　
　　看着当时和自己一样义愤填膺、愤然离去的姐妹手上领的号码比自己早了三十几名，在心里把对方又狠狠骂了一通，说她们意志太不坚定，但看着对方的号码，眼红的不得了。
　　
　　虽然每天只接受十五个人，但是按摩室的客人还是很多，除了排队等待按摩的人，还有一部分则是冲着美惠的鸡汤面。
　　
　　美惠把这个月的公仔赶制完了，就不再做那份工作了，智野见每天那么多客人排队等着按摩，到了中午，眼看要轮到自己，都舍不得走，怕自己走了被后面的人代替了，又要重新领号，所以智野就把炖鸡汤的食谱交给美惠，让她照着做，然后用鸡汤煮面条。
　　
　　智野把按摩室隔成了两部分，现在就他一个按摩师，床位也只有一个，用不了那么大的地方，所以就专门隔出一个空间让美惠卖面条，白天来按摩地大多都是家庭主妇，她们平时都是一个人在家，午饭做太多了吃不完，做少了又不值当开火，所以干脆就留在这吃上一碗热腾腾的鸡汤面。
　　
　　再加上美惠做的鸡汤面味道真是一绝，面条倒是没什么特色，就是在超市就能买到的普通细面，但是那鸡汤就不知道是怎么做出来的，好奇的妇女就问美惠，美惠每次都以祖传秘方给糊弄过去了。
　　
　　到了晚上，有些单身汉工作了一天，就来这里按摩后美美地来上一大碗鸡汤面，人生就顿觉圆满了，但这种好事不是每天都有的，要排队领号啊，每次都要再等上个一个星期才能再轮到一回，就连那鸡汤面到了后来也不是每天都能吃到的。
　　
　　就这样过了一个月，智野的按摩室和美惠的鸡汤面就更加声名远播了，住在其他街道的人听朋友的介绍慕名而来，即使没法按上一会摩，尝尝面条也是好的，没有面条给碗鸡汤也成。
　　
　　智野每晚关了门，还要为自己忙碌了一天的妈妈按摩一会，即使自己再累，他每天都会这样做，看的美惠即心疼又欣慰。
　　
　　忙碌了一个月，智野终于决定关门给自己放两天假，让他和美惠好好休息休息。
　　
　　美惠看着银行存款本上的六位数，一个月就赚了她将近一年的工钱，每看到这个，她就笑得合不拢嘴，所有的累都不算什么了。
　　
　　第二天是周末，智野亲自炖了鸡汤想上门去好好感谢山口夫人的帮助，这一个月他们都太忙了，所以一直没时间去上门拜访。
　　
　　吃过早饭，智野按了对门的门铃，山口夫人很快就开了门，她一脸的愁云，但看到智野，还是勉强挤出一个笑容。
　　
　　智野看他来得可能不是时候，说明了来意，然后把装着鸡汤的保温盒递给她，随口问了句：“阿姨，你有什么烦心事吗？”
　　
　　山口夫人也是真心喜欢智野这孩子，听他这么问，也就一五一十跟他说了。
　　
　　“我老公在市综合医院的骨科室工作，最近遇到了件麻烦事。”山口朝屋里看了一眼，然后压低声音对他们说道，“我老公的科室最近住了一位特殊的病人，因为出车祸，脚骨折了，他是医院院长的儿子，听说在学校里是打网球的，因为受伤，所以心情特别不好，总是乱发脾气，大家都不敢得罪他。”
　　
　　“惹不起躲开就是了。”
　　
　　“要是能躲得起我们还愁什么，我老公是骨科的主任，那病人下个月要参加什么网球比赛，还放狠话，让我老公一定要保证他能参加得了比赛，否则就开除他，可是骨折哪是那么快就恢复的。”
　　
　　“也不一定，按摩再加上膳食的调理应该能恢复地快些。”
　　
　　智野随口接了话茬，然后看到山口夫人眼中闪着光热切地看着自己，“真的吗？智野你能做到吗？”
　　
　　“呵呵，既然是令您为难的事，那我就试试吧。”
　　
　　山口夫人听了这话，便把智野一把拉进屋，唤自己的丈夫出来。
　　
　　从书房里出来一个戴着眼睛的大叔，脸上胡子邋遢的，穿着睡衣，顶着一双熊猫眼，看来这件事真的让他很苦恼。
　　
　　“山口叔叔好。”
　　
　　山口先生点点头，转向自己的妻子，“有什么事叫我出来，我正在工作。”
　　
　　“我知道，我这不是给你找了个帮手吗？”她一点也没因为丈夫的语气不悦而生气，她把智野推到前面，“这孩子就是智野，我跟你提过的，按摩很厉害的那个孩子。”
　　
　　山口先生想了想，好像是听她提过，然后耐着性子坐下来，示意智野也别站着，然后听她妻子有什么下文。
　　
　　“我想让智野去试试，也许能让你们院长的儿子早点恢复。”
　　
　　“这种事情怎么能麻烦人家孩子。”
　　
　　山口先生话说的好听，其实智野懂他的意思，这是不相信他，认为他去了也只是添乱。
　　
　　智野也不急着反驳，而是不紧不慢地说道：“骨折病人因固定石膏或夹板而活动限制,加上伤处肿痛,容易脾气暴躁,而且食欲往往不振,时有便秘。所以,食物既要营养丰富,又要容易消化及通便。又因为行动不便，长期卧床，会造成身体水肿，气血不畅，要时常按摩，促进血液循环，这样更有利于骨骼地愈合。”
　　
　　智野说完，对山口先生谦虚地笑笑：“小子班门弄斧了。”
　　
　　山口先生当即愣住了，他没想到智野小小年纪竟然懂得这么多，而且他应该是刚刚才知道那个骨折病人的事情，也就是说不可能事先查好资料，照本宣科，山口先生不得不对智野另眼相看了。
　　
　　山口夫人回过神啦，激动地抱住智野：“智野真是太厉害了，哈哈。”
　　
　　智野有些不好意思地退出对方的怀抱，拿起保温盒，对山口先生说道：“叔叔要不要尝尝这个鸡汤。”
　　
　　山口夫妇不知道他为什么在这个时候提到鸡汤，但山口夫人还是立刻到厨房拿了勺子和碗，倒了一碗端给自己的丈夫。
　　
　　山口先生喝了一口，品了品，点点头，“很好喝，这是你母亲做的吗？”说着又喝了几口。
　　
　　山口夫人也喝了几口，然后想到美惠的鸡汤面，也认为是美惠炖的鸡汤。
　　
　　智野笑着摇摇头：“今天这个是我炖的，妈妈做的鸡汤面也是我教的。”
　　
　　两人端着碗的手颤了一下，山口先生此时才真正觉得，如果是这个少年，也许真的可以。
　　
　　智野本不想搀和这个事情，他很满意现在的生活，也想好了再攒些钱雇个按摩师帮忙，还要再专门开家面馆，再往后买个像样的房子，和美惠相依为命，每天努力工作赚钱养家，虽然平淡了些，但是智野很知足。
　　
　　但是山口先生的眼神刺激到了他，他骨子里就是不服输的人，他的好胜心和自尊心不容他人轻视。                        
作者有话要说：下章第一位王子就要登场了，这里的性格可能会和原著有些不同，大家可以当他是因为骨折才脾气暴躁的-_-!




☆、第七章

　　山口先生换好正装，拾掇了一番，整个人看起来精神了许多，然后开车载智野来到了市综合医院，也就是山口工作的地方，随他进了医院上了电梯，山口直接带智野去了院长办公室，来之前他已经和院长通过话，说明了来意，院长答应见一下智野。
　　
　　山口敲了几声院长办公室的门，里面很快就传出了低沉的一声“进来”。
　　
　　推开门进了办公室，“忍足院长，这就是我和您提到的孩子。”
　　
　　被唤作忍足院长的人正埋头研究什么文件，听到山口的话，半天才从文件中抬起头，看了他俩一眼，指指沙发，示意他们坐下。
　　
　　他们坐着等了一会，直到那人看完手中的那份文件，那人揉揉太阳穴，有些疲惫地呼出一口气，然后才看向他们。
　　
　　“山口君，侑士的话你不用放在心上，这孩子就是被我妻子惯坏了。”
　　
　　明明叫人不要放在心上，但却放任自己的儿子拿人撒气。而且山口致电说要带智野来医院帮助恢复的事情，这个院长也并没有拒绝，可见他嘴上说孩子被妻子惯坏了，其实他更加溺爱他的儿子。
　　
　　山口陪着笑，说了句，“我很理解忍足少爷的心情，医者父母心，我也希望能尽快医治好少爷。”
　　
　　智野听着两人虚伪的对话，感觉困乏无聊极了，他前世也不得不和人这样虚与委蛇地相处，要比虚伪谁不会？
　　
　　但现在至少在表面上他还是个孩子，所以他可以毫无顾虑地在脸上表现出兴致缺缺的样子，不用考虑别人是如何看待他的，谁会和一个孩子过意不去？
　　
　　忍足院长注意到坐在一旁安静的智野，见他一脸的不耐，视线变得锐利起来，智野感觉到他的视线，忙收敛起脸上的倦怠，礼貌地微笑着站起身躬身和他很正式地打了招呼，忍足院长这才满意地嗯了声，但视线并未离开，他对这个被山口夸赞一番的少年很感兴趣。
　　
　　智野知道这人是想考校自己一番，看适不适合做他儿子的看护。
　　
　　智野看出了他的心思，先发制人地说道：“冒昧地问一下，忍足院长，您现在是不是觉得左脑有一根筋在抽痛？”
　　
　　院长点点头，并没有表现出什么惊讶的表情。
　　
　　“如果不介意，我想我可以帮您按摩一下，兴许能舒服些。”
　　
　　院长点点头，便闭上眼小憩，山口看了眼智野，智野对他笑着点点头，示意他放心。
　　
　　智野的手很温暖，所以不会在接触到客人的肌肤时，刺激到对方。
　　
　　时间一分一秒地过去，山口紧张地看着安静的两人，等智野放开手，那院长睁开眼，很难得地道了声谢，便让他们可以离开了，然后又低头去看另一份文件，在山口还有些琢磨不透院长意思的时候，院长出声说道：“好好照看侑士。”
　　
　　这意思便是允了山口的要求。
　　
　　山口暗松了一口气，但智野却觉得在意料之中。
　　
　　“我的费用可不低。”智野回头看向院长，很唐突地说道。
　　
　　“放心，绝对不会亏待你。”院长从文件中抬起头，勾起唇角笑着说道。
　　
　　院长本就是那种很有气质的成熟男性，平时不苟言笑就已经惹得些年轻女护士和医生倾慕不已了，如今要是看到他那笑容，还不当成觉得帅气不可挡，当场幸福地昏厥过去，就算是男人恐怕也会被他的气质所折服吧。
　　
　　但智野这个毛头小孩却丝毫不为所动，甚至在眼中透着些愤懑和郁闷。
　　
　　直到智野二人关上门离开了办公室，院长大人还是百思不得其解，摸摸自己的下巴，难道我刚才笑得很像猥/琐的怪蜀黍？
　　
　　智野跟着山口朝那个什么忍足少爷的病房走去，一路上都在想着刚才见到的那个男人，自己前世也和他一样，举手投足都透着成熟男人的气质，他的相貌不算帅，但是却很有人格魅力，去美国深造的时候他还收到过不少小学妹的情书，可是现在呢，他低头看看自己矮小的身板。
　　
　　山口先生看着低头叹气的智野，还因为他是在为自己将面对的事情而担忧，还鼓励地拍拍他的肩膀。
　　
　　忍足侑士住的是特等病房，电视机、DVD机都有，怕他无聊连游戏机都搬来了，病房有独立的卫生间，每天都有人清洁的浴缸，若不是他行动不便，这俨然就是宾馆，听说伙食也是家里的佣人做好了送过来，其他病人哪有他这种享受，就这样还天天闹脾气。
　　
　　山口和智野敲门进来的时候，忍足侑士正和三两个小护士说笑，不知道他说了什么，逗得那几个护士羞红着脸笑得花枝乱颤的，智野忍不住翻了个白眼。
　　
　　这人右脚打着石膏，脚被掉在空中，所以只能躺在床上，就算这样也不妨碍他去泡妞。
　　
　　智野看向山口，山口笑笑，在他耳边轻声说道：“也就对年轻漂亮的女孩子，他能和颜悦色一些。”
　　
　　见到山口进来的护士低呼了一声，齐齐躬身喊了声“山口主任好！”然后就匆忙逃离了病房。
　　
　　忍足侑士见美女一个个走了，被打扰到雅致的他立刻垮下脸，抱着胳膊，不耐烦地斜睨着山口，“你来做什么？”
　　
　　山口心里早把这小子骂了几百遍，但脸上还是挂着笑容，“忍足少爷，院长请了一个看护照顾你。”山口不敢说智野是他请来的，要不然这个小子一定会刁难智野。
　　
　　“看护？”他一听是他爸找来的，以为是多了不起的人物，扬起头朝山口身后看去，山口识趣地往边上挪了一步，把智野露了出来。
　　
　　“就他？”一脸的鄙夷。
　　
　　对方看起来明明就是个和他差不多大的孩子，他可不信这人能做什么看护，他爸爸是不是工作忙糊涂了，竟然找了这么个人。
　　
　　“带他走吧，我不需要。”家里有人专门来照顾他，而且还有那么多漂亮的护士姐姐，哪里还需要什么看护。
　　
　　“这是院长安排的，为了您早日恢复健康，我看……”
　　
　　山口话还没说完，那人就不耐烦地拔高声音，“你是用在爸爸威胁我吗？”
　　
　　“你最好少发火，少说话，你嘴里应该生疮了吧，而且看你的脸色，应该有一阵子没通便了。”智野语气平平地说道，“也就是说，你便秘了。”
　　
　　忍足侑士立马偃旗息鼓，愣怔地不知道说什么反驳，因为无法反驳，所以气得发抖。
　　
　　“你，你乱说什么？”
　　
　　智野朝他走近了几步，“这么远都能闻到你的口臭味，难怪那些护士会捂着嘴笑。”
　　
　　忍足侑士颤着手指着他，“你、你这个混蛋，可恶，太可恶了。”
　　
　　“要想解决你的排泄问题还有让脚骨恢复地更快，我希望你能够配合我。”
　　
　　排泄？这是什么粗俗的用语，忍足已经说不出话了，睁大了眼睛狠狠瞪着智野。
　　
　　山口看到忍足侑士吃瘪，心里别提有高兴了，在心里偷偷对着智野竖起了大拇指。
　　
　　“山口先生，能把这个人的病历情况给我看看吗？我想了解一下他的恢复状况。”智野很没礼貌地用手指着忍足。
　　
　　“没问题。”山口立刻打电话叫人把病历带过来。
　　
　　智野把病历仔细翻看了一遍，确认完了，跟山口说这里交给他就行了，山口巴不得赶紧离开，今天是周末，他难得有这么一天休假。
　　
　　智野放下病历，对着忍足侑士，自顾自地活动了一下关节，拳头捏的咯吱作响，忍足侑士有些惊诧地看着智野，他现在活动不便，看智野的架势和那表情，他不会是要乘机揍他一顿吧。
　　
　　“你可不要乱来啊！”
　　
　　“放心，我下手很有轻重，不会弄疼你的。”他面上一副公事公办的样子，但是骨头咯吱咯吱的声响却让人一点都放心不起来。
　　
　　“你要干嘛？啊――”
　　
　　凄厉的喊声在医院不停地回荡……




☆、第八章

　　
　　忍足侑士蹙着眉头，好像在忍耐着什么不适的感觉，眼睛还不忘剜着正在研究新闻的某人，电视新闻都能看得这么专注？
　　
　　“喂，你到底对我做了什么？”
　　
　　智野没理他，视线仍落在电视屏幕上。
　　
　　“喂，你听见没有，你这混蛋对我做了什么？”
　　
　　“混蛋在喊谁啊？”
　　
　　“混蛋在喊你。”
　　
　　“哦~有什么事，混蛋。”
　　
　　忍足侑士才知道自己被人耍了，“你又没告诉我你的名字。”
　　
　　“是哦，倒是我的疏忽了，工作一忙倒把这事给忘了。”他一脸自责地轻拍了下脑袋。
　　
　　你工作哪里忙，明明什么都没做。
　　
　　“我叫智野，你可以唤我智野大哥。”
　　
　　“大哥？明明和我差不多大。”
　　
　　“不对不对，你病例上写你才14岁，我已经16了。”
　　
　　忍足侑士才不相信他的鬼话，“你对我做了什么，我现在很不舒服。”这人刚才在他身上按压了几处地方，不知道在搞什么鬼。
　　
　　“没做什么，只是帮你按摩了几个穴位帮你通一通。”
　　
　　通一通？忍足侑士的脸忍不住抽搐起来。
　　
　　“你不相信？把这杯水喝了。”
　　
　　忍足侑士接过水杯毫不犹豫地喝完，然后挑衅地看着他。
　　
　　智野脸上挂着浅笑，也没走开，把杯子放回桌上，便站在床边看着忍足侑士，用一副看好戏的表情。
　　
　　忍足侑士脸上的五官突然纠结在一起，捂着肚子，紧咬着嘴唇，看着智野。
　　
　　智野凑近他，“怎么样，是不是有反应了？而且看起来反应很剧烈。”
　　
　　忍足侑士这时哪还分得出心神和他说话。
　　
　　“你要是答应以后乖乖合作，我就带你去卫生间。”
　　
　　忍足侑士不甘地点点头，便扭过头不愿再看他。
　　
　　“抓稳了。”智野的话音刚落，忍足侑士就被突然腾空的感觉吓到了，一时没憋住放了个响亮的屁，他有种一头撞死的冲动，竟然做出了这么丢人的举动。
　　
　　但好在智野没有调侃他几句，要不然忍足侑士真觉得活下去需要很大的勇气。
　　
　　智野把忍足打横抱进卫生间，把他放到坐便器上。
　　
　　“自己总能脱裤子吧。”
　　
　　忍足侑士强打精神，咬牙说道：“不劳您费心。”
　　
　　“那好吧，我先出去了。”
　　
　　智野听到冲水的时候，知道忍足侑士已经解决好了，但为什么没有喊他进去，有一个解释便是忍足侑士自己也知道卫生间里的气味不好闻，他脸皮薄，不想让人笑话。
　　
　　所以智野也懒得主动过问，认真削着手中的大红苹果。
　　
　　等削好了苹果，就听到那人喊道：“喂，我好了。”
　　
　　智野没打理他，把苹果切成小块。
　　
　　“智野，我好了。”对方沉默了一会，有些不自然地喊道。
　　
　　智野把苹果切好，用叉子惬意地吃起来。
　　
　　“智野大哥――”忍足侑士咬着牙恨恨地唤道。
　　
　　果然他这么一喊，那人便开门进来了。
　　
　　他弯下腰还没碰到忍足侑士，就听忍足侑士嚷嚷道：“我自己能走，你扶着我就行。”
　　
　　智野皱皱眉头，“你的右脚最好不要使力，所以我们互相忍耐一下吧。”
　　
　　这人说的自己好像也很不甘愿似的，就像抱他是多么难以忍受的事情。
　　
　　不等忍足侑士反应，智野已经动作迅速地抱起忍足侑士，走到洗手池旁，单手拧开水龙头，弯腰让忍足侑士能够很轻松地洗手。
　　
　　忍足侑士眼角瞄到这人的侧脸，心想这人看起来也不是多么惹人厌。
　　
　　把他轻轻地放回床上，把他绑着石膏的右脚又吊在半空中，这才坐会沙发上继续看着新闻。
　　
　　忍足侑士虽然有种被戏耍的感觉，但他不得不承认这人有些本事，只是在他身上按了几下，又给他喝了杯水，他的便秘就好了。
　　
　　而且别看这人身板这么单薄，力气却很大，自己虽然不胖，但是1米7几的个头，恐怕也轻不到哪去。
　　
　　智野端起装着苹果的盘子坐在沙发上，一边看电视一边优雅地吃着切成块的苹果。
　　
　　忍足侑士看他吃得这么欢乐，不知道为什么平时连看都不看一眼的苹果，现在看起来是那么的诱人。
　　
　　“智野，给我削个苹果吧。”
　　
　　智野把盘子递给他，“刚才多削了一个，你多吃些水果也是好的。”
　　
　　忍足侑士接过盘子，智野又递了个新的叉子给他，两人看着电视倒也相安无事。
　　
　　但忍足侑士看着电视，心里还是忍不住吐槽道：“你是老头子吗？怎么会看新闻看得这么专注？”
　　
　　心里虽然这么说，但他也没要求智野换台，电视对他而言没什么吸引力，不过就是个消磨时间的工具。
　　
　　等忍足侑士吃完了苹果，智野又起身开始活动筋骨，忍足侑士看着他和之前同样的举动，委屈地问道：“大哥，你又想做什么？能不能事先和我招呼一声。”
　　
　　智野听他言语里的小幽怨，想到对方也就是个初中生，不过是个孩子，之前那样就算好好教育过他了，也就不再吓唬他。
　　
　　“你躺了这么长时间，不觉得浑身难受吗？”
　　
　　“怎么可能不难受？”
　　
　　“那就对了，翻个身趴好。”智野摆摆手说道。
　　
　　忍足侑士一脸看白痴的表情望着他，他让一个腿背吊在空中，行动不便的患者自己翻身，是他听错了还是这人脑子出问题了。
　　
　　“嗯，这对你好像是有些难度。”
　　
　　智野先把忍足侑士吊着的脚放回床上，然后帮他翻动身子趴在床上，“有没有弄痛你的脚。”
　　
　　忍足侑士刚才感到右脚刺痛了一下，本来想骂他的，但听到他这么柔声细语地问他，反倒不好意思发火了，说了声没事，然后找了个还算舒服的姿势趴好。
　　
　　“你会按摩？”忍足觉得那人的手在自己的背上揉捏起来，身上酸酸软软地说不出是难受还是舒服。
　　
　　“嗯。”智野按摩的时候不喜欢和人说话，就像他讨厌在理发店听理发师罗哩罗嗦没事找话说一样让他反感。
　　
　　忍足没再说话，又换了个姿势，觉得眼镜有些碍事，他摘下眼镜放到一边，摘了眼睛才发现这人的眼睛很好看，睫毛长但不浓密，不会让他显得很女性，他侧着头偷眼观察着智野。
　　
　　智野长相是很普通很普通的那种，但认真按摩的时候，身上总是散发出让人挪不开眼的奇幻魅力，难怪有人说认真的男人最帅，虽然智野根本还算不上男人。
　　
　　智野似乎根本就没有注意到某人的视线，按摩好背部，智野的手下移，徘徊在忍足侑士的腰部，忍足侑士的身子突然颤抖了一下，觉得整个身子都软弱无力了。
　　
　　“嗯唔~~”少年独特的青涩嗓音在安静的病房里无限地放大。
　　
　　智野手停顿了一下，又继续按摩。
　　
　　“别~”智野的手突然被忍足的一只手压住，忍足红着脸侧头看向智野。
　　
　　智野像是被触动了某根神经，猛地收回手。                        
作者有话要说：同时码两篇文，我感觉自己要精神错乱了




☆、第九章

　　
　　忍足趴在床上，等脸上的红晕褪去，才偷眼看向智野，智野躺在沙发上，侧头看着窗外出神。
　　
　　像是注意到了忍足的视线，智野扭过头回望他，看到他眼中还有丝尴尬，于是开口说道：“你的腰部是敏感部位，被有技巧地触碰后身体有了反应是很正常的现象。”
　　
　　智野这句话半真半假，但两人都默契地接受了这个理由。
　　
　　“要我扶你躺好吗？你这样应该很不舒服。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　让忍足躺好，给他盖好毯子，智野有些疲惫地躺回沙发上，望着窗外发呆。
　　
　　电视不知道是什么时候关上的，病房里静谧地让人心慌。
　　
　　忍足玩弄着手机，眼角无意地看向窗外，好奇是哪朵云这样吸引智野的注意。
　　
　　茶几上摆放着各式各样的杂志，体育的、娱乐的、电影的、游戏的，不管是什么杂志好像都引不起他的兴趣，他只是看了看封面，甚至连翻看的心思都没有，看电视也是换到新闻频道就停下来看看，新闻播放完了，也懒得换台，直接关掉电视，他也不玩手机，忍足可不相信他没有手机。
　　
　　总之这人好像对一切东西都不感兴趣，忍足真不知道这样一个枯燥的人会对什么产生热情，不会是按摩吧？这么累的活谁会喜欢。
　　
　　之前离开的三个小护士探着脑袋朝病房里张望。
　　
　　“侑士，要不要尝尝姐姐今天做的点心？”
　　
　　三人手里都拿着饭盒，讨赏地打开给忍足看，忍足明知道这些点心是她们买来故意放进饭盒里的，但作为一个绅士，拆穿并让女性伤心是会遭天谴的。
　　
　　所以忍足笑着摸摸自己的肚子，“好啊，正好感到饿了。”
　　
　　“不好意思，忍足君现在不适合吃甜腻的食物。”
　　
　　三个护士进来时根本就没发现病房里还有其他人，只能说安静的智野实在是没有一点存在感。
　　
　　“你是谁？这里是特等病房，闲杂人等请离开。”
　　
　　其中一个护士见智野面生，而且左看右看也不过就是一个小孩，再看他的穿着打扮，肯定不会是忍足侑士的同学，所以语气很是严厉，明摆着是要撵智野出去。
　　
　　智野脾气也好，被一个小姑娘这样训斥，也没有生气。
　　
　　“忘了介绍，我是忍足院长请来照顾忍足君的。”
　　
　　智野的话实在无法让人信服，那三个护士都已经开始商量着让保安把智野带走了。
　　
　　“他是爸爸请来的。”忍足适时地插嘴说道，看到三人不相信的眼神，他笑道：“呵呵，我也没想到爸爸会找一个小孩来照顾我，不过看他还算勤劳的份上，就留他在这吧。”
　　
　　护士们不再搭理智野，虽然承认了他的存在，但是并不代表她们就要听一个小毛孩的话，脸上又挂着笑，各自用叉子叉上一块点心递到忍足面前。
　　
　　忍足眼角瞄到智野无奈的表情，心情大好，“看起来都这么美味，我都不知道该先吃哪个了？”
　　
　　“吃我这块吧。”
　　
　　“我这块好吃。”
　　
　　“我的，我的。”
　　
　　智野揉揉额角，日本的女性都是这么不矜持的吗？在他的印象中，日本女性不都是贤妻良母型的吗，绝对不会像这样大吵大闹。
　　
　　“呵呵，比起吃点心，还是和护士姐姐们聊天更加有趣。”
　　
　　那三人一听，都娇羞地捂着红彤彤的脸，不约而同地把点心收起来。
　　
　　智野实在看不下去了，他走出病房，还很体贴地关上门。
　　
　　走到自动售卖机给自己买了罐咖啡，忙碌了一个月，好不容易给自己放个假，还要没事找事到这里给自己找事做，智野坐在一边的椅子上，打开易拉罐，喝了几口，不满意地摇摇头。
　　
　　这咖啡放了太多的奶和糖，咖啡的味道全被盖住了，估计提神的效用也没了。
　　
　　他抬起头看到窗外明媚的阳光，一股懒意袭来，把没喝完的咖啡丢进垃圾桶，下了楼，找了块还算僻静的草地，仰面朝天躺在树荫下。
　　
　　智野闭上眼，却睡不着，他现在才16岁，人生才刚刚开始，但是心态却像迟暮的老人一般，他觉得现在的一切都无趣极了，什么都提不起他的兴趣。
　　
　　赚钱让美惠过上舒适的日子，没有比这个更枯燥的目标了，甚至都不能称作理想，这对他而言过于简单了。
　　
　　忙碌了一个月，智野终于有闲功夫思考关于人生这个颇为深奥的问题。
　　
　　前世他已经得到了名和利，所以他并不热衷于追求这个。
　　
　　琴棋书画？不学不学，又不是古代的大家闺秀，大家闺秀有我这一手按摩绝活吗？能像我一样烧一手好菜吗？
　　
　　跆拳道、空手道？不学不学，世界这么和平，不用我站出来拔刀相助。
　　
　　篮球、足球？不学不学，他这么多年和运动员打交道，唯一的感触就是运动有风险，随时与骨折、流血挂钩，看看就好，还是不要轻易尝试的好。
　　
　　智野盘腿坐好，用手支着下巴，看到远处在草地上欢快玩耍嬉戏的孩童，突然有了个想法：领养个孩子。
　　
　　智野前世没做过爸爸，他对这个崇高的职业倒是有些向往。
　　
　　孩子天真活泼，浑身都洋溢着青春的气息，看着他们在自己的细心培育下慢慢长大，就像是雕塑家细心去雕琢一件工艺品，看着作品在自己手中渐渐成型逐渐丰满，然后推到世人的面前，得到世人的赞赏，还有比这个更让人振奋的吗？
　　
　　这是多么漫长而艰苦的一场战役，但是却充满了无尽的挑战，智野感到血管里的血突然沸腾起来。
　　
　　他站起身朝玩耍的孩童走去，他现在要学着怎么和小孩好好沟通，为以后做一个好爸爸而预先练习一下。
　　
　　他脸上挂着自认为很可亲的笑容，但是却因为嘴角弯的弧度过大，显得很虚假很滑稽。
　　
　　“小弟弟，你几岁啦？”
　　
　　他蹲在一个小正太面前，笑着摸摸对方的小脑袋。
　　
　　小正太啪得拍掉放在他头上的爪子，斜眼看着智野，“你是谁啊，我才不是小弟弟。”
　　
　　现在的小孩是不是都这么有个性，智野脸上仍挂着笑容，把被小孩打痛的手暗暗收回来藏在身后，这小屁孩打人还真疼。
　　
　　“那小朋友，你今年几岁啊？”
　　
　　“我干嘛告诉你。”小正太翻个白眼。
　　
　　这么可爱的一个娃，怎么说起话来就这么不可爱捏。
　　
　　智野皮笑肉不笑地伸手捏着小正太的脸颊。
　　
　　“小朋友，你怎么这么可爱啊！”
　　
　　小正太嘴一张哇哇大哭起来，智野被他吓了一跳，忙哄他。
　　
　　“哥哥给你买糖吃，你不要哭了。”
　　
　　小正太合上嘴望着智野，智野见他不哭了，心里还想着小孩还真是好哄。
　　
　　谁料那小孩扣着鼻孔，不屑地说道：“这年头哄小孩还用糖，你也太落伍了吧，买个哈根达斯给本少爷尝尝。”
　　
　　现在的小孩都是这样子的吗？那纯洁的小眼神呢？那单纯的笑容呢？这哪是小孩子，根本就是个小恶魔。
　　
　　“健太――”
　　
　　小正太扭头朝着声音传来的方向看去，“哥哥――”小正太迈着粗短的小腿朝某个人奔去。
　　
　　智野的视线也随着他奔跑的视线转移过去。
　　
　　那人穿着浅蓝色的病号服，有着一头紫罗兰色的头发，脸上挂着温柔的笑容，瘦弱的他像是嵌在轮椅上一样，他的皮肤在阳光下苍白到透明，看过来的眼眸干净清澈，智野第一次见到幸村精市时，以为自己看到了落入尘世的仙子，这样一个人怎么会出现在这污浊的世间？                        
作者有话要说：美人，乃终于出场了::>_<::
顺便推荐一下我的另一个文：




☆、第十章

　　
　　智野回到病房，打开门，浓郁的饭菜香飘来，其间还夹杂着女人的声音，让智野忍不住蹙起眉头。
　　
　　他没有敲门就进了房间，病房里的人根本就没有注意到他的到来。
　　
　　忍足侑士此时靠坐在床上，床上固定着的小桌上摆满了餐盒。
　　
　　智野走近他们，一个女佣走过来拦住他，智野不用猜都知道这人的身份，因为她一身的女佣装实在太扎眼，这个国家看来对女佣装有种特别的情怀。
　　
　　“先生，这里不允许外人进入。”
　　
　　她见智野的穿着打扮便下意识地认为智野肯定不会是她们忍足少爷的朋友。
　　
　　“我是忍足院长请来的。”智野在那人眼中同样看到了不信任，这让智野大为恼火，尤其是那三个护士此时叽叽喳喳的吵个没完，更让智野感觉到头脑发胀。
　　
　　智野也不顾女佣的阻挠，穿过她，几步走到床前，从护士手里夺下碗筷。
　　
　　“请不要打扰我的病人用餐，如果没事还请你们出去。”
　　
　　“我们也是侑士的看护，你凭什么赶我们出去。”
　　
　　智野看向忍足侑士，忍足对他耸了耸肩，然后就抱着手臂在一边看好戏，反正他也没什么胃口，肚子也不饿，并不急着解决午饭，倒是在医院呆久了，觉得无聊极了。
　　
　　“既然是忍足君的看护，我希望你们能做到一个看护应尽的职责，看护不是只要他不饿着不冻着就算尽到责任了，你们这样吵吵闹闹，很容易影响忍足君的进食情绪，还有你们好心带来的点心，对于忍足君的脚骨恢复百害无一利，你们确定你们是忍足君的看护，而不是故意来陷害他的吗？”
　　
　　智野语气平缓，没有情绪激动地和人争吵的意思，但他的眼神锐利地盯着三个护士，让她们惊愣在原地，竟然没有反驳。
　　
　　智野转身不再理睬她们，而是看着桌上的饭菜，大骨汤放在正中最显眼的位置，在常人的认识看来，骨折当然要用大骨汤来补，这种想法智野并不苟同。可能是为了引起忍足的食欲，桌上大多都是肉食，看色泽便知口味也是相对偏重的。
　　
　　“大骨汤确实能补充钙质，但是盲目补充钙质对他的恢复并没有什么好处，相反可能还有引起血钙增高的潜在危险，还有”智野看向站在一边的女佣，“为什么都是肉食，蔬菜呢？”
　　
　　“少爷最近没什么胃口，蔬菜太清淡少爷肯定更不会吃。”那女佣见智野是真心为自己家少爷着想，所以态度上尊敬了许多。
　　
　　“这样不行，人的机体修复组织,长骨生肌,骨痂形成,化瘀消肿的原料就是靠各种营养素,要保证骨折顺利愈合的关键就是营养，所以营养必须均衡，我会给你写张食谱，照上面的做，不怕他没有食欲。”
　　
　　“是。”
　　
　　智野吩咐完这些回头看时，发觉大家都在看他。
　　
　　忍足侑士勾着唇角，眼中带着笑意，那三个护士则是用难以置信的神情看着智野。
　　
　　“怎么？难道你们认为忍足院长请我来是来打酱油的吗？”
　　
　　她们这才开始正视智野这个人，既然是他们英明神武的忍足院长请来的人，那一定有他的过人之处，以貌取人是很愚蠢的。
　　
　　三个护士也安静了下来，等着智野安排。
　　
　　“你们不去吃饭吗？”智野拿起桌上的碗筷，看着三人轻声说道，三人忙告辞离开了。
　　
　　“这鱼倒是不错，尤其是这鱼眼周围的肉质最嫩最鲜美。”智野一边说着一边夹起一小块鱼肉蘸了鱼的汤汁放进碗里，然后递给忍足。
　　
　　忍足抱着手臂扬着头看着智野，却没有伸出手接过碗筷。
　　
　　“你不会是想让我像她们一样喂你吧。”智野戏谑地说道。
　　
　　“噗~要是你喂，我可就更吃不下了。”
　　
　　忍足接过，把鱼肉放进嘴里，细细咀嚼着，点点头，“还不错。”
　　
　　智野用汤勺搅动着大骨汤，搅起沉积在碗底的汤渣，“你们家的厨子倒是不错，知道放这些东西能让钙质充分溶解在汤里。”
　　
　　智野舀了几勺汤放进碗里。
　　
　　“你不是说我不能补太多钙的吗？”
　　
　　智野放下汤勺，“你不能，我能。”说着端起碗吹了吹热气喝了一口，“不错，火候刚刚好。”智野现在可以确定忍足家的厨子一定能做出符合他要求的膳食的。
　　
　　智野把那小碗汤喝完，见忍足握着筷子等他。
　　
　　“你吃饭啊，看我做什么？”
　　
　　“你不帮我夹菜吗？”
　　
　　“筷子不是在你手里吗，想吃什么便吃什么。”
　　
　　“我可没有什么想吃的，你说的那鱼肉还不错，可惜这鱼眼睛长少了。”忍足用筷子戳着鱼的眼睛，一副嫌弃的表情。
　　
　　智野夹了几样看上去不算太油腻的菜，忍足很配合地吃完，智野这才开始解决自己的午餐，智野吃得还算满足，吃完后对每一样菜都进行了评论，像专业美食评论家一样，让忍足即使没吃也能想象出菜的味道，而且智野很善于分析每样食物的营养成分，并饶有兴趣地说明什么食物和什么食物搭配起来，能使营养加倍。
　　
　　说道兴起处，智野激动地恨不能亲自演示一番。
　　
　　这让忍足对这个看似对什么都兴趣缺缺的人有了新的看法，原来也有一样东西是能让这人心血澎湃的啊！
　　
　　“请问你知道这附近哪里有买哈根达斯的店吗？”智野把写好的食谱交给女佣，这样问道。
　　
　　“打电话找人送过来就好了，我有一家甜品店的号码。”忍足拿起桌上的手机，查找号码起来。
　　
　　“我的搭档很喜欢吃甜食，所以就干脆把那家店的号码记下来。”忍足订好哈根达斯，饶有兴趣地看着智野，“倒是没想到你也会喜欢吃那种东西。”
　　
　　智野不置可否，从床底掏出折叠摆放的轮椅，展开放好。
　　
　　推着忍足来到树荫下，智野席地而坐，扭头看向忍足。
　　
　　“你不会把医院的护士都勾搭遍了吧。”这一路上凡是经过他们的护士无不笑着和忍足热情地打招呼。
　　
　　忍足推了推鼻梁上的眼镜，语气听起来困扰极了。
　　
　　“我只是在医院安静的修养而已。”
　　
　　“呵，你也该学学怎样去拒绝别人。”
　　
　　“对待女性要温柔绅士，我怎么忍心去伤害她们的心呢？”
　　
　　“那你也没必要在别人面前自毁形象啊。”山口先生背地里可是没少说忍足的不是。
　　
　　忍足有些惊讶地看着像是在自言自语的智野。
　　
　　“自毁形象？没你说的这么眼中，顶多就是坐实了我纨绔子弟的臭名声而已。”
　　
　　“有句话怎么说来着，男人不坏女人不爱，你越是这样那些女人反而更想接近你，真是有趣。”
　　
　　“是啊。”忍足长叹一声，悠悠地说道：“这就是魅力不可挡吧。”
　　
　　“你向来都是这么自恋的吗？”
　　
　　“比起自恋，我可比不上那个人。”不知道是想到了谁，忍足先是抿嘴低声笑着，到后来竟然毫无形象地放声大笑起来。
　　
　　“你知道吗？那个人最喜欢抚着他这边的一颗泪痣，本大爷本大爷地称呼自己。”忍足笑着抬手做给智野看，“他沉浸在人们对他的欢呼声中，然后抬起手打个响指，于是万籁俱寂，像个帝王一样，不过那样子实在是滑稽的可笑，哈哈哈~”
　　
　　“帝王？这倒真是有趣。”
　　
　　忍足止住了笑，变得庄重起来。
　　
　　“他就是我们冰帝的帝王啊，是要带领我们打进全国大赛的男人。”
　　
　　全国大赛吗？真是很不错的梦想啊。
　　
　　“你会帮我吧。”忍足的视线落在自己绑着石膏的右脚上，“我想和他们并肩作战啊。”
　　
　　也许一开始只是为了不让山口先生轻视的意气之争，但现在，从眼前这个少年的身上，智野找回了重生的意义和曾经被遗忘的梦想。
　　
　　前世为了选择保健按摩师这个职业，他不惜与父母近乎决裂，本就不是为了争名夺利，但蜂拥而来的名利让他忘记了15岁时一个少年的梦想，他想让那些因伤面临退役的运动员重返运动场，延续他们的梦想。
　　
　　那么现在呢？
　　
　　智野笑了起来，“那还用说吗？我来不就是为了这个吗？”                        
作者有话要说：文可能有些慢热，喜欢的话请留言，还有多多支持我的另一个新坑啊^_^




☆、第十一章

　　
　　智野从此更忙碌起来，对忍足也更加尽心尽力，白天他要打理按摩室的工作，晚上还要去医院给忍足做全身按摩，还要带一份亲手做的夜宵给他吃，忍足白天吃按智野食谱上要求而制作的膳食，到了晚上又有智野做的夜宵，一周下来，忍足胃口好了许多，长了不少肉，整个人变得更加精神奕奕。
　　
　　这一周发生了许多事，像智野用哈根达斯收买了健太那个小鬼头，和他渐渐熟络起来，但是对他的那个天使般的哥哥，智野还没怎么接触过，顶多打过几次照面，点个头问个好，对于他得了什么病，智野依然一无所知，智野看得出来健太的哥哥很不想别人知道自己的病，而小小的健太也把这件事当作禁忌，口风很紧，智野没敢多问。
　　
　　智野还见到了忍足的队友，红色妹妹头的跳跃小子，智野深深怀疑他是有什么多动症，一刻都闲不住，除了吃甜食的时候，他来得最勤快，当智野说起他的时候，忍足还一副理所当然的样子，说那是他的搭档，当然更加关心他一些。
　　
　　智野却很不给面子地说冰箱里的大量哈根达斯冰淇淋都不见了，要再买了。
　　
　　智野看到忍足翻看杂志的手很明显颤抖了一下，智野对此就当没看到，笑笑就去做其他事了。
　　
　　还有那个白色短发的像SD娃娃一样可爱的娃，是个很懂礼貌的娃，他给智野留下了很好的印象，一进来就给智野恭恭敬敬地鞠了个躬，说是感谢他照顾忍足学长，看着这么懂事可爱的娃，让智野做父亲的野望又窜了出来，还冒出了很想领养他的冲动，那孩子红着脸的样子真是让人忍不住捏捏他的脸蛋，不过这娃个子也太高了，有一米八几。
　　
　　跟在这娃身边的一个扎着马尾的少年性格和他可是差远了，头发太长像个古惑仔，左一句逊毙了又一句逊毙了，词汇量太匮乏，日语可能还不如智野。
　　
　　还有一个卷毛的，一进来就往沙发上一躺，旁若无人地呼呼大睡起来，口水流了一沙发。
　　
　　哦哦，智野最兴奋地还是见到了忍足提过的冰帝的帝王，当时迹部景吾一进来，不用忍足介绍，智野就一眼认出他来了，正常人谁会长得他那么张扬，还有他眼底的那颗泪痣，特征不要太明显，一开口就是本大爷本大爷的，小小年纪，也不知道是跟谁学来的这种自称，就算是本少爷也比这个强些。
　　
　　相比他那的张扬做派和丰富的面部表情，一直紧跟在他身后像堵墙一样的巨大人形生物，脸上像是贴了人皮面具一样，从出现到离开一直都是一副表情，准确的说是没有表情。
　　
　　忍足君的同伴都很有特色啊。
　　
　　这是忍足同伴离开时，智野发出的感慨，他刚发完感慨，那个面无表情的大块头就推门进来，智野感觉自己仿佛看到了金刚，金刚木讷地看了他和忍足一眼，然后走到沙发前，像扛麻袋一样把还睡在沙发上的卷发小孩扛在肩上，然后又木讷地看了智野和忍足一眼，这才离开。
　　
　　智野有些明白他那木讷的一眼代表什么意思了，那是在和他们打招呼吧，进来的时候应该是表示打扰了，走的时候那一眼是我走了。
　　
　　又到了周末，智野现在每周都关门歇业一天，一大早他熬好粥来到医院，忍足的早饭有他们家佣人负责，这不是专门熬给他的。
　　
　　忍足的病房在五楼，但智野今天坐电梯只到了四楼就下了电梯。
　　
　　来到405室，很有礼貌地先敲了门，听到里面说了声请进，智野这才打开房门走了进去。
　　
　　“幸村君，我是来找健太的，今天熬了些粥，说好要给他尝尝的。”这一周他和健太的关系还算不错，这事幸村也知道，不过进幸村的病房这还是头一回。
　　
　　“真不巧，健太和妈妈回家了，他没和你说吗？”幸村精市撑起身子想坐起来，智野忙放下手里的保温饭盒，扶着他坐好，在他背好垫了个枕头，让他能舒服些。
　　
　　“可能是他忘了吧，对了，你吃过早饭了吗？”
　　
　　幸村摇摇头，护士现在应该在食堂帮他打饭，就是馒头咸菜加一碗稀饭，幸村想想就没了胃口。
　　
　　“护士小姐应该就快送饭过来了。”
　　
　　“干脆尝尝我熬的粥吧，反正都已经拿过来了。”
　　
　　幸村和智野不熟，但是因为健太的关系，对他的印象还不错，所以他实在找不到有什么理由拒绝他的好意。
　　
　　智野动作麻利地倒了碗粥，把放在保温盒上层的小菜也拿出来，用勺子挖了些小菜放在粥上面，然后才递给幸村。
　　
　　幸村迟疑了一下伸手去接，但是手上一阵麻木让他险些拿不住碗，智野眼明手快地拿过碗，笑着说道：“碗有些烫，还是我来拿吧。”
　　
　　幸村感激地对他笑笑，自己这个病时不时就会让他四肢麻木，动弹不得。
　　
　　智野看出了幸村身体的僵硬，还不能猜出幸村得了什么病，但可以推测应该是和神经方面有关，从健太那多少知道幸村不是双腿残疾了才坐轮椅的。
　　
　　“我来喂你吧，我在这家医院做看护，这事我熟练的很。”智野睁眼说瞎话也不脸红，忍足要是听他这么说一定要暴跳起来抗议，忍足可从来没享受过这种待遇。
　　
　　“麻烦了。”幸村试着抬起自己的手，发现还没有恢复知觉，也就只好妥协了。
　　
　　就着智野的手，幸村小尝了一口，清清爽爽的，香浓可口，这粥不像医院食堂里的稀饭那样，就是剩饭兑了水煮成的，稀稀拉拉，要口感没口感要味道没味道，他不禁又吃了一大口，配上小菜吃更是别种滋味，那小菜嚼着口感极好，清脆清脆的，配着粥咸淡刚好。
　　
　　不一会便喝完了一小碗，幸村很不好意思地红了脸，智野又给他倒了一碗，又喂他吃下，然后给他递了纸巾擦嘴。
　　
　　“很好吃，谢谢你。”
　　
　　智野的手艺他自己很清楚，被人夸赞也不是第一次了，但是被幸村精市这样真诚地赞赏，智野心里还是有些小虚荣的。
　　
　　照看幸村的小护士打饭回来了，但智野估计幸村应该是吃不下了，但又怕这人不好拒绝别人的好意，硬撑着又吃一次早饭也难说。
　　
　　“幸村君已经吃过了，这早饭就交给我解决吧。”
　　
　　幸村歉疚地对小护士道了歉，小护士哪舍得给幸村脸色看，知道他吃过了，也没说什么，只是看智野的眼神有些敌意，估计是嫌智野太多事。
　　
　　智野摸摸鼻子接过护士递来的饭盒，心想自己真的很不招护士的喜欢啊。
　　
　　“智野、额、君，”要是直接唤名字又显得过于熟络了，但幸村和智野算不上熟，在日本只有相熟的人才会互相称呼对方的名字，可是幸村不知道智野的姓，所以只好这么不伦不类地称呼他。
　　
　　这怪不得幸村，智野从来没和别人说过自己的姓，而美惠又不同意智野跟她的姓，估计她还是希望在某一天智野的亲爹能发现他们的存在吧。
　　
　　“我姓真田。”智野还是第一次对别人说出自己的姓，他也不知道为什么，他明明是很不喜欢这个姓的，但是下意识地就是不想让幸村觉得为难而已。
　　
　　“真是巧，我的一个朋友也姓真田，他今天会来医院，没准你们还会碰上。”
　　
　　智野收拾好饭盒什么的就和幸村告了别，在智野临出门前，幸村在后面喊道：“健太下周六还会来的。”
　　
　　智野回头笑着说道：“嗯，那我下周再来。”
　　
　　智野出了幸村的病房，本来是想爬楼梯的，但看到电梯正好要停到四楼，所以他选择了坐电梯，等他走到电梯口的时候，电梯正好打开，一个穿着校服的高大男生从电梯里走出来，那人个子很高，智野抬头瞄了他一眼，那人戴着个黑色运动帽，身后背着一个网球袋。
　　
　　智野侧身让他先出来，那人低头看了眼他，然后从他身边擦肩而过。                        
作者有话要说：亲，给个评吧~




☆、第十二章

　　
　　智野来到忍足病房的时候，忍足正在吃早餐，见智野手上拎着一个保温盒，讨债一般地伸出手，“拿过来。”
　　
　　“你不是正吃着吗？”
　　
　　“不一样，这不是你做的。”忍足的嘴被智野给养刁了，自从吃了智野做的夜宵之后，虽然家里的厨子手艺不错，但是就是想吃智野亲自做的。
　　
　　“这不是给你做的，而且已经被吃过了。”
　　
　　忍足听了放下手里的勺子，抱着手臂，扬着眉毛，斜着他那对凤眼看着智野，他今天没有戴眼镜，其实他根本就不近视，戴的是平光眼镜，智野知道了，对此很不解，反正没近视，戴眼镜也不怕把鼻梁压塌了，忍足听了就试着不戴眼镜了。
　　
　　“嗯~”从他的鼻腔里发出上扬了好几度的一个音，阴阳怪气的，让智野听了很不自在。
　　
　　“你背着我在医院里又找了份看护工作啊。”这话说的好像背着他偷人似的，就算智野真这么做了，也轮不到他来指责吧。
　　
　　“不是什么工作，是去看一个朋友的哥哥。”
　　
　　“医院里认识的朋友？”忍足的语气稍微缓和了许多，这次是用纯粹好奇的语气问得。
　　
　　“嗯。”智野随口应道，把保温盒里剩下的粥全都倒了出来，满满的一碗。
　　
　　“你在医院能认识什么朋友，哦，就那个爱吃哈根达斯的小鬼头吧。”对智野的交友方式忍足很是嗤之以鼻。
　　
　　“他的哥哥不就是幸村精市吗？立海大的神之子。”
　　
　　“你认识他？”正在喝粥的智野停下动作仰起头问他。
　　
　　忍足刚想说什么，但是看到智野一副很想知道的样子，坏心地笑笑，摇摇头，“不熟，听过而已。”
　　
　　“哦。”然后又低下头继续吃东西，他看出来了，忍足就是故意吊他胃口，他就偏要表现得不在意。
　　
　　果然忍足沉默了好几秒，又开口说道：“他是立海大网球部的部长，是我们冰帝最强劲的对手。”
　　
　　“哦。”智野对这种琐事可没什么兴趣。
　　
　　“他们已经夺得了两次全国冠军，这次还想要达成三连霸。”
　　
　　“哦。”
　　
　　听众看起来兴致缺缺，忍足也没动力说下去了，拿起勺子又继续吃早饭。
　　
　　“看他的病情，还不知道能不能参加全国大赛。”智野其实根本不知道幸村的病情，但他还是这么说道。
　　
　　忍足一边吃着饭一边随口接道：“我看危险，急性神经根炎哪是那么容易痊愈的。”
　　
　　智野这边突然的沉默，令忍足奇怪地抬头去看，只见智野笑得一脸灿烂，“你废话了这么多，总算说到一句有用的了。”
　　
　　我说什么了？
　　
　　“原来你根本就不知道幸村精市的病。”
　　
　　智野往沙发上一坐，翘着腿，笑着说道：“现在知道了。”
　　
　　“你这家伙刚才套我的话。”而且他刚才竟然说自己在说废话，再看到智野那一副小人得志的样子，忍足气恼地把手里的勺子朝智野砸过去，智野潇洒起身闪过了粘着米粒的勺子。
　　
　　“我有事先出去一下。”智野心情不错地和忍足扬了扬手开门就要走。
　　
　　“等一下，你是不是要去帮幸村精市。”
　　
　　两人这样小打小闹也不是什么少见多怪的事，忍足也不见得有多生气，所以很快两人又能心平气和地说话了。
　　
　　智野敛去笑容，认真地看着忍足，“你不希望他能康复然后去参加全国大赛？”
　　
　　忍足看着一脸严肃的智野，他相信如果自己的答案是是，那智野很可能转身出去再也不会回来了。
　　
　　他笑笑，“怎么可能？没有他的全国大赛，我们就算赢了也没有意义。”这倒是忍足的真心话，强者自然希望对阵强者。
　　
　　智野脸上又挂上了笑容，“嗯，你乖乖吃早饭，我一会儿就回来。”
　　
　　忍足听他那哄小孩的语气，一脸的黑线。
　　
　　等智野关门走了，他要拿起勺子的时候，却怎么也摸不到，然后才想到自己把勺子扔出去了，看来他是没法乖乖吃早饭了。
　　
　　智野和山口先生去过一次院长办公室，所以他熟门熟路地找到了院长办公室，现在时间还早，智野也不知道忍足他老爸在不在。
　　
　　试探地敲敲门，没多久里面就有了回应。
　　
　　看到是智野，忍足院长示意智野去沙发那坐一会儿，他和智野在忍足的病房里也见过几次，聊过忍足的病情，对于把他儿子养的这么“丰满”，忍足院长心里还是很高兴的，见到智野也就亲切了许多。
　　
　　智野坐在沙发上嗅着空气中飘散地浓郁咖啡香，沉醉地闭着眼深嗅了一口，他已经好久没有喝现磨现煮的纯正咖啡了。
　　
　　“要来一杯吗？”
　　
　　智野倒也不客气，点点头说了声谢谢。
　　
　　“要加多少份奶和糖。”
　　
　　“不加奶糖，我喜欢清咖。”
　　
　　“你的喜好倒是特别。”倒了杯咖啡放到智野面前，然后也坐在了沙发上，“现在的小孩会喜欢喝清咖吗？”
　　
　　智野笑笑，“我喜欢咖啡的本色味道。”因为喜欢，所以不想用奶或是糖去掩盖。
　　
　　智野端起咖啡现在鼻尖嗅了嗅，然后喝了一口在嘴中回味了一下才咽下。
　　
　　他的动作很优雅，不像是特意做出来的，那是自然而然形成的习惯，忍足院长调查过智野的家庭背景，怎么也不觉得智野会养成喝咖啡的习惯。
　　
　　他和智野接触过也聊过，智野给他的感觉根本就不像一个16岁的少年，他的言辞他的动作，都让忍足院长有种他正在和同龄人相处的感觉，他不觉得自己是他的长辈，倒像是刚刚认识的朋友。
　　
　　智野很清楚自己现在的身份只是个16岁的少年，但这并不代表他要去扮嫩或是什么每天戴着面具待人，他从来不压抑自己原先的本性，他也不怕美惠会有所怀疑，毕竟在知道了自己的悲惨身世又经历辍学的打击，少年的心智总是会成熟的，这并不是不可解释的。
　　
　　“今天你主动找我有什么事吗？”
　　
　　智野放下咖啡，“我想帮忙治疗405的那位病人。”
　　
　　“405的病人？”
　　
　　“嗯，他患有急性神经根炎。”
　　
　　忍足院长了解这种病，那可不是骨折那么容易治疗。
　　
　　“那病我多少有些了解，治疗起来有些困难。”
　　
　　“嗯，我很清楚，他现在只能借助药物治疗，等病情稳定了再进行手术，但是手术成功率应该不高，我不会做手术，但是我有信心能提高手术的成功率，术后的康复工作我也能帮忙。”
　　
　　“可是这样你忙得过来吗？”
　　
　　“忍足君那边我不会松懈的。”
　　
　　“呵，我不是这个意思，我知道你正在经营一家按摩室，这样你忙得过来吗？”
　　
　　智野垂下眼眸，白天他要工作，除了周末可以全天呆在医院，晚上他要照顾忍足，再过段时间忍足就能去石膏了，复健的事很重要，智野绝对不会假手他人，但是幸村精市的情况必须要付出更多的精力，这样一来，智野确实是忙不过来。
　　
　　思考了一会，智野抬起头看向忍足院长，“按摩室我可以暂时关闭。”
　　
　　忍足院长倒是很惊讶他的决定，毕竟那算是他家的主要经济来源啊。
　　
　　“看来那个病人对你很重要。”
　　
　　智野摇摇头，“我只是不想看到梦想破碎而已。”智野这话说的很有装B的嫌疑，把自己的形象一瞬间烘托地高大无比。
　　
　　忍足院长嘴角抽搐了一下，但还是很有风度地笑着说道：“那我又怎么忍心看到呢？我们医院会雇用你为顾问保健师，你就放手去做吧。”
　　
　　“顾问保健师？很新鲜的名字。”
　　
　　“我刚刚想到的，很不错吧。”
　　
　　“好吧，还算可以。”                        
作者有话要说：我说为什么没有留言呢，留言都在审核中，我在后台能看到，但是无法回复啊，前台也看不到(┬＿┬)，JJ你到底在闹哪样啊→_→，不过亲们不用在意哈，要继续留言啊，总有一天会显示在前台的，坚持就是胜利，希望JJ不要再抽了(￣幔)J




☆、第十三章

　　
　　常光顾智野按摩室的人虽然觉得按摩室关门了很遗憾，但是听说智野找了份在医院的稳定工作，大家还是为他感到高兴的，毕竟按摩室的工作还是挺累人的，智野那小身板看起来比以前更加脆弱了。
　　
　　智野对此也很无奈，他每天都会给自己食补，但是身上就是不长肉，个子也不见长，但好在身体健康没病没灾。
　　
　　智野关了按摩室，连家都搬了，搬到离医院较近的地方，因为有忍足院长的帮忙，智野很快就找到了一处价格实惠，还算结实耐用的房子，原来的家当本就没有多少，所以搬起家来很方便，两三个大包就搞定了。
　　
　　智野是个知恩图报的人，他不会一走了之，非要亲自上门，送上自己做的小点心，表示对那些给与他帮助还有经常照顾他生意的人的感激。
　　
　　一圈送下来，智野口也说干了，做了好几个小时的点心也发完了，他住的那片居民区基本被他拜访了遍。
　　
　　他最要感谢的还是对门的山口夫妇，他们给他的帮助还有机遇可以说是最大的，点心已经无法表达自己的感谢了，所以智野亲自下厨做了一大桌菜，宴请山口一家还有山口夫人的好友淑子阿姨一家。
　　
　　请客的地方就在智野的新家，智野的新家不大，两层小楼，也不过六七十平米的样子，杂乱的院子被智野收拾一新，开辟出了一块地方用来摆放餐桌，在院子的另一角开垦了一小块地，给美惠用来种菜，青菜萝卜什么的，生长周期短，一包种子撒下去，个把月就能长出来，到时候又能省下些买菜钱。
　　
　　因为今天不是周末，所以智野邀他们来吃晚餐，为了这顿大餐，智野从早上就开始忙乎，光是买菜就用了一上午的时间，智野认为好的食材不一定是最贵的，重要的是新鲜，所以智野挑的很细心。
　　
　　买来的菜把家里新买的冰箱塞得满满的。
　　
　　美惠去招呼客人，智野烧完最后一道菜，菜上了桌，智野满意地看着桌上十多道大菜，这些菜可以说是自己最拿手的了，今天更是发挥了他最好的水平，对此智野满意极了，打开院子里的灯，照亮了整个院子，智野这才叫众人出来吃饭。
　　
　　山口夫妇没有孩子，所以就他们两个人来，相比他们家的人丁单薄，淑子阿姨家的人占据了大半个桌子，淑子阿姨的丈夫不二先生，还有她的一个女儿两个儿子，名字智野听了也没记住，反正都姓不二就对了。
　　
　　在开饭的时候，来了两个不速之客，山口先生先智野一步去迎接客人，看他惶恐的样子，好像那人是来庆祝他搬了新家似的，不过对方毕竟是他的顶头上司、衣食父母，当然要殷勤一些。
　　
　　“我们父子俩来得还真是时候啊。”忍足院长递上一个包装好的礼物，笑着对智野说道。
　　
　　“真没想到您会来，快请坐。”智野忙招呼着忍足院长坐下，向众人介绍了一番。
　　
　　“你怎么也来了？”智野凑到坐在轮椅上的忍足身边，低声问他。
　　
　　“肚子饿了，闻到香味，所以就来咯。”
　　
　　“我再去给你炒几个菜。”桌上没几样是适合忍足吃的，他的饮食还是应以清淡为主。
　　
　　“不用了。”忍足拽住智野。
　　
　　智野忙碌了一天，早就浑身疲乏，刚坐下休息又不得不站起来迎接忍足父子，被忍足这么一扯，脚步一虚晃，智野感觉自己一阵头重脚轻，就要站立不住，然后就不知道是摔在了地上还是坐到了什么，不过手还被忍足拽着。
　　
　　“你别忙了，我看你肯定又忙了一整天。”
　　
　　忍足的声音离得很近，智野仰起头，正对上忍足低头看他的眼睛，两人离得很近，忍足说话的气息，智野都能清晰地感受地到，他后知后觉地低头看自己，才发现自己坐在了忍足的腿上。
　　
　　“你的右脚怎么样？我没有压到吧。”
　　
　　智野忙要站起来，去检查忍足的脚。
　　
　　“没事，你这么轻，坐在我身上一点都感觉不到。”忍足伸手拦住智野的腰，不让他起来，“你好好坐着歇息歇息。”
　　
　　“我不累，快让我起来。”智野其实累极了，这副身体太差了。
　　
　　智野伸手去拨开忍足放在他腰上的手。
　　
　　“你的腰怎么这么细，一点肉都没有。”忍足低头好奇地摸着智野的腰，低声嘀咕着。
　　
　　“喂，你别乱摸。”智野觉得有些痒，坐在忍足腿上躲闪起来。
　　
　　一桌子的人都盯着互动的两人，不知道该不该出声打断他们。
　　
　　“喂，别闹了，菜要凉了。”
　　
　　玩的不亦乐乎的忍足抬头看向满桌子的人，歉意地对他们笑了笑，然后才放开智野，智野一起身就蹲□去看忍足的右脚。
　　
　　“我说过没事了，你根本就没碰到。”
　　
　　智野不搭理他，帮他揉捏了几下右腿，这才满意地站起身，但起的太猛，头脑一阵晕眩，眼前一黑，智野忙伸手去找个能支撑的地方，一只手伸过来握着他的胳膊，智野忙伸手去抓住那只手，勉强站稳了脚，等晕眩过去了才睁开眼。
　　
　　“我看忍足桑说的很对，你是该好好休息一下。”说话的那人是淑子阿姨的大儿子，好像叫什么不二周助的，他刚才是除了忍足之外，离智野最近的人，所以适时的施出了援手，扶住了智野。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“没想到不二桑会在这里，你和智野认识吗？”
　　
　　“呵呵，今天才认识的。”
　　
　　“你们认识吗？”
　　
　　“呵呵，见过几次。”
　　
　　“是啊，只是见过，还没有正式比试过。”
　　
　　智野一听就知道这两人是在说网球上的比试，看来这个不二周助也是网球队的，日本的小孩都这么喜欢打网球吗？
　　
　　“先吃饭吧。”智野推着忍足来到饭桌前，自己又搬了个椅子坐在他边上。
　　
　　一桌子的人这才齐齐动筷，开动起来。
　　
　　忍足没有动筷，等智野挑了几样菜放在他面前的碗里，他才笑着拿起筷子吃起来。
　　
　　“忍足桑你们的关系可真好啊！”不二周助这个人总是笑眯眯的，看不到他的眼睛，智野看到他首先想到的便是狐狸，笑得有些不怀好意的感觉。
　　
　　“我在医院负责照顾忍足君。”
　　
　　“原来是这样啊。”
　　
　　“智野这样说话可真是令人伤心啊，我们都相处这么久了，但你还总是忍足君忍足君的称呼我。”说着忍足还装模作样地抹着眼泪。
　　
　　“你又哪根筋搭错了？”智野凑到他耳边低声询问。
　　
　　“我想听你叫我的名字。”
　　
　　“……”
　　
　　他们两人除了看护和病人这层关系，应该也可以算得上是朋友了，称呼忍足的名字也没什么。
　　
　　“不愿意吗？原来你没有把我当作朋友啊。”忍足叹息一声，这倒不是他在装，他是真的有点受伤了。
　　
　　“我不记得你的名字了。”智野说得理所当然的，日本人的名字真麻烦，太难记。
　　
　　“……”                        
作者有话要说：关于智野学历的问题，会在后文提到，智野不会再去上学什么的，但是可以考证，呵呵
这期没有榜单，很忧桑啊~~




☆、第十四章

作者有话要说：因为有亲说抽了看不到章节，所以发在作者有话要说里，我可不是伪更哦！
     
     忍足听了智野的回答，当即无言以对，众人听了也是一愣，那个眯着眼睛的不二周助倒呵呵笑出声来。
　　“那智野你知道我的名字吗？”山口夫人指指自己。
　　“山口阿姨，我一个晚辈怎么能直呼你的名字呢？”智野笑眯着眼，一副谦逊的样子。
　　其实是不知道吧，众人在心里吐槽道。
　　山口先生张了张嘴，还是合上了，何必自取其辱呢。
　　淑子阿姨根本就不必问，一来淑子就是她的名字，二来就算智野不知道她的名字，也可同样用对付山口夫人的那招搪塞过去。
　　众人不知为何玩心大起，都想看智野是否记住了自己的名字。
　　“我呢我呢，我刚才有自我介绍过哦。”
　　淑子阿姨的女儿此时也颇有兴趣地问智野。
　　智野无奈地放下筷子，看来大家是不愿放过他了。
　　“不二姐姐，淑子阿姨的大女儿啊。”
　　“名字呢？”
　　不二姐姐想我总算不是你的长辈吧，你这下没理由了吧。
　　“呵呵，初次见面就直呼女性的名字，尤其是像不二姐姐这般成熟美丽的女性，未免显得我有些故意套近乎了。”
　　不二姐姐二十来岁，一头茶色的长发披在肩上，今天稍微化了淡妆，确实很漂亮，听了智野的赞美之词，不好意思地捂着羞红的脸颊，显然智野那套对她很适用。
　　智野微笑着将视线移向不二姐姐身边的短发小孩，那小孩抬头瞄了智野一眼，智野对他友好地笑着点点头，他立刻像受惊的小鹿一样低下头，很认真地吃东西，看起来是个很害羞怕生的孩子啊。
　　视线又移向笑得看不到眼睛的那个家伙，不知道为什么，智野对他总带着些戒备，谁让这人总是笑着，让人无法揣摩他的心思，没准一肚子坏水。
　　“呵呵，看来轮到我了。”
　　对这种人不要和他多做纠缠，要速战速决，智野寻求场外求助地看向忍足，忍足肯定知道他的名字，谁知忍足接收到他的视线，绅士地笑笑，然后看起来心情不错地自己去夹菜，就是不理智野。
　　“我叫不二周助，既不是你的长辈也不是成熟漂亮的姐姐，你可以称呼我的名字，智野。”不二自报家门，“我可以这么叫你吧。”
　　既然对方给了台阶，那还不赶紧接下，智野点点头，“当然可以，周助。”
　　智野暗自吁了一口气，想总算能吃饭了吧，一道视线射了过来，智野机敏地抬头朝视线投来的方向看去。
　　忍足院长很有信心，他那超大帅气的头像就像挂在天安门城楼上毛主席的头像一样，醒目地挂在医院大厅的墙壁上，只要一进门就能看到，照片上面清楚地写着他的名字还有他的简介，智野去过那么多次医院，怎么也该记住他的名字吧。
　　智野看着忍足院长志在必得的笑，挠挠头，没想到这人也这么无聊，最后还是决定无视他好了，智野笃定他不会问出口的。
　　见到智野没有搭理自己的意思，忍足院长心里直犯嘀咕，他是不知道呢还是不知道呢？要是问了，他不知道那我岂不是很没面子。
　　“吃饭吧，菜真要凉了。”智野见众人不动筷，忙招呼道，众人这才又动起筷来。
　　忍足手拿着筷子就是不动，支着下巴斜睨着智野。
　　“怎么不吃？”智野又夹了些菜放进忍足的碗里，轻声唤道：“侑士。”
　　侑士愣了一下，眼睛的光彩闪耀了一下，“不是不记得了吗？”
　　这人偏较真起来。
　　“突然想起来了。”智野拍拍脑门，“记性大不如从前了。”
　　“说得自己好像七老八十了一样。”说完这才动起筷来。
　　餐桌上再没有人说话，只有碗筷碰撞和咀嚼食物的声音。
　　谢天谢地，智野还以为自己手艺退步了呢，要不然大家刚才怎么都那么有闲心聊些有的没的，现在看他们无暇说话的样子，他又找回了自信。
　　吃完了饭众人也没有直接就走，毕竟这不是下馆子，结了帐就走。所以男人们都坐在院子里赏月聊天，山口、不二先生和忍足院长谈论些国家大事，忍足和不二聊着网球比赛的事，不二的弟弟坐在一边安静地听着，女人们都在收拾碗筷，智野也加入了女性阵营，和几个家庭主妇讨论做菜的问题。
　　不二姐姐对这些没兴趣，就在一边切水果，她不会做菜但是摆个水果拼盘倒是有模有样。
　　忍足和不二除了互相吹嘘了一下自己队伍的实力和表表夺冠的决心之外，就相对无言了，不二抬起头看着天上的月亮，忍足则扭头看向屋内。
　　智野就站在窗口低头认真的洗碗，在他身后，美惠和山口夫人她们热火朝天地聊着，好像在讨论某部电视剧的剧情，智野抬手擦了下额头，他的手上满是泡泡沾到头发上都没注意到。
　　厨房的灯洒在他那张平凡的脸上，抹上了一层淡淡的光晕，忍足见了，从心底升腾气一种莫名的幸福感，让他忍不住勾起唇角，久久注视不舍移开视线，心里有种就这样一辈子就很好的念头。
　　他低垂着眼眸，刘海遮住了他的眉眼，但忍足就是能想象出他眼中闪着光芒的样子。
　　智野抬头转了几圈，又耸耸肩，脸上显出些疲惫，然后注意到忍足在看他，冲他笑了笑，然后又低下头继续洗碗。
　　“智野真是个很特别的人呢。”不二不知什么时候对月亮失去了兴趣，顺着忍足的视线看到了智野，然后由衷地说道。
　　“他是我的。”听出不二语气中对智野颇感兴趣的意思，几乎是不假思索地，忍足脱口而出。
　　不二终于睁开了他的眼，在月光下看不清他眼眸的眼色，很快他又笑着眯上了眼。
　　“呵呵，忍足桑，我知道智野是你的看护，我不会和你抢的，骨折什么的可是会影响比赛的。”
　　忍足意识到自己刚才说了什么，但听不二这样理解，只是笑笑，然后推着轮椅走向窗边。
　　不二看着他走到窗边，然后智野抬头看向他，忍足对着智野招招手，智野不解地探出身子，忍足抬手抹去他头发上的白色泡沫，然后手就自然地落在智野的肩头揉捏了几下，很快就被智野笑着按住。
　　不知道两人说了什么，忍足突然兽性大发地伸出两只手掐着智野的脖子，智野笑着躲开，忍足不肯放过他，撑着轮椅要站起来，惊得智野忙探出身子制止他。
　　智野主动送上门来，忍足双手齐上但没有再掐智野的脖子，而是放在他的双肩上，又开始揉捏，智野嘴里念念有词可能是在指导他，说得忍足烦了，忍足用力地捏了他一下，智野痛的龇着牙但没有躲开，好在忍足没有再下狠劲。
　　不二收回视线看到自己弟弟也目不转睛地看着智野和忍足，走近他，摸摸他的头。
　　“我又不是小孩子了，不要摸我的头啦。”
　　
　　不二弟弟噘着嘴看起来很生气的样子，但是却没有打开不二的手，他的眼角瞄向智野他们。
　　
　　他们……看起来很幸福的样子。
　　
　
                        
　　忍足听了智野的回答，当即无言以对，众人听了也是一愣，那个眯着眼睛的不二周助倒呵呵笑出声来。
　　
　　“那智野你知道我的名字吗？”山口夫人指指自己。
　　
　　“山口阿姨，我一个晚辈怎么能直呼你的名字呢？”智野笑眯着眼，一副谦逊的样子。
　　
　　其实是不知道吧，众人在心里吐槽道。
　　
　　山口先生张了张嘴，还是合上了，何必自取其辱呢。
　　
　　淑子阿姨根本就不必问，一来淑子就是她的名字，二来就算智野不知道她的名字，也可同样用对付山口夫人的那招搪塞过去。
　　
　　众人不知为何玩心大起，都想看智野是否记住了自己的名字。
　　
　　“我呢我呢，我刚才有自我介绍过哦。”
　　
　　淑子阿姨的女儿此时也颇有兴趣地问智野。
　　
　　智野无奈地放下筷子，看来大家是不愿放过他了。
　　
　　“不二姐姐，淑子阿姨的大女儿啊。”
　　
　　“名字呢？”
　　
　　不二姐姐想我总算不是你的长辈吧，你这下没理由了吧。
　　
　　“呵呵，初次见面就直呼女性的名字，尤其是像不二姐姐这般成熟美丽的女性，未免显得我有些故意套近乎了。”
　　
　　不二姐姐二十来岁，一头茶色的长发披在肩上，今天稍微化了淡妆，确实很漂亮，听了智野的赞美之词，不好意思地捂着羞红的脸颊，显然智野那套对她很适用。
　　
　　智野微笑着将视线移向不二姐姐身边的短发小孩，那小孩抬头瞄了智野一眼，智野对他友好地笑着点点头，他立刻像受惊的小鹿一样低下头，很认真地吃东西，看起来是个很害羞怕生的孩子啊。
　　
　　视线又移向笑得看不到眼睛的那个家伙，不知道为什么，智野对他总带着些戒备，谁让这人总是笑着，让人无法揣摩他的心思，没准一肚子坏水。
　　
　　“呵呵，看来轮到我了。”
　　
　　对这种人不要和他多做纠缠，要速战速决，智野寻求场外求助地看向忍足，忍足肯定知道他的名字，谁知忍足接收到他的视线，绅士地笑笑，然后看起来心情不错地自己去夹菜，就是不理智野。
　　
　　“我叫不二周助，既不是你的长辈也不是成熟漂亮的姐姐，你可以称呼我的名字，智野。”不二自报家门，“我可以这么叫你吧。”
　　
　　既然对方给了台阶，那还不赶紧接下，智野点点头，“当然可以，周助。”
　　
　　智野暗自吁了一口气，想总算能吃饭了吧，一道视线射了过来，智野机敏地抬头朝视线投来的方向看去。
　　
　　忍足院长很有信心，他那超大帅气的头像就像挂在□城楼上毛主席的头像一样，醒目地挂在医院大厅的墙壁上，只要一进门就能看到，照片上面清楚地写着他的名字还有他的简介，智野去过那么多次医院，怎么也该记住他的名字吧。
　　
　　智野看着忍足院长志在必得的笑，挠挠头，没想到这人也这么无聊，最后还是决定无视他好了，智野笃定他不会问出口的。
　　
　　见到智野没有搭理自己的意思，忍足院长心里直犯嘀咕，他是不知道呢还是不知道呢？要是问了，他不知道那我岂不是很没面子。
　　
　　“吃饭吧，菜真要凉了。”智野见众人不动筷，忙招呼道，众人这才又动起筷来。
　　
　　忍足手拿着筷子就是不动，支着下巴斜睨着智野。
　　
　　“怎么不吃？”智野又夹了些菜放进忍足的碗里，轻声唤道：“侑士。”
　　
　　侑士愣了一下，眼睛的光彩闪耀了一下，“不是不记得了吗？”
　　
　　这人偏较真起来。
　　
　　“突然想起来了。”智野拍拍脑门，“记性大不如从前了。”
　　
　　“说得自己好像七老八十了一样。”说完这才动起筷来。
　　
　　餐桌上再没有人说话，只有碗筷碰撞和咀嚼食物的声音。
　　
　　谢天谢地，智野还以为自己手艺退步了呢，要不然大家刚才怎么都那么有闲心聊些有的没的，现在看他们无暇说话的样子，他又找回了自信。
　　
　　吃完了饭众人也没有直接就走，毕竟这不是下馆子，结了帐就走。所以男人们都坐在院子里赏月聊天，山口、不二先生和忍足院长谈论些国家大事，忍足和不二聊着网球比赛的事，不二的弟弟坐在一边安静地听着，女人们都在收拾碗筷，智野也加入了女性阵营，和几个家庭主妇讨论做菜的问题。
　　
　　不二姐姐对这些没兴趣，就在一边切水果，她不会做菜但是摆个水果拼盘倒是有模有样。
　　
　　忍足和不二除了互相吹嘘了一下自己队伍的实力和表表夺冠的决心之外，就相对无言了，不二抬起头看着天上的月亮，忍足则扭头看向屋内。
　　
　　智野就站在窗口低头认真的洗碗，在他身后，美惠和山口夫人她们热火朝天地聊着，好像在讨论某部电视剧的剧情，智野抬手擦了下额头，他的手上满是泡泡沾到头发上都没注意到。
　　
　　厨房的灯洒在他那张平凡的脸上，抹上了一层淡淡的光晕，忍足见了，从心底升腾气一种莫名的幸福感，让他忍不住勾起唇角，久久注视不舍移开视线，心里有种就这样一辈子就很好的念头。
　　
　　他低垂着眼眸，刘海遮住了他的眉眼，但忍足就是能想象出他眼中闪着光芒的样子。
　　
　　智野抬头转了几圈，又耸耸肩，脸上显出些疲惫，然后注意到忍足在看他，冲他笑了笑，然后又低下头继续洗碗。
　　
　　“智野真是个很特别的人呢。”不二不知什么时候对月亮失去了兴趣，顺着忍足的视线看到了智野，然后由衷地说道。
　　
　　“他是我的。”听出不二语气中对智野颇感兴趣的意思，几乎是不假思索地，忍足脱口而出。
　　
　　不二终于睁开了他的眼，在月光下看不清他眼眸的眼色，很快他又笑着眯上了眼。
　　
　　“呵呵，忍足桑，我知道智野是你的看护，我不会和你抢的，骨折什么的可是会影响比赛的。”
　　
　　忍足意识到自己刚才说了什么，但听不二这样理解，只是笑笑，然后推着轮椅走向窗边。
　　
　　不二看着他走到窗边，然后智野抬头看向他，忍足对着智野招招手，智野不解地探出身子，忍足抬手抹去他头发上的白色泡沫，然后手就自然地落在智野的肩头揉捏了几下，很快就被智野笑着按住。
　　
　　不知道两人说了什么，忍足突然兽性大发地伸出两只手掐着智野的脖子，智野笑着躲开，忍足不肯放过他，撑着轮椅要站起来，惊得智野忙探出身子制止他。
　　
　　智野主动送上门来，忍足双手齐上但没有再掐智野的脖子，而是放在他的双肩上，又开始揉捏，智野嘴里念念有词可能是在指导他，说得忍足烦了，忍足用力地捏了他一下，智野痛的龇着牙但没有躲开，好在忍足没有再下狠劲。
　　
　　不二收回视线看到自己弟弟也目不转睛地看着智野和忍足，走近他，摸摸他的头。
　　
　　“我又不是小孩子了，不要摸我的头啦。”
　　
　　不二弟弟噘着嘴看起来很生气的样子，但是却没有打开不二的手，他的眼角瞄向智野他们。
　　
　　他们……看起来很幸福的样子。
　　
　　




☆、第十五章

　　
　　第二天智野正式去医院上班，忍足院长专门召开医生大会，向大家介绍智野，智野没有学历，年龄小也肯定没什么资历可言，再加上他的职称又是闻所未闻的，大会上众人虽然鼓掌表示欢迎，但是在心里认为智野连一般的空降部队都不如，至少那些空降部队虽然没经过正规面试进来，但至少手里还有个本科文凭。
　　
　　而且人家空降部队进来都是做些可有可无的工作，平时低调一些，也没人会去在意，但智野的上任就有些过于明目张胆了，还召开大会，也不知那忍足院长是怎么想的，这医院是私人医院，是忍足家的产业，自然是忍足院长一个人说的算，谁敢质疑？
　　
　　智野也觉得这个任职大会实在没必要，他把众人眼中的鄙夷尽收眼底，垂下眼眸，两耳不闻窗外事。
　　
　　智野穿着白大褂，但怎么看都像是偷穿家长衣服的顽皮小孩，看不出一点医生的样子，走在医院里，经过的人，病人会用怪异的目光看他，知道他的医生护士则是对着他冷笑。
　　
　　他们说话也毫不避讳，根本就是故意说给智野听的，无非就是说他巴结上了忍足院长的儿子巴拉巴拉的，只是关于怎样巴结的版本有很多，多难听的都有，智野没有生气，相反很理解他们。
　　
　　去往忍足病房的这条路比平时漫长了许多，等进了病房的时候，忍足已经吃完早饭，见智野一身白大褂，手里拿着文件夹，忍不住噗哧笑出声来。
　　
　　“你穿这身衣服还真是不合适。”
　　
　　智野无奈地笑笑，脱掉白大褂，坐到沙发上，朝后仰靠在沙发上，仰起头长吁一口气。
　　
　　“没被大家的口水淹死吧。”
　　
　　“活着呢。”智野坐起身看向忍足，认真地询问道：“你爸爸是专门给人拉仇恨的吗？”
　　
　　忍足摊摊手，“医院的日子太枯燥了，他只是找些乐子而已。”
　　
　　“哈，果然是道貌岸然，衣冠禽/兽。”
　　
　　智野骂完了，站起身，拿起文件夹展开，研究了一会，“石膏过几天就能拆了，你的复健工作会由我负责。”
　　
　　“上野医生可是会极力反对的，到时候一定会很有趣。”
　　
　　上野医生，智野已经从忍足院长那听说过了，是这家医院资历最老的复健医师，是个五十多岁粗嗓门的人。
　　
　　智野揉揉被震聋的耳朵，说曹操曹操就到，病房的门被猛地打开，一个胡子粗犷的穿着白大褂的男子闯进来，小眼睛瞄到站着的智野，几步走向前，低头看着智野，然后伸手揪着智野的衣领。
　　
　　智野皱着眉，他很不喜欢这种谈话方式，垫着脚尖让他觉得很累。
　　
　　“你就是那个叫智野的小子，毛还没长齐就来学人家当医生，你以为这是过家家？”
　　
　　智野避开头，尽量让自己离这人远点。
　　
　　听他吼完了，智野才扭头看向他。
　　
　　“上野医生，我的耳朵不聋，你说话轻点我能听得到。”
　　
　　“我就是这嗓门，你小子有意见？”上野医生的声音又拔高了好几度。
　　
　　“呵呵，我是担心你把玻璃给震坏了，破坏医院的财物就不好了。”
　　
　　上野医生被弄得没了火气，都有些搞不清楚自己是干嘛来的。
　　
　　智野既没有被上野医生上门讨债的架势给吓破胆也没有和他声嘶力竭的争吵，他这样不温不火的态度，让唱独角戏的上野医生觉得一点成就感都没有，无趣地松手放开了智野，智野整理了一下衣领，笑着对上野医生做了个请的姿势。
　　
　　“上野医生，您先坐下，我正想和您讨论一下忍足君的复健问题。”
　　
　　上野医生也想知道智野几斤几两重，他坐下翘着二郎腿扬着下巴看着智野。
　　
　　智野给他泡了杯绿茶，也没有坐下，而是站立在一边。
　　
　　上野医生见他这么懂礼数，拿起茶意思意思喝了一口。
　　
　　智野见他肯喝茶，说明他同意听听自己对复健的看法，看来这人也不是太无理取闹。
　　
　　智野将昨晚制定好的复健计划书交给上野医生。
　　
　　他先是草草扫了几眼，然后放下腿，认真地端详起来，看到激动处，又大声嚷嚷起来。
　　
　　“你小子说说这样做是为什么？”
　　
　　智野耐心地向他解释自己的想法，那人听了点点头，又和智野探讨了几处地方，修改了几处，说得口干舌燥，把智野泡的茶喝了个光，嚷嚷着让智野又给他泡了一杯。
　　
　　等第二杯茶喝完了，上野医生才离开，智野送他出了病房，那人大力地拍着他的肩膀，让他好好努力。
　　
　　智野转身回了病房，揉着被拍痛的肩膀，坐到沙发上拿起修改过的计划书又研究起来，等研究完了，抬头看他忍足正目不转睛地盯着他瞧。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“看来上野医生是默许你的能力了，这可不多见。”
　　
　　智野笑着摇摇头，“我不能让每个人都这样过来试探一遍，通过这种方式来认可我。”
　　
　　他不能像外科医生一样，做一个高难度手术，一举成名，让大家都见识到他的能力。
　　
　　要用什么方式让全医院的人都能知道自己的能力，不会因为没有学历而质疑他呢？
　　
　　智野陷入了沉思。
　　
　　在医院工作了一天，智野的工作范围没有明确的规定，目前的工作基本上是以忍足为主，智野名义上是什么顾问保健师，但谁知道这是个什么职业，就算知道也不会有人去咨询一个小孩，去寻求帮助的，所以智野的工作还算轻松。
　　
　　下午五点就下班了，晚上有人照顾忍足，所以智野晚上都不用守在病房，智野家离医院很近，步行十分钟就能到，他没有回家而是坐车去了和家相反的方向，坐了几站车，步行了几分钟就来到一家书店。
　　
　　很快就挑选好自己要用的书，付了钱走出门却被从他身边跑过的人撞到，那人连声对不起都没说，智野弯腰去捡掉落在地上的书，一只白皙的手落入他的视线，那人捡起其中一本递给智野。
　　
　　“谢谢。”智野抬头看向那人，嗯，这人智野认识，不二家的眯眯眼。
　　
　　智野扭头看撞到自己的人，只看到一个拼命奔跑的身影，像个亡命之徒，那人手上拿着个明显不属于他的女士皮包。
　　
　　“站住，你这个小偷。”一个有着冲天扫把头的男生骑着自行车追着那个小偷。
　　
　　原来是个小偷啊，智野拿起手上的书拍落上面的灰尘。
　　
　　“智野买这些书是要看吗？”
　　
　　不二这句话不得不说是句废话，买书不看难道是用来烧火的吗？
　　
　　可问题是智野手里拿的全都是纯英文的书，不二看着封面上的黑体英文单词，他竟然不知道是什么意思，他真是妄称天才。
　　
　　“嗯，没事的时候看看。”
　　
　　听听，这些不二叫不出名字的书，人家拿它当小说看。
　　
　　智野说完这话，才注意到不二身后还跟着一个大部队，他们清一色穿着蓝白色的运动装，衣服胸口上绣着青学字样，智野还以为是他们的校服。
　　
　　“这些都是我的队友，我们刚训练完。”
　　
　　智野冲他们点点头，不打算多做停留，他可不想听他们一一介绍，记日本人的名字真的很痛苦哇。
　　
　　智野和他们道别后就朝车站的方向走去，一个气喘吁吁的胖女士在他身边停下，扶着墙喘着气，嘴里说着：“我的皮包。”
　　
　　不二的队友之一走过来安慰这位女士，说自己的队友已经去追小偷了，一定能追到云云，果不其然，他的话刚说完，那个冲天扫把头的人骑着自行车回来了，高举着抢回来的钱包，骄傲地像个凯旋归来的战士一样。
　　
　　“嘶~真像个白痴。”                        
作者有话要说：　　
　　第二天智野正式去医院上班，忍足院长专门召开医生大会，向大家介绍智野，智野没有学历，年龄小也肯定没什么资历可言，再加上他的职称又是闻所未闻的，大会上众人虽然鼓掌表示欢迎，但是在心里认为智野连一般的空降部队都不如，至少那些空降部队虽然没经过正规面试进来，但至少手里还有个本科文凭。
　　而且人家空降部队进来都是做些可有可无的工作，平时低调一些，也没人会去在意，但智野的上任就有些过于明目张胆了，还召开大会，也不知那忍足院长是怎么想的，这医院是私人医院，是忍足家的产业，自然是忍足院长一个人说的算，谁敢质疑？
　　智野也觉得这个任职大会实在没必要，他把众人眼中的鄙夷尽收眼底，垂下眼眸，两耳不闻窗外事。
　　智野穿着白大褂，但怎么看都像是偷穿家长衣服的顽皮小孩，看不出一点医生的样子，走在医院里，经过的人，病人会用怪异的目光看他，知道他的医生护士则是对着他冷笑。
　　他们说话也毫不避讳，根本就是故意说给智野听的，无非就是说他巴结上了忍足院长的儿子巴拉巴拉的，只是关于怎样巴结的版本有很多，多难听的都有，智野没有生气，相反很理解他们。
　　去往忍足病房的这条路比平时漫长了许多，等进了病房的时候，忍足已经吃完早饭，见智野一身白大褂，手里拿着文件夹，忍不住噗哧笑出声来。
　　“你穿这身衣服还真是不合适。”
　　智野无奈地笑笑，脱掉白大褂，坐到沙发上，朝后仰靠在沙发上，仰起头长吁一口气。
　　“没被大家的口水淹死吧。”
　　“活着呢。”智野坐起身看向忍足，认真地询问道：“你爸爸是专门给人拉仇恨的吗？”
　　忍足摊摊手，“医院的日子太枯燥了，他只是找些乐子而已。”
　　“哈，果然是道貌岸然，衣冠禽/兽。”
　　智野骂完了，站起身，拿起文件夹展开，研究了一会，“石膏过几天就能拆了，你的复健工作会由我负责。”
　　“上野医生可是会极力反对的，到时候一定会很有趣。”
　　上野医生，智野已经从忍足院长那听说过了，是这家医院资历最老的复健医师，是个五十多岁粗嗓门的人。
　　智野揉揉被震聋的耳朵，说曹操曹操就到，病房的门被猛地打开，一个胡子粗犷的穿着白大褂的男子闯进来，小眼睛瞄到站着的智野，几步走向前，低头看着智野，然后伸手揪着智野的衣领。
　　智野皱着眉，他很不喜欢这种谈话方式，垫着脚尖让他觉得很累。
　　“你就是那个叫智野的小子，毛还没长齐就来学人家当医生，你以为这是过家家？”
　　智野避开头，尽量让自己离这人远点。
　　听他吼完了，智野才扭头看向他。
　　“上野医生，我的耳朵不聋，你说话轻点我能听得到。”
　　“我就是这嗓门，你小子有意见？”上野医生的声音又拔高了好几度。
　　“呵呵，我是担心你把玻璃给震坏了，破坏医院的财物就不好了。”
　　上野医生被弄得没了火气，都有些搞不清楚自己是干嘛来的。
　　智野既没有被上野医生上门讨债的架势给吓破胆也没有和他声嘶力竭的争吵，他这样不温不火的态度，让唱独角戏的上野医生觉得一点成就感都没有，无趣地松手放开了智野，智野整理了一下衣领，笑着对上野医生做了个请的姿势。
　　“上野医生，您先坐下，我正想和您讨论一下忍足君的复健问题。”
　　上野医生也想知道智野几斤几两重，他坐下翘着二郎腿扬着下巴看着智野。
　　智野给他泡了杯绿茶，也没有坐下，而是站立在一边。
　　上野医生见他这么懂礼数，拿起茶意思意思喝了一口。
　　智野见他肯喝茶，说明他同意听听自己对复健的看法，看来这人也不是太无理取闹。
　　智野将昨晚制定好的复健计划书交给上野医生。
　　他先是草草扫了几眼，然后放下腿，认真地端详起来，看到激动处，又大声嚷嚷起来。
　　“你小子说说这样做是为什么？”
　　智野耐心地向他解释自己的想法，那人听了点点头，又和智野探讨了几处地方，修改了几处，说得口干舌燥，把智野泡的茶喝了个光，嚷嚷着让智野又给他泡了一杯。
　　等第二杯茶喝完了，上野医生才离开，智野送他出了病房，那人大力地拍着他的肩膀，让他好好努力。
　　智野转身回了病房，揉着被拍痛的肩膀，坐到沙发上拿起修改过的计划书又研究起来，等研究完了，抬头看他忍足正目不转睛地盯着他瞧。
　　“怎么了？”
　　“看来上野医生是默许你的能力了，这可不多见。”
　　智野笑着摇摇头，“我不能让每个人都这样过来试探一遍，通过这种方式来认可我。”
　　他不能像外科医生一样，做一个高难度手术，一举成名，让大家都见识到他的能力。
　　要用什么方式让全医院的人都能知道自己的能力，不会因为没有学历而质疑他呢？
　　智野陷入了沉思。
　　在医院工作了一天，智野的工作范围没有明确的规定，目前的工作基本上是以忍足为主，智野名义上是什么顾问保健师，但谁知道这是个什么职业，就算知道也不会有人去咨询一个小孩，去寻求帮助的，所以智野的工作还算轻松。
　　下午五点就下班了，晚上有人照顾忍足，所以智野晚上都不用守在病房，智野家离医院很近，步行十分钟就能到，他没有回家而是坐车去了和家相反的方向，坐了几站车，步行了几分钟就来到一家书店。
　　很快就挑选好自己要用的书，付了钱走出门却被从他身边跑过的人撞到，那人连声对不起都没说，智野弯腰去捡掉落在地上的书，一只白皙的手落入他的视线，那人捡起其中一本递给智野。
　　“谢谢。”智野抬头看向那人，嗯，这人智野认识，不二家的眯眯眼。
　　智野扭头看撞到自己的人，只看到一个拼命奔跑的身影，像个亡命之徒，那人手上拿着个明显不属于他的女士皮包。
　　“站住，你这个小偷。”一个有着冲天扫把头的男生骑着自行车追着那个小偷。
　　原来是个小偷啊，智野拿起手上的书拍落上面的灰尘。
　　“智野买这些书是要看吗？”
　　不二这句话不得不说是句废话，买书不看难道是用来烧火的吗？
　　可问题是智野手里拿的全都是纯英文的书，不二看着封面上的黑体英文单词，他竟然不知道是什么意思，他真是妄称天才。
　　“嗯，没事的时候看看。”
　　听听，这些不二叫不出名字的书，人家拿它当小说看。
　　智野说完这话，才注意到不二身后还跟着一个大部队，他们清一色穿着蓝白色的运动装，衣服胸口上绣着青学字样，智野还以为是他们的校服。
　　“这些都是我的队友，我们刚训练完。”
　　智野冲他们点点头，不打算多做停留，他可不想听他们一一介绍，记日本人的名字真的很痛苦哇。
　　智野和他们道别后就朝车站的方向走去，一个气喘吁吁的胖女士在他身边停下，扶着墙喘着气，嘴里说着：“我的皮包。”
　　不二的队友之一走过来安慰这位女士，说自己的队友已经去追小偷了，一定能追到云云，果不其然，他的话刚说完，那个冲天扫把头的人骑着自行车回来了，高举着抢回来的钱包，骄傲地像个凯旋归来的战士一样。
　　“嘶~真像个白痴。”




☆、第十六章

　　
　　智野忍着笑意看向吐槽的某人，那孩子眼神看起来有些凶残，头上绑着条绿色头巾，头巾的图案看起来怎么这么像菊花，反正挺有喜感的。
　　
　　“毒蛇，你说什么？”那个扫把头男生跳下自行车，上来就掐那个头巾少年，但被众人给拉开了，胖女士千恩万谢地接过自己的皮包，大大赞扬了一番，说得那男生不好意思地挠着头发。
　　
　　胖女士拿着皮包离开了，不二的队友们也打算离开了，但本就该离开的智野却停在原地一直盯着扫把头男生看。
　　
　　注意到智野的视线，不二上前问道：“怎么了智野？桃城有什么问题吗？”
　　
　　这孩子叫桃城吗？
　　
　　智野点点头，走向桃城，抬头看着他，“你应该扭到脚了吧。”
　　
　　“没有，没有。”他忙摆手否认。
　　
　　智野不听他的反驳，“我注意到你刚才走路时左脚故意用侧面点地。”智野弯下腰查看他的膝盖，“还有你膝盖位置有擦伤，你应该是从自行车上跌下来，这个地方还有没掸干净的灰尘。”
　　
　　智野直起身，“你刚才外套是敞开的，现在却把拉链拉上了，只有一个解释。”
　　
　　不等桃城反应，智野猛地拉开他外套的拉链，他穿在里面的POLO衫腹部的位置黑了一大块，“应该是摔倒时沾到了尘土，因为出汗，掸不干净，所以就干脆拉上拉链遮挡住。”
　　
　　“这个人是谁？太可怕了。”桃城急退一步，把敞开的衣服合上，遮住里面的证据。
　　
　　众人也惊讶了一番，但很快回过神来，忙关心地问道：“桃城，你的脚有没有事？”
　　
　　“没事，没事，不小心扭到了，没关系的。”
　　
　　“桃城。”众人安静下来，都看向说话的那人，“不要隐瞒伤情。”
　　
　　说话的这人戴着一副金色眼睛，绷着脸，面无表情，他的声音低沉，但很有威信。
　　
　　果然那桃城立马站直了身子，认真说道：“部长，只是有点刺痛而已，休息一晚应该就没事了。”
　　
　　这孩子毕竟是因为做好事才受伤的，智野既然遇到了，就不能放任不管，他卷起桃城的裤腿，声音悠悠地飘来，让众人吓了一跳。
　　
　　“我看没你说的这么轻松。”
　　
　　不二走到智野身旁，在他们之中也就只有不二能和智野说上话。
　　
　　“智野，你看要怎么办？”
　　
　　“我家就在附近，带他去我家吧。”
　　
　　就这样，智野是一个人出去的，回家时就带回了三个人，不二跟来智野能够理解，他只是不明白那个部长为什么也要跟来，好吧，就当他是关心自己的部员吧。
　　
　　美惠看到自家儿子跟几个同龄人一起回家，以为是智野新交的朋友，不二她是见过的，另外两个她没见过，但看着装应该和不二相熟，美惠很高兴智野能有同龄朋友，因为智野平时表现地像个小大人似的，让美惠很替他担忧，怕他交不到朋友，会感到孤单。
　　
　　所以美惠表现出了异常的热情，招待了不二三人，这让智野很费解。
　　
　　智野拿了瓶药酒，让桃城把鞋袜脱掉，桃城扭扭捏捏不肯脱，推脱说自己回去擦药就行，没想到这个大大咧咧的男生也会有这样扭捏的一面。
　　
　　桃城刚运动完，脚上都是汗，味道肯定也不好闻，但他总不好意思跟智野说让他先洗个脚吧。
　　
　　智野想了想，搬了个板凳放在院子里，又把桃城移到了院子里，这地方宽敞，空气也流通。
　　
　　三下五除二把他的鞋袜脱掉，脚臭味让智野险些将隔夜饭给吐出来，所以说运动员的脚最万恶了，是谋杀人的利器啊。
　　
　　桃城尴尬地对智野笑笑，智野朝手心倒了些药水然后拍在桃城红肿的脚踝上，使力揉搓起来。
　　
　　桃城龇牙咧嘴但是又强忍着没收回自己的脚，这绝对是报复，桃城在心里喊道。
　　
　　看着桃城狰狞的表情，部长大人轻皱起眉头，看向不二，却见不二像看好戏似的，笑呵呵的，心情很好的样子。
　　
　　感受到自家部长大人的视线，不二看向他，笑着解释道：“你看桃城的眉毛都快倒竖起来了，是不是很有趣？”
　　
　　部长看向桃城，桃城纠结的眉毛超越了八字眉的可吐槽性，正朝着两个竖努力。
　　
　　部长大人不觉得哪里有趣，只是担忧桃城的脚是不是从此毁了。
　　
　　“好了，休息一晚就没事了。”
　　
　　智野说完收拾好药瓶，进了屋子，不二三人在院子里等了约十分钟，才看到智野搓着手走了出来，显然是对手进行了深度的清洗，现在正在擦香香的护手霜呢。
　　
　　“你们还在呢？”智野笑着说道。
　　
　　好不容易缓过劲的桃城还没把鞋袜穿上，心里汗了一个，这是在撵我们走吗？
　　
　　“留下来吃饭吧。”
　　
　　美惠是个好阿姨，热情善良又美丽。
　　
　　“好。”
　　
　　不二想都没想就替众人答应了下来。
　　
　　“不了，就不打扰了。”
　　
　　冷面部长发话了，桃城麻烦了智野，也不想再打扰。
　　
　　于是不二和智野、美惠就跟一家人似的站在大门口送客人出门。
　　
　　不二跟家人打了电话说自己在智野家玩，要晚点回去。
　　
　　吃过晚饭，不二也不急着走，上次来的时候只在院子和客厅里呆过，这座房子的其他地方不二还没见识过，美惠让智野带不二去楼上的房间玩。
　　
　　玩？玩什么？玩空气吗？
　　
　　智野打开房间的灯，不二跟在他身后，看着他房间的摆设。
　　
　　房间里只有一张床、一个书桌、一把椅子和一个小衣柜。
　　
　　智野睡不惯日本人的榻榻米什么的，所以坚持买了张床，他不喜欢别人碰他的床，所以把房间里唯一的椅子搬给不二坐，然后自顾自把买来的书放在桌上，智野的书不多所以也不打算买书柜。
　　
　　“我坐地上就行了。”不二推辞了椅子，感觉到智野不喜欢别人坐他的床，所以他主动提出坐在地上。
　　
　　智野这里可没什么好玩的，甚至连一本娱乐杂志都没有。
　　
　　“你自便，我要看会书。”
　　
　　不二坐在地上，无事可做，他有些搞不清楚自己赖在这里是为嘛，发呆吗？
　　
　　智野说完果然就认真地看起书来，不二对他看的书很好奇，纯英文的书看起来不会很困难吗？他为什么连字典都不用翻，话说他桌上好像根本就没有英文字典。
　　
　　美惠拿着些茶点敲门进来，看到智野只顾一个人看书，把不二扔在一边，还数落了智野一番，智野只得坐下来和不二一起吃茶点，美惠这才满意地关门离开。
　　
　　“智野，你好像很不待见我啊。”
　　
　　智野放下手中的点心，如实说道：“我只是不知道该跟你聊什么、玩什么？”
　　
　　“那只是因为我们还不熟而已，等接触多了也许会有相同的兴趣爱好也说不一定。”
　　
　　“嗯。”智野点头表示赞同。
　　
　　“我很喜欢网球，从小就开始打了，你有什么喜欢的运动？”不二先挑起了一个话题。
　　
　　“运动太累了。”智野摇摇头。
　　
　　“植物的话我很喜欢仙人掌，因为它们生命力很旺盛，你呢？”
　　
　　“萝卜、青菜，嗯，长得快的蔬菜都还挺喜欢。”
　　
　　“智野，你还是去看书吧，我一个人呆着就好。”
　　
　　话不投机半句多啊！                        
作者有话要说：　  防抽，请看这里：
    智野忍着笑意看向吐槽的某人，那孩子眼神看起来有些凶残，头上绑着条绿色头巾，头巾的图案看起来怎么这么像菊花，反正挺有喜感的。
　　“毒蛇，你说什么？”那个扫把头男生跳下自行车，上来就掐那个头巾少年，但被众人给拉开了，胖女士千恩万谢地接过自己的皮包，大大赞扬了一番，说得那男生不好意思地挠着头发。
　　胖女士拿着皮包离开了，不二的队友们也打算离开了，但本就该离开的智野却停在原地一直盯着扫把头男生看。
　　注意到智野的视线，不二上前问道：“怎么了智野？桃城有什么问题吗？”
　　这孩子叫桃城吗？
　　智野点点头，走向桃城，抬头看着他，“你应该扭到脚了吧。”
　　“没有，没有。”他忙摆手否认。
　　智野不听他的反驳，“我注意到你刚才走路时左脚故意用侧面点地。”智野弯下腰查看他的膝盖，“还有你膝盖位置有擦伤，你应该是从自行车上跌下来，这个地方还有没掸干净的灰尘。”
　　智野直起身，“你刚才外套是敞开的，现在却把拉链拉上了，只有一个解释。”
　　不等桃城反应，智野猛地拉开他外套的拉链，他穿在里面的POLO衫腹部的位置黑了一大块，“应该是摔倒时沾到了尘土，因为出汗，掸不干净，所以就干脆拉上拉链遮挡住。”
　　“这个人是谁？太可怕了。”桃城急退一步，把敞开的衣服合上，遮住里面的证据。
　　众人也惊讶了一番，但很快回过神来，忙关心地问道：“桃城，你的脚有没有事？”
　　“没事，没事，不小心扭到了，没关系的。”
　　“桃城。”众人安静下来，都看向说话的那人，“不要隐瞒伤情。”
　　说话的这人戴着一副金色眼睛，绷着脸，面无表情，他的声音低沉，但很有威信。
　　果然那桃城立马站直了身子，认真说道：“部长，只是有点刺痛而已，休息一晚应该就没事了。”
　　这孩子毕竟是因为做好事才受伤的，智野既然遇到了，就不能放任不管，他卷起桃城的裤腿，声音悠悠地飘来，让众人吓了一跳。
　　“我看没你说的这么轻松。”
　　不二走到智野身旁，在他们之中也就只有不二能和智野说上话。
　　“智野，你看要怎么办？”
　　“我家就在附近，带他去我家吧。”
　　就这样，智野是一个人出去的，回家时就带回了三个人，不二跟来智野能够理解，他只是不明白那个部长为什么也要跟来，好吧，就当他是关心自己的部员吧。
　　美惠看到自家儿子跟几个同龄人一起回家，以为是智野新交的朋友，不二她是见过的，另外两个她没见过，但看着装应该和不二相熟，美惠很高兴智野能有同龄朋友，因为智野平时表现地像个小大人似的，让美惠很替他担忧，怕他交不到朋友，会感到孤单。
　　所以美惠表现出了异常的热情，招待了不二三人，这让智野很费解。
　　智野拿了瓶药酒，让桃城把鞋袜脱掉，桃城扭扭捏捏不肯脱，推脱说自己回去擦药就行，没想到这个大大咧咧的男生也会有这样扭捏的一面。
　　桃城刚运动完，脚上都是汗，味道肯定也不好闻，但他总不好意思跟智野说让他先洗个脚吧。
　　智野想了想，搬了个板凳放在院子里，又把桃城移到了院子里，这地方宽敞，空气也流通。
　　三下五除二把他的鞋袜脱掉，脚臭味让智野险些将隔夜饭给吐出来，所以说运动员的脚最万恶了，是谋杀人的利器啊。
　　桃城尴尬地对智野笑笑，智野朝手心倒了些药水然后拍在桃城红肿的脚踝上，使力揉搓起来。
　　桃城龇牙咧嘴但是又强忍着没收回自己的脚，这绝对是报复，桃城在心里喊道。
　　看着桃城狰狞的表情，部长大人轻皱起眉头，看向不二，却见不二像看好戏似的，笑呵呵的，心情很好的样子。
　　感受到自家部长大人的视线，不二看向他，笑着解释道：“你看桃城的眉毛都快倒竖起来了，是不是很有趣？”
　　部长看向桃城，桃城纠结的眉毛超越了八字眉的可吐槽性，正朝着两个竖努力。
　　部长大人不觉得哪里有趣，只是担忧桃城的脚是不是从此毁了。
　　“好了，休息一晚就没事了。”
　　智野说完收拾好药瓶，进了屋子，不二三人在院子里等了约十分钟，才看到智野搓着手走了出来，显然是对手进行了深度的清洗，现在正在擦香香的护手霜呢。
　　“你们还在呢？”智野笑着说道。
　　好不容易缓过劲的桃城还没把鞋袜穿上，心里汗了一个，这是在撵我们走吗？
　　“留下来吃饭吧。”
　　美惠是个好阿姨，热情善良又美丽。
　　“好。”
　　不二想都没想就替众人答应了下来。
　　“不了，就不打扰了。”
　　冷面部长发话了，桃城麻烦了智野，也不想再打扰。
　　于是不二和智野、美惠就跟一家人似的站在大门口送客人出门。
　　不二跟家人打了电话说自己在智野家玩，要晚点回去。
　　吃过晚饭，不二也不急着走，上次来的时候只在院子和客厅里呆过，这座房子的其他地方不二还没见识过，美惠让智野带不二去楼上的房间玩。
　　玩？玩什么？玩空气吗？
　　智野打开房间的灯，不二跟在他身后，看着他房间的摆设。
　　房间里只有一张床、一个书桌、一把椅子和一个小衣柜。
　　智野睡不惯日本人的榻榻米什么的，所以坚持买了张床，他不喜欢别人碰他的床，所以把房间里唯一的椅子搬给不二坐，然后自顾自把买来的书放在桌上，智野的书不多所以也不打算买书柜。
　　“我坐地上就行了。”不二推辞了椅子，感觉到智野不喜欢别人坐他的床，所以他主动提出坐在地上。
　　智野这里可没什么好玩的，甚至连一本娱乐杂志都没有。
　　“你自便，我要看会书。”
　　不二坐在地上，无事可做，他有些搞不清楚自己赖在这里是为嘛，发呆吗？
　　智野说完果然就认真地看起书来，不二对他看的书很好奇，纯英文的书看起来不会很困难吗？他为什么连字典都不用翻，话说他桌上好像根本就没有英文字典。
　　美惠拿着些茶点敲门进来，看到智野只顾一个人看书，把不二扔在一边，还数落了智野一番，智野只得坐下来和不二一起吃茶点，美惠这才满意地关门离开。
　　“智野，你好像很不待见我啊。”
　　智野放下手中的点心，如实说道：“我只是不知道该跟你聊什么、玩什么？”
　　“那只是因为我们还不熟而已，等接触多了也许会有相同的兴趣爱好也说不一定。”
　　“嗯。”智野点头表示赞同。
　　“我很喜欢网球，从小就开始打了，你有什么喜欢的运动？”不二先挑起了一个话题。
　　“运动太累了。”智野摇摇头。
　　“植物的话我很喜欢仙人掌，因为它们生命力很旺盛，你呢？”
　　“萝卜、青菜，嗯，长得快的蔬菜都还挺喜欢。”
　　
　　“智野，你还是去看书吧，我一个人呆着就好。”
     话不投机半句多啊！




☆、第十七章

　　
　　送走了不二，智野又看了好一会书，临睡前放在桌上的手机震个不停，这个手机是他新买的，没几个人知道他的号码。
　　
　　来电显示上显示是忍足院长。
　　
　　“喂，你好。”
　　
　　“智野，我觉得应该和你说一声，那个405号病房的病人不见了。”
　　
　　智野还没有反应过来他说的是谁，脑海中闪过一个坐在轮椅上的身影。
　　
　　“我马上去医院。”
　　
　　赶到医院，医院里一片安静祥和，和平时没有什么不一样，幸村的失踪并没有引起什么骚动，只有几个护士在他可能出现的几个地方寻找。
　　
　　智野先去了幸村的病房，看能否找到什么线索，从幸村失踪到现在已经一个多小时了，但还没有人找到他，幸村行动不便，如果不是有什么人把他悄无声息地从医院带走的，那就只可能是他自己一个人走的，那么他是绝对走不出这个医院的。
　　
　　调出今晚的录像，只能看到医院的走廊里，幸村扶着墙艰难地挪着步，他没有坐电梯，而是选择了走楼梯，唯一的解释就是他不想别人知道自己去了哪里，楼梯处那里没有安装摄像头。
　　
　　询问了晚上照顾幸村的看护，问了幸村失踪前有什么反常的地方，那人不知道智野是谁，所以只是敷衍了几句，没有什么有用的信息，但是智野捕捉到她嘀嘀咕咕抱怨了几句，大意是幸村把床单弄脏了，害得她要给他换裤子还要清洗什么的。
　　
　　智野心里一惊，难道已经到了大小便失禁的程度了吗？
　　
　　被称为神之子的少年，骄傲如神祗的他，怎么忍受地了这样的耻辱？
　　
　　他就该纯净无垢地站在高处，让人抬头仰望。
　　
　　扭头看向窗外，医院的天台漆黑一片。
　　
　　天台的门到了晚上都是锁上的，就怕有些病人无法忍受病痛的折磨或是因为其他原因来这寻死，从天台上一跃而下，所有的病痛与烦恼都烟消云散了。
　　
　　在看到天台的门虚掩着时，智野加快了脚步，推开门，晚风在耳边猎猎作响，他眯着眼环顾四周，然后视线定住。
　　
　　少年坐在天台上，脚悬在半空中，他只穿了一只拖鞋，另一只掉落在地上，穿在脚上的拖鞋被风吹得摇摇欲坠，他仰着头看着夜空，远处的霓虹灯太亮，照亮了大半个天空，星星被隐匿在灯光下，稀稀拉拉只能看到几颗。
　　
　　智野慢慢走近他，他不敢突然出声，怕吓到他，让他一个踉跄就跌落下去，他等着少年回过头自己发现他。
　　
　　“那高高在上的星星啊，却被街边的霓虹灯给掩盖了光芒。”少年的轻叹声吹散在风中，然后他回过头看向智野，“你说星星会感到悲伤吗？”
　　
　　“不会。”智野斩钉截铁地回道，“星星从没想过去向谁夸耀光芒，又为什么要感到悲伤？”
　　
　　智野笑着走到他身边，扬起头看着他。
　　
　　幸村又抬头看向天空，沉吟半晌：“你是怎么找到我的？”
　　
　　“是星星告诉我的。”智野笑着指指天空，惹得幸村轻声笑了起来。
　　
　　“回去吧，夜深了。”智野向他伸出手。
　　
　　幸村把手放在他的手心，“我的脚麻了，动不了了。”
　　
　　智野心领神会地把幸村抱下来，给他穿好拖鞋，然后在他身前蹲下，“上来吧，我背你。”
　　
　　幸村的四肢麻木地无法动弹，但他不愿示弱，强撑着站好。
　　
　　“等一会我自己走。”
　　
　　“你的病情我清楚，所以你这个时候就不要勉强了。”
　　
　　“我说我可以自己走。”
　　
　　智野扭过头看着他。
　　
　　这少年并不如外表那般的柔弱，相反意外的坚强自尊。
　　
　　刚才让智野把他抱下来已经是他的底线了。
　　
　　“你可以信赖我依靠我。”智野说得极诚恳，越是这样的幸村越让智野觉得心疼。
　　
　　“为什么？”
　　
　　他们只不过见过几次面，说过几句话而已，根本算不上熟人，又谈什么信赖依靠。
　　
　　“只是因为我想，我想成为你的依靠。”
　　
　　若幸村是女人，他一定会觉得这是句求婚的誓言，但是作为男人，他只觉得智野这个人是个神经病。
　　
　　但要说一丁点感动都没有那是骗人的，在他最绝望最不堪的时候，有个人坚定地说要成为他的依靠，不管这人是出于什么目的，都值得幸村去记住他了。
　　
　　幸村趴在智野并不坚实的背上，用略带调侃的语气问他：“你是圣母玛利亚吗？”
　　
　　“那是女人，我是男的。”
　　
　　“那你是耶稣？”
　　
　　“那是洋人的救世主。”
　　
　　“那你到底是什么？”
　　
　　“只是个顾问保健师而已，以后还请你多多指教。”
　　
　　“顾问保健师那是什么？”
　　
　　“这个一句两句解释不清楚，反正是个很伟大的职业。”
　　
　　幸村失踪的事情像一颗石子扔进水里激起的涟漪，很快就被人们淡忘了，这件事情幸村的亲朋好友都不知情，好像这事从没发生过一样，没有人想到那个笑得如春风般明媚的少年，在那个抬头看不见几颗星星的夜晚，独自坐在天台上低头看着脚下的深渊，只要纵身一跃，一切烦恼就都没有了。
　　
　　死并不需要什么勇气，只要再朝前迈一步，就能做到，只有活着才需要更大的勇气。
　　
　　幸村总在想如果那天智野没有找到他，或者找到他的不是智野，他现在会是什么样，但好在生活中没有如果。
　　
　　“哈根达斯，我要吃哈根达斯。”健太扯着智野的衣摆，不依不挠。
　　
　　“我说了要叫哥哥。”智野好脾气地弯腰逗着健太。
　　
　　“哈根达斯哥哥。”
　　
　　“不是哈根达斯哥哥，要叫我智野哥哥。”伸手摸摸他的头，“叫了，我就请你吃哈根达斯。”
　　
　　“不能给他吃，马上就吃饭了。”幸村躺在床上笑着制止。
　　
　　“哥哥~我就吃一个，不多不多，还有肚子装饭。”健太跑到床边，抓着幸村的胳膊嚷求道。
　　
　　“不行就是不行。”刮了下他的小鼻子，然后看着智野，“你这样会把他惯坏的。”
　　
　　智野不太善于和小孩相处，所以都是一味地满足小孩的要求，听了幸村的话，智野很干脆地回他：“听你的。”
　　
　　智野说完，从自己拎过来的袋子里拿出几个餐盒，这些饭菜都是智野在家做好了带过来的。
　　
　　虽然今天是周六，但智野没给自己放假，幸村的母亲也带着自己的小儿子来医院看望幸村，还特地煲了汤，智野把饭菜摆好，就不打扰他们一家人用饭，无论幸村妈妈怎么挽留，智野还是谢绝了。
　　
　　给幸村送好饭，智野来到忍足的病房，但是没在病房里看到他，只有常送饭过来的女佣在，见到智野，冲智野欠身打了招呼，告诉智野忍足去拆除石膏了，到现在还没回来。
　　
　　智野这才想起今天是忍足拆石膏的日子，这几天只是例行过来给忍足按摩全身，促进他全身血液循环，在他病房里呆的时间不如以前多了。
　　
　　来到骨科，里面的值班医生没给智野好脸色看，说忍足已经回病房了。
　　
　　他刚从忍足的病房过来，一路上根本就没碰到忍足，打他的电话也没人接，无计可施只好打电话给忍足院长，但被告知不清楚，这人到底是不是忍足的爸爸，对自己儿子怎么能这么不关心？
　　
　　智野又回到忍足的病房，现在是午饭时间，他想忍足应该很快就会回来的，于是就坐在沙发上等着他，智野小眯了一会儿，不知道过了多久，醒来时忍足已经坐在了床上，正优雅地用帕子擦着嘴角，摆摆手让女佣把饭菜都撤了。
　　
　　“怎么只吃了这么一点？”看到桌上的饭菜基本上没怎么动，智野问道。
　　
　　“没胃口。”忍足看都没看他一眼，撑着身子往床上躺去。
　　
　　智野忙帮他调整好枕头。
　　
　　“你到哪里去了？”
　　
　　“去拆了石膏。”忍足侧着身子躺好，背对着智野。
　　
　　“之后去了哪？”
　　
　　忍足半晌没有说话，就在智野以为他不会回答的时候。
　　
　　“去外面晒了晒太阳。”他的声音轻轻的，好像倦极了，懒懒的。
　　
　　“我以为你会找到我的，我在那棵树下等了好久。”
　　
　　在那棵树下，一个少年对另一个少年的许诺。
　　
　　‘你会帮我吧？我想和他们并肩作战啊。’
　　
　　‘那还用说，我来不就是为了这么吗？’                        
作者有话要说：    JJ是不是抽好了啊？
  
    送走了不二，智野又看了好一会书，临睡前放在桌上的手机震个不停，这个手机是他新买的，没几个人知道他的号码。
　　来电显示上显示是忍足院长。
　　“喂，你好。”
　　“智野，我觉得应该和你说一声，那个405号病房的病人不见了。”
　　智野还没有反应过来他说的是谁，脑海中闪过一个坐在轮椅上的身影。
　　“我马上去医院。”
　　赶到医院，医院里一片安静祥和，和平时没有什么不一样，幸村的失踪并没有引起什么骚动，只有几个护士在他可能出现的几个地方寻找。
　　智野先去了幸村的病房，看能否找到什么线索，从幸村失踪到现在已经一个多小时了，但还没有人找到他，幸村行动不便，如果不是有什么人把他悄无声息地从医院带走的，那就只可能是他自己一个人走的，那么他是绝对走不出这个医院的。
　　调出今晚的录像，只能看到医院的走廊里，幸村扶着墙艰难地挪着步，他没有坐电梯，而是选择了走楼梯，唯一的解释就是他不想别人知道自己去了哪里，楼梯处那里没有安装摄像头。
　　询问了晚上照顾幸村的看护，问了幸村失踪前有什么反常的地方，那人不知道智野是谁，所以只是敷衍了几句，没有什么有用的信息，但是智野捕捉到她嘀嘀咕咕抱怨了几句，大意是幸村把床单弄脏了，害得她要给他换裤子还要清洗什么的。
　　智野心里一惊，难道已经到了大小便失禁的程度了吗？
　　被称为神之子的少年，骄傲如神祗的他，怎么忍受地了这样的耻辱？
　　他就该纯净无垢地站在高处，让人抬头仰望。
　　扭头看向窗外，医院的天台漆黑一片。
　　天台的门到了晚上都是锁上的，就怕有些病人无法忍受病痛的折磨或是因为其他原因来这寻死，从天台上一跃而下，所有的病痛与烦恼都烟消云散了。
　　在看到天台的门虚掩着时，智野加快了脚步，推开门，晚风在耳边猎猎作响，他眯着眼环顾四周，然后视线定住。
　　少年坐在天台上，脚悬在半空中，他只穿了一只拖鞋，另一只掉落在地上，穿在脚上的拖鞋被风吹得摇摇欲坠，他仰着头看着夜空，远处的霓虹灯太亮，照亮了大半个天空，星星被隐匿在灯光下，稀稀拉拉只能看到几颗。
　　智野慢慢走近他，他不敢突然出声，怕吓到他，让他一个踉跄就跌落下去，他等着少年回过头自己发现他。
　　“那高高在上的星星啊，却被街边的霓虹灯给掩盖了光芒。”少年的轻叹声吹散在风中，然后他回过头看向智野，“你说星星会感到悲伤吗？”
　　“不会。”智野斩钉截铁地回道，“星星从没想过去向谁夸耀光芒，又为什么要感到悲伤？”
　　智野笑着走到他身边，扬起头看着他。
　　幸村又抬头看向天空，沉吟半晌：“你是怎么找到我的？”
　　“是星星告诉我的。”智野笑着指指天空，惹得幸村轻声笑了起来。
　　“回去吧，夜深了。”智野向他伸出手。
　　幸村把手放在他的手心，“我的脚麻了，动不了了。”
　　智野心领神会地把幸村抱下来，给他穿好拖鞋，然后在他身前蹲下，“上来吧，我背你。”
　　幸村的四肢麻木地无法动弹，但他不愿示弱，强撑着站好。
　　“等一会我自己走。”
　　“你的病情我清楚，所以你这个时候就不要勉强了。”
　　“我说我可以自己走。”
　　
　　智野扭过头看着他。
　　这少年并不如外表那般的柔弱，相反意外的坚强自尊。
　　刚才让智野把他抱下来已经是他的底线了。
　　“你可以信赖我依靠我。”智野说得极诚恳，越是这样的幸村越让智野觉得心疼。
　　“为什么？”
　　他们只不过见过几次面，说过几句话而已，根本算不上熟人，又谈什么信赖依靠。
　　“只是因为我想，我想成为你的依靠。”
　　若幸村是女人，他一定会觉得这是句求婚的誓言，但是作为男人，他只觉得智野这个人是个神经病。
　　但要说一丁点感动都没有那是骗人的，在他最绝望最不堪的时候，有个人坚定地说要成为他的依靠，不管这人是出于什么目的，都值得幸村去记住他了。
　　幸村趴在智野并不坚实的背上，用略带调侃的语气问他：“你是圣母玛利亚吗？”
　　“那是女人，我是男的。”
　　“那你是耶稣？”
　　“那是洋人的救世主。”
　　“那你到底是什么？”
　　“只是个顾问保健师而已，以后还请你多多指教。”
　　“顾问保健师那是什么？”
　　“这个一句两句解释不清楚，反正是个很伟大的职业。”
　　幸村失踪的事情像一颗石子扔进水里激起的涟漪，很快就被人们淡忘了，这件事情幸村的亲朋好友都不知情，好像这事从没发生过一样，没有人想到那个笑得如春风般明媚的少年，在那个抬头看不见几颗星星的夜晚，独自坐在天台上低头看着脚下的深渊，只要纵身一跃，一切烦恼就都没有了。
　　死并不需要什么勇气，只要再朝前迈一步，就能做到，只有活着才需要更大的勇气。
　　幸村总在想如果那天智野没有找到他，或者找到他的不是智野，他现在会是什么样，但好在生活中没有如果。
　　“哈根达斯，我要吃哈根达斯。”健太扯着智野的衣摆，不依不挠。
　　“我说了要叫哥哥。”智野好脾气地弯腰逗着健太。
　　“哈根达斯哥哥。”
　　“不是哈根达斯哥哥，要叫我智野哥哥。”伸手摸摸他的头，“叫了，我就请你吃哈根达斯。”
　　“不能给他吃，马上就吃饭了。”幸村躺在床上笑着制止。
　　“哥哥~我就吃一个，不多不多，还有肚子装饭。”健太跑到床边，抓着幸村的胳膊嚷求道。
　　“不行就是不行。”刮了下他的小鼻子，然后看着智野，“你这样会把他惯坏的。”
　　智野不太善于和小孩相处，所以都是一味地满足小孩的要求，听了幸村的话，智野很干脆地回他：“听你的。”
　　智野说完，从自己拎过来的袋子里拿出几个餐盒，这些饭菜都是智野在家做好了带过来的。
　　虽然今天是周六，但智野没给自己放假，幸村的母亲也带着自己的小儿子来医院看望幸村，还特地煲了汤，智野把饭菜摆好，就不打扰他们一家人用饭，无论幸村妈妈怎么挽留，智野还是谢绝了。
　　给幸村送好饭，智野来到忍足的病房，但是没在病房里看到他，只有常送饭过来的女佣在，见到智野，冲智野欠身打了招呼，告诉智野忍足去拆除石膏了，到现在还没回来。
　　智野这才想起今天是忍足拆石膏的日子，这几天只是例行过来给忍足按摩全身，促进他全身血液循环，在他病房里呆的时间不如以前多了。
　　来到骨科，里面的值班医生没给智野好脸色看，说忍足已经回病房了。
　　他刚从忍足的病房过来，一路上根本就没碰到忍足，打他的电话也没人接，无计可施只好打电话给忍足院长，但被告知不清楚，这人到底是不是忍足的爸爸，对自己儿子怎么能这么不关心？
　　
　　智野又回到忍足的病房，现在是午饭时间，他想忍足应该很快就会回来的，于是就坐在沙发上等着他，智野小眯了一会儿，不知道过了多久，醒来时忍足已经坐在了床上，正优雅地用帕子擦着嘴角，摆摆手让女佣把饭菜都撤了。
　　
　　“怎么只吃了这么一点？”看到桌上的饭菜基本上没怎么动，智野问道。
　　
　　“没胃口。”忍足看都没看他一眼，撑着身子往床上躺去。
　　
　　智野忙帮他调整好枕头。
　　
　　“你到哪里去了？”
　　
　　“去拆了石膏。”忍足侧着身子躺好，背对着智野。
　　
　　“之后去了哪？”
　　
　　忍足半晌没有说话，就在智野以为他不会回答的时候。
　　
　　“去外面晒了晒太阳。”他的声音轻轻的，好像倦极了，懒懒的。
　　
　　“我以为你会找到我的，我在那棵树下等了好久。”
　　
　　在那棵树下，一个少年对另一个少年的许诺。
　　
　　‘你会帮我吧？我想和他们并肩作战啊。’
　　
　　‘那还用说，我来不就是为了这么吗？’




☆、第十八章

　　
　　“最近确实有些事要忙。”智野有些愧疚地说道。
　　
　　“我知道，你不用和我解释，我现在要午睡，你可以去忙你的事了。”
　　
　　“我在这陪你。”智野坐回沙发上，望着忍足的背影。
　　
　　“不用了。”忍足仍背对着智野，“我和上野医生说过了，我的复健由他负责。”
　　
　　智野沉吟了良久，他脸上没有一丝表情变化，平淡地说道：“既然你已经决定了，那我尊重你的选择。”
　　
　　忍足听了心里一沉，胸口像是被压了块巨石，让他喘不过起来，他深深吸了几口气，想压下这不适的感觉，心口却感到绞痛般的痛楚。
　　
　　紧闭着眼，忍足根本就无法入睡，智野就坐在自己身后的沙发上，没有离开，忍足感到他的视线落在自己的身上，让他难以放松身体，就在忍足忍不住想回头面对他的时候，智野却站起身开门走了出去。
　　
　　门关上的那一刻，忍足猛地睁开眼睛，呆呆地盯着门。
　　
　　他和智野到底算是什么关系呢？
　　
　　如果是医生和病人的关系，那为什么智野不在病房里全天候陪着他，他就感到无聊寂寞。
　　
　　如果是单纯的朋友关系，那为什么在知道是智野找到了幸村精市还细心照顾他之后感到非常生气呢，甚至有种被背叛的感觉？
　　
　　他最近不常来病房陪他，来了也只是例行公事地替他按摩身体，之后就离开，忍足没有过问他要去哪里，最近在忙什么，他心里多少猜得出来，所以不愿问，不想去知道。
　　
　　忍足睁着眼睛，直到眼睛酸涩，他才合上眼自嘲地笑笑，仰躺在床上，抬手遮住自己的眼睛，笑得很大声。
　　
　　“喂，景吾吗？我好像病入膏肓了呢。”
　　
　　“少跟本大爷开玩笑，你只是骨折又不是得了什么绝症。”
　　
　　“那我为什么会因为一个男人而感到心痛呢？”
　　
　　“啊嗯~忍足叔叔做了什么对不起你们的事？”迹部一本正经地问道。
　　
　　“哈哈哈~”忍足沉默了几秒，然后放声大笑起来，眼泪都快笑出来了，“是啊，爸爸确实做了对不起我的事。”
　　
　　两人没有再继续这个话题，聊了下忍足的恢复情况，就挂了电话。
　　
　　迹部景吾被称为冰帝的帝王，除了他自身强悍的家世背景和网球才能之外，还有他异于常人的领导才能，一个十四岁的少年能够统领一个有200多个部员的网球部，他的才能是无人可以质疑的。
　　
　　还有他引以为傲的洞察力，总是能在球场上洞察出对方的死角，并加以攻击。
　　
　　所以忍足的掩饰并没有骗过迹部，他挂了忍足的电话，回想起忍足说的话，他会为谁感到心痛呢？
　　
　　这个没心没肺的家伙也会有很在乎的人吗？
　　
　　而且那个人还是个男人，他倒想好好见识见识。
　　
　　看来要去医院好好探望一下侑士了。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　“上野医生，这是我修改过的复健计划。”智野特地回了一趟自己的办公室，拿了计划书交给上野医生，虽然不能亲自帮忍足恢复有些遗憾，但既然是忍足的意愿，那他作为医生也只有尊重的份，但作为朋友，他心里还是有些失落的。
　　
　　智野又说了些注意事项，怕忍足急于恢复会急功近利，到时候得不偿失可能会造成终身的遗憾，所以智野还是不放心地嗦了一堆话，让上野医生很不耐烦。
　　
　　“你既然这么在意，干嘛不亲自去做，还要来麻烦我这个老头子。”上野医生大嗓门地吼道。
　　
　　“侑士希望是您，我尊重他。”智野面上表现地云淡风轻，但并不代表他真的不在意。
　　
　　上野医生挠挠他半秃的脑袋，“你们这些小鬼真是麻烦。”
　　
　　接过智野手上的计划书，“好了，我知道了，你走吧。”
　　
　　智野看着上野医生转过身进了办公室，门在他面前缓缓合上，他站立了良久，这才离开。
　　
　　没有去忍足的病房也没有去打扰幸村一家用餐，智野漫无目的地在医院的院子里漫步，不知不觉便走到了当初和忍足曾约定过的那棵树下。
　　
　　盘腿坐在树荫下，仰起头，看着斑驳的阳光不知道在想什么。
　　
　　身子朝后一仰，躺在草地上，阳光晒得自己暖洋洋的，智野打了个哈欠，这几天都看书看得很晚，又没有像样的咖啡用来提神，只能硬扛着。
　　
　　智野睡得混混沌沌，迷迷糊糊感觉到有人靠近。
　　
　　这地方比较偏远，一般是没人来这个地方的，除非是像他一样想寻个安静的地方思考些东西或是痛快睡个午觉。
　　
　　这地方又不是智野的地盘，所以智野没有在意，翻了个身又睡了过去。
　　
　　午觉不宜过长，半个小时足矣，智野睁开眼，坐起身满足地伸了个懒腰，扭头看到坐在轮椅上的人。
　　
　　“什么时候来的？”
　　
　　“刚来。”
　　
　　忍足低头看着手中的纸，然后递给智野，什么也没说。
　　
　　“这不是我交给上野医生的吗？”
　　
　　“他让我还给你，他说做事要从一而终。”
　　
　　智野把纸叠好，放进口袋，看到忍足情绪有些低落，他站起身，拍着忍足的肩膀，用安慰地语气对他说道：“放心吧，我会再和上野医生谈谈，让他帮你复健。”
　　
　　忍足猛地仰起头怒视着智野，然后他勾唇一笑，“呵，那我可要好好谢谢你了。”
　　
　　说完推着轮椅就走。
　　
　　看到忍足这么生气，智野非常不理解。
　　
　　他追上忍足，帮他推着轮椅，“不是你要求的吗？现在为什么要生气。”
　　
　　忍足抓住轮椅两边的轮子，迫使轮椅停下，智野也忙跟着停下。
　　
　　“我为什么要这么要求，你就没想过？”
　　
　　“下下个星期就是你们学校的校内赛了吧。”智野没有直接回答忍足的话。
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“你急着想恢复的心情我能理解，上野医生是老资历，让他帮你复健，我也放心。”
　　
　　“你到底在说什么！！”忍足扭过轮椅面对着忍足，拔高声音大声问道。
　　
　　非要让他把话说得太明白吗？智野抿着嘴，不愿再说。
　　
　　忍足越想越生气，他真想站起来狠狠揍智野一拳头，这家伙竟然认为自己因为嫌他没有学历没有资历，不放心让他复健，所以才换成上野医生的。
　　
　　他竟然把他想成了一般人，他怎么能不生气，他简直要气疯了，明明是他只顾着照顾幸村精市，对他这边的事一点不上心，他才会故意那么说的，现在反过来倒是他的不是了。
　　
　　忍足站起身子，抡着拳头就要揍智野，但触地的右脚一痛，身子就往前栽去，智野被忍足这突然地一站给吓了一跳，还没反应过来，就被忍足扑倒在地。
　　
　　忍足从智野身上支起身子，抡起拳头就朝智野的肚子上打去，他还是很给面子的，没有打他的脸。
　　
　　智野虽然不懂忍足这突然是发了什么邪疯，但是被打总是不好受的，抓住忍足的手腕，一个翻身，将他压在身下。
　　
　　“你发什么疯？”
　　
　　忍足手脚不能用，竟用头去撞，智野没有想到，被他撞得眼冒金星，见他笑得得意，智野俯□子，用额头抵着忍足的额头，将他整个人禁锢在地上，不能动弹。
　　
　　智野的力气大的惊人，忍足挣扎了半天，没有挣脱开，气喘吁吁地抬眸看着智野。
　　
　　智野见他不动了，“说，为什么要换掉我？”
　　
　　智野的气息吹拂在忍足的鼻尖，让忍足很不自在，他扭头想避开。
　　
　　以为他还想用头撞他的智野，不甘示弱地继续用头压制他。
　　
　　“唔~”
　　
　　智野和忍足都瞪大了眼，在对方的眼中都看到自己惊讶的表情。
　　
　　少年的唇柔软温热，仿佛还带着青草的淡淡芳香。                        
作者有话要说：JJ是不是不抽了哇，撒花庆祝~~~
昨天也有更新，亲们不要漏看了，这周上榜，要更新1万5千字，所以最近这几天会每天都更新~




☆、第十九章

　　
　　智野猛地抬起头，离开了忍足的唇，只是一瞬的碰触，却让智野感受到了前所未有的感觉，就算在前世，他也很少有接吻的经验，虽然刚才的意外根本就不算是接吻，但是留在唇瓣上的酥麻的感觉，却让智野比接了吻还要满足。
　　
　　他低头看着脸色绯红的少年，少年喘息着，胸膛随着他一呼一吸起伏着，他微张着嘴，智野能看到他藏匿于齿间的粉嫩舌头，智野想象着那舌头的触感，一定也如少年的唇一样柔软，味道一定比唇更加甜美。
　　
　　鬼使神差地伸出手，揉搓着少年饱满的唇瓣，抬眸看向少年，不知是不是春光太明媚，少年一双桃花眼满含春色，智野心中一动，低下头含住少年的唇瓣，轻轻舔舐，智野没有经验，他只是遵从自己的本能，让自己能够获得更大的快乐，他的动作很轻柔，每一步都带着试探。
　　
　　忍足也回过神来，唇上被智野吮吸地又麻又痒，很不舒服，他不满足地伸出舌头，在触碰到智野的舌头时，舌尖那突然泛起的酥麻，让他忍不住轻哼出声。
　　
　　像是被触动了什么开关，智野的动作不再轻柔，尤其是忍足的回应，让他更加兴奋，忍足的沉醉更是让他获得了巨大的满足，还保持着一丝理性的智野放开剧烈喘息的忍足。
　　
　　“你是属狗的吗？”
　　
　　智野笑笑舔去嘴上的血，然后抹去忍足唇上混着血的唾液。
　　
　　忍足俊脸更红，刚才太激动了，把智野的嘴唇都咬出了血。
　　
　　智野呵呵笑个不停，忍足窘红着脸去推智野，“压到我的脚了。”
　　
　　智野立马止了笑，翻身迅速地坐起身去扶忍足，关切地问道：“没事吧，快让我看看。”
　　
　　等忍足坐好，智野卷起他的裤腿，轻轻揉捏着他的右脚踝。
　　
　　皱着眉问道：“痛吗？”
　　
　　忍足摇摇头。
　　
　　“这里有感觉吗？”
　　
　　忍足就喜欢看到智野为了他慌乱的样子。
　　
　　抬头看到忍足笑嘻嘻地望着自己，板着脸严肃说道：“下次不要那这个开玩笑。”
　　
　　把忍足抱起放到轮椅上，忍足一点悔改的意思都没有，“我就喜欢看你惊慌失措的样子。”
　　
　　“真是恶趣味。”
　　
　　智野推着忍足朝住院大楼走去。
　　
　　“智野，我们算是什么关系呢？”忍足敛了笑容，很认真地问。
　　
　　“你希望是什么关系呢？”
　　
　　智野弯□子凑近他，忍足侧头看着智野，两人相视一笑，没有再继续这个话题。
　　
　　把忍足送回病房，把他抱回床上，给他盖好毯子，忍足眼睛滴溜溜地一刻不停地看着智野。
　　
　　“我又不是帅哥，你老盯着我看什么？”
　　
　　“因为在你的眼睛里能看到我。”
　　
　　“肉麻死了，你就是这样哄女孩的吗？”智野摇摇头，笑得很无奈。
　　
　　“你吃醋？”忍足伸手搂住智野的脖子，挑眉笑问道。
　　
　　“快躺好。”扒开忍足的手，让他躺好。
　　
　　“真的吃醋了？我以后只哄你一个还不行？”
　　
　　“真没有，你睡一会午觉，我去找上野医生。”
　　
　　“找他干嘛？”忍足坐起身子抓住智野，不让他走。
　　
　　“我明天有事，所以复健的事还是要拜托他。”
　　
　　忍足不放手，气鼓鼓地看着智野，智野被他盯得受不了，心一软，握着他的手坐在床边上。
　　
　　“本来不想跟你说的，我明天要去考试。”
　　
　　“考试？”
　　
　　“是国际一级保健师的考试。”
　　
　　“也就是说你最近都在忙这个？”
　　
　　“嗯。”智野只准备了不到一周的时间，但是对他而言已经足够了，一级的知识都是理论基础，智野的目标是二级保健师，但是不通过一级就不能参加二级考核，这让智野颇为困扰，二级最早也得到明年，也就是说智野还要忍受别人冷眼一年。
　　
　　“你为什么不跟我说，我还以为……”
　　
　　“以为什么？”
　　
　　“没什么。”忍足笑笑，立刻转移话题，“这种事你干嘛瞒着我，还是你担心考不过会丢脸。”
　　
　　如果一级都无法通过，那智野真的可以自我了断了，“我想通过后再告诉你，然后你崇拜地说‘智野好棒啊，太厉害了！’”
　　
　　智野模仿着小女生的语气，挥着小拳头，声情并茂地喊着，却见到忍足斜睨着他，一脸的鄙视和唾弃。
　　
　　“咱能不这么丢人吗？”
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　智野拜托完上野医生，被他骂了好一通，掏掏被震得发痒的耳朵，智野走出上野医生的办公室，回病房的时候顺便经过幸村的病房，去取他带来的饭盒。
　　
　　敲门进了幸村的病房，看到屋子站了不少人，他们围着幸村的床站着，好像在开什么会议似的，幸村阿姨看到智野来了，热情地迎上来，把早已清洗干净的饭盒交给智野，智野扫了眼屋内的人，那些人也都看向智野，智野冲幸村笑了笑，便向阿姨道了别。
　　
　　“智野。”幸村叫住他，“这些是我的队友。”
　　
　　智野没想去认识幸村的朋友，他从来不认为成为幸村的朋友就要试着去融入对方的圈子，每个人都有自己生活的圈子，都应该有自己的私人空间。
　　
　　“这是我在医院认识的朋友，真田智野，和弦一郎你同姓呢。”
　　
　　智野走到幸村身边，听他笑着对一个戴着黑色鸭舌帽的高大男子说道，那人抬头看他一眼，智野也同样回望他一眼，点点头，然后各自移开了视线。
　　
　　他不喜欢别人在他的名字前冠上真田这个姓。
　　
　　“幸村君，我还有事，失陪了。”
　　
　　不等幸村介绍其他人，智野就告辞了，离开前听到里面有人不大不小地说：“这人真是没礼貌。”
　　
　　智野听到了，笑笑没有在意。
　　
　　还没走远，那个和智野同姓的人走出来，追上智野。
　　
　　智野仰着头看着他，这人实在看不出是个初中生，智野最近调理身体再加上每日的晨跑，身体已经比以前结实了许多，看上去不再是弱不经风的样子了，个子也有了继续长的趋势，但是相比眼前的这个人，还是显得很弱小。
　　
　　那人面无表情，他不说话的时候，唇总是抿着的，眉头就算是舒展开的，也总给人一种压抑的感觉。
　　
　　智野脖子仰地都有些累了，先开口问道：“请问有事吗？”
　　
　　“你认识铃木美惠这个人吗？”
　　
　　智野皱眉，这人他当然认识，不就是自己的妈妈吗？但这个人为什么会知道，智野直觉地认为这可能和自己的身世有关，也许眼前这个叫真田的人和妈妈念念不忘的那个男人是本家也说不定。
　　
　　“她是我母亲。”
　　
　　“真田健次郎，你听过这个名字吗？”
　　
　　他俯看着智野的目光，像是高坐在王位上的帝王，主宰一切生杀大权，这让智野很不自在。
　　
　　“没有。”
　　
　　他听到这个答案没有一丝惊讶，好像一切都在他预料之中一样。
　　
　　“你和叔叔长得很像。”他表情终于有了丝变化，脸色柔和了许多。
　　
　　“我是你堂弟，真田弦一郎。”                        
作者有话要说：七点就发表的，但是前台没有显示出来，再发一遍




☆、第二十章

　　
　　这个人跑过来调查户口似的一阵盘问，然后又自说自话地说他是自己的堂弟，他绝对是一个以自我为中心的家伙，这种人智野才不想理睬。
　　
　　眼睛扫了他一样，“你认错人了。”说完转身就走。
　　
　　那人倒也没死皮赖脸地追上来，但智野知道以后的日子肯定要不安定了，要不要现在就回家收拾铺盖准备跑路。
　　
　　回到病房，忍足这也来了客人，智野站在门口有些无措，刚才见了幸村的朋友就整出了一个认亲的吐血戏码，现在会不会再来个三角狗血孽缘？
　　
　　那人一头银灰色的短发，坐在沙发上，看到智野进来了，右手抚着眼下的泪痣，用一种审视的目光盯着智野瞧，这人智野见过一次，名字……智野想了想，还是放弃了，只记得这人喜欢自称本大爷。
　　
　　和他打了个招呼，智野走到忍足床边。
　　
　　“我已经拜托过上野医生了，平时你也可以稍稍活动一下脚踝，感到刺痛的话就马上停止，不要操之过急，先不要下地活动，等我回来再说，其他的你要听上野医生的。”
　　
　　“知道了，你又不是不回来了，跟交代后事似的。”
　　
　　智野罗里吧嗦交代好多，听了忍足的话，想想也是，自己这是关心则乱，就怕自己离开的那天，忍足会出什么状况。
　　
　　“你现在就试着活动一下脚踝，看看有什么感觉。”
　　
　　迹部一直坐在沙发上，看着两人的互动，这两人的关系怎么看怎么不像是看护和病人的关系？这才两个星期，关系就已经好到这样了，迹部记得上次和大家一起来看望忍足的时候，这两人的关系还没有现在看上去这么和谐。
　　
　　更让迹部觉得奇怪的是，忍足侑士竟然舍得摘掉他的平光眼镜，这个伪绅士就是靠那副眼镜来伪装的啊！
　　
　　还有他后脑勺上绑着的小辫子是什么意思，你不是追求秀发飘逸的吗？现在把头发绑起来做什么？
　　
　　“侑士，你那个小辫子看起来一点也不华丽。”
　　
　　在智野的帮助下活动脚踝的忍足听到迹部的话，随口接道：“扎起来方便智野给我按摩。”
　　
　　头发散落在脖子上，智野每次都要花点时间把他的头发理到两边，但按摩的时候还是会不小心拉扯到，扯得忍足头皮疼，所以干脆就扎了起来。
　　
　　“有点痛。”忍足轻声嘟囔。
　　
　　“要敷药吗？”
　　
　　“不用，只是有一点点痛而已。”
　　
　　“嗯，小心一点，不要太频繁地活动脚踝。”智野说着把忍足的脚轻轻放好，给他盖上毯子。
　　
　　“智野，你回去吧，我这里没问题的。”
　　
　　“好吧，明天我打电话给你。”智野做了个打电话的手势，和忍足招招手就出了病房。
　　
　　忍足看着智野走出房门，直到关上门才收回视线。
　　
　　迹部大爷被人忽略地有些彻底了。
　　
　　他记得自己来这里是因为某个家伙说自己病入膏肓，还说为某个男人痛心了，可现在呢？
　　
　　迹部挑眉看着笑得春光灿烂、没心没肺的某人，自己是被这家伙给骗了吧。
　　
　　忍足回头看到迹部的表情，忙收敛起脸上的笑容，换上他平时的笑容。
　　
　　“景吾，球队最近训练地怎么样？”
　　
　　“嗯？你什么时候关心起球队了？”迹部身子往后一仰，高深莫测地端详着忍足。
　　
　　“呵呵，你说的什么话，怎么说我也是球队的一员，关心一下球队不是应该的吗？”
　　
　　“在球队三年了，你终于意识到自己也是冰帝的一员了，本大爷是不是要颁发一个荣誉奖给你？”
　　
　　“呵呵，景吾，你今天火气有点大哦，是不是午餐辣椒吃多了。”
　　
　　“不要跟本大爷闲扯。”迹部站起身踱到床边，居高临下地看着忍足，“你的眼镜呢？”
　　
　　哈？迹部这么气势凌人地走过来，忍足还以为他要问什么了不得的事，竟然是这个。
　　
　　忍足摸摸鼻梁，“智野说戴眼镜会把鼻梁压塌的，一开始还有些不习惯，不过这几天不戴眼镜，发现更舒服一些。”
　　
　　“嗯~又是那个叫智野的。”
　　
　　“那个让你心痛的男人不会就是他吧。”
　　
　　“你想多了。”忍足不动声色笑着回道。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　智野回到家，并没有把在医院遇到真田弦一郎的事情告诉美惠，智野知道就算他不说，美惠迟早也会知道的。
　　
　　真田弦一郎都知道美惠的事情，那肯定是有人曾经提过，要不然一个小孩怎么可能知道十几年前的旧事，真田的家族肯定早就忘了美惠这件陈芝麻烂谷子的事，那提起这件事的人很有可能就是智野的生父――真田健次郎。
　　
　　他为什么会提起？也许是对美惠还有旧情，美惠要是知道了，一定觉得自己这辈子爱对了人，可以死而无憾了。
　　
　　现在他应该已经知道了智野的存在，他会怎么做呢？这些不是智野关心的事，明天还要考试，他没心思想其它的。
　　
　　智野买的那几本英文书被智野翻看地差不多了，那几本书就是当初不二叫不出名字的英文书，是国际一级保健师的考核书籍，智野日语不行，但英文还是不错的，所以他没有选择考国家保健师，而是直接跳到了更高的阶层，国家证书只能在全国范围内使用，但是国际证书却是全球通用的，智野前世也曾考取过。
　　
　　还好国际保健师的考试没有要求必须取得国家保健师资格，要不然智野肯定连国家保健师都通过不了，毕竟他的日语只能应付日常对话，那些专业名词什么的，看起来还是有些吃力的。
　　
　　智野是这次国际保健师考试中年龄最小的，进考场的路上引来了一路的侧目，先不说这次考试的考核难度，光是全卷的英文就已经让一些人望而怯步了，智野这个年龄，英语还不知道能不能过四级呢？
　　
　　考试分上下午进行，等候在门口的新闻记者们早就注意到了智野这个不和谐的身影，等上午的考试结束，智野一出考场大门，一群记者呼啦啦地拥上前，把摄像头和麦克风齐齐对着智野。
　　
　　“这位同学，你今年多大了？”
　　
　　智野皱眉，“16。”
　　
　　“同学，你为什么会来参加这次考试呢？”
　　
　　“我是来打酱油的。”智野想走，却被他们团团围住，其他考生也对智野也好奇，围在他们的外围。
　　
　　不管是前世还是现在，智野都很讨厌这些追着人不放的记者，不管你乐不乐意，都用摄像头对着你，不管你愿不愿意被采访，麦克风就是死命地往你嘴边塞。
　　
　　听了智野的话，有些人觉得无趣就离开了，记者们听到了和自己想得差不多的答案，觉得没有采访的价值，也离开了。
　　
　　下午智野去考试，相比上午，大家都淡定了许多，智野考完试坐车回到家的时候天已经黑了。
　　
　　回到家，看到一辆黑色的轿车停在他家门口。
　　
　　这么快就找上门来了，智野若有所思地推开院子的门，他很想见见那个美惠心心念念的男人到底是何方神圣。                        
作者有话要说：这两个星期都要做账做账，我又不是会计，为毛要做账啊！！




☆、第二十一章

　　
　　听到院门被推开的声音，美惠从屋里跑出来，看到智野，忙迎上去。
　　
　　美惠的眼圈有些红，应该是哭过了吧。
　　
　　美惠搂着智野，有些激动地说道：“智野，他来了，他来找我们了。”
　　
　　智野早已猜到是谁，所以也不会故作无知地问是谁。
　　
　　他拍拍美惠的背，“知道了，我去见见他。”
　　
　　美惠放开智野，摸摸他的头，“和他好好说，他毕竟是你的爸爸。”
　　
　　智野可不承认那人是自己的爸爸，在这个世上，他唯一承认的亲人也只有美惠一人，就算那人和他有血缘关系，他也不会承认的。
　　
　　“嗯。”
　　
　　智野抬头看到站在屋门口的男子，他背对着灯光，智野看不清他的脸，但他却能感受到那人的视线，细细密密地落在自己的身上，把他扫描了好几遍。
　　
　　智野礼貌地和他打了个招呼，然后先去吃了晚饭，等酒足饭饱之后这才去客厅，那人就一直在客厅里等着，见智野来了，又抬起头细细打量了他一番。
　　
　　真田弦一郎说得没错，他们确实有些相像。
　　
　　“真田先生，您这次来有何贵干？”智野端起面前的茶杯小饮了一口。
　　
　　听到智野对他的称谓他也没感到有什么不对。
　　
　　“我对你们母子亏欠太多，从今往后我会极力弥补的。”这人话说得很诚恳，美惠一听又忍不住背过身抹了把辛酸泪。
　　
　　“您太客气了，说什么弥补不弥补的，不用这么麻烦，您给个千百万什么的就成了，不用费太大的劲弥补。”
　　
　　真田还没做出反应，美惠就先急起来了。
　　
　　“我们不要他的钱。”
　　
　　智野安抚地冲她笑笑，让她稍安勿躁。
　　
　　“我会给你们安排一个更好的住处。”他抬头扫了眼客厅，显然很不满意。“还会安排你去念最好的高中。”
　　
　　“不用了真田先生，我对现在的生活很满意。”
　　
　　“满意？连高中都没有毕业，现在竟然还在医院做伺候人的活，你就这么点出息？”他的声音突然拔高，脸也涨得通红。
　　
　　被他这样贬低，这样瞧不起，智野一点也不在意，反而因为对方恼怒的样子而有种病态的快意。
　　
　　那人说完了，冷静下来，“我现在没法把你接回族里，我以后会想办法。”
　　
　　“像我这种来历不明的人，家族肯定是不会认可的，真田先生你就不必白费力气了。”
　　
　　智野瞄了眼美惠，这人根本就没有接美惠一起回去的打算，而看美惠的表情，仿佛早就知道事情会是这个样子的，也许在他回来之前，他们两人早就商量过了。
　　
　　“谁说你来历不明，你是我真田健次郎的儿子。”
　　
　　听听，多感人肺腑啊，美惠的眼泪又被他逼出来了。
　　
　　智野淡定地喝了口茶，长呼一口气。
　　
　　“真田先生，我本来不想说的，但是你非逼我把话说得那么明白，你们那个什么家族，我一点也没兴趣加入，明白了吗？”
　　
　　智野站起身走到门口，看着院子角落里长得旺盛的青菜萝卜，心情立马好了许多，语气也稍微客气了一点点。
　　
　　“你是不是我爸爸，我也一点都不在意，你要是真的还对我们有一丝愧疚，就请你不要再来干扰我们的生活，要是哪天你父母或是妻子还有其他什么阿猫阿狗的来找事，我可就不会这样心平气和了。”
　　
　　“对了。”智野转过身看向他，“您把钱打到我的账户上吧，做的聪明点，别像今天这样明目张胆的。”
　　
　　“你是怎么教育他的，他怎么成了这个样子？”真田健次郎用手指着智野，冲着美惠质问道。
　　
　　“他是我的儿子，我怎么教育用不着你来说三道四。”美惠见他敢指责智野，一改往日温柔贤惠的模样，不甘示弱地回了过去。
　　
　　真田健次郎被气得不轻，临走前说了句“我还会再来的。”
　　
　　等真田一走，美惠立马消了气焰，颓废地瘫坐在沙发上。
　　
　　“妈，家族什么的都是吃人不吐骨头的地方，我们现在这样过得不是很好吗？”
　　
　　美惠沉吟良久，点点头，美惠这么多年一个人带着孩子受尽多少委屈，却从来没想过再找一个可依靠的男人，智野知道，在美惠心里，依然爱着那个叫真田健次郎的男人。
　　
　　智野第二天一大早就去陪忍足做复健，复健室的器材很齐备，地方也够宽敞，单双杠，举重器，跑步机等等运动器材，不知道的还以为是到了健身中心。
　　
　　忍足的脚才拆掉石膏，昨天在上野医生的帮助下扶着双杠练习走路，好长时间没有着地，忍足一开始双脚站在地上还很不习惯，而且走路的时候，右脚骨折的地方还会有很酸胀的感觉，这让忍足总要费很大的劲才能迈出一步，也多亏他意志坚定，要不然肯定放弃不走了，再加上有上野医生在旁监督，忍足就是咬着牙也要坚持到最后。
　　
　　但今天却拿不出一点斗志和毅力，走个几步就停下来歇上好一会，虽然他不急于求成这点智野很欣慰，但是照他这种进度下去，脚还不知得拖到什么时候才能痊愈。
　　
　　“照你这样下去，下周的校内赛看来你是无缘参加了。”智野先是威逼。
　　
　　“虽然觉得很遗憾，但是我相信没有我，他们也一定能打进全国大赛的。”忍足无比叹息地抚着额头。
　　
　　“你要是一口气从头走一遍，我做好吃的给你。”智野利诱他。
　　
　　“我要想吃，你敢不给我做？”忍足斜睨了智野一眼，见智野摇头这才笑着收回视线。
　　
　　“看来只好使出绝招了。”智野叹一口气，然后决然地说道。
　　
　　“绝招？是什么？”忍足很好奇智野会使出什么绝招，见智野神神秘秘地把手伸进自己的白大褂里，顿时被勾起了好奇心，忍不住凑近想看个究竟。
　　
　　智野从衣服里面掏出一本杂志，在忍足眼前晃了晃，然后迅速地走到双杠的一端，对忍足说道：“你走过来，我就把这本杂志给你看。”
　　
　　忍足不为所动。
　　
　　“这可是最新的。”
　　
　　见他还恬不知耻地拿着那本杂志在那边招摆，忍足蹭蹭几步走到他面前，一把夺过杂志扔到地上，恶狠狠地用审问犯人的语气问道：“哪来的？”
　　
　　智野把杂志从地上捡起来，“上野医生昨天准备好用来对付你的，可是没用上，又转交给我的。”
　　
　　“我是这么好对付的？就用这种东西？”
　　
　　“上野医生说看你这么喜欢和护士小姐厮混，私下里肯定喜欢这种东西。”
　　
　　为老不尊的家伙，肯定是嫉妒他的女人缘。
　　
　　“我也看不出这东西怎么会对你有效？”智野看着封面上笑得明媚的美女，这个美女穿着比基尼站在沙滩上，后面的海景看起来不错。
　　
　　“你看过里面了？”
　　
　　“没有，上野医生说我看还太早。”智野故意露出一个憨厚忠良的笑容。
　　
　　智野笑着，心里却想：不就是一本写真集吗？这也要十八禁不成？
　　
　　“把这还给那老头。”
　　
　　“你真不看看吗？”
　　
　　忍足瞪了他一眼，“用不着。”说完便老实地开始练习走路。
　　
　　智野看到忍足终于肯认真练习了，露出一个得逞的笑。
　　
　　姜还是老的辣！                        
作者有话要说：明天停更一章




☆、第二十二章

　　
　　看着忍足来回走了两趟，额上早已渗出了汗水，可见走路确实很费力，智野从他身后走近，双手扶住他的腰帮他支撑着。
　　
　　忍足被他吓了一跳，回头看他一脸正经地问道：“这样会不会好一点？”
　　
　　好你妹！不要怪忍足爆粗口，腰是忍足的软肋，被他突然一触碰，要不是双手扶着双杠，肯定要出丑。
　　
　　“要不你把手搭在我肩膀上，我搀着你走。”双杠间的距离不大，一个人站在里面绰绰有余，但挤着两个人，要想在里面走动，那两人必须要挨得很紧才行。
　　
　　忍足扫视了一眼复健室，见还有其他病人和医生，推搡着智野，用眼神示意了一下，智野随着他的视线看了眼周围的人。
　　
　　“怕什么？我们是很纯洁的医生和病人关系。”智野每次都用一种事实本就如此的表情，但是说出的话却让人觉得很有喜感。
　　
　　忍足噗哧笑了一声，也就随他去了。
　　
　　又来回走了两趟，忍足倒没觉得怎么累，本来他还一只手扶着铁杠，后来干脆整个身子都挂在了智野身上，换成了智野要扶着单杠才能走得动。
　　
　　“喂喂，这样被人看到可不好，咱们的关系就算真的很单纯也要被人怀疑了。”
　　
　　智野停下，看着忍足忍不住说道。
　　
　　忍足笑笑，颇为不在意地说道：“跟我接触过的有几个被认为是单纯的。”
　　
　　忍足偷偷指了指站在不远处的一个女护士，“我上次去院子里晒太阳，路上遇到她，就因为被她推着走了一段路，就被人说成我和她有一腿。”
　　
　　“还有你来之前就照顾我的那三个护士，早就被传成我的女友了。”
　　
　　“还有那个医生……”
　　
　　“不是吧，男的也不放过。”
　　
　　忍足指着一个小胡子医生，智野看了忍不住压低声音惊呼道。
　　
　　“我还没说完，那个医生扶着的那个小女孩。”
　　
　　智野看过去，那个小女孩也就七八岁的样子。
　　
　　“恋/童的谣言都出来了。”
　　
　　“就因为我见这女孩可爱，摸了摸她的头。”忍足抚着额头，被人那样瞎传，他也很无奈。
　　
　　“难怪。”智野若有所思地说道。
　　
　　“什么难怪？”
　　
　　“我刚成为顾问保健师的时候，医院里就有人传我是靠和你上/床才当上的。”智野摸着下巴，那时他还和忍足没什么超过朋友的关系，而且智野又不是男身女相，他当时还很不理解为什么会有这种谣传。
　　
　　“什么！？”忍足惊讶地喊出声来，注意到其他人的视线，他忙缩□子，用智野替他挡住那些人的视线。
　　
　　过了一会，他才压低声音说道：“这种事我怎么没听过？而且这也太看不起人了吧。”
　　
　　“哦？是看不起你呢还是看不起我呢？”智野挑眉望向忍足。
　　
　　要是说看不起他忍足，那就是在贬低智野，说明智野根本入不了他忍足的眼。
　　
　　忍足忙理所当然地说道：“当然是瞧不起你啦，你明明就是靠本事才得到那个职位的，虽然那个职位听都没听说过。”最后一句忍足只是小声嘀咕。
　　
　　“你不觉得很奇怪吗？”
　　
　　“嗯，那职位的名字确实有些奇怪。”忍足忙附和。
　　
　　“我不是说这个，你难道就不奇怪为什么关于你的传闻很多吗？而且都是负面的。”
　　
　　忍足听他这么一说，点点头，细细思考了一番，但很快又释怀地说道：“像我这么优秀的人，肯定会引起别人的嫉妒，但是想用那么下三滥的招数打击我是不可能的。”
　　
　　“现在不是开玩笑的时候。”智野是真觉得事情很蹊跷，看忍足这么不在意，心里有些忧虑。“我总觉得这背后有一双黑手在主导着这一切。”
　　
　　“你想多了吧，我们这既不是军事小说又不是商战文，谈情说爱才是我们的本分，顶多有个小三小四地出来闹腾闹腾。”
　　
　　“我看不是这么简单，你有没有得罪过什么人？”
　　
　　见智野这么认真，忍足也只好收起不在意的心态，仔细想了想。
　　
　　“没有吧。”
　　
　　“你再想想，比如说有没有抢过谁的女朋友或是对哪个女孩子始乱终弃过？”
　　
　　“我才没有做过这种事。”忍足又情绪激动起来，然后羞红着脸看着智野嗫嚅地说道：“我还没有交过女朋友。”
　　
　　不会吧，忍足长得一副好皮囊，又这么会哄女孩子开心，怎么看也应该是个情场老手，还真没想到。
　　
　　“我对女孩子都是抱着一种欣赏的态度，我可不像其他男人那样俗。”见智野一脸的不信，忍足解释道。
　　
　　“我也没有交过女友。”智野笑着握住忍足的手。
　　
　　“你这样，哪会有女孩子喜欢你？”
　　
　　单是他私生子的身份就已经够尴尬的了，撇去这个不说，智野要身高没身高，要长相没长相，要学历没学历，要钱没钱，忍足当初到底是怎么看上他的呢？
　　
　　智野知道他是在说玩笑话，所以也没往深处想，他凑到忍足耳边，轻声说道：“所以啊，我只招男孩子喜欢。”
　　
　　被智野这么一调笑，忍足红着脸无法反驳。
　　
　　“哟，你的冤家来了。”眼角瞄到刚进屋的幸村，忍足阴阳怪气地说道，“你昨天没去人家病房报道，你看这都找上门来了。”
　　
　　昨天智野考试的事没和幸村提过，智野也觉得没必要说，但是至少要和幸村说明一下自己有事不能去他的病房。
　　
　　智野本来是要说的，但是因为遇到了真田弦一郎，所以没来得及跟幸村说，等回了家想要和他说，又没有他的手机号码，所以这事就被搁下了。
　　
　　到了星期一，也就是今天，一大早就陪忍足来复健，根本就没机会去幸村的病房。
　　
　　“我的冤家不是你吗？”智野听了忍足的话，想都没想地回道。
　　
　　忍足就是招架不住智野一本正经的表情，不知道他是在开玩笑还是说真的，不过这句话还是让忍足心中雀跃了一下。
　　
　　“我过去一下。”
　　
　　忍足点点头，没有任何不满。
　　
　　“幸村，昨天我有事所以没能去看你。”智野一走到幸村面前，就直接开门见山地表达了自己的歉意。
　　
　　幸村笑着，依然是看似阳光的笑，但是智野知道这都是他用来伪装的工具，这人并不如表面上那样的可亲近，相反，他的骨子里有种生人勿近的气息。
　　
　　“没关系，有护士小姐照顾我。”幸村扫视了一眼复健室的环境，“我今天是想来做做简单的运动。”
　　
　　幸村说着冲着智野点点头，就推着轮椅走开了。
　　
　　智野摸摸鼻子，他以为幸村已经把他当成朋友了，原来只是自己在自作多情啊。                        
作者有话要说：这周上了分频图推，啦啦啦~谢谢大家的支持，希望大家能继续支持，多多留言，这周依然是日更哦，周四不更，就这样。




☆、第二十三章

　　
　　“看你这样应该是碰了一鼻子灰吧。”忍足手臂搭在双杠上，看着智野朝这边走来，心情很好地调侃道。
　　
　　智野笑了笑，没有说话。
　　
　　“这就叫热脸贴冷屁股。”
　　
　　“我上次对他的队友们做了很失礼的事情，他应该还在生气吧。”智野挠挠头看向颤巍巍地从轮椅上站起来的幸村。
　　
　　“他是个很恐怖的人。”忍足收起了笑容，对着智野正色说道：“不管是他的网球还是他的为人，所以你最好不要被他的外表骗了。”
　　
　　智野听了忍足的话，看他一脸的严肃，有些好笑地揉乱他的头发：“我知道他是个表里不一的人，但心地应该不错。”
　　
　　扶着嵌在墙壁周围的扶手上艰难挪步的幸村，回头瞥一眼智野和忍足，正见到智野揉乱忍足的头发，他看不到忍足此刻的表情，但是智野眼中的笑意被他尽收眼底，收回视线，幸村的眼眸暗了暗，往前走了几步，四肢一阵麻木，他有些痛苦地弯下腰，双手撑着膝盖。
　　
　　他的腿打着颤，一副摇摇欲坠的样子。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　幸村扭头看向来人，看清来人之后，他摇了摇头，嘴里一阵苦涩，然后咬着牙不甘心地又迈出了一步，那个上前关心了他一句的医生见幸村不需要帮忙就离开了。
　　
　　“他这样太勉强自己了。”扶着忍足练习的智野还是分出心神注意着幸村那边。
　　
　　“他们立海大自称王者，要是连这点毅力都没有，那就不要妄称王者了。”忍足顺着智野的视线看向幸村，“要论毅力，我是绝对不会输给他的。”
　　
　　说着松开智野，一个人扶着双杠来回走。
　　
　　看着像拼命三郎一样的忍足，智野忙制止他。
　　
　　“可以了，休息一会吧。”
　　
　　让忍足坐回轮椅上，智野在他身前蹲下，卷起他的右脚裤腿。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　智野不管他，抬起他的右脚，忍足是赤着脚的，所以一卷起裤腿，他脚踝处的一大片红没有逃过智野的眼。
　　
　　“有毅力是不错，但是也应该量力而行。”智野抬起头，“你看都红了，还好没有肿。”
　　
　　从白大褂的口袋里掏出一个软膏，智野把忍足的脚搭在自己的大腿上，然后拧开软膏的盖子，在忍足脚踝处挤出一些药膏，把盖子拧好又放回口袋里。
　　
　　做好了这些，这才一手扶着他的脚另一只手揉搓着抹药膏的地方。
　　
　　“痛。”忍足想收回脚，却被智野牢牢抓在手里。
　　
　　“痛就对了，让你长点记性。”
　　
　　忍足见智野严肃的神情，闭上嘴乖乖地让他抹药。
　　
　　等抹好药，脚踝处传来发烫的感觉，活动了一下脚踝，觉得舒服多了。
　　
　　把忍足的脚放回轮椅的踏板上，帮他把裤腿放下来。
　　
　　“我们先回去吧，下午再来。”
　　
　　忍足不发表意见，一切都听智野的。
　　
　　智野推着忍足走到门口的时候，听到保健室里一阵骚乱声，他忙回头去看，就看到幸村摔倒在地上，被几个医生和病人围住，有人上前去拉他，却被他挡开，他支着身子在地上坐起来。
　　
　　“不用了，我可以的。”又是那个倔强的神情。
　　
　　‘我说我可以走。’那晚的天台上，明明四肢麻木到无法动弹的少年，却倔强地不肯依靠别人。
　　
　　‘你可以依靠我信赖我。’智野记得他曾经对少年这样说过，但是少年似乎早就忘了，那天的话早就好像随着那晚的夜风被吹散在医院的各个角落。
　　
　　“你去吧。”忍足见智野皱着眉担心的样子，出声说道。
　　
　　智野低头看了忍足一眼，“我去去就回。”
　　
　　拨开人群，智野在幸村面前蹲下，幸村抬起头与他对视。
　　
　　“唉，我不是说过了吗？你可以依靠我的。”智野伸手握住幸村的手臂，幸村听了智野的话，眼睛一酸，没有挡开智野的手，任他把自己从地上拽起来，在他还没反应过来的时候，智野把他打横抱了起来朝放在一把的轮椅走去。
　　
　　幸村意识到自己在这么多人面前被人公主抱，立刻恼羞成怒地挣扎着要从智野怀里下来。
　　
　　“你怎么这么轻，我每天喂你吃这么多东西，你怎么就是不长肉呢。”智野的语气听起来就好像他做的那些食物都白费了，一点成果都没有。
　　
　　幸村停止了挣扎，微红着脸，“我每天都有吃，就昨天没吃。”
　　
　　把幸村放在轮椅上，“为什么不吃饭？”
　　
　　幸村抬眸看他一眼，又垂下眼眸，“你昨天没送饭给我吃。”
　　
　　昨天智野没来，幸村妈妈就去医院的食堂买了饭，但是幸村一口都不想吃，医院的伙食太差是一个原因，最主要还是智野没打一声招呼就不来了，这让幸村很在意，他一直在想是不是因为那天唐突地把智野介绍给自己的队友让智野不高兴了。
　　
　　“我昨天有事，本来是要和你说的，但是见你病房里有这么多人就没和你说，后来又发现没有你的手机号码，所以没法告诉你。”智野从轮椅边上的口袋里掏出一块薄毯细心地盖在幸村的腿上。
　　
　　“今天补偿你，给你做顿大餐。”智野用哄小孩的语气说道。
　　
　　推着幸村朝门口走，忍足还在门口等着智野，两人打了个照面。
　　
　　幸村似乎没见过忍足，所以等智野介绍了这才说了声你好。
　　
　　忍足也没在意，强者是没有义务记住弱者的名字的。
　　
　　在赛场上，忍足确实不如他，而且就算付出再大的努力也无法达到他的高度，但是忍足也并不会因此看轻自己，所以他也装着不认识幸村。
　　
　　智野见忍足用困惑的表情望着自己，等着他介绍对方是谁时，智野知道忍足好面子，心领神会地把幸村介绍了一番，忍足这才儒雅地笑着说了声你好。
　　
　　智野面前的两个人都坐着轮椅，去推哪一个这是个问题，一手推一个也不是不可以，但是怎么看都有些怪异。
　　
　　这两人也看出了智野的犹豫不决，没有让他为难，自己推着轮椅走在智野的前面，智野跟在两人身后，三人上了电梯，幸村的病房在四楼，忍足的病房在五楼。
　　
　　电梯到了四楼，幸村回头看了一眼智野，“我先回去了。”然后又看向忍足，“再见。”
　　
　　幸村推着轮椅走出电梯的样子看起来落寞极了，智野的同情心又泛滥起来，再加上昨天害的幸村没吃午饭，智野心中有愧，所以在电梯门关上的那一刻，智野用手抵住将要关上的门。
　　
　　“侑士，我去送送他。”
　　
　　忍足又能当着幸村的面说不行吗？这不让人小瞧了他吗？他可不是那种小肚鸡肠的人，他大度的很。
　　
　　智野走出电梯，看着电梯门在面前合上，忍足在电梯里对他抡了抡拳头。
　　
　　智野笑着走到幸村面前，推着他朝病房走，但是走到了病房门口，幸村却叫住了智野。
　　
　　“我不想回病房，里面压抑地让我难受。”
　　
　　幸村难得在智野面前展现这么软弱的一面，智野的心都软成烂泥了，哪还会拒绝他的要求。
　　
　　“我带你去院子里走走。”                        
作者有话要说：考虑到今天平安夜大家晚上可能有活动，所以提前更新，话说平安夜跟我有几毛钱关系？
上榜了收藏留言都不给力啊，一上午就增了一个收，大家是都没起呢还是都出去约会了呢？




☆、第二十四章

　　
　　智野给忍足发了条短信，告诉他要晚些回去，等了几分钟也没见忍足回信，笑笑把手机收回口袋，推着幸村漫无目的地在医院的大院里悠闲走着。
　　
　　医院里很安静，上午的空气也很好，智野忍不住吸了几大口气慢慢呼出，顿时觉得神清气爽许多。
　　
　　幸村仰起头看他，智野回他一个微笑，“你多出来透透气也不错，这里的空气很好。”
　　
　　幸村点点头，“我还没有你的手机号码。”
　　
　　智野掏出手机，被幸村接过去，按了几个按钮，然后按了拨通键，等听筒里传出他手机的彩铃，他这才按了挂机键，把手机还给智野。
　　
　　“我的号码已经存好了。”
　　
　　智野把手机接过又放回口袋里。
　　
　　推着幸村在院子里走了一大段路。
　　
　　“以后我多带你出来透透气，总闷在病房里，对你的恢复不好。”智野一边走一边说道，“还有复健室你暂时不要去，目前你不太适合多做运动。”
　　
　　“也不知道你的主治医生和护士是怎么照顾你的，竟然放着让你一个人去复健室。”
　　
　　幸村听了眨眨眼，他可不会跟智野说是他偷偷瞒着去的。
　　
　　智野一个人说了半天，幸村都没有给他一点回应，一直在听他说，智野都以为幸村睡着了，他弯下腰，伸手替幸村盖好被风掀起一角的毛毯。
　　
　　幸村没有睡，感觉到身后智野的靠近，他侧过头对上智野的侧脸。
　　
　　智野扭过头看向他，笑着说道：“我还以为你睡着了。”
　　
　　智野的脸凑得很近，幸村甚至能够数清楚智野的睫毛有几根，他的睫毛很稀疏，而且还是单眼皮，眼睛不大，但是黑瞳比眼白多，所以眼睛特别有神，笑起来，眼角上翘，所有的风情都在那翘起的眼角上了。
　　
　　智野的长相不算出众，他不是第一眼就让人惊艳的人，属于看过一眼就会忘记的人，但是却是非常耐看的，而且却看越觉得他顺眼，他眼睛小，眉毛稀且浅，鼻梁不高，这些分开来看都是缺点的五官一旦合在一起整体来看，就觉得奇异地讨喜。
　　
　　他的嘴肉嘟嘟的，由于气色好，总是红润红润的，却不像擦了口红那样的艳丽，是一种饱满的充满生气的颜色，笑起来露出他整齐洁白的牙齿，明眸皓齿用在他身上再恰当不过。
　　
　　越接近这个人就越被他所吸引，越觉得他不普通不平凡。
　　
　　“怎么了？一直盯着我瞧。”智野摸摸自己的脸不解地问道。
　　
　　幸村忙收回自己的视线，不太自然地扭头看着前方，“你的气色看起来真好。”幸村用一种羡慕的语气说道。
　　
　　“呵呵，合理的饮食作息再加上一点体育锻炼，你以后也会像我这样的。”
　　
　　幸村的气色看起来是不太好，黑眼圈很重，幸村的病很折磨人，就算身上被剜一块肉，等肉结疤了也不会很疼，但幸村的病是神经上的，你不知道哪里痛，好像浑身没有一处不痛的，而且它还在神经上使你麻木地无法动弹，就算你浑身痛地想打滚也只是种奢望。
　　
　　这种病只能用药物使神经麻痹，减轻疼痛，但是药物的副作用也是很大的，所以幸村一般都是硬扛着，除非实在忍受不了才会吃药。
　　
　　“我这病还不知道有没有以后。”幸村看着远方迷茫地叹息道。
　　
　　“当然有。”智野笃定地答道，“等你做了手术再调理一阵就会好的。”
　　
　　这种话幸村听过不止一遍，人们都用这种话来安慰他，这话说得多了，比假话还要更假。
　　
　　“我们回去吧，一会我回家给你做些药膳调养一□子。”
　　
　　见幸村点头，智野推着轮椅朝住院大楼走去，在走到大楼门口的时候，智野心中突然有种不安的感觉，他第一个反应就是忍足是不是出事了。
　　
　　他抬头朝五楼看去，一个花瓶正朝着他们的方向落下，智野暗叫一声不好，一把扭转幸村的轮椅，将他推到一边，花盆在脚边炸响，被摔得粉碎。
　　
　　幸村被这突如其来的事情惊呆了，直到花盆嘭的响声将他从震惊中拉回来。
　　
　　“你没事吧。”智野双手扶着轮椅的两边，上身悬在幸村上方，将他护在身下。
　　
　　事情就发生在一瞬间，若不是智野及时把他推开，那花盆可能就会砸在幸村的身上，看那花盆粉碎的程度，至少是从十层楼以上掉下来的。
　　
　　“我没事。”幸村意识到事情的严重，想到可能的结果，后怕地惊出一身冷汗。
　　
　　智野直起身子低头看向地上的碎片，仰头看向面前的住院大楼，住院大楼有十六层高，这种花盆都是放在楼梯口作为装饰用的，也就是说肯定不是意外，而是有人故意扔下来的。
　　
　　他的目标是谁？
　　
　　智野为了不让幸村担心，他并没有说出自己的想法。
　　
　　“应该是不小心掉下来的吧，刚才真是危险。”智野露出一个安抚的笑容，走到幸村的身后，推着他绕过那些碎片，进了住院大楼。
　　
　　这件事他会告诉忍足院长的，希望他能查清楚是怎么回事。
　　
　　幸村又不是傻子，怎么可能相信那花盆是无意掉下来的，只是既然智野这么说了，他也就没有发表看法。
　　
　　送幸村回了病房，嘱咐了他几句，但并没有提到刚才发生的事。
　　
　　智野急冲冲地去了院长办公室，把花盆事件和他汇报了一下。
　　
　　“现场没有被清理掉吧。”
　　
　　“应该还没有，不过再迟一些，我怕会被清洁工给清扫掉。”
　　
　　忍足院长听了，身在往后一靠，“看来是不用去现场勘察了，肯定被清理掉了。”
　　
　　智野不解地看着他，不知道他为什么这么笃定。
　　
　　“你从楼下到我这里，怎么也应该有七八分钟，如果那些碎片还没有被清理掉的话，那我就该考虑换清洁工了。”
　　
　　不知道是不是错觉，他说话的语气中带了那么点骄傲的成分，这有什么可值得骄傲的吗？
　　
　　“查看一下哪一层楼的花盆没有了，再通过监控录像看那一层楼梯有什么人经过就能缩小范围了。”智野说道。
　　
　　忍足院长点点头，“我也是这么想的。”说完拿起电话按了几个按钮，说明了情况，然后挂上电话，“等消息吧，应该很快就能查出来。”
　　
　　“这事在弄清楚之前最好不要走漏风声。”
　　
　　“这不用你说，如果真的有人蓄意伤害的话，对我们医院声誉也会造成影响，封口是一定的。”
　　
　　忍足院长双手交叉支着下巴若有所思地看着智野。
　　
　　“你不用想着怎么封我的口，毕竟我还要在这家医院工作呢，不会做这种傻事。”
　　
　　“呵呵，你把我想成什么人了？我怎么说也是一名救死扶伤的医生。”
　　
　　智野掩饰嘴角的抽搐，他觉得这笑话一点也不好笑，没有多留，他还要回一趟忍足的病房，然后再回家做午饭带给幸村。
　　
　　“你最好小心点，也许那个人的目标是你也说不定。”
　　
　　回到忍足病房，一个穿着病号服头上绑着纱布，手臂被绷带挂在胸前的女人从屋里走出来，看到智野，眼中闪过一抹惊讶之色，但很快她低垂下头从智野的身边走过，智野回头看着她的身影，注视了好久，直到她走进电梯，才收回视线。
　　
　　“那个女人是谁？”智野一进门就开口问道。
　　
　　忍足躺在床上无聊得等智野回来，好不容易智野回来了，他还没质问这家伙怎么离开了这么长时间，这人反倒质问起他来了。
　　
　　忍足没好气地回道：“不认识。”                        
作者有话要说：大家圣诞快乐啊！想给你们圣诞福利都不行啊，我没有存稿啊，心意到就行了吧，嘿嘿




☆、第二十五章

　　
　　智野猜到忍足可能是因为自己来迟了，才闹点小脾气，所以放软了语气。
　　
　　“对陌生人还是小心谨慎些的好。”智野走到床边坐下，握着忍足的手，十指相扣，他垂下眼眸，没有去看忍足。
　　
　　忍足觉得他语气有些不对，还有那紧握着他的手轻微的颤抖着。
　　
　　如果当时不是心里有些不安，智野就不会停下来，那么那个花盆就会正中自己，如果他当时反应再慢一点，那么幸村很有可能会因为他的停下而受到伤害。
　　
　　死过一次的智野并不是不怕死的，他现在有太多的牵挂，所以他承认自己确实怕了，怕得要命。
　　
　　“你怎么了？”忍足凑近他，伸手抬起他的头，让他看着自己。
　　
　　智野凝神望着他，一言不发。
　　
　　“你到底怎么了？”忍足见他神情怪异，紧张地大声问他。
　　
　　智野见到他紧张的眉头和眼睛都要挤到一起了，明明是很好笑的表情，但是智野此时一点都不想笑，他突然伸出手将忍足搂进怀里，紧紧地，长久地，好像再也不放开一样。
　　
　　忍足乖乖地任凭他搂着，下巴抵在他的肩头，听着耳边急促的呼吸慢慢变得绵延平稳，忍足那颗不安的心才渐渐平静下来。
　　
　　智野放开忍足，脸上挂着浅浅的笑。
　　
　　“才离开那么一会，我就想你了，呵呵。”智野没羞没臊地说道。
　　
　　忍足也很识趣地没有追问智野刚才的反常。
　　
　　“那现在人也见到了，还不滚回家做饭去。”忍足抱着手臂，一副大爷的样子，用左脚蹬了智野一下。
　　
　　智野忙笑着站起来，“听老婆的，我马上回家做饭去。”
　　
　　“谁是你老婆？”忍足抓起枕头就朝智野砸去，被智野躲开，智野一溜烟跑到了门口，“为了奖励你今天这么努力的复健，带样好吃的给你，等我。”
　　
　　智野说完便关上了门。
　　
　　忍足放下手中的枕头，脸上的笑在智野离开的那刻消失不见。
　　
　　他细长的手指在额头上抚了抚，然后弹了一下，像是想到了什么一样。
　　
　　他从床上坐起身，拿起拐杖，下了床，拄着拐走到轮椅前，有些费力地扭过身子在轮椅上坐好。
　　
　　他知道幸村的病房在405，就在楼下。
　　
　　智野既然不肯说，那就由他自己去弄明白。
　　
　　智野出了病房坐电梯来到一楼，在走出门口的那一刻，心有余悸地停下脚步，探头朝楼上看了一眼，见没有什么东西，这才放心地走出住院大楼，大楼门口前的花盆碎片和泥土早就被清理地找不到一点痕迹。
　　
　　“智野，是要回家了吗？”
　　
　　智野抬头，见到来人笑着和那人打了个招呼，那人是今天新进医院的医生，好像是个医学博士，和智野分配在同一个办公室，这人戴着副黑框眼睛，眼睛细长细长的，脸上总是挂着笑容，看起来很和善，智野只和他在办公室见过一面，互相认识了一下，不算熟，不过这人看起来很自来熟的样子，已经开始直呼智野的名字了。
　　
　　“是的，宫崎君。”
　　
　　然后两人在门口互相道别离开。
　　
　　智野的家离医院很近，步行十分钟就到了，在回家的路上，会经过一个小公园，智野每天早上晨练跑过这里的时候，总能看到三两个人在公园的篮筐下打篮球，晚上下班的时候，会看到放学的孩子在公园的草坪上踢足球，有时吃过晚饭出来散步的时候，还能看到路灯下网球场上对打的身影。
　　
　　这个国家在倡导运动方面做的很不错，至少在场地的提供上面是不遗余力的，在这一点上，中国的小孩就没有这么运气好了，篮球场除了付费的体育馆之外，也就只有学校里有，踢足球更是只能挤在小巷里，网球更不必说，这种运动项目在中国还不算普及。
　　
　　不知不觉就回到了家，进了院子就闻到一阵阵香味，智野嗅了嗅，是他早上就熬的药膳，到现在应该差不多好了。
　　
　　为了熬制出地道的药膳，智野找遍了所有商场才买回来几个砂锅，见砂锅底部印着‘Made in China’的字样，一股思乡之情油然而生。
　　
　　美惠正看着火，见智野回来了，忙招呼他过来。
　　
　　“你看看熬的行不行？”
　　
　　智野点点头，用抹布捏起盖子，那勺子搅了搅砂锅，“可以了。”智野熄了火，把洗干净的保温盒打开，趁热把煮的药膳装进去，然后拧紧盖子。
　　
　　“我看这世上没有比你更尽职的医生了，不仅看病还要送饭。”
　　
　　智野知道美惠是心疼他，“是个朋友，一般人我可不会这么尽心，我又不是救世主。”
　　
　　“就因为熬这个东西，左邻右舍过来问了好几遍，问我在煮什么东西，怎么这么香？”
　　
　　“呵呵，这是药膳，包治百病，没病的人吃了还能延年益寿。”智野把保温盒装进布袋子里，卷起袖子打开冰箱，从里面拿了些菜出来。
　　
　　“竟说瞎话。”美惠帮着智野择菜洗菜，一边闲话家常。
　　
　　“隔壁入江家的小媳妇怀孕了，已经两个月了，吃什么都吐，害喜害得可厉害了，这么小就受这个罪怪可怜的，整个人瘦地就剩那肚子了。”
　　
　　“才十八岁是挺不容易的。”智野把鸡蛋打到碗里用筷子搅拌着，日本人早婚早育的事情再正常不过，有的女孩子上完高中，若是不上大学，大多数就找人嫁了。
　　
　　隔壁那家就是这样，男的今年才18岁，是那女孩原来高中的校友，现在在上大学，18岁这个年龄在日本还不是成人，但只要双方父母同意就可以结婚了。
　　
　　“让他们炖汤给她补补吧。”
　　
　　“是啊，我也这么想，可这事谁都没经验，而且她对什么菜都没胃口，入江太太也不知道该炖什么给她补身子。”
　　
　　智野手顿了顿，笑了笑，又继续忙活起来。
　　
　　美惠肯定是答应了别人什么事，现在是来做说客的。
　　
　　“怀孕嘛，炖炖鸡汤不就行了吗？”
　　
　　“试过了，也吐啊。”
　　
　　“唉，那就没办法了。”
　　
　　“你看那人和你也差不多大，这么可怜，你就不能帮帮？”
　　
　　“那家人的儿子不是读医学院的吗？自己的妻子都照顾不了吗？”
　　
　　“那家的儿子倒是个高材生，可他读的又不是妇幼科，这种事情他能有什么办法。”
　　
　　把菜都切好分门别类地放在不同的盘子里，然后又打开冰箱，拿了些肉食。
　　
　　“智野，那女孩你也见过的，娃娃脸肉嘟嘟的很可爱的，但这几天脸上瘦的都没肉了。”
　　
　　智野每天晨跑回来，都会正巧碰到那女孩送她的小丈夫出门，手里捧着便当，扎着两个小辫子，是挺可爱的，但是看起来有些毛躁，明明怀了孕还跑跑跳跳的，有次还差点被门槛绊倒，真是让人捏一把汗。
　　
　　她丈夫倒是长得一表人才，一米八的身高，长相英俊，听说头脑也很好，年年都是学校第一名，美惠曾不止一次夸奖过他，在美惠心里，还是因智野没有继续念书而感到遗憾的。
　　
　　“我知道了。”智野放下刀，“我过去看看吧，不过我不保证能帮得上忙。”智野放下卷起的袖子，有些无奈，美惠似乎忘了智野也没修过妇幼科啊。                        
作者有话要说：日剧人物乱入，大家请忽视吧




☆、第二十六章

　　
　　跟美惠去了入江的家，那家的家境不错，住着别致的小洋楼，家里只剩下入江夫人和那个小媳妇，其他人上学的上学，上班的上班。
　　
　　入江夫人将他们热情地引进客厅，那个小媳妇坐在沙发上靠在她的怀里，气色看起来是有些不好，脸也消瘦了许多。
　　
　　入江夫人本就是做饭的好手，为了让儿媳妇有胃口吃饭，换着花样给她做了各式的菜，但有的菜她看了就想吐，有的勉强能吃上两口，她吃得本就不多，到最后又全都吐了出来。
　　
　　美惠和她们聊天，智野则研究入江夫人做菜的菜谱，上面划勾的都是她尝试做给儿媳吃的，她还细心地在上面标注了对方吃后的反应。
　　
　　智野看完菜谱，说了声去去就来，然后就出去了。
　　
　　等智野回来，手里端了盘青菜，美惠自然认得这是自己家院子里种的，只是就炒一盘青菜给人家吃这也太寒碜了些。
　　
　　智野把冒着热气的青菜放到桌上，示意对方过来尝尝。
　　
　　在众人半信半疑的眼神下，小媳妇在桌前坐好，看到菜没有想吐的反应。
　　
　　她拿起筷子夹了一小根青菜犹豫了一下最后还是放进了嘴里，细细咀嚼了几口慢慢地吞咽下去。
　　
　　入江夫人紧张地观察着她的反应，见她竟然真的没有吐，激动地直呼万岁。
　　
　　“琴子，你觉得怎么样？”
　　
　　“妈妈，我现在好想吃饭。”
　　
　　她听了，欣喜若狂地给她盛了碗饭，很快饭菜就都见了底。
　　
　　欣喜过后，入江夫人惊喜地看着智野。
　　
　　智野笑了笑，摆摆手，“我可不是神，别用这种眼神看我。”
　　
　　“其实很简单，荤腥的东西还有沾油的东西她都没法吃。”
　　
　　可是炒菜不用油怎么炒？
　　
　　“这盘青菜我没有用油，只是把菜在煮沸的热水里烫了一下而已。”
　　
　　没有调料？那怎么可能会好吃。
　　
　　入江夫人一脸的不信。
　　
　　智野不急不缓地解释道：“当然不止是水，我用了蜜汁，至于蜜汁的配方，这就是秘密了。”
　　
　　入江夫人急了，不知道蜜汁的做法，那怎么做菜给儿媳吃。
　　
　　“让一个孕妇每天吃青菜肯定不行，我只是想知道自己的判断是不是对的，而青菜熟得快而且家里多的是，所以才会做了盘青菜。”
　　
　　听了智野的话，美惠有些不好意思地别过头。
　　
　　入江夫人愣怔了半饷终于缓过神来，询问智野该怎么办。
　　
　　“还是炖鸡汤，女人怀孕还是这个比较补。”
　　
　　“没用的，琴子是不会喝的。”
　　
　　“呵呵，我没说让她喝汤，你在鸡的肚子里放上米，再加些料酒调料，炖好了，把米盛出来给她吃，所有的精华和营养都在那一粒粒的米里面了，而且也不会油腻。”
　　
　　智野和美惠被二人千恩万谢地送出家门，智野就赶着回家做饭去。
　　
　　等把要给幸村的饭菜做好后，又做了三两样简单的饭菜和美惠一起用午饭。
　　
　　“妈，你乐得饭都掉出来了。”也不知道美惠在高兴什么。
　　
　　“哼哼，他儿子没法解决的事情，我儿子一出马就搞定了，上大学也没什么了不起的嘛。”
　　
　　“妈，中国有句古话叫术业有专攻，他是大学生并不代表他什么都得会啊。”
　　
　　但美惠完全听不进去，捧着脸陶醉地说道：“哇，我们家智野还懂中国文化，真了不起，不愧是我的儿子。”
　　
　　智野耸了耸肩，埋头解决自己的午饭。
　　
　　吃完午饭，没有再多耽误，拎着装有饭盒的布袋就回了医院，忍足有家里的人帮他送饭，但是幸村那可还饿着肚子等他呢，所以要是论轻重缓急，当然还是应该先去幸村的病房。
　　
　　等到了幸村病房，智野看了下手机的时间，已经十二点了，敲了门进去，幸村正坐在床上看书，见智野进来了，笑着放下书。
　　
　　“我以为你又不来了。”
　　
　　“家里有点事耽误了一点时间，你该饿坏了吧。”
　　
　　智野把病床上的桌子架好，从布袋里一样样取出饭盒，先给幸村倒了碗药膳，药膳在保温盒里，到现在还是滚烫的，放在幸村面前。
　　
　　“烫，要慢着点喝。”
　　
　　说完又打开多层饭盒，饭盒上面两层放着荤菜和素菜，下面一层放着米饭，一一摆好，智野这才像完成任务了一样舒了口气。
　　
　　幸村端起碗，用勺子舀了一小口汤，放在嘴边吹了吹，然后喝下。
　　
　　“味道很奇怪。”
　　
　　“这是药膳，所以可能不会很好喝。”
　　
　　“不，我觉得很不错，很特殊的味道。”
　　
　　“喜欢就好，我担心你受不了中草药味，还特地在里面加了甘草来掩去苦味。”
　　
　　“你懂得真多。”幸村又喝了几口。
　　
　　智野坐在床边的椅子上休息，“只是兴趣爱好而已。”
　　
　　等幸村喝完了一碗汤，智野把桌上的饭菜往他面前移了移，然后递给他一双筷子。
　　
　　幸村看了看菜，接过筷子。
　　
　　“时间太仓促，大餐我以后再补上。”
　　
　　“这样就很好了。”智野已经比平时多做了一样菜了。
　　
　　“那怎么行，我答应过要做顿大餐给你吃的。”
　　
　　幸村抬起头看着智野，扬起一个笑脸说道：“那等我身体好了，你再请我。”
　　
　　“一言为定。”
　　
　　智野又坐了一会，和幸村说了声，就去忍足的病房了。
　　
　　忍足早就吃好了饭，躺在沙发上仰头看着窗外，这一直是智野的习惯，有时候忍足在床上休息的时候，智野就喜欢这样躺着，以这样的角度看着窗外，谁都猜不透他的心思。
　　
　　智野敲门进来就看到这样深沉还带着些忧郁的忍足，智野立刻检讨自己的错误。
　　
　　“隔壁邻居家的儿媳妇害喜很严重，让过过去看看，耽误了点时间。”
　　
　　忍足看到他紧张的解释，噗哧笑出声来。
　　
　　“你又不是妇科大夫能做什么？”
　　
　　智野把手里的东西放在桌子上，走近忍足，把窗户关上，以免忍足着凉。
　　
　　“我也是这么和妈妈说的，但是她偏要我去看看。”
　　
　　“后来呢。”忍足被智野扶着从沙发上站起身，走到床边，在床上躺好。
　　
　　“我烧了盘青菜后来就没有后来了。”
　　
　　“哈哈哈，青菜，你真想得出来。”
　　
　　“没办法，院子里的青菜再不吃就要老了，怪可惜的。”
　　
　　扶着忍足躺好，智野又神神秘秘地从他的布袋里掏出一个小罐子，是陶土做的罐子。
　　
　　“给你的。”
　　
　　忍足接过，打开盖子，一股酸味冲鼻而来，忍足嫌弃地推给智野，“都馊了，你还给我。”
　　
　　“这不是馊了，是我用醋和糖腌的萝卜，已经两个星期了，我尝过，可以吃了，给你当零嘴，还能开胃。”
　　
　　忍足的手在半空中僵住，“你家院子的萝卜是不是要烂菜地里了。”
　　
　　“呵呵，没有，这是特意做着吃的，你尝尝看。”
　　
　　智野把手伸进罐子里，拿出一根黑不溜秋的长条，递到忍足嘴边。
　　
　　绝对不要吃，那散发着阵阵酸味的不明物体，我绝对不要吃。
　　
　　忍足在心里叫喧着，但在智野殷切的目光下，还是不自觉地张开嘴，咬了一小口，酸酸甜甜的，很清爽，又咬了一口，嗯，可以食用，味道还行。
　　
　　“放着吧，我会吃的。”                        
作者有话要说：日更真的很苦逼啊，每天都要码字啊~~~~~手脚都冻僵了啊




☆、第二十七章

　　
　　智野让忍足午休半刻然后再去复健室进行复健，但忍足没有睡意，也不想去复健室。
　　
　　午后的阳光很好，晒在身上暖暖的，不像盛夏时的太阳那样烤人。
　　
　　忍足望向窗外，“我们就到院子里练习走路吧，我不想去复健室，那里人多，看着心烦。”
　　
　　“原来你是想和我两人世界啊，那我又怎么会拒绝呢，走吧。”
　　
　　推着忍足朝外走，在走出住院大楼的时候，智野放缓了脚步，到了后来干脆就停在了原地。
　　
　　“怎么了？”忍足回头问他。
　　
　　“没事，我看前面好像有根钉子，我过去看看。”
　　
　　智野说完便迈步走出住院大楼，脚步没有丝毫的停顿，他站在门口，作势踢了什么东西一下，然后仰起头，好像在看天，“啊，今天的阳光真是不错。”
　　
　　智野走回来，笑着对忍足说道：“现在可以走了。”
　　
　　忍足没有说话，他垂下眼眸，放在薄毯下面的手紧紧的握成拳头，然后又慢慢松开。
　　
　　这么蹩脚的理由，他当我是个笨蛋吗？
　　
　　智野一路上说着些有的没的话，忍足静静听着，若是平时，他偶尔还会和智野斗斗嘴，但今天他没那个心情，所以显得格外的安静。
　　
　　来到经常去的那棵树下，智野从轮椅下面抽出一根拐杖，他一手扶着忍足的腰让他在地上站稳，另一只手抓着拐杖，等忍足站稳了，才把拐杖夹在他的腋窝下，等忍足点点头，智野才放开手。
　　
　　把轮椅推到一边，空出一块笔直的平坦的小路。
　　
　　智野和他隔着两步的距离，没有靠得太近，否则会给忍足无形中带来压力，也不远，一旦忍足要摔倒，智野可以迅速地作出反应。
　　
　　忍足下午是出奇地配合，没有闹小脾气偷个懒什么的，哼哧哼哧地一步一挪地走着。
　　
　　那拐杖靠着腋窝的地方智野专门让美惠给缝了一个厚厚的垫子，智野手工不行，所以这种事只能拜托美惠了。
　　
　　智野一边留心这边的忍足，一边暗中细听周围的动静，在遇到花盆事件之前，智野从来没想过真的有人想置他于死地，就在前几天智野曾在办公室的门缝下捡到一个信封，上面咒骂着让他滚出医院，还威胁会对他怎样怎样，智野以为这顶多就是有人看不惯他成为顾问保健师，咒骂几句也就算了。
　　
　　那份信早就被智野撕了扔进了垃圾桶，根本就每当一回事。
　　
　　智野出神地想着事，那边的忍足感觉到智野没有跟上来，扭头看他，见他蹙着眉站在他身后十步远，忍足脸上显出一种气恼的神色，然后无奈地轻叹一声，扭回头，垂下头，眼中又露出一种受了莫大伤害的神情。
　　
　　“怎么了？是脚感到痛了吗？”
　　
　　智野暗骂自己的疏忽，急忙蹲□去卷忍足的裤腿察看，见没有什么异常，用手轻轻揉捏着忍足的脚踝，抬头问他：“痛吗？”
　　
　　“很痛吗？”智野担心地问他，但忍足咬着唇也不应话。
　　
　　智野急了，站起身，“你说话啊？怎么了？”
　　
　　忍足抬起眼眸看向智野，猛地扔下手中的拐杖，智野怕他会摔倒，忙去扶他，却被忍足大力地推开，智野毫无防备地被推倒在地，忍足自己也踉跄着在原地晃了晃，然后才险险地站稳身子。
　　
　　刚才还好好的，智野也摸不清楚忍足这突然是怎么了？
　　
　　“智野，好巧啊，在这里碰到你。”
　　
　　张张嘴刚要说话的忍足合上嘴看向突然出声打断他的人，那人穿着医生的白大褂，正拍着身上沾着的青草，他在那棵树下呆了多久了？
　　
　　智野从地上爬起来，看了忍足一眼，然后看向那人，笑着说道：“是啊，宫崎君，没想到你也在这？”
　　
　　“啊，这里真是个午睡的好地方。”宫崎说着打了个哈欠。
　　
　　那人走到智野身边，双手插在白大褂的口袋里，看到站着的忍足，扶了扶眼镜，低头看了看。
　　
　　“他看起来恢复的很不错呢，已经用不着拄拐了吗？”
　　
　　智野捡起被忍足扔在地上的拐，拍了拍沾了尘土的垫子，“说笑了，哪有那么神速？”
　　
　　把拐杖又递回给忍足，忍足看了智野一眼，又戒备地看着宫崎，接过拐杖，又开始练习。
　　
　　“抱歉了，我还在工作。”智野说完跟上忍足，摆明了不想再理这人。
　　
　　宫崎看出了他的意思，笑笑推了推鼻梁上的眼镜，走到一边的树下坐着，好整以暇地看着两人。
　　
　　见那人还没走，而且还一直看着他们这边，忍足有些火大，气冲冲地说道：“不练了，我累了。”
　　
　　“那坐下休息一会，等会再练。”
　　
　　“我说我不走了，我要回去，立刻马上。”
　　
　　“下午的训练量还没有完成。”智野公事公办地说道。
　　
　　忍足狠狠瞪了智野一眼，他讨厌智野用这种语气和自己说话，他更加讨厌现在这样暴躁的自己，但是他控制不住地想要将心中郁结的情绪转化为满腔的愤怒，通通一股脑地发泄出来，要不然他一定会做出更疯狂的事情。
　　
　　“我管不了这么多。”忍足又一次把拐杖扔出去，这次扔地更远，砸到了树干上，特意缝上去的垫子松了线，半挂在拐杖上。
　　
　　智野走过去，把垫子扯下来，拍了拍上面沾上的泥土，但不管怎么拍，垫子还是回不到之前干净的样子了。
　　
　　忍足觉得自己真的太过分了，张口想要道歉。
　　
　　智野抬头望向他，扬起手中的垫子，“弄脏了，等洗干净了再给你缝上去。”
　　
　　弯下腰捡起地上的拐杖收回轮椅的下面，把轮椅推到忍足面前，“走吧，我们回去。”
　　
　　智野的语气听上去并没有生气，忍足不知道是他太过包容自己，还是根本就不在意他，被这样对待，他的脸上都没有显示出一丝恼怒的神色。
　　
　　眼角瞄到树下宫崎看好戏的表情，忍足在心里把他咒骂了一番，更觉得刚才在那人面前这样对智野，实在是大大地伤到了智野的尊严。
　　
　　忍足坐在轮椅上被智野推着，他不敢回头，好怕看到的是智野淡漠的眼神。
　　
　　回到病房，智野打了盆热水，试过水温，帮忍足脱了鞋袜。
　　
　　忍足看出他想要做什么，忙要收回自己的脚，却被智野轻轻地握在手里。
　　
　　“泡泡脚会缓解脚踝的酸胀感。”
　　
　　比起脚踝的酸胀，忍足觉得心才酸胀地更加难受。
　　
　　把忍足的脚拿过来放进水里泡着，“复健的事不急，慢慢来吧。”
　　
　　病房里除了智野说话的声音，就只有哗啦的水声，智野撩起水洒在忍足的脚背上，用手揉搓着他的脚掌。
　　
　　忍足眼睛一酸，差点落下泪来，他深吸了几口气，又把眼泪逼了回去。
　　
　　一个男人能为自己做到这种地步，能够容忍自己的种种任性，这一生能遇到这样一个人，在茫茫人海中，还没有去找寻，便被自己遇到了，这是怎样幸运的一件事啊。
　　
　　智野抬头看向他，眼神柔和，嘴角挂着宠溺的笑容。
　　
　　忍足想，他完了，他再也逃离不了这人的视线了，就想要这样被他一辈子注视着。
　　
　　他突然伸长手臂拽住智野的衣领把他拉向自己，在智野还没回过神的时候，狠狠地吻上了智野的唇。                        
作者有话要说：我才不会会告诉你们下章有JQ呢！
明天照例停更一章，大家不要砸我




☆、第二十八章

　　
　　自从上次那个意外的吻之后，两人虽然比以前亲密了些，但还是保持着一定距离，平时也就牵牵小手，单纯地不能再单纯了。
　　
　　忍足承认自己对之前的那个吻并不觉得恶心或是排斥，他也对智野有好感，算得上喜欢但远远还达不到爱，更不用说执子之手、与生契阔这么遥远的事情了，而且在日本同/性结婚这种事还不被法律允许，忍足又是家里的独生子，传宗接代的事情自然不用说，这些事智野和忍足两人都心照不宣。
　　
　　忍足最初以为他会理智地对待这份感情，但在知道智野差点被高空坠落的花盆砸伤，而且很有可能是有人故意要对智野不利时，一种害怕失去智野的情感充斥着他的全部身心，而智野对他的隐瞒，也让他感到愤怒。
　　
　　故意让他带着自己去院子，智野却毫不犹豫地答应了下来，在走出大门前，看到智野先走出去确定有没有危险，装作踢着地上不存在的钉子，故意仰头看天傻傻地说阳光真好，只是为了确定没有花盆或是其他东西从楼上扔下来。
　　
　　还有病房里与他十指相扣的手，不明所以的颤抖，深深地将自己拥入怀中和平时迥然不同的智野，但他始终什么也没说，默默地承受。
　　
　　那时的忍足不懂，只是觉出了智野内心的恐慌，但一旦知道了，就越因为当时没有紧紧地回拥着他，在他耳边细声安慰而感到深深懊悔。
　　
　　忍足发了疯似地吻着智野，像是要将心中所有的愤怒、懊恼、不安、心疼等等混杂着的情绪都宣泄出来。
　　
　　智野的嘴被咬的生疼，嘴里弥漫着血腥味，这不是缠绵的吻，倒像是一种刑罚，但智野却甘之如饴地受了这刑罚。
　　
　　得不到智野的回应，忍足也像是宣泄够了，放开智野，见到智野唇上的伤口，还渗着血珠，他红着脸低下头，像做错事的孩子不敢去看智野的表情。
　　
　　“说你是属狗的你还不信。”智野用手指抹去唇上的血，“又被咬破了。”
　　
　　忍足头垂的更低，实在觉得没脸见人了。
　　
　　“现在心里好受些了吗？”智野揉揉他的头发。
　　
　　看吧，即使自己对他做了这么过份的事情，他也总是先为自己着想。
　　
　　“智野，我们相爱吧。”
　　
　　忍足抬起头直视着智野，他鼓起勇气说出这句话，但看智野的神色不变，淡淡的让人捉摸不透。
　　
　　“不要胡思乱想了。”
　　
　　智野拍拍他的头，然后弯下腰端起地上的洗脚盆进了卫生间。
　　
　　忍足的心一下子沉到了黑暗的谷底。
　　
　　第一次表白就被拒绝了吗？忍足咀嚼着智野说的那句话。
　　
　　不要胡思乱想了，我不会爱上你的，顶多也就是喜欢而已。
　　
　　不要胡思乱想了，现实是不允许我们相爱的。
　　
　　不要胡思乱想了，我已经爱上别人了。
　　
　　不要胡思乱想了……
　　
　　智野从卫生间走出来，就看到忍足仍保持着他离开时的姿势，耷拉着脑袋坐在床边。
　　
　　说了不要让他胡思乱想，他就越是要胡思乱想。
　　
　　智野走近他，他没有感觉到智野的靠近，智野坐在他身边，叹息着将他揽进怀里，看着窗外飘渺的远方。
　　
　　“你不用爱我，只要我爱你就可以了。”
　　
　　你不用爱我，因为一段感情是无法像想象地那样可以随意取舍的，用情太深，就无法从感情中拔出来。
　　
　　只要我爱你就可以了，付出感情的只愿是自己，哪怕分开了，受伤的也只会是自己。
　　
　　“智野，你是笨蛋吗？”忍足抬起头同样看向窗外，“爱情可是两个人的事啊。”
　　
　　智野扭头看向忍足，忍足感应到他的视线，回望着他，“你阻止不了我爱你，因为连我都不知道在时候就已经爱上你了。”
　　
　　病房里安静了几秒，“我知道了。”智野出声说道，依然是听不出喜怒的语气。
　　
　　忍足觉得自己都要被这么深情的告白给感动的一塌糊涂了，但智野竟然这么淡定，看起来一点都不为所动。
　　
　　“我说的是真的。”忍足强调了一遍以表示自己不是在开玩笑。
　　
　　“嗯，我知道了。”
　　
　　“你要我怎么说你才相信？”
　　
　　智野点点头，“我相信啊。”
　　
　　忍足气得捏住智野的脸，“你倒是摆出一副你相信的表情给我看看啊，好歹也表现得高兴一些也好啊。”
　　
　　表现在外的往往不是真实的，智野没表现出来，心里在偷着乐也说不定。
　　
　　忍足咬牙切齿的样子让智野忍不住笑起来，把手覆在忍足的手背上，忍足狠狠捏了两下，解了气也不再折磨智野，再加上他脸上没什么肉，捏起来没有肉感。
　　
　　智野按住忍足的手，贴在自己的两颊，止住笑，看向气鼓鼓的忍足。
　　
　　忍足见他表情变得认真起来，满心期待地想知道他会说些什么。
　　
　　“侑士~该去复健了。”
　　
　　忍足愣了愣，确定自己没有听错后，气得用手猛地夹住智野的腮帮，让他那张嘴再也说不出一个字，省的让他听了更加火大。
　　
　　智野稍稍站起身，将忍足压倒在床上，这过程不过两秒，忍足还搞不清楚状况，全身的力气都用在夹扁智野的脸了，等智野的脸越靠越近，他才后知后觉地松开手，撑着身子想要起来，却被智野吻个正着。
　　
　　被智野的吻挑逗起情/欲的忍足在理智还算清醒的时候，心里鄙视道：忍足侑士，你刚才那哪是吻，分明就是在啃萝卜啊。
　　
　　相比智野一个吻就让自己浑身瘫软，自己刚才那个生猛地强啃的样子，忍足觉得真是无地自容啊。
　　
　　在忍足沉醉其中不能自拔的时候，智野支起身子放开了他。
　　
　　忍足喘息着，手无力地摊在耳边，媚眼如丝地看过去。
　　
　　智野强拉回理智，忍足的衣摆已经被自己撩了起来，露出他没有一丝赘肉的小蛮腰，智野的一只手不知什么时候已经伸进了忍足的衣服里。
　　
　　但好在智野还能清醒地意识到对方还是个小孩，及时地拉住自己，他深吸了几口气，让自己冷静下来。
　　
　　智野毕竟活了这么多年，自制力还是不错的，但忍足这个初尝情/欲的毛头小子哪禁得住智野的挑拨，见智野要起身，忍足缓过神来，单手勾住智野的脖子又把他拉了回来。
　　
　　忍足的声音平时就低沉喑哑，如今又带着沙哑，“你不会想就这样结束了吧。”
　　
　　“再继续下去可就失控了。”
　　
　　忍足的手臂炽热的烫人，勾在智野的脖子上，让智野渐渐降温的身体又陡然点起了一把火。
　　
　　忍足伸出手指，摩挲着智野的下巴，智野的下巴光滑干净，忍足爱不释手地用指腹画着圈，然后两指捏起智野的下巴凑近自己，“我就是要失控呢？”
　　
　　忍足诱惑人的本事也不知是和谁学的，也许是天赋异禀也说不定。
　　
　　他湿润的唇浅浅地擦过智野的下巴，然后在他耳边故意压低声音说着话，智野抬手就在忍足额上重重弹了一下，忍足没想到智野突然来这么一招，痛得松开智野捂着头直呼疼。
　　
　　“你干嘛啊？”
　　
　　智野起身整理好弄乱的白大褂，“冷静下来吗？”
　　
　　忍足挫败地捂着额头，再热情的火也都被智野熄灭了。
　　
　　不解风情的大混蛋！！                        
作者有话要说：有妹纸给我扔了颗地雷啊，好开心啊，谢谢q(s3t)r
希望下午的考试也能顺顺利利的~~




☆、第二十九章

　　
　　智野接了电话就走出了忍足的病房，电话是忍足院长打来的，让智野去他的办公室一下，智野对忍足找了个理由就离开了。
　　
　　敲了门进了办公室，忍足院长看到智野，忙招呼他过来，在他的对面坐下，然后给智野倒了杯咖啡。
　　
　　“我找人调查过了，十楼的花盆少了一个，但摄像头没有拍到是什么人拿走的，镜头被人移开了，等监控室发现再移回去的时候，花盆就已经不见了，中间不过十秒。”
　　
　　智野默默听着，喝了一口咖啡，眉头蹙了起来。
　　
　　注意到智野的表情，忍足院长很可靠地说道：“你放心吧，我会查出来的。”
　　
　　智野并没有为这件事感到忧虑，他皱眉是因为热咖啡刺激到了他嘴上的伤口，他接了忍足院长的电话就出来了，都快忘了唇上的伤口，这可是忍足留给他的，而忍足就是面前这人的儿子。
　　
　　智野端着咖啡杯，低头挡住自己的嘴唇。
　　
　　“在镜头移回原处的时候，拍到了一个人的身影。”忍足院长端起咖啡，停顿了几秒，故意吊他的胃口。
　　
　　智野也不急，装作小口喝着咖啡：“看来这人我应该认识。”
　　
　　“嗯，算是认识。”
　　
　　智野看他一眼，慢慢说道，“宫崎君。”
　　
　　忍足院长点点头，“我们还没有证据说明是他做的。”
　　
　　“我明白。”
　　
　　“你嘴上的伤口要不要处理一下。”忍足院长思维跳跃地转移到了这个上面。
　　
　　智野也不再掩饰，放下杯子，大大方方地露给他看，“没事，不小心咬到的。”
　　
　　“看起来咬的不清，还在流血。”
　　
　　智野用手去抹，手指上沾了丝血迹。
　　
　　忍足院长递给他一张面纸，智野谢过后用面纸按住自己的嘴，起身就要告辞。
　　
　　智野觉得此刻实在不适合再呆在这里，尤其是嘴唇上还留着和这人的儿子偷/情的罪证。
　　
　　智野出了院长办公室，把纸巾扔进垃圾桶，他边往回走边思考着。
　　
　　宫崎君才进医院，因为没有闲置可用的办公室，所以就被分在了智野的办公室，两人才认识，又怎么可能有什么深仇大恨？又或者说那人在进医院前就和自己结了仇？这些智野就无从得知了。
　　
　　但不管怎么说，对这个人还是小心点比较好。
　　
　　进了门，见忍足把整个人都闷在毯子里，弓着身子背对着智野，听到智野进来了，把头从毯子里伸出来，求助地望向智野，他头发乱乱的，脸颊绯红，也不知道是不是在毯子里闷得太久了才变成这样的。
　　
　　“你这是在干什么？”智野好笑地看着他，走近床边。
　　
　　忍足听了瞪着眼睛气不过地说道：“还不是因为你点了火却又不管不顾地跑了。”
　　
　　智野明白过来他是怎么了？自己是能克制情/欲，但对一个十四岁还没经历过情/事的少年而言，被轻易勾起情/欲也是很正常的，再看到两颊绯红的样子，身子还被毯子裹得严严实实，密不透风，毯子下面有什么动作，智野也猜出来七八分。
　　
　　智野挠了挠头，见他不得要领无法得到释放的样子，实在是又可怜又诱人。
　　
　　忍足身上本就难受的要命，再被智野注视着，让他更加难耐，只能摩挲着大腿想让自己舒服一些。
　　
　　智野在经过思想斗争之后，锁上门，又走到窗前把窗帘拉上，病房里瞬间暗了许多，智野也不去开灯，走到忍足的身后，单膝跪在床上，手伸进毛毯里，沿着忍足的腰际朝前探去，引起忍足身体一阵颤栗，忍足回头有些惊慌地喊道：“你要干嘛？”
　　
　　“帮你。”
　　
　　忍足听了脸羞得通红，用手推阻着不让他碰。
　　
　　之前还热情挑逗的小猫现在怎么变得这么纯情羞涩了。
　　
　　智野凑近他耳边低语：“你闭上眼，什么都不要去想？”
　　
　　忍足听了智野的话，过了好几秒，才羞怯地把头转向一边，听话地闭上眼。
　　
　　智野的手在握上他的炽热的那一刻，忍足的身体猛地绷紧。
　　
　　忍足青涩的反应让智野知道他在这方面没有什么经验，智野的手一握上忍足的分/身，那地方就迅速变得硬挺起来，一点都受不起撩拨的样子。
　　
　　智野不能说经验老道，但至少在这方面他很清楚怎样能让男人获得最大的满足。
　　
　　忍足把头埋在枕头里，但仍挡不住他的轻吟声在安静的病房里清晰的回荡，智野停下动作。
　　
　　智野突然在关键的地方，不得不说这人实在太不厚道。
　　
　　“呜~”忍足扭动着腰肢，嘴里发出小兽的呜咽声。
　　
　　智野低头神色复杂地看着忍足，忍足双眸氤氲着情/欲的雾气，似嗔似娇地望着他，忍足看不到他眼中的神色，不明白他为什么突然停了下来。
　　
　　“嗯唔~”忍足得不到满足，极力扭动着腰肢，床板发出咯吱咯吱的声响，他额头上渗出了汗水，看起来累得不清。
　　
　　智野抬手抹去他额上的汗水，轻轻印上一个吻。
　　
　　然后俯□，加快了手上的动作，让忍足瞬间攀上了高峰。
　　
　　智野从桌上扯了好几张抽纸帮忍足擦拭，擦拭干净又帮他穿好裤子，忍足喘息着瘫在床上，任由智野摆弄，连动根手指的力气都没有了。
　　
　　他抬眸看一眼智野，智野嘴角抿着，用纸巾擦手，忍足看清他指间的白色液体，一时脸烧红起来，眼睛不知该往哪看。
　　
　　智野扔掉手中的纸巾，去卫生间细细清洗了一遍手。
　　
　　智野是个有洁癖的人，而且很严重，虽然他自己不承认，只认为自己比常人要爱干净些，但是连自己的精/液弄到手上都无法忍受的人，他说自己没有洁癖，谁会相信。
　　
　　在前世，智野也为自己解决过这种生理需求，但是很少，一是觉得脏二是他性/欲不像一般人那么强。
　　
　　智野看着自己的手，那黏唧唧湿答答的触感仿佛还留在手上，智野却觉得好像并不是多难以忍受的事了，至少他没有浑身发颤，头晕眼花，也没有反复洗手到脱层皮才满意。
　　
　　想起刚才那滚烫的液体突然喷涌到自己的手心时，没有了以前的厌恶与恶心，他全身震颤，一种前所未有的愉悦与满足从心中升腾起来，瞬间弥漫到四肢百骸，让他在心里呻/吟了一声。
　　
　　智野调整好情绪，走出卫生间。
　　
　　忍足还把自己埋在毯子里不肯露出脸来，智野走近他，掀起他盖在头上的毯子，忍足红着脸紧闭着眼睛。
　　
　　智野伸手抚上他的额头，入手是一片湿冷，又把手探进他的衣服里，忍足轻嗯一声，仍是紧闭着眼，也没有反抗，一副予取予夺的样子，智野好笑地看着他的反应，手在他的后背轻抚了一下，然后就收回了手。
　　
　　“你身上出了不少汗，去洗个澡吧，免得受凉感冒。”
　　
　　过了好一会，忍足才点点头，极不自在地掀开盖在身上的毯子，在智野的注视下坐起身，穿上拖鞋。
　　
　　“不用我抱你进去吗？”
　　
　　智野见忍足穿上鞋要站起来，出声说道。
　　
　　忍足一听，身体颤了一下，忙稳住身子，摇了摇头，声音轻不可闻：“我自己能走。”                        
作者有话要说：下午要去考试，所以现在就更新了，再给亲们一点小福利，再次感谢pyz661024童鞋又给我扔了颗地雷，啦啦啦~~




☆、第三十章

　　
　　智野试了试水温，觉得可以了，转身看向拄着拐杖站在身后的忍足，“水温刚好，你快些洗吧。”
　　
　　忍足点点头，智野走近他，伸出手却被忍足躲开。
　　
　　“怎么了？”智野只是要帮他脱衣服而已，这事以前又不是没发生过。
　　
　　“我自己来。”忍足撇开头小声说道。
　　
　　智野收回手站到一侧，抱着手臂看着他。
　　
　　忍足单手去解衣服的纽扣，注意到智野落在他身上的视线，有些别扭地侧过身子，“你先出去吧，我一个人就行了。”
　　
　　智野估计等他脱好衣服，水都要冷了，几步走过去，三下五除二把他脱了个精/光，然后抱起他放进浴缸里，“又不是没帮你洗过，有什么好害羞的？”
　　
　　突然被放进水里，热水刺激地忍足打了个激灵，受惊地抓住智野的手臂，像个溺水者一样。
　　
　　智野拍拍他的背，让他放松下来，忍足松开手，老实地坐在浴缸里，智野坐在浴缸的边上，把忍足湿了发梢的头发随意地扎成一个球，然后撩起热水洒在忍足的肩上，他的手拂过他瘦削的肩头，顺着水珠划拨着他的后背。
　　
　　“今天要用什么香味的沐浴露？”智野拿着浸湿的浴球问道。
　　
　　忍足打石膏那阵子不能洗澡，每次只能用水擦擦身子，让他难受了好久，石膏一去掉，他就像是为了弥补多日不能泡澡的缺憾，让人买了不同香味的沐浴香露，每天都要舒舒服服地泡一次澡。
　　
　　“玫瑰的怎么样？”
　　
　　忍足点点头，一切听智野的安排。
　　
　　智野打开柜子，取出添加了玫瑰精油的沐浴露，在浴球上挤了些，然后把沐浴露放回去，他一边往浴缸走去，一边揉搓着手里的浴球，一眼看去，水气氤氲的浴室里，忍足的面容看不清楚，唯一能辨得清地便是忍足被热气熏染的肌肤。
　　
　　用沾满了泡沫的浴球在忍足的身上轻轻揉搓，从他的脖子到他的肩膀，他的手臂他的后背，一寸一寸，智野细细地把泡沫抹匀，然后手来到忍足的胸前。
　　
　　当浴球划过忍足胸前的两点时，忍足颤了□子，哑着嗓子，把浴球要了过去，自己擦了起来。
　　
　　今天的忍足身子格外敏感，智野心中升起一股罪恶感，觉得自己对忍足做了不可饶恕的事，让他现在都无法自然地面对自己。
　　
　　把手上的泡泡洗掉，站起身，对忍足说道：“你洗好了，叫我一声，我先出去了。”
　　
　　没等忍足回应，智野就走了出去，关上门。
　　
　　忍足停下手中的动作，不知所以地捏着手里的浴球，浴室里阵阵的玫瑰香味，让人沉醉，但忍足却茫然不知所措地看着手中细腻的泡沫，反复揉捏着浴球，不知道要做什么。
　　
　　智野看着窗外，窗户大开着，吹起窗帘，在他的耳边猎猎作响。
　　
　　智野在前世很少抽烟，因为他知道吸烟对身体很有害处，但是他现在很想抽一根，好好思考些问题，让自己头脑冷静一些。
　　
　　智野站立好久，然后才关上窗户，还没有听到忍足唤他，他有些担心地敲门询问他怎么样了。
　　
　　“我马上就好。”
　　
　　坐着发呆了好久的忍足，听到智野的声音，忙去洗掉身上的泡沫，但是水面上早就被泡沫覆盖了一大片，他也不知道自己揉搓了多久的浴球，竟然有这么多的泡沫，他支着浴缸的边上，够着身子去拿莲蓬，脚下一滑，噗通一声又跌回了水里，头还砸到了浴缸的边，让他头脑一阵发昏，疼得他不禁哀呼一声。
　　
　　智野听到里面的动静，忙冲了进来，见忍足整个人都栽进了浴缸里，他手捂着后脑，眼睛通红。
　　
　　智野心里一慌，把他从浴缸里拽了起来，将他抱起来，拿过挂在一边的浴巾将他的身体裹起来，然后才急急抱到床上。
　　
　　智野紧抿着唇一言不发，帮忍足揉着后脑鼓起的包。
　　
　　忍足咬着嘴唇不再喊痛，但看到智野看起来有些生气的表情，委屈再加上难堪，一下红了眼眶。
　　
　　智野看他这副样子，心里一软，柔声说道：“痛不痛？为什么不喊我？”
　　
　　忍足抽抽鼻子，说不出话来，只拿一双湿润的桃花眼看着智野。
　　
　　“我对你做了很过分的事，害的你现在都无法面对我了吗？”
　　
　　忍足明白过来他说的是什么，红了脸，把头扭向一边。
　　
　　他无法面对智野，是因为想到自己扭动腰肢寻求快/感的模样被智野看得真真切切，羞耻感涌上心头，让他觉得没脸见人。
　　
　　“虽然这样说对你很不公平，但我希望，今天的事情你能够忘记，我以后不会对你做这种事了。”
　　
　　忍足猛地扭头看向他，在对上智野的视线时又立刻垂下眼眸，“我只是没做好心理准备，你又没做错什么。”忍足把毯子拉到自己头上，最后一句话被挡在了毯子里，声音虽然很轻，但智野还是听到了。
　　
　　智野听了心里的负担才算放下来，他笑着凑到忍足耳边嘀咕了一句，忍足红着脸把毯子盖在脸上，然后就只听到智野爽朗的笑声在病房里回荡开来。
　　
　　他说了什么，除了他和忍足，谁都无法知道。
　　
　　智野心情很好地走出忍足的病房，他要回办公室去拿些消肿的药膏，顺便把忍足下一阶段的复健计划拿过来。
　　
　　智野的办公室和其他医生的办公室有些距离，他这间办公室本来就是闲置不用的，后来被打扫收拾了一番就成了智野的专有办公室，再后来又多了个宫崎。
　　
　　远远地就看到宫崎和一个女人面对面站着，他们在说什么，智野听不清楚，但看那女人的动作有些激动，看起来像是在争吵，智野走近他们，那女人最先看到自己，然后哭着朝他跑过来。
　　
　　“这位医生，请你帮帮我，那个人总是纠缠着我，他还想对我……”那女人哽咽地说不下去了，这个女人，智野觉得好像在哪里见过，尤其是她头上绑着纱布，还有被吊在胸前的手臂，这么明显的特征，智野觉得自己肯定在哪里见过她。
　　
　　不管事情是否是这个女人说得那样，智野还是先将她护在身后，然后想看宫崎的解释。
　　
　　“宫崎君，你能说明一下吗？”
　　
　　宫崎君既没有被冤枉的愤怒也没有被指认的心虚，他的神色如常，微笑着，“智野，你也是要回办公室吗？真巧，我也正要回去呢？”
　　
　　智野抬头看一眼还有几步之遥的办公室，他立刻心领神会。
　　
　　“这位小姐，你先回去吧，你放心，这件事我会向他问清楚的，如果是真的，我是绝对不会包庇他的。”
　　
　　“不行。”那女人抓住智野的手臂，瞪着惊恐的眼睛看着宫崎，然后楚楚可怜地抬头看着智野，“我害怕，你能送我回去吗？”
　　
　　智野不易察觉地蹙了下眉头。
　　
　　这女人明明应该在住院区，却跑到了医生的办公区域，如果是宫崎君纠缠她，她应该更加敬而远之才对，哪还会自己送上没来。
　　
　　但她死揪着自己不放，好像非让他送不可，智野只得无奈地答应了。                        
作者有话要说：呜，一大早小说就掉收，考试也没考好，心情真糟，不过还是希望大家新年能快快乐乐的，我就在宿舍继续腐烂下去好了。
还有pyz661024童鞋能露个面吗？今天又发现你丢的地雷，我想说是不是系统出问题了给你多扣了，如果是的话，我会把钱转账还给你的，一天一个雷，已经三天了，我很惶恐啊，应该是JJ又抽了吧，希望你能看到出来说句话，谢谢，祝你元旦快乐！




☆、第三十一章

　　
　　住院大楼和诊疗楼的二楼之间有一条长长的走廊，连接着两幢大楼，智野和那位不知名的小姐坐着电梯来到二楼，穿过长长的走廊，智野把她送到二楼的住院楼，就打算离开了，但那女人央求他把她送回病房。
　　
　　智野无法只好随她坐上住院大楼的电梯，“几楼？”智野问道。
　　
　　“十楼。”智野听到这个敏感的数字，抬起的手顿了一下，然后按了下10这个数字，电梯迅速地升起，两人安静的都没有说话，和女性单独处在这个狭小的空间里，让智野觉得很不自在。
　　
　　“那天我都看到了。”
　　
　　那女人的声音很轻，她垂着头，发丝垂落下来，遮住了她的脸。
　　
　　智野听不真切，“嗯？”他轻声嗯了一声。
　　
　　“叮”的一声电梯到了十楼，智野认为自己能把她送到这里已经够可以的了，所以并不打算出电梯，但那女人的话却让人很在意。
　　
　　“我看到有人把花盆从十楼扔下去。”在临出电梯前，那女的经过智野的身边，声音掷地有声，智野听得一清二楚，在电梯门就要关上的那一刻，智野用手抵住门走了出去。
　　
　　“你能和我说说那天的情况吗？”
　　
　　走在前面的女人停下脚步，转过身抬头看着智野，这女人不算漂亮，她既没有化妆而且头上还裹着纱布，实在影响美感，她的外貌确实不吸引人，但是那双眼睛看着你的时候，仿佛能将她眼中的情感传达到你的心灵离去，在灵魂上打上烙印。
　　
　　“有个男人把放在楼梯口的花盆拿走了，然后站在窗口朝下扔，我都看到了。”她睁着大大的眼睛，“我躲在一边朝下看，看到下面有人，他是瞅准了时机往下扔的，真是个可怕的男人。”
　　
　　“他是谁？”这女人叙述的语气好像再说恐怖故事一样，故意压低着声音，每个字的音都拖得老长。
　　
　　智野语气平稳地问道。
　　
　　“就是刚才那个男人。”她突然惊恐地瞪大了眼，“他威胁我不准我告诉你，他要杀你，他也会杀我的。”这女人突然发疯了一样叫起来，然后单手抱着头痛苦地蹲在地上，“我的头好疼，好疼啊。”
　　
　　她的叫声把其他病房里的病人都吸引了出来，好奇地朝他们这边看过来。
　　
　　智野蹲□，关心地问道：“我扶你回病房吧，在哪里？”
　　
　　“1009。”她艰难地吐出这个数字。
　　
　　智野扶着她找到1009号病房，把她送到病床上，然后按了床头的按钮，这是病人用来呼唤医生护士的，不过五分钟，就立刻来了一个医生和一个护士，看到站在床边穿着白大褂的智野，两人的脸色明显不好。
　　
　　“智野大夫，你怎么会在这？这里好像不是你负责的区域。”
　　
　　智野负责的区域很小，说是区域不如具体到个人比较合适，智野负责的就只有忍足和幸村而已，这人的话明显是在嘲讽智野。
　　
　　但智野也不生气，指了指床上的病人，“她突然感到头疼，所以我把她送了回来。”
　　
　　那医生走向前帮她检查，“我不是嘱咐过你现在不要去想以前事情的吗？你是因为头部受到撞击才会有部分记忆缺失，以后会慢慢恢复的。”
　　
　　那女的摇摇头，“我没有去想以前的事。”
　　
　　“那是怎么回事？”
　　
　　“抱歉，这应该怪我，是我问了她一点事情，可能刺激到她了。”
　　
　　那医生听了，语气更加不好，“智野大夫，希望你能拿出些职业精神来，你这样乱来会影响病人的恢复的。”
　　
　　“我知道了，我会注意的。”
　　
　　那医生轻蔑地看了他一眼，智野知道他心里在想什么，一个没有医学学位是人，谈什么职业精神。
　　
　　“那我先告辞了。”智野对着躺在床上的女人说道：“希望您早日康复。”
　　
　　智野走回到电梯处乘着电梯来到二楼，又穿过那条长长的走廊，他走得很慢，风穿过走廊吹乱了他的头发，吹起他的衣摆，他双手插在白大褂的口袋中，心事重重地走着，后来他停住脚，靠在栏杆上，思索了一会，又快步朝诊疗楼走去，回到办公室的时候，宫崎君不在。
　　
　　智野取了想要的东西又往回走，在长廊的地方碰到了宫崎君，他仰靠在栏杆上，有些颓废的感觉，他手里拿着一根点燃的烟，吞云吐雾地抽着，感觉到智野的视线，他扭过头看向他。
　　
　　然后笑着扬起手打了个招呼。
　　
　　智野神色如常地走近回了他一个招呼，在经过他身边的时候，宫崎突然伸手拉住智野的胳膊，智野有些戒备地想要闪身甩开他，但这人瘦瘦高高的，力气却惊人的大，智野一次没有挣脱开，也没有继续挣扎。
　　
　　他深深吸了口烟，然后把烟头扔到地上用脚踩灭，他慢慢地吐出嘴里的烟，他不是故意朝着智野的脸上吐出烟，但是那烟还是顺着风向呛到了智野。
　　
　　智野咳嗽了好几声，那人抱歉地说道：“真是抱歉，下次不会在你面前抽烟了。”
　　
　　“请问你有什么事吗？”
　　
　　“离那个女人远点，她会伤害你。”他收敛起一贯的笑容，表情难得严肃认真地说道。
　　
　　“我知道你也许不会相信，但我还是希望你知道，我是绝对不会伤害你的，这世上只有我是绝对不会背叛你的，请你相信我。”
　　
　　智野抬抬手臂，示意那人放开自己的手臂，那人松开手，一直看着智野，观察着他的表情。
　　
　　“我不会全然相信她的话。”智野看着他说道，“但对于你，我也不会完全信任。”他一边说着一边朝后迈了两步，拉开两人的距离，风沿着两人之间的缝隙呼啸而过，将他们两人隔开，在他们两人之间像是留下了巨大的无法跨越的鸿沟。
　　
　　智野说完这句话便离开了，诚如他所说，他不会傻到仅凭一句话就去信任一个人，他回头看一眼，见那人还站在原地朝着他的方向站立着。
　　
　　智野扭回头继续往前走，没有再回头。
　　
　　真是个怪人！
　　
　　这家医院的办事效率确实很高，不管是打扫卫生的清洁人员，还是治病救人的医生，就连投诉也是这么的高效率，智野才回到忍足的病房，就得知自己被投诉了，投诉理由是严重影响病人恢复，干扰其他医生的治疗。
　　
　　智野觉得很无力，一点点事被人揪住就立刻上纲上线给自己扣一顶大帽子，其实投诉的最大理由就是那些医生和护士看不起智野，觉得他不应该呆在医院，不过这种投诉还不足以把智野赶出医院。
　　
　　也许下次某位病人手术失败或是出了什么医疗事故，如果智野正巧就在附近，很有可能会有人把事情赖到智野的身上，理由也许会很牵强不合逻辑，但一定要显得事态很严重，病人们不清楚事情真相，他们只在乎结果，他们会认为智野这个医生是个庸医，竟然有这么多的投诉。
　　
　　病人的情绪不满如果再有人煽动，那也许就是联名要求开除智野。
　　
　　这些都只是智野自嘲的猜想，不过会不会有那么一天，谁都无法断定。
　　
　　“啧啧，就出去那么一会，就弄回来一个投诉，你哪天要是不回来了，那肯定就是被撵出医院了。”
　　
　　忍足听了投诉的事情，坏心地调侃道。
　　
　　“我的心灵受到了这么大的伤害，你也不安慰安慰。”智野坐在沙发上装作很痛苦地抱着头。
　　
　　忍足笑着张开手臂，“来来，大爷赏你一个拥抱。”                        
作者有话要说：努力存稿，努力复习，加油加油




☆、第三十二章

　　
　　智野笑着从沙发上站起身走到忍足身边，张开手臂把忍足抱进怀里。
　　
　　“喂，耍流氓啊。”感觉到智野的手顺着他的后背探进了他的毯子里，忍足惊呼道。
　　
　　智野探手抱住忍足的两腿将他抱了起来，让他靠在自己怀里，忍足怕自己摔着，只得伸手搂住智野的脖子，双脚并用勾住智野的腰。
　　
　　忍足的个子要比智野高一点，智野把他抱起来的时候，他要略微仰起头才能看到忍足的脸。
　　
　　忍足没少拿身高的事情笑话智野，不过智野说自己还会长高的，而且以后绝对会比忍足高，忍足只当他在自我安慰，智野那小身板虽然比两人第一次见面时要结实了许多，但在身高上要想超过他忍足，他是绝对不会相信的。
　　
　　智野的论断是绝对有理论依据的，根据遗传学，美惠的身高有168左右，智野的生父真田健次郎，据智野的目测，身高应该有185左右，所以智野个子矮是因为常年营养不良才导致的发育滞缓，但通过智野的调理，再加上适当的体育锻炼，他以后绝对不会低于170的，智野的目标不高，180就行，不用太高，太高买裤子都费布料。
　　
　　智野抱着忍足缓步走到窗前的沙发上坐下，他背靠在沙发背上，而忍足就跨坐在他的腿上。
　　
　　阳光斜斜的洒进来，把忍足的面容衬得柔和姣好，智野静静地注视了他良久，就这样默默相对不语，也不觉得无聊。
　　
　　智野追求的爱情从来都不是轰轰烈烈的，就这样细水长流的就很好，虽然温吞的像白开水一样平淡无味，但智野却觉得甘之如饴。
　　
　　他握住忍足的手，揉捏着他光滑柔嫩的手掌，忍足因为经常打网球所以手掌上长出了许多老茧，在忍足住院的这阵子，在智野的精心打理下，老茧已经褪去，长出了娇嫩的肌肤，摸上去像是出生婴儿的皮肤，智野每每握着他的手，都舍不得放开。
　　
　　握着他手心的柔软，智野的心也变得异常柔软起来，他忍不住要将心事告诉忍足。
　　
　　“侑士，如果有个人突然对你说，‘这世上只有我是绝对不会背叛你的，请你一定要相信我。’你说这是什么意思呢？”
　　
　　忍足沉吟良久，“求婚吗？”
　　
　　“噗~”智野禁不住呵呵笑起来，“怎么可能啊？”
　　
　　“嗯？是有人对你说的吗？”忍足眯着眼斜睨着智野。
　　
　　智野止了笑，也不隐瞒，“啊，所以让我有些琢磨不透啊。”
　　
　　忍足伸手在智野的腰上拧了几圈，“出去那么一会就给我到处拈花惹草，我倒没看出来，你还有大众情人的潜质哈。”
　　
　　“说，是哪个无知少女还是懵懂少年栽你手里了？”忍足又使劲拧了拧他腰上的肉，严刑逼供。
　　
　　智野又痛又痒，半睁着眼睛，眼泪都要笑出来了，他半开玩笑地说道：“是个懵懂少年。”
　　
　　忍足一听他还真有，当即愣住了，他是真的当场懵了。
　　
　　他从来没想过会有人和他抢智野，他们之间可能会有其他人介入，但忍足一直觉得那人会是个女的，而且喜欢的人应该是自己，到时候要斗也是智野和她斗，他只要在一边看着智野是如何守护他就好了。
　　
　　想到智野可能会吃醋会为了他和其他女人勾心斗角，或喜或怒，一切都是因为自己，想想忍足都觉得雀跃，内心甜蜜无比，我们的忍足偶尔也想像个怀抱浪漫情怀的恋爱少女啊。
　　
　　“怎么了？和你开玩笑呢。”智野见忍足用一种说不清道不明的眼神看着自己，他握住忍足的手在他面前晃了晃。
　　
　　“生气了？我说的那个懵懂少年不就是你吗？你不就是栽到我手上了吗？”
　　
　　“你敢调侃我？”忍足甩开智野握着他的手，双手并用扯着智野的腮帮往两边拉扯，嘴巴被拉得老长，合都合不拢。
　　
　　智野也不甘示弱，手在忍足的腰上有技巧地揉捏几下，忍足身子一软就跌进了智野的怀里，智野就势抱着他躺在沙发上。
　　
　　那沙发还算宽大，两个人躺在上面也不觉得挤，智野躺在沙发上，让忍足枕在自己的胸前。
　　
　　忍足也安静下来，用手搂住智野的腰，但他五指舒展着，找了块肉比较多的地方，两指放好，随时准备对智野用刑。
　　
　　“不是少女也不是少年，更不可能是求婚，我和他才见过几次面而已，一个手都能数的过来。”
　　
　　忍足抬起头想要说话却被智野伸手又按了回去，“也不是一见钟情，你别总是朝爱情那方向想。”
　　
　　忍足眼珠子滴溜溜转了几圈，听到智野猜到了自己要说的话，心里甜甜的，又老实地趴在智野的胸前。
　　
　　“这世上只有我是绝对不会背叛你的。”智野低声重复了一遍，手指绕着忍足顺滑的头发，若有所思地看着窗外。
　　
　　忍足突然想到了什么，抬起头看向智野，“我觉得有些像是在宣誓尽忠。”
　　
　　智野想了想，觉得有些道理，但是又觉得不可能。
　　
　　“黑道帮派？”要宣誓尽忠什么的，智野只想到了这个。
　　
　　忍足翻了个白眼，“认识真是浅薄，在现代日本一些从战国时代就赫赫有名的家族，能延续至今的尚未没落的有四大家族，这四大家族中还保留着君臣关系的就只有真田家族，虽然君臣的称呼已经没有了，但是实质的关系仍然存在，真田家还是有一些尽忠的家臣世世代代侍奉真田家。”
　　
　　智野拨弄着忍足发丝的手停下，然后问道：“在日本有几个真田家族？”
　　
　　“多如牛毛，真田家族有很多分宗，但最有代表性的应该是真田彦一这一支，不过看起来也要没落了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“真田彦一膝下只有一女一子，女儿是无法继承家业的，他的儿子倒是很有出息，真田家所属的大部分产业现在基本上都是由真田彦一的这个儿子在经营，他继承人的身份毫无争议，不过可惜的是这人只有一个女儿，以后家业没人继承，就会从其他分宗的优秀子孙中寻找继承人，目前希望最大的就是真田雄一的两个孙子。”
　　
　　“你倒是了解地很清楚。”智野夸赞地揉揉他的头发。
　　
　　忍足很受用，笑着说道：“景吾也是四大家族之一的，所以我对这些家族的事情比一般人了解一点。”
　　
　　“景吾，那个迹部小鬼吗？”
　　
　　“他要是知道你叫他小鬼，你就完了，他那人小心眼的很，会记仇记你一辈子。”
　　
　　“不是吧，好歹也是名门望族出生的人，怎么这么没气度？”
　　
　　“喂，你别转移话题，扯远了，赶紧收回来。”忍足支起身子往上挪了挪，让自己能够和智野平视，“你说，你不会是真田家的私生子吧？”
　　
　　智野一愣，他没想到忍足竟然这么容易就联想到了，一时不知该怎么回答。
　　
　　“哈哈，看看你的表情，都懵了，哈哈哈，我逗你呢。”说着还用手指挑了下智野的下巴。
　　
　　“你讨打。”智野一个翻身将他压在身下，恶狠狠地说，“哼，看来要给你点教训尝尝才行。”
　　
　　“啊~不要咬我耳朵，好痒。”
　　
　　“喂~不要摸我的腰，放手啊。”                        
作者有话要说：亲，给个好评吧




☆、第三十三章

　　
　　笑闹够了，忍足靠在智野的怀里安然熟睡，智野有一下没一下地轻拍着他的背，他没有睡，微睁着眼睛瞧着被夕阳染红的云彩，目光悠远绵长，不知道这样过了多久，忍足醒过来发现自己仍压在智野身上，抬起头去看智野，智野注意到他醒了，低下头笑着看向他。
　　
　　两人从沙发上下来，智野把忍足扶到床上，然后整理着衣服。
　　
　　“你先在床上躺着，我还要去幸村那边。”
　　
　　“躺了大半天了，我想出去走走，我跟你去吧。”
　　
　　忍足不愿坐轮椅，他现在拄着拐杖走路已经没太大的难度了，就是走得慢而已，下午的训练量又耽误了，所以智野想晚上给忍足补上，忍足听了也没拒绝，他也很想尽快恢复。
　　
　　两人都走得很慢，一层楼的距离两人花了十分钟才到。
　　
　　听到敲门声，幸村说了声请进，门被打开，幸村抬头朝门口张望，见进来的人不是智野，而是今天上午曾经来找过自己的那个人，他皱起眉头，有些不悦，紧跟其后进来的是智野，智野对上的视线，对他笑了笑，然后把门关上。
　　
　　“侑士说病房里太闷，所以带他出来走走。”搬了把椅子放在忍足身后，然后扶他坐好。
　　
　　“又见面了。”幸村冲忍足点头说道。
　　
　　忍足也点点头，“又打扰了。”
　　
　　智野按摩前习惯清洗一下手，幸村的卫生间很简陋，和忍足的病房没法比，虽然也是单人加护房，但档次还是差了许多，面积小了一半不说，卫生间里只有水池和抽水马桶，没有浴缸，只有一个简单的淋浴莲蓬。
　　
　　智野从卫生间出来的时候见两人都没有说话，幸村低头看着书，忍足无聊地在用手机玩游戏。
　　
　　见智野出来了，两人同时抬起头朝他看过来，智野走到床边，扶着幸村让他在床上坐好，然后从头部开始帮他按摩。
　　
　　忍足放下手机，眼睛瞄向智野那边，智野认真的侧脸映入忍足的双眼，智野的手指在幸村的发间游荡，时而停顿时而划拨，在他使力时突起的青筋在忍足眼中都有种别样的美感。
　　
　　智野的手滑向幸村纤细的脖颈，幸村仰起头轻轻呻吟一声，他扬起脖子时露出他线条优美的颈项，忍足突然绷紧了神经，看向智野，见智野的表情没有丝毫变化，像是没有听见也没有看到一样。
　　
　　忍足稍稍松了口气，但又突然瞪大了眼不可置信地看着他俩。
　　
　　智野略弯下腰低头凑到幸村耳边，“你昨晚是不是没睡好？”
　　
　　幸村微睁开眼，点点头，“嗯，睡不着。”
　　
　　“你好像落枕了，脖子这里硬硬的，等会我揉你肩膀的时候可能会有点痛。”
　　
　　“没事，那点痛不算什么。”幸村笑着说道，他多大的痛苦都熬过去看，只是一点酸痛而已，可以直接忽略不计了。
　　
　　“嗯。”智野点点头，然后直起身子，手下的动作没停。
　　
　　忍足咬咬牙，他以为智野习惯凑到他耳边说话，是因为两人关系不一般，这样显得亲密些，原来这小子对谁都是这样的，什么话要凑那么近说，站着说就听不到了吗？
　　
　　“唔~”少年压抑的声音混合着浓浓的鼻音。
　　
　　“要是疼就喊出来吧。”
　　
　　“不是，是太舒服了，嗯啊~”
　　
　　幸村嗯嗯啊啊叫个没完，忍足的脸越来越黑，有那么舒服吗？智野给他按摩的时候，他也没这么夸张啊？
　　
　　智野给他按摩完肩膀，让他在床上趴好，在他的背上拍打起来，见那人舒服地趴在床上，他家智野额上早已累得出了细细密密的汗，忍足看了很吃味。
　　
　　忍足看不下去了，拄着拐杖走出了病房，认真按摩的智野也没有注意到他的离开。
　　
　　忍足无趣地在过道里拄着拐练习走路，从过道的一头走到另一头，看看时间才过去了十分钟，时间怎么过得这么慢，忍足又来回走了几次，直到有些累了，才停下来，估摸着按摩应该已经结束了，就象征地敲敲门，然后打开了门。
　　
　　忍足打开门看到里面的景象，气得他握紧门把手的手指一直发颤，但脸上依然维持着优雅的笑容。
　　
　　智野正用湿毛巾帮幸村擦着背，幸村的衣服半敞着，没有脱下来，听到有人进来的声音，两人都抬头看去。
　　
　　“侑士，你刚才去哪了？”智野把毛巾在水里洗了洗然后拧了拧，手又伸进幸村的衣服里。
　　
　　“觉得无聊出去走了走。”
　　
　　“哦，等我帮幸村擦好身子我们就走。”
　　
　　“好。”忍足艰难地点点头，然后走进病房，把门关上，走到椅子前坐好。
　　
　　智野又洗好了毛巾递给幸村，幸村说了声谢谢然后自己擦洗胸前。
　　
　　忍足见了，情绪稍微缓和了些。
　　
　　“要是能泡个热水澡会更舒服些。”
　　
　　“没关系，我已经习惯了。”幸村把毛巾递还给智野，智野端着盆进了卫生间，不一会就一边放下卷起的袖子，一边走了出来。
　　
　　“等哪天你要大洗，我过来搀着你洗。”照顾幸村的看护是个女的，幸村脸皮薄，不好意思当着女的面脱衣服洗澡，就算那人大了他20多岁，都能当他/妈了。
　　
　　幸村想了想，反正智野是男的，也没有什么好害羞的，而且他也确实想好好地冲个澡，像这样擦洗只能除除汗，一点也没有洗澡来得畅快舒服。
　　
　　“用我的浴缸吧。”忍足突然出声说道：“我的病房里有浴缸。”
　　
　　“太麻烦你了。”
　　
　　“怎么会呢？你不用客气。”
　　
　　智野为忍足这么慷慨和乐于助人而感到高兴，笑着走到忍足身边，颇为欣慰地看着他。
　　
　　“幸村，我们先回去了，今晚我会留下来帮侑士复健，你要是有事可以打电话给我。”
　　
　　“嗯，我知道了。”
　　
　　智野跟幸村说了声，然后打开门让忍足先走，见忍足背上湿了大片，智野不解地问他：“你背上怎么湿了？”
　　
　　“刚刚在这里来回走了几遍，出了点汗。”
　　
　　“啊呀，这么乖，我没在边上监督，你也能认真练习了。”
　　
　　忍足推开智野靠过来的嘴脸，“你是不是特别喜欢和人靠这么近说话啊？”
　　
　　“只限于认识的人，这样不好吗？”
　　
　　“以后不许这样。”
　　
　　智野挠挠头，“怎么了吗？”
　　
　　“说了不许，你照做就是了。”
　　
　　“哦，我们现在回去吗？”智野站直着身子拉开些距离问道。
　　
　　忍足气他太愚钝，揪着他的衣领把他扯过来，咬牙说道：“是不许对别人这么做。”
　　
　　智野明白过来，忙点点头，“是不是只能对你这么做？”智野的脸又凑得很近，一脸求教的好学生模样，乌黑的眼眸专注地看着忍足。
　　
　　这么近距离的看着智野的脸，让忍足的心跳忍不住加快了跳动的频率，他微红着脸点点头。
　　
　　他怎么就被这么二的人给迷住了呢？忍足百思不得其解。
　　
　　“侑士，刚才我突然想到了一个好点子。”智野不知道想到了什么，看起来很高兴，整个人显得神采奕奕的。
　　
　　“用药浴来调理幸村的身子，你觉得怎么样？”
　　
　　忍足没发表看法，蒙头往前走，就听智野一个人在那侃侃而谈。
　　
　　前世因为职业关系，智野曾系统地研究过中草药，但他研究的方向都是在膳食中引入中药思想，使食物的效用更大化，还从来没想过外用中草药。
　　
　　“不行。”
　　
　　“为什么不行？你觉得哪边不合理？”
　　
　　忍足停下扭过头，神情严肃，然后一字一顿地说道：“会把浴缸弄脏。”
　　
　　啊！？                        
作者有话要说：昨天既没码字也没看书，被索香这对萌的死去活来啊\(^o^)/，我要深刻检讨检讨自己。
收藏还差五个就能一千了，给点力吧，不要一个一个蹦Q噻，急死人




☆、第三十四章

　　
　　忍足和智野吃完晚饭大概过了半个小时，就来到复健室，这个时候来复健室的人不多，等忍足练习了一会，人才渐渐多了起来，见到有认识的人，智野本想过去打个招呼，但是那人身边的女护士像是防贼一样地盯着他瞧，智野只能无奈地站在一边对那人打了个招呼。
　　
　　“你认识那人？”忍足用帕子擦了擦汗，扬起下巴指了指前面的人。
　　
　　“啊，算是吧。”
　　
　　“就是这个女人害我住院的。”忍足说着把帕子递还给智野，看起来有些生气，“不过听说她好像失忆了，也不知道是不是故意逃避责任。”
　　
　　“是她？上午去过你的病房找你的那个。”智野这才想起曾经在忍足的病房门口遇到过她。
　　
　　“嗯，她来向我道歉的。”
　　
　　“你怎么没和我说过这事？”
　　
　　“没什么好说的。”忍足说着坐到自行车健身器材上，慢悠悠地蹬着。
　　
　　“你呢？又是怎么和她认识的？”
　　
　　“偶然遇到了，她不舒服，我把她送回了病房。”
　　
　　“就是那个害你被投诉的病人？她还真是个灾星。”
　　
　　正说着那个女人走了过来，态度很和气，她手臂上的绷带拆掉了，今天应该是第一次过来复健的，她见了忍足，态度很诚恳地向他道歉。
　　
　　“在你没想起来是为什么突然从后面撞过来之前，我是不会听你的道歉的。”忍足看都不愿看她一眼，当时真的很惊险，这个女人开着车子突然加速撞了过来，要不是司机反应快，及时掉转车头，他们很有可能就被疾驶而来的货车给撞飞。
　　
　　这女人自己也受了伤，尤其是头部，所以才导致她的记忆残缺，当时的情况她自己也记不起来了，忍足是很想把这人立刻送进警局，但是鉴于她的情况，就算是上了法庭，也问不出个所以然了，所以就暂时压下了这事，等她记忆恢复了再说。
　　
　　忍足的冷漠对待，让那女的红着眼睛求助地望向智野，智野虽然不清楚事情经过，但是见忍足这么生气，那就一定不是可以忍受的事情了，所以也没有帮她的意思，他刚想劝那女人离开，一抬眸眼角瞄到站在门口的宫崎君，宫崎君一直看着他们这边，注意到智野的视线，他站直了身子，冲智野点了点头。
　　
　　智野收回视线，“对不起，请不要打扰到我的病人恢复。”智野的声音不大不小反正够这个女人和她身边的女护士听到了，那女护士听了瞪了智野一眼，然后才扶着那女人走开了。
　　
　　智野不觉得自己在欺负女性，他只是以其人之道还治其人之身，她们要是再不识趣还不肯走，大不了他也去投诉，理由和智野被投诉的理由一样，又不是他先这样无耻的。
　　
　　从始至终，宫崎君都一直站在门口，直到复健室的人走得差不多了，直到连忍足都发现了不对劲。
　　
　　“那人是谁，怎么一直站在门口，既不进来也不离开。”
　　
　　“可能在等谁吧。”智野随口说道，“我们也走吧，今天差不多了。”
　　
　　“嗯。”跟忍足走出复健室，智野回头见宫崎没有跟过来，舒了口气。
　　
　　现在想想，今天遇到了他不少次，上班的时候，中午下班回家的时候，下午陪忍足复健的时候，回办公室的路上，现在又遇到了，好像只要有他在，那个宫崎总是在他的附近，智野又忍不住想到忍足说过的君臣之说，他摇摇头，让自己不要随便联想，也许只是医院太小，巧合碰上的，不过这么晚了，这人怎么还不下班。
　　
　　带着忍足回到病房，等他洗完澡在床上躺好，智野才准备离开，那时已经九点多了，智野走出住院大楼，大楼门口稀稀拉拉聚集了几个人，对着楼顶指指点点。
　　
　　“有人要跳楼。”不知是谁喊了一句，每层楼都有不少人打开窗户朝外张望，想知道发生了什么事，还有人跑下楼围观。
　　
　　智野停下脚步抬头朝上看，只能依稀看清一个瘦长的黑影站在天台上。
　　
　　智野心里一惊――幸村。
　　
　　智野用最快的速度冲上天台，“幸村――”他一边冲进去一边喊道。
　　
　　但看清了那人的脸时他才松了一口气，整个身子一放松，扶着墙弯下腰大口地喘着气。
　　
　　站在天台边上的人转过身看到智野，嘴角勾起一个疯狂的笑容，她的长发被风吹得飘扬起来，露出她的整张脸。
　　
　　智野平复了呼吸，“你不要冲动，有什么话好好说，你先下来。”
　　
　　智野听到身后急乱的脚步声，知道有其他人也赶过来了，走在最前面的是忍足院长，他用最快的速度从家里赶了过来，身后还跟着值班的医生和保安人员。
　　
　　“怎么回事？”忍足院长看到智野，出声问道。
　　
　　“不知道，我看有人要跳楼所以上来看看能不能帮忙。”
　　
　　“这位小姐，你有什么事可以跟我说，我是这家医院的院长，你不要做傻事，想想你的家人。”
　　
　　“闭嘴，我已经没有家人了，没有了。”家人这个词一下触动了她某根神经，她声嘶力竭地吼道，然后从身上取出一把小匕首，拔掉套在匕首上的皮套。
　　
　　她看向智野，“哼，没想到你自己送上门来了，你这个贱人。”
　　
　　她把刀指着智野，“那花盆竟然没砸死你，算你命大。”
　　
　　“你为什么要这么做？”
　　
　　“我要你死――”她凄厉的声音在风中飘散开来。
　　
　　她声音中饱含的仇恨让在场的人都不禁心惊，智野身子猛地一颤，抬起头，忍足院长宽厚的背挡在他面前。
　　
　　忍足院长走到智野身前，将他挡在身后。
　　
　　“不仅他要死，忍足侑士，我也不会放过他的。”她抬起手用刀指着忍足院长，恶狠狠地说道。
　　
　　“请问我的儿子做了什么事让你这么恨他？”忍足院长沉声问道。
　　
　　“他害死了我的妹妹，他不得好死，我要撞死他，撞死他，哈哈哈。”她仰起头大声笑道，然后又突然抱着头，“不能，不能伤害忍足，不可以。”
　　
　　“她疯了。”有人轻声说道。
　　
　　她确实像疯了一样，抱着头一会说要杀人一会又说不能，好像身体里存在着一个天使和一个恶魔，他们正在做着激烈斗争。
　　
　　然后就看她痛苦地蹲在地上。
　　
　　众人没有说话，僵持在原地，不远处呼啸的警笛声传来，消防人员迅速在下面支好了气垫，但是从这么高的高度摔下去，就算落在了气垫上，能活下来但也肯定会残疾。
　　
　　“如果侑士做了对不起你妹妹的事情，我是不会包庇他的，你下来，我们好好谈谈。”
　　
　　见她没有激烈的反应，忍足院长对身后的保安使了个眼色，两人小心上前，先夺下了她手中的刀，然后搀着她从天台的边上跳下来。
　　
　　她好像被头痛折磨地无力反抗，乖乖地被保安搀着往前走。
　　
　　她的头发被风吹乱，垂落在脸上，看不到她脸上的表情，就在他经过智野和院长身边时，她无神的眼睛里突然爆出一阵精光，嘶吼着抢下匕首对着智野刺了过去。
　　
　　一切都发生的太突然，谁也没料到已经温顺下来的女人会有这么大的爆发力。
　　
　　智野只觉得匕首清冷的银光在眼前一闪而过，他侧身想要闪开，但已经来不及了。                        
作者有话要说：今天又考完了一门，还有四门，好想回家啊




☆、第三十五章

　　
　　“小心――”
　　
　　现场有些混乱，智野耳边只有呼呼的风声还有谁焦急地喊了声小心，女人狰狞的脸在月光下清晰地让人心骇。
　　
　　一个身影迅速地冲了过来踢掉了女人手中的刀，智野心神一放松只觉得左臂一痛，用手一摸，入手一片湿热，背上也被惊出了一身冷汗。
　　
　　女人反手被压制在地上，众人回过神来，那两个保安忙跑过来将女人制住。
　　
　　那人放开女人起身看向智野，“你的手臂受伤了？”他轻声咒骂了一声该死，然后上前想要帮智野检查伤口。
　　
　　“我没事。”智野伸手拦住他。
　　
　　“把她交给警察。”忍足院长也关心地走过来，对着保安说道。
　　
　　智野忙拦下，“不行。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“她刚才说侑士害死了她的妹妹。”智野低声说道，忍足院长抿着唇，沉吟良久，“先送她回病房，找个人看好她，别让她跑出来。”
　　
　　等那些人带着那女的离开了，天台上就剩下忍足院长、智野和宫崎。
　　
　　“先处理一下伤口，一会我先送你回家。”
　　
　　“不用了，我自己回去就行，这事不要告诉侑士。”
　　
　　“我明白，但如果那个臭小子真做了什么错事，我是不会轻饶他的。”
　　
　　智野朝楼下走，宫崎君寸步不离地跟在他身后，经过这么危险的事情后，他是再也不敢离开智野半步了。
　　
　　智野停下脚步看着他，“刚才很谢谢你。”
　　
　　“是我失职了。”他站直着身子，耿耿于怀地看着智野的手臂。
　　
　　“要不是你，就不是手臂受伤了。”智野指指自己的心脏，玩笑地说道。
　　
　　宫崎绷着脸，内疚和自责并没有因此而减轻，毕竟智野受伤是不争的事实。
　　
　　医生给智野处理好左手臂的伤口，伤口不深，血很快就止住了，除了上药的时候有些痛，已经没什么感觉了，但是抬手穿衣服的时候还会有些刺痛。
　　
　　一直候在一旁的宫崎忙走过来帮智野套上衬衫袖子，见他还要帮自己扣上纽扣，智野忙侧开身子道了声谢，然后自顾自地扣上纽扣。
　　
　　“已经很晚了，你回去吧。”
　　
　　“我送你回了家再走。”
　　
　　“不用了，走回去就十分钟，不会有危险的。”
　　
　　智野坚持地说道，宫崎点点头，躬身和智野道了别然后走了出去，智野看着他的身影，也不知道他是不是真的回去了，会不会又藏在什么地方偷偷保护着他。
　　
　　智野穿好衣服走出医院，此时医院大院里原先聚集的人都已经散去，警车也离开了，智野回头看看身后，见没人跟着他，又继续往前走，走到一半的时候，口袋里的手机响了起来，手机屏幕上显示着精市的名字。
　　
　　“幸村，你怎么了吗？”
　　
　　那边并没有回应，只听到急促的喘息声。
　　
　　“你等我，我马上过来。”
　　
　　智野急冲冲地往回跑，进了住院楼等不及电梯下来，他直接爬楼梯冲到四楼，门也没敲，智野就冲进了病房，屋子里黑漆漆的，智野敏锐地捕捉到幸村急促的喘息声，他唤了声幸村，然后把灯打开。
　　
　　幸村直挺挺地躺在床上，浑身绷紧，手里紧紧握着手机，他盯着雪白的天花板，胸膛剧烈起伏着，听到智野的声音，他有些迟钝地扭头看向他。
　　
　　看到智野，他眼睛一红，低低唤了声智野的名字。
　　
　　智野走近他，握住他冰冷的手，他的手心冒出了许多冷汗，额头上也都是冷汗。
　　
　　智野摸着他的额头，“身体不舒服？”
　　
　　幸村摇摇头。
　　
　　“做恶梦了？”
　　
　　“我梦到花盆掉下来，你为了救我，被砸到了，浑身是血地倒在我面前。”
　　
　　“那只是梦而已。”智野笑着安慰他，擦掉他额上的冷汗。
　　
　　“都是我，是我害得你被花盆砸中。”他有些激动地握紧智野的手。
　　
　　他是在自责吗？他以为那花盆是冲着他来，而智野是被他牵连进去的，智野心里一动，将他轻轻搂进怀里，轻拍着他的背。
　　
　　“不是你的错，那花盆本来就是针对我来的，是我连累了你，还害你做恶梦。”
　　
　　幸村从智野的怀里抬起头，“是谁要害你？”
　　
　　智野把他的头按回怀里，“已经没事了，那人已经被抓住了。”
　　
　　幸村的情绪渐渐稳定下来，智野才放开他，让他躺好。
　　
　　“你身上出了不少汗，要不要冲个热水澡再睡？”
　　
　　幸村也感觉身上粘腻腻的很不舒服，他点点头，掀开盖在身上的毯子，在智野的搀扶下走下床，他抬头看到智野额上的汗水还有衬衫汗湿的领口。
　　
　　从他打电话到智野来到他的病房总共不超过三分钟，如果是从忍足的病房到他这里，三分钟确实是够了，但看智野满头大汗的样子，应该是从很远的地方跑过来的。
　　
　　智野抬手抹了把头上的汗水，扶着幸村进了卫生间，偷瞄了眼左手臂，刚才跑得太快，伤口好像裂开了，索性血还没有渗出来。
　　
　　幸村坐在椅子上脱着衣服，智野正在给他调水温。
　　
　　等智野调好水温的时候，幸村脱得只剩下一条内裤。
　　
　　见智野看过来，幸村放在腰上要脱内裤的手又放了下来。
　　
　　幸村走到淋浴蓬头下面，面朝墙壁站着，智野看出他可能有些不自在，很体贴地将头偏向一侧，只借他一只手臂让他扶着。
　　
　　幸村见了觉得自己有些太扭捏了，反正都是男人，有什么好害羞的，咬咬牙弯下腰去脱内裤。
　　
　　智野感觉手臂上猛地一沉，幸村全身的力量好像都压在了他的手臂上，他扭头伸出另一只手去扶幸村，正看到幸村背对着他抬起一只脚，弯下腰，一手抓着他的手臂，另一只手向下扯着湿透的内裤，背上的脊椎骨清晰可见，水珠顺着他光滑的腰际滑落。
　　
　　智野心里没来由地一阵慌乱，忙扭过头，让自己平静下来。
　　
　　幸村迅速洗完了澡，用毛巾随便擦了擦身子。
　　
　　“智野，帮我递一下浴巾。”
　　
　　那浴巾其实也就是遮遮□，上身完全暴露在外，幸村的皮肤要比忍足白皙的多，而且是那种苍白的白，他身上也没有忍足洗完澡后那浓郁的香味，而是清清淡淡的，沁人心脾，让疲惫了一天的人忍不住身心都跟着放松下来。
　　
　　“你也洗个澡吧。”幸村见智野半边身子都湿了，出声说道。
　　
　　“没事，我回去洗就好了。”
　　
　　智野把幸村扶回床上，然后去柜子里给他找了条干净内裤还有一套睡衣。
　　
　　“你好好休息，我明天早上来看你。”
　　
　　幸村穿上上衣，有些落寞地说道：“我睡不着，即使好不容易睡着了，不是被痛醒的就是被恶梦吓醒的。”
　　
　　幸村拿起桌上的手机，“我也不知道怎么就打了你的电话。”他抬起头有些虚弱地笑笑。
　　
　　他以前都是默默忍受过来的，这次不知道为什么鬼使神差地按了智野的号码，也许只是因为智野的那句可以依赖他的话吧，他真的很想偶尔依赖一个人看看呢。
　　
　　“啊，说了很奇怪的话呢，你不要放在心上。”
　　
　　怎么可能不放在心上呢？
　　
　　“我今晚留下来陪你。”智野说着走进卫生间，很快又探出头，笑着说道：“借我一套衣服穿吧。”
　　
　　智野随便冲了个澡，把自己的湿衣服摊开晾在屋外的窗台上。
　　
　　然后把椅子搬到床边，幸村的病房里没有沙发，所以智野只能坐在椅子上趴在床上睡了。
　　
　　幸村有些过意不去，“这样太辛苦了，你还是回去吧，我已经没事了。”
　　
　　“我要是穿成这个样子出去，肯定得被抓回来。”智野指指身上肥大的病号服。
　　
　　“那你去忍足君那里吧。”忍足的病房既然有浴缸，那肯定是特等病房，沙发肯定少不了。
　　
　　“侑士应该已经睡了，就不打扰他了，我没事，你赶紧躺好。”智野将他按回床上，给他盖好毯子，然后关上灯又坐回椅子上。
　　
　　智野觉得这一天经历了太多的事情，让他的神经疲惫压抑到了极点，仿佛一倒下就能睡着，虽然趴着很不好受，但智野太累了，很快意识就混沌不清了，不知这个状态维持了多久，智野觉得自己明明已经睡着了，但不知道为什么仍觉得非常疲惫，无法放松。
　　
　　月光下女人狰狞的脸孔无限放大，明晃晃的刀泛着渗人的冷光，智野心口一痛，心脏像是被刀刺穿了一样，他猛地坐起身子，睁开眼，眼前漆黑一片。
　　
　　“你也做恶梦了吗？”
　　
　　智野扭头朝声音传来的方向看去，智野看不清他的脸，只看到他那双清清冷冷的眸子，那眼眸中的光华，微弱而不可辨，但智野的心却奇异的安定下来。                        
作者有话要说：今日三更，字数都是3000+，希望大家看得过瘾




☆、第三十六章

　　
　　智野早上醒来的时候，只觉得浑身酸痛极了，他抬手想要去揉一下脖子，却发现自己的手被幸村压在掌下，他的手轻飘飘地搭在他的手背上，手心干燥而温热。
　　
　　反手回握住幸村的手，智野昨晚被幸村痛苦压抑的呜咽声惊醒，见他痛却又不喊出来，浑身颤抖着，牙关颤栗的声音都听得真真切切，智野想象过这个病会带来多大的痛苦，但还是第一次亲眼见到，只一眼，仿佛也能感同他的身受痛彻了自己的心扉。
　　
　　智野只能紧紧握着他的手，无法分担他的痛苦，只能用这种方式给与他一点力量。
　　
　　这个外表柔弱的少年，要有着怎样一颗无比坚硬的心，才能在无数次黑暗中独自熬过这般撕心裂肺的痛楚。
　　
　　智野手掌上的手指动了动，让他从昨晚那种压抑沉闷的情绪中回过神来，抬头看着幸村，幸村睡得很浅，在智野醒来的时候他就已经醒了，感觉到自己的手被智野握在手心里，像昨晚一样温暖而坚定。
　　
　　他没有睁开眼，而是眯着眼装作仍在熟睡，想着就这样多让智野握一会，让这份温暖更持久一些，但是在偷瞄到智野眼中痛苦的神色时，他不自觉地想着智野的这份悲伤和痛苦有几分是为了他。
　　
　　这种想法来得突然来得奇怪，但却又自然而然地流露了出来，幸村挡也挡不住。
　　
　　智野收回手，笑着对他说了声早。
　　
　　“你再睡会，现在还早。”智野站起身，腰部发出咔嚓的声响，智野很想掩饰身上的不适，但那声音极其清脆，被幸村听得清清楚楚。
　　
　　智野笑笑让他不要介意，走到一边做了些舒展动作，这才觉得舒服了许多，然后去窗口把昨晚晾的衣服收回来，衣服已经差不多干了，智野麻利地把衣服换上，把幸村借给他的病号服折好。
　　
　　“你早饭想吃什么？”
　　
　　“什么都可以。”幸村扭扭头想找个舒服的姿势躺好。
　　
　　智野按了按幸村的枕头，“又软又薄的，难怪你睡不好，我从家里给你带个枕头过来。”
　　
　　“不用麻烦了。”
　　
　　“这有什么麻烦的，顺便。”
　　
　　智野出了幸村的病房，没有直接回家，而是来到忍足的病房，他站在门口踮着脚从门上的气窗上朝里面张望，见忍足偏着头睡得安详，显然是不知道昨晚发生的事情，这才安心地回了家。
　　
　　站在家门口的智野没有推门进去，他停下脚步，回头看着空荡的街道问道：“你一直跟着我吗？”
　　
　　没多久从暗处走出一个人，他脸上略微显出一些疲态，显然是一夜没睡，但精神依然很好。
　　
　　“我说过你不用跟着我。”
　　
　　“等你进了家，我就不会跟着你了。”
　　
　　“你昨晚一夜没有回去？”
　　
　　“嗯，因为职责没有完成。”
　　
　　智野暗叹这人的执着，“进来吧，吃了早饭再走吧。”
　　
　　智野进家的时候，美惠已经醒了，正在熬粥，见到跟着智野身后的陌生人，疑问地看着智野。
　　
　　“医院的同事，昨晚加班，顺路请他吃顿早饭。”
　　
　　智野回房洗漱了一番又换了身干净衣服，然后挑了个手工缝制的“保健枕头”下了楼。这枕头里填塞了些安神的药材，有助于睡眠，缝制当然是由美惠缝的。
　　
　　美惠正在吃饭，而宫崎却坐得端正，腰背笔直，碗筷整齐摆放在他面前。
　　
　　智野把枕头装在一个大的布袋里放在客厅的沙发上，走过来问道“怎么不吃？”
　　
　　智野坐在自己的座位上，端起桌上的粥。
　　
　　见智野开动了，宫崎才拿起碗筷，然后又放下，“你的手臂……”
　　
　　智野一记眼刀砍了过来，还顺带踢了他一脚，宫崎忙闭上嘴，像是做错了事一样，身子坐得更加笔直，也不敢再碰眼前的碗筷。
　　
　　“智野，你的手臂怎么了？”美惠咽下嘴里的食物问道，伸手去摸智野的胳膊，还好她摸得是右手臂。
　　
　　“好痒啊，妈，没事，昨天打扫办公室，搬桌子的时候不小心拧到筋了，已经没事了。”
　　
　　“怎么办公室还要你自己打扫，天天累死累活不说，还要干这种事，我在家还没让做过这种活呢。”美惠站起身去揉智野的胳膊。
　　
　　“已经没事了，你看。”智野抬起手臂活动给美惠看。
　　
　　智野吃完早饭，把锅里的热粥装到保温盒里，取了些小菜，然后就又准备回医院了。
　　
　　美惠有些不高兴了，“医院的工作有这么忙吗？才回来就走，还不如以前的按摩室，也没这么忙过，干脆不要干了。”
　　
　　“也就最近有点忙，过阵子就没事了，我今晚早些回来，陪你看电视剧。”智野陪着笑说道。
　　
　　得到美惠的放行，智野去拿要带去医院的东西，宫崎早已把东西拿在手里，看那样子应该是不会交给智野了。
　　
　　两人走出院门，智野扭头看那人亦步亦趋地跟在他的身后，智野很不喜欢被人这样跟着。
　　
　　“要我偷偷跟着你吗？”宫崎好像看出智野不想一回头就看到他，提议道。
　　
　　智野摊手指指自己的身边，“你可以站在我的边上一起走，像朋友一样。”
　　
　　和智野并肩而走是绝对不允许的，他坚定地看着智野，“我还是偷偷跟着你吧，不会让你看到我的。”
　　
　　智野伸手将他拉到身侧，“就算不是朋友，我们也还算是同事吧。”
　　
　　宫崎不再拒绝，但还是朝后退了半步。
　　
　　“啊，是美惠阿姨的儿子。”
　　
　　智野还没被人这么称呼过，一时没反应过来，慢半拍地扭头看到一张天真的大笑脸，回道：“早啊，入江夫人的儿媳妇。”
　　
　　琴子笑着冲智野招手，她身边站着他年轻的丈夫，智野朝那人点点头。
　　
　　琴子有些激动地用手拍着他丈夫的手臂，指着智野说道：“这就是我和你说过的美惠阿姨的儿子，烧青菜很好吃的那个，我跟你讲哦，那个青菜……”
　　
　　相比她一脸的激动，他丈夫倒是淡定许多，抬手将她妻子指着智野的手按下来，小声对她说道：“用手指着人很不礼貌。”
　　
　　琴子笑嘻嘻地哦了一声，然后对着智野致歉地鞠了个躬。
　　
　　智野无所谓地摆摆手，和两人道了别，已经耽误了些时间，智野加快了脚步朝医院走，刚来到医院就被院长叫到了办公室。
　　
　　那个要跳楼的女人昨晚自杀了，是用玻璃杯的碎片割腕自杀的。
　　
　　智野至今不知道为什么那女人会这么憎恨着他还有侑士，他到现在甚至连她的姓名都不知道。
　　
　　忍足院长把一本牛皮封面的笔记本放在智野面前，然后整个人陷在沙发里，有些疲惫地捏着鼻梁，又揉了揉额角，他昨晚回到家刚睡下就接到那女人自杀的消息，又赶了回来。
　　
　　忍足院长在人前都保持着优雅的模样，还没人见过他露出过这种疲态。
　　
　　智野翻开第一页，见是日记，又合上本子，他的道德心不允许他翻看别人的日记本，去窥探别人的隐私。
　　
　　“要我帮你煮杯咖啡吗？”
　　
　　忍足院长摇摇头。
　　
　　他跷着腿，用手支着头看着智野，“这是从那女人的枕头下找到的，她一直带在身边，我看她的失忆应该是假的，不过精神可能有些错乱。”
　　
　　“警察没有取走吗？”
　　
　　忍足院长笑笑，“里面有很多重要线索。”他放下腿身子前倾把日记本拿起来，“你以为我会交给警方吗？”
　　
　　智野点点头，要是里面有不利于侑士的东西，那确实是不能交给警方的，智野斜睨着昨晚还大义灭亲地说着不会包庇自己儿子的某人。
　　
　　那人随手翻看着日记，看到智野的表情，把日记本放回桌上，轻咳了一声，“我花了不少时间看完了这本日记，再加上对那个女人的调查，我已经大概弄清楚前因后果了。”
　　
　　智野一副洗耳恭听的样子，忍足院长用最简练的语气和智野说明了一番。
　　
　　听完智野唏嘘不已，虽说侑士没有什么责任，但毕竟两条年轻的生命就这么白白没了，确实让人惋惜。
　　
　　自杀的女人有个妹妹，这日记本就是她的妹妹写的，里面记叙了她初遇侑士，就对他一见钟情了，日记里详细记载了侑士的生活作息和生活习惯，事无巨细，连忍足院长这个做爸爸的都不能对儿子了解到这一步。
　　
　　日记的前半部描写了一个少女暗恋时的细腻情感，渐渐的，少女的心理发生了扭曲，她开始嫉妒每一个接近侑士的女生，哪个女生对侑士说了话，侑士对哪个女生笑，她都用愤怒的语气记录下来，借以排遣内心的苦闷与妒恨，但慢慢的，这本小小的日记本再也承载不了她太多的怨念了，所以她选择了了结自己的生命，用割腕的方式。
　　
　　而她的姐姐可能就是因为看到了这本日记，才会那么憎恨侑士，连那起车祸可能也是蓄谋已久的，姐妹俩的父母就是因车祸逝世的，所以她想用这种方式和侑士同归于尽也说不定。
　　
　　她后来的精神错乱，忍足院长猜测可能是因为她看了这本日记，在潜意识当中将她妹妹的思想和情感融入了她自己的人格之中，所以才会在医院里散播侑士和护士的谣传，是因为她嫉恨着所有接近侑士的人。
　　
　　“那她为什么要杀我呢？”智野不明白，就算他和侑士走得很近，但他毕竟是男人，一般人应该不会把两个大男人往那方面想吧。
　　
　　忍足院长用手指挠了挠额头，犹豫着要不要说，但还是说道：“因为她是个腐女。”
　　
　　腐女？什么意思？                        
作者有话要说：如果没法从这章直接跳到下一章节看，亲们可以回到章节列表里去点击，希望不会出这种幺蛾子的事




☆、第三十七章

　　
　　“意思你还是不要明白的好，没什么好处。”
　　
　　智野看他的表情有些怪异，好像吃了苍蝇一样，所以没再追问，见他很疲乏地揉着额角，智野关切地问道：“你要不要进去小睡一会。”
　　
　　院长办公室里有一间卧室，是专门供他午休用的。
　　
　　他闭着眼摆摆手，“估计一会还要应付死者的家属。”
　　
　　“她还有亲人在世吗？”
　　
　　“嗯，有个舅舅，她车祸住院的时候，曾来过一次。”
　　
　　死者生前住院都快一个月了，作为她这个世上唯一的亲人，就只来看望过一次，看来也没有几分亲戚情分了。
　　
　　“您去休息吧，我来应付。”
　　
　　忍足院长睁开眼盯着他瞧。
　　
　　“放心，我有对付他的方法。”
　　
　　忍足院长用手指揉了揉下巴，站起身，说道：“好吧，我去小睡一会，应付不过来就叫我。”
　　
　　智野点点头，等忍足院长进了卧房关上门，他走到放置咖啡机的桌前，智野昨晚也没休息好，他进来的时候就注意到忍足院长又买了新牌子的咖啡豆。
　　
　　等咖啡煮好了，智野给自己倒了杯热喷喷的咖啡，坐在忍足院长的转椅上，转过身子，巨大的落地窗做成一个桥洞的拱形形状，比一般只为了扩大视野的落地窗而言要更具有美观性，而且院长办公室所在的楼层较高，一眼望去，眼前一片豁然，不禁让人胸襟舒展开来。
　　
　　智野一杯咖啡还未品完，就有人敲门进来，智野转过身，把咖啡杯放在面前的办公桌上，进来的人看到坐在椅子上的人，有些惊讶。
　　
　　智野双手交叉放在桌上抵着下巴看着进来的人，他的脸虽然还未完全摆脱稚气，但是因为智野的穿着和气质，让人无法把他看作是个小孩，再加上智野是坐着的，别人看不出他的身高。
　　
　　那人愣了愣神，然后走进来，不可置信地问道：“你是忍足院长？”
　　
　　智野站起身，他站起来只到那人的肩膀，气势立刻弱了下去，那人立刻就怀疑了，皱眉语气有些不悦地问道：“忍足院长在哪？我找他有事。”
　　
　　“忍足院长有事不能见你，我是他的特别助理，有事你可以和我谈。”
　　
　　“你？你能做得了主吗？把你们院长叫过来。”那人大大落落地往智野对面的椅子上一坐，整个人靠在椅背上，正眼都不看智野一下。
　　
　　“真不好意思，我们院长现在没时间见你。”
　　
　　“你知道我是谁吗？你们院长要是再不来，我就去法院告你们医院，为我的外甥女讨回公道。”
　　
　　“我知道您是谁了，关于您外甥女的事，我们深表遗憾。”
　　
　　“少来这套，我外甥女为什么自杀，你们医院难道就没个说法？”
　　
　　这人是自己一个人来的，没有带上全家老小来助阵，可见他根本就不是来闹事的。
　　
　　“自杀动机警方正在调查，我们医院也会尽力协助警方的。”这些官话智野信手拈来。
　　
　　那人猛地一拍桌子，“少跟我来这套，我外甥女是死在你们医院的，你们就得负责。”
　　
　　“没有尽到看管的义务，我们确实要承担一些责任。”
　　
　　那人见智野并没有全然推卸责任，接下来的话到有些不好意思说了，他搓着手掌正组织语言，但智野直接就替他说了。
　　
　　“你这次来是想谈赔偿的问题吧。”
　　
　　那人此时倒有些不好意思了，点点头。
　　
　　“一旦警方认定了我们医院所承担的责任，我们是不会推卸责任的。”
　　
　　那人可能没想到智野这么好说话，本来准备的一套说辞都没有用了，见目的达成了，整个人志得意满地坐在椅子上，腆着他的大肚子。
　　
　　智野笑看着他的反应，“好了，公事已经谈好了，那让我们来谈谈私事吧。”
　　
　　“私事？”
　　
　　智野从桌上拿起那本牛皮日记本，“这是我们从警方那得到，是你外甥女生前的日记。”
　　
　　那人直起身子看着智野手中的日记本，智野估计他是没见过这个东西的。
　　
　　“里面记载了您的外甥女是怎么预谋杀害我们院长的儿子的，您外甥女的车祸好像并不是件意外啊。”
　　
　　那人听了神色有点紧张，伸手去拿日记本，却被智野躲开。
　　
　　“这可是重要证物。”智野根本就没有看过这本日记，但他还是继续说道：“我们院长儿子命大死里逃生，目前还在住院治疗中，我想这件事我就只能和您谈谈处理办法了。”
　　
　　智野面色沉重，故意误导对方，让那人以为侑士受了很重的伤，还在治疗，智野看他的表情，知道这人确实也是这样认为的，但智野可没有说谎吓人。
　　
　　“而且我猜想她的自杀或许是畏罪……”
　　
　　那人抹了把额上的汗，不等智野把话说全，急急站起身，又故作镇定地整理了一下领带，“我还有事，我们以后再谈这件事吧。”
　　
　　智野也没有阻拦，起身目送那人出了院长办公室，然后嘴角挂着嘲讽的笑，他坐□，内心不自禁地悲凉起来，为了那对死去的姐妹，希望她们能在另一个世界和父母团聚，这世上能不计报酬地为你好、真心真意待你的恐怕就只有父母了吧。
　　
　　智野长长地叹出一口气，伸手去拿桌上的咖啡杯，小饮了一口，咖啡已经半温不凉的，失去了它的香醇口感，入口只有苦涩，是喝多少水都无法冲淡的苦。
　　
　　“咖啡凉了就再换一杯吧。”
　　
　　忍足院长从卧房走出来，他脱了外套，领带也取了下来，天蓝色的衬衫半敞着襟口，他头发略微有些乱，找不到平日一丝不苟的样子。
　　
　　给自己倒了杯咖啡喝了一口，“嗯，你煮的比我好点。”他扬了扬杯子赞赏地说道。
　　
　　智野起身把转椅让给他，自己则倚靠在桌上。
　　
　　“把你吵醒了？”
　　
　　“没有，闻到咖啡的香味了，突然想喝一杯。”
　　
　　智野笑笑把咖啡杯里剩下的冷咖啡一饮而尽，看得忍足院长皱起了眉，但没说什么。
　　
　　“事情你处理的不错，如果是我又得走很正规的途径，处理起来比较麻烦。”
　　
　　智野听了他的话，并不觉得他是在表扬自己，这话怎么听着这么刺耳，这是在说他的处理办法是歪门左道，耍小聪明吗？
　　
　　“能用最简便的方法解决何乐而不为呢？”
　　
　　“所以说小孩子最幸福了，能够随心所欲，想做什么就做什么。”
　　
　　智野洗着咖啡杯，有些不赞成他的话，但也懒得反驳。
　　
　　把咖啡杯清洗好放回原处，这杯子现在已经成他专用的了，每次都放在固定的位置，因为没人会像智野这样经常上来讨一杯咖啡喝。
　　
　　忍足院长喝了口咖啡，突然想到了什么地问道：“让你来做我的特别助理这个主意很不错。”
　　
　　“我只是随口说说，要不然那人肯定不会坐下来和我谈的。”
　　
　　“我明白，不过这个很值得考虑，我正觉得付你的工资有些多了。”
　　
　　智野平日只要照看忍足和幸村两人，和其他医生相比，看起来是悠闲很多，但是别的医生并不会像智野这么尽心，所以智野每天也并不算轻松。
　　
　　“对了，你的手臂怎么样了？”
　　
　　“待会再去上个药，昨天不小心裂开了。”
　　
　　“还是注意些的好，你自己是个医生，注意事项什么的你自己都清楚。”
　　
　　智野点点头，“嗯，我回去工作了。”
　　
　　“我刚才说的你考虑看看。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“特助的事。”
　　
　　这人刚才难道不是在开玩笑吗？智野本来起身要走，听了他的话，又倚靠回桌上，抱着手臂，“你不是开玩笑？”
　　
　　“我像是在开玩笑吗？付你一份工资让你兼两份职，很划算。”忍足院长放下咖啡杯，“别忘了，我可是个商人。”
　　
　　这家医院是私立医院，所以说自己是个商人并没有错。
　　
　　“你以前不是说自己是救死扶伤的医生吗？”
　　
　　忍足院长听了仰起头看着智野，忍不住笑了起来，“我好像是说过这句话，你看身兼两职其实是很容易的。”
　　
　　你是容易，都是稳赚不赔的事，为什么他就要累死累活兼两份职，智野刚要回绝，办公室的门突然被打开。
　　
　　忍足院长和智野同时看向门口，想知道是谁这么没礼貌，连门都不知道敲，就看到忍足站在门口，一手拄着拐杖，另一只手仍握着门把手。
　　
　　忍足还从来没见过这么不修边幅的爸爸，即使在家里，他看到的爸爸或是西装革履地用着早餐或是穿着家居服坐在沙发上看着报纸，像这样头发乱糟糟，衬衫纽扣也没扣完全的样子，他还真是没见过。
　　
　　而智野靠在桌子上，两人刚才不知道在聊什么，见到他进来，笑容僵在脸上。
　　
　　忍足阴沉着脸，视线落在智野的脸上，注视着智野的眼睛，说道：“你们还要瞒我到什么时候？”                        
作者有话要说：明后两天都有考试，明天上下午都有考试，没时间更新，后天只考半天，应该能更新
文中关于腐女的那啥大家不要介意，我本人就是腐女一枚




☆、第三十八章

　　
　　忍足阴沉着脸看着智野，智野扭头去看忍足院长，忍足院长看了眼忍足也抬头去看智野，两人交换了一个眼神，然后都了然地笑笑。
　　
　　“你说他会知道些什么？”忍足院长喝了口咖啡悠哉悠哉地问道。
　　
　　智野想了想，“不该他知道的他应该都不知道，那件事就咱俩知道？”
　　
　　要说忍足一开始确实是装的，是来套他们的话的，但一听他们确实有事瞒着自己，这回脸上真正黑成了锅底。
　　
　　他一早听护士说医院里有人自杀了，而且昨晚还跳楼未遂，忍足本没有在意，但知道那个自杀的女人就是害他住院的人，所以就想过来了解一下情况，听到办公室里有智野的声音，智野一早就没露脸，原来是来了这，两人也不知道在密谋什么。
　　
　　“他果然是来诈我们的，这手段可不怎么高明。”
　　
　　智野赞成地笑笑，招手让忍足进来坐，别杵在门口当雕像了。
　　
　　忍足撇撇嘴拄着拐走到沙发前坐下。
　　
　　“这小子以前就滑头，他那眼珠子滴溜溜一转，我就知道他动什么歪脑筋，哪有小孩子一点单纯，狡猾的像个狐狸。”忍足院长把杯子放回桌上，可能是解决了一件事，心情还不错，竟然调侃起自己的儿子来。
　　
　　“后来戴了副平光眼镜，那时他嚷着要戴，明明没近视，不过戴上后人倒是显得稳重了，可那性子还没改。”忍足院长笑着指着忍足，“你看，最近把眼镜也摘了，估计是要回归本性了。”
　　
　　“爸，您没喝醉呢吧，怎么开始说醉话了？”这要是在平时，忍足是绝对不敢用这种语气对他爸爸这么说话，但对方现在哪有一点以前严父的样子，实在让人敬畏不起来。
　　
　　“臭小子，这么没大没小。”忍足院长没有生气，而是笑骂道。
　　
　　“你们到底有什么事是我不该知道的。”
　　
　　忍足看向智野，语气变得强硬起来。
　　
　　智野张了张嘴，还是觉得不要说来得好，正想着怎么搪塞过去，就听到忍足院长说道：“你别威胁智野，我看你也就敢欺负智野。”
　　
　　“我什么时候欺负他了？”忍足有些火大，这话说得很没道理。
　　
　　智野也困惑不解地看着忍足院长。
　　
　　“他天天为你累死累活，尽心尽力地我都看在眼里，昨晚也没回去，一大早才离开的医院。”
　　
　　他怎么会知道？智野看看忍足院长，忙又去看忍足的反应。
　　
　　忍足愣了愣，然后笑了起来，“是吗？昨晚没有回去啊，那还真是辛苦啊。”
　　
　　“既然套不出你们的话，在这呆着也没劲，我先回去了。”忍足站起身朝外走。
　　
　　智野也忙起身要跟他出去，但忍足院长叫住了他。
　　
　　见忍足应该已经走远了，忍足院长一脸正色地对智野说道：“这件事还是告诉他吧，让他也长个记性，在学校里就给我好好学习，别天天招蜂引蝶的，哪天把命送了都不知道？”
　　
　　“你被他牵连差点没了命，他要是知道了，以后绝对不会欺负你。”
　　
　　智野急着去追忍足，点点头说了声知道了，就跑来出去。
　　
　　智野跑出办公室，正想着忍足是回了病房还是去了其他地方，想着往哪走的时候，就看到忍足正靠在过道的墙上，见他出来了，扬手向他招了招手。
　　
　　智野笑着跑向他，“在这里等我吗？”
　　
　　“多此一问，走吧。”
　　
　　忍足拄着拐，走得很慢，两人都没有说话。
　　
　　“你不问我吗？”
　　
　　“问什么？”
　　
　　“你要是问的话，我一定会说的。”
　　
　　忍足走出一段路，然后扭过头，恶狠狠地问道：“你昨晚没回家去哪了？”
　　
　　智野摇摇头，“不对不对，不是这个问题。”
　　
　　“那换一个，你昨晚干什么没回家？”
　　
　　“我说，这不是重点。”
　　
　　智野最终还是主动把昨晚发生的事和今天忍足院长把他叫过去的事情和他交待了，当然省略了他受伤的事，还有之前花盆的事情。
　　
　　忍足院长交代的话，智野也一字不落地传达了给他。
　　
　　“在学校里就给我好好学习，别天天招蜂引蝶的。”智野笑着去揉忍足的头，把他的头拉近自己，然后在他耳边轻声说道：“这也是我要对你说的，记住了没？”
　　
　　忍足面色严峻，也没有听到智野后面说的话，他抬起头严肃地问智野，“我的那些谣言是不是也是她放出去的。”
　　
　　智野松开手，他没想到忍足竟然能联想到这一点，“不是，你怎么会这么想？”
　　
　　“你说那女人看了她妹妹的日记，然后就想要对付我，那会不会也因为她妹妹的原因，她见不得别的女人接近我。”
　　
　　智野装作沉思地抚着下巴，装成从来没考虑过这点的样子。
　　
　　“你要是不肯说，我就去问我爸，他肯定说得比你更加详细，你到现在还想瞒着我。”
　　
　　智野拉住忍足，“你等等，我也是才想到这层。”
　　
　　“你还想骗我，那个女人是不是还想害你，所以爸爸才会只找你谈这件事。”忍足注视着智野的眼睛，“那个花盆是不是也是她扔的，她要杀了你！”忍足突然拔高声音，情绪激动。
　　
　　那女人要报仇冲自己来就好，为什么要把别人牵连进来，她差点就杀了智野。
　　
　　智野没问他是怎么知道花盆事件的，他极力想要安抚忍足，但他说什么忍足都不肯再听。
　　
　　“你说她昨晚要跳楼被拦了下来，当时你也在场，她有没有伤害你。”
　　
　　“没有，你不要激动，我没什么事。”
　　
　　“你再敢骗我试试。”忍足咬着牙说道，“你以为我没法从别人那知道吗？我只是想从你嘴里知道。”
　　
　　智野叹了口气，妥协地说道：“胳膊受了点伤。”
　　
　　“让我看看。”
　　
　　“回去再看。”智野拉住忍足要扯他衬衫的手。
　　
　　智野去换药带上了忍足，忍足看到智野左手上臂的伤口，伤口不深但是划了一道长长的口子，一夜过去了，也没见愈合，白色纱布上的血迹隐约可见。
　　
　　忍足抑制着身体的颤抖，智野抬头看他一眼，见他狠狠盯着自己的手臂，他安抚地对他笑笑，却换来他一记眼刀，智野摸摸鼻子扭过头去。
　　
　　等医生给他上好药，智野说了声谢，然后起身穿上衬衫，低头抬手去扣纽扣，一双手伸过来，轻拍掉他的手，智野抬头看到忍足带着怒气的脸。
　　
　　智野想笑笑揉揉他的头发，想亲亲他蹙起的眉头，想将他搂进怀里，细声安慰，但这是不被允许的，忍足只是帮他扣个纽扣，那医生就用一种怪异的眼神看着他俩。
　　
　　那眼神深深印在了智野的心里，他不是没想过别人的反应，这些他可以忍受也可以无视，但忍足还年轻，他尽可以在学校里做个万花丛中过片叶不沾身的恣意少年，别人会羡慕他、嫉妒他却绝不会觉得他这种行为是怪异的是违反世俗的。
　　
　　和忍足走出来，智野突然说道：“我好像做错了一件事。”
　　
　　“你当然错了。”忍足扭头说道，但在看到智野的神色时，没有继续说下去，智野不是用那种玩笑的表情，他是认真的。
　　
　　“你在胡思乱想什么？你以为我没有想到和你在一起会经历什么吗？别总是把我当小孩看。”
　　
　　智野笑了笑，他的眼角微红，扬起头看向忍足，“我想这个世上，再没有人比你更懂我的心，更明白我的想法了。”
　　
　　忍足伸手握住智野的手，“所以，我们天生就应该在一起啊。”
　　
　　智野搀着忍足走在长长的过道上，周围来往的人一个一个从他们身边经过，两人十指相握的手藏在忍足肥大的袖子里，智野和忍足都知道，这条漫长的路，要两个人紧紧相依着才能走到最后。
　　
　　“你昨晚没回家到底去干什么了？”回到病房，忍足还是忍不住问道。
　　
　　“昨天本来是回去的，走到半路，幸村打电话给我，我听他好像很不舒服，所以就回来了。”智野没有隐瞒，说得很详细，这点让忍足很满意。
　　
　　“他怎么了吗？”
　　
　　“做恶梦了。”
　　
　　“做恶梦还打电话给你，他是小孩吗？”
　　
　　“他父母离得远，一个人生病住院，挺不容易的，而且那病怪折磨人的。”智野忧心忡忡地说道。
　　
　　忍足见他这么关心幸村，蓦然想到那天他开玩笑说的话，那时医院里不时散播着关于他的不良谣言，智野说是有幕后黑手主导，如今事实证明确实有黑手。
　　
　　他还记得自己当时玩笑地说道：“我们这既不是军事小说又不是商战文，谈情说爱才是我们的本分，顶多有个小三小四地出来闹腾闹腾。”
　　
　　忍足摸着下巴，若有所思地看着智野，智野这个滥好人，对谁都这么好，谁也保不准以后会不会有人拜倒在他的白大褂下，自己不就是被他这么攻陷的吗？这么想着，忍足不由地紧张起来。
　　
　　看着智野嘴巴一张一合在说着什么，肉嘟嘟的红润小嘴，忍足揉捏着唇瓣，忍不住倾身含住他的唇。
　　
　　盖个专属印章，这人是属于我的了。                        
作者有话要说：啊――长叹口气，终于只剩最后一门了，最近考试元气大伤啊，我明天要好好休息，明天的更新差不多也是这个时候，还有医院篇已经结束了，下面要写校园篇了，会有很多王子出现。
忍足真的是个很不错的娃，我能不能过程NP，最后是1V1呢？
还有感谢好妹纸给我扔了个地雷~~




☆、第三十九章

　　
　　两个星期后，忍足的脚恢复情况良好，出院了，智野在医院里只需要照顾幸村一个人，骨科的主任山口先生也曾给智野安排过几个骨折病人，但是对方见他是个孩子，明示暗示不接受智野的帮助，智野无奈，一门心思放在了幸村的身上，幸村再调理两周就要手术了。
　　
　　虽然只要照顾幸村，但智野并没有感到轻松，为了能提高幸村手术的成功率，智野每天都在研究药浴的成分，买了不少医书，也去讨教过不少医师，日本有不少汉方堂，里面有大量进口的中药材，智野都是从那里购买药材的，而且那里也有专家门诊，为你看病开方。
　　
　　看到中医在日本的发展，智野不由想到中医在中国存在了千年，却被有的国人骂做伪科学，要求废除，而被说成糟粕的中医却在日本发展壮大，也许再过几年，国人反过来要向日本学习中医也说不定，而那时中医这个名字也就真正荡然无存了。
　　
　　智野想到这不免有些悲哀，买好药走出店门。
　　
　　今天是周末，街上的人很多，智野没什么心思闲逛，直接朝车站走去，正巧遇到了淑子阿姨和不二，不二拎着大包小包地跟在淑子阿姨身边。
　　
　　淑子阿姨的脊椎病被智野治好后，再也没有头昏晕眩的症状了，脸色比以前也好了许多，整个人看上去都年轻了几岁。
　　
　　她见到智野，很欣喜拉着智野进了附近的饮品店，她逛街也累了，正好歇歇。
　　
　　智野不好拒绝，随她和不二进了店，不二去点单，淑子阿姨和智野找了个空桌子坐下，闲聊了几句近来的情况。
　　
　　淑子阿姨见智野拎着几包中药，很是好奇地问他：“智野，是美惠生病了吗？怎么买这么多药？”
　　
　　“没有，是医院里有个病人，这是给他用的。”
　　
　　“智野真是了不起，小小年纪就已经在医院里工作了。”
　　
　　智野谦逊地笑笑，“多亏山口叔叔当时的引荐，让我有这个机会。”
　　
　　“这也得智野你有这个本事才行啊。”
　　
　　不二点过单走过来坐在淑子阿姨身边，看向智野：“智野好像没有文凭什么的，这样没事吗？”
　　
　　“啊，这个给我的工作是带来了点麻烦，但已经快要解决了。”
　　
　　“诶？智野是打算回去读书了吗？”
　　
　　“读书不太适合我，我考了证书，估计下周成绩就能出来了，希望能过关吧。”
　　
　　“是跟医学有关的证书吗？没问题的，智野很厉害呢！”淑子阿姨笑着说道。
　　
　　智野笑笑没有继续这个话题。
　　
　　很快服务员端着饮料和甜点过来了，智野不怎么爱吃甜品，所以拿了杯橙汁。
　　
　　“我不怎么喜欢吃甜食。”
　　
　　不二把自己那份甜品放到智野面前，“这份不是甜的，你尝尝。”
　　
　　那块蛋糕表面被抹上了绿油油的东西，智野看着觉得应该是抹茶味的蛋糕，那味道他还能接受。
　　
　　说了声谢谢，然后拿起勺子挖了一小块。
　　
　　“啊~智野那个不能吃。”淑子阿姨紧张地去拦住智野，“那不是抹茶味的，是……”
　　
　　“芥末味的吗？”智野咀嚼着嘴里的蛋糕，芥末果然很刺鼻，智野觉得自己的眼泪都要出来了，不过这种感觉很不错。
　　
　　淑子阿姨拿起智野的橙汁递到他嘴边，智野摆摆手，示意没关系。
　　
　　“你这孩子，怎么又用芥末蛋糕来害人？”淑子阿姨佯装生气地训斥不二。
　　
　　不二笑眯眯地用勺子挖了块芥末蛋糕放进嘴里，“我觉得很美味啊，所以很想让智野尝尝。”
　　
　　“还不错，芥末的营养价值很高。”智野说着用勺子又挖了一小块送进嘴里，细细咀嚼，“不过吃多了，可是会伤胃的，就算喜欢吃也不能贪吃啊。”
　　
　　“听到没有，智野这个医生也说了，不能贪吃，以后的芥末寿司一周只能吃一次。”
　　
　　不二笑着讨价还价：“妈，一周两次吧。”
　　
　　“不行，这是对你的惩罚，谁让你总是拿芥末寿司和芥末蛋糕去戏耍别人？”
　　
　　“我只是把好东西拿给别人分享而已。”不二委屈地说道。
　　
　　“我看你是想看别人吃了之后痛苦的表情吧。”
　　
　　“呵呵，那样不是很有趣吗？”
　　
　　不二笑着说道，然后伸出勺子去挖蛋糕吃，却发现那盘芥末蛋糕已经没了，抬头见智野满足地喝着橙汁，不二眼睛微微睁开，然后又笑眯成一条线。
　　
　　没想到这世上还有人和他一样的口味，下次请他喝阿乾的特制蔬菜汁好了。
　　
　　等三人吃完了东西，智野就打算道别了，他还要回家去熬药，淑子阿姨也逛累了，也打算回家了，三人在甜品店门口分了手，智野又朝车站走去，听到后面有人喊他，他回头，见是不二。
　　
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　
　　“智野，我听妈妈说过，她的脊椎病是你治好的。”
　　
　　“只是缓解而已，没有根治，平时还要注意不要长时间保持一个动作。”
　　
　　不二睁开眼认真地看着智野。
　　
　　智野还是第一次看到他的眼睛，愣了一下，知道他不是来和他说淑子阿姨脊椎的事情的，智野不再说话，听他把话说完。
　　
　　“我们部长的手肘曾受过伤。”
　　
　　“网球肘？”
　　
　　“不是，他的手肘部位曾被球拍重击过。”
　　
　　智野蹙起了眉头，“现在的情况如何，他还在坚持打网球？”
　　
　　“嗯，由于平日对手肘保护过度，所以对肩膀造成了很大的负担，也出现了问题。”
　　
　　“这个我不好说什么，要去医院检查检查。”
　　
　　“去了，定期都会去检查。”
　　
　　“医生是不是让他不要再打网球了。”
　　
　　不二点点头。
　　
　　“哈，那些医生就只会这套说辞，我得看过他的情况，才能确定怎么给他治疗。”
　　
　　“你答应帮他治疗了吗？”
　　
　　“啊，反正最近也不忙。”智野说道：“他下次去医院检查的时候，和我说声，我会去看看的。”
　　
　　不二见智野答应了，又恢复了原来的样子，笑眯着眼：“为了感谢你，我会带上我们青学的特产的。”
　　
　　“不用这么客气。”
　　
　　“不客气不客气，你一定会喜欢的。”
　　
　　智野看着不二的笑容，有种不好的预感，不知道青学的特产会是什么东西。
　　
　　智野回了家就开始准备熬药的设备，炉子和砂锅，因为中药味道太重，在厨房里煮的话，整间屋子都没法待人了，院子虽小，但空气很流通。
　　
　　智野做完这些准备，见已经三点了，拿出手机给忍足打了电话，电话很快就被接通了。
　　
　　“你不会一直在等我的电话吧，这么快就接了。”
　　
　　“我正要看时间，你就打来了。”
　　
　　“校内赛是不是要开始了？”
　　
　　“嗯，不过我的比赛在后面，没那么早上场。”忍足的声音懒懒地，智野能想象地出他现在一定坐在什么地方伸着懒腰，百无聊赖地远远看着赛场上的比赛。
　　
　　“你的脚才好，别勉强，还不太适合做剧烈运动。”
　　
　　“只是个校内赛而已，还够不上剧烈运动。”
　　
　　“你竟然这么轻视本大爷的球队，侑士，待会和我比一场。”
　　
　　嚣张的声音从忍足那边传来，听到这个自称，智野已经猜到对方是谁了，看来忍足说的大话被那人听到了。
　　
　　“景吾，玩笑而已，你别这么当真，我的脚才好，你别这么残忍。”
　　
　　“你只要打败了我，本大爷允你不用参加校内排名赛。”
　　
　　“知道你强，你也不用这么欺负人吧。”
　　
　　“我先挂了，一会再和你说。”忍足和智野说了声就先挂了电话。
　　
　　智野好笑地看着手机，忍足曾说过迹部景吾是个很小心眼的人，绝对不能惹到他，要不然他记恨你一辈子，忍足明知故犯，现在只能自求多福了。
　　
　　“妈，你躲在门后面偷听什么呢？”智野一扭头就看到美惠躲在门后，偷瞄着他这边。
　　
　　美惠从门后站出来，笑眯眯地走近智野。
　　
　　“你最近的电话变多了哦。”
　　
　　“工作的事。”
　　
　　“是吗？晚上还躲在房间里偷偷打，是什么工作的事，这么隐秘。”
　　
　　“我那哪是偷偷打，我这不是怕影响您休息的吗？您怎么就不能体会儿子的一片孝心呢。”
　　
　　美惠没法从智野嘴里套出话，这人最近越来越滑头了，也越来越能忽悠了。
　　
　　“儿子啊，妈最近觉得很无聊啊。”
　　
　　“嗯？电视剧结局了吗？那就换另一部啊。”
　　
　　“不是，你给妈生个孙子玩玩吧。”美惠看到入江家小媳妇的肚子一天一天跟吹气一样变大，想到再过几个月就会有可爱的小生命诞生了，美惠心里也默默期待着，也更加羡慕入江夫人的好福气。
　　
　　“妈，我还没成年呢。”
　　
　　“没事，这事我准了，你尽情地去早恋吧。”                        
作者有话要说：鄙视我吧，一个下午三个小时才写出这么点东西(┬＿┬)，马上去背书，又得一个头两个大了。
明天按照国际惯例，咳咳，停更一章，周五考完试回家了再更新，不会太早，因为没存稿，都是码一章发一章的，不过到了寒假就有时间了，到时候会日更的，希望大家继续支持哈




☆、第四十章

　　
　　“啊――忍足SAMA看我了。”一个穿着校服的女生手背抵着额头，激动地好像要昏过去了。
　　
　　“明明是在看我，啊，又看过来了。”
　　
　　“忍足SAMA――忍足SAMA――”
　　
　　忍足抬手招了招手，露出一个笑容，当真是迷倒众生。
　　
　　今天明明是周六不上课，也不知道怎么会有这么多穿着校服的女生在场边尽职地做啦啦队。
　　
　　智野站在她们身后，扬手冲忍足回了他一个招呼。
　　
　　智野站在这些女生身后，堪堪只露出一个脑袋，忍足能在这么多人中发现他，还真是相当不容易。
　　
　　智野不知道以前的忍足打球是什么样子的，但是现在的忍足，没有了眼镜，头发也不再披散着，穿着短袖运动服，在阳光下，浑身都充满了朝气和活力。
　　
　　看了好一会比赛，智野看着应战的忍足，视线忍不住又落在他的右脚上，智野不知道忍足的实力，但是能在上百人中被选为正选球员，那实力应该相当不错，可是智野看了忍足今天的比赛，完全没看出忍足的实力，只看到忍足急于想结束比赛，也许是因为顾虑自己的右脚，忍足打得有些缩手缩脚的。
　　
　　最后忍足以6：4获得了比赛胜利，但智野看得出忍足并没有获胜的喜悦，也许在别人看来是忍足觉得这场比赛即使获胜了也没什么可值得高兴的，因为这是场实力悬殊的比赛，而对方也从一开始就知道不可能战胜忍足，但能在忍足手上获得四分，对方看起来很欣喜。
　　
　　忍足脸上挂着如常的笑容，拿起毛巾一边擦着汗一边走出场地，二三十分钟的比赛竟让他出了那么多汗，果然让他这么早出院很不明智。
　　
　　智野朝忍足走去，却被一群女生撞到一边，她们奔到忍足面前，递上饮料，笑盈盈地赞叹他比赛的精彩，忍足笑着感谢她们，嘴角微扬着，不过这也只是一种常年养成的反射性动作，他眼中并没有笑意，反而多出了些烦躁。
　　
　　这些都被智野看在眼里，他站在原地等着忍足发现他，忍足果然在人群中寻找智野的身影，一抬头见他站在不远处，突然绽放出一个笑容，眼底暖意融融的。
　　
　　智野笑着伸手指向较僻静的地方，见忍足了然地点点头，智野先一步走开了。
　　
　　忍足找个理由甩开了那些女生，在四处晃荡了一下，确定那些女生不会跟过来，这才朝智野离开的方向走去。
　　
　　这原来是网球部的部活室，迹部成了网球部的部长后，觉得这地方太小，所以重新建了一间更大，功能更多的部活室，不仅有更衣室、浴室以及健身房还有专供研究对手资料，商讨战略的参谋室，面积比这间废弃的部活室足足大了十倍不止。
　　
　　“没想到你会找到这个地方，这里平时已经很少有人来了。”
　　
　　“经过这里的时候发现的，见门锁被撬开了，所以进来看看。”智野环顾了一下房间，“看这样子我猜应该是废弃不用的。”
　　
　　智野示意忍足坐到长椅上，这椅子已经被智野擦干净了。
　　
　　“你是怎么进来的？”忍足在长椅上坐下。“我记得门卫看守的很严，没有邀请函或是学生证是不会放行的。”
　　
　　智野卷起袖子，“翻墙进来的。”
　　
　　他蹲□，抬起忍足的右脚，忍足伸手拦住他，“我的脚已经好了。”
　　
　　“我看一下。”
　　
　　忍足无奈被他脱了鞋袜，一阵按揉，不过没有一点酸痛的感觉，应该是完全好了。
　　
　　“这学校的围墙怎么也有两三米，你是怎么翻进来的？”
　　
　　智野抬头笑着说道：“我一个人是翻不进来，不过还好找了个同伙，他翻墙经验很足。”
　　
　　智野没有再继续这个话题，他帮忍足穿好鞋袜，“你的脚伤看起是完全康复了。”
　　
　　“我都跟你说过了，已经好了。”
　　
　　智野站起身看着忍足，“不过心理上的伤还没痊愈，你已经发现了吧，侑士。”
　　
　　忍足抬头看了智野良久，然后笑了笑，“我只是怕再伤到脚，有一点在意而已。”
　　
　　“我刚看了你的比赛，你如果继续这样下去的话，全国大赛你是注定无缘了。”
　　
　　忍足低下头，有些苦恼地抚着额头，沉吟了良久，“就算你不说，我也有这种觉悟了，以我现在的水平，监督肯定是不会让我上场的。”
　　
　　“我来帮你治好吧。”
　　
　　忍足抬头看向伸手看着他的智野，笑着将手放在他的手心，然后紧紧握着。
　　
　　他不知道这种心理上的障碍要怎么才能医治，但智野既然说会帮他，那他就无条件地选择相信。
　　
　　“你每周用我给你的药水泡泡手。”智野把忍足的手翻过来看着他的手掌心。
　　
　　见他这么认真的研究他的手，忍足的嘴角不禁抽了抽，他发现智野这人有个怪癖，以前倒还没看出来，但见他揉捏着自己的手爱不释手的样子，忍足才后知后觉地发现智野有爱手癖，手指最好是细长均匀的，皮肤最好是柔嫩细滑的，就算不柔嫩，也可以用药水泡好的哦亲。
　　
　　忍足抽回手，有些别扭地把手插进口袋里。
　　
　　“泡了药水，你手上的皮肤会变得比一般人的手要更加细滑，感知也更加灵敏，控球能力也会大大提高。”
　　
　　“真的吗？”原来智野不是有什么怪癖啊，忍足刚在心里觉得有些对不起智野，但智野紧接着的一句话，让忍足把那一点点内疚都抛到了九霄云外。
　　
　　“而且，摸上去柔柔软软的，很舒服。”
　　
　　智野呵呵笑着，眼睛都眯成了一条线。
　　
　　两人又回到球场，见场外聚集了一群人围看着什么，大老远就听到一个人嚣张至极的声音：“你们冰帝的球队真是弱旅，简直弱爆了，明天竟然要和你们打友谊赛，真是浪费时间。”
　　
　　“你这小子说什么！？”
　　
　　众人惊呼一声，智野和忍足加快了脚步朝人群聚集的地方走去。
　　
　　“你敢再说一遍。”一个扎着马尾的少年突然冲向前，揪起说大话的那人。
　　
　　“冥户学长，冷静一下，打架是会被禁赛的。”白色短发少年忙上前制止。
　　
　　“切。”被称作冥户的少年松开手，“只会说大话的家伙，有没有胆上场比比。”
　　
　　“呵，有什么不敢的。”
　　
　　忍足抱着手臂扭头看向智野，“这家伙应该也是从外面进来的，是你的同伙吗？”
　　
　　智野点点头，“嗯，我和他一起被门卫拦在门外不让进，没想到他是来踢馆的。”
　　
　　“踢馆？哼，他穿着立海大的正选队服，我看不是来踢馆，而是来试探我们的实力的。”
　　
　　“要不要阻止他们？”
　　
　　“为什么要阻止，正好也让我们看看他们现在的实力。”忍足环顾了一下四周，“正好监督和景吾都不在，这下有好戏看了。”
　　
　　“走，咱们去找个好位置。”
　　
　　冥户拿起球拍志在必得地朝球场走，却被白发少年拦住。
　　
　　“学长，让我代你上吧。”
　　
　　“你走开，这是我和他的战斗。”`醪辉玫爻逅吼道，但少年倔强地不肯让开。
　　
　　“你们一起上好了，罗哩罗嗦地烦死了。”
　　
　　白发少年抢过球拍冲进球场，然后把铁丝网做成的门从里面反锁上。
　　
　　“喂――凤长太郎，你给我出来，听到没有。”
　　
　　“学长，你刚比完赛，还是先休息休息吧，这场比赛由我代替。”少年的握着球怕隔着铁丝网，眼神坚定地说道，然后迈步朝对手走去。
　　
　　“哼恩~凤这孩子还真是体贴啊。”忍足手指着下巴笑着说道。
　　
　　“嗯，而且观察也很入微。”智野赞同地点点头，见忍足不解他话里的意思，智野笑着说道：“你没发现吗？那算了。”
　　
　　“喂。”智野话只说一半，真是让人火大。
　　
　　“哦，比赛已经开始了，专心点。”
　　
　　凤长太郎以快速发球连续得分，引得众人在场外高声喝彩。
　　
　　“这么快的球速，准头竟然能控制成这样而没有出界或是打飞出去，真是不容易。”
　　
　　“你也懂网球吗？”
　　
　　“只会说说而已。”
　　
　　“凤以前发球的准度确实不高，后来是Y监督给他制定了练习计划，我住院前他还没成长到现在这个样子，短短一个月，每个人的实力都有了显著的提高。”
　　
　　忍足说着握紧了拳头，而他呢，一个月的空白期，要怎么才能弥补。
　　
　　智野轻拍着他的拳头，“侑士，你相信我吗？”
　　
　　忍足松开拳头看向他，注视了他良久，然后释然地笑道：“那还用说吗？”
　　
　　“啊――凤的发球被打回去了。”
　　
　　仅是一会，球场上又发生了变化，智野和忍足忙看向场内。
　　
　　凤长太郎呆愣在原地，显然无法接受发球被击回的事实，而对方举起球拍笑着指着对方。
　　
　　“这场比赛看来只要十分钟就能解决了。”
　　
　　凤长太郎恢复了常态，他并没有被对方的话激怒，抬手解下护腕走到场边。
　　
　　“喂，白头发，你是在浪费时间吗？我说好了十分钟解决你的，别想拖时间。”
　　
　　“啊，抱歉。”凤欠身向对方致歉，“我想把这个拿下来，不会耽误时间的。”
　　
　　“那你快点。”那人不耐烦地说道。
　　
　　“嘭――”“嘭――”两声重物落地的声音，让说话的那人睁大了眼，那两个护腕竟然是负重，这人刚才一直带着护腕发出那种快速球的吗？
　　
　　凤长太郎挥挥球拍，然后转过身朝对手走去。
　　
　　好，状态全开！！                        
作者有话要说：下午还有一章




☆、第四十一章

　　“呵，原来是戴了负重那种玩意，我倒要看看没了负重你又有什么不一样。”
　　
　　凤长太郎有些不好意思的挠挠头，“你可能要失望了，其实没什么区别的，只是速度稍微快了一点点。”
　　
　　“长太郎，别跟他废话了，快点打败他。”冥户在场外看不下去了，朝他喊道。
　　
　　凤忙扭头欠身说了声是，然后抖擞精神，眼神坚定地说道：“这场比赛我是绝对不会输的。”
　　
　　屈膝弹跳，嘭的一声，只闻其声，在众人反应过来的时候，球已经滚落到场外。
　　
　　裁判因为没有看到落球点而无法判定得分，还是因为底线上清晰的球印才得知球是落在界内的。
　　
　　“1-0”裁判缓缓地报出比分。
　　
　　凤成功拿下自己的发球局，对方也有些本事，发球也不弱，但都被凤一一回击。
　　
　　对方本以为会以压倒性的局面迅速结束这场比赛，但没想到比赛却进入了胶着状态，两人紧追不舍，谁都不愿落后一分。
　　
　　场外的人大声为凤欢呼，有的人甚至开始发挥主场优势，用噪音扰乱对方心神。
　　
　　“臭小子，你不是很牛的吗？现在不行了吧。”
　　
　　“夹着尾巴滚回立海大去吧。”
　　
　　然后一群人哄笑起来。
　　
　　凤蹙起眉头，他并不喜欢用这种方式来干扰对方从而获得比赛胜利，而且在比赛时也确实不允许场外人员用辱骂的方式扰乱球员，但这毕竟是在冰帝本家，对方是来踢馆的，而且出言不逊，无礼在先，所以大家也顾不上什么道德不道德了，他们倒是很乐于把对方气到跳脚才好。
　　
　　那人突然捂着脸笑起来，笑声很渗人，等他放下手时，众人看清他此刻的表情，狰狞的红色眼睛，嘴大大地咧开着，像恶魔一般，让人看了都心生惧意。
　　
　　凤心里一慌，忙又强作镇定，心中默念绝对不能输，不管对方是人还是鬼。
　　
　　对方通红着眼睛，“你看起来很强嘛，很好，这样摧毁了才会更加有趣，哈哈哈~”
　　
　　凤握紧球拍，毫不松懈，视线紧紧落在那人手执的球上。
　　
　　场外的智野站起身朝球场走近，挤进人群里，这样让他看得更加清楚。
　　
　　“这是什么情况，眼睛竟然充血成这个样子。”智野喃喃说道。
　　
　　“小心，他要攻击你的左脚。”智野眉头一紧出声喊道。
　　
　　凤听了下意识地将左脚后移一步，他的脚刚挪开原地，那球应声而落，让人根本无法反应。
　　
　　凤扭头说了声谢谢，然后擦掉额头的汗。
　　
　　“你看到那发球了？”忍足不知什么时候走到他身边。
　　
　　刚才那球速度很快，没想到这人红眼不但没有失去理智，速度和力量反而大大地提高了，就像是服用了什么增强能力的药物一样，而红眼就是服药的副作用。
　　
　　“啊，看得很清楚，那人是故意朝着他的脚发球的。”
　　
　　智野继续说道：“这场比赛必须停止，要不然会有人受伤。”
　　
　　智野话还未说完，对方的球直接飞到了他面前，索性有铁丝网拦住，球被挤压地变了型嵌在铁网中间。
　　
　　“喂，那边的少给我嗦，不要妨碍我打球。”红眼家伙恶声声地冲智野说道，这球就是一个警告。
　　
　　“可恶，要不是这铁网做的坚固，刚才的球肯定会打伤你。”
　　
　　智野摆摆手表示自己没事，忍足狠狠地瞪了那人一眼，心想下次遇到他，一定要让他尝尝被球打中脸的滋味。
　　
　　这人打球越来越快，而且每球都是冲着凤的身体去的，好像非要把凤打残打伤他才会满意，智野虽然还能勉强看清球路，但却来不及提醒凤注意。
　　
　　突然他回击的球飞落到凤的面前，这球并不是冲着凤的身体而来，凤侧过身子想等球弹起来后击回去，智野却觉出了不对，那球落地的角度很刁钻，可想而知球反弹之后的方向也肯定不是猜想的那样。
　　
　　但时间就在一瞬，智野纵然是发现了，也无法出声提醒。
　　
　　凤似乎也觉出来不对劲，但那球已经朝他的脸上飞过来，无法躲避。
　　
　　他惊诧地睁大眼睛，就在众人都为凤揪心的时候，一颗黄色的小球带着凌厉的风席卷而来，将就要击中凤的球打飞出去。
　　
　　众人回过神来，看着滚落在地上的两颗球，却不知道另外一颗是谁打过来的，眼尖的人发现铁丝网上被冲破了一个大洞。
　　
　　这需要多大的力气才能冲破铁网，刚才那个红眼在这么近的距离把球打过来，也只是球被挤变形了，但铁网依然完好。
　　
　　众人从球打来的方向看去，只见同样一身立海大正选队服的高大男子站在远处较高的地方，他戴着一顶黑色鸭舌帽，让人看不清他的脸，但众人还是立刻认出了他。
　　
　　立海大的黑面皇帝――真田弦一郎！
　　
　　他缓步从这边行来，那个红眼小子看到他，立刻恢复了正常，抱着球拍躲到角落，刚才还张牙舞爪，现在却温顺的像个小猫咪。
　　
　　球场的门被打开，真田弦一郎目不斜视朝缩在角落里的那人走去，那人瑟缩着身子，也不躲闪。
　　
　　“副部，我错了。”他抱着头，泪眼汪汪，一副我见犹怜的模样，任谁看了都想象不出刚才那个残暴的家伙竟然和他是同一个人。
　　
　　“啪――”真田一巴掌把他打倒在地，“绕操场跑完二十圈再回去。”
　　
　　二十圈，冰帝的操场一圈可有一千米呢。
　　
　　“是~”被打的家伙麻利地从地上爬起来，拿起网球袋刺溜窜了出去。
　　
　　这是被打傻了吗？让他跑二十圈还这么高兴。
　　
　　真田弄了弄帽子，走出网球场，见到智野冲他点头算是打了招呼，智野也同样点点头。
　　
　　Y监督和迹部商讨好比赛事项后，来到赛场，大致了解了事情经过。
　　
　　“比赛被淘汰者绕操场跑十圈。”Y监督大手一挥这样命令道。
　　
　　“是――”没有人有异议有怨言，一个个有秩序地排好队跑步去了。
　　
　　Y监督走到凤面前，凤坦然地等待着监督的审判，不辩解不申诉。
　　
　　“监督，是我要私自比赛的，和长太郎没有关系。”冥户走过来挡在凤的面前。
　　
　　Y监督视线仿佛只是轻飘飘地落在冥户的身上，却让冥户神经一紧，感觉身上被压上了千斤担。
　　
　　“不是学长的错，是我看不惯那个家伙说冰帝是弱旅。”
　　
　　Y监督的眉毛轻微抽了一下，他的视线移到正在奔跑的某人，眼中有些恨恨的快意，然后又移回视线，“先把伤口处理一下吧。”
　　
　　他伸手指了指凤的手臂和膝盖，虽然躲过了球，但还是被擦到了边留了血。
　　
　　“监督，你不惩罚我吗？”冥户忙伸手去捂他的嘴，怪他太多嘴。
　　
　　“啊，你还有很多不足，以后要勤加练习。”
　　
　　“是。”
　　
　　智野从随身携带的包里拿出棉签酒精替凤涂抹伤口，消完毒，又给他的伤口上了药，有的伤口较大的地方，未免感染，智野还用纱布帮他包裹上了，智野的小包就像是应急药箱一样，而且他动作娴熟，三两下就帮凤处理好了伤口。
　　
　　“怎么会有人随身带这些东西？”迹部看到智野从小包里拿出一样一样医疗用品，忍不住说道。
　　
　　“担心侑士会受伤，所以就带了这些，以防万一。”
　　
　　侑士，叫的多亲切。
　　
　　众人的视线都汇聚在忍足的身上，忍足用手捂着下巴，掩住他忍不住上扬的嘴角，但眼中的暖意却隐藏不去，泄露了他的心情，他视线飘忽不知看向那，看到迹部探究的眼神，忙又垂下眼眸，心道：大家应该瞧不出什么吧。
　　
　　要想让别人看不出什么，你能不要表现地这么明显吗？你一脸幸福的样子不是故意做给别人看的吗？
　　
　　“谢谢前辈。”凤轻声道了谢。
　　
　　智野揉揉他的白色短发，“叫我智野哥就行。”
　　
　　他白色的头发果然像看起来那样又柔又软的，摸起来真舒服，还有这颜色看起来真自然，一点都不像是染上去的。
　　
　　凤红着脸，轻声叫道：“谢谢智野哥。”
　　
　　冥户把凤从椅子上拉起来，让他靠在自己的身上，“走啦，我送你回家。”
　　
　　冥户的眼神看起来很凶残，再加上他一头的长发，真让智野觉得他是个不良少年。
　　
　　他狠狠瞪了智野一眼，但嘴上却说道：“谢谢。”然后扭头对凤说道：“笨蛋，谁让你替我上场的。”
　　
　　“对不起，前辈，我看前辈刚比完赛，应该会很累。”
　　
　　“我的体力很好，你这个笨蛋。”
　　
　　凤也不顶嘴，一直说着对不起。
　　
　　“你的脚应该受伤了吧。”已经走出几步的冥户扭头看向智野，“这孩子恐怕是看你走路的姿势有些不对劲，所以才坚持替你上场的。”
　　
　　“擦破了点皮而已，你担心个屁。”冥户又冲着凤吼道。
　　
　　“我帮你处理一下吧，应该是因为穿了新鞋子，所以后脚跟有些磨脚吧。”
　　
　　在凤的央求下，冥户不情不愿地脱了鞋，让智野给他的后脚跟上了药。
　　
　　Y监督将这一切看在眼里，暗自思量了一番，“来做我们的队医吧。”
　　
　　一般学校的球队是不会专门设队医这个职务的，因为如果是简单的擦伤，上个药就行了，自己人就能处理，严重些自然是送去医院，所以队医这个职务很多余，但没想到Y监督会邀请智野来做队医。
　　
　　“抱歉，我已经有工作了。”




☆、第四十二章

　　
　　“这样吗？那也没办法了。”Y监督说完带着迹部和真田离开了。
　　
　　真田离开时深深看了智野一眼，张张嘴最终还是什么也没说，就跟着离开了。
　　
　　智野帮冥户处理好伤口，等众人都继续观战去了，才从包里拿出消毒液将手仔仔细细清理了一番。
　　
　　接下来的比赛在经过几轮车轮战后，忍足体力消耗很大，但靠着毅力坚持到了最后，接下来就是原正选之间的对阵，在那之后四个替补正选，可以向败阵的正选队员挑战，赢了就可接替对方的位置。
　　
　　这不是面对一般水平的队员，即使是忍足也感到了一些压力。
　　
　　忍足对阵的是那个大块头桦地，这人体力很好，而且模仿能力很强，忍足最终不敌败给了他，只休息了一场比赛的时间，忍足又不得不接受替补队员的挑战。
　　
　　挑战他的叫日吉若，第一次参加校内赛，可谓是初生牛犊不怕虎，忍足素有网球天才之称，但这人依然毫不畏惧，他似乎也看出了忍足骨折刚刚恢复，不管是实力还是体力都有所下降，在这个时候击败忍足是最佳的时机。
　　
　　忍足虽然一点都不想动弹，但他并未露出自己的疲态，即使面对挑战，知道自己胜的机会很小，但还是云淡风轻地接受了挑战。
　　
　　“等一下。”智野突然一脸紧张地走过来，把刚站起身的忍足按回椅子上，用手去捏他的脚踝。
　　
　　“啊~好痛。”忍足弯下腰去摸自己的脚踝，明明已经好了，刚才也没什么感觉，怎么现在会这么痛？
　　
　　“作为他的主治医生，我请求推迟这场比赛。”智野一脸凝重对日吉若说道。
　　
　　“怎么回事？”迹部从部活室的方向走过来，看到忍足捂着脚，出声问道。
　　
　　“我要尽快处理他的脚，否则会造成严重的后果。”智野起身对迹部说道。
　　
　　智野也不说忍足的脚出什么事了，更不说会造成什么后果，但听他说得好像很严重的样子，迹部也觉得忍足现在不适合继续比赛。
　　
　　“发生什么事了？”Y监督和真田也走过来。
　　
　　“侑士的脚好像还没完全恢复，不能进行挑战赛。”迹部解释道。
　　
　　Y监督听了点点头，“那挑战赛取消，日吉若直接晋级为正选。”
　　
　　日吉若的实力大家有目共睹，和正选队员相比，大家不好判断，但是在替补队员中，他算是最强的了，所以关于直接晋级这件事，大家没有异议，只是为忍足感到可惜而已。
　　
　　“等一下，我还能比。”忍足踉跄着站起身，被智野急忙扶住。
　　
　　“挑战赛不必取消，侑士的脚我会在明天之前处理好。”
　　
　　“明天要进行和立海大的友谊赛，我已经决定了，是不会更改的。”Y监督强硬地说道。
　　
　　“在友谊赛之前，让立海大的队员观看一场冰帝正选之争，我想他们应该会很乐于见到的。”智野笑着说道，他明明是笑着，但语气却全然不是请求或是商讨的语气。
　　
　　冰帝众人为他直捏冷汗，竟有人敢向Y监督这么说话，如果说迹部是冰帝中帝王一般的存在，那么Y监督就是近乎于神一般的存在，他的话众人只有完全听从的份，不敢有一丝违抗。
　　
　　“你觉得呢？真田副部长。”智野话锋一转，笑着询问真田弦一郎。
　　
　　众人心想智野一定是疯了，刚挑战完监督的权威，现在又想去触及皇帝的威严，对方怎么可能会搭理你？
　　
　　这事算是冰帝内部的事情，真田是无权插手的，但既然被当众点了名，那么真田也就被迫被智野拉下了水，再看智野的眼神，分明就是逼迫他应下来。
　　
　　“啊，听起来是个不错的主意。”
　　
　　啊――什么，我没有听错吗？他竟然同意了。
　　
　　一个个无声地惊呼，张大了嘴，视线在真田和智野身上来回扫视。
　　
　　迹部也忙站出来说话，“侑士一直是我们球队的主力人员，我希望监督能再给他一个机会。”
　　
　　皇帝和帝王都开口求情了，Y监督就算此刻要收回命令也不觉得没面子了，大手一挥当即就做了决定，这场挑战赛明日进行。
　　
　　“谢谢。”智野笑着对Y监督离开的背影说道，然后又向真田和迹部道谢，真田点点头就离开了。
　　
　　而迹部抱着手臂好整以暇地看着激动的智野，“我帮侑士那是应该的，倒是你，让我很不理解。”
　　
　　忍足能够获得这个机会，智野表现地比他本人还高兴。
　　
　　“呵呵，我们是好朋友嘛，当然替他高兴。”智野扭头看着忍足，忍足仍靠在他的身上，低垂着眸子，感觉到智野的视线，抬起头注视着他，眼中流动着缱绻情意。
　　
　　要不是有这么多人在场，智野真怕自己把持不住狠狠吻上他的唇，好好缠绵一番。
　　
　　“咳咳。”
　　
　　迹部的咳嗽声打断两人的深情对视。
　　
　　“虽然有了一个晚上的时间，但是侑士的脚到底能恢复成什么样？”迹部皱着眉担心地问道。
　　
　　这也是忍足想知道的，刚才自己的脚怎么会这么疼，不会骨头又裂开了吧。
　　
　　“一个晚上绝对够了，侑士的脚没有问题，我是故意诈他们的，要不然怎么给侑士争取时间。”
　　
　　“可是我刚才真觉得脚钻心地疼。”
　　
　　“真的很疼吗？那下次我按轻点，那个痛穴还真厉害。”
　　
　　“是你做了手脚？”
　　
　　“要不然呢？”智野呵呵笑道，“走吧，我们没多少时间耽误了。”
　　
　　智野让忍足坐好，然后帮他收拾球拍、衣服等杂物，一边收拾一边问道：“你知道哪里有能够提供很多网球的网球馆吗？”
　　
　　忍足指指迹部，“为什么要去网球馆呢？景吾家里就可以啊！”
　　
　　忍足应该是常来迹部家，所以对这里很熟悉，即使没有佣人的带领，他也很熟门熟路地找了间客房，洗了热水澡，换了身新的运动装，智野给他进行了全身按摩，缓解他身上的肌肉酸痛还有疲乏感，按摩了一个小时，就和忍足来到了地下网球场。
　　
　　场地空旷，器材具备，是个不错的练习场所。
　　
　　“要怎么做？”
　　
　　智野挑了个趁手的球拍，走到场地的一边，边上放着一推车的网球，然后示意忍足站到他的对面。
　　
　　“你会打网球？”
　　
　　“不会，但发发球还是可以的。”
　　
　　忍足不知道他要做什么，但还是听话地走到对面，摆好接球的动作。
　　
　　智野发球是最简单的弹地球，毫无技巧可言，忍足回得也相当轻松，忍足就当自己是在热身。
　　
　　但到后来忍足才发现了玄机，一开始回智野的球只要站在原地，转换正拍反拍就可以，之后，要前后挪动左右脚才能用最轻松的方式回击，再然后，要左右方向移动接着左右移动再加上前后换脚，移动的距离也变得越来越大，有时候两次发球会从右侧底线直接变化到左侧底线，到这个时候，忍足就不得不移动地快速一些，可是球速渐渐加快，忍足要用跑得才能赶上球。
　　
　　忍足有种被智野操纵的感觉，像个牵线木偶，智野让他朝什么地方跑，他就不得不朝什么地方跑。
　　
　　很快，一推车的网球都用光了，忍足喘着气弯下腰休息了一会。
　　
　　“感觉怎么样？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“我是问你觉得右脚怎么样？”
　　
　　“右脚……”忍足突然愣怔住，低头看着自己的右脚，刚才他根本就没有注意到自己的脚。
　　
　　因为智野一开始的发球过于简单了，忍足并不觉得会给自己的脚造成负担，所以都忘了右脚曾骨过折的事。
　　
　　又猛然想起智野最后发了好几球都是逼迫他使用右脚为着力点，故意加重他右脚的负担，他抬起脚晃了晃，没有任何不适。
　　
　　“我已经完全没事了。”忍足放下脚，笑着说道，他终于明白智野的意图了。
　　
　　“这个心理障碍是克服了，但我的体力还是一个硬伤，今晚是不可能弥补回来了。”
　　
　　“这是肯定的。”智野把滚落在各地的球捡回推车里，“但我可以让你尽量保存体力，减少体力消耗。”
　　
　　“要怎么做？”忍足现在斗志高昂，一边捡球一边迫不及待地追问道。
　　
　　智野放下球，把忍足的手举到面前，这里摸摸那里摸摸，捏捏手指在按按掌心，直到忍足不耐烦地喊道：“你够了，恋手癖。”
　　
　　智野笑着放下手，“时机应该成熟了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你一会就知道了。”
　　
　　等迹部忙完球队的事，先回房泡了个热水澡，用过晚饭，从管家那知道忍足他们还没走，就来到地下网球场，走近球场就看到有人躺在地上，球滚落地到处都是。
　　
　　迹部朝着地上的人走去。
　　
　　走近一看，忍足脸上挂着笑容，头枕在智野的手臂上，智野侧着身子，手搭在忍足的腰上，两人看起来都很疲惫，睡得也很香甜。
　　
　　迹部手抚上眼角的泪痣，他起先还只是猜测，但现在看到两人如此亲密地睡在一起，他再也没有理由怀疑了。                        
作者有话要说：我在文案上贴了微博签名档，有任何更新变化会在那里显示的(*^__^*) 嘻嘻




☆、第四十三章

　　
　　迹部抱着手臂，等智野悠悠醒转过来，这才无声地说道：“我们最好谈谈。”
　　
　　智野一睁开眼就看到一个人居高临下地看着他，面色冷峻，眼神寒冷，智野还没认清他是谁，那人动了动嘴，但只是做了个口型。
　　
　　智野日语水平本就不高，还要让他从口型去判断意思就更加困难了。
　　
　　他想坐起身，却发现自己的手臂被忍足枕在头下，只得微抬起头眯着眼去看那人，一脸的困惑，用口型说道：“What（什么）？”
　　
　　智野敢保证要是用中文的话，对方不明白的可能性更大，所以一出口就变成了英文。
　　
　　迹部伸手朝门口指了指，然后转身朝门口走去。
　　
　　智野明白了他的意思，低头看着靠在他怀里的忍足。
　　
　　轻声唤道：“侑士，醒醒。”
　　
　　“嗯~”侑士太累了，哼了哼，没有醒来。
　　
　　智野把侑士额前垂落的头发拨到而后，凑到他耳边，“该起来了，去吃饭吧。”
　　
　　侑士觉得耳朵很痒，在智野怀里蹭了蹭，口齿不清地嘟囔着：“我好累，不想吃饭。”
　　
　　智野看着撒娇的侑士，好笑地把他从地上扶坐起来，“这可不行，吃完饭休息一会还要练习。”
　　
　　“啊~还要练习？那你要帮我全身按摩。”侑士从智野怀里抬起头，噘着嘴央道。
　　
　　智野以前怎么没发现原来没睡醒的侑士竟然这么可爱！
　　
　　智野用手理理忍足凌乱的头发，“好，先去吃饭。”
　　
　　忍足呵呵满意地笑了两声，然后伸手勾住智野的脖子，智野无奈地将他从地上抱起来。
　　
　　“等会要自己走哦。”
　　
　　“嗯嗯。”忍足点点头，闭着眼睛倚在智野胸前。
　　
　　站在门口的迹部将这一切都看在眼里，一股无名火猛地窜上心头。
　　
　　他忍受不了自己重要的朋友恋爱了却瞒着他，更忍受不了他的对象竟然是个男人，而且是这种要相貌没相貌，要家世没家世的男人，一个贱民而已。
　　
　　还用这种哄女人的方式，迹部觉得受到了莫大的羞辱，他极度厌恶着智野，对忍足更是有种恨铁不成钢的切肤之痛。
　　
　　智野抱着忍足走到门口，然后把忍足放到地上，忍足睁开眼，打了个呵欠，就看到迹部的臭脸摆在自己眼前。
　　
　　“啊~景吾你回来了啊。”忍足笑着说道，然后突然想到了什么，扭头去看站在他身后的智野，看到智野的表情，他终于清醒过来――景吾已经知道了。
　　
　　“你看上这男人了？”迹部扬着下巴用这种嘲讽的语气，视线在智野的身上来回逡巡，带着毫不掩饰的厌恶感。
　　
　　忍足张着嘴一时不知该说什么。
　　
　　“难道是我刚才看错了？其实你们没有什么不正常的关系？”迹部循循善诱，希望忍足能改邪归正。
　　
　　“我……他……”忍足恨透了自己的语无伦次，他的大脑一片空白，舌头像打了结一样，说不出一句完整的话。
　　
　　迹部的视线审视一般地落在他身上，让他有种被扒光了衣服扔在大街上被人围观的羞耻感，而身后站着的智野，也让他有种无处遁形的慌乱感。
　　
　　“我和忍足只是很好的朋友，在医院里就是我照顾他的，所以对我有些依赖而已，迹部君，你想多了。”智野帮忍足解围地说道。
　　
　　“呵呵，是吗？看来是本大爷多虑了，你们先去吃晚饭吧。”迹部说着往前走，回头看一眼低垂着头的忍足，然后看了眼神色如常的智野，这才满意地离开了。
　　
　　迹部一走开，忍足忙转身想向智野解释：“智野，我……”
　　
　　“去吃饭吧。”智野抬手将他的头发拨到耳后，宽容地说道。
　　
　　他的表指尖触到忍足羞红的脸上，让忍足打了个激灵，心底凉了一片。
　　
　　原来智野并不如他表面上那般的不在意。
　　
　　“我只是还没准备好怎么说？”忍足冲着智野的背影喊道。
　　
　　智野慢慢地回过头，笑着说道：“啊，我明白的。”
　　
　　两人吃完晚饭，等忍足洗好澡，智野如约给他进行了全身按摩，一切都像以前一样，好像刚才什么都没有发生过。
　　
　　“侑士，你自己先去练习，我想先洗个澡，身上黏黏的很不舒服。”
　　
　　忍足知道他爱干净，能忍受到现在已经很不容易了。
　　
　　点点头就先离开了。
　　
　　智野洗了澡，感觉更加不适，他原以为是因为身上太脏才会让他觉得很不舒服，现在想想可能不是那么回事。
　　
　　智野穿上客房里备用的衣服，很简单的T恤和棉布长裤，应该是照着忍足的体形准备的，智野穿了还算合适。
　　
　　出了客房，问过迹部所在的地方，智野捂着有些晕眩的头朝书房走去，礼貌地敲敲门，强打精神走进书房。
　　
　　迹部景吾正坐在桌前不知在看什么文件，抬头见是智野，立刻不悦地皱紧了眉头。
　　
　　“我现在很忙，请你出去。”
　　
　　虽然用了请这个字，但智野却听不出他一点请的意思。
　　
　　“我想和你谈谈侑士的事。”
　　
　　听到侑士的名字，迹部果然从文件中抬起头，盯着智野看了好一会，这才把文件放下，捏了捏鼻梁，说道：“说吧。”
　　
　　他也没有请智野坐下的意思，智野也不在意，自己找了个沙发坐下。
　　
　　“侑士的脚已经完全好了，但是体力不足这件事不太容易解决。”
　　
　　“这个不用你操心，监督自然会给他制定训练计划的。”
　　
　　迹部没想到智野是要和他说这件事，立刻没了兴致，伸手去拿桌上的文件。
　　
　　“Y监督吗？如果是他，那我会更加担心。”智野继续说道：“凤那孩子的负重护腕是他要求的吧，我观察过了，每个人身上都加很重的负重，这点我并不赞同，他们的骨头还未完全定型，如果长期戴过重的负重，很有可能造成骨头的变形。”
　　
　　迹部也曾向Y监督提过这件事，要求减轻负重，但被回绝了，如今听到智野和自己的看法相同，不禁多看了他两眼，但纵使这样，他对这人也还是没有任何好感可言。
　　
　　迹部故意说道：“这是我们的训练方法，我想并不需要征求你的意见吧。”
　　
　　“是吗？为了提升实力，队员的身体将来会变成什么样都无所谓吗？就算他们以后可能会忍受关节病变的伤痛也无所谓吗？”
　　
　　智野义正严词地问道。
　　
　　迹部漫不经心地抬起头，肯定地说道：“没错，只要能问鼎冠军，那点痛又算得了什么？就算是代价好了。”
　　
　　“既然如此，我也没什么好说的了。”
　　
　　智野觉得胸口闷的难受，让他有些喘不过起来，头原本只是晕眩，现在却是绞痛。
　　
　　“那我就告辞了。”
　　
　　智野扶着沙发站起来，转身朝外走。
　　
　　“等一下，我希望你以后离侑士远点，不要耽误他的前程。”
　　
　　想到忍足，智野的心剧烈的疼痛起来，他深吸一口气，却感觉周围的空气像被一瞬间抽空了一样，两眼一黑整个人就摔倒在地上。
　　
　　他痛苦地捂着胸口，张大了嘴却还是没法呼吸，每一次呼吸，胸口都要疼上一分。
　　
　　“喂！”迹部冲着他喊道，见他蜷曲着身子，呼吸急促，迹部走到他身边。
　　
　　“喂，你怎么了？”他虽然对智野没好感，但就算是面对一个陌生人，出于一个人的良知，迹部也不能坐视不管。
　　
　　“管家，把车开到门口，把这人快送去医院。”迹部冲着门外喊道，突然感到有人扯着他的裤脚，他低头看向智野。
　　
　　“不要告诉侑士。”
　　
　　迹部看他痛苦的五官都纠结在一起，蹲□，问道：“你得的是什么病？”
　　
　　“心、心肌炎。”
　　
　　“有应急的药吗？”
　　
　　智野摇摇头，这病还是之前的那位智野发烧后留下的后遗症，平时注意不要情绪激动或是剧烈运动，一般是不会发病的。
　　
　　智野觉得心痛极了，不知是因为这病还是因为想到了忍足，他以为自己不会在意，但没想到心会变得这么痛。
　　
　　智野很快被人抱进车子朝医院送去。
　　
　　迹部站在门口，脑海中都是智野临走前说得那句话，‘请像以前一样待他。’
　　
　　他话说得不明不白，让一般人听了也无法理解，但迹部却是听懂了，心里也有些触动。
　　
　　迹部虽然还不能理解男人怎么会喜欢上男人，但这一刻，他清楚地认识到，一个男人是可以真心真意地为另一个男人着想的。
　　
　　迹部来到地下室，见忍足一个人利用发球机进行训练，他听到脚步声，忙抬头看过来，看到是他，脸上有一丝失落，但很快又露出了笑脸。
　　
　　“景吾，你怎么来了？要和我打一会吗？”
　　
　　“不了，我可不想出汗。”迹部踱着步朝他走近，思考着要不要把智野住院的事情告诉忍足，心肌炎这种突发疾病，如果不及时救治，可是会死人的。
　　
　　“智野没跟你一起来吗？”忍足朝门口张望了一会，已经过了好一会了，他想智野也该洗完澡了，会不会是在生自己的气，不想来见他。
　　
　　“其实我和智野……”忍足咬咬牙打算向迹部坦白，他相信迹部作为他的好友，一定会理解支持他的。
　　
　　“他说他先回去了。”迹部知道他要说什么，忙打断道。
　　
　　“是吗？已经回去了啊，原来已经回去了吗？”忍足垂下眼眸，喃喃说道。




☆、第四十四章

　　
　　忍足一直训练到很晚，如果不是迹部过来看他，也许他一个晚上就会在打球中度过了。
　　
　　“侑士，够了，为了明天的比赛，你该去休息了。”
　　
　　迹部一边说着一边把自动发球机的开关关上。
　　
　　侑士依然摆着接球的准备动作，眼睛死死盯着球来的放向，等了良久都没有等到，这才木然地站起身，看到对面的迹部，勉强挤出一个笑容，“景吾，你什么时候来的？”
　　
　　“我说，你该适可而止了。”迹部见他这么不爱惜身子，好像要把自己累趴下一样，想要再训斥他几句，但是对面的忍足却眼睛一闭栽倒在地上。
　　
　　迹部心里一惊，难道忍足也有什么突发疾病。
　　
　　他三步并作两步跑到他面前，蹲下，见他除了脸上有些疲倦之外，呼吸很平稳，原来只是因为太累了，他刚才神经一直高度紧张着，所以没感觉到累，一旦停下来，疲惫便瞬间袭来，让他招架不住。
　　
　　命佣人给忍足洗了澡，把他放在床上，担心他明天会全身酸痛，还特地安排了一名专业按摩师。
　　
　　迹部在旁边看了一会，见他睡得安详，便准备离开了。
　　
　　“唔~智野……”忍足趴在床上，轻声哼出智野的名字，按摩师手下没停，继续给他按摩，忍足试着翻过身，但没有成功，他艰难地伸手抓住按摩师的手，眯着眼又唤了声智野。
　　
　　按摩师停下动作，询问地看向迹部。
　　
　　迹部收回迈出的脚，走到忍足床边，居高临下地看着自己的好友，他皱着眉努力想要睁开眼睛，但始终没有成功，明明累得连根手指都不想动弹了，但偏还能紧抓着按摩师的手不放开，就好像知道一旦放开就再也抓不住了一样。
　　
　　这副样子真是难看死了。
　　
　　迹部在心里暗暗说道，然后冷着声音，说道：“智野已经回去了，早就回去了。”
　　
　　按摩师感到他手上的力道突然消失，那人的手臂猛地垂落下来，就不再动弹了。
　　
　　迹部冲他点点头，示意他继续。
　　
　　他继续按揉着，感觉到身下的人像是一瞬间被抽掉了所有的生命力，一动不动，连呼吸都变得轻盈，他的脸埋在枕头里，按摩师担心他会窒息，轻轻地把偏过他的头，却发现入手是一片湿滑，枕头已经被濡湿了一大片。
　　
　　他面色明明是极平静的，即使流着泪，也没有呜咽或是哽咽，呼吸更没有变得急促，但泪水却如潺潺溪水一样无声地在他俊美的脸庞滑落，泪珠挂在他长而浓密的睫毛上，按摩师看得痴了，他从没有想过一个人可以哭得这么凄美。
　　
　　迹部恼怒地将他推到一边，“你可以走了。”
　　
　　“是。”按摩师回过神，忙诚惶诚恐地离开了。
　　
　　迹部站在床边，凝视了忍足良久，然后才转身离开了。
　　
　　忍足早上在迹部家吃过早饭就和他一起去了学校，为了能以最佳的状态应对这次的比赛，忍足怕自己会忍不住打电话给智野，所以就把手机关了机，他下定决心，这次比赛之后，他要向迹部坦白他和智野的关系，希望能得到他的理解。
　　
　　在挑战赛的时候，忍足就拿出了自己的实力，不再抱着以前那种玩世不恭的态度，运用智野教的方法，果然起到了不小的成效，即便日吉若一直猛攻猛打，甚至还想用拖延战术使忍足消耗体力，但忍足稳扎稳打，不骄不躁，拿出了身为冰帝正选应有的水平击败了挑战者，保住了正选的地位，赢得了在场者的一片欢呼声。
　　
　　“你的体力还能坚持多久？”迹部轻声问着正在擦汗的忍足。
　　
　　“坚持到比赛结束。”忍足笑着说道。
　　
　　“你是怎么做到的？”迹部很好奇，一场比赛下来，忍足似乎并没有出什么汗，体力也还很充沛的样子，“不会是吃了什么兴奋剂吧？”
　　
　　忍足把擦汗的毛巾往迹部脸上摔去。
　　
　　“喂！你竟敢把这么肮脏的东西丢到本大爷的脸上？”
　　
　　忍足躲过迹部砸过来的拳头，笑着说道：“是智野教我的办法，是不是很棒？”
　　
　　他毫不掩饰自己对智野的赞赏爱慕之情，所有的爱意都在那上扬的唇角和眉眼里了，赤/裸裸地毫不加掩饰地展露给迹部看，迹部明白了他的意图，绷着一张脸，没有说话。
　　
　　冰帝和立海大的友谊赛吸引了很多球队前来观看，这是一次研究对手情况的好机会，谁都不愿放过，即使之后的比赛遇不上立海大或是冰帝，今天能欣赏到一次高手对决，也算不虚此行。
　　
　　第一场比赛是二号双打比赛，两方势均力敌，最终在抢七局中，冰帝落败，能和王者立海大比成这种分数，冰帝的实力也是得到了众人的认可，但是见立海大球员一个个气定神闲的模样，让人觉得他们并没有拿出全部实力，在这场友谊赛中他们是不打算暴露自己的实力的。
　　
　　但也正因为他们的这种想法，以及对冰帝实力的低估，使得他们在全力应战的冰帝手中吃了大亏，以2：1暂时落后于冰帝。
　　
　　两百多号冰帝队员爆发出热烈的欢呼声，声势浩大，光是这后援团的声势，放眼日本，也是无人能敌的。
　　
　　忍足担任单打二号，如果这场比赛胜利了，那么冰帝就赢得了这场比赛，就没有再比下去的意义了。
　　
　　“景吾，你可能都不用出场了呢。”忍足拿起球拍活动了一□体的关节，笑着对迹部说道。
　　
　　迹部抱着手臂抬起头看向他，“立海大的人还真是沉得住气，还是说他们就只有这么点实力，那本大爷真是看错他们了。”
　　
　　“估计这一场他们就要拿出实力给我们看看了，不过我不会给他们这个机会的。”忍足看向他的对手，那个海带头小子，上次用球想要袭击智野的家伙。
　　
　　绝对不会放过他的。
　　
　　忍足呵呵笑出声来，迹部听到他的笑声，朝他视线的放向看去，然后了然地说道：“别太过火，对方再怎么不懂礼貌，也只是个后辈而已。”
　　
　　“啊~前辈教育教育后辈不是应该的吗？”忍足扭头笑着看向迹部，眉眼弯弯的，活像个狐狸。
　　
　　“随你吧。”迹部摆摆手。
　　
　　“喂，你就是冰帝的天才球员忍足侑士吗？”对方用球拍指着他问道。
　　
　　“别人好像是这么称赞我的。”
　　
　　“我决定了，要在二十分钟以内打败你，我可不会手下留情的。”
　　
　　“是吗？我很期待呢。”
　　
　　忍足既然被称为天才，那自然就有他的独特之处，若是小看他，那吃亏的最终还是自己，日吉若是想利用忍足体力不足的弱点使用拖延战术，但最终还是没能战胜忍足，一旦忍足克服了体力这个弱点，虽然不能说天下无敌，但至少在状态全开毫无保留的情况下，就算是迹部也要有场苦战才能战胜他。
　　
　　忍足在第二个发球局就将对方逼成了红眼状态，可见实力之强。
　　
　　忍足接到对方红眼状态下打回的强力球，感受着球拍的震颤，因为他的手异于常人的柔嫩，所以球的震感他感受地更加真切清晰，想起智野教过他的方法，用心去感受球的力度，然后用最有效的力度回击，不多用一分力也不会因力少而达不到最佳的回球。
　　
　　这就是智野告诉他的保存体力的办法。
　　
　　这对注意力和手部的敏感程度都有很高的要求。
　　
　　“太慢了。”红眼鄙夷地叫嚷着，迅速地冲到击球的最好位置，等着球弹回来再狠狠击回去，但球却没有朝着预料的方向弹过来，让他措手不及没来得及接住。
　　
　　“怎么回事？”他不可思议地看着地上的球，更让他惊讶的是球落地的地方不知什么时候留下了一个深深的球坑，这球坑改变了球路。
　　
　　面对忍足的再一次回击，红眼做好了应对球路改变的准备，但没想到球反弹的方向又有所改变，明明是落在同一个球坑里，但反弹的方向却发生了变化。
　　
　　真田看着弄不清楚是怎么回事的红眼，视线落到忍足的身上，这个家伙从刚才就一直将球回到同一个地方，真田就觉得有问题，没想到是在这留下了后手，而且通过球落在球坑里的着力点不同而改变球的反弹方向，不得不叫人赞叹他的谋略和控球能力。
　　
　　真田预感到红眼可能会输掉这场比赛了。
　　
　　红眼的暴力网球也没能阻止自己的失败，最后忍足还以牙还牙故意将球打向他的脸，但那球只是擦着他的脸颊飞过，并没有真要伤害他，只是让他蹭破了点皮而已。
　　
　　忍足赢得了比赛，并没有什么欢喜，他走下球场，从自己的包里掏出手机，他迫不及待地想要把胜利的消息告诉智野，除此之外，他还有更重要的事情要对智野说。
　　
　　但智野的手机一直处于关机状态，让忍足满腔的热情冷了大半。
　　
　　“侑士，迹部说要出去庆祝，快走吧。”
　　
　　忍足摆摆手，继续拨打着智野的号码，他不知道智野是出了什么事，还是不愿接他的电话，不管是哪种情况，都让他无法定下心来。
　　
　　迹部知道他在打电话给谁，走过来对他说道：“那家伙心肌炎犯了，现在在医院。”
　　
　　“在哪？他现在在哪？”
　　
　　“市综合医院。”也就是忍足家的医院。
　　
　　忍足听了忙冲出去，拦了辆出租车来到医院，问了智野的病房，赶到他的病房，却没有推门进去。
　　
　　现在是午饭时间，智野靠坐在床上，幸村坐在他的床边，用勺子喂饭给智野吃，智野没有拒绝，笑着张口吃下饭，那画面和谐地让忍足不忍破坏。
　　
　　想到在智野病发的时候，陪在他身边的竟然不是自己，就更加没有勇气去推开眼前的这扇门了。
　　
　　忍足默默地往回走，他压抑地难受，打了个电话给迹部，站在空旷的医院院子里，大声地质问，问他为什么瞒着他，为什么不告诉他智野生病的事，他嘶吼着，想要把所有的怨气与怒火，连同对智野的愧疚全部都发泄出来。
　　
　　迹部静静听着，等他发泄完了，才说道：“为了帮你练习他才会剧烈运动，因为你的不坦诚才让他伤心欲绝，让他发病的人是你，你有什么资格质问本大爷。”
　　
　　忍足挂了电话，想到迹部的话，更加地怨恨自己，他抱着头痛苦地蹲在地上，手机响了起来，他打开电话，看到是智野打来的，他深吸一口气，尽量让自己的声音听起来很正常。
　　
　　“喂，侑士，我刚才手机没电了，怎么样，比赛顺利吗？”
　　
　　“智野，你在哪？”
　　
　　“我在家呢？昨晚有点事，所以我先走了，你别生气。”
　　
　　“我想见你。”
　　
　　“你在哪？我去找你。”
　　
　　“我在医院。”
　　
　　“怎么了？你受伤了？我马上去找你。”
　　
　　“没有，你到爸爸的办公室来找我吧。”
　　
　　忍足挂了电话，来到忍足院长的办公室，忍足院长刚好要去吃午饭，见到忍足，有些诧异。
　　
　　“你不是在学校比赛吗？”
　　
　　“爸，我有事要跟你说，关于我和智野的事。”忍足目光坚定地看着他。                        
作者有话要说：这章写了两遍，还是没写出自己要的感觉，一直拖到现在




☆、第四十五章

　　
　　“进来吧。”忍足院长又把门打开，走到沙发前坐好。
　　
　　忍足关好门，先沉默了一会，注视了忍足院长良久，再三确定自己的爸爸并没有什么心脏病或是高血压之类的病时，忍足深吸了一口气，鼓起勇气说道：“爸……”
　　
　　忍足院长伸手阻止了他，“我已经知道你要说什么了？”
　　
　　“诶！？”
　　
　　“我本人也很欣赏智野，但是我们不能不考虑别人的想法，所以这件事即使我答应了，也是无能为力的。”
　　
　　“爸爸，你答应了？”
　　
　　“嗯，从我决定让他来医院工作的那天开始，我就已经认可了他。”
　　
　　“爸，只要你答应了，别人怎么想，我们根本就没必要考虑。”
　　
　　忍足激动地走过去要给忍足院长一个大大的拥抱，把院长吓了一大跳。
　　
　　“我可不这么认为，如果我们还一意孤行的话，医院就等着关门吧。”
　　
　　“会给医院带来这么大的影响吗？这只是我们的私事。”
　　
　　“侑士，我知道你和智野的关系很好，但是私人感情是不能带入工作中的，所以这次我保不住智野，你也不用再劝了。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　忍足很不解，什么叫保不住智野，难道就因为他和智野相爱了，就要把智野关进监狱不成。
　　
　　“不过你可以劝智野成为我的特助，我想这个应该不需要智野拥有什么医学证书。”
　　
　　“我不明白。”
　　
　　忍足院长站起身，“走吧，你应该还没吃午饭吧，一起回家吧。”
　　
　　忍足伸手拉住他的袖子，“爸，你把话再说清楚一些。”
　　
　　见忍足一脸焦急，忍足院长摸摸他的头，“智野不能再当医生了，我们被举报了，如果不辞掉智野，医院除了罚款外还要面临倒闭的危机。”
　　
　　“怎么会这样？”
　　
　　“所以不要再说任性的话了，我已经尽力了。”
　　
　　忍足推开忍足院长，跑来出去，这又是什么时候的事，为什么他什么都不知道，为什么智野什么都瞒着他。
　　
　　他跑到智野的病房，推开门，见幸村正在给智野穿着衬衫，他想要质问的话都卡在喉咙里。
　　
　　智野扭头看向他，脸上有一丝惊诧，立刻又恢复了如常。
　　
　　幸村放在智野胸前的手看起来是这么碍眼，忍足冲向智野，对着他的脸上就是一拳，把他打倒在床上。
　　
　　“你在干什么？”幸村惊呼一声，上前去拉扯忍足，却被忍足狠狠甩开，跌倒在地上。
　　
　　“精市――”智野从床上坐起身紧张地喊道。
　　
　　精市……已经开始唤他的名字了吗？忍足记得在他出院前，智野还只是称他幸村的，现在已经这么亲密了吗？
　　
　　忍足将智野压在床上，揪着他的衣襟，“我们之间到底算什么？你告诉我，算什么？”
　　
　　“侑士，你怎么了？”智野抬手按住忍足的手，轻声问他。
　　
　　忍足看到他右手背上渗出了血珠，“你的手怎么回事？”
　　
　　幸村有些艰难地从地上爬起来，没好气地说道：“就因为你一句话，他自己把输液管拔了。”
　　
　　忍足从智野身上爬起来，智野这才坐起身，用桌上的纸去擦手背上的血，纸被幸村拿过去，“你的左手别乱动。”
　　
　　智野点点头，“又麻烦你了。”
　　
　　智野的左手臂昨晚被抽了几次血，不知什么原因淤紫了一片，还有些肿，而且无法太使力，右手上又插着输液管，所以有些事要幸村帮着才行。
　　
　　智野抬头去看站在一侧的忍足。
　　
　　“侑士，我让你感到不安了吗？”
　　
　　因为什么都瞒着他，所以让他感到不安了吗？所以才会这么急切地想从智野口中清楚地确定两人的关系。
　　
　　智野费力地伸出左手，轻轻握住忍足的手，一使力将他，拉到自己身边，用额头抵着他的额头，“我最喜欢侑士了。”
　　
　　“呐，精市你会瞧不起我吗？”
　　
　　幸村的手一顿，扬起一个笑脸，“怎么会？我们可是很好的朋友啊。”
　　
　　忍足伸手搂住智野的腰，把脸埋在他的颈窝。
　　
　　说出来了？原来说出来并不是多难的一件事，相比智野的坦诚，自己的怯懦真是让他无地自容。
　　
　　幸村出去了，留给两人单独的空间。
　　
　　幸村回头看一样相拥的两人，我怎么会瞧不起你呢？看到这样坦白的你，我只会更加瞧不起自己而已。
　　
　　“我没让迹部告诉你我生病的事，是怕你比赛分心。”
　　
　　忍足抬起头看向他，斩钉截铁地说道：“比赛哪有你重要。”
　　
　　“呵呵，下次知道了。”智野现在可以确定，如果忍足知道自己发病的事，一定会丢下比赛赶过来的，那个时候忍足正选的位置一定会被取而代之的，智野这样想着，觉得还好迹部很信守承诺没有告诉忍足。
　　
　　“下次？你还想再有下次，以后我不会让你碰网球了。”
　　
　　“要是别人，我才不会碰网球呢，一身汗真不舒服。”
　　
　　忍足坐起身，面对面看着智野，“爸爸说你不能再做医生了，是真的吗？”
　　
　　“啊~目前是这样，不过再等几天，也许会有转机。”
　　
　　“什么转机？”
　　
　　“本来这件事也不打算告诉你的，因为我自己可以解决，你还记得我以前去考过国际保健师的事吗？”
　　
　　忍足想了想，好像是有这么一回事。
　　
　　“下个周末成绩应该就出来了，那时我就不是无证行医了。”智野继续说道：“其实我根本就不算是正式医生，职位都是院长临时想的，平时也就起个辅助作用，再说，除了你和幸村，我还没有其他病人，但还是被举报到了上级部门。”
　　
　　“是不是你又在学校惹了什么桃花债，让我来还啊。”
　　
　　听智野这么说，忍足的脸一下子黑了下来，上次的事他已经很自责了，被智野用这种开玩笑的口吻说出来，他一定也不觉得好笑。
　　
　　“如果是那我也认了，这是我应得的。”
　　
　　“别拿这种事开玩笑。”忍足不悦地说道。
　　
　　智野笑着将他搂进怀里，“你去院长办公室是不是要说我俩的事？”
　　
　　忍足也没有隐瞒，点点头，“可是没来得及说，就知道你被开除的事。”
　　
　　“你有这份心我就很高兴了，现在实在不是说的时机。”
　　
　　“我昨天没有在景吾面前承认我看上你了，你是不是很伤心？”
　　
　　智野沉吟了良久，轻抚着忍足的背，“比我想的要伤心一点。”
　　
　　忍足听了心里一痛，想要安慰几句，却听智野调笑道：“还好你没有承认，要不然那个小心眼迹部肯定不会让人送我来医院，一定是放着我自身自灭，死了才好。”
　　
　　“他要是敢这样做，我一辈子都不会原谅他。”忍足握紧拳头，忿忿地说道，好像迹部那家伙真的见死不救一样。
　　
　　“他不是没那样做吗？我这条命还是他救回来的，下次要好好感谢他。”
　　
　　忍足想到自己刚才无理取闹地打电话把迹部骂了一通，迹部现在肯定把他的罪行一条条列在心里，一辈子不被原谅的可能是他自己。
　　
　　“确实得好好谢谢他。”
　　
　　智野揉捏着忍足的掌心，“今天的比赛顺利吗？”
　　
　　“嗯，你教的方法很实用，我还把昨天那个红眼小子给教训了一顿。”忍足讨赏地说道。
　　
　　“是吗？你也用网球打他的手脚，还把他的脸当成靶子了吗？有没有把他当成猪头三，让他的队友都认不出他来。”智野虽然是玩笑地说道，但也不难看出智野睚眦必报的性格来。
　　
　　“咳咳，没这么严重，只是擦破了点皮。”忍足汗颜地说道，听智野这么说，他真心觉得自己下手太轻了，怎么也该打断他一条腿再来邀功，但网球不是用来打人的，他这是用行动来教育后辈。
　　
　　“咦？只擦破了皮？好可惜，打偏了吗？”他的语气听起来好像真的觉得很惋惜，不是在说笑。
　　
　　“如果不在医院工作，可以考虑来我们校队，监督不是邀请你了吗？”忍足忙转移话题，说起了正事。
　　
　　忍足觉得这个提议好极了，智野既找到了工作，两人又可以天天正大光明地见面。
　　
　　“Y监督？我不喜欢那个男人。”智野直言不讳对那个男人的不喜。
　　
　　“为什么？多亏了监督，我们冰帝的整体实力才有了大幅度地提高。”
　　
　　“为了提高实力，不择手段的男人，让人无法欣赏。”
　　
　　“你是说负重吗？你和景吾的想法倒是一样，他也曾向监督建议过，但是被监督回绝了，虽说景吾是部长，但是训练方面还是得听监督的。”
　　
　　“嗯？他也这么认为？”不对啊，智野记得迹部可是相当赞赏那个Y监督的做法的，还说这一切都是为了取得全国冠军而付出的代价，真是没想到他也会真心为队友着想。
　　
　　“嗯，但是表面上他对监督的决定没有表示异议，以免引起球员的不满情绪，导致球队不安定团结。”
　　
　　“小小年纪还真是不简单。”智野感叹道，对迹部多了分好感。
　　
　　“你不也才比我们大两岁吗？一副老气横秋的样子。”
　　
　　“呵呵，我心理年龄大。”




☆、第四十六章

　　
　　智野身体没有什么大碍了，这种病来得快去得也快，他当天就出了院，住院的事美惠还不知道，美惠在家里还正为智野周末还要加班的事情很不满。
　　
　　医药费是从智野这个月的工资里扣掉的，忍足院长出手还挺阔绰，一个月的工资不少，难怪忍足院长觉得给多了，智野这一个月就专门照顾忍足和幸村了，竟然有那么多工资。
　　
　　说来还真是巧，当时智野开按摩室也只有一个月的样子，在医院工作也正好是一个月，按摩室赚的钱和美惠卖鸡汤面赚的钱已经花的差不多了，智野多少年没有过这种为生计苦恼的生活了，当年读大学的时候，他每天都要兼好几份职，赚取每个月的生活费，还有每年的学费，这是很大一笔开销。
　　
　　到后来他工作了，一开始的工资并不高，但是慢慢的日子也就好了，手上也宽裕了，智野花钱不算大手大脚的那种，每一笔开支他都会计划一二，绝不会乱花钱，所以他从来没有觉得钱紧缺过。
　　
　　可是现在呢，重新开一家按摩室吗？没有证书迟早还是会被人举报的，去打工？只能做做兼职，一天累死累活，就靠那点打零工的钱就想奔小康了吗？在日本在么高物价的国家，这肯定不现实。
　　
　　智野搅着面前的药锅，虽然已经不在医院工作了，但是幸村的事他还是不会撒手不管的。
　　
　　美惠嫌药味太重，把门窗都紧闭着，把智野撵到了院子里，智野天天闻药味，还是无法适应，闻得头晕晕胀胀的，很不舒服，心里就更加烦躁了。
　　
　　听到有人敲院门，智野心想坏了，肯定是邻居过来抱怨的。
　　
　　智野扭头看向院门口，果然是邻居，他忙挂上笑脸，热情地打开门。
　　
　　“这是我妈让我送过来的。”入江直树把一盘柠檬派递给智野，“谢谢你们对琴子的照顾。”
　　
　　这人脸上没什么笑容，一副赶紧交差完事赶紧走人的样子。
　　
　　接过柠檬派，道了声谢，智野也巴不得他快点走，他还得赶紧回去看药。
　　
　　入江直树转身要走，又突然停住脚步，吸了吸鼻子，转过身问道：“什么奇怪的味道？”
　　
　　“啊~我在院子里煮点东西。”
　　
　　入江直树朝前迈了一步又嗅了嗅，“好像是中药的味道。”
　　
　　智野怎么忘了这人是学医的，而且日本医学院有件很有趣的规定，学习西医，必须先修习中医，中医和西医两个完全不是一个体系内的医学，不过现在中西结合研制出药也不是什么稀奇的事情了，这样想想也就可以理解了。
　　
　　“正好，我最近正在研究中药。”他低下头看着智野，这人个子有一米八几，智野站在他面前实在有些伤自尊，他俯视着智野，无形中在给他施压，他无奈地摆摆手，说了声请进，然后这个叫入江直树的家伙脸上终于有了一点表情，勾勾唇角说了声谢谢。
　　
　　“有什么药效？”他用铁勺舀起锅里的中药，看得很仔细，应该是在辨认这些都是什么中草药，遇到不认识的就蹙起眉，但也不询问智野，在那左看右看研究半天，然后细心记下特征。
　　
　　“减缓神经疼痛的。”
　　
　　“有经过临床试验吗？”
　　
　　“我亲身试过了，没有副作用，用过挺神清气爽的。”
　　
　　入江直树瞄了智野一眼，“是药三分毒，副作用也许只是你没发现而已，你打算直接给病人用吗？”他的语气是明显地不赞同。
　　
　　“我清楚这个道理，但因为不是内服，所以基本没有副作用，我是打算用它来做药浴的。”
　　
　　“药浴？中药还可以这么用吗？”
　　
　　“为什么不可以呢？中药文化博大精深，你现在只是接触到了九牛一毛而已。”
　　
　　智野自认为中医要比他懂得多，他舀起锅里的草药，一一介绍给他听，尤其是他刚才不认识的那几味草药，还详细地介绍了作用，以及与它们相克的草药。
　　
　　“草药用的好可以治病救人，但如果没有考虑到相生相克的情况，就会成为致命的毒药。”
　　
　　入江直树凝神听着，然后觉得很有道理的点点头，突然想到面前这人比自己小，但却像个老师一样教育自己，怎么想都觉得有些别扭。
　　
　　“这是我琢磨出来的药方，你可以研究研究，或是给你的老师看看，我也很想知道专家的看法。”
　　
　　“是你自己研究出来的药方？”入江直树知道药方的珍贵，一开始不愿接，但听他后来的话，于是小心地接过，也没去看，而是细心地叠起来放进了口袋，“我明天拿给老师看看。”
　　
　　“谢谢。”智野见药熬得差不多了，倒在事先准备好的容器内，药渣也没浪费，倒在纱布上，捆绑成一个球。
　　
　　“这是要放进洗澡水里的吗？”
　　
　　“嗯，条件有限，要不然和着洗澡水一边煮一边泡澡，效果会更好。”
　　
　　“不过施以针灸可以弥补这点。”智野把东西收拾好，装在一个大的袋子里，又从屋里拿出一套针灸使用的针，这些针都被专门放置在一个长布袋上，不用的时候就卷起来，这样不会扎到手，携带起来也很便捷。
　　
　　“你还会针灸？”
　　
　　在日本要取得针灸师执照，要通过国家认可的部门培训，再经过严格的审核，不仅费时而且非常烧钱，光是培训费用价格就不菲。
　　
　　“皮毛而已。”
　　
　　入江直树听了握住智野手里的那套针，“没有针灸师证书，不可以乱使用针灸。”
　　
　　又是证书，智野虽能理解，但近来都被证书困扰着的他确实听了有些反感。
　　
　　“我会和病人讲明，如果他不同意我施针，那我便不施。”
　　
　　入江直树不肯撒手，他觉得智野这人太乱来，做事怎么能不按规章制度来办，这是对病人的不负责任。
　　
　　“行医者就要对患者的生命负责。”
　　
　　“正因为负责，我才会这么竭尽全力。”智野抬头毫不退缩地直视着他，他对自己的能力很有信心，以前学习保健学，必须要认识人体的穴位，针灸拔罐什么的，他也不在话下。
　　
　　智野用力夺过被入江直树握在手里的东西，收进包里。
　　
　　“妈，我出去了。”
　　
　　说完便拎着包朝外走，回头看向入江，“你还不回去吗？”
　　
　　智野语气里有些不悦，他不喜欢别人质疑自己的能力，尤其是被这种被众人称作天才的毛头小子。
　　
　　“我跟你一起去。”
　　
　　“随便。”
　　
　　两人一路上都没有说话，十分钟的路因为智野想提早结束这段枯燥的路程，所以加快了脚步，七八分钟就到了医院。
　　
　　智野没急着进去，而是打了个电话，告诉幸村，今天会带一个人过来。
　　
　　“是忍足君吗？”
　　
　　“不是，是我家隔壁学医的，想来医院学习学习。”
　　
　　“智野你好像不喜欢他，呵呵。”
　　
　　智野被幸村一语道出心事，忙捂着手机怕被入江直树听了去。
　　
　　“有吗？我表现得很明显吗？”
　　
　　“听你的语气有些烦躁，这可不像平时的你。”
　　
　　智野愣了愣，然后笑着说道：“我也是凡人呢。”
　　
　　“嗯，智野最近越来越像个正常人了。”
　　
　　“咦？我以前不像吗？”
　　
　　“怎么说呢？以前的你好像总是故意在自己和别人之间架上一堵墙，总觉得离我们很遥远的样子，就像不是活在一个世界里一样，你虽然总是笑着，但很少表露自己的真实感情。”
　　
　　智野静静听着，没有打断他。
　　
　　“啊，说了很奇怪的话呢。”
　　
　　“没有。”智野说道，“我一会就到你那去。”
　　
　　“好，我等你。”
　　
　　入江直树早就等得不耐烦了，见他挂了电话，终于又开始走了，忙跟在他身后。
　　
　　两人很快就来到幸村的病房，敲门进去，发现屋子里乌压压地感觉挤满了人，还有一股子运动过后的汗臭味扑鼻而来，幸村床头专门用作进化空气的植物已经扛不住了。
　　
　　“他们今天和冰帝打了场友谊赛，顺便过来看看我。”幸村笑着说道。
　　
　　“部长，我们明明是要来看你，顺便去打了场友谊赛，这样说才准确。”
　　
　　智野人认得不全，幸村知道智野记人名的水平太烂，所以也就没一一向他介绍，至于跟智野一起进来的那位，幸村就更加觉得没必要向他介绍了。
　　
　　“这就是你那位邻居吗？”
　　
　　“嗯，他叫入江直树，医科大的。”
　　
　　“你好，我是幸村精市，是智野的朋友。”两人简单的认识了一下。
　　
　　入江直树话不多，一下子见到那么多陌生人，他更加沉默了，一直站在角落，视线一直跟着智野，在这里，能和他算得上熟人的也就只有智野了。
　　
　　幸村一直观察着站在角落的入江直树，能让智野讨厌的人，在他的印象里真的不多。
　　
　　光从外表来看，能让智野讨厌的估计就是他的身高了吧，不过比智野高的人多了去了，智野不会这么小心眼，比他高的都要讨厌个遍。
　　
　　医科大的吗？
　　
　　在日本能考上法律和医学的，可以说是牛人了，因为这两个专业是最难考的。
　　
　　算得上天之骄子呢？
　　
　　“啊~我想起来了，你是忍足侑士那家伙的朋友，昨天我看到过你。”不红眼的海带头还是挺傻挺可爱的，智野本来看到他了，但是不想找他的麻烦，但他自己偏偏凑上来。
　　
　　“啊~我也想起你来了，你不就是那个用网球故意打人的小鬼吗？你上次那个球威力真强，把铁丝网都差点穿透了。”
　　
　　智野笑眯眯地走近他，“你的脸受伤了吗？”智野指着他脸上的创口贴关切地说道。
　　
　　“还不是忍足侑士那个家伙。”他摸着脸忿忿不平地说道。
　　
　　“真是抱歉，侑士跟我说了，那天他手不小心滑了一下，打偏了，真不好意思。”
　　
　　众人听了心里大汗，打偏了所以才只擦破了皮，要是不偏，岂不是就打脸了。
　　
　　“我来帮你处理一下伤口吧，这样马虎可不行。”智野迅速地伸手去扯他脸上的创口贴。
　　
　　“啊――好痛。”
　　
　　“你这样会使他的伤口裂开的。”入江直树突然插嘴道，很不赞同地看着智野。
　　
　　这里是个人都看出来智野是在成心欺负海带头，只有他一个愣头青，出来装好人。
　　
　　幸村了然地看看入江直树，又瞅瞅智野，他好像有点明白智野为什么不喜欢这个人了。




☆、第四十七章

　　
　　智野帮切原的脸上药，他也觉得自己有点斤斤计较了，对方毕竟还只是个孩子，犯错也是正常的，而且也被惩罚过了，他实在不该以大欺小。
　　
　　“抱歉，让你流血了。”智野用沾着碘酒的棉签轻轻帮他擦着伤口。
　　
　　“没、没关系。”切原平时被欺负惯了，他常常被队友们取闹或是被副部长用爱的拳头好好训诫一番，只是流那么点血根本就算不了什么，但被人这么诚恳地道歉还是第一次，而且还这么温柔地帮他上药，他感动地都要哭了。
　　
　　智野看他这么容易就被感动了，不禁有些同情他，小海带，你以前到底过着什么样的生活，难怪在红眼状态时会这么暴力。
　　
　　擦好碘酒又上了药，智野才给他用纱布把伤口贴上，“好了。”
　　
　　“谢谢。”海带头挠挠头不好意思地说道，“还有上次用球攻击你的事我很抱歉，那时的我有些控制不住自己，真的很抱歉。”
　　
　　智野对他那种眼部充血的状态很好奇，也不知道这样会不会对身体有负担，刚想详细地询问他情况，幸村的声音插了进来。
　　
　　“哦？赤也用球攻击过智野吗？这是什么时候的事，怎么没人说呢？”幸村笑眯眯地看着自己的队友，大家都一致摇摇头，表示自己不清楚。
　　
　　在球场上，“不小心”用球打到对手，大家可以理解，也可以原谅，但是竟然对场外的观众出手这就有些说不过去了。
　　
　　幸村看向真田，真田老实说道：“昨天的事，他私自去了冰帝，引起了骚乱。”
　　
　　“呵呵，赤也的精力真是好呢，看来昨天的训练量不够呢。”
　　
　　“我明白了。”真田整理了一下帽子，点了点头，幸村不用多说，真田已经在心里盘算好怎么给切原增加训练量了。
　　
　　而切原赤也却有些不明白他们在说什么，他们的话太高深，他的脑袋转不过弯来，不过众人看向他的同情目光，还是让他预感到肯定不是什么好事，自己又要倒霉了。
　　
　　“精市，木桶准备好了吗？”
　　
　　“嗯，弦一郎他们已经买好了，就放在洗手间里。”
　　
　　“好，我们马上开始吧。”
　　
　　“嗯，弦一郎，你们先回去吧。”
　　
　　真田没有多问，但看智野这么严肃的表情，应该是和幸村的身体有关，幸村近来的精神状态相比刚住院那阵子好了许多，身子骨也没有那种病态的虚弱，真田知道这都是智野的功劳。
　　
　　“精市就拜托你了。”真田走到智野面前欠身恭敬地说道。
　　
　　真田这么放低姿态并不觉得有什么丢人的，智野怎么说都是自己的表哥，而且他还这么帮助幸村，这点礼数还是应该的。
　　
　　众人难得见副部长能对一个人这么尊敬，不由地对面前这个长相平凡的男子多看了几眼，这才和自己的部长告别。
　　
　　一直站在墙角的入江直树终于动了，他跟着智野进了洗手间，看着智野将木桶灌了大半滚烫的热水，然后把熬好的药汁倒了进去，接着有把用纱布裹着的药渣浸泡在水里，木桶里清澈的水很快就成了褐色，药味被清水稀释，飘出淡淡的药香，闻了都让人精神一震。
　　
　　“药和水是多少配比？”一直站着没帮忙的入江直树突然开口问道。
　　
　　“不详？这里是一剂的药量，以后视情况再斟酌增减。”智野知道这人肯定对自己这个模棱两可的答案不满意，但是他还是耐心说道。
　　
　　果然他蹙起了眉头。
　　
　　智野没空理他的想法，等水温降到只略微有些烫之后，就走出了洗手间，水温如果太低就没什么效果了。
　　
　　不一会智野就扶着幸村进了洗手间，就看见那人还盯着洗澡水看。
　　
　　“你先出去一下吧。”
　　
　　有陌生人在这，幸村脸皮薄肯定更不好意思脱衣服，这其实也很正常，但入江直树偏偏一副很不理解的样子，不明白为什么要让自己出去。
　　
　　“我还想看你施针。”
　　
　　“等一下吧，先让精市泡一会澡。”智野觉得自己已经说得很明白了，他已经伸手解开了幸村衣服的一颗纽扣，但见他两眼还直勾勾地盯着他们看，智野实在觉得没法和这人沟通了。
　　
　　幸村笑笑拍拍智野的手，“我要脱衣服，不习惯别人在旁边看着。”
　　
　　还是幸村说话够直接，这下傻子都该明白了。
　　
　　“啊~抱歉。”
　　
　　入江直树朝门外走，就在走出洗手间的时候又回头问道，“他不出去吗？”
　　
　　“我出去了，谁来扶着他？”智野尽量让自己心平气和地说道。
　　
　　“哦。”
　　
　　等他走出去了，智野才无奈地摇摇头。
　　
　　“你的邻居可真有意思。”幸村笑道。
　　
　　“内裤不用脱了。”见幸村已经把长裤脱了，智野忙出声提醒道，然后把幸村抱起来放进木桶里。
　　
　　“可能有点烫。”
　　
　　“还可以。”
　　
　　幸村在木桶里盘腿做好，水刚刚好没过他的胸前。
　　
　　智野用舀子舀起热水慢慢地从他的脖颈浇下，反复几次之后，才去喊入江直树进来，因为智野要开始施针了。
　　
　　“你现在有什么感觉？”智野一边把针袋摊开，一边问道。
　　
　　“感觉关节热热麻麻的。”
　　
　　“皮肤有什么不适的感觉吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　智野确定之后，拿起一根长针走到幸村面前，“现在我要帮你施针了，你要是怕就把眼睛闭上。”
　　
　　幸村也许这一辈子都没机会接触到针灸，在他们这些年轻人看来，这么细长的针扎在身上，是件很恐怖的事情。
　　
　　“等一下，我想确认一下。”入江直树出声说道，“他没有系统地学过针灸，也没有获得过针灸师证书，我看出来你们是朋友，但是这种行为是不允许的。”
　　
　　“这些我想我比你更清楚。”幸村不再露出笑脸，冷着脸说道。
　　
　　然后他扭过头看向智野，“智野，你的左手臂没问题吧，会不会给它造成负担。”
　　
　　“没关系，已经可以动了。”
　　
　　入江直树很不理解，在这个时候怎么不关心自己反而去关心对方的手臂情况如何，真是奇怪。
　　
　　“那我开始了。”
　　
　　智野深吸一口气慢慢呼出，他闭上眼让自己的注意力高度集中，再睁开眼，幸村身上的穴位清晰显现在他的脑海中，他下针神速，快到幸村根本就来不及感受到疼痛，快到入江直树直捏一把冷汗。
　　
　　不到半分钟，幸村的头上和背上都插上了细针，智野这才停手。
　　
　　“感觉怎么样？有哪边感觉疼吗？”
　　
　　“没有，身体感觉开始发热了，但不觉得难受。”
　　
　　智野放心的点点头。
　　
　　坐在一边时刻关注着幸村的表情变化。
　　
　　大概过了一刻钟，智野就以更快的手法把针收了回来。
　　
　　又静等了一刻，感觉水已经不热了，智野就把幸村从木桶里抱了出来。
　　
　　这次入江直树倒是很识趣，早早就主动出去了。
　　
　　等幸村冲了个澡，洗去身上的药水，智野才用大浴巾将幸村裹住抱到病床上，给他盖上被子。
　　
　　幸村笑着说道：“身体好像做了一次深呼吸，很舒畅。”
　　
　　智野听幸村那么说，觉得这几周来的忙碌终于有了回报，一直蹙着的眉头终于放松开了，大大地舒了一口气。
　　
　　幸村将他的表情看在眼里，心里一暖，感动地说道：“谢谢你。”
　　
　　不仅是这件事，幸村觉得他有许多事要向智野道谢，但一句谢谢已经无法表达自己的感激之情了，他深深地看着智野，红着眼眶，除了父母，这世上还能有这样一个人如此真心待你，幸村一开始埋怨上苍的不公平，让他患上了那个病，让他也许再也无法打网球了，但是现在他却是如此的感激上苍。
　　
　　“我们不是朋友吗？说什么谢谢，怪怪的。”
　　
　　智野说完站起身去柜子里帮他找衣服。
　　
　　幸村看着他，想到那天晚上他做恶梦，一个电话让智野急忙跑来过来，扶着他洗完澡，也是这样帮他去拿衣服的，幸村觉得这些事虽然平淡，但却让他光是想想就觉得很幸福，很值得回味。
　　
　　如果以后都可以这样就好了。
　　
　　他被自己的想法吓了一跳。
　　
　　‘我最喜欢侑士了。’
　　
　　‘呐，精市，你会瞧不起我吗？’
　　
　　精市握紧了拳头，扭开头，他的心一瞬间觉得痛极了，痛的让他喘不过气来。
　　
　　“精市，你怎么了？哪里不舒服吗？”智野见他紧握着拳头，一副忍耐着痛楚的表情，忙跑过来问道。
　　
　　幸村摇摇头，深吸了几口气。
　　
　　“我没事。”
　　
　　“你不要瞒着我，是不是身体不舒服，是不是药水的问题？”
　　
　　幸村抓住智野的手，智野忙回握住他。
　　
　　幸村渐渐平静下来，他看着智野，张了张嘴，最终还是选择了沉默。
　　
　　他和忍足现在很好，这就足够了。                        
作者有话要说：刚才晋江后台又不能登陆了，关于回复，回复好几遍都不成功，大家的评论我都有看，能回复我会尽量回复的




☆、第四十八章

　　
　　幸村这边的事处理好，智野就准备回去了，智野被医院辞退的事情，大多数医生和护士都知道，大家听说了之后，都有种大快人心的感觉，智野很不明白他在医院一向保持低调，但还是有这么多人和自己过意不去。
　　
　　这不还没走出住院大楼，几个平时没接触过的护士便主动走过来和智野打招呼，表达对智野被辞退的遗憾之情，智野知道她们不是真心的，但表面还是要做做样子，也有那种连假意同情都不愿意的，冷嘲热讽，指桑骂槐，无所不用其极。
　　
　　“你被医院辞退了？”一直在边上听着的入江直树问道。
　　
　　“啊，因为没有证书，呵呵，希望你能替我保守秘密。”
　　
　　“我很佩服那个雇用你的人。”
　　
　　智野以为他又要那没证书的事说事，他也看淡了，所以没有在意。
　　
　　“你是个很有责任心也很有能力的医生，他很有眼光。”入江直树真诚地说道。
　　
　　智野扭过头看向他，他确定自己确实没有听错，“谢谢，忍足院长要是听到了，一定会很高兴的。”
　　
　　两人一起往家走，和来时的气氛完全不同，气氛缓和了许多。
　　
　　经过回家必经的小公园时，听到里面有打网球的声音，入江直树不禁放慢了脚步多看了几眼。
　　
　　“最近来这里打球的人好像变多了。”入江直树随口说道。
　　
　　“嗯，好像是因为快要开始地区赛了。”
　　
　　入江直树感兴趣的东西少之又少，网球算是少有的兴趣之一，上了大学，他就报名参加了网球队，成为了队里的主力。
　　
　　击打网球的声音渐渐停了，就听到一个女孩子的声音，“你放开我――”
　　
　　入江直树和智野对视一眼。
　　
　　然后里面开始有争执的声音。
　　
　　“要不要进去看看？”
　　
　　他们都不是好管闲事的人，但里面毕竟都是些孩子，要是打架斗殴闹出什么事来可就不好了。
　　
　　入江直树点点头跟智野一起进了公园，公园的网球场上聚集了十来个人，年龄看起来都不大，里面最显眼的就是一个像堵墙一样的大块头，智野一眼就认出了他来，还有他身边的某人，智野有种掉头就跑的冲动。
　　
　　“你认识他们？”
　　
　　“不陌生。”
　　
　　智野怎么也没想到迹部竟然会在这里，而且看样子这应该是在调戏少女吧。
　　
　　那女孩留着一头短发，很可爱，迹部抓着人家的手腕不撒手，这可不是一位绅士应该做的事情。
　　
　　“你放开我。”那女孩挣扎着想抽回自己的胳膊。
　　
　　“我们不是说好的吗？如果我们打赢了这里所有的人，你就要跟本大爷去约会。”迹部不撒手，轻蔑地看着将他团团围住一脸恼怒的人群。
　　
　　“果然这里的人都是弱旅，跟你们打球简直是在浪费本大爷的时间。”
　　
　　“你说什么，你这个混蛋。”
　　
　　其中一个受不了迹部这种目中无人的样子，咆哮着举着拳头冲过来，但很轻松地就被桦地制止住了。
　　
　　“难道本大爷说得不对吗？”迹部看向其中两人，继续挑衅道：“你们两个也算是青学的正选吗？看来和你们的比赛已经没什么悬念了，真是让本大爷失望。”
　　
　　“少小瞧我们，论单打独斗，我们俩是绝对不会输的。”听上去应该是两人第一次双打，所以才会输的一败涂地。
　　
　　智野看向那人，觉得说话的那人看起来有点面熟，不，对那张脸智野没什么印象。
　　
　　智野看着他那头冲天而起的扫把头，好熟悉的一把扫帚。
　　
　　“哼~”迹部还要奚落对手，但当他的视线看到站在外围的智野时，收起了脸上的笑容，板着一张脸，松开了女孩的手。
　　
　　就是这个家伙。
　　
　　迹部今天心情很不好，本来和立海大的友谊赛胜利了，他是很高兴的，但忍足那家伙的一个电话把他骂了一通，之后忍足一直给他打电话，但迹部都没接。
　　
　　他心情很糟，只能用网球发泄情绪，而这帮弱旅正好成为炮灰，让他发泄一下怒火，他心情刚好一些，没想到就在这里看到了智野。
　　
　　这家伙已经出院了？
　　
　　不对，迹部觉得不是关心这个的时候，想想今天为什么心情不好，这一切的罪魁祸首不就是眼前这个家伙吗？
　　
　　智野看出了迹部眼中的杀气，只能陪着笑。
　　
　　众人也注意到了迹部的视线，纷纷朝那边看去。
　　
　　“啊！是智野前辈。”那扫把头记性好，一眼就认出了智野，他跑过去问了声好，然后很不好意思地挠挠头，“上次多亏了前辈，我的脚才会好的这么快。”
　　
　　智野终于想起他来了，是不二的队友，那个让自己洗了好几遍手的家伙。
　　
　　“真巧，你来这里打球的吗？”
　　
　　“是啊，跟我们队的小朋友一起来的。”
　　
　　他长臂一伸将旁边一个转身要走的小个子揽进怀里。
　　
　　“桃城学长――”小个子不悦地喊道，从桃城的怀里退出来，整理了一下帽子。
　　
　　“他也是你们校队的吗？”智野打量了眼前这个有双猫眼的少年。
　　
　　“嗯，别看越前个子矮，现在已经上初一了。”
　　
　　“学长！”
　　
　　被戳到痛处的越前出声喊道，桃城笑着去摸他的头，“哈哈，我哪里有说错吗？”
　　
　　“没关系，以后还会长高的。”
　　
　　智野难得很热心地想传授他长高的技巧，就听到迹部鄙夷地哼了一声。
　　
　　迹部绝对是来找存在感的，见智野开始和人闲聊起来了，有些火大，他有些被无视地过于彻底了。
　　
　　“迹部君，没想到会在这里遇见你。”
　　
　　迹部手插在口袋里，昂起他高贵的头，看都不屑看他一眼，一副爱理不理的样子。
　　
　　“这人真是没礼貌，前辈你认识他？”
　　
　　“啊，见过。”
　　
　　只是见过几次，不能算认识也不能说是陌生人。
　　
　　“你们好像有什么冲突。”
　　
　　智野这么一问，桃城立刻义愤填膺地把事件前因后果都讲了一遍，期间加入了许多主观描述，譬如对迹部的描述就成了那个自大的水仙花，对桦地的描述变成了那个没表情的呆木头，被打败的众人就成了虽然技不如人但依然顽强拼搏、自强不息的路人甲乙丙丁。
　　
　　而他和小朋友越前就成了路见不平拔刀相助的二人组。
　　
　　智野听得津津有味，感叹桃城怎么不去主持脱口秀，还有他拉仇恨的能力真是一流，基本上在场的人都被他得罪了遍。
　　
　　“你说谁是……（水仙花、路人甲乙丙丁）”众人都忍耐不住，怒吼道。
　　
　　智野整理出主线，把那些形容词都删去，得到了精简版：“迹部君打败了这里所有的人，所以按照赌约，这位小姐要和他约会，是这样吧。”
　　
　　众人齐齐点头。
　　
　　“愿赌服输，既然答应了就要照做，我真不知道你们在这边浪费时间吵什么。”
　　
　　“入江兄，我还从来没有一次这么赞同过你的话，既然没我们的事，那我们赶紧回家吧。”智野觉得迹部的视线射在他身上好像乱箭穿心一样，让他一刻也不想呆在这里。
　　
　　“不行啊，前辈，杏子小姐不喜欢那个自大的家伙。”
　　
　　“这也没办法啊，这不是赌约吗？”
　　
　　“我愿赌服输，会和这个家伙去约会的，但是我希望他能够道歉，他的话太过分了。”
　　
　　迹部这个时候已经完全没有和眼前这个女孩约会的兴趣了，本来就是他无聊时找的乐趣，好像他非要逼着她约会一样，这也未免太高看她自己了。
　　
　　“本大爷说的都是事实，没必要道歉，还有你。”迹部朝着那个女孩看去，“你以为本大爷看上你了吗？呵，真是笑话。”
　　
　　迹部这人说话太伤人，也不考虑别人的想法，要是一般心灵脆弱的女孩估计早就哭着跑开了，但是这个女孩却足够坚强，冷静地回击道：“那真是太好了，本小姐正烦恼要跟你这倒胃口的家伙约会，还真是伤脑筋呢。”
　　
　　“你该庆幸本大爷从来不打女人。”迹部还不甘示弱地又补充了一句，“虽然我没看出来你哪里像女人。”
　　
　　他视线上下扫视了对方一遍，然后轻蔑地嘁了一声。
　　
　　智野摇摇头，以前还觉得迹部这人成熟稳重，但今天看来，和小孩无异，这么容易就被挑起了火气，一点都不淡定。
　　
　　但智野不知道的事，就是因为看到智野在场，迹部才会这么不淡定的，智野就像个催化剂，总能让迹部的怒火放大很多遍。
　　
　　智野见只是小孩吵嘴，闹不出多大的事，就要离开了。
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　智野和入江直树转身要走，就听到身后一声暴呵：“谁准你离开的？”
　　
　　智野和入江直树猛地停住脚步，看着对方。
　　
　　喂，他是在说你呢吧。智野一个眼神传递过去。
　　
　　我又不认识他，当然是在喊你。入江直树抱着手臂看好戏地回他。                        
作者有话要说：明天除夕啊，各种忙啊，更新会在正月初一之前的，今年的春晚虽然没了本山大叔，但是按照我们家传统还是要一起看滴，在这里预祝大家春节快乐，过年吃多少都不找肉，红包多多！




☆、第四十九章

　　
　　智野脚步没停，继续往前走，还在心里催眠自己，告诉自己迹部不是在叫他。
　　
　　“前辈，你真的不管吗？”
　　
　　桃城语气听起来有些失落，也许在他心里，智野早就成正义的化身了，像迹部这种调戏良家妇女的行为，他怎么也应该留下来主持公道才行。
　　
　　“这事我真不好插手。”智野回头笑着对他说道。
　　
　　但一回头视线就撞上了一堵墙。
　　
　　“桦地。”
　　
　　“是。”
　　
　　智野长这么大，还是第一次被人这样像麻袋一样扛在肩上，瞬间的失重让他心里有些慌乱。
　　
　　“这就是站在巨人的肩膀上的感受吧。”智野强作镇定地说道，他很担心迹部一声令下，这人就把自己扔到了地上，他倒是不怕疼，不过当着这么多小鬼的面出这种丑还是挺没面子的。
　　
　　他扭过头朝迹部看过去。
　　
　　“先让他放我下来吧。”
　　
　　“谁都不能命令本大爷。”
　　
　　“这不是命令，是请求。”智野捂着胸口皱着眉头，好像很难受的样子。
　　
　　迹部见他脸色不对，心想这人昨天才犯了病，不会又要犯了吧，“桦地，把他放下来吧。”
　　
　　智野脚一着地人就倒向一边，被入江及时扶住。
　　
　　“我心脏不好。”智野冲他眨眨眼，他希望入江能看懂他的暗示，不过就算他看懂了，会不会帮他就不得而知了。
　　
　　入江直树把手指搭在他的脉搏上，一脸严肃地说道：“他的心脏跳动地很快，心律不齐，我要赶紧送他去医院。”
　　
　　入江直树说完，向众人点头算作告别，然后扶着智野走开了。
　　
　　智野默默竖了一个大拇指。
　　
　　他现在还不知道要怎么和迹部这人相处，他并不讨厌迹部，当然也没什么好感，而迹部则是对他看了就厌恶，应该可以用深恶痛绝来形容吧。
　　
　　“我们已经走远了。”
　　
　　正沉思的智野听到头顶传来的声音，立刻从那人的怀里退出来。
　　
　　“刚才谢谢你了，要不然真不知道该怎么脱身？”
　　
　　“你好像很不想看到那个人。”
　　
　　“是那个人不想看到我。”智野笑着纠正他。
　　
　　“不喜欢你的人还真多。”入江直树只是轻声喟叹了一句，从医院到现在，一路上遇到的确实都是不喜欢智野的。
　　
　　“哦，无意冒犯。”入江见智野沉默了，这才后知后觉地说道。
　　
　　“没事，你说的是事实。”
　　
　　两人的家就在前面，屋子都亮着灯，智野远远地看到自家门前站着一个人影，院子里没有开灯，所以看不清那人是谁。
　　
　　智野神经一紧，朝那人轻手轻脚地走过去。
　　
　　但那人听力很灵敏，智野离他十米不到的时候，他就注意到了。
　　
　　他转过身朝着智野的方向看去，因为站在路灯下，所以智野暴露无遗，没处藏身。
　　
　　“智野。”那人朝他喊了一声。
　　
　　“是你！”
　　
　　智野认出了那人的声音，疾步朝他走去。
　　
　　走近了，智野才终于勉强辨认出这人的长相，不是别人，正式失踪了大半个月的宫崎君。
　　
　　“你怎么会在这？”
　　
　　那人注意到智野的身后还跟着一个人，智野感觉到他浑身的肌肉都绷紧了，好像随时准备发动攻击。
　　
　　“他是我朋友，就住在我家旁边。”智野忙说道，好让他放下戒心。
　　
　　入江直树见智野和眼前的人认识，而且这人明显对自己带着戒备，“我回去了，再见。”
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　智野和入江告了别，然后又看向宫崎君。
　　
　　“我们进屋再谈。”
　　
　　智野伸手去拉他的手臂，却听他闷哼一声。
　　
　　“你受伤了？”
　　
　　“小伤。”
　　
　　智野带着他进里屋，和美惠说了声，就直接带着他进了自己的房间。
　　
　　打开房间的灯，智野回头去看他，见他现在的这副样子，不禁好奇他这大半个月到底经历了什么。
　　
　　他身上只穿着件白色衬衫，有些地方渗出了条条血痕，他头发凌乱，双眼疲惫，布满了血色，下巴上长出了胡渣，显然有很长时间没有修剪过了，黑色的裤子上沾着泥土，变成了灰色裤子。
　　
　　“你先去洗个澡，我帮你处理伤口。”
　　
　　这人没有反对，点点头就进了浴室。
　　
　　智野帮他找了一套穿在自己身上有些大的衣服。
　　
　　宫崎速度很快，十分钟就把自己清洗干净，智野在给他上药时粗略地数了一下他身上的伤口，较为严重，有化脓迹象的就有四五处，其他大大小小的伤不计其数。
　　
　　智野还从没见过这么严重的伤势，有的伤口还渗着血，饶是智野定力再强，仍是觉得触目惊心。
　　
　　“有的伤口太严重，我无法处理，我送你去医院。”
　　
　　“不用了，会好的。”
　　
　　“要是发炎了，会很危险的。”
　　
　　“没关系。”宫崎君语气平静地说道，他的神色也很淡漠。
　　
　　“不行，一定要去医院。”
　　
　　“相信我，没事的，已经上过药了，会没事的。”他说这话让智野觉得他曾经也这样遍体鳞伤过，而且也许比这还要严重，但他都挺过来了，所以已经习以为常了吗？
　　
　　“这些伤是怎么回事？”
　　
　　“做任务时留下的。”
　　
　　智野以前从来没想过家臣的含义是什么？
　　
　　若是在战国时期，家臣就是要保护主公的安全，为主公出生入死，完成一些危险的任务，这些任务也许会让他丧命，但这些都很合情合理。
　　
　　但是现在是现代社会，智野实在不明白所谓的家臣还有什么存在的必要？
　　
　　“你的任务不是保护我吗？”
　　
　　宫崎君抬起头看着智野，“以前是的。”
　　
　　智野不解。
　　
　　“家主知道你的存在了，所以少主把我召回了。”
　　
　　智野整理了一下思路，智野的生父派宫崎来保护他，而真田的家主，也就是智野名义上的爷爷知道了这件事，让真田的家臣来保护一个私生子，肯定让家主很恼火，所以宫崎就被召回了，智野大胆地猜测，家主因为不能过于严苛地责罚自己的儿子，所以就只好惩戒宫崎，于是就给他安排很危险的任务，智野好像有些明白了。
　　
　　“他想怎么处置我？”
　　
　　“这些我不清楚。”
　　
　　“你还要回那个地方吗？”
　　
　　宫崎神色有些悲伤，摇了摇头，“任务失败了。”
　　
　　智野没有问他回去将面对什么更加惨无人道的责罚，那些东西太黑暗了，他不想碰触。
　　
　　“那你就留在这里吧，不过他们会派人监视我吗？”
　　
　　“那些原本监视的人也已经全部召回了。”
　　
　　“是吗？”看样子那个家主根本就不承认智野的身份，也就觉得没必要找人监视了，更别说找人保护了。
　　
　　智野想想心里竟然觉得轻松了许多，他可不想牵扯什么大家族，他只想过平平淡淡的生活。
　　
　　“你以后有什么打算？医院的工作呢？”
　　
　　“医院的工作本身就是一个伪装。”
　　
　　“你的名字也是假的吧。”
　　
　　宫崎点点头，然后张口想要说话。
　　
　　“你不用告诉我真名，要重新记一个名字很麻烦的。”智野忙摆手让他不用再重新介绍了，“我以后还是叫你宫崎吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　他端正地跪坐在地上，两手放在膝上，低下头恭敬地应道。
　　
　　智野摆摆手，“既然你已经离开真田家了，而真田家也不会承认我的身份，你就不用这样对我了。”
　　
　　宫崎抬起头看了智野一样，又低下头毕恭毕敬地应了声。
　　
　　“对不起，习惯了。”意识到又说错了，他抬起头笑着说道，笑容和在医院里见到的一样，只不过智野不知道这笑容中有几分真意。
　　
　　仔细看他，好像和之前见到的人有些不同，他没戴眼镜，那眼镜估计是伪装用的，这样一看，他的眼睛也要比之前大上一些，皮肤可能是因为在户外执行任务，所以呈现一种健康的小麦色。
　　
　　“咕噜~~”
　　
　　宫崎有些不好意思地挠挠头。
　　
　　“我去拿点饭给你吃。”
　　
　　“我自己下去吃。”
　　
　　“你最后别乱动，小心伤口又裂开。”
　　
　　智野把剩饭剩菜和在一起，用筷子搅拌地差不多，虽然卖相不咋的，但智野就当这是韩国拌饭了。
　　
　　宫崎吃饭也不讲究，能给口吃的就行，很快就解决了一大碗饭。
　　
　　“还要吗？”
　　
　　宫崎摇摇头，“差不多了。”
　　
　　“还有些剩饭，都吃了吧。”
　　
　　智野看他这样应该是饿了好几顿了，一碗饭怎么可能够，只是不好意思说罢了。
　　
　　智野等他吃完饭，收拾好碗筷，就从壁橱里拿出一套被子铺在地上，智野的房间不大，铺好地铺就基本上没有落脚的地方了。
　　
　　“你就凑活睡这吧。”
　　
　　智野今晚很早就睡了，等他晚上起来上厕所的时候，发现宫崎不在，他推门出去，宫崎就坐在门口，头靠着墙，听到有响声，忙机警地站起身，智野打开灯，他看清是智野，这才放松了警惕。
　　
　　见智野一直盯着自己看，宫崎像做错了事情一样，低下头，不好意思地说道：“我习惯这样睡。”                        
作者有话要说：今天帮老妈包了一上午素饺子，我要吃肉饺啊，为什么过年必须吃素的，又怕胖又爱吃肉的我没救了。
累得我腰酸背痛，这就是经常坐在电脑前的后果啊。
今天更新的早了点，不是我写得快，而是昨晚就已经码好两千多字了，要是每天都多码一两千字，我不就能有存稿了吗？我为什么就这么懒哩？不韶了，包饺子去了，下午包肉馅的，老妈妥协了，吼吼。




☆、第五十章

　　
　　智野虽然不在医院工作了，但因为这事美惠还不知道，所以为了不让她起疑，智野还是每天照常去医院，反正不管如何，他还是要照顾幸村的。
　　
　　做了早饭带给幸村，其实现在医院里的伙食因为智野的提议和帮助，已经改善了许多，只是这些事没什么人知道罢了，智野也不觉得他做了这点事情，就能让医院里的人对他生出多少好感来，他只是单纯觉得伙食对病人的恢复也是很重要的，智野为此还贡献出了许多菜谱。
　　
　　忍足院长当时拿到智野的菜谱还戏说智野以后如果不在医院工作了，还可以去开家私房菜馆，他一定去捧场，但没想到不幸被他言中了，不过智野并没打算去开什么私房菜馆，他一直牢记自己是名保健师，即使做菜手艺不错，那也只是辅助保健的，他不想本末倒置。
　　
　　忍足院长知道智野肯定还会来医院，所以打了通电话让他去办公室一趟。
　　
　　智野以为他还要说特别助理的事情，智野已经拒绝过了，他的决定并没有改变。
　　
　　敲门进了办公室，一进门就看到沙发上坐着一位女性，智野看向她，那女性抬起头和善地看向他，智野抚着自己的额头，有种不好的预感。
　　
　　“院长，您这有客人，那我等会再来吧。”智野说完朝忍足院长和坐在沙发上的那人礼貌的点点头，就打算退出去了。
　　
　　“智野，这位夫人是来找你的。”
　　
　　智野只扫了一眼，就大概看出这女人身价不菲，还有那雍容的气质，肯定是在大家族中历练出来的。
　　
　　智野走进屋，基本的礼貌还是应该有的，智野站直着身子，躬身说道：“夫人您好。”
　　
　　那女性笑着抬头看着智野，“真是个乖巧的孩子。”
　　
　　她伸手拿起智野的手，她手上戴着一副黑色镂空花纹手套，抬起头细细打量着智野。
　　
　　智野面色平静回望着她。
　　
　　她的五官不算精致，但化了简单的妆，弥补了面部的缺陷，她的衣服以黑色为主，但又不显得老气，脖子上的项链很衬她的皮肤，发型也下了番功夫，可见她为了这次见面很用心。
　　
　　“和健次郎长得真像。”她拉着智野在她身边坐下，智野朝边上移了移，没有和她坐得太近。
　　
　　本来还只是猜测，现在可以百分百确定这人就是真田夫人了。
　　
　　真田夫人松开手，从皮包里拿出一个封口袋，里面有几根头发丝。
　　
　　她把封口袋递给忍足院长，“就麻烦你了，希望这件事不会有第三个人知道。”
　　
　　“您放心，真田夫人，我们会保密的。”忍足院长接过袋子，然后看向智野。
　　
　　真田夫人心领神会，扭头笑着看向智野，“小智野，阿姨想要你几根头发，能拔几根给阿姨吗？”
　　
　　十六岁，虽然还不算成年人，但也绝对不小了，又不是六七岁，竟然用这种哄小孩的语气，以为智野不知道他要做什么吗？
　　
　　其他小孩若是遇到这种事也许还弄不清是什么事，但智野却很清楚。
　　
　　如果他没有猜错，那封口袋里的头发应该是真田健次郎的。
　　
　　真是奇怪，智野竟然还记得他的全名，真是少见。
　　
　　眼前的这个女人是想要给他和那个真田健次郎做亲子鉴定，想确定他是不是真田家的子孙。
　　
　　“阿姨，您有收集头发的怪癖吗？虽然我也很想给阿姨几根头发，但是拔头发太疼了。”智野挂上一副小孩子的天真笑脸。
　　
　　在喝咖啡的忍足院长被呛到了，差点把咖啡喷出来。
　　
　　“咳咳，抱歉。”忍足院长用手帕捂着嘴咳嗽了几声，然后用带着笑意的眼神看着智野。
　　
　　“要不我剪几根给阿姨吧。”
　　
　　“这个……”真田夫人看了眼忍足院长，见忍足院长摇摇头，又只得难为地说道：“不行啊，必须要拔的才可以。”
　　
　　智野当然知道要拔的头发才行，而且要带着毛囊才行，从毛囊中提取DNA，才能进行鉴定。
　　
　　“那真是帮不了您了，我想忍足院长肯定乐于帮助您的。”智野笑眯眯地看着忍足院长，谁让这家伙一边悠哉悠哉地喝咖啡一边看好戏一样地瞅着他。
　　
　　“不可以哦，小智野，叔叔也很怕疼呢。”忍足院长不紧不慢地说道，智野回他一个被恶心到的表情。
　　
　　拔根头发能有多疼，装什么装。
　　
　　真田夫人一个眼神扫过去，忍足院长立刻就读懂了她眼中的意思，忍足院长笑笑，扭过头直接当作无视好了。
　　
　　他的家世虽比不上真田这种名门望族，但是也并不畏惧这个女人，而且他清楚的很，这女人在真田家族里地位很低，名义上是真田下一任继承人真田健次郎的夫人，但是因为出身卑微，来自一个落魄的家族，很不受等级观念很重的真田老爷子待见，所以忍足并不担心因为得罪了她而受到真田家的打击报复。
　　
　　而智野更加无所顾虑，他本来就没打算和真田家有什么接触，所以惹恼了这个女人他也不会担心有什么后果，他现在也不在医院工作了，就更加不会牵连到医院了。
　　
　　“我知道你是个聪明的孩子，恐怕也瞒不过你。”真田夫人终于不用那种恶心人的语气和他说话了。
　　
　　“大概猜到了。”智野也不再摆出一副白痴表情。
　　
　　“我想你知道这对你而言意味着什么。”
　　
　　“这个我不用知道，我很想知道对您而言意味着什么。”
　　
　　她笑了，“这个你不用知道，总之我做的一切都是为了真田家。”
　　
　　啊，真是伟大的女性啊，因为自己没能生出一个儿子为真田家传宗接代所以想认可他这个私生子吗？又或者是来确认私生子并没有真田家的血统，解决这个忧患？这也不是没有可能。
　　
　　“真田先生肯定不知道你来的事情。”
　　
　　被智野看透了，真田夫人显然有些不服，“健次郎当然知道，就是他让我过来确认的。”
　　
　　“呵呵，他肯定不知道。”智野说得很笃定，“真田家已经将所有暗中监视我一举一动的人都召回了，这您应该不知道吧。”
　　
　　真田夫人没能掩饰住她的惊讶，智野将她的反应尽收眼底。
　　
　　但很快她就恢复了常态，站起身，“今天已经叨扰了许久，我告辞了。”说着对忍足院长点了点头，然后拿起手提包，再也没看智野一眼。
　　
　　是啊，被抛弃的私生子有什么可看的。
　　
　　等那女人走了，智野站起身也打算离开了。
　　
　　“这个要怎么处理？”忍足院长举起装着头发的封口袋。“既然来了，就做个鉴定吧，我免费帮你做。”
　　
　　“没必要，知道结果又怎样？”
　　
　　智野无所谓地说道。
　　
　　“你先坐下，别忙着走。”忍足院长招手让他坐下。
　　
　　智野看他好像有什么事要跟他说，所以又坐下。
　　
　　“我查出来是谁举报了我们医院。”忍足院长说话又只说一半，他就这副德行，想挑起听众的胃口。
　　
　　但智野偏不吃他这套，反正是谁举报的，他也不关心了。
　　
　　“哦，知道了，没事我就先走了。”见他还没有说下文，智野淡定地说道。
　　
　　“唉唉，别走了，那人跟你有关。”
　　
　　智野又坐下，看向他。
　　
　　“我本来还奇怪那人为什么要这么做，今天总算是想通了。”
　　
　　智野耐着性子听他说完这些可有可无的话，手支着下巴，等他说重点。
　　
　　“是真田家的家主。”
　　
　　忍足院长换了一个姿势坐好，“所以，我觉得很有必要。”他又扬起手里的头发。
　　
　　“能别拿这玩意在我面前晃吗？”有点恶心。
　　
　　“你不知道这意味着什么吗？”
　　
　　智野点点头，直视着忍足院长，严肃地说道：“他要对我赶尽杀绝。”
　　
　　“错。”忍足院长伸手，用封口袋轻轻地敲在智野的头上，智野忍不住打了个冷颤。
　　
　　“据我对真田家主的了解，他是想让你走投无路后主动去投奔真田家，到那个时候，你就凡事都得听他的摆布，真真是身不由己了。”
　　
　　“那还不是赶尽杀绝，我是绝对不会去投奔他们的。”
　　
　　“为什么不呢？我想以你的心智，肯定不会任由他们摆布，在进过一番勾心斗角的宅斗后，夺得家主之位，将对手狠狠踩在脚下，这不是很有趣？”
　　
　　“我胸无大志啊！”智野摆摆头。
　　
　　“还从没见过像你这么诚实的。”忍足院长手指抚着额头，“那你要怎么办？他是不会轻易放过你的，你要怎么谋生？”
　　
　　“这个我自有办法。”智野自信地说道。
　　
　　假借他人之手，不就没问题了吗？
　　
　　入江直树那里应该快有消息了。                        
作者有话要说：明天可能要出去玩，更新会尽量的，在这里祝大家龙年大吉！




☆、第五十一章

　　
　　“我这里倒是有一个好主意。”忍足院长指腹抚着下巴，神色愉悦，显然对自己的这个主意很满意。
　　
　　“说说看。”
　　
　　“我个人能力不足不能和真田家抗衡，但你可以找一个与真田家实力相当的家族做靠山，这样真田家也就不敢对你轻易下手了。”
　　
　　智野摇摇头，“谁会愿意为一个没什么利用价值的人去得罪真田家？这个主意不靠谱。”
　　
　　“你要相信世界上总有那么一两个人纯粹只是因为无聊，所以以拔拔老虎的胡子作为乐趣。”忍足院长笑着说道：“譬如说迹部现任当家的。”
　　
　　“他早就看那个真田老鬼不爽很久了，总向我抱怨那老鬼倚老卖老，对他说话很不客气，如果他知道了你的存在，一定会很乐意帮助你的。”
　　
　　真田老鬼？虽说智野不承认真田老人是自己的爷爷，但是对一位老人家用这种称呼，还真不像忍足院长这种人会喊的。
　　
　　见智野神色有些怪异，忍足院长笑呵呵地解释道：“哦，老鬼是大和给那人取的名字，很生动形象，你要是看到那老鬼，你也会想这么喊的。”
　　
　　大和？是迹部大和吗？
　　
　　“他是迹部景吾的爸爸吗？”
　　
　　“嗯，我和他算是老朋友了，景吾和我们家侑士关系也很不错，你可以通过侑士和景吾好好接触接触，争取能够和他成为好朋友，对你也有很大的帮助，毕竟景吾是内定的迹部下任继承人。”
　　
　　智野听了他的提议，立刻在心里画了一个大大的×，想要和迹部景吾成为好朋友，那是绝对不可能的，他到现在还不知道忍足得到迹部的原谅没有，昨晚忍足发短信过来说迹部不肯接他的电话，不知道现在怎么样了。
　　
　　但智野还是点点头。
　　
　　“我会和大和说这件事的，看他怎么说。”
　　
　　“谢谢。”智野很真诚地感谢道。
　　
　　“你一个孩子也挺不容易的，虽然我一直不觉得你像个需要操心的孩子。”
　　
　　忍足院长感叹道，他对智野的家庭情况大致了解过，知道他是单亲家庭，从小和母亲相依为命，吃了很多苦，到后来辍了学，靠邻居的帮助开了家按摩室，小小年纪，就要为生计奔波忙碌，想想自己的孩子，在贵族学校里无忧无虑地过着孩子应有的生活，也难怪智野会这么早熟。
　　
　　想到智野的不易，忍足院长心里也不免有些酸楚，又说道：“我会尽快给你答复的。”
　　
　　在医院照顾幸村一天的智野回到家，宫崎也在，智野把宫崎要寄住在家里的情况和美惠说过了，美惠没有表示反对，反正多一个人也就多一份碗筷的事情。而且因为有了宫崎，家里的家务活都被他包揽过去了，美惠也乐得清闲。
　　
　　吃过晚饭，就有人过来敲门，宫崎主动跑过去开门，然后将那人引进屋，智野猜到会是谁，事先泡了两杯花茶。
　　
　　“入江君，我们进屋谈吧。”智野用托盘端着两杯热气腾腾的茶率先朝楼上走。
　　
　　入江直树点点头跟着智野进了他的卧室，两人盘腿坐在地上，面前摆着智野泡的茶，清淡的花香在狭小的房间里飘散开来，闻了让人不自觉地就放松了身心。
　　
　　入江直树开门见山地说道：“我把你的药方给了我们学校的教授看过了。”入江把智野的药方双手递还给智野。
　　
　　“教授说这个很有医学价值，希望能够得到推广，造福更多的病患。”
　　
　　“这自然是我乐于见到的，不过……”话不用明说，这药方智野可不会白白贡献出去。
　　
　　入江自然明白智野的意思，智野并没有这个义务这样做。
　　
　　“药方虽然很有价值，但还要经过研究小组的临床试验，才能决定它的价值到底有多大。”
　　
　　“嗯，这是自然。”
　　
　　“这张药方如果在你的手上就会失去它应有的价值。”入江直树说的都是实话，他也是为了医学发展，所以并不觉得这样说对智野会有多大的伤害。
　　
　　“如果能通过研究组的认证并推广到社会上，它的潜力将是巨大的。”
　　
　　“你想让我放弃对药方的所有权？”智野的语气有些不善。
　　
　　“并不是让你放弃，只是转让所有权。”入江直树直视着智野，一字一句地说道，“当然你会得到一定的金钱作为补偿。”
　　
　　“我大可以拿着药方去其他权威机构得到认证，最后去推广，受益将会更大。”智野笑着说道，表情有些得意。
　　
　　见入江直树平静的表情，仿佛预料到他会这么说一样，智野突然意识到什么，皱着眉问道：“这药方已经被复印过了？”
　　
　　“是，没有经过你的同意，这点我很抱歉。”入江直树不卑不亢地说道。
　　
　　“卑鄙、无耻，你们的老师就是这么教书育人的吗？”智野有些激动地站起身，情绪激动地握紧了拳头。
　　
　　听到智野的大叫声，宫崎忙冲了进来，用敌意的眼神看着入江直树。
　　
　　“宫崎，我没事，只是有些生气罢了。”智野捂着额头坐在地上，宫崎没打算走，他走到智野身侧坐下，目光炯炯地直视着入江直树。
　　
　　智野就势侧靠在宫崎的身上，有些颓然地看着入江直树，“事已至此，我说什么恐怕也没用了。”
　　
　　宫崎何时见过这么悲观伤感的智野，看向入江的眼神里全都是愤怒的火焰。
　　
　　“我们所做的一切都是为了天下苍生。”
　　
　　“呵呵，真是伟大，你们口口声声为了天下苍生，却要我付出代价，你们名利双收，真是好手段，佩服佩服。”智野不怒反笑。
　　
　　“我们并没有私吞药方的打算，我这次来就是代表教授们和你商谈的。”
　　
　　智野倚靠在宫崎的身上，一副累极了的表情，语气懒懒地说道：“名你们可以得，利我全要了。”
　　
　　“这个……”入江直树有些为难。
　　
　　智野抬手拦住他，“我很累了，明天再谈吧。”
　　
　　入江直树一走，智野从宫崎身上坐起身，嘴角挂着得逞的笑。
　　
　　智野故意表现成一个弱势者，面对权威无可奈何，只能妥协的可怜模样，就是想让入江直树看了心生恻隐之心，这样他才能帮自己从那些教授那里获得更大的利益。
　　
　　智野站起身看着入江直树走出自己的家。
　　
　　如果入江直树还有良知，就不会放任那些教授私吞智野的药方，如果他们真这么做了，智野也没有任何办法可以抗衡他们，智野以前就看过许多起教授抄袭自己学生论文后发表的例子，那些学生根本就无法反抗，因为没人会相信他们，恐怕连他们自己都不会相信，辛勤教育他们的教授为了名利可以做出这种事吧。
　　
　　智野把所有赌注都压在了入江直树的不忍之心上了，以入江直树在学校的名气，他说的话还是有一定影响的，那些教授应该会有所顾忌。
　　
　　“智野，智野。”
　　
　　听到宫崎的声音，智野终于从沉思中回过神来，扭头看向一脸担忧他的宫崎。
　　
　　“智野，你没事吧。”
　　
　　刚刚他还一副悲伤的模样，怎么立刻又变成了一脸的奸笑。
　　
　　“啊，没什么。”
　　
　　智野拉上窗帘，把地上的花茶端起来。
　　
　　“可惜了，茶还没怎么喝就已经不热了。”
　　
　　“要我帮你再泡一杯吗？”宫崎接过智野手里的茶杯，问道。
　　
　　“不用了，我现在不渴。”
　　
　　智野跟着宫崎下了楼，看到一辆车停在他家门口，智野对宫崎说道：“看来，要再泡两杯茶了。”
　　
　　见忍足院长从车上下来，智野到院子里打开大门。
　　
　　“院长。”
　　
　　忍足院长看到智野，“现在不是在医院，你叫我忍足叔叔就可以了。”
　　
　　“大和想见你。”
　　
　　“现在吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　智野听了，扭头对着屋里喊道：“茶不用泡了。”
　　
　　“智野，你也太抠门了，连杯茶都不肯给叔叔喝吗？”
　　
　　“我们不马上就走吗？”忍足院长能这个时候还过来接他而不是明天，可见对方应该是个急性子，让对方再多等一会总是不礼貌的。
　　
　　“以大和的性子现在应该已经急了，我们赶紧走吧。”
　　
　　智野和美惠说了声就上了忍足院长的车。
　　
　　车很快就驶进了一个巨大的铁门，进了铁门还不是到了迹部的大宅，车子又朝前行驶了一两百米，才看到一幢豪宅。
　　
　　在国土面积这么小的国家，还有人这么浪费土地，真是暴殄天物。
　　
　　智野下了车，就闻到空气中弥漫着很好闻的香味，不自禁地多嗅了几口，这香味很像自己泡的玫瑰花茶。
　　
　　“那是景吾种的玫瑰花田。”忍足院长遥指住宅旁边的一块花海说道，然后笑着调侃道：“你喜欢种菜，他喜欢种花，你们应该会有很多共同语言吧，呵呵。”
　　
　　智野冲他翻了个白眼，没理会他。                        
作者有话要说：明天天气好就去中山陵，不好就去商场，其实我更喜欢宅在家里。




☆、第五十二章

　　
　　之前陪忍足去迹部景吾家练习网球，就已经觉得他家足够大而且华丽了，今天见识到了迹部家的主宅，智野才知道汪洋和河流的区别。
　　
　　迹部大和平日工作很忙，属于满世界蹦Q的活跃人物，为了培养迹部的独立自理能力，也为了他上学更加方便，所以从迹部上初中开始，就让他搬出去住了，平日也就只有一个管家一个佣人和一个厨子照顾着，智野想象不出这样要如何培养他的独立自理能力，只不过是佣人减少了些而已。
　　
　　智野怎么也是活过一世的人，不能说跻身过上流社会，见识过多大的场面，但是也不会像个涉世未深的少年，看什么都稀奇，看什么都震惊，进了房子，面对金碧辉煌如宫殿一般的豪宅，他纯粹用那种欣赏的目光看待，坐在客厅的沙发上，智野收回自己的视线，不紧不慢地喝着佣人上的茶，他并不觉得这比自己泡的花茶好到哪里去。
　　
　　也许口感不如这个，但是那花茶胜在淳朴自然，不过除了这两点，智野也找不出其他可以和这种高级红茶比肩的优点了。
　　
　　照理说迹部大和这种急性子的人，怎么也应该早已坐在沙发上等着智野和忍足院长了，但一直到智野喝了大半的茶，那人才姗姗来迟地走下楼，即使在家里，他的穿着依然很讲究，也并没有因为客人是智野这种无足轻重的小孩而有所怠慢。
　　
　　通过忍足院长的介绍，智野和这人相互认识了一下，然后就开始谈正事了。
　　
　　“事情我已经听一郎说过了。”
　　
　　谁？一郎这名字怎么听着像是恋人间的爱称呢。
　　
　　智野瞄了眼忍足院长，猜想这不会是他的名字吧。
　　
　　“咳咳，那是我的小名。”忍足院长见智野一脸的不解，有些尴尬地解释道。
　　
　　智野点点头，又看向迹部大和。
　　
　　男子端起茶杯，轻抿了一口，动作优雅、神态自若，比起忍足院长来还要更优雅几分，但总觉得有些过了，给人一种端架子的感觉，不过智野毕竟有求于人，所以神色间并没有表现出任何的异样。
　　
　　“学校里正好缺一个保健医师，一郎……咳，真央说你很有能力，只不过没有什么证书而已。”他的语气依然是平淡没有起伏的，慢吞吞的，真不像是个急性子的人。
　　
　　他说到这里抬眸看了智野一眼。
　　
　　“证书我可以解决。”
　　
　　“嗯，解决不了也没有关系。”智野懂他的意思，以他的能力随便造个假证书糊弄人还是没有问题的。
　　
　　他说着放下茶杯，换了一个姿势坐好，“我帮你是看在朋友的面子上。”
　　
　　智野听到这句忍不住翘起了唇角。
　　
　　“嗯？有什么好笑的地方吗？”
　　
　　智野这么一个细微的表情都被他捕捉到了，要想说没什么肯定是混不过去的。
　　
　　智野干脆笑着说道：“忍足叔叔说你是因为无聊故意要和真田老鬼对着干才会帮我的。”
　　
　　迹部大和一听到老鬼这个称呼，眼睛瞬间睁大，但只是一瞬，又恢复了原样。
　　
　　他眼神看似平和地飘过去，轻晃晃地落在忍足院长的身上。
　　
　　竟敢这么毁我的形象！
　　
　　忍足院长忙低下头，装作什么都不知道地研究手里的茶杯。
　　
　　嗯，花纹不错，质地不错，是个好杯子。
　　
　　“老鬼这个称呼对一个老人家未免太不礼貌了。”迹部大和用教育地口吻说道，“怎么说他也是你的爷爷。”
　　
　　智野收敛起脸上的笑容，他这样说肯定不只是调侃。
　　
　　“您还是想让我进入真田家吧。”
　　
　　这样说对于一个要帮助自己逃离真田虎口的人来说很不合理，但智野就是这么觉得的。
　　
　　“你的感觉倒是很敏锐。”难得迹部大和赏了智野一个浅浅的笑容。
　　
　　“现在也许你想象不到，不过等到以后，你会求我帮助你进入真田家的，记住今天我说的话。”
　　
　　“大和。”忍足院长出声叫住他，显然不想让他继续说下去。
　　
　　智野虽然现在还有些闹不明白，但还是点点头。
　　
　　没有其他事，智野就打算离开了，但看忍足院长好像还有话要和迹部大和说，两人还故意避开智野去二楼的书房谈，无事可做的智野只能静下心来，思考迹部大和为什么会那么说。
　　
　　对于那个真田家，智野还没怎么接触，就已经受够了，怎么还会想着主动进去呢？
　　
　　而且看忍足院长的反应，肯定是知道什么内幕，而这个内幕也许就是决定智野为什么想要进入真田家的原因。
　　
　　会是什么呢？智野想得头都有些痛了，如果是为了真田的家产，他是绝对没有兴趣的，难道是和美惠有关，毕竟在对待真田家这件事上，能影响智野的就只有美惠了，以真田家的能力，过了十六年才找寻到他和美惠，光是这一点就足够奇怪了，难道……
　　
　　智野感觉抓住了一点眉目，却被一句“少爷您回来了”又给吓没了。
　　
　　智野不知道自己为什么会这么不敢见迹部景吾，知道他回来了，不是想着如何和他好好相处，而是巴不得立刻找个洞把自己藏起来。
　　
　　智野还没做出反应，就听那边传来一个极其不悦的声音：“这家伙怎么会在这里？”
　　
　　“迹部君，晚上好。”智野站起身无视掉他的语气，笑着和他招呼道。
　　
　　“是忍足先生带他来见老爷的。”
　　
　　“哦，他现在在哪？”
　　
　　“老爷在书房。”
　　
　　佣人们似乎早就习惯了迹部景吾对他爸爸的称呼，所以都表现地很习以为常。
　　
　　迹部景吾斜睨了智野一眼，然后就把他当作背景板，从他身后经过，径直朝楼上走。
　　
　　二楼书房的门正好打开，迹部大和和忍足院长应该已经聊好了。
　　
　　智野明显看到迹部景吾停下上楼的脚步，有个向后退的动作。
　　
　　“小景~你回来了~”然后就看到迹部大和扑了过去，把迹部景吾抱进怀里，脸上挂着憨傻的笑容，“快想死爸爸了，你是专门回来看爸爸的吗？我就知道小景是最喜欢爸爸的了，既然这样就搬回来住吧，一个人住在外面很危险的，好吧，搬回来吧，爸爸明天就帮你去收拾行李。”
　　
　　原来迹部大和也可以用这么快的速度流利地说那么多话啊，这才是他的本性吧。
　　
　　“老头子放手啦，口水都喷到我脸上了，脏死了。”
　　
　　“呜~一郎，你看小景他又对我凶了，我好伤心。”
　　
　　“嗨嗨，孩子大了都会有些叛逆的。”
　　
　　“哭什么哭，就是讨厌你婆婆妈妈的样子，所以我才会搬出去住的。”迹部景吾吼完，然后猛地推开迹部大和，快步走下楼，冲出了大门。
　　
　　迹部大和被推的朝后一个踉跄，身子朝楼下栽去。
　　
　　“小心~”
　　
　　忍足院长大声喊道，跑过去想要拉住他，但是指尖只触到他的袖口。
　　
　　迹部景吾冲出大门，有些烦躁地坐上车，“开车回去。”
　　
　　“是。”
　　
　　他打开车窗，风猛地涌进车厢，吹乱了他的头发，一向对自己的外表很严苛的他，竟然没有去打理自己的乱发，而是望着窗外发呆。
　　
　　其实早就知道迹部大和回来的消息了，前两天就收到了他发来的短信，当时迹部看了就把短信删除了，这全都是因为他那恶心人的语气让迹部看了很火大。
　　
　　‘小景，爸爸从德国回来了哦，有没有想爸爸啊，我可是每天都有想你哦~’
　　
　　真是个没骨气的男人，一点男子气概都没有。
　　
　　正沉思的迹部听到手机的铃声，不用猜都知道是他爸爸打来了，所以他没有去理睬，但手机连续响了好几遍，以前手机响过两次之后，对方通常就会很识趣地不再打来了，但今天不知道为什么会这么坚持。
　　
　　迹部不耐烦地把手机掏出来，看到是忍足院长的电话，还认为是他爸爸故意用别人的手机打过来的，心里还想着如果想骗他接电话，怎么也应该用个陌生人的号码才对。
　　
　　“喂，忍足叔叔。”
　　
　　“景吾，你爸爸从楼梯上摔下来了，你赶快回来。”忍足院长语气很急促，听起来事情很严重。
　　
　　“是他让你骗我回去的吗？”
　　
　　“你刚才跑开的时候猛地一推他，他没站稳，直接就滚下了楼梯，你要是不相信就算了。”忍足院长气恼地说道，然后挂上了电话。
　　
　　迹部景吾回想起刚才的情景，握住手机的手猛地一紧，立刻喊道：“掉头回去。”
　　
　　到了地方，迹部焦急地冲进屋子，“爸爸现在在哪？”
　　
　　那些佣人神色忧虑地说道：“在卧房。”
　　
　　“怎么还不送去医院，严不严重？”
　　
　　迹部皱着眉头，一边说道一边冲到二楼，门也没敲就进了房间。
　　
　　床边站着两个人，是忍足院长和智野，他们眼神悲戚地看向他，迹部心里咯噔一声，视线越过他们看向床上。
　　
　　床上直挺挺地躺着一个人，身上盖着薄被，从头到脚盖得严严实实。
　　
　　“爸爸――”迹部几步冲到床前，跪在地上，失声喊道。
　　
　　“你要是真当他是你的爸爸，为什么不早些回来？兴许还能见上最后一面。”
　　
　　迹部听了，不自禁地落下泪来。                        
作者有话要说：还是迟了点，一不小心就到第二天了




☆、第五十三章

　　
　　“爸爸，我错了，我再也不对你凶了。”迹部景吾抱着迹部大和的“尸体”失声恸哭，让闻着都不禁动容。
　　
　　看到智野也是一副泫然欲泣的样子，忍足院长惊叹地看向他。
　　
　　不是吧，表演的真逼真。
　　
　　智野摇摇头，我的担忧你又怎么能理解，估计这次事情以后，迹部景吾肯定会见到他一次就打他一次，想到以后就要到冰帝工作了，遇到迹部景吾的几率就更大了。
　　
　　“小景。”迹部大和听到自己儿子的哭声，再也瞒不住了，坐起身抱着自己儿子。
　　
　　“爸爸？”迹部景吾诧异地抬起头欣喜地看着他的爸爸，但转瞬笑容就消失不见，换成了恼羞成怒，他脸上还挂着泪珠，但是表情却狰狞地有些骇人。
　　
　　“就知道他坚持不了多久。”忍足院长轻声嘀咕道，然后在迹部景吾找他们兴师问罪之前，先偷偷溜了出去。
　　
　　“我以后的日子恐怕更不好过了。”
　　
　　忍足院长了然地拍拍他的肩膀，“见到景吾要是躲不过，你就多夸夸他，这孩子从小就是被他爸爸夸大的，特别吃这套。”
　　
　　“我不会啊。”智野苦着脸。
　　
　　“我听得多了，都教给你。”
　　
　　忍足院长拉着智野走到一边，免得被从卧房里传出的争吵声干扰到他的教育。
　　
　　“你现在长本事了，竟然用装死来骗我。”
　　
　　“小景，我不是故意的。”迹部大和从床上跳下来，拦住门口，不让迹部景吾出去，“我确实从楼梯上摔下来了，要不是有智野给我垫了背，我也许真的就死了，你看，我手臂上还红了一大片。”
　　
　　迹部大和为证明自己没有说谎，卷起袖子给他看，果然胳膊肘的地方红了。
　　
　　“是谁教你装死的，我找他去。”
　　
　　“算了，他们也是为了帮我。”迹部大和拽住迹部景吾的手臂，把他往回拉，“小景，我们父子好久没有像这样面对面好好说说话了。”
　　
　　迹部景吾把头扭向一边，撇了撇嘴，没有说话，但看起来很生气的样子。
　　
　　“我知道爸爸工作很忙，没有照顾好你，可是爸爸每天都有打电话给你啊，可是你……”迹部大和放低了声音，“你总是不肯接。”
　　
　　“每天都打电话，烦都烦死了。”
　　
　　“那我以后每隔一天打一次，那三天一次，一周一次总行了吧。”
　　
　　“不许撅嘴，不许哭，看到你这个样子我就生气。”迹部景吾大声说道，“你能不能像个男人点，扭扭捏捏婆婆妈妈的。”
　　
　　迹部景吾肯定是没见过迹部大和工作时的样子，要不然他一定不会这么说。
　　
　　“我这不是想代替你的母亲吗？你要是不喜欢，我以后不会再这样了。”
　　
　　迹部景吾对母亲这个名词很陌生，在他的记忆中根本就没有这个女性人物存在过，而迹部大和从他很小的时候就担起了爹妈的双重身份，迹部还记得自己小的时候，家里的佣人虽多，但爸爸还是会亲自照顾他，那时候工作虽忙，但他还是会抽空回来照看自己。
　　
　　“如果母亲是你这样的，那我才不要呢。”
　　
　　迹部大和听了心里不免有些伤感，他为儿子努力扮演好一个慈母的角色，却换来儿子的拒绝，而两父子的关系也越来越疏远。
　　
　　“我只要爸爸就可以了。”
　　
　　迹部大和听了猛地抬起头，凝神注视着他的儿子，红了眼眶。
　　
　　“不是说了不许哭的吗？”
　　
　　“啊，是因为爸爸太感动了。”
　　
　　迹部景吾和他爸爸谈开了，两父子的关系比起以前缓和了许多，敞开心扉聊了会，迹部大和想到智野为了接住自己，应该也受了伤，所以让迹部过去看看。
　　
　　迹部景吾虽然不待见智野，但他这次毕竟帮了他爸爸，也因此让他们父子关系得到了改善，所以没有什么怨言，打开卧室的房门，去找智野。
　　
　　才走出房间就听到智野的声音从走廊的一头传来。
　　
　　“高贵且美丽，即使站着不动，也如钻石一般闪耀着华丽的光芒，眼睛如琉璃一般耀眼，眼神锐利骄傲，仿佛睥睨天下的帝王，天生有一种上位者的气质，右下角的那颗泪痣，华丽而妖媚。”
　　
　　迹部景吾听了，心想这不是在说我吗？看来这小子还挺有眼光，心里不禁有些自得。
　　
　　“泪痣怎么会看起来华丽呢？这也太能扯了。”
　　
　　“你不懂，景吾这孩子就喜欢华丽这个词，头发是华丽的，眼睛是华丽的，鼻子嘴巴都是华丽的，为什么泪痣就不能华丽，你别管怎么看起来华丽，你只要知道景吾喜欢别人这样夸他就行，我说的你都记住了吗？”
　　
　　“嗯嗯，记得很清楚，如果忘了，我就胡诌，只要有华丽这个词不就行了。”
　　
　　“要活学活用，别每次都用一样的赞美词，他会起疑的。”
　　
　　“这个我懂，没问题。”
　　
　　“好了，你再说一遍，我看还有什么需要改进的。”
　　
　　“好。”
　　
　　智野点点头，又把刚才的话重复了一遍，忍足院长这才满意地点点头。
　　
　　“我想他们父子应该已经没问题了，我送你回去。”
　　
　　两人转身朝楼下走，一转身就看到迹部景吾就站在他们身后不远处，抱着手臂勾着唇角，戏谑地看着他们。
　　
　　两人尴尬地笑笑，“迹部君，我想伯父应该已经没事了，我们就先走了。”
　　
　　“是啊，景吾，好好照顾你爸，我们先走了。”
　　
　　“等等，别这么急着走啊，我找你还有事。”迹部景吾看着智野说道。
　　
　　智野看了忍足院长一眼，然后问道：“有什么事吗？迹部君。”
　　
　　“听爸爸说是你出的主意。”
　　
　　完了，这是来兴师问罪了。
　　
　　“景吾，智野也是为了你们好。”
　　
　　智野瞪大了眼睛看着忍足院长，你这是想把责任都推到我身上吗？别忘了你也是这么提议的，怎么现在就变成了我一个人的主意。
　　
　　“叔叔你先回去吧，我一会会让人送他回去的。”
　　
　　“我接他过来的，当然还是得我把他送回家。”
　　
　　智野暗中对他竖了个拇指。
　　
　　“呵呵，你放心，我是想好好感谢他，不会找他麻烦的。”
　　
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　
　　智野让忍足院长先行离开，自己也打算和迹部景吾好好谈谈。
　　
　　“爸爸跟我说了，要不是你他可能会受伤。”
　　
　　“举手之劳。”智野轻描淡写地回复道。
　　
　　“虽然你救了爸爸，但本大爷之前也同样救过你，所以我们之间就算扯平了。”
　　
　　智野点点头，他本来就没说要让迹部家欠他一个人情。
　　
　　“我明白。”
　　
　　“爸爸说你要来冰帝当保健医师，要本大爷好好关照关照你。”他关照两个字咬的特别重，智野听了心里直喊不好。
　　
　　“客气了，不好麻烦你。”
　　
　　“不麻烦。”他突然伸手揪着智野的领口把他拉近自己，“虽然你进了冰帝，但是别让本大爷发现你和侑士走得太近，要不然本大爷一样可以让你离开冰帝。”
　　
　　智野不甘示弱地伸手回握住他的手，捏的他一吃痛放开了手，回视着他，“这是我和侑士的事，你好像管不着，而且，不是我看不起你，凭你还没有本事让我离开冰帝。”
　　
　　迹部并不知道他进入冰帝的内幕，这是他和他爸爸之间的事，智野想迹部大和应该不会因为迹部的一两句话，就失信于他的。
　　
　　迹部皱眉揉着被智野弄痛的手，忿忿地说道：“你信不信本大爷把你和侑士的事告诉忍足叔叔，到时候自然会有他出面阻止你们，你们以为你们还能在一起多久。”
　　
　　“你不会这么做的。”智野很笃定地说道，“你是侑士最好的朋友，你绝对不会用这种方式伤害他的。”
　　
　　“对，本大爷确实不会伤害他，但是你就不一定了，我们以后会有很多机会好好交流的。”被看穿的迹部一点也不觉得惊讶，而是笑着说道。
　　
　　迹部挑着眉笑着，修长的手指抚上右眼角的泪痣。
　　
　　智野有些愣怔地看着他抚痣的动作，真是说不出的妖娆抚媚。
　　
　　“难怪会用华丽来形容这颗泪痣呢，这样看来确实如此。”智野轻笑着说道，仿佛根本就没听到迹部景吾刚才说的话中带着浓浓的威胁意味。
　　
　　迹部听了脸上的笑容一滞，把手放下来，扭过身子，看着智野，“不要以为赞美本大爷几句，本大爷就会心软放过你，哼！”
　　
　　说着扭头就走了。
　　
　　“迹部君，你什么时候让人送我回去啊。”
　　
　　迹部景吾理都不理他，看来是不打算送他回去了。
　　
　　智野也猜到了这个结果，所以只是笑笑无奈地挠挠头，打了个电话给忍足院长，他才刚走，应该还没有走远。




☆、第五十四章

　　因为帮助了迹部父子，迹部大和对智野的事情更加上心了，没多久劳动合同就办下来了，一旦智野拿出证书，就可以立刻上岗，智野依然照常去医院看望幸村，把要去学校当保健师的事情和他说了，虽然他知道智野工作之后来看自己的时间肯定会大大减少，但他依然还是为智野由衷地感到喜悦。
　　
　　忍足那边智野还没跟他说，是想给他一个惊喜，美惠那边要是知道智野不在医院工作而是跳槽了，一定得乐坏了，她早就觉得智野在医院里累死累活地太辛苦了，要是有其他工作选择的余地，他是绝对不会让智野再回医院工作了。
　　
　　宫崎也找了份工作，他没透露太多，只说是做保安，以他的身手，智野觉得他完全可以胜任。
　　
　　入江直树那里还没什么眉目，有种石沉大海的感觉。但智野相信入江直树耿直的性格，是绝对不会和他们同流合污的，他们堵不住入江的嘴，做事多少会有顾忌。
　　
　　一眨眼很久就到了周六，智野考试的成绩应该也已经公布了，因为家里没有电脑，所以没有去查分数，但对自己相当自信的智野根本就觉得没那个查分的必要，所以直接去卫生部下面专门管理证书发放的一个部门，去领取证书。
　　
　　那天去的人不少，也许是这个证书的含金量还是蛮高的，所以也有不少记者到场，每年都有很多人去报考这个等级考试，但通过的人却不多，所以一旦通过了，就会有不少医院来挖人，不过多数通过资格考试的人本身就是医生，已经有了多年工作经验，考这个证书多是为了脱离医院，自己开家社区保健诊所，不受制于别人。
　　
　　所以取得国际一级保健师的人才就更显得弥足珍贵了。
　　
　　智野看到墙上贴着的过关者名单，第一个就是自己，醒目的四个字：真田智野，看到他名字前冠上的姓，他还是很不自在地皱了下眉头，没办法，他户口本上就是这个姓，而没有美惠的签名同意，他是不能去更改户口本上的姓的。
　　
　　站在门口的三两个记者看到智野正抬头看着名单，正无事可做的他们走过来和智野攀谈起来。
　　
　　“这位朋友，你是有家人参加了这个考试吗？”
　　
　　智野摇摇头，朝部门的办事处走去，很快取了证书，在工作人员诧异的目光中接过证书，道了声谢谢。
　　
　　那些记者其实早就得到了消息，得知今年高分通过考试的是一名十六岁的少年，他的名字就挂在过关者名单的第一个位置上，一开始见智野进去，他们还只是猜测怀疑，如今见智野夹在咯吱窝下面的疑似证书的本本，他们就没有疑虑了。
　　
　　智野自认为是个相当低调的人，围着他的记者就四五个，他要是想冲出去一跑了之绝对可以办到，但智野没有这么做，他想到自己在医院里受到的白眼，想到了那些嘲笑他的人，那些知道他被医院开除后幸灾乐祸的嘴脸，想到真田家对他的打压，这是一次反击的机会。
　　
　　智野大大方方地应记者的要求把证书展示给众人看，封面上国际一级保健师的流金字体耀眼非凡，打开证书，证书上贴着智野的照片，如假包换，做不了假，记者噼里啪啦一阵猛拍，智野淡然地笑着。
　　
　　“请问你准备考这个证书准备了多久？”
　　
　　智野想了想，好像有一个星期吧，但他会说实话吗？当然不可能，说出来又有谁会相信。
　　
　　“去年九月份就打算考的，但是不自信，所以一直到今年三月份才去试了试。”
　　
　　智野说得很有技巧，推迟了半年作为准备，也就是他至少准备了半年，但去年就打算考的，那么之前肯定也准备过，至于准备了多久，那就由他们随便说好了。
　　
　　“今后有什么打算吗？”
　　
　　“今年的六月份有二级考试，希望能够通过。”
　　
　　“呵呵，真是很大的愿望呢！”
　　
　　其中一个记者以为智野是在开玩笑，所以用调侃的语气说道，智野无所谓这些人是怎么想的，既然他有这个能力，为什么不去考二级证书呢，包括针灸师资格证，他也很想去试试，不过他不想花高额的培训费用，不知道有没有什么其他办法。
　　
　　他们又问了些私人问题，智野知道他们是想知道他的家庭背景，像智野这么年轻就通过了一级资格考试，他们心里并不全信是智野凭本事通过的，他们巴不得挖出智野是官二代或是富二代的信息，只有这样才符合他们的看法。
　　
　　但很可惜，他们想错了。
　　
　　“我目前辍学在家，家里只有一个妈妈。”智野说着神色显得很悲戚，不想再说下去了。
　　
　　那些记者可不管你现在心情是怎样，麦克风一直朝智野嘴边凑，想了解更多。
　　
　　“你的爸爸呢？”
　　
　　“死了。”智野说道，不知道真田健次郎会不会看到这个新闻报导，听到智野这么咒他，会不会气得跳脚，智野管他去死，反正在他心里，他这个爸爸确实早就不在人世了。
　　
　　“真是抱歉。”
　　
　　“没关系，正是因为过早地扛起了家庭的重担，我才能发奋图强，取得今天这样的成果。”
　　
　　智野的形象陡然高大了许多，记者同志们也纷纷找到了报道的方向，更有些眼光更长远的记者，想要为智野做一个专题报导，系统地讲述他的成长经历，但是被智野以不想勾起悲惨的童年往事给拒绝了。
　　
　　美惠知道智野是去拿证书的，见智野回来了，接过证书翻开看了看，这证书有什么大用处她是不了解的，只是觉得那证书上的照片拍的不好，把自己的儿子拍难看了，有些小埋怨，智野笑笑表示无所谓，就把证书随手放进了书桌的抽屉里。
　　
　　吃午饭前和忍足聊了一会，今天上午冰帝有一场比赛，智野本想去给忍足加油鼓劲的，但忍足说对手是个不知名的三流学校，他作为正选连上场的机会都没有，所以就没让智野去。
　　
　　明天还有一场比赛，对手是以前没遇到过的，叫什么不动峰的，大家以为也是什么不入流的学校，忍足本以为自己又没有出场机会了，但Y监督好像挺重视明天的比赛，让大家不要掉以轻心。
　　
　　聊了会比赛的事，智野就把拿到证书的事情和忍足提了提，忍足听起来很高兴，说要请智野吃饭，智野笑说应该是自己请客，让忍足明晚到他家里吃饭，顺便预祝他们球队地区赛完胜，晋级都大赛。
　　
　　说好了时间，智野就挂了电话，没多久不二也打来了电话，是和智野商量明天给手冢看手臂的事情，他们明天下午有场比赛，是下午第一场，比赛过后，手冢会去医院例行检查。
　　
　　挂了电话，智野准备下楼看午饭做的怎么样了，就听美惠很激动地喊他下楼。
　　
　　“智野，你上电视了。”
　　
　　正在摆放碗筷的美惠激动地指着电视机说道。
　　
　　在她看来能上电视就是名人了，她一辈子做梦都没想过上电视，而她的儿子却上了。
　　
　　电视正在播午间新闻，智野没想到这么快电视就报道这事了。
　　
　　“真田智野，年仅十六岁，成为世界上最年轻的国际一级保健师，据本台记者了解到，真田智野生在单亲家庭，父亲早逝，父亲的早逝使他过早地承担起了家庭的重担，虽然生活过得困苦，但他从未放弃成为一名保健师的梦想，在自学保健学的同时要兼好几份职，每天工作十个小时，就是靠着不怕苦不怕累的精神，让他终于取得了今天的成果……”
　　
　　女主播扔在深情并茂地说着。
　　
　　美惠突然插嘴说道：“智野，这是在说你吗？”
　　
　　父亲早逝？自学保健学？兼好几份职？怎么和自己的儿子对不上号呢？可是电视上那个人确实是智野没错。
　　
　　“电视报道当然不能全信，没什么意思，关了吧，我们吃饭。”
　　
　　宫崎去参加保安上岗培训了，中午那边管饭，所以就不回来吃午饭了。
　　
　　“没想到你拿的证书这么厉害，世界上最年轻的国际啥啥啥。”名字太长，美惠没记全。
　　
　　见美惠乐呵呵地看着电视上的智野，智野有些好笑地拿起碗筷。
　　
　　“妈，吃饭吧。”
　　
　　“等这个报道结束了再吃。”
　　
　　智野刚吃了一口饭，口袋里的手机就想了起来，是忍足院长的。
　　
　　“喂，忍足叔叔，有事吗？”
　　
　　“你瞒得够深的啊！”忍足院长笑着说道，“我看到新闻报道了，你还挺上镜的。”
　　
　　“呵呵，我不是和您说过我考了证吗？可没有瞒你。”
　　
　　“你也没说是国际证书啊，我以为顶多就是国家级的。”
　　
　　智野可不能说因为自己日语太烂，所以才没有去考国家的，说出去谁信啊。
　　
　　“你把真田健次郎说成英年早逝，有些太鲁莽了。”
　　
　　“这次是我太孩子气了，想故意气气真田家的人，下次不会了。”
　　
　　这次的新闻报道，起到了智野都没想到的巨大好处，比如说智野之前的药方利益分配问题一直没最终定下来，在那些教授们知道智野取得了这个证书之后，以前他是默默无闻的小子，但现在他有了和他们较劲的资格，也就不怕他们会昧着良心说药方是他们的了，只要智野上电视上一说，就算大家不全信智野的话，但这几个教授的名声还是会受到影响的，被人猜忌总是有的。
　　
　　再加上有入江直树的帮助，那些教授们最终拿定主意了，不过这已经是两天后的事情了。
　　
　　入江直树把合作合同拿给智野，交给他时说了句：“我已经尽力了。”
　　
　　显然他对结果不是很满意，但他确实付出了不少努力，智野一目十行地把合同看完了，比自己想要的结果还要好，他第一次开始正视入江直树的能力，没想到他不仅智商高，就连在谈判上面都很有天赋，可以说为智野争取到了最大的利益。
　　
　　只要药方通过验证并成功投放市场，智野作为专利持有人，可以从每份药中拿到属于自己的那份分成，没有被买断，这将成为智野的一项固定收入，而且是长期的，他的生活以后就有了保障，不过那也得是几个月甚至是一年后的事情了，日本对于药物的通过是很严格的。
　　
　　为了表达对入江直树的谢意，智野邀请他们全家来吃饭，还专门做了一份孕妇套餐给琴子，细心体贴且厨艺了得的智野很得入江一家人的喜爱，两家的关系就此更加亲密了许多。
　　
　　因为觉得利用了入江直树，所以智野对入江家未出世的孩子非常照顾有加，经常煲汤给琴子补身子，入江直树在和智野更多接触之后，对智野有了更多的了解，也知道那天颓废无助的智野是伪装的，一开始还很生气，但他也看到了智野悔改的态度，尤其是见到琴子日渐丰润健康的体形，也就没有再提那天的事。                        
作者有话要说：这章更新份量足吧




☆、第五十五章

　　
　　智野周日照常去医院看望幸村，明显觉得众人看他的眼神有些不同了，也有主动笑着和他打招呼的，智野不觉得一个证书就能使他们对自己的态度有这种一百八十度的大改变。
　　
　　“真田君早啊，又来看望幸村君了吗？”
　　
　　和他着招呼的是幸村的主治医生，听到他喊真田君，智野险些有些没有反应过来他喊得是谁，但还是立刻笑着回了句早。
　　
　　真田这个姓氏在日本并不常见，除了战国时期延续至今的真田家族依然还保留着这个姓氏。在他们从电视上知道了智野的姓氏后，自然而然就把他和真田家联系到了一起，而对于智野以前不肯透露姓氏的原因，他们想当然地认为这是一种低调。
　　
　　“对了，真田君。”主治医生出声叫住智野，“这阵子多亏有你的协助，幸村君的病情已经稳定且情况良好，应幸村君的要求，我们打算给他实施手术，我想幸村君应该会和你说的。”
　　
　　智野愣了一下，“谢谢，我知道了。”
　　
　　幸村当初住院的时候，就打算一周后等病情稳定了就做手术，但是幸村的身体每况愈下，实在不适合做手术，即使做了手术，失败的概率也会很大，就这样又拖了一周，病情反而更严重了，也是在这个时候，感到绝望的幸村爬上了天台，但还好被智野找到了。
　　
　　在智野的按摩和药膳调理下，再加上幸村积极地配合治疗，他的病情已经基本稳定下来了，但这病手术的成功率只有百分之五十，还是要很大的风险，所以智野劝幸村不要急着做手术，也就有了智野用药浴帮幸村调理身体的做法。
　　
　　这法子倒是取得了智野意想不到的效果，再配上针灸治疗，智野甚至都觉得只要继续这样治疗下去，幸村的病可能就会痊愈了，不过可能还要两三个月，全国大赛在六七月份，智野认为是完全来得及的。
　　
　　不知不觉就走到了405病房，智野还未敲门，就听到里面喊了声：“进来吧，智野。”
　　
　　智野打开门，看到幸村扬着笑脸看着他，“我听到你的脚步声了。”
　　
　　他脸色如常，好像根本就不为即将到来的手术担心，还是他故意装成这样，想瞒着他，不告诉他手术的事情。
　　
　　“我带了早饭。”智野扬扬手中领着的保温盒。
　　
　　幸村用手支着身子坐好，“医院里的伙食已经改善了很多，你不用每次都特地送饭过来。”
　　
　　“没关系反正以后也没什么机会了。”智野把床尾的折叠桌打开在床上放好，一边打开饭盒一边说道。
　　
　　幸村脸上的笑容一下僵住，然后低垂下眼眸，苦涩地抿了抿唇，抬起头时又挂上了浅笑，“这次又带了什么好吃的？”
　　
　　“和以前一样。”智野无精打采地说道，语气听在幸村耳里像是在敷衍。
　　
　　“对了，恭喜你拿到国际一级保健师，我从护士小姐那里听到的，你还上了电视呢。”
　　
　　“这没什么。”智野神色不变地说道，帮幸村倒了碗粥，把小菜放好，智野回身坐在床前的椅子上，手抵在床头的桌子上支着下巴，百无聊赖地发着呆。
　　
　　幸村脸上勉强地挂着笑容，拿起勺子吃了一口粥，粥还是热乎乎的，闻起来也很香，但是幸村却觉得味同嚼蜡，这病房里的气氛凝滞压抑地让他透不过气来，他麻木地一勺一勺把粥往嘴里送。
　　
　　“不吃点小菜吗？”
　　
　　正神游的智野看了眼幸村，见他一口一口地把粥往嘴里送，旁边的小菜动都没动。
　　
　　幸村的手顿了一下，头也没抬，嗯了一声，带着浓浓的鼻音，像是在压抑着什么情绪，用了很大的力气才发出来的这一声。
　　
　　“怎么了？”智野终于发现幸村的不对劲，身子前倾，关切地问道。
　　
　　幸村仍低垂着头，听到智野的话，鼻子突然一酸，猛地摇了摇头。
　　
　　他的反应实在是太奇怪了，智野站起身走近床边，弯腰低头凑近他，见他紧咬着唇，双眼通红，急的智野以为他身体又痛了，忙伸手按着他的肩膀，给他按摩脑后，帮他缓解疼痛。
　　
　　幸村动了动身子，靠进智野的怀里，他吸了吸鼻子，不知道是想阻止眼泪落下来，还是想嗅嗅智野身上的气息。
　　
　　智野停下动作，低头看着闭眼靠在自己怀里的幸村，他神情安详，看不到任何痛苦的神色，智野才轻轻将他从怀里推开。
　　
　　“快吃吧，粥要凉了。”智野说完走到窗前，背对着幸村站着，幸村看不到的表情，无法揣摩他现在的心理，想到自己刚才主动依偎在智野怀里的举动，幸村惶然地希望智野不要多想，但又私心地希望智野能发现什么。
　　
　　幸村以为自己可以将这段感情深埋在心里，谁都发现不了，但只是被智野冷漠地对待，就让他心痛如绞，无法忍受了，只要他对自己有一点点的关心，就能让他不自觉地想要亲近他，想要感受对方带给自己的安心与温暖。
　　
　　智野回头看向幸村，却发现他两眼直勾勾地盯着他瞧，智野露出一个笑，“怎么了，一直看着我。”
　　
　　智野看着幸村吃完了一碗粥，收拾好餐具，智野清洗完手，又坐回椅子上，看着幸村说道：“看来你是不准备和我说了。”
　　
　　幸村心里一惊，不敢直视智野的双眼。
　　
　　“为什么急着做手术？”
　　
　　幸村听了，心里松了口气，但静下心来，却发现失落更多一些。
　　
　　“我的病情目前很稳定，这个时候做手术，成功率高。”
　　
　　“只要不是百分之百就有手术失败的可能，更何况你这个手术成功率绝对超不过七十，一旦失败就别再想通过二次手术去修正，毕竟这是神经类的，失败了就是终身站立不能，你没想过吗？”
　　
　　“在决定住院治疗时我就已经想过了，那时医生就已经明确告诉我了，手术成功率只有三四十，不成功的后果我很清楚。”幸村露出一抹苦涩的笑容，“至少现在还有六七十的成功率，这还要多感谢你对我的帮助。”
　　
　　“我和你说过，只要继续坚持治疗下去，总有一天你会痊愈的。”
　　
　　“我等不下去了。”幸村摇摇头坚定地说道。
　　
　　智野知道自己说什么都无法改变他的决定了。
　　
　　他话锋一转，“你不信任自己的队友吗？”
　　
　　幸村对智野能想到这一层并不觉得惊奇。
　　
　　“我们立海大要以第一名的成绩打入全国大赛。”
　　
　　“你们不是已经很强了吗？即使你不能参加，我想他们也一定不会输的。”
　　
　　一谈到球队，幸村的神情一下变了。
　　
　　他表情严肃，语气也颇有气势。智野差点都忘了这人是王者立海大的部长，又怎么可能如外表看起来那样柔弱。
　　
　　“这次有很多强队，加入了新人的青春学园，还有实力大增的冰帝学院，关东大赛上这两支球队都不能掉以轻心，尤其是冰帝。”幸村虽然人在医院，但是对比赛的情况还是相当了解的。
　　
　　“我知道上次和友谊赛冰帝胜了，但那也是因为立海大没有拿出全力的原因。”
　　
　　“难道冰帝就拿出全力了吗？都只不过是相互试探而已。”
　　
　　“我知道你是不会改变心意了，手术那天和我说一声，我陪着你。”
　　
　　以幸村的性格，手术的事情估计他的队友还不知道，如果知道幸村是担心立海大会输而急着做手术，那他的队友们一定会羞愧而死的，而幸村的爸爸一直在国外工作，妈妈又要照顾年幼的弟弟，他也一定不想让妈妈担心，这样一来，又有谁等在手术室外为他祈祷为他紧张不安呢。
　　
　　成功了谁第一个为他喜悦，失败了谁第一个守在他身旁给他坚强的后盾。
　　
　　总要让他知道有人一直守候着，才能让他坚强地熬过漫长的手术吧。
　　
　　幸村坚硬的外表不再，神情一软，点了点头。
　　
　　不二来到医院，从给手冢检查手臂的松田医生口中得知智野已经不在医院工作了，还是被开除的，这已经是上周的事情了，但智野还是答应要来帮手冢看看，明明医院的事情已经和他没关系，但他还是信守承诺，不二更加觉得智野这人是值得结交的朋友，也不禁为他以后的生活担忧。
　　
　　松田医生看到不二忧虑的神色，笑着宽慰道：“你不用担心智野医生，他现在获得了国际级别的证书，工作应该是没有问题的。”
　　
　　不二听智野说过考证书的事，想到智野之前看的那些英文书籍，原来是考国际证书吗？可是照那天的情况来看，智野从买书到现在拿到证书，还不到一个月，智野的实力还真是让人惊诧。
　　
　　两人正说着，智野就敲门进来了，和松田医生问了声好，智野并不是以医生的身份过来的，这样对松田医生来说很不礼貌，他就像是朋友一样，只是过来关心一下。
　　
　　松田医生知道智野的来意，没有介意，还和智野聊了几句。
　　
　　他肯定了智野的工作，说自己以前并不知道什么是顾问保健师，现在看到忍足骨折的恢复出院，以及对幸村身体状况的有所耳闻，也理解了自家院长的用人眼光，还替智野打抱不平，说某某医生把病人恢复的功劳全都往自己身上揽，医院还给了那个医生出国进修一个月的机会，明天就要走了。
　　
　　松田医生没点名道姓说谁，但是他说的医生不外两个，一个是忍足原先的医生一个是幸村现在的医生，不过智野也觉得没什么，所以笑笑没有在意。
　　
　　和不二与手冢来到医院的休息区，这里有桌椅还有饮料卖，三人各自买了杯饮料，智野话不多说，拿过手冢拍的片子，举起来透过光仔细看了起来，又拿起手冢以前拍的片对照起来看。
　　
　　看完后，他又示意要检查手冢的手臂。
　　
　　一阵按揉敲打。
　　
　　智野没有说自己的看法，而是询问了松田医生是怎么说的。
　　
　　“手肘基本恢复，左肩受损严重，有炎症，不适宜打网球。”手冢言简意赅地说道。
　　
　　智野点点头，仍然没有发表任何见解。
　　
　　“说了要怎么治疗吗？”
　　
　　“药物加物理治疗，但恢复慢。”
　　
　　智野又是点点头，手冢表情轻微地发生了变化，看向不二。
　　
　　不二也同样觉得奇怪，这样看起来智野对松田医生的说法完全没有异议，那么也应该没什么更有建设性的建议了。
　　
　　“智野，麻烦你特地来一趟。”不二先出声说道，然后转移了话题，“听说你取得了很了不得的证书，怎么也应该庆祝庆祝？”
　　
　　智野看他一眼，笑了起来。
　　
　　“你是不是觉得我帮不了忙？”
　　
　　“我自然是相信智野你的能力，但是国光的手臂看来只能慢慢治疗，急不得。”
　　
　　智野笑笑不置可否。
　　
　　就连幸村都感到了比赛的压力，想快点恢复回归队伍，他们青学又怎么可能不着急呢。
　　
　　“你肩膀的肌肉已经有萎缩的迹象了，我想你应该更加系统地检查一下，判断是否是患了脊髓空洞症，如果仅是损伤引起了发炎，那倒还好医治，通过小针刀治疗、理疗、蜡疗都是可以治愈的。”
　　
　　“脊髓空洞症？”不二和手冢听都没听过。
　　
　　“肌肉萎缩可能是因为你这两天参加比赛使用了手臂，是不是脊髓空洞症还要再检查，如果是这个症的话，就要开刀治疗了，恢复的效果如何要视个人而定，我就不好判断了。”
　　
　　“国光这两天的比赛使用的是右手。”不二睁开眼眸，神色难得的严峻。
　　
　　“我昨晚使用过左手。”手冢出声说道，不二听了惊讶地望着他。“昨晚我和越前打了一场比赛，用的左手。”
　　
　　“为什么？这种事我可以代你去。”
　　
　　“必须由我亲自来。”手冢面无表情地说道，好像对不二的担心毫不在意。
　　
　　智野此时插嘴说道：“看来是个好消息，脊髓空洞症的可能性大大降低了。”
　　
　　不二看他一眼，一点也没有欣喜的样子。
　　
　　“咳咳，如果是炎症，我可以帮忙治疗。”
　　
　　不二表情这才好了些，对着智野说了声谢谢，然后就再也不肯看手冢一眼了。
　　
　　手冢根本就没认识到自己的错误，依然面无表情，一副不知悔改的样子。
　　
　　“你们看起来关系很好的样子。”智野呵呵笑着说道。
　　
　　两人听了齐齐看向智野。
　　
　　怎么，我说错话了吗？                        
作者有话要说：昨天玩游戏没有时间码字，今天四千多字作为弥补，游戏我都是三分钟热度，估计今天之后句没热情玩了，不会像昨天那样了




☆、第五十六章

　　
　　智野今天早早就回了家，列了些忍足喜欢吃的菜，智野就准备去菜场买菜了，在菜场接到忍足的电话，说是自己的队友也要来，智野一想，好家伙两百多号人呢，院子里也塞不下啊。
　　
　　“不会都来吧。”
　　
　　“加上我就七个。”忍足压低声音小声说道：“我之前和你打电话被他听到了，提议要一起来，说这次算是给他的赔礼。”
　　忍足没明说那个他是谁，一是知道智野肯定知道他是在说谁，二是怕迹部那个家伙又偷听他打电话。
　　“我就怕做的菜不和他胃口啊。”智野这倒是有些为难了，想想迹部平时吃的肯定都是些高级菜，哪看得上他做的家常菜。
　　
　　“你就做些拿手菜，兴许他吃腻了西餐，吃你的家常小炒还觉得人间美味呢。”
　　
　　智野无奈地笑笑，总觉得没那种可能，但还是应了下来。
　　
　　这是一次好好表现的机会，他明天就要去冰帝上班了，能和忍足的这些队友事先就好好相处，也没有坏处。
　　
　　一顿饭智野做的很卖力，把看家本领都使出来了，做了满满一桌子菜。
　　
　　智野忙完还没来得及歇息，一看时间，快五点半了，人应该到了，朝门外走，果不其然一辆加长林肯停在他家院门口，还好现在大部分人都在家吃饭，没有引起围观。
　　
　　司机先下了车，打开车门，第一个下来的是红色妹妹头，他下了车四处张望了一番，“就是这里了吗？为什么要来这里庆祝呢？我很想吃烤肉啊。”
　　
　　忍足跟在他后面下来，“这里是智野的家，我可以保证智野做的东西绝对要比烤肉好吃。”
　　
　　“还要麻烦智野哥帮我们做大餐庆祝，真是不好意思。”凤长太郎下了车，挠挠头说道。
　　
　　“切，又没人让他这么做。”冥户亮双手插着口袋，一脸的不屑。
　　
　　桦地下了车，伸手从车上拖下来什么物体扛在肩上，面无表情地站在众人后面。
　　
　　迹部是最后一个下的车，他的手指抚着眼角的泪痣，嘴角噙着笑，眼睛扫了眼眼前的二层小楼。
　　
　　“这就是他住的地方吗？怎么比本大爷家的车库还小？是不是，桦地？”
　　
　　“是。”桦地面无表情地答道，其实他连看都没看一眼眼前的房子，只是公式化地这么答道。
　　
　　被扛在他肩上的慈郎嗅了嗅鼻子，然后猛地睁开眼，“好香啊，有好吃的。”
　　
　　他灵敏地从桦地的肩上跳下来，闻着香味朝智野家院门走去。“喂，有人吗？快开门啊，我们来吃东西了。”
　　
　　智野把他们的话都听到了耳里，他们说话的声音不小，想不听见都难，美惠气得脸都红了，智野拍拍她的手背，“他们是开玩笑的。”
　　
　　“这些不懂事的小鬼都是从哪放出来的，有娘养没娘教的东西。”
　　
　　美惠火气不小，很少见美惠动怒的。
　　
　　“妈，给我点面子，我来应付他们就好，您只要坐在主位上吃饭就好了。”
　　
　　“我今天就看在他们是忍足队友的份上，下次别让他们来了。”
　　
　　“是是，知道了。”
　　
　　智野安抚完美惠，走到院子里去开门。
　　
　　“来得真准时。”智野笑着打开门，视线和忍足相交了一瞬间又立刻分开了。
　　
　　“打扰了。”七个人齐声说道，然后从智野身边走过，不用智野招呼，就很自觉地找好座位坐好，有的已经等不及开始吃了。
　　
　　迹部很自然地坐在主位上，好像自己是宴请众人的主人一般，见慈郎这个没出息的货已经开吃了，轻咳了一声，但被美食俘虏的家伙哪听得到迹部的暗示，吃得美滋滋的。
　　
　　“喂，慈郎，你这样太丢人了。”妹妹头向日打了一下慈郎的头说道。
　　
　　“嗯？可是这些东西都很好吃啊，闻着就知道好吃。”他嘴里塞着食物嘟囔着说道。
　　
　　“不过就是些普通的炒菜，我们什么美食没吃过，别这么没出息。”
　　
　　向日的话似乎很得迹部的心，他嘴角带着笑，视线移向智野，他很想看到智野被羞辱时的恼羞成怒的表情。
　　
　　智野正在和忍足轻声说着什么，压根就不知道这边发生了什么。
　　
　　迹部笑容一敛，收回视线。
　　
　　忍足很快就回来了，坐在迹部右手边的座位上。
　　
　　美惠在屋里一字不落地听到了这些人说的话，尤其是看到迹部这么没礼貌地坐在主人的座位上，更是气得都不想出去了，任智野怎么叫她，她都不肯出去。
　　
　　美惠往沙发上一坐，打开电视，像个赌气的孩子，不管智野怎么劝就是不愿和这些人同桌。
　　
　　迹部见忍足已经落座，七人到齐了，说了句：“开饭吧。”
　　
　　“智野哥还没有入座呢，而且应该还有智野的家人吧。”凤长太郎没有动筷，因为是迹部临时改变地点让他们来智野家吃饭的，所以他连见面礼都没有准备，已经觉得自己做了很失礼的事情了，又怎么好意思不等主人就自顾自吃起来了。
　　
　　忍足站起身，“我去看看。”
　　
　　忍足脸色有些不好看，看了眼迹部，眼中有些失望。
　　
　　“伯母，我们打扰您了。”忍足一进客厅，和智野眼神一交流，他就知道是怎么回事了，柔声说道。
　　
　　美惠见忍足来了，忙招呼他到她旁边坐下。
　　
　　忍足脚好之后来过智野家几次，所以和美惠比较熟，再加上忍足这张嘴说话很讨女人喜欢，所以美惠很喜欢和忍足聊天。
　　
　　智野把这里交给忍足，自己到院子里，客人虽然没什么礼貌，但他这个主人的礼数还是要周到的。
　　
　　“你们先吃吧，我妈妈有些不舒服。”
　　
　　“伯母是不是不想我们留在这啊，从我们来到现在都没有见到伯母呢。”迹部手里拿着筷子挑着面前的那盘菜，那表情就像是看到了什么让他倒胃口的东西一样，看得智野都觉得倒胃口。
　　
　　他把筷子扔回桌上，身子后仰靠着椅背，抬头看着智野，等着智野给他一个解释。
　　
　　智野笑笑，“总是说些讨人厌的话真是让人讨厌呐，迹部君。”
　　
　　迹部脸色一僵，但很快又露出嘲弄的笑回击道：“看来你是真的不是真心要帮我们庆祝啊，真是让人伤心呢。”
　　
　　“庆祝是真心要庆祝，但这样把自己的队友作为棋子来使用，以满足自己阴暗的心理，真不像是一个部长应该做的事情呢。”
　　
　　众人面面相觑，听到别人这样说自己的部长，都用惊讶的表情看着面不改色的智野，然后又扭头去看迹部的表情，就连只知道吃的慈郎也闻到了现场的火药味，停下筷子，慢慢咀嚼嘴里塞得满满的食物。
　　
　　“已经够了，景吾，你该适可而止了。”忍足从屋里走出来，“这次本来只是为了庆祝智野成为一级保健师，你偏要拖着大伙一起来，还总是说些伤人的话，就算你是我的好朋友，我也不允许你这样对智野。”
　　
　　众人似乎明白了什么，自己这次是被人当枪使了，看向迹部的眼神也带着些怀疑。
　　
　　迹部看到众人的神色，他部长的威信还是第一次这样受到众人的质疑。
　　
　　他恼羞成怒地站起身朝门口走去，“还不走吗？等着被人赶走吗？”
　　
　　桦地早就已经站在了迹部身侧，冥户紧跟其后，慈郎恋恋不舍被日向拖走了，凤长太郎走到智野面前，躬身说了声很抱歉，就被冥户催促着离开了。
　　
　　忍足没有和他们离开，紧锁着眉头看着他们离开，
　　
　　“这次，景吾真的很令我失望。”
　　
　　为了智野忍足当着这么多人的面，毫不留情面地训斥了迹部，他自己内心一定也很痛苦，为什么非要在好友和智野之间做出抉择呢？
　　
　　智野走到他身边想要安慰他，美惠听到屋外的动静，也走了出来，看到那些讨人厌的小鬼都走了，美惠见忍足神色有些悲伤，走过去轻拍着他的背。
　　
　　“是阿姨不对，下次再请他们来做客，阿姨一定好好招呼他们。”
　　
　　“没事的，阿姨，他们就是欠骂，几天不骂就能上房揭瓦，我们小吵小闹是经常的事，您不用放在心上。”忍足笑着说道。
　　
　　三人吃过饭，智野送走了忍足，看到剩了好多菜，心疼的不得了，收拾好碗筷，智野陪着美惠看电视剧，看肥皂剧什么智野没什么兴趣，他眼睛虽然盯着电视屏幕，但思绪早就不知道飘到什么地方了。
　　
　　先是想到了手冢手臂的治疗方案，然后想到了今天松田医生说的话，当时没有细想，忍足的脚虽然恢复地挺快，但是也没有到了那种神速的地步，要说因为这么点原因就花钱送医生去进修，那忍足院长脑子一定是坏掉了，像他这种惜财的人，应该不会做这种烧钱的事。
　　
　　那就只可能是在说幸村的主治医生了，松田医生说某某医生明天就去进修，一走就是一个月，如果是在说他，那幸村的手术不就得推迟到下个月了吗？幸村肯定等不到那个时候，这样看来又有些矛盾，难不成幸村是今晚就做手术？
　　
　　想到这，智野猛地坐直身子，把美惠吓了一大跳，她也没看到有什么精彩的情节啊，智野反应怎么会这么大。
　　
　　智野拿起手机拨了幸村的号码，想确定一下他到底什么时候做手术。
　　
　　一打电话竟然关机了。
　　
　　幸村从来不关机的，就算是睡觉他也习惯开着手机，就担心有什么突发情况，他好能迅速联系智野。
　　
　　“妈，我出去一下。”智野出门时遇到刚从外面回来的宫崎，和他匆匆打了个招呼就朝医院跑去。
　　
　　到咨询台查了一下405病房有没有做手术的记录。
　　
　　七点在二楼的手术室。
　　
　　智野一看时间，还差十分钟，手术就快要开始了。
　　
　　跑到二楼，手术室的门正好在他眼前合上。
　　
　　他冲过去推开门，把关门的护士小姐吓了一跳。
　　
　　“这里马上要做手术，闲人免进。”
　　
　　幸村躺在活动床上，正被护士推着朝最里面的手术室走去。
　　
　　他抬起头看到出现在门口的智野。
　　
　　智野正在求护士小姐让他能手术陪同。
　　
　　“怎么回事？”听到争执声，穿着手术服的某某医生从手术里探出身子问道，看到是智野，语气缓和了些，“是真田君啊，有什么事吗？”
　　
　　“××医生，我想陪精市进手术室，求你了。”
　　
　　这也不是不能通融的事，那医生当即就拍板，“可以，你去换身衣服消消毒。”
　　
　　“谢谢你。”智野看了眼幸村，发现幸村正抬头看着他，智野冲他笑了笑就随着一名护士去换衣服去了。
　　
　　幸村躺回床上，继续被推着往前走。
　　
　　人有的时候真的很奇怪，幸村原本就打定了主意不告诉智野今晚要做手术的事，但却偏在心里期望着能在手术前看到智野奇迹一般地出现，明知道是不可能的，但偏就是这么在心底期盼着。
　　
　　如今他真的出现了。                        
作者有话要说：幸村明天告白，我预计失误了




☆、第五十七章

　　
　　智野穿着消过毒的手术服站在一边，麻醉师在给幸村进行全身麻醉，他不敢过去打扰。
　　
　　幸村侧着头看着智野，智野的脸上戴着大大的口罩，让幸村看不到他现在的表情，智野抬头看到幸村正看着他，他走近手术台，弯腰凑近他耳边，“害怕吗？”
　　
　　智野的这个不好的习惯已经被忍足说过很多次了，但他仍是改不掉，总喜欢凑近别人耳边说话。
　　
　　幸村把头朝后挪了挪，然后摇摇头。
　　
　　很快麻醉剂起了效果，幸村感觉浑身没有了直觉，意识也渐渐混沌不清，眼睛也睁不开了，这种感觉让他感到惊恐，像是被强迫陷入睡眠状态一样，他极力睁开眼，眼前的景物开始旋转变得模糊不清。
　　
　　“精市、精市……”他模模糊糊地听到谁在喊他，智野清亮的眸子在他眼前飘忽不定，“放心，我会一直留在这里陪你的。”
　　
　　听到让他安心的话语，幸村这才顺从的闭上眼，陷入了黑暗之中。
　　
　　不知道在黑暗中睡了多久，幸村睁开眼，手术台上的灯已经关上了，他动了动手，只觉得一阵酸麻，使不上力气。
　　
　　“你醒了。”
　　
　　幸村有些困难地扭头看向声音传来的方向，智野站在他身边，口罩已经摘下，露出一个大大的笑脸，他弯下腰，轻轻握着幸村的胳膊，激动地晃了晃他的手臂，“手术很成功。”
　　
　　幸村愣了愣，然后露出一抹欣喜的笑容。
　　
　　“你以后又可以打网球了，太好了。”智野看起来比幸村还要激动，幸村眼神更加温柔地落在智野的身上。
　　
　　见幸村醒了，护士和智野推着他回了病房，接下来就是术后的恢复，快的话一周就可以出院了。
　　
　　智野把幸村小心地抱回床上，给他盖好被子，一边说道：“我还是第一次这么近距离地观摩手术，可惜我一想到他们要在你身上动刀动线的，就完全不敢看了，只听到剪刀咔嚓咔嚓的声音，真是恐怖。”
　　
　　他一脸的喜色，继续说道：“我特担心全身麻醉的药效过去了，你要是手术中途醒过来，那肯定得疼死。”
　　
　　智野倒了杯水，看着一句话都没说的幸村，他的唇有些苍白，“喝点热水吧。”
　　
　　幸村抬手想去拿水杯，但手就是无法握紧水杯，动一动都酸麻的厉害。
　　
　　“麻醉剂的药效还没过去，我喂你。”
　　
　　智野一手轻托着幸村的头，把水杯递到幸村嘴边，倾斜着杯子，他的动作很缓慢，幸村吞咽地很慢。
　　
　　感觉到智野的脸近在咫尺，神情专注地盯着他喝水，幸村心下一慌，一个不慎被水呛到了。
　　
　　智野忙轻拍着他的背，把水杯放到一边，“没事吧。”
　　
　　幸村咳了几声，缓过劲来，被智野扶着躺回床上。
　　
　　智野抽出纸巾帮幸村擦着嘴角的水渍，幸村抬眸看着智野，出声问他：“你是怎么知道我今晚会做手术的。”
　　
　　智野听了手一顿，然后直起身，把纸扔进垃圾桶里。
　　
　　幸村心想智野肯定因为自己的隐瞒不高兴了，一抬头却看到智野没有生气。
　　
　　“我听说××医生明天就要去进修一个月，所以就想到了。”智野在床边的椅子上坐下，“你不想让别人担心，这个我理解。”
　　
　　智野并没有埋怨幸村偷瞒着他做手术的事情，因为这些都已经无足轻重了，最重要的是幸村的手术成功了。
　　
　　“你的手机应该还没开机吧，别忘了开机，要是联系不到你，会有人担心的。”
　　
　　智野这么说就说明他肯定是打过幸村的电话了，而且因为没打通，很是担心他，幸村想到这点，鬼使神差地问他：“你担心我了吗？”
　　
　　“那还用说。”他可是立刻就冲到医院来了，智野毫不迟疑地说道，“不过，就算我没来，手术也一样会成功的。”智野自嘲地笑着：“总觉得白担心了一场，呵呵。”
　　
　　“智野，你为什么要来呢？”幸村偏过头，没有去看智野。
　　
　　“是啊，你不想让人担心手术的事，可我还这么不知趣地来了。”智野摸摸鼻子，有些不自在地说道。
　　
　　“我本来已经想要放弃了，可是你为什么要来？”幸村仍是偏着头，智野只能看到他线条柔和的侧脸和纤细的颈侧。
　　
　　“我不明白。”智野眉头一皱，要放弃了，放弃手术吗？应该不可能。
　　
　　幸村扭过头直视着智野的视线，他神情悲怆，“放弃你。”
　　
　　智野当即被惊愣在原地，他在心里祈祷不是自己想的那样，千万不是自己想的那样。
　　
　　他将智野的神情看在眼里，他的反应和自己料想地差不多，自己隐藏的多好啊，他从来都不曾发现过自己的感情，这是不是也意味着智野也从来没有对他动过情。
　　
　　“我告诉自己，只要我能不依赖你，而是一个人挺过手术，不管手术成功与否，我都会把对你的感情永远埋在心里，烂在肚子里也不会说出去。”
　　
　　“我以为我可以没有你，可是在进手术室之前，我就害怕了，那时我多么希望你会站在我身边鼓励我，然后你就出现了。”
　　
　　幸村露出一个浅浅的笑容。
　　
　　“精市……”
　　
　　“我知道你想说什么。”幸村打断智野的话，“你喜欢的人是忍足君，我和你是不可能的。”
　　
　　“精市。”智野正色道：“你对我的感情并不是爱情，只是一种依赖，我就好比是溺水者的一块浮木，而你是出于本能只能紧紧抓紧我的溺水者。”
　　
　　“你只是被迷惑了，我想等你身体恢复了，出院了，这种依赖感就会渐渐消失，等你以后遇到喜欢的人，你就会知道你对我这根本就不是爱。”
　　
　　智野像个长者一样语重心长地劝说误入歧途的人迷途知返。
　　
　　“也许真的只是我的错觉。”幸村沉吟良久，笑着说道：“我明白了。”
　　
　　智野是希望他真的想明白了，没有继续这个话题。
　　
　　“我还欠你一顿大餐，等你出院了，我会好好兑现的。”
　　
　　“好啊，到时候你可别反悔，我可是很能吃的。”
　　
　　“你几斤几两重我还不知道，每次都跟喂小鸡似的，一次只能吃一点，也不长肉。”智野开玩笑地说道，却看到幸村的神色又有些伤感起来，虽然嘴角噙着笑，但眼神却是悲伤的。
　　
　　“以后我们见面的机会可能会很少了。”幸村说道，半开玩笑地说道，“以后吃不到你做的东西了，好伤心啊。”
　　
　　“神奈川和东京离得又不远，坐车也方便，你要是嘴馋了，想吃我做的东西，我就给你送去。”
　　
　　“嗯，说好了，不许耍赖。”幸村笑吟吟地伸出小拇指。
　　
　　“又不是小孩子了，还要拉钩啊。”智野嘴上虽然这么说着，但还是伸出自己的小拇指，勾住幸村的小拇指。
　　
　　两人笑着拉完勾，不禁都有些伤感起来。
　　
　　“你最近和忍足君怎么样？没被别人发现什么吧。”幸村忙起了个话题，打破离别伤感的气氛。
　　
　　“不太好。”智野摇摇头，叹了口气。“侑士的好朋友知道我们的事了，很反对，侑士夹在我和他朋友之间，很为难。”
　　
　　“这个一开始肯定是不太容易接受的，等他的朋友知道你们是真心相爱后，应该会理解你们的。”幸村表面表现地很不在意，好像已经把智野放下了，但是说到真心相爱时，心里还是隐隐钝痛。
　　
　　“希望吧。”今天和迹部的关系闹得比以前更僵了，也不知自己是不是和迹部那人的八字不和，为什么见了面就不能好好说话呢。
　　
　　“你打算什么时候公开你们的关系呢？”
　　
　　“我们现在都还小，等到我们都有能力承担一切后果时，我们再公开。”
　　
　　幸村以为智野会将所有后果都自己一力承担下来，不让忍足受一点委屈和烦恼。
　　
　　智野原来也是这么想的，但是忍足很不赞同智野的想法，他认为感情是两个人的事，只有一个人的付出和努力，这种感情是不完整也无法长久的。
　　
　　忍足也从不觉得和智野在一起就要被智野像女人一样呵护，他不想做躲在智野身后的那个人，他要堂堂正正地站在智野的身边，要做和他比肩而立的人。
　　
　　“希望你们能永远走下去。”幸村祝福道。
　　
　　“谢谢你，我们会的。”
　　
　　前一刻眼前的人还在向自己表白，此刻自己却说着和另一个人的感情，这未免太伤人了，就算幸村真的只是混淆了爱情，但这样对他，还是有些残忍了。
　　
　　幸村落寞的双眸和勉强露出的笑容，智野又怎么可能发现不了，但他却不得不这么做，他要让幸村更彻底地放下这段情，而幸村又何尝不是故意将话题引向这里，借以确定自己对智野的感情到底是不是爱情。
　　
　　智野说他的感情并不是爱情，那谁来告诉他，如果真的不是爱情，那为什么想到这一辈子陪在他身边的不是自己，心会这么痛，忍不住想要落泪呢？                        
作者有话要说：昨晚没睡好，头疼了一天，码字的状态实在不佳，一会补觉去




☆、第五十八章

　　
　　冰帝学园里并不是只有一间保健室，为了方便学生，基本上每层楼都会配备一个保健室，智野的保健室在一楼，最靠近操场的位置，每天来保健室的多是些上体育课或是参加社团训练时受伤的学生。
　　
　　忍足一开始在学校里碰到智野的时候还吓了一大跳，看到智野穿着白大褂，很快就猜到了智野为什么会在学校里，原本一楼保健室的那个女保健师怀孕回家待产去了，忍足早就帮智野物色好了这个职位，没想到还没从中帮智野疏通，他就得到了这个职务。
　　
　　忍足从此就不在餐厅吃午餐了，总是到保健室陪智野一起用餐，迹部最近和忍足的关系很不好，所以懒得去管忍足去了哪里，以前他们几个正选都是一起用午餐的，迹部不用猜都知道忍足去了哪里。
　　
　　忍足觉得不用在餐厅用餐很好，每次去餐厅吃饭，都会有女生过来向他搭讪，要应付女生，在以前对他看来是一种乐趣，但现在他完全没兴趣和她们浪费时间。
　　
　　智野每天都会带三份午餐来学校，他和忍足各一份，另外一份是给宫崎的，智野第一天进校时，看到穿着制服的宫崎还有些没反应过来，原来他在这找了份校园保安的工作。
　　
　　也不知是巧合还是宫崎有意为之，但他觉得宫崎没有什么必要故意也在冰帝找份工作，他觉得自己是想多了。
　　
　　智野拉着宫崎和他们一起吃午饭，但忍足看起来不喜欢被别人打扰属于他们两人的用餐时间，但智野既然做出了邀请，就肯定不能撵宫崎走，而宫崎似乎也觉出了忍足对他的敌意，在医院的时候，忍足就对这个总是冲智野笑眯眯的家伙没有好感，尤其是在知道这家伙也跟着智野来了冰帝，就更加不爽了。
　　
　　今天的午餐时间，宫崎再次感受到了落在他身上的刺辣辣的视线，宫崎放下饭盒，笑着对智野说道：“智野，明天开始就不用做我那份午餐了，学校有给我们安排午餐，我以后会和前辈们一起吃。”
　　
　　“这样啊，那好吧。”想到宫崎前阵子受了重伤，身体应该还没完全好，智野关心地问道：“伙食怎么样？营养跟得上吗？”
　　
　　“应该还不错吧。”听到智野这么关心自己，宫崎心情很好，笑得更加开心了。
　　
　　忍足优雅地吃着午餐，没有参与他们的话题，表现地很不在意的样子。
　　
　　“嗯。”智野点点头又继续吃饭。
　　
　　宫崎很快解决完午餐就离开了。
　　
　　保健室终于只剩下两个人了，但吃饭的时候两人都不习惯说话，所以只是安静地吃着饭，偶尔从自己的碗里夹个对方喜欢的菜放到对方的饭盒里，然后两人相视一笑，没有过多的言语。
　　
　　等吃完饭，难得的午休时间，两人终于可以悠哉地聊聊天。
　　
　　“老师，小田感觉很不舒服。”保健室的门被拉开，一个学生扶着另一个学生走了进来，见到忍足在里面，愣了一下，不知道自己是不是打扰到了这位很有名的学长。
　　
　　“忍足学长好~”两人怯生生地喊道，这可是他们学校传奇一般的人物，他们没想到能在这个地方看到他。
　　
　　忍足经常遇到认识他的陌生人和他打招呼，也看出这两人是自己的学弟，所以很谦和地冲他们点点头笑着说了声好。
　　
　　智野把那位看起来都不能站立的学生打横抱到床上，询问了一下他哪里不舒服，那孩子一直捂着肚子说肚子疼。
　　
　　忍足看着智野帮那孩子做检查，嘴角噙着浅浅的笑，他最喜欢看智野工作时认真的样子了，那是只有自己才能发现的魅力。
　　
　　“学长~没想到会在这里遇见你。”那学生有些紧张地揉着衣服的下摆。“都大赛请加油――”他冲着忍足鞠了个躬，像是鼓起了所有的勇气红着脸大声说道。
　　
　　“嗯，谢谢你。”
　　
　　忍足笑着说道。
　　
　　从来都只对女生温柔说笑的忍足学长，竟然会这么温柔地和他说话，看到忍足双眸中温柔的神色，他紧张地移开视线。
　　
　　忍足视线轻柔地落在智野侧脸上，他伸出细长的手指指着床，说道：“不去看看你的朋友吗？他好像已经没事了。”
　　
　　“是。”他这才反应过来，忙跑去看自己的朋友。
　　
　　“已经没事了，肠胃受了凉，最近不要吃生冷的东西，多注意些就没事了。”
　　
　　“谢谢老师。”两人齐声说道。
　　
　　躺在床上的小田从床上爬起来，下了床，感觉肚子已经不怎么痛了，就打算和自己的朋友回教室了，脚下被床腿一绊险些摔倒，幸好智野就站在一旁，将他拦腰抱住，才没有摔倒。
　　
　　“谢谢老师。”小田受惊地站好，仰起头对智野说道。
　　
　　“下次小心一点。”
　　
　　这孩子看起来小小的，应该只有国一，怯生生的大眼睛很是可爱，智野笑着拍拍他的头。
　　
　　“嗯。”他不好意思地摸着自己的头，只要爸爸妈妈才这样温柔地拍过他的头。
　　
　　“走吧，小田。”
　　
　　两个小伙伴和智野与忍足道了别离开了保健室。
　　
　　智野笑着看着他俩离开，对他们招着手。
　　
　　“人已经走远了。”
　　
　　智野收回手，“这两个孩子真可爱。”
　　
　　忍足手支着下巴，斜睨着智野，“怎么？你还有恋童的癖好。”
　　
　　“说什么呢？我只是觉得小孩很可爱。”智野坐到他身边，轻轻敲了一下他的头，“以后我们领养一个孩子怎么样？”
　　
　　忍足老脸一红，扭过头，耳根都红了。
　　
　　智野笑嘻嘻地在他的侧脸上亲了一下，两人好一阵亲热腻歪，中间被来保健室的学生打扰了几次，忍足见智野在忙就气哼哼地离开了。
　　
　　本以为没了宫崎当电灯泡，忍足能好好地和智野享受午餐时间，但不知道为什么越来越多地学生选择在午餐时间来智野的保健室，而且清一色的都是女生，智野可不认为是自己的魅力大，让这些人宁愿不吃饭也要来看智野，而且有的女生明显是高年级的，在她们的楼层明明也有保健室，但她们偏偏要舍近求远。
　　
　　来保健室的理由也大同小异，不是头疼就是肚子疼。
　　
　　智野怎么看不出来她们是醉翁之意不在酒，在智野询问她们情况的时候，她们的视线总是有意无意地看着忍足。
　　
　　那些排着队没轮到自己的女生就围绕在忍足的身边，和忍足攀谈起来，也有带了什么名字非常拗口难懂的点心要给忍足吃。
　　
　　“对不起，各位同学，现在是午餐时间，请大家都回去吧。”智野也看出来这些人根本就不是来看病的，挤在保健室里叽叽喳喳地吵得人头疼。
　　
　　“怎么可以这样？我们还要在这里和忍足君在一起呢。”有太实诚的女生不小心说出了真话。
　　
　　“忍足君的胃很不好，要是午饭吃不好，会很难受的，你们不想看到他难受吧。”智野出声说道。
　　
　　“那怎么可以？”
　　
　　“对不起忍足君，我们不打扰你了。”
　　
　　这些女生终于恋恋不舍地离开了，还有几个仗着和忍足有说过几句话的交情，用柔柔的声音让忍足要好好用餐。
　　
　　智野终于送走了他们，长叹一口气，把门从里面锁住，回头见忍足笑呵呵地看着他。
　　
　　看到智野苦恼的眼神，忍足拍拍脑门无奈地叹气说道：“魅力大就是没有办法。”
　　
　　“我在这你都这样招蜂引蝶，我真难想象以前会是什么样的。”
　　
　　“我偏爱长腿美女的事情你知道吧。”
　　
　　智野翻翻白眼，这种事他怎么会知道。
　　
　　“所以那些自认为不是长腿的美女都没勇气接近我，也不会有今天这个场面，现在也不知是怎么了，难道我现在很有亲和力？”忍足捏捏自己的下巴。
　　
　　忍足说的话也许有那么点开玩笑的成分，但是细细想来，确实让人匪夷所思。
　　
　　“你最近还是没有和迹部说过话吗？”
　　
　　“嗯。”提到迹部，忍足也没了调笑的心思。
　　
　　“你以后还是和队友们一起吃饭吧，这里恐怕是不能再待下去了。”
　　
　　“你和我一起去吧。”
　　
　　“我还是不要出现的好，免得有人消化不良。”
　　
　　智野一天的工作不算很忙，还算悠闲，下午三四点学校放学，他一天的工作也就结束了，但因为学校的社团有两个小时的部活时间，尤其是最近各个体育类社团都有比赛，所以智野都会多留两个小时，免得有学生受伤什么的，他可以即使处理。
　　
　　智野每天都会坚持留下来，所以有不少社团都知道智野的保健室，平时有个什么跌打损伤的，也习惯到智野这来。
　　
　　帮一个打篮球的学生处理好扭伤的脚，智野看时间已经六点多了，忍足和智野的家不顺路，所以各自忙完后就各自回家了。
　　
　　他没急着走，把桌上的东西收拾好，走到床边，换了一个新床单，听到门口的脚步声，“叩叩叩”清脆的敲门声在寂静的走廊中回响。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　保健室的门被拉开，从黑暗的走廊里走进来一个人，他穿着冰帝的队服，背上还背着巨大的网球袋，他的头发没干，还滴着水珠，身上还散发出洗过澡后带着的清爽气味。
　　
　　“头发没擦吗？”智野拿了一条干毛巾披到他的头上，“擦擦吧。”
　　
　　那人把网球袋放到椅子上，听话地擦着头发，等不再滴水珠了，才把毛巾递还给智野，他的头发乱糟糟的，也不去打理。
　　
　　智野看他一眼，笑着说道：“到床上趴好，我们开始吧。”
　　
　　“嗯。”走到床上，没有脱鞋，直接就趴在床上，脚悬在床外。
　　
　　智野上前按揉着他僵硬的双肩，“你手腕上的负重现在是多少？”
　　
　　趴着的人没有说话。
　　
　　“这算是隐私吗？那我就不问了。”
　　
　　“10kg。”
　　
　　“单手？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你已经很卖力了，但要考虑到身体的承受能力，手臂这里是不是感觉酸胀。”智野抬起他的手，捏着他的小手臂肯定地问道。
　　
　　“一点。”
　　
　　“你这样也许还没有取得正选位置，反而就打不成网球了。”
　　
　　他睁开眼偏过头，“不可以。”
　　
　　智野觉得他特别像个任性的孩子。
　　
　　“你以后每天都来吧，我帮你局部按摩一下。”
　　
　　“嗯，麻烦你了。”                        
作者有话要说：更新我尽量，身体要是扛不住了，没法更新，我会在文案上的微博上提示的，我希望不会这样




☆、第五十九章

　　
　　“好了。”我拍拍他的肩膀。
　　
　　他睁开眼轻轻嗯了声，然后从床上下来，穿好外套，把网球袋又重新背在身上。
　　
　　“谢谢~”他向智野欠了欠身，就转身离开了。
　　
　　智野一边清洗着手，一边觉得好笑。
　　
　　智野不知道刚才那人的名字，而智野也没有向他说过自己的名字，智野只知道他是冰帝网球部的，而且肯定不是正选，正选那几位他都见过，智野是有一天回去晚了，在学校里遇见了独自对着墙练习的他，看他一副蛮练的样子，智野担心这人年纪轻轻，手臂就报废了，所以动了恻隐之心。
　　
　　日吉若知道智野肯定是不记得他的名字的，他不过是几百个网球部部员中的其中一个，只要一天不成为网球部的正选队员，日吉若就永远觉得自己是个弱者，而弱者是没有资格要求别人记住他的名字的，但他却记得智野，他知道他和忍足的关系好像不错，对他印象最深的应该就是他敢于挑战Y监督的权威了吧。
　　
　　日吉若没想到还能在学校里见到他，还顺从地让他捏了自己的肩膀和手臂，听着他叽里哇啦说了一通，只不过自己一个字都没听进去。
　　
　　再后来，日吉若每次练习完都会到智野的保健室呆上一会，经智野的手一按摩，身上酸痛的部位到第二天就会好很多，日吉若对智野又有了新的认识，只要有这个人在，他就能更加卖力地练习而不用担心明天胳膊酸的挥不动网球。
　　
　　日吉若走在熄了灯的走廊里，校园里的路灯和月光足够照亮他眼前的路，但依然不明亮，他回过头看着身后唯一亮着灯的房间，他停下脚步，又往回走去。
　　
　　熄了房间的灯，智野走出来，把门锁好，一转身看到眼前站着一个修长的身影，把他吓了一跳，借着光看清对方的脸，这才说道：“有东西忘拿了吗？”
　　
　　他摇摇头，又觉得智野可能看不清他在摇头，所以说道：“不是。”
　　
　　然后转过身就要走。
　　
　　“你不会是在等我一起走吧。”
　　
　　日吉若没有说话，继续往前走，但脚步刻意放得很慢，好像真的在等智野跟上来一样。
　　
　　智野跟在他的身后，走到走廊的尽头，推开眼前的门，校园里要亮堂许多，宫崎站在门口看到智野出来了，忙迎了上去，看了眼智野身旁的人，这人他这几晚都见到过，所以没觉得奇怪。
　　
　　“宫崎，以后不用等我了，没关系的。”
　　
　　“美惠小姐会担心的。”宫崎拿过智野挂在肩上的包挂在自己的肩上。
　　
　　智野还是觉得有些过意不去，“每天都让你等那么长时间，这怎么好意思？”
　　
　　日吉若见有人和智野一起走，两人聊着话，他也插不上嘴，所以就加快了脚步先离开了。
　　
　　“没等多久，我的下班时间差不多也是这个时候，要等所有的学生结束部活离开才可以下班。”
　　
　　智野没办法地点点头，回过神来发现日吉若已经走远了。
　　
　　这孩子还真是出奇地沉默。
　　
　　“我这几天都会碰到他。”
　　
　　“嗯，我每天这个时候都是在帮他按摩。”
　　
　　“智野对他很好呢，有什么特别的理由吗？”
　　
　　智野挠了挠头，他还真没想过理由，只是自然而然就这么做了。
　　
　　“可能是看到他为了梦想倔强不服输的样子，就忍不住想要帮他一把吧。”
　　
　　话说着两人就到了校门口，一辆车身很长的汽车停在门口，见智野出来了，滴滴响了两声喇叭。
　　
　　智野朝那车子看去，觉得有些眼熟，车灯突然打开，智野眯上眼朝车里看去。
　　
　　车门打开，一只长腿迈了出来。
　　
　　“本大爷想请你吃个饭。”迹部下了车，扶着车门说道。
　　
　　智野看了迹部两眼，扭头对宫崎说道：“宫崎你想回去吧，跟我妈说一声。”
　　
　　“我还是和你一起去吧。”宫崎看着迹部说道。
　　
　　“迹部君请我肯定是有什么事要谈，你在恐怕不方便，你放心吧，他不会把我怎样的。”
　　
　　迹部听到两人的对话，嘲笑地说道：“你算是证人，如果他今晚没回去或是出了什么事，你尽可以把这事推到本大爷的身上。”
　　
　　“你回去吧。”智野拍拍宫崎的胳膊，让他放心，然后接过自己的包背在身上。
　　
　　迹部坐回车里，嘭的一声关上门。
　　
　　智野打开另一边的车门坐进车里，坐的位置离迹部很远，在斜对角的位置。
　　
　　迹部手支着脸一侧头就能看到智野，见他一副淡然地看着窗外的表情，迹部哼了哼，扭过头也看向窗外。
　　
　　“迹部君怎么会想到要请我吃饭呢？是祝贺我进入冰帝工作吗？”
　　
　　智野先开口打破了沉默，但智野都来学校一个多星期了，要说祝贺，现在也太晚了些。
　　
　　“上次的庆祝弄得不欢而散，本大爷也不是小心眼的人，今天就还你一顿。”
　　
　　“你这是在道歉吗？”
　　
　　“咳……”迹部被智野的话给呛到了，他的字典里还从来没有道歉这两个字，“本大爷又没做错为什么要道歉？”
　　
　　“你不是要请我吃饭吗？”
　　
　　“那是因为本大爷欠你一顿饭。”
　　
　　“还不是因为你做错了，所以才会欠我一顿饭的吗？”
　　
　　“本大爷要是做错了，本大爷会不知道吗？”
　　
　　智野看他气急败坏的样子，真觉得有趣。
　　
　　“好吧。”智野耸耸肩，不再继续和他交谈。
　　
　　突然又想到了什么，智野又扭过头看向迹部。
　　
　　迹部以为智野又要纠结他做错事了与否，他坐直了身子，绷着脸看着智野，做好了战斗的准备。
　　
　　“呵呵，我是想问要不要叫侑士一起来。”
　　
　　“不行。”迹部很干脆地说道，然后扭过头一副爱理不理的样子，至于为什么不让忍足一起来，迹部当然不会和智野解释。
　　
　　像迹部这么骄傲的一个人，肯低下头认错服软那是很困难的，这次他能请智野吃饭，虽然嘴上死活不肯承认之前做错了事，但他心里还是很明白的。
　　
　　智野也明白他能够拉下脸来请他吃顿饭，绝对不是想和他以后能和平相处，而是完全看在忍足的面子上，不得不说迹部其实是个很看重友情的人，和忍足冷战了一个多星期，他心里也并不好受，但是又不能主动找忍足和好，所以只能通过这种方式表明自己的心意。
　　
　　忍足要是知道了，肯定会给迹部个台阶下，向迹部主动示个好，这两人就能和好如初了。
　　
　　智野也乐得见到两人和好，这顿饭其实也就是个形式，智野知道，迹部见到他，肯定也不会有什么食欲，智野也不觉得能和迹部一起吃得舒心，既然两人都闹心，那又何必自己找罪受呢。
　　
　　“迹部君，你的心意我已经感受到了，这顿饭就没必要了。”智野果然看到他脸色有些难看，估计这还是迹部第一次主动请一个人吃饭，但智野却这么不知好歹。
　　
　　“停车。”迹部喊道。
　　
　　车靠边停下，智野刚才一直在看窗外，就是为这一刻预备着的。
　　
　　不等迹部赶他，他很自觉地打开门下了车，然后又好像突然想到了什么一样，转身把身子探进车里。
　　
　　“前几天侑士和我一起吃午饭的时候，他就说平时这个时候都是和你们在一起的，好了，再见吧。”智野就说到这，然后就把车门关上，朝他所知的最近的车站走去。
　　
　　迹部只要稍微想想智野刚才说的这句话，就知道智野所要表达的意思了。
　　
　　前几天忍足确实没和他们在一起吃午饭，但后来他又回来了，这其中发生了什么，大家当然不会去问，如今这么看来，忍足还是习惯和他们在一起用餐，这么一想，迹部觉得在忍足的心里，还是他们这些朝夕相处的队友更重要，他嘴角不自禁地上扬，看起来心情很好的样子。
　　
　　你以为智野会告诉他真相吗？他就是想要迹部这么想，智野可以说是把迹部的性子给摸透了。
　　
　　迹部回了家，拿出手机，打开通讯录，翻到忍足的号码，他琢磨着要不要大发慈悲地给忍足打个电话，聊一聊，想了想，他又把电话给放下了。
　　
　　他猜智野应该会和忍足说他请他吃饭的事，他还是等忍足打电话过来好了。
　　
　　就这么等到了十点，迹部洗了个澡，穿着睡袍，坐在沙发上，百无聊赖地把玩着手机。
　　
　　这忍足不会真让他先拉下脸打电话给他吧。
　　
　　迹部纠结地坐立不安，几次忍不住想打个电话过去。
　　
　　正在他纠结的时候，手机铃声响了起来，一看就是忍足打来的，他欣喜地露出一个笑，然后又收敛起笑容，清了清嗓子，不紧不慢地接了电话。
　　
　　“喂，这么晚了，打来有什么事吗？”
　　
　　“景吾，智野和你在一起吗？”忍足的声音听起来有些焦急。
　　
　　迹部听他一上来就说智野的事，好心情一下子都没了。
　　
　　“没有，这个时候他应该早就在家了吧。”
　　
　　“不在，美惠阿姨打电话跟我说智野到现在还没回去。”
　　
　　“你打他电话了吗？”
　　
　　“打过了，关机。”
　　
　　“那就怪了，本大爷和他六点多就分开了，他不回家还能去哪？”迹部抚着下巴若有所思地说道。
　　
　　“你们在哪分开的？”
　　
　　“大马路上，具体是哪不知道。”
　　
　　“你为什么没有送他回家？”
　　
　　“他这么大个人，自己不会回去吗？”听到忍足对他吼，迹部也火了。
　　
　　“算了，我不想跟你吵，就这样吧。”说完忍足就挂了电话。
　　
　　迹部关了电话，静坐了一会，然后又觉得事情有些严重了，智野失踪了，而他最后一个见到的是他迹部，但迹部却把智野随便扔在了某条路上，难道他迷路了，找不到回家的路？
　　
　　迹部忙换好衣服，叫司机开车载着他沿着智野下车的那条路沿街寻找起来，但一无所获。                        
作者有话要说：今晚小叔生日，又要出去大吃大喝了，我那脆弱的肠胃啊




☆、第六十章

　　
　　夜已深，路上的行人稀少，迹部找了几圈都没有发现智野的身影，命司机把车开到忍足的家，忍足不在家，很有可能去了智野的家，他打了个电话给忍足。
　　
　　忍足虽然很焦急，但语气明显比刚才好了些。
　　
　　“喂，景吾。”
　　
　　“他还没有回家吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“报警了吗？”
　　
　　“失踪时间太短，警方不受理。你要过来吗？我们正在商量怎么找到智野。”
　　
　　“好。”
　　
　　迹部很快就到了智野的家，现在已经十一点多了，除了智野家还亮着灯，周围几户人家都已经是漆黑一片了。
　　
　　院门没有锁，迹部直接推门进去。
　　
　　忍足正坐在沙发上安慰着智野的妈妈。
　　
　　见迹部进来了，忍足抬起头看向他。
　　
　　“坐吧。”
　　
　　迹部点点头，在沙发上坐下。
　　
　　“有什么线索吗？”
　　
　　忍足皱着眉摇摇头，“如果是绑架的话，按理说这么长时间了，应该有绑匪打电话过来才是，可是这么长时间过去了，一个电话都没打来。”
　　
　　“他会不会是迷路了？”
　　
　　“智野身上有钱，要是迷路了可以打车回来，而且令我很在意的是，智野的手机为什么关机了？他不可能是没电了。”
　　
　　“智野肯定是遇到了什么危险。”美惠听了忍足的分析，忍不住失声啜泣。
　　
　　忍足轻拍着她的背，“伯母，你放心，我一定会找到智野的，这事我已经和爸爸说过了，他表示会找人全力寻找的。”
　　
　　“他是从我这不见的，这件事我也会负责的。”
　　
　　“会不会是他们？”美惠突然抬起头，抹了把脸上的泪水。
　　
　　“谁？”
　　
　　“真田家。”
　　
　　“智野得罪过他们吗？”忍足不明白智野的失踪怎么会和真田家有关。
　　
　　美惠摇摇头，看了看忍足，又瞅了瞅迹部，犹豫着要不要说出来，智野一直很反感自己私生子的身份。
　　
　　“他是……”
　　
　　“这件事不是真田家做的。”
　　
　　美惠的话被突然打断，众人朝声音传来的放向看去，见一人走了进来，他身后呼啦啦跑出四个统一穿黑色西服的男子，将坐在沙发上的三人团团围住。
　　
　　“宫崎，你是不是知道什么？”忍足最先开口问道。
　　
　　迹部也站起身，扬着下巴看着面前叫宫崎的男子，一副神圣不可侵犯的模样。
　　
　　“迹部少爷，您曾说过，如果智野出了什么事，就来找你，现在是你履行承诺的时候了，请跟我们走一趟吧。”
　　
　　“你是谁，本大爷为什么要和你走？”迹部神色丝毫不变，他的眼神更加凌厉地看着宫崎。
　　
　　“你放心，我们不会对你做什么的，您的父亲现在应该已经在等着你了。”
　　
　　迹部上前一步揪住宫崎的衣领，“你们把我爸爸怎么样了？快说。”
　　
　　宫崎抬手捏住迹部揪住他衣领的手，轻巧地扳过他的手，按在他的背后，轻易就制伏了迹部。
　　
　　“可恶，你们到底是谁？”
　　
　　“到时候你自然就知道了。”
　　
　　宫崎单手制住迹部，对着进来的四个人使了个眼色。
　　
　　忍足紧张地将美惠护在身后，戒备地看着虎视眈眈的四个人。
　　
　　“美惠小姐，家主想见您，请您跟我们走吧。”
　　
　　忍足听得是一头雾水，他看看宫崎，又扭头看向美惠。
　　
　　美惠拍拍他的肩膀，“没关系的，侑士。”
　　
　　她从忍足的身后走出来，宫崎对着四人扬扬下巴，他们立刻会意地朝美惠走去。
　　
　　“等一下。”美惠出声说道，她看向宫崎，“让我上楼去梳洗一下。”
　　
　　她的眼睛有些红肿，穿着普通的花布棉裙，头发有些凌乱，但这并不影响她的容貌，她身板挺得笔直，神态既不显得高傲也不让人觉得谦卑。
　　
　　宫崎点点头，“请您动作快一些，家主不喜欢等人。”宫崎说完将迹部朝前一推，迹部栽倒在沙发上，还没站起来，就被两个人强行拽起来，把他拖了出去。
　　
　　忍足担心地跟在迹部身后，却被宫崎伸手拦住。
　　
　　忍足有些恼怒地看着他，“你到底是谁？”
　　
　　宫崎低头看他一眼，又扬起头看着楼梯口，淡淡地说道：“这和你没有关系。”
　　
　　美惠很快就下来了，她穿着自己最喜欢但平时舍不得穿的衣服，衣服是叫不出牌子的普通货，身上也没有什么像样的首饰，她的头发只是简单地用发夹盘起，脸上画了个简单的妆，看上去谈不上什么惊艳，但胜在干净纯粹。
　　
　　“走吧。”她昂首朝门口走去，经过忍足身边时，对忍足说道：“你先回去吧，侑士。”
　　
　　“伯母，我跟你一起去。”
　　
　　“不用了。”美惠笑了笑，然后走了出去。
　　
　　“我也去。”忍足看向宫崎，语气强硬。
　　
　　宫崎看他一眼，等屋子里剩下的两人跟着美惠一起出去了，他才轻声对忍足说道：“智野肯定不希望你卷进来的。”
　　
　　说完，也不管忍足听没听懂，想没想明白，宫崎就离开了。
　　
　　忍足不明白，他怎么能明白。
　　
　　他站在门口，看着两辆车缓缓驶开，车灯晃过他的眼睛，让他不自禁地眯上眼，红色的车尾灯像是怪物嗜血的眼睛，张狂地在他的面前摇晃，忍足抬手遮住自己的眼睛，闭上眼，眼中留下无数的重影，怎么也挥不去。
　　
　　车已经离开了他的视线，忍足这才恍然地拿出手机，打给他的爸爸。
　　
　　“爸，迹部和美惠阿姨都被人带走了，我不知道他们是什么人，现在怎么办？”
　　
　　电话那头默默听完他的话，叹息一声，“侑士，回来吧，这事你最好不要插手。”
　　
　　为什么谁都不让他插手，这是为什么？美惠和迹部就在他的面前被带走了，他竟然一点忙都帮不上，还有他最可靠的爸爸听了竟然无动于衷。
　　
　　这都怎么了？凭什么就放任那些家伙为所欲为。
　　
　　“侑士，不要想着报警了，这种事警察是不会插手的。”
　　
　　“难道就没有王法了？”忍足不相信地喊道。
　　
　　“他们管不了，也不敢管，这些等你长大了，自然就明白了。”
　　
　　“我不想懂，我就想知道，智野怎么办？美惠阿姨和迹部怎么办？难道就没人管了吗？”
　　
　　忍足院长无奈地说道：“回来吧，我把我知道的都告诉你。”
　　
　　忍足挂了电话，把智野家的门锁好后，到路边打了辆出租车就匆匆赶了回去。
　　
　　他现在急切地想知道到底发生了什么事情，好多问题环绕在他的脑海中，让他头胀的难受，胸口也像淤积了一口浊气，压得他有些透不过起来。
　　
　　回到家，他小跑着推开门走进客厅，没有找到他的爸爸，他冲上二楼，走到他爸爸的卧室前，想要破门而入，想到自己的妈妈应该正在睡觉，所以放弃了这个想法，转身朝书房跑去，他这个时候已经冷静了一些，敲了敲门，那一声进来还没有说完，他就已经打开门进来了。
　　
　　忍足院长坐在书桌前的转椅上，他手里端着酒杯，见忍足进来了，深深吸了口烟，然后才将烟按在烟灰缸里掐灭。
　　
　　忍足愣怔在原地，他还从来没见过这么颓废的爸爸，从来都是烟酒不沾身的人，如今，满身的烟味酒气。
　　
　　“把门关好，我不想让别人听到我待会要说的话。”忍足院长说着仰头将酒杯里的酒一口饮尽，然后拿起一边的酒瓶又给自己倒了一杯。
　　
　　“爸。”忍足轻声唤道，才发现这一声爸叫出来是那么苦涩干哑。
　　
　　“坐吧。”忍足院长站起身在窗边来回踱着步。
　　
　　忍足没有出声催促，他也看出来自己的爸爸现在心情也不好，他想起宫崎对迹部说过的话，也知道了迹部的爸爸现在也在他们的手里，自己的好友被带走了，而自己却无能为力，这种糟糕的心情，他们父子俩现在都深有体会，所以忍足虽然满腹的疑问，但还是耐心地坐着。
　　
　　“智野是真田健次郎的私生子。”忍足院长突然出声说道。
　　
　　忍足抬起头，一脸的困惑，可能是因为太突然，忍足没听清楚他在说什么。
　　
　　“智野想摆脱真田家，大和打算帮他。”忍足院长抿了口酒，神色痛苦地说道，“是我出的主意。”
　　
　　忍足没有出声打断他。
　　
　　“真田家虽然知道智野在迹部家的保护下，但是对迹部家族也有所忌惮，所以不敢轻易对智野和迹部家下手，可是今天……”忍足院长看向忍足，“智野是从景吾那里失踪的，真田家肯定会借题发挥，大和现在正在和他们交涉，免不了要吃亏。”
　　
　　“那智野现在到底在哪里？”忍足最关心地还是这个。
　　
　　“不清楚，也许被真田家藏起来贼喊捉贼，也许真的失踪了。”
　　
　　忍足从沙发上站起来，义愤填膺地说道：“智野现在人还没找到，是生是死都不知道，他们根本就不在乎智野的死活，他们的眼里难道就只有利益吗？”
　　
　　“智野毕竟只是私生子而已，尽管他身体里留着真田家的血。”忍足院长坐回椅子上，“你还不知道吧，智野的出生只是一个意外，真田健次郎当年自导自演了一出戏，智野的妈妈是那场戏里的重要角色，而智野却不在当年的剧本里。”
　　
　　虽然忍足还不太懂是什么意思，但想到如果智野知道自己的出生只是一场戏，不知会有多么伤心痛苦。
　　
　　眼泪一滴一滴地落在忍足的手背上。
　　
　　他从没见智野哭过，因为知道智野不会哭，所以忍足哭了。                        
作者有话要说：自我感觉这章写得很不错，哈哈哈




☆、第六十一章

　　
　　智野猛地惊醒，坐起身，四周漆黑一片，手下一片柔软弹性，智野可以确定自己是坐在一张床上，他摸到床的边缘，抬脚想要下床，哗啦一阵金属相击的响声，脚踝处有种厚重的坠感，伸手去摸，便怒不可遏起来，竟然用链子拴着他的脚。
　　
　　智野回想起来，他下了迹部的车，走到最近的车站等车，然后一辆车停在他面前，下来一个人，这人看起来文质彬彬的，实在不像个恶人，他走到智野面前，很有礼貌地问道：“请问是智野老师吗？”
　　
　　智野点点头，这人称他老师，难道他是某个冰帝学生的家长，他看起来很年轻，也就三十出头。
　　
　　“得罪了。”他抬手伸向智野。
　　
　　智野浑身一震颤，电流瞬间留过他的四肢百骸，他眼前一黑就晕了过去。
　　
　　智野伸手去摸床头，果然摸到一个台灯，按了开关，眼前突然一亮，让他还有些适应不过来，眯了会眼，他这才借着台灯的光打量着眼前的房间，房间里家具什么的都一应俱全，不过电脑电话这些可以向外求救的工具都没有，这如果真的是绑架，那对他的待遇还不错，只是脚上的链子让他很不自在。
　　
　　链子不长，智野下了床就无法再往前走了。
　　
　　智野走回床上，他的包不在身边，手机什么的都在那里面，现在是几点，他也不知道，晚饭也没吃，他饿的难受，朝门口喊道：“有没有人啊？”
　　
　　没人理睬他，但很快门被打开，进来一个女人，手里端着餐盘，走到智野面前，她头也没抬，把饭菜放到床头桌上，一句话都没说就退出去了。
　　
　　“这里是哪里？”智野不死心地问道。
　　
　　但那个女人径直走出了房间，把门关上了。
　　
　　智野现在很饿，那饭菜闻起来也异常地香，就是量少了点。
　　
　　智野拿起碗筷不紧不慢地吃起来，下毒什么的，他是不担心的，虽然不知道是谁把他抓来的，但看起来他们并不想伤害他。
　　
　　吃完饭，事情又来了，人有三急，就算是剥夺政治权利终身的重刑犯，你也不能剥夺人家上厕所的权利啊，要不然也太不人道了。
　　
　　这房间里没有卫生间，就算有，他也去不了，脚踝上的锁链很牢固，没有钥匙肯定是打不开的。
　　
　　智野神色一动，拿起玻璃杯狠狠地摔在地上，发出巨大的响声，玻璃杯被摔得四散开来，“啊――”智野发出一声惨叫声。
　　
　　门打开，走进来一个人，就是之前把智野电晕的那个人。
　　
　　智野手里拿着一片玻璃碎片抵在自己的手腕，笑着对他说道：“抱歉，打坏了你们一个玻璃杯。”
　　
　　那人也笑笑，宽容地说道：“没关系，不用介意。”
　　
　　“能告诉我，为什么要把我带来这里吗？”他甩手扔掉手里的玻璃片，他可不指望用自己的命能威胁到对方，他只是希望能引出一个能和他说上话的人。
　　
　　“当然。”他蹲□，将能够捡起的玻璃碎片一一小心地捡起来，放在他的手心，然后放到餐盘里，“地上还有些碎片，请你小心。”
　　
　　智野赤着脚站在地上，听他这么一说，又坐回床上。
　　
　　他命人进来把地面收拾干净，然后又蹲□，用戴着手套的手摸着地板，确保再没有碎渣了，才站起身。
　　
　　智野一直看着他做完这一切，对他的细心很是赞赏。
　　
　　“还没自我介绍过，鄙人是这家的管家，你可以称呼我千羽管家。”
　　
　　“千羽管家。”智野叫了一声，“我想上厕所。”
　　
　　“这是我的疏忽了。”他从口袋里掏出钥匙，解开智野脚上的链子。
　　
　　就这么轻易就放开他了？智野觉得有些不可思议。
　　
　　他难以置信地看着管家。
　　
　　“请跟我来。”
　　
　　智野终于可以下床四处走动了，他赤脚跟在管家的身后，在进洗手间前，只听到管家很友好地提醒道：“院子里放养了两条够，因为做错了事，少爷命令饿它们一整天。”
　　
　　智野扶着门把手的动作顿了顿，扭头看向管家，“是吗？还真是可怜呢。”
　　
　　这里是一楼，智野一边上厕所一边透过窗户观察着外面的情况，但只能看到院子里有树和草丛，再远些，有高墙竖立。
　　
　　窗户不大，但也足够智野这种瘦小的身板通过了。
　　
　　院子里传来狗的哀鸣呜咽声让智野打了个激灵。
　　
　　就算是从这里逃出去了，那墙他也没本事翻过去，再加上还有两条饿了一天的狗，他不确定自己能不能跑得过狗。
　　
　　冲了马桶，洗完手，智野打开门，那管家还站在门口。
　　
　　智野跟着他回了房间，老实地坐在床上，伸出脚。
　　
　　管家站着没动，走到床前，拿起一套叠得整整齐齐的正装衣服，“请您穿上这套衣服。”
　　
　　智野拿起衣服看了看，“是要参加什么宴会吗？穿得这么正式。”他把衣服又放下，仰头看着他问道：“这里是不是真田家？”
　　
　　“我不明白您在说什么？”千羽管家抬手看了下腕表，然后向智野伸出手，“得罪了。”
　　
　　智野猛地往后一退，抬手去挡住他伸过来的手。
　　
　　一听到他说得罪了，智野就条件反射地以为他又要用电击晕他了。
　　
　　管家收回手，将衣服又递给智野。
　　
　　智野明白了他的意思，将衣服换好，这衣服大小刚好，就像是为他量身打造的一样。
　　
　　管家替他整好领结，满意地点点头。
　　
　　“请跟我来。”
　　
　　智野心中隐隐有些期待，他终于可以知道是哪个混蛋命人把他带来这里的，他心里也认定了这种事也只有真田家的人才做的出来，现在不过是跟着去确定一下而已。
　　
　　跟着管家进了一个房间，房间正中央摆着一张长桌，天花板上的水晶吊灯绚丽非凡。
　　
　　管家拉出一张椅子示意智野坐下。
　　
　　智野可以确定这里将会有一场宴会，但是看这里冷冷清清的样子，不要告诉他，宴会的客人只有他一个吧。
　　
　　他看向主座的位置，主人也还没到场。
　　
　　管家拍了拍手，房间另一端的门被打开，一个穿着佣人装的女人推着餐车走了进来。
　　
　　智野看了有点小失望，他还以为会想电视剧里演的那样，呼啦啦涌进来十几个女佣，每人手上端着一盘菜走进来，果然电视剧就是电视剧。
　　
　　等菜上得差不多了，那主座依然空着。
　　
　　智野刚才那点饭没吃饱，估计也是他们故意先不让他吃饱，留着肚子吃这顿大餐的。
　　
　　他闲得无聊就研究菜式。
　　
　　每盘菜量都不多，一大半都被装饰给占了，倒是很吸引眼球，色泽也很诱人，让人看了就很有食欲。
　　
　　菜上完了，那女佣又推着餐车离开了。
　　
　　智野左等右等都不见有人来，他回头一看，发现那管家也不知道什么时候走开的，偌大的餐厅里就只有他一个。
　　
　　那人也太放心自己了吧。
　　
　　智野站起身朝他刚才进来的门走去，就算不能离开这里，打个电话报警什么的也还是可以的。
　　
　　他来得时候记得在走廊上有一部电话，离餐厅不远。
　　
　　果然一抬头就能看到放在装饰花瓶边上的电话，智野欣喜地跑过去，刚拿起电话，听到脚步声他又忙把电话扔下。
　　
　　一扭头看到千羽管家两眼直勾勾地盯着他瞧。
　　
　　智野像做错了事被人当场抓住了一样，转身就往餐厅的方向走去。
　　
　　“千羽，爸妈还没有回来吗？”
　　
　　智野听到小孩的说话声，一边走一边扭头看去，只见从楼梯上走下来一个穿着小礼服的小孩，他怀里抱着一个比他还大的泰迪玩具熊，揉着眼睛困倦地问道。
　　
　　“少爷，老爷和夫人今天可能赶不回来了。”
　　
　　“哦。”他停下脚步抱紧了怀里的泰迪熊，这是他爸妈送给他的生日礼物。
　　
　　“我不想吃饭了。”他转身往楼上走去。
　　
　　“少爷，今天来了一位客人要陪你过生日。”
　　
　　“嗯？”他看起来兴趣不大，没有爸妈陪伴的生日，一点意思都没有。
　　
　　“您看到就知道了，他已经等你很久了。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　他走下楼，一抬头就看到了站在餐厅门口的智野，眼睛亮闪闪地，声音甜甜地喊道：“老师~”
　　
　　他几步跑到智野面前，欣喜地仰头看着智野。
　　
　　智野回他一个笑容，摸摸他的头，笑着说道：“生日快乐！小田。”
　　
　　“老师你怎么会来的？”
　　
　　看着他纯真无邪的笑容，智野抬头看一眼站在不远处的千羽管家，然后低头对他说道：“千羽管家跟我说今天是你的生日，所以我就不请自来了，小田不会赶我走吧。”
　　
　　“当然不会。”他高兴地拉着智野的手有些迫不及待地拽着他走进餐厅，让他在自己的身边坐下。
　　
　　“老师，这个菜很好吃的，是我最喜欢吃的，还有这个，这个，老师你快尝尝啊。”
　　
　　“好啊。”智野拿起碗筷吃了一口，“嗯，真的很不错，小田真有眼光。”
　　
　　小田听了智野的夸奖，心里美美的，就好像这些菜都是他做的，然后被智野夸赞做的好吃一样，小田羞涩地笑笑，又给智野夹了好些菜。
　　
　　千羽管家远远地站在门口看着笑得开心的少爷，他怀里抱着刚从地上捡起来的泰迪熊，轻轻抚摸着熊的头，心里说道：生日快乐！                        
作者有话要说：不知道大家还记得小田不？




☆、第六十二章

　　
　　和小田吃完蛋糕，小田看起来很兴奋，一点困意都没有，心情很好地拉着智野到了院子里，院子里有一个秋千，小田小的时候最喜欢玩秋千了，每次都是爸爸或是妈妈推着他玩，等他上了小学，爸妈也就再也没什么时间陪他玩了。
　　
　　“老师，你坐着，我来推你。”
　　
　　智野想自己都多大的人了，被人看到玩这个多不好意思。
　　
　　他让小田坐好，让他抓好绳子，把他荡的高高的，清脆欢快的笑声在寂静的夜晚里格外的悦耳。
　　
　　智野正推着小田，低头看到两只小狗趴在自己的脚边，嗅着他裤腿的气味。
　　
　　智野看向站在身后的千羽管家，用眼神询问他：这就是您老说的饿了一天的狗？
　　
　　智野抬脚蹭了蹭它们，它们立刻摇着尾巴向智野讨好地扭着身子。
　　
　　千羽管家扭过头故意无视智野的疑问。
　　
　　智野只怪自己想当然的以为是两只猎犬，没曾想是两只小巧的宠物犬。
　　
　　不过现在这已经不是问题了，既然知道千羽管家只是绑他过来给小田过生日的，并没有什么恶意，也就不打算追究了。
　　
　　小田这孩子在学校的时候，中午午休的时候就经常到他的保健室去，一来二去的，智野见这孩子怪惹人怜爱的，所以对他特意带着几分好，现在也多少知道这孩子的父母忙着工作，没有多少时间陪他，就连生日都是一个人过，对他更加心疼。
　　
　　玩了好一会，智野见时间已经很晚了，就打算离开了。
　　
　　小田虽然很舍不得智野走，但是很懂事的没有挽留智野，只是小脸上立刻没了笑容。
　　
　　千羽管家走过来说道：“虽然觉得很失礼，但还是希望您能留在这住一个晚上，明天我会送您走。”
　　
　　你对我失礼的地方难道还少吗？智野瞅着眼前这人，真觉得他的脸皮不是一般的厚。
　　
　　“老师求你了~明天再走吧。”
　　
　　小田拉着智野的手哀求地看着他。
　　
　　智野犹豫了一会，“让我打个电话回家说一声。”
　　
　　智野打回家的时候没人接，他想应该是都睡着了，所以没有再打，想着明天一早就赶紧回去。
　　
　　小田欢欢喜喜地回房洗澡去了，智野洗漱玩跟着管家回了客房，那客房就是之前关智野的房间。
　　
　　两人进了房间，千羽管家立刻态度诚恳地向智野道了歉。
　　
　　“你明天真的会放我走？”
　　
　　“那是自然的，你放心。”
　　
　　智野很不解地看着他，“那你为什么要用绑架的形式将我抓过来，你要是和我说是这件事，我肯定是愿意来的，你不知道你是在犯法吗？”
　　
　　他欠欠身子，“我知道。”
　　
　　智野突然想到了什么，“你把我抓来的时候根本就没想要把我放回去，是不是？”
　　
　　千羽管家没有否认。
　　
　　“你这是非法监禁。”智野拔高了声音说道。
　　
　　“一切罪责都由我一人承担。”
　　
　　“你就不怕小田知道了会怎么想？”
　　
　　“我看的出来少爷很喜欢你，很希望你陪在他身边。”
　　
　　“那只是因为他父母不能常陪伴在他身边，他缺少关爱而已，只要他父母能多陪陪他……”
　　
　　“不可能的。”千羽管家打断智野的话，“在老爷和夫人眼中事业才是最重要的。”
　　
　　小田的爸妈本就是政治联姻，没有什么感情基础。
　　
　　“我可以以后多来看看他，你这样做太不理智了。”应该说是太疯狂了。
　　
　　千羽管家久久没有说话，过了好久才说道：“少爷已经等待地太久了，我不想看到少爷每次怀着希望，等来的却只是失望。”
　　
　　“那你为什么又改变主意要放了我？”
　　
　　千羽管家眼神幽幽地看过来，“你不想走吗？”
　　
　　“不不，我当然想走。”智野真怕他突然改变主意真的不放他走了。
　　
　　千羽管家不再停留，也不再给智野说话的机会就匆匆离开了。
　　
　　智野仰头躺在床上，这算是什么事，他活了两辈子还从没遇见过这种事，真真是令人哭笑不得。
　　
　　智野正想着，听到门拧开的声音，智野扭头看去，一个小小的身影站在门口。
　　
　　他探着身子进来，唤了一声：“老师~”
　　
　　智野坐起身子，“小田。”
　　
　　小田进了门把门关上，跑到智野身边。
　　
　　“老师~你明天真的要走了吗？”
　　
　　“小田明天要上学，老师也要上班啊。”
　　
　　小田哦了一声，爬上床钻进被窝里，侧躺着看着智野。
　　
　　他换了身睡衣，身上还有着沐浴露的香味，应该是刚洗过澡。
　　
　　“那老师下班了会和我一起回来吗？”
　　
　　“不行哦，老师也有家要回。”
　　
　　“哦。”他把被子往脸上扯了扯，盖住自己半张脸，声音沉闷地说道：“我今晚可以睡在这里吗？”
　　
　　他人都已经躺的好好的了，智野又怎么好意思说不。
　　
　　“当然可以。”智野笑着说道，然后起身将礼服脱掉，衣橱里放着一套睡衣，穿着很合身，智野真心觉得那个千羽管家一开始是真想将自己关在这里的，不光是睡衣，那合身的礼服，还有衣橱里放着的几套新衣服，毫不例外都是自己穿的尺码。
　　
　　智野想想就觉得后怕，也不知道是什么原因让千羽管家改变了主意。
　　
　　智野换上睡衣转过身，发现小田抬着头一直盯着自己瞧。
　　
　　“怎么了？一直看着我。”智野好笑地走到床边，爬上床，在他的身边躺下。
　　
　　“没什么。”他把被子往头上一盖，把脸遮了个严实。
　　
　　智野把床头的台灯关了，躺好闭上眼却怎么都睡不着，没能和美惠汇报一下他的去处，总让他觉得不安，他以前也有过晚归或是夜不归宿，但都会和美惠说一声。
　　
　　智野闭着眼不知过了多久，听到身边一阵悉悉索索的声音，感觉有人在慢慢靠近自己。
　　
　　“老师，你睡着了吗？”小田细声地问道。
　　
　　智野没有说话，想逗逗他。
　　
　　小田以为智野睡着了，胆子也大了，他支着上半身，慢慢凑近智野，在他的唇上亲了一下，很快就受惊地逃开，钻回被子里，没有了动作，他看智野是真的睡着了，放心地把头从被子里伸出来，身子朝智野挪了挪，伸手搂住智野的腰，将头靠在智野的肩膀上。
　　
　　智野这下就更没法醒来了，只能继续装睡。
　　
　　“我最喜欢老师了。”他羞涩地说道，然后安心地搂着智野闭上眼睡了。
　　
　　智野克制着身体的僵硬，尽量放松身体，睁开眼看着黑漆漆的上方。
　　
　　前世也有不少人对智野表白，他很有女人缘，但他发现自己对女人没有感觉，所以都拒绝了，智野在感情上很被动，所以从来没有主动去追求过男性，智野很欣慰这一世能和自己喜欢的人谈场真正的恋爱，但是这桃花运太旺也实在不是什么值得高兴的事。
　　
　　智野闭上眼，一直到后半夜他才迷迷糊糊地睡着了，一早醒来就感觉半边身子都麻了，好像不是自己的了，低头看到小田趴在自己的身上，压着他的胳膊，睡得香甜。
　　
　　智野抽回自己的胳膊，小田哼哼了几声就又睡着了。
　　
　　智野换好衣服，打开房门，发现千羽管家正站在门口。
　　
　　管家抬手看了下腕表，又放下。
　　
　　智野见他不进去，走出房门，轻轻把门带上，“你不进去叫他起床吗？”
　　
　　“还有三分钟才是少爷的起床时间。”
　　
　　“好吧，你再等三分钟吧，我要去洗漱一下。”
　　
　　不用千羽管家带路，他自己进了卫生间。
　　
　　等他洗完出来的时候，又碰到千羽管家站在门口。
　　
　　智野被他吓了一跳，这人好像就喜欢用这种出其不意地方式出现在你眼前，故意吓你一样。
　　
　　“少爷找不到你，正在哭闹。”
　　
　　“我知道了。”智野往回走，刚走出几步，停下对身后的人说道，“我好像能明白你为什么又改变注意让我走了。”
　　
　　千羽管家听了愣了一下，抿了抿嘴，没有说话。
　　
　　智野不去理他，回到房间，果然看到小田坐在床上，一脸的惊慌失措，好像是被抛弃的孩子，茫然无措地喊着智野。
　　
　　见智野推门进来，他忙跑下床，赤着脚跑到智野面前，万分委屈地扑倒智野的怀里，小手紧紧抓着智野的衣襟。
　　
　　“我去刷牙洗脸的，小田也快点去吧。”
　　
　　“嗯。”小田点点头朝外跑去。
　　
　　智野见管家没跟上去，觉得有些奇怪。
　　
　　千羽管家走进房间，到床边拿起小田的拖鞋，这才跟了上去。
　　
　　“少爷。”
　　
　　千羽管家唤住小田，在他的面前蹲下，抬脚帮他穿好拖鞋，“可以了。”
　　
　　“谢谢管家。”小田笑着说道，然后跑走了。
　　
　　智野走到管家身边，看他还蹲在地上，望着小田跑走的地方出神。
　　
　　智野出声说道：“你可以摸摸他的头，他会喜欢的。”
　　
　　这人对小田的好明明早就超过了主仆的情谊，为了能让小田开心地过生日，他甚至不惜用强硬的手段把智野抓过来，他对小田的关心爱护绝对超过了小田的父母，但是智野看得出来，他总是对小田有种疏离感，像是故意保持着一种距离。
　　
　　千羽管家站起身，神情变得更加冷漠。
　　
　　“我看得出来，你很疼小田。”
　　
　　千羽管家转过身默默走开了。
　　
　　从小田上小学开始，他就是由千羽管家一直照看着的，对于小田，他是把他当作亲子一样看待，但他始终不忘自己的身份，小田小的时候曾开口唤他叔叔，但还是被千羽管家给纠正过来了，小田从此再没有喊过他叔叔，从来都是叫他一声管家，这一声管家也仿佛时刻在提醒他自己的身份。
　　
　　“你是直接去学校还是先回家？”
　　
　　“先回家吧。”
　　
　　“我让司机送你。”
　　
　　智野早饭也没顾上吃，趁着小田刷牙洗脸的时候走的，千羽管家似乎也并不想让智野有机会和小田道一声别，这时候倒是恨不得智野马上滚蛋。
　　
　　智野拿回了自己的包，回到家，用钥匙打开家门，回到房间洗了澡换了身衣服，见已经七点半了，就打算赶紧去学校了，说来也怪，平时这个时候美惠应该已经起来做早饭了。
　　
　　智野敲了敲美惠的房间，没有回应，他心里有种很不好的感觉，打开门，发现床铺整整齐齐地放在壁橱里，屋子里空无一人。
　　
　　找了洗手间和厨房都没看到人。
　　
　　他拿出手机，却想到美惠没有手机，他想要问谁美惠去了哪里，却发现不知该问谁。
　　
　　手机未接听的信息有十来条，有家里的也有忍足的。
　　
　　他拨了忍足的号码，电话还未接通，智野感到脖颈一痛。
　　
　　MD，千羽你这个变态不会是反悔了吧。
　　
　　智野扭过头在倒地前看清了身后袭击他的人，竟然是宫崎。                        
作者有话要说：智野真苦逼~




☆、第六十三章

　　
　　智野醒来的时候是坐在一辆正在行驶的车上，他揉揉被打得酸痛的脖子，扭头看向车窗外，车子正行驶在一条环绕的山路上，四周都是树木山石，也没有住户，正是杀人抛尸的好地方。
　　
　　智野看向身边的驾驶座。
　　
　　“这是要去哪？”
　　
　　正开着车的宫崎眼睛依然直视着前方，淡淡地说道：“真田家的一处偏宅。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　宫崎抿着唇不回答。
　　
　　“你还在为真田家效力。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我这条命是属于真田家的。”
　　
　　“你之前是在骗我？”智野直起身子有些气恼地问道。
　　
　　“我确实没有完成任务，伤也是任务中受的，我没有骗你。”宫崎停了会又继续说道：“留在你身边是另一项任务。”
　　
　　智野闭上眼，觉得心里憋闷的难受，不知道这种感受是不是叫做背叛，就算是前世发现妻子有外遇，他也没有现在这种强烈的不适感。
　　
　　“我妈妈呢？被你带去哪了？”智野再睁开眼眼中清冷一片，语气也是冷冷的。
　　
　　“美惠小姐很安全，你放心，家主找她有事要谈。”
　　
　　“带我去见她。”
　　
　　“抱歉，现在你们不能见面。”
　　
　　“真田家为什么突然这个时候有了动作。”智野冷笑一声，“他们有什么阴谋？”
　　
　　智野看着前方自言自语道，就算他问了宫崎，他也不觉得宫崎会老实告诉他。
　　
　　“你总能告诉我，为什么你会知道这个时候我回到了家里吧？”
　　
　　“你的手机，手机上我安装了跟踪装置。”
　　
　　“我失踪了一晚，你已经查到了我在哪里。”
　　
　　“嗯，查出来了。”
　　
　　“如果我早上没有回家，那你是放任我被关在那里吗？”
　　
　　宫崎好不迟疑地答道：“一切听从家主的指示。”
　　
　　“你还真是一条忠诚的好狗。”智野笑着说道。
　　
　　“这是应该的。”宫崎没有生气，而是坦然地接受了智野的赞美。
　　
　　“你介意我打个电话和侑士说一下我的情况吗？我想他应该很担心我。”智野伸手想要要回自己的手机。
　　
　　“你若是为他好，最好不要这样做。”宫崎看他一眼，“你是个聪明人。”又扭头继续开车。
　　
　　智野收回手，身子朝后一靠，靠在椅背上。
　　
　　他揉揉额角，昨晚本来就没睡好，又被人打晕，现在头更加疼了。
　　
　　智野扭扭脖子，接二连三地被人弄晕，智野心里恨恨地想：我以后绝对不会再这么轻易被人弄晕了。
　　
　　智野以前觉得跆拳道空手道什么的，练了太累，满身是汗，黏黏的感觉很不舒服，再加上活了三十几年还没遇到过一次小偷或是劫匪，学了也派不上用场，顶多就是强身健体罢了，但如今他却不这么想了，他恨不能立刻就习得一身的武艺，妈的，谁要敢把他打晕，他就让对方永远别想醒过来。
　　
　　智野正想着，汽车在一个宅院门口停下，宫崎下了车来，智野跟着他下了车，这一处宅院非常僻静，藏在这深山人不知的地方，有点隐居的意思。
　　
　　很快一个穿着和服的中年妇女走了出来，看到宫崎后欠身鞠了个躬，然后看到智野，又是九十度鞠躬，接着领着宫崎和智野进了门。
　　
　　这院子空旷的很，一个年轻人正在打扫庭院，打了个大大的哈欠，转身看到智野三个人，鞠了躬，忙又认真打扫起来。
　　
　　带着智野和宫崎进了一个房间，房间里一把椅子都没有，见宫崎跪坐在一个矮桌前，智野盘腿坐下，他可不想学日本人那样跪坐，要是长不高怎么办。
　　
　　中年妇女很快就进来了，端了两个茶杯放在他们面前。
　　
　　“这是以后负责你起居的顺子。”宫崎介绍道。
　　
　　顺子冲智野笑着点点头，“你好，我叫智野。”
　　
　　“智野少爷。”顺子恭敬地喊道。
　　
　　“叫我智野就可以了。”听她喊什么少爷有些别扭。
　　
　　顺子看了眼宫崎，见他没有什么反应，悠哉地端着茶喝了一口，派头十足，比智野看起来更像是少爷。
　　
　　“我告辞了。”宫崎喝了几口茶就站起身准备离开了。
　　
　　“我什么时候能见到妈妈。”
　　
　　“这要看……”
　　
　　“看家主的安排。”智野打断他的话这样说道，不用猜都知道他会这么说。
　　
　　宫崎点点头没有说话。
　　
　　“你们家主对我现在有什么安排。”
　　
　　宫崎又跪坐下来。
　　
　　“家主命我在无人知晓的情况下，将你带到这里，其他并没有安排。”
　　
　　“我什么时候能见见你那位家主？”
　　
　　智野抬起手打住他，“如果还是那句话就别说了，我听腻了。”
　　
　　宫崎果然不再说了，再次站起身，顺子将他送了出去。
　　
　　智野手指在矮桌上轻弹，等顺子进来了，智野招呼她坐下。
　　
　　“顺子阿姨，您在这里有好些年了吧。”
　　
　　“是，智野少爷，已经有十八年了。”
　　
　　“这宅子以前都是用来做什么的。”
　　
　　顺子没有丝毫的隐瞒，“这宅子是大少爷当年建造的，宅子建好后，大少爷安排了一个姑娘住在这，那姑娘在这住了两年，就被大少爷接走了，这宅子就没人再来过，这十几年都是由我打理的。”
　　
　　“大少爷是指真田健次郎吗？”
　　
　　“大少爷的名讳我们是不能随意叫的。”顺子的态度很恭谨。
　　
　　“那个姑娘是谁？”
　　
　　“大少爷没说，只是让我小心照看着，那姑娘来的时候有了身孕，可是后来孩子没了。”
　　
　　“没了？怎么没的？”
　　
　　“不知道，大少爷带她下了山再回来时孩子就没了，那姑娘伤心了好一阵，再后来大少爷就把她带走了，再也没回来过。”
　　
　　智野原本猜测那个姑娘是自己的妈妈，但是现在又觉得不是了，算算年份，智野是美惠和真田健次郎认识的那一年怀上的，也就是十六年前，这样看来，那个姑娘在他妈妈之前就和真田健次郎认识，而且真田健次郎还专门建了一套宅子安排那个姑娘，看来他很在意那个姑娘，但是却建在这么偏僻的地方，难道是不想让别人知道？
　　
　　顺子见智野在思考什么，不再打扰智野，轻轻退了出去，到厨房去看早饭做的怎么样了。
　　
　　智野理不清头绪，但对真田健次郎这头种猪是一点好感都没了，女人一个接着一个，他现在的老婆也不知是他第几个女人，在外面也不知道又建了多少这样的宅子，包养了几个情妇。
　　
　　等智野回过神来的时候，房间里只剩下他一人，他站起身想四处溜达溜达，下山是不可能了，且不说这条山路有多长，就算下了山，他也不知道是到了哪，现在只能希望那个什么真田家主能早点想起他，该谈什么事就麻利点谈，没事就放他走，大家两清。
　　
　　智野漫无目的地四处走动，除了顺子阿姨和院子里扫地的青年，智野一路走来没有见到第三个人。
　　
　　闻到饭菜的香味，智野猜前面的一个房间应该是厨房，他还没有吃早饭，朝着房间走去，果然是厨房，顺子阿姨也在里面，还有一个中年壮汉，见智野进来了，用胳膊肘撞了撞顺子阿姨。
　　
　　“智野少爷，你怎么进来了，房间油烟大，您快出去。”
　　
　　“我来帮忙吧。”智野卷起袖子说道。
　　
　　“不用了，已经快做好了。”顺子阿姨急的用袖子抽了一下那个壮汉，轻声嗔道：“都是你动作慢。”
　　
　　“呵呵，都是我的错，马上就好，马上就好。”壮汉憨憨的一笑，又低头去切菜。
　　
　　顺子阿姨甩甩袖子带着智野去了餐厅，这餐厅其实和刚才的房间差不多，只是墙上的装饰不同而已，同样没有椅子，这次连桌子都没了，空空荡荡的，只有榻榻米的垫子而已。
　　
　　智野无奈地坐在榻榻米上，顺子阿姨走了又很快回来了，蹲着一个小方桌，桌上摆了好几盘菜，还有一碗白米饭。
　　
　　“谢谢。”智野道了声谢，看向顺子，“你们不过来和我一起吃吗？”
　　
　　“以前那位姑娘不喜欢我们和她在一个房间里吃饭。”顺子阿姨说道。
　　
　　“我没有这些讲究，叫他们一起过来吃吧，正好我认识认识。”
　　
　　“好。”
　　
　　这宅在里就他们三个人，顺子阿姨一一介绍道。
　　
　　“你们是一家人吧。”
　　
　　壮汉听了不好意思地挠挠头，憨憨笑了起来，露出白白的牙齿。
　　
　　“笑什么笑。”顺子阿姨又用袖子抽了一下壮汉的头啐道。
　　
　　那壮汉立刻抿上嘴不再笑了。
　　
　　顺子阿姨这才看向智野，笑着说道：“是的，原先在这里还有几个佣人，不过那姑娘离开后，那些佣人也离开了，就剩下我们俩了，再后来就又有了他。”
　　
　　顺子阿姨瞄着身边的年轻人，用袖子遮着脸，竟然也害羞起来。
　　
　　这么说来这年轻人至多也就十六岁，和智野差不多年纪，但看起来却不像智野的同龄人，他身高约有一米八，肤色偏黑，袖子卷起露出他结实的手臂，端起碗的手臂上肌肉突起，仿佛蕴含着强大的爆发力。
　　
　　“都老夫老妻了，你们还害羞个屁。”年轻人拿起碗翻了个白眼吃了一大口饭，他早就饿了。
　　
　　“怎么这么没礼貌？少爷还没动筷。”顺子阿姨教训道。
　　
　　“呵呵，没关系的，开饭吧。”
　　
　　智野看着其乐融融的三口之家，心里有些小感伤，也就没了食欲。
　　
　　不知道美惠现在怎么样了，还有忍足，知道他不见了，会不会着急地满世界找他，有没有好好吃饭呢？明天还有比赛，千万不要因为他而分心啊！                        
作者有话要说：这篇快要结束了，还有幸村和真田快要出场了




☆、第六十四章

　　
　　智野在山上呆了一个多星期，真田家那边什么消息都没传来，智野不想再坐以待毙下去，他一边和顺子一家打好了关系，一边探索逃下山的方法，这宅子里有一辆小货车，钥匙由顺子保管，不容易偷出来，但智野观察知道每隔三天他们就要下山采购一次食物或是日用品，由顺子的丈夫负责，早上五点半出发。
　　
　　顺子一家虽说是照顾智野的，其实也起着监视的作用。
　　
　　智野有一晚上没睡，就是为了摸清他们晚上什么时候来查房，睡觉前是顺子阿姨送他回房间，等晚上一点的时候，顺子的儿子起床上厕所，然后到智野的房间看看，四点的时候，顺子的丈夫会来一趟，接着就是早上七点顺子过来喊智野起床。
　　
　　不过要下山采购的那天，查房的时间会有些变化，五点半的时候会特意过来看看，以免智野乘机坐车逃下山，不过鉴于智野这几天的良好表现，顺子他们对智野放心了许多，查房也只是打开门看看就行，不像以前要走到床边，确定智野就躺在被窝里才离开。
　　
　　这一天又到了下山采购的时候，智野用枕头做了个假人塞进被子里，房间里只要不开灯不把被子掀开，一般是很难发现问题的。
　　
　　智野偷偷从窗户里跳出去，躲在货车的后面，等车子启动才轻巧地翻身跳进货车，仰面躺在车上，天还未亮，正好给智野的逃亡增添了保护色。
　　
　　“侑士。”
　　
　　忍足正兀自发呆，听到有人叫他的名字，他恍然回过神来，转过身去，发现不是智野，有些失落但还是对着身后的那人挤出一个笑容。
　　
　　迹部看着忍足刚才那副失魂落魄的样子，蹙着眉走过来第一次主动搭上他的肩膀，凑近他耳边轻声说道：“那家伙肯定不会有事的，我估计他现在肯定被真田家软禁在什么地方，那帮家伙根本就是贼喊抓贼。”
　　
　　“嗯。”忍足点点头，他也这样猜想过，见迹部这么宽慰自己，忍足有些感激地看着迹部。
　　
　　然后又低下头，“我现在很担心美惠阿姨，自从她被带走后，到现在连一点消息都没有。”
　　
　　迹部放开手，说道：“你应该往好的地方看，真田健次郎目前就只有智野这么一个儿子，这次也许是让智野那家伙认祖归宗也说不定，那他的妈妈就算不能名正言顺地成为真田家的人，但智野也是不会亏待他的妈妈的。”
　　
　　忍足摇摇头，“智野若是想认祖归宗，也不会故意躲着他们，我就怕他们强迫智野做他不喜欢做的事情。”
　　
　　“生在氏族家的人有几个是能为所欲为的，谁不是身不由己呢。”迹部叹息一声。
　　
　　“忍足学长。”忍足扭头看到一个小小的少年，他穿着冰帝的校服，怯生生地站在忍足面前，睁着大大的眼睛看着忍足。
　　
　　“有什么事吗？”
　　
　　站在他面前的是小田，忍足应该见过他一次，在智野的保健室里，但看忍足的样子应该是不记得了。
　　
　　“智野老师这几天为什么都没有来学校呢？”小田鼓起勇气把这句在心里揣摩了好几遍的话终于问出了口。
　　
　　忍足看他一眼，智野失踪的事情并没有什么人知道。
　　
　　有些人知道智野和忍足的关系不错，这几天已经有很多人问过他这个问题了，大多都是什么篮球部、田径队等等的队员，忍足倒是没想到智野只是在学校里工作了一个多星期，就认识了这么多人，就连日吉若那个看起来性子很冷漠的家伙也过来问过他，就在他眼皮底下，忍足都不知道智野和日吉若又是什么时候勾搭上的。
　　
　　“智野生病，请了长假。”
　　
　　忍足都是这样告诉别人的。
　　
　　“原来是这样啊。”小田垂下眸子，又抬起头有些担忧地看着忍足，“学长，老师家在哪？我可以去看他吗？千羽管家知道但是不告诉我。”说到千羽管家，他气鼓鼓地鼓起腮帮。
　　
　　智野那天早上都没吃早饭就被管家给赶走了，小田是这么认为的。
　　
　　“你的好意我会告诉智野的，已经放学了，你还不回家吗？”
　　
　　“哦。”小田有些失落地转过身，走出几步，又回头和忍足说道：“忍足学长，你能帮我谢谢智野老师吗？谢谢他上个星期来帮我过生日。”
　　
　　因为智野不告而别，小田都没机会向他说声感谢，这事一直压在他的心里，本想着到了学校，午休的时候就和智野说一声的，但却发现智野没来学校。
　　
　　“嗯，知道了。”
　　
　　忍足见要开始集合了，便随口应了下来。
　　
　　“等等，智野去过你家？是什么时候的事，具体点。”
　　
　　忍足拉住小田问道。
　　
　　“好痛，学长。”小田用手捂着被忍足扯得老高的手臂，吃痛地喊道。
　　
　　忍足意识到自己的失态，松开手说了声抱歉。
　　
　　“是上周四的时候，那天是我的生日。”
　　
　　上周四就是智野失踪的那天，忍足听了，心里突的一跳。
　　
　　“智野是什么时候走的？”
　　
　　“第二天一早就走了，早饭也没吃，管家说老师回家了。”
　　
　　“你确定智野回家了？”
　　
　　“我不知道，管家是这么说的。”
　　
　　忍足这几天天天都会去智野的家呆上一会，他既没有等来智野也没有等来美惠，倒是他的邻居，入江一家过来探望过，他们觉得智野家这几天太安静了，所以过来看看。
　　
　　忍足只好说智野他们出去旅游了，他每天过来是帮智野家打扫打扫卫生，天知道忍足连扫帚都没拿过，入江一家都挺好糊弄的，除了入江家的大儿子，总是用那种探究的眼神看着他。
　　
　　“带我去见你的管家。”
　　
　　“哦。”小田点点头，没有拒绝，他敏感地觉察出来忍足的慌乱，小心翼翼地问道：“是智野老师出什么事了吗？”
　　
　　“没有。”忍足没好气地粗声说道，然后唤了声迹部，凑近他耳边低声嘀咕了一会，迹部点点头，安排好部员接下来的活动，就和忍足回更衣室换好衣服，跟着小田朝校门走去，小田个子较忍足和迹部要矮上许多，他们走地又快，小田只能小跑跟上。
　　
　　在走出校门口时，忍足看了眼门卫室。
　　
　　那个宫崎再也没有在学校里出现过，如今看来，他是真田家早就在智野身边埋好的棋子。
　　
　　坐车来到小田的家，找到了千羽管家，他再三保证确实把智野送回了家，司机才开车回来的。
　　
　　“哼，至少现在可以确定智野不是在本大爷手上弄丢的，我要去找真田那帮家伙讨回公道。”
　　
　　因为真田将智野失踪的事情都归罪在迹部的身上，给迹部大和施加压力，未免事情闹得太大，影响迹部财团的声誉，所以迹部大和承诺退出某个项目的竞标，没有迹部财团的竞争，真田家可以用较低的成本获得那项项目的经营权。
　　
　　迹部一直对此怀恨在心，如今知道责任不在自己，他自然要讨回公道。
　　
　　当即打电话给自己的老爸，说明了情况。
　　
　　“在智野失踪的时候，真田家估计就已经掌握了他的行踪，要知道智野身边还有个真田家的探子，可明明如此，他们还是会拿智野失踪的事情大做文章，而且现在木已成舟，就算我们有人证证明智野不是从你这失踪的，也已经没有用了。”
　　
　　迹部大和又继续说道：“你们不要再寻找智野了，如果我没有猜错的话，智野确实是回了家，然后又被真田家派来的人带走了，你们是找不到的。”
　　
　　迹部挂了电话，恨恨地握紧手里的手机，原本他们家和真田家在生意上没什么交集，平时也是井水不犯河水，但如今真田家主动进攻示威，迹部怎能咽下这口气，更是下定了决心，以后一定要和真田家斗争到底，不死不休。
　　
　　“回去吧，智野的事不要再提了，我们现在要做的就是全力以赴备战关东大赛，我们的第一个对手是立海大，不要忘了。”
　　
　　忍足看迹部坚定的不容拒绝的眼神，无奈点点头。
　　
　　再说智野这边，感觉到车正朝山下行进，智野的心并没有放松下来，果然没多久车速变缓，智野知道顺子那边应该已经发现他不见了，智野看一眼手表，还不到十分钟。
　　
　　车还未停稳，智野就跳下车，也顾不上扭到的脚，滚到了路边的草丛里。
　　
　　车停下，顺子的丈夫下了车，开始检查货车，没有找到智野，他用电话和顺子说明了一下，然后挂上电话，掉转车头又朝山上开去。
　　
　　见车子开远了智野才站起身，后背已经惊出了一身冷汗，刚才从行驶的车上跳下来并不如电影里那般帅气洒脱，智野感觉自己的膝盖蹭破了皮，应该还流血了。
　　
　　他还没为自己“越狱”成功还欢呼，才迈出一步，脚下一滑，身子就朝后栽去，他有些得意忘形了，忘了昨天下了雨，地上的草还湿漉漉的，身后虽说不是万丈悬崖，但摔下去如果是头朝地那也是死的相当惨烈了。
　　
　　智野当机立断抱着头将身子尽量蜷缩起来，用滚落的方式，以伤换命，身上早已不知被尖石荆棘枯木枝桠划出了多少条伤口，但好在没有致命伤，终于智野撞上了一个粗壮的树，被迫停了下来。
　　
　　背上猛烈地撞击，让智野痛得放开了紧抱着头的手，翻身在地上痛苦地扭动起来，好半天才缓过劲来，他平躺在地上，舒展开四肢，剧烈地喘息着，好一会才坐起身子检查身上的伤口，衣服被划破了好几个口子，条条血痕，好在没有致命伤。
　　
　　撑着树慢慢站起来，脚下一痛，智野又坐在了地上，开始处理自己的扭伤，按摩了好一会，勉强可以走路，在地上捡了根树枝作为拐杖。
　　
　　智野环顾四周，几条路噌噌噌在他脑海中浮现。
　　
　　他可以选择在这山里做个人猿泰山，这里的食物应该还算丰富，听着鸟叫声就知道光是掏鸟蛋就够他过活了，还有不远处水流的声音，看看，还能加餐呢，烤鱼应该不错。
　　
　　这条路有三个下场，一是被真田家找到带回去关在笼子里再也不可能逃出来了，二是被什么冒险爱好者发现，被当作野人成为媒体的焦点，三是到了晚上在熟睡的时候，被这里的野兽吃得连骨头都不剩。
　　
　　听起来都挺悲惨的，第二条路是原路返回，回到山路，沿着山路走下山，不过智野可不觉得爬回去能比自己用滚的来得快，再加上他浑身是伤，也许走到半路就伤口感染而死或是失血过多而死，反正都是死，智野可不愿干爬山那么累的活。
　　
　　他朝有水声的地方走过去，先清理一下伤口以免感染，再抓条鱼补充些体力。
　　
　　但这并不是说我要在这里做什么人猿泰山或是野人，智野这样打趣道，想到自己邋里邋遢不像人的模样，自己竟还能笑出声来，看来他也只能这么苦中作乐了。
　　
　　没走出多远，果然找到一处小溪，水温不算太冷，智野把破破烂烂的衣服脱了扔在地上，这小溪太浅，要不然智野才不管水温低不低，也绝对会跳进去，好好洗洗自己，他宁愿被冻死也不想脏死。
　　
　　先用水洗了把脸，然后把水泼到自己的身上，泼了几次水，智野都有些看不起自己的小手了，每次只能泼一点水，他索性站在小溪里。
　　
　　蹲□把水抄到腿上，伤口隐隐作痛，智野只能咬牙忍着，比起背上的痛，这点痛算什么，智野这么鼓励自己。
　　
　　“一二、一二、一二……”
　　
　　这么早就有人晨练，真是有毅力，智野赞叹道，弯下腰洗着自己的胳膊，口号的声音越来越近，仿佛马上就要到眼前了。
　　
　　智野连忙上了岸，自己身上只穿着一条短裤，这要是被人看到了就太丢人了，但地上破烂的衣服他是看都不想看，拿起因为穿在里面，所以除了血迹没有沾到尘土的衬衫，当作浴巾围住□。
　　
　　这样子仍觉得怪异万分，他走路一扭一扭地躲到一棵足够粗壮能把智野的小身板遮住的树后，然后他突然愣怔住了，听脚步声应该是有一群人正在跑步，他意识到是一群人啊，在这片山林里，竟然有一群自己的同类。
　　
　　智野又一扭一扭地走出来，朝着声音传来的方向喊道：“有人吗？”他接连喊了好几声，担心自己的声音被那高昂响亮的口号声给盖住。
　　
　　他朝声音传来的方向走了好几步，又扯着嗓子喊了好几声。
　　
　　口号的声音消失了，智野已经可以看到一群统一着装的人站成一排，面面相觑在议论什么，只听领头的人吼了一声，队伍立刻安静了下来。
　　
　　智野趁他们安静下来，又喊了几声，他们终于发现了智野。
　　
　　“智野！”
　　
　　有个人走近了一些，看清了模样邋遢的智野，惊呼着跑过来，差点被石头绊倒。
　　
　　“精市，你怎么会在这里？”                        
作者有话要说：抱歉昨天没有更新，今天多码了些作为弥补




☆、第六十五章

　　
　　“智野你这是怎么了？”
　　
　　智野不用低头看自己都知道现在的样子一定十分不赏心悦目，再看到幸村身后那些用看怪人眼光看着他的人，智野就觉得更加无地自容了。
　　
　　“弦一郎，你继续带大家去训练。”
　　
　　注意到智野的视线越过他看向他的身后，他低声对真田弦一郎说道。
　　
　　真田正看着智野看的出神，他似乎也对自己这个表兄以这副姿态出现在这里是相当的诧异和好奇。
　　
　　智野看到真田，伸手抓住他，“他得留在这。”智野不知道这个外表看似忠良的家伙在这次事件中扮演着什么样的角色，总之，智野得看着他，以免他去向真田家通风报信。
　　
　　幸村扭头看着真田，又垂下眸子看着智野紧紧抓着真田的手，智野握的那么紧好像生怕一松手真田就会逃跑了似的。
　　
　　他们两人什么时候这么熟络的，幸村在心里问自己，眼神也探究地望着真田。
　　
　　真田被幸村这么看着，有些不自在地整了整帽檐，扯了扯被智野抓住的手腕，稍一用力就挣脱开了，智野身上有些脱力，哪里是真田的对手，真田一甩手，智野就带动着朝真田栽去，真田本能地伸手扶住智野，入手是湿滑冰冷的肌肤，这人是蛇不成，体温怎么会这么低。
　　
　　真田扶住智野时这么想道。
　　
　　“现在解散，你们先回宿舍去。”部长亲自下了命令，若是平时他们早就整好队转身往回跑了。
　　
　　但此刻他们都有些不愿走，这里总觉得会有一场好戏上演，要是错过就太可惜了。
　　
　　他们装聋作哑地朝这边看，看到自己的冷面副部长双手扶着那个赤着上身的男人，更是脚底生了根，脖子伸得老长，也恨不能自己有对顺风耳，将他们要说的话全都听个遍。
　　
　　“我的伤口要赶快处理一下，还有……”智野轻轻推开真田，看着幸村，幸村凝神听着，智野现在这副样子出现在这里，一定出了什么事。
　　
　　“我快冻死了。”智野伸手搓了搓手臂。
　　
　　现在也才春天，气温只能说暖和，但智野只在□围了条遮羞布，实在是起不到保暖的作用。
　　
　　幸村恨不能立刻脱件外套给智野披上，但因为要训练所以只穿了件短袖，看看真田也是如此。
　　
　　“部长，我这里有外套。”身后不知是谁喊了一声。
　　
　　幸村这才知道这帮家伙无视他的命令，竟然一个都没走，见幸村回头看他们，都露出一副天真无邪的笑容讨好地看着他。
　　
　　喊话的是仁王雅治，留着一头长长的白发，扎成一个马尾，乍看就像是狐狸的尾巴。
　　
　　他从腰间解下外套扔给幸村，幸村忙给智野披上。
　　
　　“先回宿舍。”幸村说道。
　　
　　智野自然没有异议。
　　
　　“等一下。”真田却突然说道。
　　
　　智野心中一凛，瞄着真田的黑脸，心想这家伙不会是要把他送回真田家吧。
　　
　　他心中暗暗警觉，如果真是这样，那他立马就跳起来把他砍晕了再说。
　　
　　智野已经开始瞅他脖子的穴位，暗自估计跳多高才能使下砍的力度足够将对方打晕，还有自己跳起时，□的遮羞布会不会掉，这些都在短短的一两秒内被智野考虑过了。
　　
　　真田低头看着智野，“你的鞋子呢。”
　　
　　智野原本都已经做好跳的准备动作了，听他这么一问，绷紧的神经立刻松弛下来，他低头看着自己的脚。
　　
　　“从山下滚下来的时候摔掉了一只，还有一只扔在溪边了，有什么问题吗？”
　　
　　“我们一会要走一段山路回去。”幸村说道，智野从山上滚下来的事情他很想问清楚，但他觉得还是赶紧回去让智野穿上衣服比较好。
　　
　　他还是第一次看到智野的身体，有一次智野背对着他换衣服，那时只看到智野的背，觉得智野显得过于瘦弱了，可如今他却觉得自己错了，智野虽然看上去不壮，但也绝对不会让人觉得孱弱单薄，相反，智野的腹部因为每日坚持的体育锻炼，依稀可以看见腹肌的雏形了。
　　
　　身上有几道血痕，不会让人感到触目惊心，却给智野平添了一份男子魅力，不过幸村看了更多了份心疼与后怕。
　　
　　智野穿上仅剩的一只鞋，另一只脚用从衣服上扯下来的布包裹住。
　　
　　智野坚持自己拄着树枝，不愿让幸村扶他。
　　
　　幸村和智野在后面慢慢走，其他队友一律往回小跑。
　　
　　真田回头看一眼智野和幸村，最终还是转身先带着队伍回去了。
　　
　　“精市，你们专门来这里训练的吗？”
　　
　　“嗯，弦一郎家在这里有一个温泉旅馆。”
　　
　　幸村说完，两人都有些沉默。
　　
　　幸村提前出院，智野都没能去医院给他送行，为庆祝他出院的大餐幸村也没吃成，智野没有打电话给幸村，幸村也默契地没有主动打电话给智野。
　　
　　如果不是这次意外，两人也许只会在比赛时在球场外寒暄几句，然后各自转身离开，形同陌路不过如此吧。
　　
　　智野叹息一声，不知道为什么他和幸村会从无话不谈的朋友走到现在这个尴尬的地步。
　　
　　幸村是不是终于想清楚了自己的感情，所以对于当初的告白后悔了，甚至想起来都会觉得十分难堪，所以就连智野这个朋友都想一并忘了。
　　
　　幸村听到智野的轻叹，眼睛有些酸涩，他确实是有些后悔当初头脑发热地向智野表白了，要不然两人肯定还会是很好很好的朋友，也不会落到这步田地。
　　
　　两人一路无话，走了不知有多久，走到智野裹住脚的衣服都磨穿了，走到智野又新换了一根更结实的树枝，这才终于到了旅馆。
　　
　　智野泡在雾气缭绕的温泉里，这温泉有去疲解乏的功效，难怪立海大会选择在这个地方训练，高强度的训练过后再来这泡一泡确实再惬意不过了。
　　
　　“我帮你擦背吧。”
　　
　　智野正眯着眼仰着头歇息，听到声音他睁开眼，取下盖在脸上的毛巾，转身看到幸村身上只裹着一条浴巾，手上拿着搓背的刷子和毛巾。
　　
　　互相泡澡加搓背倒是一个增进友情的好法子，智野点点头，背过身子趴在温泉的岸边上。
　　
　　幸村下了水，用毛巾浸了水浇在智野的后背上，智野的后背上除了几道划痕，还有一道重重的淤痕，幸村心下一惊，手指轻触那道淤痕，智野的身子猛地绷紧，但很快又放松下来。
　　
　　“痛吗？”
　　
　　“没事。”智野笑道：“多亏那棵树挡着我才能停下来。”
　　
　　幸村轻手轻脚地给他刷着背，尽量避开他身上的伤口。“你不是应该在东京的吗？”
　　
　　“我也是才知道原来自己到了神奈川。”智野呵呵笑道。
　　
　　“出了什么事？”幸村忙又补了一句，“能和我说吗？”
　　
　　“我被真田家的人绑架了。”智野毫不犹豫地说道，感觉到背上的动作停了下来，智野扭头看向他，“应该和真田弦一郎没关系。”
　　
　　幸村听了明显松了一口气。
　　
　　“原因你还是不要知道的好。”智野扭回头，“我是为了你好，侑士也不知道。”智野不知道为什么要再补上这一句，就好像刻意要向他解释清楚，他和忍足是一样重要，他哪边都没有偏袒一样。
　　
　　“嗯。”幸村没有再多问。
　　
　　智野觉得身上舒服了许多，从水池里走到岸上，穿上旅馆给的和式浴袍，有点像和服，但是不像和服那么讲究，颜色是天蓝色的，布料柔软，腰带也只是一条普通的布条，智野穿上衣服，看向还泡着的幸村。
　　
　　“我去给侑士打个电话，他这几天应该担心坏了。”
　　
　　“这些你不用向我说明的。”幸村手拨着水，水光映在他的脸上，他抬眸笑着说道。
　　
　　智野有些不好意思地挠挠头，“好像也是。”
　　
　　智野找了部公用电话，给忍足打了通电话，他心中忐忑，心扑通扑通跳得令人心烦，彩铃还在响个不停，智野看一眼墙上的时钟，现在应该在上课，智野正想挂上电话，电话接通了。
　　
　　“喂，哪位？”忍足的声音听起来有些疲惫无力。
　　
　　智野细细听着他的声音，感觉到他的呼吸轻柔地拂过话筒，他的一呼一吸都让他这么眷恋。
　　
　　“请问哪位？”忍足有些不耐烦地又问了一遍。
　　
　　“侑士，是我。”智野的声音听起来有些干哑生涩，智野急忙清了清嗓子，怕他不知道自己是谁，忙又说道：“我是智野。”
　　
　　现在轮到侑士那边没了声响。
　　
　　“侑士，你在听吗？我是智野。”
　　
　　“你现在在哪里？有没有危险？有没有受伤？”
　　
　　“我没事，目前还算安全。我妈妈她怎么样了？”
　　
　　“伯母被真田家带走后到现在都没回来。”
　　
　　“是吗？看来你已经知道我家出的事情了。”
　　
　　“嗯，你现在怎么样？说实话。”忍足强调道。
　　
　　“我没事，从真田的一个偏宅逃出来了，遇到了立海大，是他们救了我。”
　　
　　“真田弦一郎怎么办？”忍足立刻想到真田弦一郎也是真田家的。
　　
　　“他表示并不知情，我想他应该不会把我的行踪透露出去。”
　　
　　“我马上过来接你，你现在在什么位置。”
　　
　　“我也不太清楚，我在神奈川某座山里的一个温泉旅馆里，叫××旅馆。”
　　
　　“我去查地址，你小心一点。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　智野挂了电话，他虽然还想和忍足再多聊一会，但一刻没有到安全的地方，智野一刻都无法放下心来，哪里才是安全的地方，智野也说不清，但至少能马上回到忍足身边，他便觉得心里会踏实许多。
　　
　　智野回到了旅馆老板娘给他安排的房间，因为怕这些人会告密，回到了旅馆，幸村他们就不再喊智野的真名，一律喊他小智，这是智野要求的，幸村没问原因，但还是无条件答应了。
　　
　　智野靠在门边，时刻观察着门口有没有什么可疑的车辆，他坐不住，又站起身看看这旅馆有没有后门，能够让他逃生。
　　
　　走进后院，看到真田弦一郎正在打电话，智野不敢靠得太近，也不想被真田认为他是在偷听他的电话，所以智野很快就走开了，抬手看着手表，随着时间一分一分过去，他显得更加焦虑了。
　　
　　这手表是唯一属于他的东西了，手机上面被宫崎安装了跟踪器，他是绝对不会再带在身上了，原来穿着的那身衣服也已经破烂不堪没法穿了，鞋子少了一只也不能穿了，踩木屐不利于随时跑路，所以幸村把自己的一双球鞋借给智野穿，大小差不多。
　　
　　手表是美惠在智野正式成为医院的医生之后送给他的贺礼，智野一直带在身上，很是珍惜，就连滚下山的时候，智野还用手护着手表以免他摔坏。
　　
　　智野在后院晃了一圈，摸好了出路，就回到了房间。
　　
　　此时幸村急急地跑过来，拉着他就往外跑。
　　
　　“怎么了？”智野便跟着幸村往外跑，边问道。
　　
　　“我看到有辆车子开过来了，现在旅馆是歇业时期，除了我们不可能还有其他人来这，我担心是来找你的。”
　　
　　“也许是侑士的车也说不一定。”
　　
　　“是神奈川的车牌。”
　　
　　智野心中一凛，“我们去哪？”
　　
　　“你先躲到我房间的壁橱里去，我去看个究竟。”
　　
　　别无他法，智野只能躲在壁橱里。
　　
　　很快就听到外面有争吵声，好像近在门口，智野没想到真田家这么有能耐，这么快就找到了这里，难道是有人泄露了他的行踪？智野想到了后院里打电话的真田。
　　
　　“我说了那人不在这里，你们不要妨碍我们训练。”这是真田的声音。
　　
　　“表少爷，我们只是奉命搜查，请不要为难我们。”说话的人嘴上虽然喊真田一声表少爷，但谁都听得出来，他语气中根本就没有一点恭敬的意思。
　　
　　纸门被唰地拉开。
　　
　　“这是我的房间，你们想做什么？”幸村怒吼着。
　　
　　“让开。”
　　
　　幸村被猛地推开跌倒在地上，真田忙过去扶他，却被幸村狠狠甩开，“不用你在这里假惺惺，我看到你在后院里打电话了，是不是你做的。”
　　
　　“不是。”真田斩钉截铁地说道。
　　
　　“哼！”幸村不相信他，从地上爬起身还想去阻拦，却被另一个穿着西服的男子一下子掐住脖子按在墙上，手指抚摸着他的脸颊。
　　
　　“这人长得还挺漂亮，是女生吧。”然后跟着他一起进来的几个人都呵呵笑了起来。
　　
　　幸村羞红着脸咬着牙想要挣扎，却被那人掐地更紧。
　　
　　“放开他。”智野再也按捺不住，主动从壁橱里走出来，一眼就看到了站在屋子里漠然地看着一切的宫崎。
　　
　　智野瞪着宫崎，眼中就要喷出火来。
　　
　　宫崎这才对着那人冷冷地说道：“放手。”
　　
　　那人才自觉无趣地松开了手。
　　
　　“家主要见你。”
　　
　　“终于肯见我了吗？”智野走到幸村身边，把他从地上扶起来，帮他按揉着脖颈，让他舒服一些，幸村靠在智野的怀里剧烈地咳嗽着，但还是说道：“智野，不要去。”
　　
　　“我不会有事的。”智野低头对他笑道，然后抬起头看着刚才掐着幸村脖子的那人，“我记住你了。”
　　
　　那人被智野的眼神惊到，回过神来，才想到对方不过是个乳臭未干的小子，自己却被他的眼神给吓到了，真是丢人。
　　
　　智野带头朝外走，扭头看到站在他身侧半步距离的宫崎，“我很好奇，你是怎么找到我的？我不相信是真田弦一郎告的密。”智野瞄了眼脸色阴沉的真田。
　　
　　“你的手表上装有GPS。”
　　
　　智野抬起手表，然后了然地笑了，“这手表应该是真田健次郎让妈妈交给我的吧。”
　　
　　宫崎默不作声，算是默认了。
　　
　　“那手机呢？”智野记得宫崎说过，他的手机上装有跟踪器。
　　
　　“我骗你的。”宫崎眼睛也没眨一下老实地说道。
　　
　　智野呵呵笑了起来，“原来如此，原来如此。”
　　
　　笑过之后，智野看着宫崎说道：“反正也不是第一次被你骗了，已经无所谓了。”
　　
　　说完智野大步走开了，宫崎看着智野的身影，听到他刚才说的话，宫崎眼中露出悲伤神色，嘴里满是苦涩。
　　
　　他这一辈子都不会被智野信任了吧。                        
作者有话要说：是不是因为开学的原因，点击和留言都变少了




☆、第六十六章

　　
　　“智野――”
　　
　　风卷起智野的下摆，他手按住浴衣以免走光，另一只手将吹乱的头发拨到一边，抬头朝声音传来的方向望去。
　　
　　“呼啦呼啦~”巨大的螺旋桨转动着搅起了四周的空气。
　　
　　忍足站在直升飞机里，单手扶着门框，另一只手上拿着扩音器，见智野抬头，他立刻将脚下盘好的云梯踢下去。
　　
　　忍足顺着云梯爬下来，智野看着在空中荡漾着的身影，心脏早就提到了嗓子眼。
　　
　　迹部也从直升机上探出半个身子朝下张望。
　　
　　忍足爬到接近地面的位置，然后冲智野伸手说道：“智野，我们快走。”
　　
　　智野身形还未动，两个人就早已挡在他面前。
　　
　　幸村也带着自己的队友从旅馆里冲出来，和宫崎带来的人纠缠起来，但他们哪是这些人的对手，脸上多少都挂了彩。
　　
　　幸村挡住其中一人的攻击，对智野喊道：“智野，你快走。”话刚说完就被人踹倒在地上。
　　
　　宫崎像是看场闹剧一样，安静地站在智野身后，俯身在智野耳侧低声说道：“美惠小姐很想你。”
　　
　　智野像是一下子就被对方掐中了命门，杵在原地动弹不得，还未开战气势上便败下阵来了。
　　
　　智野看向冲他伸出手的忍足，他眼中是迫切的渴望，智野深深看他一眼，艰难地移开视线，看向从地上爬起来的幸村，他眼中是视死如归的坚定，智野第一次憎恶自己为什么这么无能这么平庸。
　　
　　他打开车门坐进车里，嘭的一声关上车门。
　　
　　宫崎看了，对着混乱的人群说道：“行了。”
　　
　　那些人立刻住了手，他们一脸鄙夷地看向坐在车里的智野，再嘲讽地看着那些为了智野像拼命三郎一样的人，哼哼讥笑几声这才坐上车，车扬尘而去。
　　
　　留下愤怒的众人，不知这愤怒是对那些恶人要多一些，还是对智野的不作为更恼怒一些。
　　
　　“部长，为了那种人太不值得了。”仁王雅治抹了下嘴角的血忿忿地说道。
　　
　　幸村没有听到仁王的话，他扭过头看向忍足。
　　
　　云梯慢慢往上升，注意到幸村的视线，忍足不由地多看了这人几眼，“智野刚才用口型说‘等我’，他应该有自己的一套打算，你、你也就不必担心了。”
　　
　　幸村听了有些慌乱地避开忍足的视线，“你也不要太担心。”
　　
　　“嗯，谢谢你，我们比赛时再见。”
　　
　　迹部把下面的情况用望远镜看得一清二楚，智野那样丝毫没有反抗的行为在他眼中是如此的懦弱，是多么的令人唾弃，见忍足神色如常，没有悲伤没有愤怒，这几天的担心害怕都这么坦然接受了，这实在让他有种恨铁不成刚的愤慨。
　　
　　“那个男人你还是忘了吧，没用的窝囊废。”
　　
　　忍足看向迹部笑了，“你知道这是不可能的。”
　　
　　“他到底有什么好？”
　　
　　“你是不会明白的。”忍足把他偏向一边，不打算继续这个话题。
　　
　　迹部只能在一边生闷气。
　　
　　“智野说让我等他。”
　　
　　“等他，等多久？”
　　
　　忍足摇摇头。
　　
　　“如果他一辈子不回来你要等他一辈子不成？”
　　
　　“也许吧，我想我会一直等下去的。”
　　
　　“哼，用不着十年，你就必须娶妻生子，那家伙也会，别抱着你那执念空等了。”
　　
　　“娶妻生子，真的很难想象呢。”忍足手支着下巴看着迹部，调侃道：“景吾会娶什么样的女孩子呢？真的很好奇呢，结婚的时候一定要请我哦。”
　　
　　“不用等到结婚你就能知道了。”迹部惆怅地看向窗外，“我正在物色订婚的对象。”
　　
　　“呵呵，真没想到呢，已经有中意的对象了吗？”忍足听了微微愣了一下。
　　
　　“××集团董事长的孙女和×××社长的女儿，目前正在考虑这两位。”
　　
　　忍足一听他说的都是在商业上举足轻重的人物，若是政治联姻的话，这两个确实是上上之选，也就只有迹部财团的继承人娶了她们才不算是高攀，不过想想不能啊，迹部财团何时需要通过政治联姻这种滑稽搞笑的方式来壮大自己？
　　
　　“景吾，你在想什么？”忍足表情变得严肃起来。
　　
　　“没什么，爱情又不是生活的必需品，既然始终是要结婚的，那不如找个门当户对的比较好。”
　　
　　“景吾，你和我说实话。”
　　
　　“告诉你也无所谓。”迹部翘起二郎腿，神色显得很轻松，一副云淡风轻的模样，“我要把真田家整垮，不过我一个人的力量不够。”
　　
　　“景吾，你……”他怎么会有这么疯狂的想法，延续了百年的家族岂是那么容易分崩离析的。
　　
　　“我不是为了你们，我是看不惯那些家伙而已。”
　　
　　忍足觉得眼前的这个少年似乎不再是原先那个头顶着光环无忧无虑、恣意妄为的少年了，他有了自己的抱负，现在的他就像是站在悬崖峭壁上的雄鹰，就要张开双臂一展鸿鹄之志，睥睨天下苍生。
　　
　　自从智野离开之后，忍足觉得生活还在继续，只是有些人的生活轨迹渐渐发生了变化。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　智野被换上一身得体的衣服，这才被带进一间会客室，又是那种很古老的装修，没有沙发也没有椅子，智野似乎早就预料到了，他跪坐在其中一个垫子上，过了好一会，门再次被打开，一个老者走了进来，看也没看智野一眼，径直走过他身边。
　　
　　门口站着两个佣人，跪在地上，见老人进了门，这才把纸门给拉上。
　　
　　老人盘腿坐在垫子上，手倚在靠垫上，闭着眼小憩。
　　
　　智野注视着老者，这老人头发乌黑，走路时腰背也挺得笔直，但从背影看确实猜不出这人有六十多岁了，只不过鬓角的斑白还是透露了他年岁已高。
　　
　　不一会，有人进来给智野和老人上了杯茶，然后就安静地退了出去。
　　
　　智野颇有兴致的研究起茶来，先察其色闻其香最后品其味，真TM苦，比苦咖啡还苦，苦到了舌根深入喉间，怎么吞咽，那苦水都好像仍在嘴里，但智野神色不变，一口一口喝着茶，悠哉悠哉，神色怡然，好像在喝世界上顶好喝的东西。
　　
　　老人睁开眼拿起茶吹了吹，然后才喝了一口。
　　
　　老人放下茶杯，终于肯正眼看智野了。
　　
　　“这茶如何？”
　　
　　“不像是茶到有些像药。”
　　
　　老人端详了智野良久，又说道：“确实和健次郎有些相像。”
　　
　　“知道我为什么请你过来吗？”
　　
　　请？这是智野听过的最好笑的笑话了。
　　
　　“不知。”
　　
　　“我安排你住在偏宅也有几天了，可想通什么了。”
　　
　　智野放下杯子，看来这老头故意把他扔到那里不去理会，果然是有阴谋的。
　　
　　“这几日都在策划逃跑的事，到不曾静下心来想些什么。”
　　
　　对于自己逃跑的事情，智野是直言不讳，反正就算他不说，这老头也肯定已经知道了。
　　
　　“那就是你策划的逃跑。”他语气中有些不屑。
　　
　　“你若是早早想通又何苦受这些罪，你过来。”老人冲智野招招手。
　　
　　智野走到他身边坐下。
　　
　　老人抬起他的手臂，掀起他和服的袖子，露出智野手臂上的伤痕，眼中露出悲切心疼的神色，“可曾上药了？”
　　
　　智野摇摇头，“没顾上。”
　　
　　“糊涂。”老人从怀里掏出一罐药，拧开盖子，一股子清香的药味直扑智野的鼻子，老人挑了些药膏轻轻涂抹在智野的伤口上。
　　
　　“我自己来就好。”
　　
　　老人不愿，又掀起智野的另一个袖子继续上药。
　　
　　“我身上的伤口多了去了，您老也要伺候着上药吗？”这话要是放在别人耳里那是大大的不敬，但智野偏就是不敬，这老人对自己的态度让他捉摸不透，他倒是希望老人生气，也总好过这样猜测不清。
　　
　　“有何不可，你是我孙子，亲孙子。”老人呵呵笑了起来，眼角的皱纹周围更加清晰可见，但看上去眉眼慈祥了许多。
　　
　　“单凭长相这风险有点大，不用滴血认亲什么的？”
　　
　　“你当我是老古董，滴血认亲早就落伍了，现在都用DNA检验。”
　　
　　和他就这么简单的说了几句，智野感觉轻松了许多，并不像一开始那样显得束手束脚的了，而眼前的老人也并没有用威严来吓唬他。
　　
　　“咳咳~”老人捂着嘴压抑着咳嗽，智野见了拿起他面前的茶杯递到他嘴边，老人看他一眼喝了两口，智野帮他顺顺背，他这才感觉舒服了许多。
　　
　　“老毛病了。”老人摆摆手说道。
　　
　　“这茶水怕是已经没什么效果了吧。”智野拿起面前的茶杯嗅了嗅，这果然是药没错。
　　
　　“啊，不过喝习惯了。”因为老人一句习惯，家里的茶水就都变成了这种苦涩的药水，不过这种药水对健康的人没什么危害，还能润润肺就是味道难以下咽了些。
　　
　　“以后就住下吧，一会去看看你奶奶，她应该会喜欢你的。”
　　
　　智野有些不解，他模拟过好几次见到真田家主的情景，无一例外都是剑拔弩张的场景，这样心平气和、温言软语的实在让智野有些不能接受。
　　
　　他只是个私生子，难道对方不介意他不纯的血统吗？智野不相信真田健次郎在外面没有其他私生子，为什么独独对他这么厚待。
　　
　　“我妈妈呢？”
　　
　　“她离开了。”
　　
　　既然美惠已经回去了，智野觉得自己也没必要留在这里了，他刚想开口，真田老人抢先说道：“她给你留了封信。”
　　
　　智野接过信，信上只有短短几行字，智野却看得心痛如绞。
　　
　　智野：我要去一个很远的地方过自己想要的生活，请不要来找我，也不要出现在我的面前，我这辈子做的最后悔的一件事就是生下了你，你不该来到这人世间，为什么我会生下你，为什么你会是我的儿子？为什么命运要如此对我？
　　
　　这字迹确实是美惠的，可是智野不懂，怎么会是这个样子？
　　
　　“我不明白。”智野紧紧抓着手里的那封信，神情悲怆，他望向老人，像是在寻求长辈的开解。
　　
　　“我安排你住的那间宅子你知道它的来历吧。”
　　
　　智野点点头。
　　
　　“你应该很好奇当年那个女孩是谁吧。”
　　
　　“那人现在是我的儿媳。”
　　
　　“我不懂，我不懂，我想不通。”他瞪大了眼睛，抬头看着站起身的老人。
　　
　　“你懂的，也会想通的。”老人伸手慈爱地拍拍他的头就离开了。
　　
　　智野看着手中的信，一个字一个字仔仔细细地读着。
　　
　　真田老人走进一间暗房，房间里一个女人贴在墙上，透过墙上的洞朝另一个房间看去，她双手紧捂着嘴，让自己不至于哭出声音，她满脸的泪水，还在无声地啜泣，回头看到老人，她悲痛地匍匐在地上。
　　
　　“他现在很难过，让我见见他吧，求求你。”
　　
　　这房间特意做成了隔音的，就算女人哭得再凶，智野也是听不到的。
　　
　　“你不是已经答应老夫了吗？从此不再见智野。”老人哪还有一点面对智野时的慈祥，他神情冷漠，双手插在袖子里俯视着地上的女人。
　　
　　“求求你。”女人还在低声哭求。
　　
　　“你知道了真相后不是恨智野吗？那信上的话难道不是你心里想的吗？”
　　
　　“呜~~和智野没有关系，是我自己太愚蠢。”
　　
　　“好了，智野留在真田家才会大有出息，你难道想让他一辈子都担个私生子的名分，你拿着钱到另一个地方重新开始，不要出现在智野面前。”
　　
　　老人说完甩甩袖子就出去了，打开暗门发现智野就站在门口，面带笑容地看着他。
　　
　　“爷爷，我已经想通了，所以请你把我妈妈放出来吧，我已经知道怎么做了。”
　　
　　“你刚刚那些悲痛都是装的？”
　　
　　智野挥挥手上的信，“啊啦~刚看的时候是有点触动，不过仔细想想就觉得很有问题了，对您我很难放下戒心的啊。”
　　
　　“呵呵。”老人不怒反笑，然后偏过身子让智野进去。
　　
　　“妈，你起来。”智野扶起地上哭得无力的女人。
　　
　　“智野，妈妈没有恨你，都是妈妈的错。”
　　
　　“我知道，我都知道。”智野拍着她的背，让她冷静下来。
　　
　　“妈，我要留在真田家，你就照爷爷的安排到一个没人认识的地方重新开始生活。”
　　
　　“智野，你不要妈妈了，你还在生我的气吗？”
　　
　　“没有，我只是不想你再受到伤害了。”
　　
　　安抚好美惠，智野看向老人，“我要对您的儿子下手，您不会有意见吧。”
　　
　　“他可不是这么好对付的，这么些年了，他已经成气候了。”
　　
　　“您好像巴不得我对付他似的，这就是您的目的吧。”
　　
　　老子叫孙子对付儿子，这是怎样一个奇葩的家族啊！




☆、第六十七章

　　
　　真田健次郎刚起床，正在吃早饭，真田弦一郎就打电话过来，对这个侄子，真田健次郎还是很喜爱的，刚想问他怎么一大早就想到打电话给他，那边的真田弦一郎却用一种质问的语气问他对智野做了什么过分的事。
　　
　　对智野他有的只是歉疚，又怎么可能会做对智野不利的事情，他每月都会往智野的卡里打上不少的生活费，只不过智野好像都没动用过那笔钱。
　　
　　以前他还会找人在智野的家附近暗中监视，但后来因为发现他爸爸真田彦一好像也发现了智野的存在，他这才把那些人调了回来，不过还是没瞒过真田彦一的眼睛，不过老人一直没对智野采取什么行动，真田健次郎也没打算让智野入族谱，真田彦一的态度也很好地说明了他不在乎这个孙子，所以真田健次郎除了每月寄钱之外，就没把智野再放在心上。
　　
　　智野当初说的没错，他最好的弥补就是不要再去找他们，因为那样只会打扰他们安宁的生活。
　　
　　但经真田弦一郎这么一说，真田健次郎觉得自己想得太天真了。
　　
　　“健次郎你怎么了？”看到自己的丈夫接了个电话，就一直皱着眉头沉思，真田夫人关切地问道。
　　
　　“没什么，仁美，公司有点事，我得赶紧去处理一下。”
　　
　　“爸爸，你还没怎么吃早饭呢？”披着长发穿着校服的女孩看向真田健次郎。
　　
　　“不吃了，彩音，吃过早饭要赶紧去学校哦。”真田健次郎疼爱地在女儿的额上亲了一下，笑着嘱咐道。
　　
　　“知道了，爸爸真嗦。”被爸爸当作小孩子看待的彩音不高兴地撅起嘴。
　　
　　“仁美，我走了。”真田健次郎走到玄关穿好鞋子回头对他妻子说道。
　　
　　“嗯，路上小心。”仁美把公文包递给真田健次郎。
　　
　　真田健次郎接过在她的两颊上亲了两下，这才开门离开了家。
　　
　　彩音看着腻歪歪的父母，吐舌说道：“老爸老妈真是肉麻~”
　　
　　仁美站在门口看真田健次郎坐上车这才把门关上，正听到女儿的话。
　　
　　“这是表达爱的方式，小孩子家家懂什么？”仁美倒不生气，想到自己能够嫁给真田健次郎，和他组建一个这么幸福美满的家，她仍觉得这好像只是一场梦。
　　
　　“我知道，爸妈历经千难万险，顶住了爷爷奶奶的压力才能最终走到一起，这不就是因为爱吗？”
　　
　　想起当年为了能嫁给真田，她不由地有些悲伤。
　　
　　“妈妈，你又想到我那未出世的哥哥了吗？”
　　
　　每次她露出这种悲伤的神色，彩音就知道这是妈妈又想念哥哥了。
　　
　　仁美不说话，只是暗自叹气，然后摸上自己平坦的腹部，她只要一想到这么多年她都没为真田家生个儿子，就暗自伤心，当年被迫流掉的胎儿就是个男孩，因为当年流产后没有好好调理，身子养了好几年才怀上了彩音，自那之后肚子就再没了音讯。
　　
　　“爷爷当年也真是的，真是老古董，这都什么年代了，还讲究门当户对，要不然彩音现在就有哥哥疼了，爷爷也不会对妈妈这么冷淡了。”
　　
　　彩音就是有什么说什么，从来不会憋在肚子里。
　　
　　“彩音，不可以这样说爷爷。”仁美责备道，“若是被别人听到了传到了爷爷耳里，那就是大不敬。”
　　
　　她也在心里怨恨着老人，只不过这些话是万万不能说出口的，听到彩音那样说真田彦一，其实她听了心里舒服了许多，只不过若是被人听去了，就会被人认为这些话是她这个做母亲的教唆的，这就不好了。
　　
　　“怕什么，没人听到，这又不是在本家。”彩音无所谓地说道，“对了，妈妈，这个周末我能不能不去本家，真田哥哥这个周末有很重要的比赛，我想去给他加油。”
　　
　　“这怎么可以。”仁美立刻否决道，“我们搬出本家就已经不合规矩了，要是不每周过去请安，是会被人说闲话的。”
　　
　　“反正爷爷也不想见到我，我不去正好眼不见为净。”
　　
　　“不行，这个没得商量。”
　　
　　“妈妈~”彩音拽着仁美的手臂撒娇。
　　
　　“吃完了就赶紧去上学。”仁美不再给她胡搅蛮缠的机会。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　真田健次郎开着车来到本家，仆人跑进屋通报了一声这才请真田健次郎进了宅子。
　　
　　这世上还有回自己家要通报的，真田健次郎冷眼看着，这就是他为什么反感这种像封建时期的家族，也是他据理力争无论如何也要搬出去住的原因之一。
　　
　　“少爷，请在这里稍等片刻。”仆人指着门说道，“老爷在里面和小少爷下棋。”
　　
　　小少爷？真田健次郎不记得自己有过弟弟，倒是有个表哥，是大伯真田雄一的儿子。
　　
　　真田健次郎没经里面的传唤，只能跪坐在门口静等。
　　
　　“呵呵，爷爷我认输了。”
　　
　　真田健次郎凝神去听这笑声，他已经有好几年没听到父亲笑得这么爽朗了。
　　
　　爷爷？
　　
　　真田健次郎伸长着脖子真想打开门看个究竟。
　　
　　“既然我赢了，爷爷就该遵守约定吧。”
　　
　　“你不想去学校上学，也不是什么大事，找几个老师到家里教你就是。”老人很干脆地说道。
　　
　　“爷爷，我们再下一盘吧。”
　　
　　“不下了，不下了，老头我赢不过你，说吧，是不是又有什么事要爷爷答应？”
　　
　　“呵呵，爷爷真是了解我，我想学武。”
　　
　　“不好不好，那累人的玩意学来做什么？”真田彦一忙摆手，他的大哥真田雄一家里就是开武馆的，在他心里是瞧不起大哥的，认为他只是一介武夫，放在过去，也不过就是个替人卖命的武士，实在是很掉面子的职业。
　　
　　“你要是担心安危，我给你安排四个人日夜保护你。”
　　
　　“爷爷，你误会了，我只是听说大伯家的两个儿子各个是剑道高手，大爷爷逢人便赞其孙儿如何了得，似有靠剑道发扬真田家族的意思，倒是轻看了咱家，欺负咱们后继无人了。”
　　
　　真田彦一最见不得别人讥他家大业大，却没有传承的血脉，他哥哥两个孙儿确也是人中龙凤，他看了羡慕之际就更加埋怨自己的儿子。
　　
　　“哼，都是那个不孝子，看她娶的好媳妇。”真田彦一气恼地站起身。
　　
　　真田健次郎在门外听得心惊肉跳，站起身却又不敢进去。
　　
　　老人最忌讳别人提这个了，怎么还有不要命的故意提起，真田健次郎只觉得那年轻的声音听起来有点耳熟，尤其是那不急不缓的语调更是莫名的熟悉。
　　
　　智野知道真田健次郎就等在门外，现在那人估计急的像热锅上的蚂蚁了吧，智野乐得见他着急上火。
　　
　　智野让美惠离开这个是非之地，一是让她不会遇见真田健次郎以免惹她伤心，二则是智野现在的样子，他不想让美惠看到。
　　
　　“这件事我让高桥给你安排。”老人冷静下来坐回垫子上，“你的身子不好，以后就让高桥照顾你，他学过医。”
　　
　　智野知道他是在说他的心肌炎，这确实有些麻烦，不过只要注意些，平时是没有问题的，不过练武就只能适度了。
　　
　　“爷爷，我自己就是医生。”
　　
　　“医者不能自医，他留在你身边，我也能放心。”
　　
　　“是。”智野不再纠结这些，反正来到这，他就没认为自己能够轻松自在，真田彦一肯定会安排人看着他的。
　　
　　“那孙儿告退了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　智野拉开纸门，看到跪在他面前的真田健次郎，智野故作讶异地看着他，“您什么时候在这里等候的？我只顾着和爷爷下棋，让你久等了，真是失礼。”
　　
　　智野很歉疚地躬身说道。
　　
　　“不用管他，他来了正好，就让他多跪一会。”老人瞄了门口的真田健次郎，然后闭上眼一副爱理不理的样子。
　　
　　“父亲，我还要上班，就先告辞了。”真田健次郎见智野在这里过得好好的，而且看起来也颇受真田彦一的喜爱，自己的担忧完全是多余了，他不愿在智野面前受辱，所以想赶紧离开。
　　
　　“我这里是你说来就来，说走就走的！”老人睁开眼突然拔高了声音喊道，喊完就剧烈地咳嗽起来。
　　
　　智野忙又进屋把地上的茶杯递到老人嘴边，帮他抚着背。
　　
　　“爷爷，切莫动气，伤身，真田先生估计是来看我的吧。”
　　
　　真田健次郎听了智野对他的称呼，抬眸看向老人，却见老人没有什么反应，好像智野理应这样称呼他才是。
　　
　　“爷爷待我很好，真田先生既然有工作要忙就快去吧。”
　　
　　真田健次郎没有动作，他看向真田彦一。
　　
　　真田彦一闭着眼，已经不咳嗽了，他抬起手冲他摆摆手，好像在撵他赶紧走似的。
　　
　　真田健次郎握紧了拳头，压抑着胸中的怒火，他看了眼智野，见智野眼中带着嘲弄的笑意，冷冷地看着他。
　　
　　“我告辞了。”真田健次郎低头说道，然后站起身迅速地逃开了。
　　
　　等真田健次郎离开了，真田老人这才睁开眼。
　　
　　“这下开心了？”
　　
　　“呵呵，爷爷你也挺乐在其中，欺负自己的儿子就这么有乐趣啊！”
　　
　　智野回到自己的房间，不一会就有人敲门，智野喊了声进来。
　　
　　门打开，宫崎站在门口。
　　
　　“小少爷，家主让我今后负责您的生活起居。”
　　
　　智野走到他面前，“你是高桥？”
　　
　　“是。”宫崎应道。
　　
　　“初次见面，以后还请多多关照了，高桥。”智野伸出手说道。
　　
　　“应该的。”宫崎抬头看到智野的笑脸，伸出手轻轻和智野握了握，然后躬身道：“您现在有什么吩咐？”
　　
　　“你学过医？”
　　
　　“是。”
　　
　　智野踱着步，背对着宫崎。
　　
　　“帮我处理一下背上的伤。”
　　
　　“是。”
　　
　　宫崎拿了药箱过来，智野盘腿坐在垫子上。
　　
　　宫崎走到他身后，跪坐下来。
　　
　　“请您抬下手臂。”
　　
　　智野抬起双手，让宫崎帮他宽衣，露出他背上的伤口和淤痕。
　　
　　智野不喜欢别人碰他，他自己又够不着背上的伤，不过如果对方是宫崎的话，他勉强可以接受。
　　
　　等宫崎给智野上好药，门外有人敲门说道：“小少爷，主母命我送些燕窝甜汤过来。”
　　
　　“进来吧。”智野站起身，宫崎帮他系好腰带。
　　
　　门外的人端着一个餐盘低着头走了进来。
　　
　　宫崎上前接过，那人看是宫崎就退出去了。
　　
　　智野不爱吃甜食，但这是老人家的心意，他自然不能浪费，他这位奶奶年岁已高，已经有些糊涂了，智野过去见她的时候，被她当成了真田健次郎，还欣喜地把他搂在怀里唤着健次郎的小名。
　　
　　这燕窝甜汤八成也是真田健次郎喜欢的东西，她就算糊涂了，但对儿子的喜好依然记得很清楚，但那个真田健次郎今天难得来一次，也没想过去看看自己的老母亲，难怪真田老人骂他是不孝子。                        
作者有话要说：虽说是关于家族的，但我不会写得很沉闷的，大家放心




☆、第六十八章 无责任番外

　　
　　一处环境优雅僻静的地方，一幢两层的普通公寓，公寓的房东是一位丧偶的中年女子，每月除了政府的补助外，她最主要的收入就是这座公寓的房租了，房子原本是租给好几个房客的，后来被三个二十岁上下的年轻男子给全部租去了，三人给的房租很多，所以房东太太主动承担起了三人一日三餐的责任。
　　
　　这三个年轻人中有两个都是外表俊美的美男子，另一个虽然相貌普通，但为人和善，相处久了，便觉得他那张脸非常耐看，虽然不是另外两个年轻人的那种第一眼惊艳，但却觉得更好相处，那两个美男子反倒让人觉得不好亲近，虽然他们为人还算随和，但房东太太更愿意和那个相貌平凡的人相处。
　　
　　这三个年轻人还带着个一岁大的孩子，那孩子长得非常可爱，因为是隐私，房东太太虽然很好奇，但是却不敢问这孩子是谁的，细看这孩子，和这三人竟没有一点相像的地方。
　　
　　白天他们出去工作还是什么的，孩子就由房东太太带着，每月他们都会额外付很多钱，房东太太很喜欢孩子，所以不愿收钱，她很乐意照顾孩子，这孩子乳名小景，已经可以咿咿呀呀发出些简单的音节了。
　　
　　房东太太一开始猜测这三人只是好朋友的关系，但有一天晚上，因为一楼的抽水马桶怀了，所以房东太太去二楼的厕所，在经过卧房的时候，听到里面的喘息呻吟声，房东太太不是古板的人，很容易就猜测到了什么，只是不知道他们谁和谁才是一对，这种问题，她自然是不能问的，每天吃饭的时候，就拿着眼睛偷偷瞅三人，觉得那两个美男子站在一起很是赏心悦目，便在心里偷偷将这两人看作了一对。
　　
　　看向另一人的眼神就带上了同情，母爱也跟着泛滥起来，总是做些智野喜欢吃的菜。
　　
　　智野正在吃饭，突然被忍足踢了一脚，智野不解地扭头看着忍足，用眼神疑问地看向他。
　　
　　忍足抬眸指了指房东太太，智野扭头看向斜对面的房东太太，见她用一种爱怜同情的神色看着自己，智野也有些摸不清头脑，摇摇头困惑地看向幸村，幸村抿嘴笑了笑，觉得房东太太的眼神太有趣了。
　　
　　“咿呀~啊~”小景挥着粉嘟嘟的拳头张着小嘴不知道想说什么，口水顺着嘴角流了出来。
　　
　　智野头疼地朝边上闪了闪，小孩子绝对是可怕的生物，他随时随地不分场合大哭大闹，随地大小便，还管不住口水。
　　
　　幸村看出了智野的无奈，笑着将小景抱进怀里，用帕子擦去他嘴角的口水，笑呵呵地说道：“小景有话要说啊。”
　　
　　“呀~”小景把肉肉的拳头塞进嘴里咬了咬。
　　
　　“小景又长了一颗牙呢，真了不起。”忍足笑着说道，然后伸手将小景接过抱进怀里，幸村用手指逗弄着小景。
　　
　　房东太太艳羡地看着温馨的一家三口，多么养眼的组合啊，这要是再穿一身家庭装往街上一走，回头率绝对百分之百，这年头男人和男人在一起也不是什么难以接受的事了，房东太太这才想明白为什么这孩子谁都不像，她认定这孩子一定是两人领养的。
　　
　　房东太太手捧着脸看着三口之家，脸颊微红，再看向淡定地吃着饭的智野，把面前的蛋饺放到智野面前，“尝尝这个。”
　　
　　智野愣了一下，看着房东太太怪异的眼神，但还是说了声谢谢。
　　
　　等吃完饭，智野出去上班了，智野在这附近开了家诊所，诊所新开张，还有很多事要处理，每天都很忙。
　　
　　相比智野，忍足和幸村要轻松一些，忍足现在在医院实习，今天是休息日不用去医院，幸村才参加完一场国际性的网球比赛，球队给他放了一周的假期让他好好休息。
　　
　　两人吃过早饭，打算去大卖场采购些生活用品，还有小景的尿布湿奶粉什么的，也该补给一下了。忍足开车载着小景和幸村来到大卖场，因为是周末，人还不少。
　　
　　从车子的后备箱取出婴儿车，两人推着婴儿车进了卖场，一路上频频引人侧目，在婴儿用品区采购的时候，还有几个年轻的妈妈过来逗小景，用暧昧的眼神看着幸村和忍足。
　　
　　“带孩子很不容易吧。”
　　
　　“还好。”忍足笑着回应他们，“孩子很乖。”
　　
　　忍足在这边向年轻妈妈们学习育婴经验，幸村则细心地挑着奶粉，看过日期和营养成分后才拿了两罐放在购物车里，接着又拿了好几袋尿不湿。
　　
　　“这个牌子的尿不湿比较好，我们家那孩子就是用的这个，吸收很好，而且不会红屁股。”
　　
　　一个年轻的妈妈笑呵呵地拿了一袋尿不湿递给幸村。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“我好像在电视上见过你。”
　　
　　“呵呵，你应该是认错了。”幸村买好尿不湿就推着购物车回到忍足和小景身边。
　　
　　“你手上是什么？”
　　
　　年轻的妈妈都走开了，问了小景的年龄后，推荐了几款奶嘴和玩具，所以忍足的怀里被塞得满满的。
　　
　　“呀哈~~”小景高兴地拍着手，然后朝忍足伸出一只手。
　　
　　忍足把怀里的东西放到购物车里，拿了其中一样玩具放到小景的手里。
　　
　　他现在正在练习抓举东西，还有些握不住东西，抓一会就掉到地上，忍足只能不厌其烦地捡起来再递给他，如此反复几次，忍足还没不耐烦，小景这小家伙脾气倒是大，把玩具往地上一扔，忍足再拾起来给他，他说什么也不肯要了，小脸涨得红红的，一副气鼓鼓的样子。
　　
　　忍足忍不住笑道：“跟他爸爸真是一样的性子。”
　　
　　“呵呵，迹部听到你这样说他，可是要耍小脾气的。”
　　
　　“哼哼~耍脾气也是对智野，可轮不到咱们。”
　　
　　两人说说笑笑地又选了些商品这才去排队结账。
　　
　　被两人念叨的智野在诊所的办公室里打了个喷嚏，然后抱歉地对着病人说道：“不好意思。”
　　
　　“智野医生可要好好注意身体啊，我们这些一把老骨头的人可都指望你了。”头发花白的老人笑着说道，他一说完，满室的花白老人都纷纷应和。
　　
　　“呵呵，谢谢关心，我没事的。”
　　
　　智野的这间诊所开在居民区，专为那些骨质疏松的老人进行保健还有为那些骨折的老人进行康复治疗，智野的收费很低，再加上离家近，所以老人都选择到智野这间诊所来。
　　
　　他这间诊所规模不大，医务人员算上他也只有两个医生三个护士，智野有扩大规模的打算，这样可以为更多的老人服务，以后还可以进行上门服务，为那些腿脚不便的老人进行治疗。
　　
　　今天已经到了下班时间，但还有一位老人的治疗没有结束，所以智野让其他医务人员先下班了，自己继续留下来，等治疗好，外面的天已经黑了。
　　
　　伏在案头整理今日病历的智野，听到脚步声，他头也没抬地说道：“不好意思，我们已经下班了，如果不严重请明天来吧。”
　　
　　对方没有说话，他抬起头看到一个穿着白色西装的男人站在他面前，银灰色的头发，眼底的泪痣，嘴角的笑，还和以前一样，只是眼前这人要成熟内敛了许多，国外的生活将他这个人打磨地更加完美了。
　　
　　智野站起身愣愣地看着他，“不是下周才回来的吗？”
　　
　　下周是小景的一岁生日。
　　
　　“本大爷想儿子了，所以提前回来了。”
　　
　　迹部说着，坐到椅子上，手抚着泪痣，无限抚媚地说道。
　　
　　那双满含春意的眼眸看着智野，智野几步走近他，捧起他的脸狠狠地吻上他的唇，唇齿交缠，偌大的办公室里都是那引人遐想的喘息声。
　　
　　智野放开迹部红肿的唇，头抵着他的额头，抱歉地说道：“我太粗鲁了，因为我很想你。”
　　
　　迹部的手不知什么时候搂上了智野的脖子，他喘息着对智野说道：“到床上去。”
　　
　　办公室的里面用布帘子隔着好几张床，护士小姐下班前都会给床铺换上新床单，很干净。
　　
　　智野打横抱起迹部放到床铺上，不知是谁脱去了谁的衣服，迹部赤身躺在床上，雪白的床单衬着他因情/欲而泛红的肌肤，智野俯身吻住他，大手游移在他胸前，顺着他胸前的挺立，下移来到他的腰间，来回的轻抚，撩拨的迹部忍不住扭着腰。
　　
　　“快点~”迹部催促道。
　　
　　“不行，你这里太紧了，又没有润滑液，会弄伤你的。”智野想着这里有什么可以用作润滑的东西，洗手间里的洗手液，不知道迹部会不会介意。
　　
　　“嗦死了。”迹部起身将智野压倒在床上，他坐在智野的身上，前后滑动，让自己获得更大的快感。
　　
　　然后才扶着智野早就肿胀的硬挺，慢慢地往下坐，疼的他出了一头的冷汗。
　　
　　“景吾，会很疼的。”
　　
　　“唔~”迹部咬牙腰猛地往下一沉，他扬起脖颈，痛得闷哼一声。
　　
　　智野也并不好受，迹部那里干涩□地要命，再加上迹部因为痛所以夹得更紧。
　　
　　智野伸手抚着迹部的背，“景吾，放轻松，深呼吸。”
　　
　　迹部渐渐放松了身体，便试探着动了起来，那痛慢慢被快感取代，迹部扬起下巴，眼神高傲中带着魅惑，他在智野的身上上下起伏，像是征服了领土的领主，骑着骏马在自己所属的领地上恣意驰骋。
　　
　　智野入迷地看着迹部，在性事上，迹部总是主动的，一切都必须由他来主导，他如女王般傲慢，怎么肯雌伏在男人身下？不过智野并不介意，相反这样的迹部很让他着迷，他大胆他奔放，他可以毫无顾忌地沉醉在欲望中，毫不遮掩毫不隐藏。
　　
　　“动啊~”迹部见智野躺着不动，不悦地蹙起眉头，用手拍了下智野的大腿，将智野的思绪扯了回来。
　　
　　“遵命，我的女王陛下~”智野笑着挺动□。
　　
　　“啊~啊~哈、哈~啊……”
　　
　　两人大战了两个回合，迹部因为舟车劳顿，率先败下阵来，他趴在智野的身上，疲惫地喘着气，智野抚着他的后背，温热光滑的皮肤，真让人爱不释手。
　　
　　“你最近好像能没有解决呢，难不成侑士和精市不能满足你？”智野用纸巾擦去迹部□的浊液，就听到迹部调侃道。
　　
　　“侑士这几天实习太累了，精市要训练，我又不是精虫上脑，这点忍耐还是有的。”
　　
　　智野帮迹部擦干净后，帮迹部穿好衣服，“这几天到我那住吗？”
　　
　　迹部坐在床单凌乱的床上，看着给他穿着鞋子的智野。
　　
　　“嗯，这次回来正好多陪陪小景。”
　　
　　“小景开始学说话了，侑士和精市在教他叫爸爸，没准你过几天就能听他喊你爸爸了。”
　　
　　智野帮景吾穿好鞋，站起身笑着说道。
　　
　　“智野，你介意吗？介意小景吗？”
　　
　　“这么可爱的孩子我喜欢还来不及呢。”他要是别哭闹就好了，还有流口水，这点智野有些接受不了。
　　
　　“小景是我和别的女人生的孩子，你真的不介意吗？”
　　
　　智野将迹部搂进怀里，“他是你的孩子，就是我的孩子，不要多想了。”
　　
　　智野收拾好东西，揽着迹部走出了诊所，回到家的时候，忍足他们已经吃过晚饭了，忍足看到迹部，很高兴，幸村很识趣地把小景抱出来交给迹部。
　　
　　迹部没有抱孩子的经验，手忙脚乱地把小景抱进怀里，浑身僵硬不敢动，小景吃饱了就睡，现在正睡得香甜，迹部细细看着他的眉眼，上次没有仔细看过这孩子，如今看来，这孩子和他长得有几分相似。
　　
　　房东太太见到迹部，差点被迹部那周身散发出来的慈父光芒给闪瞎眼睛，她这才知道孩子原来是眼前这个青年的。
　　
　　忍足不打扰他们父子相见，去厨房用微波炉给智野热菜，智野过去帮忙。
　　
　　忍足眼尖地看到智野锁骨上的吻痕，其实在看到迹部红肿的嘴时他就猜到了。
　　
　　忍足拉开智野的衣领，用指腹摩挲着智野锁骨上的痕迹，扬着眉梢，笑着说道：“原来你已经在外面偷吃过了啊，那应该不饿了。”
　　
　　智野知道他在说什么，轻笑着从身后搂住忍足，用唇亲昵地蹭着忍足的脖子。
　　
　　房东太太受不了客厅里的耀眼光芒，所以想到厨房里帮忙，却看到智野和忍足暧昧亲密的举动，吓得她立刻收回脚，闪到一边，她还有些不能消化眼前的情况，原来这两人才是一对啊。
　　
　　她支着额头回到客厅，见幸村在指导迹部给小景换尿布，像是妻子在教导笨拙的丈夫如何照顾孩子。
　　
　　难道这两人才是一对？                        
作者有话要说：我写的很清水，应该不会被和谐吧




☆、第六十九章 捉虫

　　
　　智野做完早上的基础训练，接过宫崎递过来的毛巾擦掉脸上的汗水，洗完澡陪着真田老人和真田老夫人吃过早饭，就去书房跟家教学习功课。
　　
　　然后有人过来说真田老人喊他去会客室，智野在去的路上遇到真田老人就和他一起朝会客室走去。
　　
　　真田健次郎的妻子仁美今天的穿着不像之前她去医院时的那种贵气逼人，她穿着一条黑色的长裙，套上一件针织衫，也没有穿金戴银，脖子上戴着一条珍珠项链，手指上戴着她的结婚钻戒。
　　
　　她的女儿彩音倒是穿得很鲜亮，打扮得像个小公主一样，再加上遗传了她妈妈的美貌，在学校里人缘很好。
　　
　　仁美拉着自己的女儿跪坐在会客室里等老人到来。
　　
　　听到纸门拉开的声音，她立刻拉着彩音站起身恭敬地低着头。
　　
　　“坐吧。”老人坐好后抬手说道。
　　
　　“谢谢爸爸。”仁美坐好后抬起头，在看到坐在老人身边的智野时，惊讶地睁大了眼睛，差点惊呼出声，她立刻意识到自己的失态，忙捂上嘴。
　　
　　“真田夫人，好久不见了。”智野先开口说道。
　　
　　“我们应该从来没见过。”仁美神色平静地说道，然后她俯□子，说道：“爸爸，您最近身体可好？”
　　
　　“还死不了。”真田老人每次都没给她好脸色，所以她也习惯了，倒并不在意。
　　
　　她直起身子对着身边的女儿说道：“还不快给爷爷请安。”
　　
　　“是，爷爷安康。”行礼的姿势彩音早已不知学了多少遍了，每次来请安前的晚上，还要被她的妈妈再指正一二，所以她的姿势非常标准。
　　
　　但老人眼皮抬也没抬一下，就嗯了一声。
　　
　　“你们今天来了，正好我有些话要跟你们说。”
　　
　　她们以前请完安，老人就直接让她们离开了，老人肯多和她们说说话，仁美不知是喜是悲，抬眸瞄了眼智野。
　　
　　“这是真田智野，以后就是我们真田家的人了，你们该认识认识。”
　　
　　“智野，你好。”仁美看着智野笑着说道。
　　
　　“您好。”智野笑着回道，然后扭头看向真田老人。
　　
　　“你以后称她阿姨即可。”
　　
　　“是，真田阿姨。”
　　
　　“你们可以下去了。”真田老人抬手让她们下去。
　　
　　仁美低着头紧咬着嘴唇，每次都是这样，对她的态度总是这样冷淡。
　　
　　“是。”仁美无法只好带着彩音退了出去，她们还要去真田老夫人那去请安。
　　
　　“妈妈，坐在爷爷身边的那个人是谁啊？”跟在仁美身后的彩音问道。
　　
　　“不该你问的就不要问。”仁美难得严肃地说道。
　　
　　彩音被吓得不敢再多问，也更加不敢提她想提前走的事情了。
　　
　　真田老夫人神智不清，仁美母女请完安就退出来了，请完安并不是就完成任务可以离开了，仁美作为真田家的儿媳必须留下来为真田夫妇做一顿午餐，以尽孝道，这一顿必须是由她一个人做的，其他人都不能插手帮忙，就算是洗根葱都不可以，要不然就会被别人说成孝心不纯。
　　
　　每天都会有新鲜的菜肉送过来，但仁美还是必须亲自去菜场买菜，无事可做的彩音却想着能不能偷偷跑出去看比赛，等到了午饭的时候再溜回来。
　　
　　她坐不住，随着时间的流逝，偷溜出去的想法愈加强烈。
　　
　　她在院子里打着转，盯着不算太高的围墙，费了好大的劲从池塘边上搬了块石头放在墙角，见高度还是不够，又去搬了一块垒在原来的上面，爬上垒起的石头上，她也只能勉强看到外面，手搭在围墙上，她也不知哪来的一股狠劲，猛地往上一蹦，但跳的高度太矮，她又落回石头上，脚底的石头本就是不规则的，摇摇晃晃，带着她就往后栽去。
　　
　　“啊――”她闭上眼惊呼一声，但疼痛没有到来，她惊疑不定地睁开眼，看到一张面无表情的脸，低头没有情绪地看着她。
　　
　　宫崎将彩音扶正后放开手，“请小心。”然后转身要走。
　　
　　“你等一下。”彩音对着他的背影喊道。
　　
　　宫崎停下扭头看向她。
　　
　　“你能帮我翻过这个围墙吗？”彩音一边揉着被弄疼的手掌，一边问道。
　　
　　“你想出去吗？为什么要翻墙呢？”
　　
　　彩音听到另一个人的声音，她顺着声音传来的方向看去，绕过宫崎，彩音看到一个穿着和服的少年，这少年就是刚才请安时坐在她爷爷身边的那个人。
　　
　　见他笑眯眯地很和善地和她说话，彩音觉得他应该是个好人。
　　
　　“嗯，我要赶过去看真田哥哥的比赛。”
　　
　　“真田弦一郎吗？”
　　
　　“你认识真田哥哥？”彩音朝智野走近了几步，她现在更觉得智野是好人了，因为他和她的真田哥哥认识。
　　
　　“是啊，他今天有网球比赛是吧。”
　　
　　“是啊是啊，是很重要的比赛。”
　　
　　“是吗？我也很想过去看看呢。”
　　
　　“真的吗？我们一起去吧。”彩音走过来有些激动地扯着智野的袖子。
　　
　　“我去换身衣服。”智野笑着抽回自己的袖子，一边走一边对宫崎说道：“高桥，告诉爷爷，我要去看比赛，午饭不回来吃了，对了，还有这位可爱的妹妹。”
　　
　　“是。”
　　
　　彩音愣在原地，这是说她可以去看比赛了吗？而且不用赶回来吃午饭，这是真的吗？就这么容易？
　　
　　她小跑地跟上智野。
　　
　　“爷爷会答应吗？”
　　
　　“为什么不呢？又不是什么大事。”
　　
　　等智野换好衣服，宫崎已经等候在了房门口。
　　
　　见智野出来了，宫崎说道：“老爷给您备好车了。”
　　
　　“嗯，走吧。”
　　
　　彩音不知道这一声走吧是不是在对她说，因为她还有些不确定这是不是真的。
　　
　　智野走出了好几步，见彩音还杵在原地，“不去吗？”
　　
　　“去去，等等我。”她忙不迭地点点头追上智野。
　　
　　坐上车子，她才大大地舒出一口气，拍拍自己的小胸脯。
　　
　　智野想到她刚走出真田大门的时候，躲在他的身后，恨不能变成一张薄纸贴在他的背上，直到坐上了车，才敢抬起头，悄悄朝窗外看。
　　
　　“有这么害怕吗？”
　　
　　“你不知道，要是妈妈知道我敢偷溜出来，不陪爷爷奶奶吃午饭的话，一定又会嗦死了。”然后她突然意识到什么的捂上嘴，用手指着宫崎说道，“你可不能向我妈妈告密。”
　　
　　宫崎抬眸看她一眼，然后一副爱理不理的样子，扭头不理睬她。
　　
　　“喂，我知道你是真田家的下人，你听到我说的了吗？”
　　
　　“放心吧，高桥只对我和爷爷负责，不会和你妈妈有接触的。”智野笑着打圆场。
　　
　　“哦。”彩音这时才想到一个很严重的问题，她睁着大大的眼睛看着智野，“你是谁啊？”
　　
　　“不知道我是谁就敢和我一起出来吗？就不怕我把你卖了？”智野前世也有个妹妹，鬼灵精怪的，两人小时候经常小打小闹的，但智野其实很喜爱自己的妹妹，所以见到彩音，便不由地想起了自己的妹妹。
　　
　　“咦？不可能。”彩音摇摇头，“你和真田哥哥是朋友，不可能伤害我的。”
　　
　　她的思想太单纯了，看来被真田夫妻保护的很好，果然是那种含着金汤匙出生的孩子，看人都是好人更多一些。
　　
　　智野伸手摸摸她的头，笑着说道：“我也是你的哥哥，当然不会伤害你。”
　　
　　彩音眨巴眨巴眼睛，不解地看着智野。
　　
　　“我也姓真田，给你的爷爷喊爷爷，我又比你大，难道还不算你的哥哥吗？”
　　
　　彩音琢磨了琢磨，好像是这么回事。
　　
　　而且有这么个有能耐的哥哥，以后她就不怕爷爷了。
　　
　　彩音心里打着算盘，然后欣喜地开口喊道：“哥哥~”
　　
　　很快就到了举办赛事的公园，彩音早就迫不及待地打开车门下了车，跑到比赛场地的指示牌，找到真田弦一郎所在的位置，冲智野大力地招手，然后就跑开了。
　　
　　智野看着比赛的赛程安排，冰帝和立海大的比赛将在九点C4场地进行。
　　
　　智野抬手去看时间，看到空荡荡的手腕，才想到自己早就不戴那个手表了。
　　
　　“八点三十分。”宫崎看了时间然后说道。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　智野朝彩音跑开的方向走去，在那里应该能找到C4场地。
　　
　　他还真没想到冰帝这么快就和立海大对上了，上次友谊赛立海大败了，这一次肯定会一雪前耻，再加上有幸村的回归，立海大的实力肯定更强了。
　　
　　他自然是不想冰帝输，但是想到幸村失望的眼神，他同样不愿意看到立海大输，要是能打成平手该有多好。
　　
　　智野正走着，突然站在他身后的宫崎快步挡到他面前，智野抬头看去，见Y监督被宫崎拦住无法靠前。
　　
　　Y监督朝后退了一步，“我只是有事想要和他谈谈。”
　　
　　“高桥，这人我认识。”智野忙说道，高桥这才稍稍退开，让智野能和Y监督面对面站着。
　　
　　“比赛不是快开始了吗？Y监督怎么会在这闲晃？”
　　
　　随着比赛临近，Y监督有些焦虑紧张，所以想去个没人的地方偷偷抽根烟，放松放松。
　　
　　为什么要找个没人的地方，那自然是不想被自己的部员看到，因为他们原来的Y监督是不抽烟的，一个三十多岁的老光棍，不抽烟不喝酒，过着和尚一般的生活，生活作息极其规律，简直就像是编号程序的机器人。
　　
　　可问题就是他根本就不是Y监督，杨晨也不知道自己怎么就成了Y监督，他因为负伤被迫退出职业网坛之后，就整日借酒浇愁，有一天他又喝得伶仃大醉，等他再睁开眼时，他便成了Y监督，再后来他发现自己来到了网球王子的世界。
　　
　　知道网球王子还是因为他觉得那部动漫里的网球招式很厉害，作为一个网球痴，他很认真地研究了网球王子里面出现的招式，但最后他才发现那些招式太玄幻了，正常人根本就做不到，很明显是斐大在给自己的亲儿们开外挂，不过抛开网球技能不谈，这部动漫还是让杨晨青春热血了一把。
　　
　　看到强大的冰帝竟然成了炮灰，他把斐大骂了好几遍，但还是忍不住继续把这部动漫给看完了。
　　
　　所以在知道自己成了冰帝的监督之后，他就励志要带领冰帝成为全国冠军，对球员的训练也更加严苛，不负所望，冰帝在都大赛上击败了青学，在今天的关东大赛上，取代了青学成为了立海大的对手，改变了原著剧情的发展。
　　
　　如果按照原作中立海大的水平，杨晨相信冰帝绝对能够打败立海大，但幸村精市却康复出院了，一切都被改变了，杨晨没想到因为他这只蝴蝶的出现，网王这个世界竟然发生了翻天覆地的变化。
　　
　　杨晨感到害怕了，原本的网王世界是以青学的成长历程构架起来的，最后也是以青学取得全国冠军结束，但青学已经成为炮灰了，这个世界又会以什么为构架呢，如果没有了构架，杨晨很担心现在这个被搅乱的网王世界会不会有一天突然崩塌？
　　
　　到时候他是会消失还是会回到原来的现实世界？又或者说其实他原来生存的世界其实也是一个虚构的世界，他有些慌乱了，不知自己该何去何从，这个时候他遇到了智野，看过网王的杨晨知道，在网王的原著里根本就没有智野这么号人物，也许他也是来自另一个世界的也说不定。
　　
　　“我有重要的事要和你谈谈。”
　　
　　智野见他神色慌乱，便答应了。
　　
　　两人出了公园来到附近的咖啡馆坐下。
　　
　　“你也不是这个世界的吧。”                        
作者有话要说：落枕了，一天都不舒服
捉虫，今天停更，实在是不舒服，码不出字来




☆、第七十章

　　
　　智野听了Y监督的话，轻笑出声，然后端起热咖啡喝了一口。
　　
　　Y监督以为智野听了一定会震惊的，但他这么淡定的表情让Y监督无法淡定了。
　　
　　“你可能以为我是疯了，但是我可以告诉你，我们所处的这个世界是日本的一个漫画家创造的，你以前没有看过吗？叫网球王子，讲述一群少年打网球的故事。”
　　
　　智野笑了笑，摇摇头。
　　
　　“网球王子里面，是青学在全国大赛上战胜了立海大成为了冠军。”
　　
　　“青学已经被冰帝打败了，应该是不可能有机会参加全国大赛了。”智野把自己知道的说了出来。
　　
　　“这些我当然知道。”Y监督被智野抢了话头，不悦地说道。
　　
　　智野抬抬手示意他继续。
　　
　　“幸村精市在原著里应该是到了全国大赛才出面的，可是现在提前出来了。”他停下看着智野，“这都是因为你的介入。”
　　
　　智野不说话。
　　
　　“在原著里根本就没有你这号人物，你是从哪里冒出来的？”Y监督情绪激动地说道：“这个世界发展成这个样子，你也有责任，为什么全都要由我来承担。”
　　
　　Y监督最近压力很大，常常失眠，他怕闭上眼就再也醒不过来了，自己就这样无声无息毫无预兆地消失，这是件多么可怕的事情。
　　
　　“你想让我负责吗？”智野甚至都不知道自己做错了什么。
　　
　　“对，你必须负责。”Y监督突然站起来，双手啪得按在桌子上，低头俯看着智野。
　　
　　咖啡厅里的人将视线都集中过来，在不远处单独坐着的宫崎见了，起身朝智野走来。
　　
　　智野扭头伸手示意没事，让他回去，宫崎警告地看向Y监督，但Y监督一直盯着智野看，没看到他的眼神。
　　
　　“那我要怎么做呢？”
　　
　　Y监督想了半饷，颓然地倒回椅子上，“我也不知道。”
　　
　　“我看你也许只是精神压力太大了，你应该好几天都没休息了吧，气色不太好。”
　　
　　“你觉得我在胡言乱语？”Y监督抬起头来忿忿地看着智野，“我原来叫杨晨，是个中国人，然后有一天醒过来就变成了现在这个样子。”
　　
　　他的经历倒是和自己有些相像，智野是飞机失事后醒来就成了现在的这个身份。
　　
　　“妈的，怎么让俺摊上这种狗屁事。”
　　
　　听到熟悉的中文，智野不禁两眼一亮，他有些相信眼前这个家伙说的事了，哪个日本人学中文会学这种话，而且还带着点地方口音。
　　
　　“既来之则安之。”智野用中文说道。
　　
　　“你听得懂我说的话？”Y监督欣喜地用中文说道。
　　
　　“嗯，我原来也是中国人，我原来的名字叫李牧，飞机失事后来到这里的。”智野从来没和人说过这件事，而且这种事也未免太惊世骇俗了，说出去也只会被人当成疯子送进精神病院去，智野一直将这个秘密埋在心底，今天有机会能够对别人说出来，他觉得心里舒服了许多。
　　
　　“李牧？那个著名的国际保健师？”
　　
　　“你听说过我？”在异世界知道有人认识自己，没有比这个更令人振奋的吧。
　　
　　“当然，你这个十足的大混蛋。”Y监督抱着手臂，撇撇嘴，“明明是中国人，却总是为国外的运动员服务，一点爱国精神都没有。”
　　
　　智野听了没有反驳，他以前为了名利，很少回国，一直都是在国外发展。
　　
　　“我原来是个职业网球运动员，后来因伤退役，我才20岁，网球生涯才到黄金时期就结束了，我退役的时候，教练和我说，如果李牧肯帮我治疗的话，我也许还能回归球队，呵，谁都知道那是不可能的，除非太阳打西边出来。”
　　
　　“我很抱歉。”
　　
　　“后来在报纸上看到你死了的消息，我就知道自己更加没有希望了。”
　　
　　“所以你自杀了？”
　　
　　“鬼才自杀，我只是喝醉了，酒里面放了几颗安眠药而已。”到后面，Y监督放低了声音，有些不自在地避开智野的视线。
　　
　　“对不起。”智野不知道除了说这句还能再说些什么。“你现在的生活怎样？”
　　
　　“还行，至少我现在的生活还是和网球有关，训练那些孩子去完成我的梦想。”
　　
　　“听起来很不错。”两人像多年不见的朋友，聊着各自的境况，原本剑拔弩张的气氛缓和了很多。
　　
　　“你呢？你前阵子不是在冰帝工作的吗？”
　　
　　“嗯，我现在的身份是真田家的私生子，所以现在在真田家生活。”
　　
　　“那你不就是世家少爷了，原来你才是男主角啊。”Y监督懊恼地抚着额头，念念有词，“难怪我到现在都没有交到女朋友，这就是路人甲的命啊，真是不公平，上辈子就没谈过恋爱，这辈子都快四十了，还没娶老婆，我怎么这么杯具啊！”
　　
　　智野有些听不懂他的话。
　　
　　“你身边有什么不错的姑娘，介绍给我，放心，我不会抢女主角的。”Y监督突然笑着讨好道。
　　
　　“你别用这张脸笑得这么恶心，我觉得很别扭。”
　　
　　Y监督听了忙收敛起笑容。
　　
　　“对对，就是这样面无表情才对。”
　　
　　“得了吧，每天在学生面前装样子快累死我了。”说着他从口袋里掏出烟，拿了一支烟叼在嘴里。
　　
　　“公共场所是不给吸烟的。”
　　
　　“拜托，再不抽烟我就要死了。”
　　
　　智野决定转移他的注意力，这样他也许就不会想抽烟了。
　　
　　“对了，你之前很激动地说什么全部由你承担责任是指什么？”
　　
　　Y监督听了智野的问题，果然放下烟，说道：“我最近总是睡不好，总觉得自己会消失。”
　　
　　智野不说话凝神听他倾诉。
　　
　　“我说过吧，青学才是冠军，这才是故事的结局，可是因为我……还有你的责任，你别想推脱。”Y监督用指头指着智野说道，“如果青学不是冠军，那么这个世界不就混乱了吗？我们这些外来者打破了这个世界的法则，这个世界失去了它的法则，会不会就崩塌了，我们会不会就被抹杀掉。”
　　
　　Y监督瞪大了眼睛危言耸听地说着。
　　
　　智野听完悠闲地端起咖啡喝了几口，然后才说道：“你想多了吧，就凭我们两个怎么可能毁灭世界。”
　　
　　Y监督表情放松了许多，但智野又补充道：“不过我们被抹杀掉倒是很有可能，因为我们不是这个世界的人。”
　　
　　“你就不能一次把话说完。”
　　
　　“和你开玩笑的，缓和一下气氛。”
　　
　　Y监督掐死智野的心都有了。
　　
　　“如果因为改变剧情而被抹杀的话，那我们早就不在这个世界上了，又何必等到现在，难道这个世界的老天爷是老年痴呆吗？反应这么迟钝。”
　　
　　Y监督点点头，也觉得很有道理。
　　
　　“轰隆隆~~”
　　
　　“老天爷生气了。”Y监督吓得从椅子上跳起来，指着窗外惊恐地说道，“这下他终于反应过来了”。
　　
　　智野翻了个白眼，“那是打雷，说明马上要下雨了。”
　　
　　比赛因为下雨的原因要往后推迟，今天能否进行，还要由网球协会的工作人员商讨决定。
　　
　　比赛的队员都没有离去，各队占据公园里的凉亭作为自己的阵营。
　　
　　冰帝两百号部员如果都来抢凉亭的话，估计别的球队就只能淋雨了。
　　
　　幸好冰帝的部员有更好的选择，迹部叫来了几辆大巴车，让部员们在车上等待，如果比赛今天无法进行，那就直接开车把他们送回家去。
　　
　　“迹部，监督去哪了？比赛前就没见到他。”坐在一起的冰帝正选队员们突然发现少了一个人。
　　
　　迹部拿出手提电话，给Y监督打了个电话，告诉他车子停着的方位，Y监督很快就冒着雨回来了，他的头发因为淋湿了显得很散乱，还有一两撮头发垂在他的额前，他不耐烦地一次次把额前的碎发撩到脑后，但那头发偏和他对着干。
　　
　　“妈的。”Y监督用中文骂道，他就料这些小孩听不懂中文，骂完心里才舒坦许多，脱下西服扔到座位上。
　　
　　见车门关上了，Y监督说道：“一会还有人来。”
　　
　　众人听了好奇地朝车窗外看，因为下雨大家都去躲雨了，所以路上没人，此时却在雨中出现了两个身影，两人在雨中用漫步的速度走着，不过他们手里撑着很大的黑伞，所以才走得这么悠闲自在。
　　
　　等两人走近了，Y监督拉开窗户冲外面喊道：“这边。”
　　
　　那两人朝这边走来，司机开了门让他们上来。
　　
　　较高的那人收了伞放在门边的水桶里，先他一步上车的人脸上带着笑意，说道：“各位好久不见了。”
　　
　　众人还没反应过来，一个人一个箭步冲了上去，将说话的人拽到一边。
　　
　　忍足紧紧拽着智野的手臂，他张了张嘴却什么都没有说出来，满车的人盯着他俩看，忍足有很多话要问他，譬如美惠到现在还没有回家去了哪里？譬如他为什么会和宫崎那个坏人走在一起？譬如他为什么这么长时间没有打电话给他？譬如他为什么会来这里？譬如真田家到底想对他做什么？
　　
　　但最后都只化为一句：“你看起来过得很好。”
　　
　　这不是气话不是讽刺，他看到智野气色不错，就真的放心了。
　　
　　“要和我下去散散步吗？”
　　
　　外面正下着大雨，谁有那份闲心去散步，众人觉得智野的邀请很可笑。
　　
　　“好。”忍足毫不犹豫地说道。
　　
　　“侑士，他现在是真田家的人，难道你还看不出来吗？”迹部说着恶狠狠地看了眼站在一边的宫崎，他可记得这个人，记得很清楚。
　　
　　“景吾，我去去就回。”
　　
　　智野拿过宫崎手里的伞，“你不要跟来。”
　　
　　宫崎无视智野的命令，等智野和忍足离开一会了，也跟着下了车。
　　
　　迹部气恼地看着消失在雨中的三人，拳头猛地砸在窗玻璃上。
　　
　　众人敢怒不敢言，见迹部的视线移过来，都忙低下头或是看向窗外。
　　
　　Y监督拿毛巾擦着头发，他想着刚才智野和忍足的样子，了然地想道：呵~基友。                        
作者有话要说：明后天就要回学校了，我要坚守到最后一刻，吃完晚饭再回学校，呵呵




☆、第七十一章

　　
　　忍足直觉智野有话要和他说，而且肯定算不上是什么令人愉快的话，智野为他撑着伞在雨中慢慢地走着，忍足觉得他应该是在遣词造句用尽量更委婉的方式告诉他，但智野已经沉默了好久了，忍足想只要不是分手的事他都可以接受。
　　
　　智野停下了脚步，忍足也停下，抬手握住智野撑伞的手，冰冷冰冷的。
　　
　　“侑士。”智野的声音不大，被湮没在淅沥淅沥的雨声中，忍足靠近他，反正四处无人，忍足就贴在智野的胸前，感受着他呼吸时和说话时胸膛的起伏。
　　
　　“我们分手吧。”智野目光直视着前方，语气平稳地说道。
　　
　　“你要是因为担心真田家会对我下手，那大可以放心，我不怕他。”忍足从智野的怀里退出来，“你也太小看我了。”
　　
　　智野却笑了，“我看你是误解了，我将来就是真田家的继承人，你也知道我们是不会有结果的，而你也很有可能会成为我的阻碍，一切阻挡我成为继承人的东西通通都要从我的世界里消失。”
　　
　　“你只是个私生子怎么可能有继承权？”忍足不相信智野是这样的人，他找出智野话中的矛盾，他仍相信他说这些话都是为了自己着想。
　　
　　“你可能还不知道，过几天我的妈妈就是真田仁美了，她是真田健次郎的妻子，以后我就不再是私生子。”
　　
　　“不可能，美惠阿姨才是你的亲生母亲，她现在在哪里？”忍足揪住智野的衣领，告诉我这都是你在编谎话骗我，他神情哀伤地看着智野，想从他眼中看到同样的神色，但是智野的眼中只有冷漠。
　　
　　“她自然也是个绊脚石，我怎么可能留着她。”
　　
　　智野嘴角的笑残忍冷血，他抬手握住忍足的手，把他的手从自己的衣领上扯下来。
　　
　　“我已经对你足够仁慈了，你若是不想有美惠的下场，就马上离开我，我们从此是路人。”智野的视线越过忍足，看到站在远处淋着雨的身影，他收回视线落在忍足的脸上。
　　
　　忍足低垂着头，他握紧的双手泄露了他愤怒的情绪。
　　
　　忍足突然抬起头，举起拳头对着智野的脸重重的来了一拳，将智野打倒在地上，智野被打懵了，他从地上慢慢坐起身，用手背擦擦嘴角的血，然后抬起头看着忍足，“我们这下算是两清了。”
　　
　　“我以后再也不想见到你。”忍足头也没抬地转身往回走，雨水打在他的身上，他脸上不知是泪水还是雨水。
　　
　　远处的宫崎见智野被打倒在地上，忙朝这边奔来，在他和忍足擦肩而过的时候，只听到忍足呢喃了一句，但很快就被湮没在雨声中，宫崎看他一眼然后快速奔到智野身边，智野已经站起身来，身后被脏水弄湿了大片，智野干脆也不再打伞，让雨水从头至尾将自己冲刷个干净。
　　
　　“回去吗？”宫崎捡起伞，因为智野不想撑伞，所以他就把伞拿在手里陪智野一起淋雨。
　　
　　“为什么要回去？”智野伸手将湿法撩到脑后，扭头看着宫崎笑着反问道。
　　
　　“彩音还在这没走，而且我也想顺便去看看真田表弟。”
　　
　　宫崎看向笑得如常的智野，在他的眼中竟找不出一点悲伤。
　　
　　这人到底是有多铁石心肠，才能对自己都这样残忍。
　　
　　宫崎拿出电话给彩音打了个电话，彩音也正愁怎么回去呢，接到宫崎的电话很高兴，告诉了他现在她的位置，然后才挂了电话。
　　
　　在C4场地附近的一个凉亭里，闲来无事的彩音正在胡侃自己是怎么从真田大宅里成功逃脱出来的。
　　
　　真田弦一郎和自己的叔叔真田健次郎很亲，因为真田健次郎没有儿子，所以一直把真田弦一郎当作自己的儿子看，以前还有过把他从自己的表哥那里过继过来的打算，自然遭到了他的爸爸真田彦一的反对，不仅是他反对，他的大伯也不同意自己的孙子成为真田彦一的孙子，所以这事就搁浅没人再提。
　　
　　真田弦一郎上面有个大他三四岁的哥哥，他哥哥凝聚了全家人的关心，再加上哥哥从小表现出的优秀，所以全家人对他的关心就少了许多，这个时候真田健次郎的关心就更显得刻骨铭心了，所以对自己叔叔唯一的女儿，他也是作为自己亲妹妹一般疼爱的。
　　
　　“彩音，你那个厉害的哥哥叫什么名字？”幸村知道彩音是从真田大宅里出来的，心想她也许会知道智野的近况。
　　
　　“忘记了，爷爷说过一次，但我没留意。”彩音看着幸村说道，“幸村哥，你想认识他吗？他一会就会来了。”
　　
　　幸村笑笑表现出很有兴趣的样子，然后他的视线定格在彩音的身后，智野和宫崎远远地跑过来，等智野走近凉亭的时候，他身上几乎湿透了，不过这样一来，被弄脏的衣服也被冲刷干净了。
　　
　　“怎么不打伞？”幸村看到宫崎手里拿着伞，他走向智野先出声不满地说道。
　　
　　智野抹了把脸上的雨水，“打伞不方便跑。”
　　
　　“那就不要跑，慢慢走又怎么样。”幸村拿了条干毛巾盖在智野的头上，帮他擦干。
　　
　　智野闪开身子说了声谢谢，然后自己擦起来。
　　
　　“你的脸怎么回事？”幸村抬手想去触摸智野泛红的嘴角。
　　
　　“没什么。”智野抬起头躲开幸村的手。
　　
　　幸村讪讪地收回手，看着智野擦头发。
　　
　　智野把头发擦得不怎么滴水了，把毛巾披在肩头然后看向一直没有做声的真田弦一郎。
　　
　　“听彩音说你要比赛，所以就过来看看。”
　　
　　真田本来抱着手臂靠在柱子上听智野在和他打招呼，这才直起身子看着智野点头嗯了一声。
　　
　　认识智野的队员们面面相觑，在他们印象中智野和幸村是最先认识的，也是关系最好的。
　　
　　“哦，对了。”智野转过身走近幸村，笑着说道：“上次真是很感谢你，你的运动鞋我下次会拿来还你的。”
　　
　　幸村被智野过于礼貌反显得疏离的态度弄得有些不知道该怎么回应。
　　
　　“不用还了。”他摆手说道。
　　
　　“我会买双新的还你的。”智野说完扭头看着天空，“看这雨应该不会很快停的，比赛今天应该是没法进行了。”
　　
　　幸村想说话，但是智野根本就没有给他机会。
　　
　　“彩音，我们就回去吧。”
　　
　　“哦，那真田哥哥……”彩音看着真田弦一郎，有些舍不得走，她真心不想回到那个压抑的宅子里去。
　　
　　“真田表弟也去吧，爷爷见到你应该会很高兴的。”
　　
　　幸村听到智野说了爷爷这个词，愣了一下，然后扭头用眼神询问真田弦一郎，真田弦一郎像是早就知道了一样，一点都没有感到惊讶。
　　
　　“这次不了，还要回去抓紧训练，下次吧。”
　　
　　“真田哥哥……”彩音不依不挠地扯着真田弦一郎的外套。
　　
　　“你乖乖回去，别让婶婶操心。”
　　
　　彩音想到自己的妈妈还在那里受苦受累又受气的，也不再任性了。
　　
　　宫崎让司机把车开过来，先打开车门让彩音上了车，在智野要上车前，幸村还是忍不住叫住了他。
　　
　　这样的智野太奇怪了，幸村实在放心不下他，但是接收到真田弦一郎制止的眼神，幸村叫住智野，却只说了句“保重”。
　　
　　智野笑着回头看他一眼，“你也是，精市。”智野那一声精市说的很轻，不细听根本就没人听得到，幸村也没有听到，但是他看到了智野的嘴型，他没有疏远地喊他幸村君，幸村像是得到了很大的安慰，那颗悬着的心稍稍放了下来，智野还是那个智野，只是有什么原因让他不得不对自己表现地这么疏离。
　　
　　等智野等人坐车离开后，幸村问真田弦一郎：“你是不是知道什么？”
　　
　　“嗯，智野之前失踪的事情和叔叔没有关系，我已经打电话询问过了，是二爷爷做的。”
　　
　　“他为什么要这么做？”
　　
　　真田弦一郎摇摇头，“叔叔也不知道，不过照现在看来，二爷爷对智野很好，你可以放心。”
　　
　　幸村看向智野消失的地方，“如果是真的很好就好了。”他喃喃说道。
　　
　　车厢里原本被迹部带来的低气压还没散去，随着忍足的回来，又带来了西伯利亚的寒流，众人裹紧了外套躲得远远的，不敢靠近前排的两尊佛。
　　
　　“那家伙呢？”迹部阴沉着脸问道。
　　
　　忍足慵懒地笑了，把头靠在椅背上，抬起自己的拳头，“我打了他一拳，撵他走了。”
　　
　　迹部瞪大了眼睛，然后笑着抬手抚着眼角的泪痣，“嗯哼，你终于改邪归正了。”
　　
　　忍足笑着抬手揽住迹部的脖子，将他朝自己拉近。
　　
　　“喂，你把本大爷的衣服弄湿了，走开点。”
　　
　　“我发现还是你长得漂亮，跟我交往怎么样？”忍足勾起唇角调笑地说道。
　　
　　迹部挑起忍足的下巴，左右端详了一会，挑眉看着忍足，“不行啊，你长得太男性了，勾不起本大爷的兴趣呢。”
　　
　　“噗~”忍足笑出声来，把迹部轻轻推开，整个人朝后仰靠在椅背上，扭头看着车窗外。
　　
　　闭着眼假寐的Y监督将两人的话听得真真切切，他睁开眼舔了舔嘴唇，他要赶紧抽根烟让脑袋清醒清醒才行，他才弄明白智野和忍足有一腿，现在又听到迹部和忍足这么暧昧不清的，他有种哭的冲动，这个世界变成了这个样子，到底是谁造成的啊？
　　
　　智野回到家便病倒了，因为淋了雨高烧不退，宫崎因失职受了杖刑，他陪着智野淋了不少雨，要不是身子骨比较硬，恐怕也要像智野一样病倒了，不过因为受了责罚，也生了场大病，因为怕两人再互相传染，导致智野病情加重，所以真田老人派了别人来照顾智野。
　　
　　宫崎喝了几次中药，病就去得差不多了，但智野的病却一直没见好转，宫崎请求回去照顾智野，真田老人问了宫崎些问题，见宫崎没有隐瞒便答应了他的请求。
　　
　　等宫崎退出了房间，真田老人从软垫上站起身，走到门口，背着手看向智野房间的方向。
　　
　　他确实已经查出智野和忍足关系亲密了，只不过他还没决定是否采取行动，但智野却在他之前当机立断结束了和忍足的关系，老人看到了智野的坚决与决心，那他自然也要表现出他的诚意来给智野看看。
　　
　　宫崎走近智野的房间，智野一直处在昏睡中，身上盖了两床厚厚的被子，满屋子都是药味。
　　
　　照顾智野的人见宫崎进来了，起身鞠了个躬然后退了出去。
　　
　　宫崎走到智野身边，俯身趴在智野的耳边轻声说道：“忍足君在经过我身边时，对我说‘好好照顾智野’，可见他并没有怨恨你，你要做什么他虽然不明白，但一定是理解你的，所以不要辜负他了。”                        
作者有话要说：感冒了怨念啊，所以让智野发烧了，哼




☆、第七十二章

　　
　　智野觉得浑身冷极了，他试图抱紧自己，但依然感到寒冷，那寒冷不仅是外在的，而像是从内心深处涌出的寒气，让他忍不住浑身颤栗。
　　
　　这种寒冷的感觉，就好像他当年背井离乡去其他城市读大学，因为父母不同意他就读的专业，所以他的离开没有人送行，坐在火车厢里，看着站台上相拥而泣的父母和子女，父母唠唠叨叨地嘱咐自己的儿女在外要如何如何，智野静静听着，仿佛这些话也是对自己说的一样。
　　
　　来到陌生的环境，与周围格格不入的穿着与生活习惯都使得他没法融入到群体中去，那时看着宿舍里的人谈笑风生、出去喝酒聚餐，他们嘲笑他浓厚的乡音、嘲笑他的穿着老土、嘲笑他是个只懂得学习的书呆子。他是那么的不合群，所以他从来都不去参加这些活动，
　　
　　放假了，因为无家可归再加上要打工赚钱，他申请留校，冬天在冷冷清清的宿舍里，啃着冰冷的馒头，他以为自己已经被磨练地足够坚强了，但当他抬头看着晕黄的灯时，却不知为什么脑中总浮现出灯光下一家人围坐在一起吃火锅吃饺子的热闹场面，那时也是这般从心底感到寒冷。
　　
　　他强忍着泪水，忍着想要打电话回家的念头，当他抵不过这个念头的时候，他就搬出厚厚的专业书，告诉自己，这是你自己选择的路，多苦都要撑下去。
　　
　　那时候还没有手机，打电话要排队等公用电话，智野就真的一次都没有打电话回过家，父母也从来没有来过电话，也许他们早就心软了，只要他肯认个错，他们也不会反对他上这所大学，但他们没有机会，高考志愿是智野自己偷偷填的，父母不知道他上了什么大学，也不知道大学在哪里，更不知道学校某个角落公用电话的号码。
　　
　　上一次是他自己离开了父母至亲，这一次他却是将他最亲最爱的人从自己身边推开了。
　　
　　智野的眼前黑暗一片，来自心底的寒冷快要将他吞噬掉了。
　　
　　这是你自己选择的路，就算咬碎了牙也要走下去。
　　
　　这是智野曾经一次一次勉力自己的话，但这次却不奏效了。
　　
　　我本来就不是这个世界的，这个世界只是个虚构出来的世界，这里没有一个叫智野的人，更没有一个叫李牧的人，这两个人早就已经死了。
　　
　　我原本就已经死了，他这样想着，身子便真如死人一般寒冷了。
　　
　　为了让妈妈过上好日子，智野又是开按摩室又是去医院工作，再之后又辗转去了冰帝，那样努力的自己就像是入戏太深的演员，某一天有人点醒了你，便觉得之前的自己十分的可笑，所有的努力都变得没有了意义。
　　
　　如果这个世界真的会崩溃，那就现在吧，智野对着虚空的地方声嘶力竭地喊道。
　　
　　那虚空的世界仿佛是永无尽头的，智野的喊声连个回声都没有。
　　
　　慢慢地那虚空中走出一个人，一个接着一个，美惠、忍足、幸村、忍足院长等等他所认识的人，在他的面前站成一排，他们说着我们是真实存在的，你凭什么让我们变成了虚影。
　　
　　智野走近美惠，想握住她的手，智野记得她的手粗糙但足够温暖，他走向忍足，智野记得他的手是柔软滑嫩的，他走向幸村，他记得在手术室里握着幸村的手，他的手冰冷潮湿，怎么捂也捂不暖，他看向忍足院长，智野没握过他的手，但是他递过来咖啡时飘来的浓郁咖啡香味，智野想他的手应该也有着咖啡的香味……
　　
　　他们给自己的触感是那么真实，谁又能说他们只是虚构出来的人物？
　　
　　他们的虚影突然在眼前消失不见，智野心一下慌了，他四处找寻他们，喊着他们各自的名字，如果这个世界真的消失了，自己真的可以不在乎吗？
　　
　　他们早已烙印在心底了，他们真的不是真实存在的吗？
　　
　　突然在虚空之中，有个声音柔柔地传来：忍足君在经过我身边时，对我说‘好好照顾智野’，可见他并没有怨恨你，你要做什么他虽然不明白，但一定是理解你的，所以不要辜负他了。
　　
　　像是有一道光穿破这无止尽的虚空，智野朝那道光传来的方向跑去，那光点变得越来越大，突然眼前一亮，一只手伸了过来，从他的头上取下毛巾，智野猛地抬手抓住这只手，然后就像是使劲了所有的力气，再也无力握住这只手，就在手就要松开时，那只手回握住他的。
　　
　　这只手智野在记忆中完全搜寻不到，智野盯着手看了好久，他扭头看向身旁，宫崎跪坐在他身边，眼神灼灼地看着他。
　　
　　“扶我坐起来。”
　　
　　“是。”宫崎应了声，伸手穿过智野的身下，伸到他的腋下将他半抱着坐起来。
　　
　　智野坐好后，轻轻推开宫崎，“我怎么了？”
　　
　　“受凉导致高烧。”
　　
　　“给我倒杯水。”智野满嘴的苦涩药味，还有这满屋子的药味都让他头晕的难受。
　　
　　宫崎忙倒了杯水送到智野嘴边，智野抬手接过一口一口喝个见底。
　　
　　“还要吗？”
　　
　　智野摇摇头，“有吃的吗？”
　　
　　“我马上吩咐人做。”
　　
　　智野叫住他，然后站起身来，他身子还有些虚弱，踉跄了一下，被宫崎扶住。
　　
　　“我想自己做。”
　　
　　宫崎拿来一件厚的袍子将智野包裹住，然后带着智野来到厨房。
　　
　　“你把我裹得这么紧，我要怎么做饭？”智野虽然身子还没完全恢复，但是心情很好，所以和宫崎说起笑来。
　　
　　宫崎被智野这么一说，竟然不好意思地垂下眼眸，轻声说道：“会着凉。”
　　
　　“没事，我感觉好多了。”
　　
　　厨房的下人见智野要洗手做饭，一个个战战兢兢地跑过来抢活，生怕那些刀刀碗碗的会伤到他，智野见众人紧张的神情，忍不住笑了起来。
　　
　　“我以前经常做饭，这些事难不倒我，你们各忙各的，不用管我。”
　　
　　那些人犹豫着不敢离开。
　　
　　智野板起面孔说道：“你们是想偷懒不成？”
　　
　　说完那些人才忙碌起来。
　　
　　智野给自己煮了碗粥，又给自己找了个小圆桌，桌上放着两碗热腾腾的粥，中央放一碗小菜，智野盘腿坐下，招手对宫崎说道：“陪我一起吃。”
　　
　　宫崎看看智野，没有拒绝，跪坐在智野身边，智野递了个勺子给他，然后自己双手捧着热粥捂了一会手，才用勺子挖了一大勺的小菜放在粥上，小口小口地吃着，胃里暖融融的，日子仿佛又回到了过去，早上美惠做好早饭，粥或者是面条，生活平淡却很满足。
　　
　　智野的粥还没吃完，真田老人知道智野去了厨房的消息后就过来了，宫崎忙起身像做错事了一样立在智野身后。
　　
　　老人没有怪罪宫崎，他看着智野，慈祥地说道：“气色看起来好了许多。”
　　
　　智野放下勺子，“谢爷爷关心，我感觉好多了。”
　　
　　“病还没全好，怎么就到油烟这么大的地方？”
　　
　　真田老人眼神一凛扫了众人一眼，众人立刻噤声站成一排。
　　
　　“突然想煮些粥吃，怕他们煮不出我喜欢的味道。”智野回头对宫崎说道：“再盛一碗粥来。”智野笑着看向真田老人，“爷爷，您要尝尝吗？”
　　
　　真田老人没有拒绝，用勺子尝了两口，点点头，“味道确实不错。”他说着放下勺子，“但你现在的身份不是从前，这种地方以后就不要进来了。”
　　
　　“是。”智野放下勺子，没了吃东西的兴致。
　　
　　“你身体既然差不多好了，明天就给你举办入族谱的仪式，我会对外宣称你是健次郎和仁美的儿子，因身体不好一直在僻静的偏宅休养，直到现在才回到主宅，认祖归宗。”
　　
　　“这种说法好像不是万无一失的吧，我之前可是在电视新闻上因为证书的事情露过面，休养的事情可能说不通。”
　　
　　“我们真田家做的事谁敢质疑，我说什么他们只要听着就好。”
　　
　　智野不再说话，站起身，欠身说道：“孙儿身子还有些不适就先回房休息了。”
　　
　　真田老人点点头。
　　
　　智野回到房间躺回床铺上，“你回去歇着吧。”
　　
　　宫崎摇摇头，“我留在这照顾你。”
　　
　　“你应该也病了吧，身上一股子药味。”
　　
　　“已经好了。”
　　
　　“你留在这我睡不安稳。”
　　
　　宫崎神色动了动，然后眸子暗了下来。
　　
　　智野知他误解了他的意思，但张了张嘴没有解释。
　　
　　宫崎欠身退了出去，关上纸门，却并没有离开，而是跪坐在地上守着门口。
　　
　　智野轻叹一声，对这门口轻声唤道：“你进来吧。”
　　
　　过了一会，纸门拉开，宫崎走了进来，默不作声地跪坐着。
　　
　　“让你回去歇着偏不听，怎么比牛还倔？”
　　
　　宫崎抬眸看着智野，智野终于在他眼中看到了其他神色，那是一种深闺怨妇般的神色。                        
作者有话要说：感冒加重了，大脑空白啊，这章花了我好多时间，字数还是有点少，也许还会有错别字，我过了一遍，但是看不进脑子里去




☆、第七十三章

　　
　　第二天智野的烧已经基本退了，但脸色还有些苍白，他换好和服，端坐在卧室里，看着时钟的指针滴答滴答地走着，在时针的指针正好指在十点的位置，宫崎敲门过来通知他该去祠堂了。
　　
　　智野起身对着镜子最后整理了一下自己的着装，他脸色依然不算好，智野伸手在两颊狠狠揉搓了一阵，这才有了点血色，智野走出房门，每走出三步，便端端正正地在地上跪下行个礼，在前往祠堂的路上，三步一跪，智野不知道自己跪了多少下，真田大家族的族谱岂是那么容易进的。
　　
　　智野在心里调侃着，地板冰冷坚硬，智野觉得自己的膝盖一定已经红了大片，明天可能就肿的走不了路了。
　　
　　终于这样走到了祠堂，祠堂里聚了好些人，但在这么肃穆庄严的地方，众人都默契地保持着安静，就算是交头接耳、窃窃私语也没有，智野走进祠堂，众人的视线就齐刷刷大大拉拉地落在了智野的身上，智野目不斜视地看着面前排放着的列祖列宗的牌位，他暗暗压下急促的喘息。
　　
　　祠堂里的人都是战国时期有名的大名真田秀次这一支流传下来的，但除了真田彦一这一支在家族在起着中流砥柱的作用，其他真田家渐渐就沦为了分宗，原本真田彦一没有孙子，按照家族的规定，等真田彦一的儿子百年之后，他的家产将由其他分家中有子孙的家族继承，但谁又曾想在这个时候，真田健次郎却冒出来了一个这么大的儿子。
　　
　　众人才不信真田彦一的那一套说辞，说他因体弱多病，所以刚出生就送到别院去修养了，直到十六岁才回到家族，这套鬼话骗小孩和可以，如果他有这么一个孙子，怕是早就入了族谱，天天在身边小心照顾着，深怕夭折，又怎么可能送到别的地方去修养？
　　
　　而且众人素来知道真田彦一不待见自己的儿媳妇，当年真田健次郎跟一个孤女爱的要死要活，一副非君不娶、非君不嫁的姿态，那时招来了不少族人的笑话。
　　
　　真田彦一的妻子疼爱自己这个唯一的儿子，见不得自己儿子寻死觅活，最终心软，劝真田彦一网开一面，真田彦一被妻儿逼迫的无法，要求只要不是那孤女，任何一个小门小姓的姑娘都行，这算是真田彦一最大的让步了，众人以为真田健次郎还会为爱情抗争到底，没曾想，一个月后他便举行了婚礼，新娘确实不是那个孤女，只是个家道中落的小姓家族的女儿。
　　
　　真田彦一不喜自己的儿媳，但毕竟是自己儿子明媒正娶的，家丑不可外扬，所以在真田家，表面上还是维持着家庭和睦的表象，只是在他的儿媳生了个女孩后，这表面的祥和便不再了，再然后又过了几年，都再没有真田彦一喜得麟儿的消息，再然后真田健次郎带着自己的妻儿离开了主宅，众人都说是真田彦一将他二人赶出了家门，但真田彦一毕竟只有这一个儿子，家族的产业大部分依然还是由真田健次郎打理着，可见真田彦一还是很器重自己这个儿子的。
　　
　　众人不明真相，都只是猜测，真实内幕，只有真田彦一夫妇和真田健次郎夫妇四人心里清楚。
　　
　　真田健次郎没有来参加这次入族谱仪式，但真田仁美来了，她今天盛装打扮，画了个淡妆，脸上带着喜庆的笑，整个人看起来容光焕发，年轻了许多。
　　
　　智野不去猜测众人各色的眼神，径直走到蒲团上端端正正地跪下，叩拜了三下，却并不能马上站起来，一个白发老者手中持着一个奇怪的金属制造的乐器，嘴中念念有词，念到某处便敲一下那个金属，那声音清脆空灵，在庄严肃穆的祠堂里悠悠地散开，智野听完那人冗长的说辞，然后有人递过来三根香，智野又是好一阵跪拜，然后将香交给来人，那人诚心诚意地将香插在香案上。
　　
　　做完这些，真田老人走到智野身前，也敬了柱香，然后从身后的下人手中接过一件和服的外衫，外衫上印着真田家族的族印，真田老人将外衫套在智野的身上，从此智野就正式成为真田家的人了。
　　
　　智野终于可以站起来了，他额上满是汗水，强忍着乏意跪了这么久，他脸颊显出病态的红晕，众人看了，倒是相信智野的身子确实不好，哪天不小心病逝了也说不准，这么想着便又觉人生有了希望。
　　
　　仪式总算是结束了，下人们带着众人去餐厅用膳，智野等人等在后面，等众人都散去了，一直伫立在一旁看着的仁美笑着走了过来，牵着智野的手，笑着说道：“早就觉得这孩子面善，看着心里就欢喜，如今可好，从此便是母子了，真是天大的缘分。”
　　
　　“母亲说笑了~”智野低眸含笑说道，脸上的红晕在她看来还以为他是在害羞。
　　
　　“你们母子以后多的是机会培养感情，现在先去餐厅，不能让客人等太久。”真田老人出声说道。
　　
　　“是，父亲说的是。”仁美笑着说道，然后牵着智野的手跟老人一起走出了祠堂，朝餐厅走去。
　　
　　智野脚下虚浮无力，老人步履矫健走得不慢，仁美别看步子迈的小，但频率很快，基本和老人保持着一步的距离，可怜了智野吃力地被仁美牵着朝前走，酸痛的膝盖总是打着颤，总算强忍着来到了餐厅，又要跪坐着吃饭。
　　
　　宫崎因为不能进祠堂，所以一直在门口守着，见众人都退了出来，他在人群里寻着智野的身影，等了好久，才看到智野随着另两个人走路出来，宫崎担心地看着脚下虚浮的智野，却不能上前搀扶着他，跟着他们到了餐厅门口，他又因身份制约无法再向前一步。
　　
　　仁美带着彩音搬回了主宅，真田老人还放权让仁美管理家中的零碎琐事，算是间接承认了她真田继承人儿媳的身份，仁美自然高兴，每日都红光满面的，彩音小脸却总是耷拉着，从欢腾的小鸟变成了笼中鸟，自然高兴不起来，她只要在家，就会来找智野，说她在学校遇到了什么好玩的事情，这些事她从来没有和她的爸妈说过，因为彩音知道父母根本就没有闲心听她说学校的琐事。
　　
　　智野确实是最好的倾听者，三心二意就属他运用地最好了，可以一边看书一边偶尔回应一下彩音，让彩音不至于觉得只有自己在说，智野根本就没听的感觉。
　　
　　彩音现在在立海大就读国中二年级，她受真田弦一郎的影响，打小就喜欢网球，但是她妈妈认为大家闺秀不应该玩那种出汗的运动，所以彩音在学校参加的社团是插花社和茶道社，但这并不妨碍她每日都准时去网球场看网球部的人练习。
　　
　　因为是真田弦一郎的妹妹，所以网球部里的人对她都很友好，她每天都可以进球场就近观察他们的训练，一开始招来了许多女生的嫉恨，但在她们知道她和真田弦一郎的关系之后，就化敌为友，有时会托她给某个部员送些饮料点心什么的。
　　
　　“幸村哥从医院康复回来后，人气就更高了，每天要送的礼物大多都是送给他的，可怜我的真田表哥，就因为看起来太凶了，人气只能屈居第三。”
　　
　　“第二是谁啊？”
　　
　　“说起这个才让人火大呢，是那个白毛狐狸，他就是嘴甜喜欢勾搭女生，所以人气才会超过真田表哥的。”
　　
　　“你好像很不喜欢那个家伙。”智野一边听着一边笑着说道。
　　
　　“他那种油腔滑调的人，谁会喜欢？”彩音抱着手臂气鼓鼓地说道，“不提那个家伙，我告诉你个小秘密哦。”彩音突然神秘兮兮地凑近智野，压低声音说道。
　　
　　智野笑着点点头，放下手中的书，抬头看向彩音。
　　
　　彩音故作神秘地看看四周，凑到智野耳边，轻声说道：“我有个朋友明天要向幸村哥表白。”
　　
　　智野愣了一下，“是吗？”
　　
　　“嗯，那女生原来是冰帝的，来立海大做交换生，看到幸村哥之后，就被他给迷住了，每天就她送礼物送的最勤快，再加上她长得又很漂亮，家世也很不错，性格也好，我看这次幸村哥肯定会被攻陷的。”
　　
　　“你探过他的口风吗？”
　　
　　彩音见智野好像很有兴趣的样子，很高兴，把她知道的都告诉了智野。
　　
　　“这个是当然的，要不然我怎么会鼓动我朋友去向幸村哥表白。”
　　
　　智野心理咯噔一下，不用继续再听后文了。
　　
　　“那就先恭喜他们了。”智野笑着说道。
　　
　　彩音摆摆手，“没那么快，幸村哥说他不确定自己的心意，所以同意先相处看看。”
　　
　　“这样也不错，感情的事还是不要凭一时冲动的好。”
　　
　　“智野哥，你的思想也太落伍了，既然你对那个人有好感，就应该主动出击，宁可弄错也不该错过才是，免得以后想起错过了那个人而后悔。”
　　
　　智野摸摸鼻子，他没想到自己有一天竟然会被一个小孩给教育，想想她的话，竟不知该怎么反驳，真真是哭笑不得。                        
作者有话要说：第一天就满满的课，各种不适应，上课老犯困




☆、第七十四章

　　
　　虽然真田健次郎一家搬回了主宅，但是智野和他们相处的时间并不多，也就在吃饭时见上一面，互相打个招呼，相较起来，智野和彩音的关系倒是越来越亲密。
　　
　　上周因下雨而延迟的关东大赛推迟到了这个周末，因为搬了回来，所以彩音不用每周六因为要请安而被束缚在家里，而智野也难得在周六放一天的假，所以再次和彩音来到了比赛的公园。
　　
　　今天的天气格外的好，公园里的人也比上次要多了许多，智野在人群中发现了熟悉的队服，青学网球部的正选队员也来了，虽然在都大赛的第一场就败给了冰帝，但是并没有打压他们的气势，他们一路战胜对手，终于获得了参加关东大赛的名额。
　　
　　智野上前打了个招呼，原本他是要帮手冢进行手臂恢复治疗的，但只坚持了两周，就因为一些事情不得不耽误下来了，再然后他就搬到了神奈川的真田家，就更加不方便为手冢治疗了，智野甚至有好一阵子都处于失踪状态，而他以前常用的手机也早不知道遗失到了什么地方。
　　
　　“智野，好久不见了，我去过你家几次，但是听说你已经搬走了。”不二对智野说道。
　　
　　原来智野和美惠住的那幢房子已经被房东转租给别人了，智野还没有回去看过，怕触景伤情。
　　
　　“嗯，最近发生了很多事，手机也弄丢了，所以一直没和你联系。”智野不再多说，他看向手冢，“你的手臂恢复地如何？”
　　
　　“关东大赛之后，打算去德国进行治疗。”
　　
　　“是吗？没帮上你真的很抱歉。”
　　
　　“智野，你别这么说，你已经帮了很大的忙了，去德国是国光早就有的打算，他想全力以赴全国大赛。”不二忙接口说道。
　　
　　“手下败将而已，也敢大言不惭地说要参加全国大赛。”
　　
　　不用回头去看，智野都知道说话的人是谁，这高傲的语气，真的让人很火大。
　　
　　“你说什么，你这个水仙花。”桃城听了迹部的话，忍不住跳出来说道，自从上次迹部调戏女孩子之后，桃城就在迹部身上打上了纨绔子弟的标志，他尤其看不得他那傲慢的态度。
　　
　　智野在他们之间做和事佬，拦着桃城让他不要激动，轻声劝说道：“比赛前要保持良好的心态，也许对手就是故意扰乱你心智，所以才用刺激性的语言这种下三滥的手段。”
　　
　　桃城被智野这么一劝，当即显得很大度的样子，抱着手臂扭开头不再搭理迹部。
　　
　　智野这时才回过身看向来人。
　　
　　迹部站在几个人的最前面，他身侧一如既往站着一个面无表情的大块头，忍足站在迹部身后，他身边站着一位有着栗子色大波浪长发的高个女生，那女生和忍足差不多高，和忍足站的很近，很是亲密的样子，智野扫了眼那个女生，那女生穿着条没有过膝的短裙，露出她修长笔直的长腿。
　　
　　智野不知道为什么笑了笑，也不知在笑什么。
　　
　　然后没有说话，站在青学的队伍里，看着两位部长相互握手，说了些官面话，然后迹部就带着自己的队员从他们身边走过，忍足嘴角一直带着笑，偶尔凑近那漂亮的女生不知在和她说着什么，惹得那女生咯咯笑出声来。
　　
　　自始至终，忍足都没有看智野一眼，仿佛他只是对方球队中的一员，只是个手下败将，连打个招呼的兴致都没有。
　　
　　智野故作镇静地含着笑，视线却不知该落向哪里，才不至于忍不住追寻着离去的身影。
　　
　　不二看出智野和忍足之间的冷漠，却没有开口问他。
　　
　　冰帝的队员刚离开，就见穿着一身酒红色西服的Y监督迎面走了过来，智野正巧是要去看冰帝和立海大的比赛，和Y监督同路，所以就和他一路走。
　　
　　宫崎一直跟在智野的身后，但一直默不作声，仿佛隐形人一样，将自己的存在感降得很低很低，Y监督似乎都没注意到他，又开始对智野倾诉衷肠。
　　
　　Y监督把智野还当作李牧，对他总有些“同乡”之间的亲切。
　　
　　“我就不懂了，我又得做网球部的监督，又得教音乐，还是我最不会的钢琴，这冰帝这么有钱，再花钱请个老师会死吗？你说会死吗？”
　　
　　智野笑笑不作答，“那你是怎么应付过去的？”
　　
　　“还好我只是对个别准备艺考的学生单独辅导，不用上音乐课。”
　　
　　这样会很好吗？这不是误人子弟吗？
　　
　　“最后我以球队要准备全国大赛精力不够为由，拒绝了几个学生当我的门生，就只留了一个。”
　　
　　“看来你很好看那个学生。”
　　
　　“那还不是因为那娃钢琴已经过了八级，还参加过好几次少年钢琴大赛，都获得过名次，这种学生哪还需要教啊，每天让他弹个几首曲子，意思意思就算教过了，也不费事。”
　　
　　“呵呵，这办法是不错，不过那孩子既然这么优秀，为什么还会请你当指导老师呢？”
　　
　　Y监督眼睛一瞪，“我哪知道？他肯定是傻呗。”
　　
　　智野忍不住笑了起来。
　　
　　相比起他的生活，智野觉得Y监督的日子过得更有趣些。
　　
　　“对了，他今天也回来看比赛，你要是见到他，可别说漏嘴了。”
　　
　　“我没你这么八卦。”
　　
　　“我怎么八卦了？”Y监督显然不答应智野这么说他，但立刻又眯着眼一副透露小道消息的嘴脸，“你看到忍足旁边那个美女了吗？不管是脸蛋还是身材都很正的，你说我去追她怎么样？”
　　
　　“师生恋不好吧。”智野不赞同地说道，再说那女生看起好像和忍足关系很不一般的样子。
　　
　　“她又不是我们学校的，再说她都已经是高中生了，以后要是不上大学，可不就得找人嫁了吗？”
　　
　　“你和她年龄差距大了些，她父母估计也不会答应。”
　　
　　“我跟她才差四五岁而已，我今年才20。”
　　
　　智野看他一眼，“注意你现在的身份，明明就是个大叔。”
　　
　　“啊~~”Y监督最不愿接受自己的年龄了，他前世明明也就20出头，现在却是奔四的人了，再看智野，他前世明明是三十几岁的大叔，现在却是16岁的花季少年，人生的际遇怎么会有这么大的差别。
　　
　　“真是不公平，我一次恋爱都没谈过啊，老天怎么这么不公平。”
　　
　　智野觉得自己再不制止他，他就该仰天长啸了，到时候别把还没走远的冰帝队员给招回来，见自家神一般存在的人成了现在这副样子，他在他们心目中高大的光辉形象恐怕就荡然无存了。
　　
　　“Y老师你怎么了？”一个男孩满脸焦急地跑过来仰头看着Y监督。
　　
　　智野忙拍了一下Y监督让他赶紧恢复面瘫模式，笑着对那个男孩掩饰地说道：“他刚刚羊癫疯发作了，不过已经好了，现在没事了。”
　　
　　Y监督忙站好身子，清清嗓子，整理了一下衣领，抬手抹了一下自己油光发亮的头发，“谢谢，我已经没事了。”
　　
　　智野摆摆手表示没关系，然后又看向那个关切地看着Y监督的男孩，如果智野没猜错的话，刚才Y监督说的应该就是他。
　　
　　男孩双手紧紧握着Y监督的手，“老师，你千万不能有事啊。”
　　
　　“这病不常犯，他平时注意些应该就没问题了。”智野还在替他打圆场。
　　
　　那男孩眼神瞄了过来，在看向智野的时候，神情突然很冷漠，“你是谁？和老师很熟吗？”
　　
　　智野不知为什么会从这孩子身上感到深深的敌意，让他的笑容都凝滞在了脸上，“不熟不熟，我只是见他发病，好心地过来帮帮他而已。”
　　
　　“是吗？真是太感谢你了。”男孩立刻露出了天使般纯洁无瑕的笑容，他的改变就在这一瞬间。
　　
　　“既然他已经没事了，那我就先走了。”智野说完就走开了。
　　
　　扭头看着Y监督和那孩子，那孩子仰着头神情温柔地看着Y监督，手还紧紧握着他的手不放，两人不知在说什么，那男孩笑得很开心，智野笑了笑收回视线继续朝比赛的场地走去。
　　
　　“智野哥，这边这边，快过来。”
　　
　　彩音瞄到智野冲他招手喊道，脸上满是兴奋的笑容。
　　
　　智野笑笑，加快了脚步朝她走过去，站在彩音身边的真田弦一郎抱着手臂侧身看向智野，因为他侧开了身子，所以智野才看清楚了众人围成一圈在看什么。
　　
　　幸村听到彩音在喊智野的名字，抬起头，视线越过面前的女孩，对智野笑了笑，然后又垂下眼眸，嘴角含着笑，静静地倾听着一个女孩表达对他的喜爱之情。
　　
　　智野的脚下一顿，竟再也迈不出一步，觉得自己的出现有些不合时宜。
　　
　　还是彩音跑过来拉着他朝那边走去，嘴里说着：“你来得真巧，我朋友正在向幸村哥表白呢，快去看啊！”
　　
　　那女孩已经说完了，抬起头看向幸村，等待幸村的回答。
　　
　　见幸村没有及时答复，他们的队友替他着急，在旁边起着哄，高喊着：“结婚、结婚、结婚。”
　　
　　他们都认为这个女孩很不错，性格开朗大方，长相也是无可挑剔，站在幸村的身边，她的光芒也不会被掩去，他们都觉得，站在幸村的就应该是这样的女孩。
　　
　　幸村终于开口要说话了，众人安静下来。
　　
　　“曾经有个人说我分不清什么是依赖和喜欢的感觉，但其实我分得很清楚，所以我也分得清楚我对你虽然有好感，但却并不是喜欢。”
　　
　　那女生静静听着幸村的答复，虽然脸上的神色有点失落，但却没有因告白失败而哭着跑开。
　　
　　幸村看着她，然后伸出手：“我很想和你做好朋友，那么你愿意吗？”
　　
　　那女生大大方方地伸出手握着幸村的手，然后扬起嘴角说道：“我可是不会放弃的，我就先和你做朋友，然后再慢慢攻陷你的心。”
　　
　　“呵呵，我很期待呢。”
　　
　　正因为知道这女生是这种性格，所以幸村才会给她一个表白心迹的机会，见她要当众表白却没有故意躲开，也才会用这种方式来拒绝她。
　　
　　彩音早跑过去安慰那女生去了，智野愣愣地站在原地，远远地看着幸村走远的背影。
　　
　　有时候喜欢一个人，却并不奢求一定要和其厮守，幸村就是如此做了选择，智野说他分不清什么是爱情，那他便不去辩驳，只是默默转身，不让他看见他的泪水。                        
作者有话要说：写到最后一段差点哭了，呜呜，我怎么能想出这么感人的话呢
今晚有课，利用中午和现在的时间抓紧码出来的，人绝对是要逼着才行的，要不然我肯定又要拖到十点才能码完




☆、第七十五章

　　
　　智野久久地看着幸村，他这时期望着幸村能够回头看他，看看他喜欢上的人是怎样一个懦弱的人，他隐藏真心，只会逃避，他把所有人从自己的身边推开，以为这样就不会伤害任何人，却往往事与愿违，伤人最深。
　　
　　幸村没有回头，智野悲切的笑了笑，收回视线，却注意到那个像幸村表白的女孩子看向他这边，她眼神锐利，仿佛要将智野从头至尾、从外表深入到他的内心，将他全扫描个遍，智野没有躲开她的视线，面无表情地看着她，她在观察智野，智野为什么不能观察观察她。
　　
　　这女孩确实很有资本，智野想应该没有人会抵挡她的魅力，她只要站在那里，不用说话，只要眼神一个流转，就不知该会有多少人拜倒在她的石榴裙下，但智野绝不是其中一个。
　　
　　那女孩扬了扬笑脸，冲智野点了点头，智野也礼貌地笑着冲她点了点头，然后各自移开了视线。
　　
　　他回头看向一直站在他身后的宫崎，不等他问什么，只要一个疑问的神情，宫崎就知道他想知道什么了。
　　
　　智野时常在想宫崎是不是有读心的能力，他总是能看出自己的心思。
　　
　　他俯身凑到智野耳边，低声说道：“那位是上野家的小姐，上野樱衣。”
　　
　　智野抬手示意他不用再说下去了，智野平日除了补习文化课，这些商业知识也是他必修的科目，上野家是以家电发家的，日本的家电市场有一半的市场份额是上野家的，其经济实力和影响力虽比不上迹部财团，但在日本，也算是家喻户晓的大集团了。
　　
　　而且智野还听说，迹部家打算和上野家联姻，这事还只是传闻，两家人也没有亲口承认，相信的人并不多，因为迹部家实力雄厚，根本就不需要依靠联姻来壮大实力，但智野却觉得这事并不是空穴来风。
　　
　　智野知道迹部家曾在真田彦一手上吃过一次亏，就是智野从迹部那失踪那次，真田彦一以这个为借口，从迹部财团手上以较低的代价获得了一块土地用于房地产开发。
　　
　　真田家是日本最大的数码产品生产企业，以前也没有搞房地产的打算，真田健次郎作为大股东也是参与决策的，他并不赞同老人的做法，但老人虽然不问世事多年，在股东大会上的影响还在，那些股东都是和真田彦一一路走到现在的，都是上了年纪的老者，没有真田彦一那种扩大公司经营领域的远大抱负，他们更安于现状，但既然是真田老人亲自操刀的项目，就算以后赚不到钱，老人的面子还是要给的，就都投了赞成票，真田健次郎见大势已去，也不想和父亲在股东大会上闹不愉快，所以最后全票通过了。
　　
　　只是到了后来他才知道自己的老父亲耍了手段从迹部财团手中夺得了那块地，他有些不解老人是不是老糊涂了，平白惹了个强劲的对手，事后老人就把项目全权交给他，然后就去做甩手掌柜了，这着实让真田健次郎费了好些精力。
　　
　　但好在真田健次郎在公司工作这么多年，也算培养了几个得力助手帮助他，他最为得力的还是他的特级助理，这人年纪不过三十多岁，但已经在公司工作了将近十个年头了，真田健次郎对他很是信任和器重，公司里的一些重要事项，有时因为自己分/身无暇，就会交给他的助理去处理，而他的这个助理也从没让自己失望过。
　　
　　关于迹部财团和上野集团的事，真田健次郎也略有耳闻，和智野的想法一样，他也觉得这不是子虚乌有的事情，觉得这是迹部财团在着手反击的前兆，两家联手共同打压真田家，之所以选择上野家，真田健次郎也多少能够猜出原因，上野家早就不满足只生产小家电商品，数码产品具有更大的暴利。
　　
　　一个想要报复真田家，一个想要侵占真田家数码产品所占的市场份额，虽然目的不同，但要对付的对手却是相同的，不过迹部家就为了争口气而选择联姻，这却是真田健次郎没有想到的，不是没想到迹部大和会牺牲自己儿子的终身幸福，而是没想到堂堂迹部财团的会长会选择这么俗烂的办法，而且他们迹部家有儿子，他难道就没有了吗？他舍不得女儿但那个儿子却和他没什么感情。
　　
　　不过真田健次郎绝对不会想到，想要和他对着干的不是迹部大和，而是他的儿子迹部景吾。
　　
　　迹部景吾看过上野樱衣的照片，长相还算符合他的美观，只不过看她和立海大网球部的人走在一起，尤其是真田家的人也在，迹部就有些不高兴了，听说自己的未婚妻作为交换生去了立海大，竟不肯回去了，还准备转学，刚才又见她像幸村精市表白，迹部景吾觉得像是被戴了顶绿帽子一样让他难堪。
　　
　　智野和上野樱衣四目相对良久自然也没逃过迹部的眼，他抱着手臂，手支着下巴，突然对智野这人产生了极其浓厚的兴趣，怎么什么都能和他牵扯上关系。
　　
　　迹部的敌人是智野的爷爷和爸爸，迹部的比赛对手和智野关系匪浅，迹部的好友和智野牵扯不清，迹部的未婚妻和智野就在刚才还在他面前“眉目传情”。
　　
　　迹部突然觉得这人可怕极了，他这段时间以来做的事情仿佛都是围绕着他在打转，他的生活因为智野这个人的介入，发生了巨大的改变，他原先的人生目标不过就是出国留学后回国创业，娶一个自己欣赏的女子过一辈子，可是现在全被智野给毁了。
　　
　　骄傲如迹部的人，他的人生应该是把握在自己手中，不容他人置喙的，但是现在以及将来他所要做的事情不都是因为那个叫智野的家伙吗？
　　
　　他先是困惑后是愤怒，再然后看向智野的眼神中仿佛都能喷出火来。
　　
　　而那个将会毁了他的家伙竟恬不知耻地对着他微笑，没有一点为自己所犯下的滔天罪行忏悔的样子。
　　
　　他甚至还朝他走了过来，迹部感觉自己浑身的汗毛都站立起来了，就因为智野的逼近。
　　
　　这是个可怕的家伙，我得离他远远的。
　　
　　但迹部的自尊却不允许他逃开。
　　
　　他抱着手臂高昂着他的下巴，眼神冷冷地看着靠近的智野。
　　
　　“迹部君，一直没有来得及向你表达我的歉意。”
　　
　　迹部打算听他说下去。
　　
　　但智野还未开口，就被另一个人打断了。
　　
　　“你就是迹部景吾吧。”
　　
　　迹部抬头见上野樱衣走了过来，笑着问道。
　　
　　迹部不相信这人会不认识自己，这话绝对问得多余。
　　
　　智野见两人有事要谈的样子，便主动地闪到了一边，把位置让了出来。
　　
　　“我在学校听说过你，你好，我是上野樱衣。”上野樱衣落落大方地伸出手和迹部握了手，“虽然很不好意思，但是父亲的决定我并不赞同，迹部君应该也不同意吧。”
　　
　　“本大爷对你中意的很，那件事情我倒不反对。”
　　
　　“呵呵，迹部君真爱说笑，虽然能被你中意我感到很高兴，但是我们以前好像并没有接触过。”
　　
　　“你不相信一见钟情吗？”迹部拿起上野樱衣的手，抬眸深情地看着她，在她的手背上轻轻地印上了一个吻。
　　
　　上野樱衣被迹部这种鲁莽的举动给吓了一跳，但她却并不反感，被像迹部这样的男子赞美，她心里是很高兴的。
　　
　　但她还是矜持地收回手，“这个我自然相信，因为我也对一个人一见钟情。”她露出浅浅的笑容，眼神瞄向一边，迹部当然猜到她一见钟情的对象不是他。
　　
　　智野见两人聊的话题越来越私人，便朝边上挪了挪，和他们保持一些距离，如果不是故意去听，是听不到他们之间的对话的。
　　
　　智野不知是有意还是无意，视线落在坐在一起的忍足和那个烫着大波浪卷发的女孩身上，对上忍足的视线，但被他很快躲开了。
　　
　　“那是日本房地产大亨的女儿竹内加奈。”宫崎的声音适时的在他耳边响起。
　　
　　“我没想要知道。”智野嘴硬地说道。
　　
　　“是。”
　　
　　智野扭头看迹部两人已经谈完了的样子，上野樱衣欠身道了别就走开了，智野这才又走到迹部身边。
　　
　　迹部脸色看起来很不好的样子，尤其是在看着智野的时候。
　　
　　“你和上野小姐的事我略有耳闻。”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“你这样做又何苦？”智野叹息道。
　　
　　迹部觉得自己应该不顾形象破口大骂的，我变成今天这个样子还不是你害的，但迹部听了智野的一声叹息却偏偏觉得所有的委屈都涌了出来。
　　
　　智野没有注意到迹部放下敌意的眼神变化，他偏巧抬头将视线落在了忍足的身上，“还把侑士也牵扯进来，这是我最不愿看到的。”
　　
　　迹部听了他的话，软化的神情变得冷冽起来，他声音冷冷地仿佛还带了几分恨意，“这也是侑士自己选择的，我没有让他这么做。”
　　
　　“我终究还是要连累他了。”
　　
　　他用这么懊悔悲伤的眼神看着离他那么远的人，却偏偏能够忽视就站在他眼前的人，他连累的又何止是忍足一个人，他对他难道就没有任何的愧疚吗？
　　
　　迹部猛地扯开智野的衣领，在他的肩上狠狠地咬了一口，嘴里都是咸湿恶心的味道，但迹部却觉得快意极了。
　　
　　“啊――”智野毫无防备地被迹部咬住肩膀，痛得好像身上被咬掉了一块肉一样。
　　
　　宫崎当即做出了反应，他想一脚将迹部踹开，但怕一拉扯使得智野的伤口加深，所以他抬起手决定把迹部敲晕比较稳妥。
　　
　　就在他做出反应的时候，迹部已经放开了智野，将他推开，然后抹掉嘴角的血，众人不知道发生了什么事，再加上事情发生的太突然，他们听到智野的喊叫声，诧异地看过来，却正巧看到迹部将智野给推开，智野的神情有些痛苦，感觉像是迹部动手打了智野。
　　
　　“我原谅你了。”迹部莫名其妙地说完这句话，就转身离开了。
　　
　　智野手按住肩膀，看着迹部的身影，在迹部咬上他肩膀的时候，智野还是第一次和迹部靠得这么近，近到智野终于能够碰触到迹部的内心，他咬的那样狠，带着些恨意，智野这才猛然清醒过来。
　　
　　迹部说：“我原谅你了。”但智野却觉得自己越发地不能原谅自己了，他像是背负了永远也赎不完的罪。                        
作者有话要说：这章费了不少时间，中途还和舍友出去打了一个小时的羽毛球，一边打还一边在想卡壳的小说




☆、第七十六章

　　
　　一直听竹内加奈说话的忍足突然从座位上站起来，看到智野痛苦地捂着肩膀，忍足下意识地迈出脚步，想朝智野走去。
　　
　　“忍足君你怎么了？”竹内加奈注意到忍足的反常，抬头问他，然后视线朝忍足看着的方向看去，迹部大步朝这边走了，她偏过头看向迹部的身后。
　　
　　忍足听到竹内加奈的话，脚步顿住，他敛去脸上慌张的神色，然后垂下眼眸，再张开眼时，一片云淡风轻。
　　
　　“我看景吾好像和人发生了争执，我过去看看。”忍足笑着温和地对她说道。
　　
　　竹内加奈睁大了眼睛，惊诧地捂着嘴，“是吗？我也过去看看吧。”
　　
　　“不用了，你坐在这就好了。”
　　
　　忍足已经受够了她矫揉做作的表情，但脸上还是维持着虚伪的绅士笑容，那一刻忍足真觉得自己就像是俱乐部的男公关，不管心情好坏，客人如何，都要用微笑来面对，这样的自己真是令他唾弃。
　　
　　他没有耐心再和她周旋，走向迹部，迹部见他过来了，脚下没停，径直从他身边走过去。
　　
　　忍足反手拉住他的手臂，“发生什么事了？”
　　
　　迹部甩开他，粗着声音说道：“没事。”
　　
　　忍足看着被迹部甩开的手，迹部在生气，忍足感受到了。
　　
　　迹部也意识到了自己的失态，他抬手遮住自己的眼睛，“我只是有些紧张，没事。”
　　
　　说完就走开了。
　　
　　要说迹部遇到强敌会兴奋地颤抖，就像个战斗狂人一样，这话忍足信，但是谁要说迹部会因为比赛而紧张，这话忍足打死都不会信的，但这话却是迹部自己说出口的……那就更不可信了。
　　
　　忍足扭头看一眼智野，幸村正给智野处理肩上的伤口，忍足眯着眼，想看清智野肩上的伤口是怎么回事？他握紧了拳头，压抑着想要走过去看看的冲动，然后松开了拳头，扭头往回走去。
　　
　　“要去医院吗？”幸村一边用酒精给伤口杀菌，一边问道。
　　
　　伤口很深，这齿痕怕是去不掉了，幸村这样想着，低眸看了眼智野的表情。
　　
　　智野的表情淡淡的，就算是酒精触到伤口的刺痛也没有让他的表情有丝毫的变化。
　　
　　“消消毒就行了，去医院难道要打狂犬针？”智野嘴角带着浅笑。
　　
　　幸村一点笑的心思都没有，“这伤口可能去不掉了，怎么会咬的这么狠？”
　　
　　智野瞄一眼肩上的伤口，“去不掉就留着吧。”
　　
　　幸村手下一顿，他看向智野，难道他一点也不介意别人在他身上留下印记吗？尤其是齿痕这么让人浮想的痕迹，总觉得智野像是被人盖上了印章，暗示他是某人的私有物，而那个某人却不是忍足，竟会是迹部。
　　
　　幸村扔掉手里的酒精棉花，掩饰地弯腰去医药箱中找消炎的软膏。
　　
　　“这是迹部君咬的吗？真是难以想象啊，你和迹部君是怎样的关系呢？”上野樱衣一直在边上看着，出声问道。
　　
　　智野看向她，“关系吗？应该算得上死敌吧。”
　　
　　上野樱衣没想到智野会这么回答，笑着说道：“呵呵，开玩笑吧，看起来不像呢。”
　　
　　“那你觉得会是什么呢？上野小姐很关心自己的未婚夫呢。”智野笑眯眯地说道。
　　
　　“未婚夫？樱衣你已经有未婚夫了，那你怎么可以喜欢幸村哥。”彩音惊讶地走过来说道。
　　
　　“不是，我们还没有订婚，而且那是爸爸的打算，我并没有同意。”上野樱衣紧张地解释道，她眼睛瞄向幸村，她不想让幸村觉得她是在寻他开心，明明有了未婚夫还要向他表白心意。
　　
　　幸村倒是一点也没有在意，他起身拧开盖子，挤了些药膏涂抹在智野的伤口上。
　　
　　上野樱衣有些受伤，那人根本就不在意。
　　
　　她咬着唇，喊道：“我马上就让爸爸取消订婚。”说完她就跑开了。
　　
　　“我是不是不该把这件事说出来。”智野明知故问地说道。
　　
　　“我倒觉得应该说出来。”幸村接口说道：“原来她要和迹部君订婚了啊，真是登对的一对。”
　　
　　智野抬眼看他，“她可是喜欢你的。”
　　
　　“可我喜欢的是你。”
　　
　　还好众人还在讨论上野樱衣有未婚夫的事，所以没人听到幸村说的话。
　　
　　智野注视着幸村，幸村也低头回视着他，“我有太多的身不由己。”
　　
　　“我不要听这个，我想听你心里的答案，你要是对我没有那种感情，请明白的告诉我。”
　　
　　“我不能那样对你，这样对你不公平。”
　　
　　幸村听了，脸上露出了喜色，他蹲□，手搭在智野放在膝上的手背上，“在我喜欢上你的时候，就已经做好了心理准备。”
　　
　　智野反手回握住他的手，“虽然我知道这样是不对的，但我心里却是欣喜的。”
　　
　　智野说完站起身，他估摸着宫崎买好咖啡应该就快回来了，他不能让宫崎看到这一幕，以免传到真田老人的耳里。
　　
　　“我得回去了。”智野扣好纽扣，宫崎拿着一罐咖啡跑了过来。
　　
　　“谢谢。”智野拿在手里却并没有喝。
　　
　　宫崎知道他不喜欢喝这种罐装咖啡，也知道智野是故意找个借口支开他，他也知道智野一定是有什么事情要做，而这件事出于他的本心。
　　
　　幸村虽然觉得不能让智野看他的比赛有些遗憾，但是他明白智野并不想看到他和忍足之间一较高下，不管谁输谁赢，智野都不可能真心高兴，所以他没有挽留智野。
　　
　　智野和彩音说了声，彩音倒是极力挽留智野，上次智野就没有看到比赛，这一次她希望智野能够看看，让他也感受感受网球的巨大魅力，最好能和爷爷提议平日要是能打打网球什么的就更好了。
　　
　　“我还要回去做功课，你在这好好看比赛。”智野说完，和众人点了点头，然后特意和真田弦一郎道了别才离开。
　　
　　真田弦一郎看着智野离开了，他扭头看向幸村，他们的话他都听到了，他不想承认，但他确实是故意偷听的，他早就觉得幸村在出院后就有些心事重重的了，也只有在打网球的时候，他才能稍稍放开胸中郁结的事情。
　　
　　幸村出院的时候，智野没来送行，这本身就是件怪事，还有幸村对上野樱衣说的那句话，让他也很在意。
　　
　　再加上幸村说那句话的时候，真田弦一郎偷偷观察过智野的表情，他就越发肯定幸村喜欢的那个人应该就是智野，可是那怎么可能呢？他们可都是男生啊！？
　　
　　智野回到家，就去见了真田老人。
　　
　　“爷爷，我有事要恳求你。”智野端坐在老人面前，神情肃穆。
　　
　　“你说说看。”老人放下手里的书本，把老花眼镜摘下放在书边，然后看向智野。
　　
　　“等爷爷达到了目的之后，能不能放我离开。”
　　
　　“我不明白你在说什么？”
　　
　　“我知道爷爷只是想要惩罚您儿子当年对你的欺骗，你想要让他知道，他现在所得到的一切，你可以给他，也同样可以收回来。”
　　
　　智野直视着老人的眼睛，继续说道：“您其实并不喜欢我，我的血统不纯，你根本就没有认可我，我不过是你用做惩罚的工具而已，你想让对方尝尝被自己儿子戏弄的耻辱感罢了。”
　　
　　“够了。”老人大手一挥，“你恨你的父亲欺骗了你的妈妈，所以你主动要求我让你进入真田家，好让你能够复仇，我给了你复仇的机会，你不要在这里不知好歹。”
　　
　　智野看着老人，“是的，请您告诉我要怎样复仇，我知道自己的力量很弱小。”
　　
　　老人重新拿起书，声音再没有一丝感情，“以后我自然会告诉你，你先退下吧。”
　　
　　“是。”智野的眼神一片冰冷，老人看向他的眼神也同样冰冷，且带着丝厌恶，智野说的没错，老人根本就没有认可他，他只是个用作惩罚的工具而已。
　　
　　智野退出房间，把门拉上，朝自己的房间走去。
　　
　　智野侧躺在地板上，看着门外的景色，宫崎默默地跪坐在他的身后，和他一同看着门外的景色。
　　
　　也许是觉得太安静了，智野出声说道：“宫崎，你有什么理想吗？”
　　
　　宫崎听了抬头看着智野像要和门外的景色融为一体的背影，他唤他宫崎，而不是高桥。
　　
　　他希望我以宫崎的身份和他交谈，像个朋友一样谈天，宫崎这么想着。
　　
　　“我的爸爸死于癌症，所以我才学了医，虽然知道不可能，但我曾梦想成为一名医生。”是的，只是梦想而已。
　　
　　“治病救人，是个不错的理想。”智野说道，“我的理想就浅薄多了，赚钱养家，一家人平平淡淡地过日子。”
　　
　　“那也许是最不容易实现的。”
　　
　　智野沉默良久，轻叹一声：“是啊~”                        
作者有话要说：这期的榜单轮空了，小小偷个懒，明天停更，我要去图书馆看书




☆、第七十七章

　　
　　智野从此就像被关了禁闭，再也不允许迈出大门一步，只能天天在房间里看书学习，那些家庭教师也像是打了鸡血似的，采取车轮战术，一人负责一个小时，中间让智野休息十分钟，然后就换另一个老师教授另外一门，如此反复，一天下来，智野因为接受了太多的知识，脑袋涨得生疼，还好晚上的时间老人并没有剥夺掉，智野照旧在场馆里练武。
　　
　　智野平日只能从彩音那得到外界的信息，比如关东大赛是立海大获得了冠军，冰帝学院以第二名的成绩晋级全国大赛，迹部在对战幸村的时候，被幸村在球场上剥夺了五感，败的很惨；青学被主办方推荐参加全国大赛，手冢在结束关东大赛后去德国进行治疗；上野樱衣因为订婚的事情和家人闹得很凶，还被强令回到了冰帝学院上学。再然后，彩音也被勒令不准见智野，智野就完全和外界失去了联系。
　　
　　宫崎因为表现还算良好，一直尽职尽责，没有欺瞒过老人，所以老人还算信得过他，照旧让他跟随在智野身边，但想从他口中得到什么消息是不可能的。
　　
　　智野就当自己是在奋战高考，这才不至于让自己发疯，这种日子一直持续了两个月，有一天，几个老师给他几份试卷让他做好交给他们，第二天老人让智野过去见他，智野已经有两个月没有见到过其他人了，就算是吃饭，智野也是不允许到餐厅去的，只能在自己的卧房里。
　　
　　若是一般的少年，智野很难想象这种冷暴力会不会逼疯一个少年，恐怕就算是成年，也受不了这种孤独和冷清吧。
　　
　　知道老人要见他，智野隐隐觉得这种生活可能终于要结束了。
　　
　　智野端坐在老人面前，抬眸看着老人。
　　
　　老人递给他一个文件袋，智野接过打开，一张是他高中学校颁发给他的高中毕业证书，另一张则是国外某所私立大学的录取通知书，智野的签证也办好了。
　　
　　“你下个月一号就出国，那里会有人照顾你，这所学校可以直升大二，我给你两年时间提前毕业，然后再回国。”
　　
　　“出国前的这段时间，我想和妈妈一起生活。”
　　
　　老人想了想，点点头。
　　
　　智野脸上没有喜怒，他拿着文件袋退了出去，回到房间就开始收拾行李，他在国内还有两周的时间，宫崎想跟智野一起去，但被智野拒绝了，他扬起手腕给他看他手腕处的手表，“这个我戴着，你们随时可以知道我在哪里，我不会逃跑的。”
　　
　　宫崎抿着嘴不敢决定，还是老人走出来让宫崎不必跟着了，宫崎这才点头退到了一边。
　　
　　老人看了眼智野什么话也没说就转身回去了，等智野坐上车走远了，老人才回身看了眼行远的汽车，他突然剧烈地咳嗽起来，忙用手中的帕子捂着嘴，呼吸有些困难地喘了好一会，宫崎见了，忙上前却被老人抬手挡开，老人把帕子握在掌心，独自回了房间。
　　
　　美惠现在住在大阪的一个小城里，开车大概将近一个小时，才找到美惠住的地方，这里的气候不错，环境也很好。
　　
　　美惠家门前有一大块菜地，被美惠种了许多时令蔬菜，智野突然出现的时候，美惠正用水管给菜地浇水。
　　
　　见到智野，她手中的水管都掉落在地上，智野就站在原地，放下手中的行李，张开手臂微笑地看着美惠，美惠跑过去抱住智野，抱了好久才松开智野，“他们怎么会同意你过来的？”
　　
　　美惠看到地上的行李，欣喜地抬头看着智野，“你是不是再也不回去了。”
　　
　　智野笑着摇摇头，“两周后我要出国留学，爷爷同意我这两周搬过来和你住。”
　　
　　美惠听了，眼泪又忍不住落了下来，但她忙擦掉眼泪，帮智野提着行李进了家门。
　　
　　“我给你专门留了间房间，样子还和你之前住的一样。”
　　
　　美惠带着智野走进一间房间，智野的书桌、椅子都还在，就连书桌上的书摆放的位置也和之前差不多，有一本书摊开着，书里夹着一只笔，那是智野离开时看到的位置。
　　
　　“每天醒来看到这间房间，我都觉得你只是去学校上班了，到了吃晚饭的时候，还会回来的。”
　　
　　智野抱住美惠，轻拍着她的背。
　　
　　“妈，午饭我来做吧，我已经好久没有做饭给你吃了。”
　　
　　美惠听了偏过头擦掉眼角的泪水，欣喜地点了点头。
　　
　　用家里的食材炒了几样家常小炒，智野静静听着美惠讲述她近日的生活，美惠看起来很快乐，整个人都焕发出年轻的光彩。
　　
　　智野一直听着，然后他突然出声问道：“妈，有遇到合适的人吗？”
　　
　　美惠听了一愣，然后很不好意思地红了脸，“你这孩子，妈都一大把年纪的人了。”
　　
　　“妈你现在看起来也就三十岁，哪里一大把年纪了？”
　　
　　美惠以前一个人拉扯智野长大，因为每天都要完成大量的工作来糊口，所以看起来要比同龄人要苍老些，但自从智野担起了养家的担子后，美惠不仅轻松了许多，心情也开朗多了，现在又在这山清水秀的地方生活了一段日子，人看起来是比以前年轻了许多。
　　
　　“妈没那个打算，现在这样就挺好的，要是你以后能常来看我就更好了。”
　　
　　智野很想答应她，但是这个承诺他实在是有心无力。
　　
　　“你身边总该有个人，这样我也能安心。”
　　
　　智野心里暗自打算这几天帮美惠物色物色周围有什么可靠的人，美惠的活动范围很窄，除了这一亩三分地，平时能见到的人恐怕也就是周围的邻居了，美惠和邻里邻居的关系向来不错，这附近的居民不少，智野就让美惠带着她去各家串串门认识认识。
　　
　　一圈下来，单身的有三户，一个是在读大学生，一个是中年丧偶的大叔，最后一个年龄三十的样子，没有结过婚，但是看起来邋里邋遢的，很不可靠的样子。
　　
　　那最后一个和美惠很熟识，听美惠说她刚搬来的时候，那人曾帮助过他，再加上就住隔壁，平日抬头不见低头见的，所以就熟络了起来。
　　
　　那人总带着一个帽子，嘴里叼着根牙签，下巴留着胡渣，刘海很长遮住了他一只眼睛，说话油里油气的，他对美惠都是亲热地唤一声美惠姐，偶尔会来蹭个晚饭，这也不稀奇，他一个单身汉，家里乱成什么样可想而知，做饭也更加不是单身汉所具备的技能。
　　
　　他在知道智野是美惠的儿子后，还有些惊讶，因为美惠从来没和人说过她的过去。
　　
　　美惠去厨房做饭了，智野和那人坐在沙发上，那人跷着二郎腿看着电视，完全把这里当作了他自己的家。
　　
　　智野毫不掩饰自己的眼神一直盯着他看。
　　
　　“少年，你一直看着我做什么。”他摸着下巴上的胡渣，龇着牙笑道。
　　
　　“听说你在学校里工作，是什么样的工作呢？”
　　
　　“我吗？是网球部的教练。”
　　
　　又是网球，难道他也是网王中的人物，人品什么的可以去问问Y监督，他应该知道。
　　
　　“对了，你的名字我忘了。”
　　
　　“渡边修。”
　　
　　“哦，这次记住了，妈妈说你以前帮助过她，真的很感谢。”
　　
　　“应该的，她一个人来到这陌生的环境，邻里邻居理该互相帮助才是。”
　　
　　智野点点头，表示赞同他的话。
　　
　　“渡边先生应该不小了吧，还没有合适的对象吗？”智野笑着端起面前的饮料喝着。
　　
　　“咦？你这小鬼对我的私生活看起来很感兴趣嘛！”
　　
　　感觉出了智野的意思，他坐直身子靠近智野，“你是不是想撮合我和你妈妈。”
　　
　　“呵呵~”两人相视一笑。
　　
　　“什么事这么高兴？”美惠把菜端到桌上，听到两人欢快的笑声，出声问道。
　　
　　“没什么。”两人都摆摆手神神秘秘地不愿说。
　　
　　“洗洗手过来吃饭吧。”美惠就当那是两人的小秘密，所以也不再问。
　　
　　三人坐在一起，倒还真有几分一家人的感觉。
　　
　　等吃完饭，美惠在收拾碗筷，那个渡边修也不急着走，又坐回沙发上看电视，等了约莫半个小时，美惠切好了水果放在茶几上，渡边修也不客气拿起来就吃。
　　
　　智野看着手里的报纸，从报纸里抬起头看着渡边修。
　　
　　“你一般都在这呆到什么时候？”智野看时间已经有七点了，但这人还吃得有味，没有离开的打算。
　　
　　那人听了抬起头看了眼时钟，“快了。”
　　
　　智野放下报纸，“你难道没有想过如果邻居看到这么晚了你还在这里，会怎么想我妈和你的关系，也许那些原本要给我妈介绍对象的大婶们会因为你而不管这档子闲事了。”
　　
　　那人点点头，“你说的有道理。”
　　
　　“你不会是故意这么做的吧。”
　　
　　“嘿嘿，我吃饱了。”他站起身冲还在厨房里的美惠喊道：“美惠姐，我回去了，谢谢你的晚饭。”
　　
　　美惠急忙擦了手走出厨房，“不用客气，你早点回去吧。”
　　
　　美惠送那人出了门，转身回来，见智野坐在沙发上盯着她瞧。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　智野低下头看着报纸，摇摇头，“没什么。”
　　
　　第二天，吃过早饭，智野说自己要出去逛逛，美惠担心他会迷路，想陪他一起去，但智野说自己没有问题的，美惠也就不和他一起出去了。
　　
　　智野通过问路，找到了四天宝寺。
　　
　　竟然有学校会开在寺庙里，冲这一点，智野说什么也要过来看看，不知道这里的校长会不会是住持和尚。
　　
　　因为现在是放暑假，所以满寺庙里看不到一个人，但是远远地能够听到打网球的声音。
　　
　　他朝着声音找去，很容易就找到了网球场。
　　
　　网球部的部员正在全力以赴地训练，准备参加下周的全国大赛，智野一眼就看到了懒散地窝在长椅上的渡边修。
　　
　　渡边修看到他，冲他招了招手让他过去。
　　
　　智野坐在他身边。
　　
　　“你今天是不是特地来考察我的工作地点的，觉得怎么样？”
　　
　　“很奇特，你们的校长是和尚吗？”
　　
　　“是啊，怎么了？”
　　
　　原来真的是啊。
　　
　　“没什么，只是没想到在寺庙里竟然会有学校。”
　　
　　智野不再继续这个话题，他看着训练场上训练的部员们。
　　
　　“觉得怎么样？”
　　
　　“看得出来你是个不错的教练。”
　　
　　“那个小孩也是打网球的吗？”智野突然看到一个很不和谐的小身影，他没有穿着队服，肤色偏黑，个子矮小，感觉还是个小学生。
　　
　　“啊，那可是我们的超级新人呢。”
　　
　　“我现在就想去东京，我等不及了。”那小孩攥着拳头在地上急的直跺脚。
　　
　　“金太郎不要闹了，比赛下周才开始。”
　　
　　“不要，不要，我现在就要去。”
　　
　　“是吗？那就没办法了。”
　　
　　智野看着那个左手绑着好多绷带的男子突然走到那孩子的面前，开始拆手上的绷带，然后那孩子就像是看到了极恐怖的东西，立刻缩着脑袋不敢再闹。
　　
　　“也就只有白石能对付得了金太郎。”渡边修笑着无奈地说道。
　　
　　因为金太郎的捣乱，众人都停了下来，这时才注意到自家教练身边坐着位陌生的少年。
　　
　　那少年正好看着他们这边，见他们看了过去，冲他们笑着点了点头。
　　
　　一个戴着眼镜留着小平头的人，翘着小指看着智野，娘里娘气地说道：“这家伙看起来很不错呢。”
　　
　　“小春，你这个花心大萝卜，又想搞外遇，是想死吗？”一个头上戴着绿色的棉质头箍的人走到那个眼镜男面前很不高兴地说道。
　　
　　其他人似乎对这一对见怪不怪了，都各自去练习了。
　　
　　智野看了一会，就打算离开了。
　　
　　虽然都是在训练，但这只球队的氛围更显得轻松自在一些，没有冰帝训练时那种紧张地让人窒息的感觉，这也许都是渡边修这个教练的原因吧。                        
作者有话要说：关于四天宝寺，还有一个章节的样子，智野要给美惠找好对象才能安心出国不是




☆、第七十八章

　　
　　经过几天的考察，智野已经默许渡边修把他的家当作自己的家了，到了七点也不再用眼神示意他快点走。
　　
　　因为明天渡边修就要带队去东京准备参加全国大赛，所以美惠特地请渡边修带着自己队里的孩子们来家里吃顿饭，算是给他们加油鼓劲。
　　
　　这种事情美惠自然是不会主动邀约的，毕竟于理不合，美惠不是这种主动的人，还是有一天智野吃饭的时候，和渡边修聊过比赛的事，然后就说要给他们壮行，这事美惠没有反对，想到家里能够热热闹闹的，美惠其实是很高兴的，所以就应下了。
　　
　　渡边的部员们还没见过美惠，渡边也想趁此机会让两方认识认识，毕竟在这里渡边除了这些队员之外，就没有什么亲人了，这些对员就像他的家人一样。
　　
　　智野更是鼓励渡边赶紧表明心意，不要再拖下去了，都已经老大不小的了，而且智野还有一周的时间就要走了，他想在出国之前，看到美惠有个好归宿。
　　
　　渡边修看起来挺聪明个人，但对女人就是没什么法子，更不懂得浪漫，总不能让他走到美惠面前，直截了当地说一句：我喜欢你，咱们在一起吧。
　　
　　智野听了冲他翻了个白眼，“你活了快三十年了，一次恋爱都没谈过吗？”
　　
　　“谈恋爱又无聊又浪费时间，我本来想打一辈子光棍的。”他隔着帽子抓了抓头，龇着牙笑道。
　　
　　“你每天都含着根牙签是为什么？”智野就受不了他这副吊儿郎当的样子，一点都不像是个要居家过日子的男人。
　　
　　“这个啊，戒烟用的。”
　　
　　“你抽烟？”
　　
　　“啊啦，那都是以前的事了，自从烟涨价后我就戒了。”渡边修忙摆手解释。
　　
　　“你的帽子是有什么意义吗？一直戴着。”
　　
　　“这个啊，因为头发总是乱糟糟的翘起来，怎么梳都梳不顺，所以干脆用帽子来遮着。”
　　
　　智野抱着手臂，“看来我还不能放手让你去追我妈妈。”
　　
　　“只是个帽子而已，大不了我不戴了。”他说着把帽子摘下来，刘海两边和后脑勺的发梢都齐齐翘了起来。
　　
　　“我给你修修头发吧，太长了，眼睛都被遮住了。”
　　
　　“别别。”他捂着自己被头发遮住的左眼，朝后闪了闪。
　　
　　“难道你的眼睛也有什么问题？”智野已经开始有点抓狂了。
　　
　　“没有，绝对没有。”
　　
　　智野追上他，掰开他的手，撩开他的刘海，渡边修紧闭着眼睛，就是不肯睁开。
　　
　　光从外观上看，他的左眼并没有什么问题。
　　
　　但等他睁开了双眼，智野总算知道是怎么回事了。
　　
　　他右眼的眸色是墨绿色的，但他的左眼却是黑色的，正常人怎么会有异色的双眼。
　　
　　智野愣了愣神，然后松开他，背过身子细细思考起来。
　　
　　渡边修忐忑不安地看着智野。
　　
　　这是动漫世界，头发的颜色都能够五颜六色，眼睛当然也要五颜六色才正常嘛，不过像这种两只眼睛不一样的……当然也是很正常的嘛，也许是画家觉得这样更有特色也说不定，智野想着，自我安慰地呵呵笑了起来。
　　
　　智野转过身对渡边说道：“快点吧，我帮你修修头发，然后去买身得体的衣服去。”
　　
　　“你不觉得我眼睛奇怪吗？”
　　
　　智野不说话只是笑笑，他拍拍他的肩膀，“希望不会遗传给下一代。”
　　
　　听到下一代，渡边修竟然不好意思地红了脸，还真不像他的作风。
　　
　　智野取了个板凳放在院子里，给渡边围了块白布，然后拿起剪刀刷刷给他修剪起来。
　　
　　阳光晒在两人的身上暖暖的，渡边修看着地上两人的影子，他佝偻着背，在影子里就像个老头似的，想着，他呵呵笑了起来，“你这样真像是我的儿子。”
　　
　　“你以后要是和我妈妈结婚了，我不就是你的儿子吗？”
　　
　　渡边修以前从未想过未来，直到遇到了美惠，他突然想要结婚了，如今听了智野的话，想到未来，他突然有了想要组建一个家庭的强烈愿望，有儿有女，他每天在外忙碌工作，回来有贤惠的妻子做好了饭等他回来，还有孩子热情地喊着他爸爸，然后缠着他，让他陪他们玩。
　　
　　这些若是几年前的渡边修，一定觉得家庭就是个负担，他追求一人吃饱全家不饿的生活，如今想来，只能说那时的自己还不成熟，而现在他终于意识到了一个男人应承担的责任。
　　
　　“真好。”渡边想着，情不自禁地说道。
　　
　　智野听了笑了笑，帮他剪好头发，又拉着他去商场挑了件衣服，不是西服那种太正式的衣服，只是他平时的穿着实在是太混乱了，一点都不讲究搭配，智野估计他就是把几件还算干净的衣服凑到一起穿而已。
　　
　　智野帮他挑了件休闲装，换上之后整个人清爽了许多，一改懒散大叔的形象。
　　
　　渡边修看着镜子中的自己也很满意。
　　
　　“让你那些队员们全体都动起来，为了你的终身幸福，他们总该出点力什么的。”
　　
　　“嗯，不能让他们白吃咱们家的饭。”渡边修随口接道。
　　
　　智野听了笑了笑，然后给他安排了几项任务，让他交给他们的队员们去办。
　　
　　他满脸喜色点头应下，然后就跑开了。
　　
　　智野也没追女孩子的经验，但他想女人应该没有不喜欢花的吧，他去路边的花店挑了一大束花，又回商场买了个样式简单的银戒指，这戒指一看就知道花不了几个钱，也正是因为如此，智野才会买这个戒指，也只有这样的戒指，美惠才会接受，不用钻石不用珠宝，这便是最好的了。
　　
　　把买来的东西先放在渡边的家里，渡边是有好好收拾过自己的家了，智野能够看得出来他确实很努力地去收拾了，所以智野决定无视塞在沙发底下的一大堆乱七八脏的东西，也不去拉开壁橱，以免什么东西掉出来了，又把房间弄乱。
　　
　　到了下午，美惠正在准备晚上的聚餐，智野也不知道跑哪去了，没有过来帮她的忙，但看到智野是和渡边一起出去的，想到两人相处很不错的样子，美惠心里很高兴，但却又不知道为什么要高兴。
　　
　　她比那渡边修大了好几岁，又有一个孩子，所以她虽然和渡边关系很好，但却从来不敢越过朋友这个度，她可以把自己当作渡边的邻居、好友或者只是个好姐姐，恋人或是家人，她是从来不敢想的。
　　
　　等美惠摆好了菜和碗筷，看时间差不多已经到了约定的时间了，但是一个人都没来。
　　
　　美惠朝门口张望，漆黑的一片，她走到门口，将门口的灯打开，突然一声响声冲天而起，美惠吓了一跳，抬起头朝天上看去，咻咻的几声声响，不远处的天空炸开了烟火，绚丽非凡。
　　
　　今天是什么日子，美惠在心里还念叨着。
　　
　　她出神地看着烟火，都没有注意有一个人慢慢朝她走了过来。
　　
　　“美惠~”渡边修第一次这样喊她，竟觉得很不习惯。
　　
　　美惠垂下眼眸看向那人，她险些没有认出对方来。
　　
　　“渡边。”美惠惊诧地喊了声，用手捂着嘴，不可置信地看着手里捧着一大束花的渡边。
　　
　　渡边含笑走到她面前，单膝跪下，高举手中的花，“嫁给我吧。”
　　
　　美惠还没有回过神来，远方的烟火照亮了渡边认真专注的脸，美惠几乎就要忍不住答应了，但她却在心里告诉自己不可以。
　　
　　“你的过去我都不介意，我只在乎和你的未来。”渡边仍单膝跪在地上，看到美惠犹豫的神色，他有些急了，这是他这辈子能做的最浪漫的事情了。
　　
　　远处的烟火已经停止了。
　　
　　渡边的心也沉了下来。
　　
　　美惠转身要逃回屋里，智野觉得自己再不出来就来不及了。
　　
　　“妈，我想看到你幸福。”
　　
　　美惠停下脚步回头看着智野，她的眼泪早就在转身的时候夺眶而出了。
　　
　　智野见渡边修还无动于衷地跪在地上，忙使眼色让他赶紧过去。
　　
　　渡边修这才赶紧站起来走到美惠面前，帮她擦去眼泪，然后从怀里掏出一枚戒指。
　　
　　“我赚的钱不多，以后我会给你一个更好的。”那枚戒指躺在他的掌心。
　　
　　美惠摇摇头，拿起那枚戒指，“这是世界上最好的戒指。”
　　
　　智野看着渡边修给美惠戴上戒指，然后紧紧地拥抱在一起，智野红了眼角，偏过头去。
　　
　　那些被安排去放烟火的队员回来了，看到渡边修和美惠终于修成了正果，都在那里起哄。
　　
　　智野站在人群的外围，看着他们脸上的笑容，智野心中却在放下了一块石头后，心底却涌出了一份落寞。
　　
　　“渡边教练是个很不错的人，你放心吧。”
　　
　　智野扭头看向说话的人，那人笑着看向哄闹的人群。
　　
　　“还没自我介绍过，我叫白石藏之介，四天宝寺网球部的部长。”
　　
　　“真田智野。”智野伸出手和他握了握手。
　　
　　“去吃饭吧，感觉好饿啊。”他摸摸自己的肚子，然后拍拍智野的肩膀就融入了人群中。
　　
　　智野走进屋子，那些人闹腾着让美惠和渡边修喝交杯酒，这次的聚餐反而成了他俩的喜宴了。
　　
　　美惠面子薄，哪受得了这些晚辈的取闹，当即红着脸逃到厨房去了。
　　
　　渡边让众人一边吃去，不要闹腾，然后进了厨房。
　　
　　一会就拉着美惠出来了，和众人说声就出去了。
　　
　　在渡边的家里，有智野精心为他们安排的烛光晚餐，在那里他们可以尽情地享受两人世界。
　　
　　智野找了个位置坐下，安静地吃着晚饭，这些人他以后也许只有在回来看看美惠的时候，能在街上遇到也说不定，但其实对他们各自而言，对方其实不过也就是个陌生人，有些人你是注定和他不会产生交集的，智野这样想着，也就不想和他们互相认识了。
　　
　　他们吃得很开心，一边吃一边聊，也忽略了坐在一边的智野。
　　
　　“谦也，这次的全国大赛，你可能会对上自己的表哥呢，那个叫忍足侑士的家伙。”
　　
　　“嗯，我可是不会手下留情的。”
　　
　　正吃着饭的智野停下动作，抬眼看着和忍足是表兄弟关系的少年，没想到在这里会遇到忍足的亲戚。
　　
　　“我这次的目标倒不是冰帝，我对青学很感兴趣。”白石出声说道。
　　
　　“啊~不二周助嘛。”不等白石说完，大家都了悟地说出了这个名字。
　　
　　智野又是一愣，看向白石藏之介，从他们的口中听到自己熟悉的名字，智野才有一种，原来他和这些人其实是生活在同一个世界的感触。
　　
　　这些人酒足饭饱之后就各自回去了，智野虽然觉得那样做很冒昧，但他还是叫住了忍足谦也。
　　
　　忍足谦也在这屋里呆了一个晚上，才发现还有智野这么一号人物在这。
　　
　　“有事吗？”忍足谦也虽然不认识智野，但他向来就是个懂礼貌的娃，所以还是笑着问道。
　　
　　“我以前在冰帝呆过，和侑士认识，我下周就要出国了，能不能请你在东京遇到他时，帮我把这封信交给他。”
　　
　　忍足谦也没有伸手去接，他挠了挠头发，“你不知道他的电话吗，有什么话还是直接说的好？”
　　
　　“不能。”智野皱着眉肯定地说道。
　　
　　忍足谦也见他神情严肃，而且也不是什么大不了的事情，就接过了信，收到怀里。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“我还不知道你的名字呢，我要怎么和他说？”
　　
　　“你把信交给他，他看了信自然就知道了，谢谢你。”
　　
　　第二天，渡边修就带着众人踏上了去往东京的新干线，智野和美惠专门去车站给他们送别。
　　
　　接下来的一周过得尤其的快，随着离开的时间临近，美惠整日都愁容满面的，她刚送走自己的爱人，现在又要看着自己的儿子离开，而且是远远地离开，还不知道什么时候能回来。
　　
　　到了期限的最后一天，一早就有车停在家门口，送智野去机场，智野不喜欢生离死别这种伤感的场面，所以他拒绝了美惠的送行。
　　
　　在排队等待安检的时候，智野还是忍不住回头看了眼身后，没有为他送行的人，就如他前世一样，每一次的离开，他都是独自一人。
　　
　　让他不明白的是连宫崎都没有来，按道理真田老人肯定会让宫崎跟着他的，不过既然没来，智野也没有什么失落。
　　
　　坐上了飞往英国的飞机，坐在飞机上，前世飞机失事的记忆突然涌了上来，智野不自禁地握紧了座椅的扶手，如果飞机失事了，我会不会回到原来的世界，这个奇特的想法突然跑到了智野的脑海里，他以为自己多少会因为能够回去而欣喜什么的，但是没有，他发自心底的不愿回到过去了，这里有太多他放不下的人了。                        
作者有话要说：明天要上一整天课，晚上也有课，可能不会更新了




☆、第七十九章

　　
　　“罗密欧~”
　　
　　一辆红色的跑车停在智野的眼前，开车的那人摘下墨镜，碧绿色的双眸圆睁着，“上车。”
　　
　　智野手捧着今天上课用的书，摇摇头无奈地坐在副驾驶的位子上，一边系上安全带一边纠正道：“我叫智野，你怎么总是叫不对。”
　　
　　那人扬着嘴角，用英语说道：“那名字太难念了，还是罗密欧更好听。”
　　
　　他说话带着很好听的英国腔调，智野虽然已经来英国两年了，但还是改不掉他每个单词都咬的很清的英语发音。
　　
　　他叫尼奥，有着一头金色的短发，五官立体精致，身高约有190，是英国某时尚杂志的模特，才不过20岁，在英国时尚界已经算是小有名气了，拍过不少电视广告和著名歌星的MV，也有导演邀请他去拍戏，但他嫌太累都推掉了。
　　
　　智野和他的相识很奇妙，有天放学后智野在回自己住处的路上遇到了被打得半死的尼奥，智野就把他扛回了家，帮他包扎之后，这人连声谢谢都没说就走了，到了第二天上学的时候，智野才发现这人和自己是同系的，他那天戴着墨镜，但凭着他的身高和左脸颊上的绷带智野一眼就认了出来。
　　
　　智野每次上课都坐在第一排正中的位置，所以尼奥一进教室就看到了他，然后就坐在了他的旁边。
　　
　　智野平时光顾着学习，很少参加什么集体活动，也很少和人交谈，总是一个人，每天都是拼命的学习，只是为了能够提前获得学分，能够早日回国，虽然班上他一个人都不认识，但是大家却都认识他，每学期他都是系里的第一名，上课老师也经常点他的名想听听他对问题的看法。
　　
　　再加上他一头纯黑的头发和黑色的双眸，在这些金发碧眼的外国人里面尤为的突出，也不是没有亚洲人到这里留学，但是他们大都为了能够融入这个国家，染了发或是连穿衣的风格什么的都刻意地模仿英国人的风格，只有智野依然是简单的衬衫或是T恤。
　　
　　而且来这所私立学校的留学生，家里大多是还算富裕的，在国内成绩太差所以才送到了这里，说得难听点，其实就是花钱买个镀金的外国文凭，来这里也没有什么学习的样，天天参加派对或是出去旅游，这些都是常有的事情，智野在这里简直就是个异类。
　　
　　智野当时见尼奥坐在他的身边，戴着墨镜看了他一眼然后就低头玩着手机，智野专心听老师讲着课，偶尔有问题还会举手提问，每每这个时候，那个尼奥就会抬头看他一眼，然后继续低头玩他的。
　　
　　要上另外一门课，换了教室，那个尼奥竟然还没走，照旧又坐在智野的身边，等这些课都上完了，智野还比别人多选了几门选修课，所以又要换到另外一个教室去上课，这回尼奥倒是没有跟着他一块去，智野以为他是想和自己好好道谢的，但是课间休息的时间，这人都没有开口，智野就觉得自己是想多了。
　　
　　等他上完了所有的课，终于放学了，等到了校门口，那人坐在车里见到他，冲他按了声喇叭，智野不确定这人是不是在叫他，直到那人把车开到他面前，智野才确定了。
　　
　　“上车。”
　　
　　“有什么事吗？我要赶紧回去。”
　　
　　“当然有事，快上车。”
　　
　　智野很不喜欢别人这样命令他，“如果是为了道谢的话，你的心意我收到了，再见。”
　　
　　智野说完转身就走，然后那车就呼啸着从他的身边驶过。
　　
　　原本以为这事就算这么了结了，但过了几天，那人又来了，这次他脸上的绷带已经取下来了，脸上还有些青紫，依然戴着墨镜，进来的时候就已经上课了，智野正记着笔记，突然感觉到有人坐在了他旁边，转头看到是他，然后又转头认真听讲了。
　　
　　这人受了智野的无视，有些郁闷，这次也不上课玩手机了，手支着脑袋一直盯着智野看，但智野根本就没留意到他的视线，到了下课，他出声说道：“我叫尼奥。”
　　
　　智野正收拾书本打算换教室去，听到他的介绍，腾出一只手和他握了握手，报上了自己的名字，因为智野没有取个英文名，他的日语名字读起来有些拗口，尼奥也没听清楚，智野就已经离开了。
　　
　　这算是两人的第三次见面，再一次见面的时候，又是在校门口，尼奥的车被几辆骑摩托的无业青年给围住了，那些人手里有的拿着铁棍有的拿着棒球棍，周围的人看到这阵势，连围观都怕伤及到自己，所以通通绕道离开了。
　　
　　智野也不知道他到底惹上了什么人，上一次被打得半死，这一次看起来是要把他往死里打，智野很不明白他如果开着那辆车的话是肯定能逃过这些人的，事后智野才知道这家伙爱车如命，自己就算断腿断脚也没事，但就不能磕着碰着他的车。
　　
　　尼奥和带头的一个又高又壮的男人说了几句话，然后那高壮男人把手里的棍子扔掉，挥挥手让边上的人都闪到一边，智野看出他们俩是要单挑。
　　
　　别看尼奥这人瘦的跟竹竿似的，好像风一吹就能倒的那种，但还是很能打的，不过他的拳头打在那高壮男人的身上并没有给对方带来太大的伤害，相反，那男的一拳就打得他捂着腹部痛得直不起腰来，见那人还要挥拳打他，智野实在看不下去了。
　　
　　抬手格挡住那人粗壮的手臂，智野个子比那人矮了些，但这却让智野能更加方便地出拳攻击那人脆弱的地方，智野看准位置，冲着那人肝脏的位置就是一计重拳，那人痛得哀嚎一声，朝后踉跄着退了一步，智野抬脚踢上他的膝盖，那人单膝跪在地上。
　　
　　趁这些人愣神的时候，智野骑上其中一辆摩托车，对着还在发愣的尼奥喊了声上来，他这才跳到智野的身后，那些人也骑上车子紧跟在他们身后，还是智野抄近道开到了警局，那些人才知难而退。
　　
　　好不容易安全了，尼奥还不要命地要回去开回他的车，智野本想让他一个人去，但又担心明天一早就有一具尸体停在校门口，想想就觉得怪恐怖的，所以就跟他一块回去取车，那车子被砸的稀巴烂，看来是那帮人抓不到他，所以拿他的车子来泄愤。
　　
　　尼奥像发了疯似的，在被砸烂的车子前骂了好久，还不解气，他又打电话吼了好久，后来终于冷静下来，蹲在地上，看着车子，恨恨地挠了挠头发。
　　
　　没几天尼奥就换了一辆跑车，颜色是那种艳丽的红色，扎眼地不得了，但他偏觉得拉风地很，嘴角扬地高高的，而那个找他麻烦的人因为砸了他的车，所以算是和他两清了，也就不再来找他的麻烦了。
　　
　　等渐渐熟识了，尼奥才告诉智野，那个人是他的前男友，两人在一起一个月就分开了，尼奥似乎根本就不介意别人知道他的性取向，而且他的言语之中无不表现出他对那种高大壮硕男子的偏爱，有时还会绘声绘色地这样和智野描述：被那双粗壮有力的双臂紧紧箍住的时候，有种窒息的快感，还有上床的时候……每到这个时候智野总是打断他的描述，他对打探别人的情趣癖好没有兴趣。
　　
　　尼奥总是会一脸不爽地看着智野，尤其是看到智野卷起的袖子露出的纤细白皙的手臂时，他都会撇撇嘴，一脸惋惜地说道：“你要是长得再高些再壮些，我会爱上你也说不定。”
　　
　　智野总是笑着，头也不抬地看着书说道：“呵呵，真是可惜呢。”
　　
　　智野和尼奥认识快有两年了，这人时常会一两周都不来学校，尼奥说自己在忙着拍杂志和广告，为了证明自己没有说谎，就会把最新一期的时尚杂志翻开给智野看，智野总会给点面子的看上几眼，然后惊叹地说道：“哦，原来这就是你啊，长得还真有几分像。”
　　
　　尼奥就会红着脸争辩道：“只是小小P了一下。”
　　
　　他就算来了也是趴在桌子上睡觉或是玩玩手机，到了要期末考试的时候，他便会哪也不去，整日整日的赖在智野的家里，让智野帮他补习，还好尼奥很聪明，有的知识点和他讲过一遍，他差不多就懂了，还总是能触类旁通、举一反三。
　　
　　尼奥这两年来又交过几个男朋友，后来八成是厌倦了这种滥情的生活，过了一段清心寡欲的日子，他说看不上合眼的，再加上有了之前被挨揍的教训，所以就收敛了许多。
　　
　　智野在英国没有朋友，尼奥算是他唯一还算谈得来的朋友了。
　　
　　今天的尼奥看起来心情很不好，总是皱着眉头，智野见车子不是朝他家的方向开去的，扭头问道：“我们去哪？”
　　
　　尼奥没有回答，而是问道：“你是不是向学校申请提前毕业了？”
　　
　　“我想等申请通过了再告诉你的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为学分修满了，再呆下去也是浪费时间。”
　　
　　“罗密欧，你就这么急着要回国吗？那里有你割舍不下的人吗？那为什么我和你在一起两年了，都没听你说过，也没有日本那边的人打电话过来关心过你。”
　　
　　智野听了垂下眼眸，“嗯，我爱的人在日本。”
　　
　　尼奥猛地把车停在路边停下，他侧身看着智野，“他有我漂亮吗？”
　　
　　智野笑着摇摇头。
　　
　　他听了似乎很得意，又继续问道：“他有我高吗？”
　　
　　智野又摇了摇头。
　　
　　“难道是他的技巧很好？”奥尼挑眉问道。
　　
　　他说话总是这么直白的，让智野觉得他还是个长不大的孩子。
　　
　　“这些都不是爱一个人的原因。”                        
作者有话要说：事先声明尼奥只会是智野的朋友，不是备胎。
大学里认识的一个好友近来准备考研，找到了和她志同道合而且又是老乡的朋友，希望她们能考上理想的学校，而我以后就要慢慢习惯一个人上课一个人吃饭一个人看书了。




☆、第八十章

　　
　　智野的申请通过了，交完毕业论文再通过答辩就可以提前毕业了，智野院系的老师知道他要提前毕业的消息，都想推荐他去几所不错的名牌大学继续深造，但智野实在没有继续学习的打算了，所以就婉言谢绝了他们的好意。
　　
　　智野的毕业论文早就已经在着手准备中了，所以没有花他太多的时间，等参加完学校的期末考试，智野就一直呆在家里进行毕业论文的后期修饰工作，自期末考试之后，智野就没再见过尼奥。
　　
　　等智野回到家的时候，尼奥已经在车上等得不耐烦了，让智野上了车，二话没说开启了车子就全速飞奔起来，智野系好安全带后就只能紧紧抓着座椅，风吹得他睁不开眼睛，看不清前面的路，让他产生了一种恐惧感，他冲尼奥喊道：“能开慢点吗？”
　　
　　尼奥没有说话，音乐的声响震耳欲聋。
　　
　　智野摸到音乐的开关，关上了音乐，“开慢点。”这次是直接用命令的语气。
　　
　　车子终于慢慢放慢了速度，然后停在了一个大厦前。
　　
　　尼奥先下了车，智野平复了一下心情，觉得自己没有要吐的感觉了，这才打开车门下了车。
　　
　　尼奥看到智野的样子，很不道德地呵呵笑了起来。
　　
　　“这是什么地方？”
　　
　　尼奥带着智野上了电梯，电梯在某层楼的位置停下。
　　
　　“摄影棚。”
　　
　　尼奥带着智野走到一个女人面前，那女人审视了智野一会，然后问尼奥是在开玩笑吗？
　　
　　智野看出那女人眼中的不屑，智野虽不知道是因为什么，但智野很不喜欢这种眼神，所以他也没有和这女人打招呼，而是用一种冷冷的眼神淡漠地看着对方。
　　
　　“相信我的眼光。”尼奥说道。
　　
　　那女的没办法地招手，过来一男一女，对他们说了什么，然后那两人叫智野跟他们过去。
　　
　　智野不解地看向尼奥，“没事的，你去吧。”
　　
　　智野被那两人带到一个房间，那房间是个化妆间，男的从挂着的一堆衣服里挑了件衣服在智野身上比了比，摇摇头，又试了几件还是摇头，摇头的同时还抬眼看着智野的脸。
　　
　　智野再傻也知道这些人是嫌他长相不行，他又不用靠脸吃饭，干嘛要让他们用这种眼神来审视，他说了句抱歉，然后就推门出去了。
　　
　　尼奥正在听刚才那个女人指手画脚地说着什么，智野看出来这里都是这个女的说了算，他朝两人走去，那女的看到智野没有换衣服，很不高兴的样子。
　　
　　尼奥把智野拉到一边问他为什么没换衣服。
　　
　　智野却不明白为什么他非得换衣服，“为什么？”
　　
　　尼奥双手插在口袋里，直起腰想了一会然后弯下腰看着智野：“我想你应该下周就要回去了吧，我和你都没有一张合照留做纪念太可惜了。”
　　
　　“用手机拍不是更方便。”
　　
　　“那样不行，要被很多很多的人看到才有价值，正好我新代言的服装要拍宣传海报。”
　　
　　“照片重要的是要有两人的回忆，要能够珍藏在相册里，偶尔翻看时能够想起对方，这才有价值。”
　　
　　智野看他茫然的表情，觉得自己说了也是白说。
　　
　　“算了，我和你拍，就当是回国前送给你的礼物吧。”
　　
　　智野回到之前的化妆室，真诚地向那两人道了歉，那两人用忙乎着帮智野挑衣服。
　　
　　化妆师先给智野挑了副黑框眼镜，这才稍稍弥补了智野单眼皮小眼睛的缺陷。
　　
　　他们挑了两套衣服，让智野先去换上一套。
　　
　　衣服是英伦学生风格的，衬衫加上格子毛衣。
　　
　　男的造型师给了做了个发型，智野看着镜子里头发竖起来的自己，只觉得像个疯子。
　　
　　智野的皮肤很好，上妆很容易，女化妆师给智野画了了简单的妆，两人又仔仔细细审视了一番，嘀嘀咕咕说了一通，然后那男的突然想到了什么，拿了几本书递给智野，这才满意地点点头。
　　
　　“罗密欧，这造型还挺适合你的。”尼奥笑着说道。
　　
　　智野推了推鼻梁上的眼镜，“书呆子再不注意自己想形象，也还是会用梳子好好梳头的。”
　　
　　“哈哈~这也是为了拍摄需要嘛。”
　　
　　智野以前从来没有接触过这行，是完全的外行人，现在想想自己就这么轻率地应了下来，有些不负责任，要是因为他影响拍摄进度这就不好了。
　　
　　换好装的尼奥看出了智野的紧张，走到他身边拍拍他的肩膀让他放轻松。
　　
　　智野抬头看尼奥和自己穿了同样款式的衣服，不过尼奥的个子高，这身衣服更是显得他身材更加修长，智野这两年个子也长了不少，但一米八的个子站在尼奥面前，也只有自卑的份。
　　
　　摄影师让智野两人赶紧站好位，这次拍摄的主题是校园生活。
　　
　　智野靠在墙上，低头翻看着手里的书，尼奥靠在他身边，一只手搭在他的肩上，尼奥的眼镜戴着就是用来耍帅的，时不时把眼镜拿上拿下，好一番折腾。
　　
　　再下来是尼奥低头看智野在看什么书，摄影师捕捉到两人恬淡安静的侧脸，忙抓拍下来，接着尼奥抢过智野的书，仗着个子高，将书高高地举过头顶，让智野拿不到，智野无奈地抱着手臂笑着看向他。
　　
　　拍了几张之后，智野和尼奥又换了几套衣服拍了几组照片，这才总算是结束了。
　　
　　再后来的几天，智野通过了论文的答辩，收拾妥当之后，就准备要回国了，尼奥特地去机场给他送行，把那天拍的照片洗了几张送给了智野，然后又交给智野一部新手机。
　　
　　“这是拍摄的薪酬买的，以后就用这个和我联系吧，里面已经存了我的号码。”智野觉得在英国用不着手机，所以一直没有买手机。
　　
　　“国际长途啊，可是很贵的。”智野不想太伤感，所以开玩笑地说道。
　　
　　“我已经充了200英镑的话费，用完了我再充。”尼奥好像怕智野不会和他常联系一样，忙认真地说道。
　　
　　智野笑着举起手中的手机，“知道了，我会和你常联系的。”
　　
　　“我算是一个合格的朋友吧？”尼奥小声地问道。
　　
　　“当然是，你是我最好的朋友。”
　　
　　“我以后能去日本找你吗？”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　“你去日本会想我吧。”
　　
　　“那是当然的。”
　　
　　“你能不走吗？”
　　
　　“……对不起。”
　　
　　智野看到尼奥眼角的泪终于滑落，滴落在冰冷的大理石地砖上。
　　
　　“我不喜欢别离。”智野伸手擦去他脸上的泪水，“还好我们只是生离不是死别。”
　　
　　尼奥瞪大了眼睛，觉得智野说什么死别真是太晦气了，吸了吸鼻子不再哭了。
　　
　　他打起精神大力地拍拍智野的背，“等哪一天我在英国呆腻了、过累了，我就去日本找你。”
　　
　　“嗯，到时候我收留你。”
　　
　　“一言为定，到时候不准反悔。”
　　
　　坐了几个小时的飞机，终于到了日本，智野下了飞机，深吸了一口气，内心既是期待又是害怕，离开的那天天阴着，今天的天气很好，阳光明媚，让人不自禁地想要微笑想要落泪。
　　
　　走出机场，宫崎站在车门口，见智野走出来了，笑着迎上来，说道：“欢迎您回来。”
　　
　　又是那熟悉的日语，智野也许从没想过自己有一天会把日本看作自己的故土，但是从飞机上下来的那一刻，当脚踏在这片国土上的时候，智野感受到了一种强烈的归属感，他终于回来了。
　　
　　“我要先去大阪看望妈妈。”
　　
　　“是。”宫崎想都没想就答应了倒是智野没有想到的。
　　
　　“你不打电话征求爷爷的同意吗？”
　　
　　“家主说你可能会先去美惠小姐那里，所以早就嘱咐我们先去大阪。”
　　
　　智野没想到真田老人会这样体谅自己，于是问道：“爷爷，这两年过得怎么样？”
　　
　　宫崎抿了抿嘴，说道：“还和以前一样。”
　　
　　智野看出他只是在敷衍，便不再问了。
　　
　　坐了几个小时的飞机，智野疲惫的很，很快就睡着了，到了目的地宫崎才把智野喊醒，那时天已经暗下来了。
　　
　　智野下了车，美惠的屋子里没有开灯，而渡边修的房子亮着灯，院门口的灯也亮着照向远方，像是在指引晚归的人找到回家的路。
　　
　　宫崎把智野的行李从后备箱一一拿了下来，智野看向他。
　　
　　“家主说，你可以在这里住一阵子。”
　　
　　“谢谢。”智野真心地感谢道。
　　
　　然后他敲了敲远门，听到渡边修的声音传来：“来了，是谁？”
　　
　　渡边修走近了看清是智野，一边开着门一边朝屋里喊道：“美惠，智野回来了。”
　　
　　“智野――”
　　
　　又听到了母亲的一声呼唤，智野热泪盈眶地看向美惠的身影。
　　
　　渡边开了门，忙跑回去搀着美惠，“走慢点，你还有身孕在身。”
　　
　　智野看着美惠明显发胖的体形，她穿着孕妇裙，手扶着肚子，笑着看向智野，还没开口，泪却已经流了下来。
　　
　　智野也忙上前扶住她，扶着她回到屋里坐到沙发上。
　　
　　“几个月了？是弟弟还是妹妹。”智野欣喜地看着美惠的肚子，小心地用手摸摸她的肚子。
　　
　　“这个月是预产期，是双胞胎，性别不知道，修说男孩女孩他都喜欢。”美惠说着抬眸看了眼自己的丈夫，渡边修回握着他的手，幸福地相视而笑。
　　
　　智野决定等自己的弟弟妹妹生下来之后再回去，反正真田老人也没有给他定什么最后期限，所以智野不急着回去。
　　
　　这几天渡边修向学校请了几天假，开始张罗着美惠要生产的一切准备，智野想帮忙，但看渡边修一副虽然辛苦却乐在其中的样子，智野不想抢了他即将做父亲的喜悦，所以没有和他抢活干。
　　
　　美惠也叫智野不用帮忙，拉着他在沙发上坐下，一起看电视，美惠正一边吃着零食一边看电视，突然感到肚子阵痛，哎呦叫了起来，渡边修忙扔下手中的活，和智野一起把美惠送到医院。
　　
　　美惠被推进产房，渡边修和智野不让进去，只能焦急地在外面等待。
　　
　　因为渡边修总是买些好吃的给美惠，所以两人把孩子养的太胖了，再加上美惠都快四十岁的人了，算是高龄产妇了，生产就比正常人困难了一些，听到美惠撕心裂肺的叫喊声，渡边修掐死自己的心思都有了。
　　
　　“早知道这么痛苦，我就不要孩子了。”
　　
　　“作为一个男人，你要坚强些，妈妈可是很期待这两个小生命的到来的，要是听到你这么说，也许就没有坚持下去的勇气了。”
　　
　　“对对，你说的对。”渡边修急的在原地打了个转然后扑在产房的大门上，对着门里喊道：“美惠，你一定要坚持住。”
　　
　　正在焦急等待的智野感觉到口袋里的手机在震，那手机是宫崎临走前交给他的，在这个关键时刻，他本不想接的，但是总有种很不好的预感萦绕在智野心头，他最终还是接了电话。
　　
　　“家主病重。”宫崎言简意赅地说道。
　　
　　智野猛地站了起来，“怎么回事？”
　　
　　“这个以后再说，家主想见你。”
　　
　　智野看着紧闭的产房大门，那里有自己的妈妈还有未出世的弟弟妹妹，大门外，急的六神无主的男人来回踱着步，空气里弥漫着紧张的气息。
　　
　　“我妈妈难产，正在产房里，我……”                        
作者有话要说：这周要回家，没时间码字了，周六停更，周日更新字数会多一些，今天的字数也很足呢




☆、第八十一章

　　
　　“你现在在哪家医院？”宫崎沉吟一会说道。
　　
　　智野听到听筒那边传来汽车喇叭的声响，怕是这人早就来大阪准备带走他了，智野想到这，就更加不想说出自己现在所处的位置。
　　
　　“你不说也没关系，只是要费点时间而已。”
　　
　　智野挂了电话，坐在长廊的休息椅上，安静地等待着，不知是在等美惠的母子平安，还是等宫崎强行将他带离这里。
　　
　　“保大的。”智野听到渡边修坚定的声音，回过神来，握紧了手里的手机。
　　
　　宫崎很快就找到了他，根本就没花费什么时间。
　　
　　智野被带走的时候，心里恶毒地想着，那个可恶的老头最好现在就死了，也省得他回去，智野在坐上车的那一刻，的确是这么想着的，他和那老人实在谈不上有什么感情。
　　
　　不知过了多久，渡边修打电话过来说美惠母子平安，生了一对龙凤胎，但孩子身子弱，已经被送到育婴室里去照顾了，智野这才放下心来。
　　
　　令智野感到奇怪的事老人明明病重了，人却不在医院，宫崎带着智野回了真田主宅，智野还以为宫崎又在骗他，但当他进了门，才发现宅里的气氛不对，每个人都愁容满面的，看来老人的身体确实是已经熬到油尽灯枯的地步了。
　　
　　真田弦一郎跪坐在老人的房外，在他身边跪坐着哭得几近昏厥过去的仁美，作为儿媳必须要表现出悲痛欲绝的样子才行，仁美深谙此道，也不知是想到了什么悲伤的事情，能哭得这样声嘶力竭，真田弦一郎扶着自己的爱妻，神情凝重却并没有流泪，彩音也跪坐在一边，低垂着脑袋默默抹着眼泪。
　　
　　门打开，从里面走出一个穿着素净衣服盘着长发的女子，她的眼睛红肿，拉开门走了出来，看了真田健次郎一眼。
　　
　　真田健次郎直起身子看着那名女子，“父亲还不肯见我。”
　　
　　那女子摇摇头，“父亲说要见过智野才肯见你。”
　　
　　“姐姐，父亲还说了什么？”
　　
　　原来这名女子就是真田老人的大女儿，几年前移居国外，直到老人病重才想到回来探望，她跪坐在真田健次郎身边，用帕子擦了擦眼角的泪水，然后将帕子丢到一边，脸上再也没有一丝伤心的痕迹。
　　
　　“我这几年不在国内，你便是这么照顾父亲的吗？”她眼神锐利一副兴师问罪的模样，“听说你还执意搬出去住，把父亲气得不轻，你就是这么孝顺父亲的吗？”
　　
　　真田健次郎并没有因为姐姐的质问而感到羞愧，“姐姐移居国外有七八个年头了，若不是今日父亲重病卧床，我看还不知道什么时候能见上姐姐一面呢？”
　　
　　“你是长子可以继承家业，我若是也能继承家业，那当然会每日守在父亲身边以尽孝道。”她毫不掩饰自己因不能分得家产而怨愤的情感，但转眼她就换了副表情，笑着说道：“不过这家业你怕也是没有希望了，父亲此刻连见都不想见你，却要见一个私生子，可见你的地位还不如……”
　　
　　她话还没说完，就看到宫崎带着智野走了过来，智野听到她的话，眼神冷冷地射了过来，她只觉得一股子寒意从脚底升起，张着嘴愣是说不出话来。
　　
　　智野也不和他们打个招呼，径直拉开门走进了老人的卧房。
　　
　　屋子里一股子浓郁的中药味，老人睡卧在床榻上，不时传来咳嗽声。
　　
　　智野几步走上前，却没有再靠近，他前面被一个半透明的帘子挡住，他就跪坐在帘子外面，虽然很不情愿，但他还是轻轻唤了一声：“爷爷~”
　　
　　那老人又咳嗽了几声，然后一阵悉悉索索的声音，智野透过帘子看到老人费劲地支起上半身，颤着手掀开帘子的一角，露出他青筋凸起而且干枯的手，他冲智野招了招手让他靠近一些。
　　
　　智野犹豫着要不要上前。
　　
　　“你也怕老头子我把病传染给你？”
　　
　　“不敢。”智野说道，然后朝前又走近了几步。
　　
　　“智野，你恨我吗？”老人说完这句话，又是一阵猛烈的咳嗽。
　　
　　智野细细想来，又觉得对老人没有什么恨，“我觉得应该是恨的，却又找不出理由。”
　　
　　“你恨健次郎吗？”
　　
　　“恨。”智野毫不犹豫地说道。
　　
　　“我知道你很他薄情寡义欺骗了你的妈妈，十几年来对你们娘俩不闻不问，让你们过着清苦的生活。”
　　
　　“不全是，我恨他连句道歉的话都没有。”
　　
　　“当年我也被他欺骗了，也曾恨过，但他毕竟是我的儿子，我气的是他时时想着脱离这个家，逃脱我的掌控，那种失控的感觉，让我很不舒服。”
　　
　　智野对老人的话嗤之以鼻，但面上却没有表现出来。
　　
　　“所以我准备给他一个刻骨铭心的教训，为咱爷俩‘报仇’，你以后就不要恨他了。”
　　
　　老人咳嗽急喘了一阵，然后问道：“告诉我，你不恨他了。”
　　
　　“爷爷……”
　　
　　老人打断智野的话，“我已经没有时间了，告诉我，你不恨他了。”
　　
　　“是，我已经不恨他了。”
　　
　　老人心满意足地躺回床上不再说话。
　　
　　智野不知该不该退出去，卧室里安静地可以听到他自己的呼吸，老人奇异地没有再咳嗽，智野唤了一声，老人却没有回应他。
　　
　　智野心中一凛，他伸手穿过帘子，去探老人的鼻息，然后猛地收回手，他站起身拉开门，“爷爷去了。”
　　
　　真田健次郎从地上爬起来，推开智野冲到屋里，拉开那碍眼的帘子，老人安详地躺在床上，嘴角带着浅笑，真田健次郎咬着牙恶狠狠地说道：“你临死前都不愿见我一眼，为什么？”
　　
　　老人的丧事办的很盛大，还有媒体进行现场直播，智野看着一群虚假的人捂着脸哭倒在老人的灵位前，看着分宗的人眼中算计的神色，智野一身素白的孝服站在喧闹嘈杂的人群之外。
　　
　　他转身朝内院走去，走到那一处喧嚣到达不到的地方，推开门，真田老夫人坐在安乐椅上，哼着欢快的民谣，悲伤不曾浮现在她的脸上，她织着毛衣听到响声抬头看向门口，见到智野，高兴地冲智野招手。
　　
　　智野走近她，跪在地上，趴在老夫人的腿上，老夫人慈祥地抚着智野的头。
　　
　　智野闭上眼听着老夫人哼唱着歌曲，心里宁静一片。
　　
　　过了老人的头七，真田一家子难得坐在一起，听律师宣读老人生前所立的遗嘱。
　　
　　等律师念完了，真田老人的大女儿本就没有指望自己能得到什么遗产，她冷笑着看向自己的弟弟，真田健次郎夺过律师手里的遗嘱，眼睛瞪得老大：“不可能，怎么会是这样？我是真田家的长子，为什么会由他来继承？”
　　
　　真田健次郎看着智野，眼中就要喷出火来。
　　
　　智野平静地跪坐在原地，时不时喝一口老人常喝的苦茶，手机响了几声，他拿起手机看到有一条彩信，发信人是渡边修，智野笑着打开彩信，是美惠抱着她的一对儿女。
　　
　　照片下打上了一行字：宝宝已经恢复健康了。
　　
　　照片里，两个小宝宝脸上肉嘟嘟的，眼睛还紧闭着，微张着嘴，能看到粉嫩的小舌头，美惠脸色虽然还有些苍白，但是笑得一脸的幸福，
　　
　　智野看了也忍不住笑起来。
　　
　　他站起身拿着手机朝外走去，不去理睬身后争吵不休的人。
　　
　　在走出门的时候，他回头笑着说道：“这里现在好像是我的家，恕不远送。”智野招招手，站在门口的一个仆人恭敬地走了过来，“替我送送客人。”
　　
　　“是。”
　　
　　“智野哥~”
　　
　　智野放下手机扭头看着彩音。
　　
　　“彩音，两年不见已经长这么大了啊，我都快认不出来了。”
　　
　　这几天一直忙着老人的丧事，对这个妹妹他还真没怎么留意到。
　　
　　“智野哥要赶我们走吗？”
　　
　　“彩音要是想多住几天，我会很欢迎的。”说完便大步走开了。
　　
　　第二天一早智野换好衣服，坐上车，来到公司，早已等候在那里的记者，见智野下了车，一窝蜂地都涌了上来，还好早有人在这里加派了人手，将那些记者拦在两侧，让他们无法上前，智野坦然地从他们身边走过，对他们的问话一概不予理睬。
　　
　　进了公司大门，知道智野今日任职的员工们都在大厅里等候着，见智野进来了，都齐刷刷地鞠躬，然后智野被一个戴着眼镜的男子引着上了专用电梯。
　　
　　智野看着身后的宫崎和那个戴眼镜的男子，觉得两人长得很相似。
　　
　　“他是我哥哥，一直被老家主安排在大少爷的身边。”
　　
　　那人扶了扶眼镜，欠身对智野鞠了个躬，“鄙人东野太一，曾是真田健次郎的特别助理。”
　　
　　他用的肯定也是假名，一直担当卧底呆在真田健次郎的身边，真田健次郎肯定没有想到，自己最信任的手下之一竟然是老人派来的卧底。
　　
　　智野这次能这么顺利的成为家族企业的董事长，一是因为真田老人的遗嘱，二是因为智野留洋归来，具备专业知识，三是因为这两年在真田健次郎担任总经理期间经营上出了大的叉子，先是合同到期却没有按时交货赔付了金额巨大的违约金，之后产品又出现问题，召回了大批产品，给公司造成了不小的影响，这其中若没有这个东野太一的搅和，智野是说什么也不信的。
　　
　　这人能够背叛自己的上司，也很有可能会背叛我，智野这样评判道，也就对眼前这个东野太一没了好感。
　　
　　东野太一心中也明白的很，“等工作交接完毕之后，我便会辞职。”
　　
　　智野悄悄打量着宫崎的神情，见他不为所动，也没有为他哥哥求情的意思。
　　
　　“嗯。”智野点点头，没再说什么。
　　
　　出了电梯，智野被领到会议室，推门而入，会议室里的那些董事早已入席等候，智野扫一眼会议室，见真田健次郎的位置空着，他走到主座的位置坐下。
　　
　　这些董事各个都是久经商场的人，别看外表就是个老头，但一旦摆起架子来，一个眼神就能震慑一帮小辈。
　　
　　智野简短地做了个就职演说，然后就切入了正题，让宫崎将他做好的策划案送到每个董事的手中。
　　
　　新官上任三把火，智野一上任若是不拿出些切实可行又能逆转狂澜的策划来，恐怕这些董事一样会让他下台。
　　
　　智野十指交叉支着下巴，看着众人的表情。
　　
　　智野很庆幸因为这个世界创造的时间有些早，出于漫画作者认知的有限，这个世界的许多事物还停留在好几年前。
　　
　　就拿手机来说，虽然这个世界已经慢慢发展出了3G手机，但是功能更强大的触屏智能机却没有出现的迹象。
　　
　　智野前世曾为了购买一款性价比最高的手机查阅过不少手机的资料，比较过多款手机的系统参数，这些手机的功能无非都是那几样，智野早已烂熟于心，在策划中一一列举出来，这些功能放在这个世界来看可以说是超前且惊世骇俗了。
　　
　　“天啊，这手机要是造出来不就逆天了。”不知是谁情不自禁地喊出声来。
　　
　　智野笑了笑不置可否，智野曾觉得智能机再发展下去，也许手机就会拥有自己的思维，反过来去控制人类，到那时才是真正的逆天了。
　　
　　“这种手机可能研发出来吗？”
　　
　　“我对此相当有信心。”智野坚定地说道。
　　
　　近两年，上野家和迹部家合作之后不到半年便推出了自己的品牌手机，那手机的像素更高、更超薄，还提供了多款可下载安装的手机游戏应用程序，是以面相广大年轻人的一款手机，一经推出便受到热捧，但那些功能如今看起来就像是井底之蛙站在垒砌的石头上看到了更广阔的天空，却仍然只是冰上一角，而如果智野说的这款手机能够成功上市，那才是真正实现了一个巨大的跨越。                        
作者有话要说：手机我瞎绉的，大家别太较真，我不太懂这些。
最近在琢磨写新文的事，有很多构思但不知道先写哪本，希望亲们给个建议，目前有这几本：神探夏洛克的同人、恶作剧之吻的同人和SKIP BEAT的同人，同时写是不可能的，大家觉得应该先写哪本




☆、第八十二章

　　
　　这些日子以来，报纸新闻报道最多的就是有关真田家族新继承人的问题了，针对智野的传闻也是越来越多，再加上前些日子真田企业的负面新闻不少，如今智野一个不到20岁的人就成为了企业的董事长，一些小股东不禁对真田企业的未来发展深表忧虑，造成了真田公司的股票下跌，而且还有人恶意散播谣言，中伤真田企业，但因为大股东对智野的新产品抱有很大的期望，没有动摇，所以那些小股东的失去并没有给真田企业带来太大的损伤。
　　
　　智野近日为挽回企业的良好形象做出了不小的努力，他一方面高薪聘请国外的技术人员进行智能机的研制开发，另一方面奔波于日本地震受灾区，送去大量物资财力，在智野才刚上任还未站稳脚跟的时候，放着企业不管而亲赴灾区，被很多业内人士视为是孩子的冲动无知的举动，但却赢得了国内大部分百姓的支持。
　　
　　再找些水军在网络上为智野造势，智野慈善家和儒商的身份算是得名了，使得那些想恶意中伤智野的人都可以被水军和大部分网民的唾沫给淹死了。
　　
　　真田健次郎消沉了几天就回到了公司，现在他可以算是商界的笑话了，自己的继承人位置竟然被自己的儿子给抢了，而那个儿子还是个私生子，而且还是个未成年，别人会如何看待，笑话他还不如一个黄毛小儿，笑话他被自己的儿子踩在脚下，但真田健次郎有自己的野心和抱负，他这么多年的努力不是白费的，他要做的便是去游说那些大股东们，让他们和他站起同一条战线上。
　　
　　但鉴于他之前因为被小人背地捅刀子而给公司造成了巨大的损失，真田健次郎也有对策，只要能提出建设性的方案给公司带来巨大的利益，将功补过，这也不是什么不能容忍的大过错，而且他觉得智野毕竟是个涉世未深、毫无阅历的未成年，肯定也提不出什么有价值的方案来，真田健次郎对过世父亲的做法很无法理解，难道他老人家想看着家族企业毁在一个小孩的手中？
　　
　　智野知道真田健次郎近日来的动作，但是他并不打算去理睬，他的行为并不能撼动他的地位。
　　
　　智野正忙着的时候，放在右口袋里的手机响了起来，智野这才想起来这几天太忙了，都没能和尼奥联系过，他想到尼奥气急败坏训斥他的样子，智野难得放轻松地靠着椅子笑了起来。
　　
　　“罗密欧，我现在在你的公司楼下，她们让我预约了才能见你。”
　　
　　智野坐直了身子，不确定地问道：“你说你现在在哪？”
　　
　　“我来日本了，你小子也不打电话给我，欺骗我感情啊！”他哇哇叫嚷了起来，智野揉揉额角，他都能想象尼奥这个本就出众的人再这么没形象的咋咋呼呼会怎样的引人注目。
　　
　　“我下来接你。”其实和下面的人说一声就能放尼奥进来，但是智野并不想那样做，他要去亲自迎接这位远道而来的好友。
　　
　　智野下了楼，见尼奥坐在休息区的沙发上，因为他腿太长，这里的沙发又都是按照正常的亚洲人的体形制作的，所以他只能把长腿放在茶几上。
　　
　　“尼奥~”智野笑着朝他招了招手。
　　
　　尼奥用手指把墨镜朝下拨了拨，露出他碧绿色的眼眸，他上下打量了一下智野，然后轻佻地吹了声口哨，站起身走到智野面前，伸手整理了一下智野的领带。
　　
　　“你穿西服的样子还不错嘛。”
　　
　　“走吧，去我的办公室再说。”智野见来来往往的人在偷偷打量着他们，然后说道。
　　
　　带着尼奥上了楼来到他的专属办公室，尼奥一点也不客气地坐在智野的位置上。
　　
　　“要喝什么？”
　　
　　“来罐啤酒。”
　　
　　“这里可没有酒，来杯绿茶吧。”
　　
　　尼奥故作不高兴地嘟囔着：“那你还问我要喝什么。”
　　
　　智野笑笑给他泡了杯茶放在他面前，“喝绿茶对身体好。”
　　
　　“这么快就在英国呆腻了？”智野给自己倒了杯咖啡坐在他的对面笑着问道。
　　
　　尼奥摘了墨镜，在手里转着玩。
　　
　　“我看了新闻，看到你爷爷过世了，那时候就想过来的。”
　　
　　智野听了心里一凛，尼奥并不知道自己的身份，也不知道他和爷爷并没有什么感情，忍足和幸村都知道他和真田家的关系，所以遇到这件事，他们都会为自己高兴，但是尼奥不同，失去亲人总不会是件令人高兴的事情，而智野又没有打电话给他，所以他才会很担心智野。
　　
　　“谢谢你能来，我没事。”
　　
　　“你爷爷看来很疼你，竟然把这么大的公司都交给你了。”
　　
　　“算是吧。”智野说着喝了口咖啡，然后抬起头看着尼奥：“你现在住哪？要不要来我家住。”
　　
　　“那是当然的。”
　　
　　智野带着尼奥出去吃了午饭，怕他无聊，专门请了下午的假，带他去买了辆跑车，然后四处逛了逛，最后才到酒店拿了行李带着他回了家。
　　
　　尼奥对真田家的古宅很感兴趣，闲不下来，在宅子里四处乱逛，见什么都新奇都要询问一二，后来又对和服起了兴趣，可是他个子太高，家里没有适合他穿的和服，智野又专门让和服店的人过来为尼奥量体裁衣，和服的图案是尼奥自己随手画的，很富有现代感。
　　
　　安顿好尼奥，智野的全部精力都放在了公司上，果然如智野所预料的，真田健次郎的方案并没有引起董事会的兴趣，他的游说也进行的很不顺利，这些智野都看在眼里。
　　
　　到了周末，尼奥去和在酒吧里结识的人飚车去了，他那么大的人了，智野也不担心他，智野穿了件平日的衣服，他不想让这次的见面显得太正式，也没有开公司给他配的豪车，而是开了辆普通的国产车，他要去看看幸村，这是智野在回国的时候就打算好的事，只是太多事情挤在了一起，让他抽不开身。
　　
　　智野下了车，按响了幸村家的门，开门的是一个小孩，那小孩看着智野问道：“你是谁啊？”
　　
　　“健太，不记得我了吗？”智野从购物袋里掏出一盒哈根达斯冰淇淋。
　　
　　那孩子眼睛一亮：“哈根达斯哥哥，你怎么来了？”他接过冰淇淋，扭头冲屋里喊道：“妈，哈根达斯哥哥来了。”
　　
　　然后就拿着冰淇淋乐呵呵地进了屋，智野站在玄关口，见幸村的妈妈走了出来，见到智野，一眼便认了出来。
　　
　　“智野，快进来，快进来。”幸村妈妈给他递了双拖鞋，等智野进来了，然后拉着智野的手进了客厅，“两年没见，你长这么高了，比我家精市还要高一点呢。”幸村妈妈笑呵呵地说着。
　　
　　“嗯，外国菜挺养人的，把我喂得又高又壮的，呵呵。”
　　
　　“我听精市提过你出国的事，没想到你这么快就回来了。”
　　
　　“嗯，家里出了点事，所以提前毕业了。”
　　
　　“你爷爷的事，我从电视上知道了，你别太难过。”
　　
　　“我没事。”智野拎起手里的购物袋，“我不知道该带什么礼物，所以买了些菜，中午那顿饭我来做吧。”
　　
　　“那怎么可以，你是客人啊。”幸村妈妈连连摆手，再说智野现在是什么身价，能记得他们这些平头老百姓她就已经很知足了，又怎么好意思让智野亲自下厨。
　　
　　“阿姨，你就别跟我客气了，我和精市是好朋友，也不算是外人。”
　　
　　幸村妈妈不再推脱，把菜拿到厨房去放好。
　　
　　智野坐在沙发上，抬头看了看幸村的家，客厅的墙上挂着四口之家的全家福，幸村的爸爸常年在国外工作，每年就回来一两次，这个家一直都是幸村妈妈一个人照顾着，对一个女人而言挺不容易的。
　　
　　健太一边吃着冰淇淋一边看着动画片，智野伸手揉了揉他的头发，他抬起头眨巴着眼睛不解地看着智野，智野冲他笑了笑，那孩子回他一个纯真孩童的笑容，然后突然说道：“我吃完了，再给我一个吧。”
　　
　　“再吃可是会发胖的。”智野笑着捏捏他肚子上的肉，健太笑着倒在沙发上打着滚闪避智野的手。
　　
　　“哈哈~好痒啊~”
　　
　　智野停了手，问他：“你哥哥呢？”
　　
　　健太从沙发上坐起来，“去学校了，中午才会回来。”
　　
　　幸村妈妈从厨房走出来，接着说道：“精市上了高中后加入了学校的网球部，最近又要有什么比赛，周末都要训练，我们家都没出过一个运动员，这孩子也不知道是遗传了谁，这么喜欢打网球。”
　　
　　“呵呵，精市网球打的很厉害呢，一定又是网球部的主力队员吧。”
　　
　　“我倒是希望精市能考上一所好的大学，网球可以当作兴趣，我可没想过让他一辈子打网球，他之前那身子……”幸村妈妈说到这顿住了，可能是想到了幸村生病的那些日子，她神情还有些担忧，“智野，你帮我劝劝幸村，让他以后别打网球了。”
　　
　　“阿姨，如果打网球会影响他的健康，我是绝对会制止他的。”言外之意，如果不影响，那他就没有什么理由去劝阻了。
　　
　　幸村妈妈听了点点头，让智野坐着吃吃东西看看电视，她还要做家务活。
　　
　　幸村在学校训练了一上午回到家，用钥匙打开门，看到家里多了双陌生的鞋子，那鞋子尺码不小，但绝对不是他爸爸的鞋子。
　　
　　他换好鞋进了屋，健太看到幸村回来了，高兴地跑来过来，但却没有扑上去，而是及时刹住脚，皱着鼻子嫌弃地说道：“哥哥好臭，快去洗澡。”
　　
　　幸村笑着揉揉他的头发上楼去了，等他洗好澡，听到幸村妈妈在楼下喊他吃饭，他下了楼，见满桌子的菜，还有四副碗筷，幸村不解地问道：“今天有客人来吗？”
　　
　　幸村妈妈笑了笑，“你一会就知道了。”
　　
　　“汤来了。”
　　
　　闻声幸村抬头看去，笑容在脸上僵住。
　　
　　虽然智野身体拔高了许多，面部线条也较两年前硬朗了许多，但淡淡的眉眼之间依稀还有智野当年的影子。
　　
　　智野把汤放在桌上，抬头看着愣神的幸村，“在国外的这两年，我一直记得我欠你一顿大餐，现在就是要兑现的时候了。”                        
作者有话要说：要开始存新文啦，这篇文会尽量更新的




☆、第八十三章

　　
　　这一顿饭吃的尤为安静，幸村坐在智野的对面，没有寒暄没有关切的话语，就连一个眼神都没有，幸村端着碗，夹了菜放入口中细细咀嚼着，吃得特别认真。
　　
　　智野不是很饿，时不时看一眼幸村，见他脸上没有任何神情，智野撇开视线，夹了菜放到幸村的碗里，幸村头也没抬，说了句谢谢，便又开始吃起来。
　　
　　幸村妈妈自然看出了幸村的不对劲，“精市，智野难得来看我们，你怎么一句话都没有。”
　　
　　幸村抬头看了眼幸村妈妈然后又看一眼智野，仍是没有说话地扭开了头。
　　
　　“阿姨，精市训练了一上午现在应该很饿了，吃完饭再叙旧吧。”
　　
　　幸村妈妈冲智野笑了笑然后低头吃饭，但还不忘用手肘捣了捣幸村的胳膊，幸村放下还没吃完的饭，声音低沉地说了句：“我吃好了，你们慢吃。”说完就上楼去了。
　　
　　智野也放下碗筷，想了想还是跟着幸村上了楼。
　　
　　幸村先进了房间，知道智野跟在他后面所以也没有把房门关上，智野见了，进了屋把门关好。
　　
　　幸村没有理睬他，把地上的网球袋打开，取出其中一个网球拍，用抹布细心地擦拭着。
　　
　　智野站在原地，静静地看着他，也许是被智野注视了太久，他突然放下手中的抹布，起身扭头不让智野看到他的脸。
　　
　　智野走近他，从身后将他猛地揽入怀里，幸村挣扎了一下便老实地靠在智野的怀里。
　　
　　被智野这样紧紧地拥着，幸村才真切地感受到了智野这两年的变化，他坚实的胸膛和有力的臂弯，他呼在耳侧的气息，让人沉溺不可自拔。
　　
　　“我在国外想了很多，关于你关于我，关于我们的未来。”
　　
　　“结论是什么？”
　　
　　幸村闭上眼，他内心此刻反倒无比平静了，他等待了这么久，从不曾想过智野会给他什么承诺，甚至都没想过让智野承认什么。
　　
　　一道光亮从他的眼前晃过，他睁开眼，一枚紫色的水晶项链垂落在他眼前，阳光照射下发出比钻石还璀璨的光芒。
　　
　　紫色，和幸村的发色一样的颜色，也是幸村最喜欢的颜色。
　　
　　“你愿意一辈子戴着它吗？”
　　
　　幸村嘴唇不自禁地颤抖着，他伸出手握着那枚项链，小心地放在掌心视如珍宝一般。
　　
　　“我真的可以陪在你身边吗？”幸村红着眼问道。
　　
　　智野听了心里一酸，将他紧紧地搂进怀里，“是我请求你陪在我的身边，你愿意吗，精市，你愿意陪在我的身边吗？”
　　
　　幸村转过身，捧起智野的脸，抬眸神情地注视着智野湿润的眼眸，“我愿意。”
　　
　　幸村情难自禁地凑近智野的唇，智野嘴角挂着浅笑，低头含住他的唇。
　　
　　幸村妈妈在楼下收拾饭桌，时不时不放心地朝楼上看，这两人一起上了楼，不吵不闹、安安静静的，也不知在做什么。
　　
　　她收拾好东西，拿了盘水果和两杯饮料，打算上楼去看看。
　　
　　敲了敲门然后就打开门进去，坐在床上的两人都抬起头朝她看来，幸村妈妈见两人在看相册，相处很融洽的样子，也就放心下来，笑着把点心放在桌上，就关门出去了。
　　
　　智野又继续翻看手里的相册，这相册里记录了幸村这两年的生活，有幸村带领立海大取得全国冠军时捧着奖杯的样子，有幸村国中毕业时参加毕业典礼时的照片，有幸村暑假去海边玩时拍的照片，有幸村升入高中时作为新生代表演讲时的照片，有幸村穿着网球部队服的照片，有幸村参加比赛时的照片……许多许多的照片，幸村这两年的照片加起来比他十几年的照片还要多。
　　
　　智野合上相册，趁幸村没注意的时候，偷吻了他一下，然后说道：“你以后的生活我会亲自见证的。”
　　
　　幸村笑着重重地点了下头。
　　
　　智野答应幸村每周都会来看他，还有下周的比赛也一定会抽空去看，在家里陪幸村呆了一个午后，智野这才回了家，回到家的时候，尼奥还没回来，给他打电话听到里面嘈杂的声音，尼奥好像喝醉了酒，含含糊糊说不清话，他要是清醒着，智野也许还不会担心，但他醉成这样，智野确实有些担心了。
　　
　　“让酒保接电话。”智野重复了几遍，尼奥才嗯了一声，然后过了一会，就听到有人说道：“你好。”
　　
　　“你好，我是这人的朋友，他现在醉的很厉害，我想知道你们这是哪里？”
　　
　　那酒保报了酒吧的名字，智野便准备出门去带尼奥回来，宫崎听了酒吧的名字，就让智野不用去了，由他去把尼奥带回来。
　　
　　智野手头上还有文件要看，见宫崎这么说，也就答应了。
　　
　　等智野吃过晚饭在书房里工作了好久，出来看尼奥他们回来了没有，听下人说尼奥已经回来了，但宫崎还没有回来。
　　
　　智野来到尼奥的房间，已经有人帮他洗过澡还换了身干净衣服，但还是能闻到他身上的酒气。
　　
　　“尼奥~”智野唤了一声，但尼奥一点反应都没有。
　　
　　尼奥虽然喜欢喝酒，但智野还从来没有看他喝醉过，而且尼奥曾自诩千杯不醉，也许有夸张的成分，但他应该还是有些酒量的，今个也不知道喝了多少酒，又或者是被人灌醉的？
　　
　　想到这里，智野不禁皱起了眉头。
　　
　　找人把司机叫了过来，说明了事情的经过。
　　
　　宫崎带着两个人和他一起去尼奥所在的酒吧，司机一直等在外面，后来就看到跟宫崎一起去的人扶着尼奥走了出来坐上了车，那两人上了车，让司机直接开车回家，接下来的事情他就不知道了。
　　
　　宫崎又叫人将那两人找了过来。
　　
　　他们说进了酒吧找到尼奥的时候，尼奥正被自称是山口组组长小儿子的人搂在怀里，那人正要带尼奥带到什么地方去，宫崎就上前和这人交涉，说尼奥是他们真田家的客人，若是以前真田老人还在的时候，这些人也许还会有所忌惮，但现在他们根本就不把真田家放在眼里，还是执意要把尼奥带走，一言不合差点打起来，最后还是宫崎费了不少口舌，才用自己把尼奥给换了下来。
　　
　　智野听到这不悦地蹙起眉头，“这事为什么没有及时向我汇报，你们派人去接宫崎了吗？”
　　
　　那两人相互看了一眼，都没有说话。
　　
　　智野站起身子，“把真田家所有的警卫人员全部召集起来，留下一组看家，其他人和我去找山口组的人要人去。”
　　
　　“可是，家主，山口组的人在东京很有势力，我们……”
　　
　　“你想让他们欺负到我的头上吗？竟然敢动我的人。”
　　
　　智野眼神锐利地直视他们，让他们对智野原本还有些轻蔑之意，如今是再也不敢露出轻视的神情了。
　　
　　“是。”
　　
　　智野换了身印有家族徽章的和服，腰间佩一柄家传的宝刀，坐上车，车子驶出真田大宅，在他身后浩浩荡荡跟着一排轿车，清一色的黑色，轿车的车头也挂着真田的族徽，因为已经不早了，所以路上没有什么车，这一队车队整整齐齐地行驶在马路上，就算路上有几辆车，他们也很自觉地让开一条路，让这队车队先过。
　　
　　山口组的组长智野在老人的丧事上见过，那人和真田老人有些交情，智野到的时候，他已经睡下了，但听说是智野来了，还是给自己已经逝去的好友一个面子，也念在智野还是个小小的晚辈，所以对他宽容了些。
　　
　　穿好衣服去客厅见了智野，见他穿得那么正式，腰间还佩着刀，有些不解，他这架势看起来不像是来拜访的，倒像是来寻仇的。
　　
　　“有什么事情这么大晚上的来？”
　　
　　“山口世伯，这么晚还来打扰，是晚辈的不是。”智野客客气气地说道。
　　
　　“说吧，是不是遇上什么麻烦了，有什么能帮的上的，你尽管说。”
　　
　　“我的人被世伯您的小儿子带走了。”
　　
　　“嗯？”那人听了睁开了一只眼，“女人？”
　　
　　智野摇了摇头。
　　
　　那人听了，两只眼都睁开了，挠了挠半秃的脑门，冲着身后的人使了使眼神，他身后的人上前在他耳边小声嘀咕了一阵，然后山口组长摆摆手表示自己明白了。
　　
　　“人我明日派人送回去，天已经晚了，世侄就先回去吧。”
　　
　　“世伯，那人是对我很重要的人，我今天就要接他回去。”智野语气强硬地说道。
　　
　　那人原本就已经要离开了，听了回头看了智野一眼，然后又挠了挠脑门。
　　
　　“今日不行。”他说完就准备上楼去了。
　　
　　“看来山口世伯也是欺我们真田家无人了，才敢放任您儿子欺负到我的头上，今日的事我记下了。”智野站起身毫不示弱地说道。
　　
　　智野心里没底的很，对方是黑道，此时的智野根本就没有资本和山口组的组长叫板，他门外就只有二十号人，虽然手上都配有枪，但也绝对震慑不到对方，但越是如此，智野就更加不能让对方觉得他懦弱可欺，他就越应该表现得底气很足的样子。
　　
　　那人听了智野的话，虽然脸上满是不悦的神色，但他还是不得不细细打量一下眼前这个刚刚继承了真田家的毛头小儿，能有这份气魄，前途绝对不可限量，而且他不相信真田老人走之前没有留下什么底牌给眼前的这个孩子。
　　
　　“把人带过来。”山口冲着手下说道。
　　
　　那人虽然觉得有些为难，但还是领命下去了。
　　
　　过了好长时间，那人才带着宫崎过来了，宫崎是被两个人架着过来的，他身上的衣服破烂不堪，□在外的肌肤上满是血痕，□更是惨不忍睹，饶是受了重伤，但宫崎依然保有一丝神志。
　　
　　“宫崎~”智野强忍着怒意，上前扶住宫崎，宫崎苍白着脸有些费劲地抬起头看到是智野，露出一个惨白的笑，然后无力地垂下脑袋。
　　
　　“宫崎~”智野焦急地唤了几声，见他只是昏迷了过去，他恨恨地盯着山口组长，“今天就谢谢世伯，世侄日后一定会登、门、拜、访。”智野一字一顿地说道。
　　
　　然后打横抱起宫崎一步一步走出了山口组的大门。
　　
　　今日如果不是宫崎，那受到这种伤害的就会是尼奥，智野不敢想象尼奥满身是伤的样子，也不敢想象，如果是尼奥遭到这样的□会不会疯掉。
　　
　　智野低头看着宫崎，看着他紧闭的双眸，如此柔弱不堪地躺在自己的臂弯之中。
　　
　　等你伤好之后，我便放你自由。                        
作者有话要说：新文定下来写恶作剧同人，等我攒够三万字就发表，应该是这部差不多完结的时候




☆、第八十四章

　　
　　宫崎悠悠醒转过来，他直起身子想要坐起来，身子一痛，闷哼一声，险些又跌回床铺上。
　　
　　“你醒了。”智野放下手中的文件，倒了杯水走到宫崎面前递到他嘴边。
　　
　　宫崎看着他伸手接过茶杯喝了几口，喝完水，宫崎抬头看着智野，“我是怎么回来的？”
　　
　　“我去接你的，现在觉得怎么样？”
　　
　　宫崎抬手按在自己的胸口，鞭伤还有些疼，但已经不流血了，□还是一阵一阵的钝痛，只是智野在这里，所以他没法伸手去查看情况如何。
　　
　　“你□的伤口……”智野说到这顿了顿，“我帮你上过药了。”
　　
　　宫崎不解地抬头看着智野，这种事情哪需要他亲自出手。
　　
　　“虽说是男人，但遇到这种事情总是不想让人知道的吧。”智野移开视线，轻叹一声：“你就当被狗咬了，不过这仇我记下了。”
　　
　　宫崎皱眉不懂智野在说什么，他是不是误会了什么。
　　
　　“我……”宫崎刚想向智野解释，但看到智野眼中的坚定，张了张嘴却又闭上了，“山口组的势力很大。”
　　
　　“我知道，不过昨天要不是你，尼奥还不知道会变成什么样，他们既然都欺负到我的头上来了，我哪能坐视不管。”
　　
　　宫崎听了，眼眸黯淡下来，他原以为智野这么义愤填膺，多少有为他抱不平的成分在，现在看来，连一丝都没有。
　　
　　“等你养好了伤就离开真田家吧。”
　　
　　宫崎没有说话，然后很冷静地说道：“我这副身子是不是不配留在真田家了。”
　　
　　“你不是说想做一名医生的吗？”
　　
　　宫崎笑了，不是那种开心的笑容，他垂下头没有说话。
　　
　　“你不想离开这个束缚你的真田家吗？”
　　
　　“自我记事时起，父亲就常教育我们要牢记终身，我们生为真田家的忠臣，死也要在地下守着真田家。”
　　
　　“荒唐，你们又不是签了卖身契，怎么会有这么霸道的事？”
　　
　　智野突然想到了什么：“你哥哥今早向我递了辞呈，他离开了公司会去哪里？”
　　
　　宫崎平静地说道：“怕是已经切腹谢罪了。”
　　
　　智野猛地站起身，这种事太荒唐了，现在都什么年代了，怎么还会有切腹谢罪这种事，难道就是因为他背叛了真田健次郎？
　　
　　宫崎看出了智野眼中的困惑，他摇了摇头：“他一直听命于老家主，所以不算背叛。”
　　
　　“那为什么？”
　　
　　宫崎抬头看着智野，“因为他无法取得现任家主的信任。”
　　
　　“你明知道他辞职之后会自杀，却没有求情让我留下他？”
　　
　　“我们不能左右家主的命令。”宫崎掀开被子，端正地跪坐在智野面前，抬头看着智野。
　　
　　“如果家主命我离开，那我明日便离开。”他低下头向智野叩拜了一下，好像领受了一个命令似的。
　　
　　智野抬手扶住他，不让他叩拜，“你离开后会如何？也自尽吗？”
　　
　　宫崎想都没想，坚定地答道：“是。”
　　
　　“荒谬。”智野猛地甩开手，转身快步离开了。
　　
　　辞呈是早上递来的，智野觉得可能已经迟了，但如果不去看一下情况，他会良心不安。
　　
　　智野查到东野太一的家庭住址，便立刻赶了过去，按了门铃，等了一会没人开门，智野一脚踹开门，没有血腥味也没有尸臭味，屋子里淡淡的香火味。
　　
　　智野见客厅没人，便一个个房间找过去，找到卧室，打开门，卧室里没有开灯，阳台的门大开着，穿着一身素白和服的男子面朝阳台外跪坐着，身边摆放着一把长刀，智野走近他，看到他面前放着一个香炉，幽幽地飘着清香。
　　
　　智野伸手拍在那人的肩膀上，那人没有抬头，而是说道：“没想到你会来送我一程，临死前，我告诉你一件事，我们的爸爸可能没有死。”
　　
　　“我是智野。”智野知道他认错人了，以为他是宫崎。
　　
　　东野太一听了，睁开眼，转过身子，恭敬地冲智野拜了一下，“失礼了。”
　　
　　“临死前能见到家主，心愿足矣。”
　　
　　“为什么非要这么做？没人逼迫你们必须这么做。”
　　
　　“没人逼迫，是我自己心甘情愿。”
　　
　　“怎么可能，能好好活着谁愿意去死，你还这么年轻，人生才刚刚要开始。”
　　
　　那人摇了摇头，嘴角带着笑，可能是觉得智野的话很好笑。
　　
　　“一个个都顽固不化，我放你们走，过你们自己的生活，既然你们不愿意，那就一辈子老死在真田家吧。”智野说的都是气话，但那个东野太一听了，却如蒙大赦一般地匍匐在地上，“谢家主成全。”
　　
　　智野气得说不出话来了，深吸了几口气，如果放任他在这，这家伙一定又要干蠢事了。
　　
　　“收拾东西跟我回去。”
　　
　　“是。”
　　
　　在回去的路上，智野问他：“你说你们的爸爸并没有死，那是怎么回事？”
　　
　　“是我猜测的，爸爸当年没有死于癌症而是被老家主安排到了别的地方。”
　　
　　“什么地方？”
　　
　　“我也不清楚，不过既然要用假死来从世界上除名，那应该是什么见不得光的组织或者是作为秘密武器的暗黑部队也说不定，那地方一定很隐蔽。”
　　
　　“呵~”智野感觉像在听小说一样，觉得很好笑，竟忍不住笑出声来。
　　
　　东野太一也不介意，毕竟智野一时是无法理解他们的世界的。
　　
　　“老家主也许会留下什么线索给后人，您不妨找找看。”虽然被嘲笑了，但东野太一还是尽职地提醒道。
　　
　　“嗯，我会的。”
　　
　　等回到家，智野问东野太一要不要去看看自己的弟弟，他想了想，然后说了是就领命下去了。
　　
　　但没一会智野就见东野太一被撵了出来，还听到宫崎大喊着让他滚出去。
　　
　　智野不解地看着他，东野太一欠身说道：“帮他看了□上的伤。”
　　
　　这也没什么啊，为什么宫崎的反应会这么大？
　　
　　“他□被硬物撕裂，我往里面塞了颗药丸，这样会好得快些。”
　　
　　“咳咳~你动作轻点，那里应该会很痛。”
　　
　　“是，下次我会劝他配合的，这样痛楚会小点。”
　　
　　原来宫崎是被强迫的吗？难怪会有这么大的气。
　　
　　智野原本还没有在意东野的话，但是一想到山口组那帮家伙，他便迫切的希望真田家真的藏有那么一支暗黑队伍或是其它实力强大的组织能够与之抗衡。
　　
　　智野先从老人的书房里开始找线索，智野以前看电视，书房的书橱什么的可能会藏着机关可以打开暗门，但智野一无所获，老人也没有记日记的习惯，书房里有老人笔迹的只有老人练的书法和一封手写的遗书，律师那份遗书是用电脑打好后一式三份打印下来的，上面有老人的签名，智野和真田健次郎各有一份，律师那里有一份存档，像这种手写的遗书智野倒是没见过。
　　
　　遗书放在一个锦盒里然后被锁进了抽屉里，智野展开遗书，内容和律师给他们的一样，是说老人所有的家产都留给智野，但遗书的最后一句话就有些耐人寻味了。
　　
　　‘珍惜我的珍宝，获得我毕生的所有。’这句话智野一开始的理解是老人让他能好好经营真田家的产业，如果珍宝是指产业，那不就已经是指老人的所有了吗？既然家产不是所有，那是不是就印证了东野太一的猜测？
　　
　　还有遗嘱下面盖着的印章，这在打印的遗嘱上是没有的。
　　
　　智野仔细研究着这个印章，发现没有什么特殊的，就是家族徽章的图案。
　　
　　智野把遗书折好又放回锦盒里锁回抽屉里。
　　
　　等做完这一切，他觉得这里已经没有线索了，打算下次到老人的卧房里去看看。
　　
　　他把老人的书法卷起来收拾好，在看到书法的落款时，停下了动作，那落款上的印章和遗嘱上的盖的印章是差不多图案，但是在图案上刻有老人的名字，但是遗嘱上那枚印章上却没有，这是为什么？
　　
　　按理说为了证明遗嘱确实是老人所写，那就应该盖上刻有自己名字的印章，但事实上却没有，这是不是就是老人留给他的线索，是不是只要找到那枚盖遗嘱的刻章，就能获得更多的线索，那刻章就好比是一把钥匙。
　　
　　智野又拿出那份遗嘱，仔细看着印章，确实就是家徽的图案，智野又开始翻找起来，但抽屉里锁着的只有刻有老人名字的刻章，找不到只有家徽图案的刻章。
　　
　　这家徽在家里随处可见，下人的衣服上，碗筷上，房屋的梁柱上，汽车上等等凡是属于真田家的东西，都印有这个图案，但唯独就是没有印章。
　　
　　“罗密欧，你什么时候放我出去玩？”正当智野站在庭院里沉思的时候，尼奥躲在树后露出半张脸怨念地说道。
　　
　　“你惹了这么大的乱子，我可不敢随便放你出去。”
　　
　　尼奥醒来之后只记得自己和几个人比赛车赢了之后，那几个人愿赌服输要请他去酒吧喝酒，再后来他就醉的不省人事了，智野自然没有和他说实话，只和他说他喝醉酒发酒疯把人家酒吧给砸烂了，智野赔了好多钱，所以就限制尼奥出去疯玩。
　　
　　“我保证不会再喝醉了，你就放我出去吧。”
　　
　　“出去也可以，我派四个人跟着你。”
　　
　　“啊~~那要怎么玩啊！”
　　
　　“那没办法了。”
　　
　　“我要回英国！”尼奥气呼呼地嚷道。
　　
　　“我叫人帮你订机票，今天还是明天。”智野虽舍不得尼奥走，但是相比起来，英国要比这里安全些，那个山口组组长的儿子肯定不会轻易放过尼奥的。
　　
　　“哼！”尼奥气得转身就走。
　　
　　“家主，迹部财团送来的邀请函。”东野太一现在成了智野的管家，宫崎的伤还没好全，还在休养中。
　　
　　智野接过红色的邀请函展开看，明天是迹部大和四十岁生日，他邀请智野去参加生日宴会。
　　
　　“我知道了，告诉来人，我会亲自去的。”
　　
　　“是。”
　　
　　原本已经转身要走的尼奥，听说有宴会，长腿一迈几步跨到智野面前，低头笑着看着智野手里的邀请函。
　　
　　“是有什么派对吗？”
　　
　　“一个生日宴会。”
　　
　　“宴会啊，应该很好玩吧。”
　　
　　“那不是玩的地方，你在家乖乖呆着。”
　　
　　尼奥听了，笑脸立刻垮了下来。




☆、第八十五章

　　
　　因为是作为真田家主身份受邀去参加迹部大和的生日宴会，所以智野穿了身印有家族徽章的深色和服，那木屐智野穿着还有些不习惯，但走起路来也倒有些一家家主的气派来。
　　
　　迹部大和这次宴会并不单单只是庆祝他四十岁生日，还因为他迹部财团投资发展的度假村正式竣工，作为庆祝，迹部大和生日宴会被安排在度假村进行。
　　
　　度假村是完全仿古的日式建筑，不如欧式建筑的大气奢华，但自有一种古朴庄严之美，智野一身和服出现在这里真是再应景不过了。
　　
　　跟在他身侧的东野太一向站在门口的工作人员递上邀请函，那人展开确认之后，便挥手请智野进去，一走进去，便是典雅精致的庭院，假山错落，不知从哪里引来的泉水从低矮的假山上缓缓流淌而下，空气中还飘来淡淡的木头香气。
　　
　　庭院中央，石板拼出一条通往宅子的小路，木屐踩在石板上，发出清脆的声响，他缓步走着，不急不慢，似是在欣赏这庭院里的风景，右手执一柄纸扇，一派祥和安逸，让那些西装革履、长裙曼妙的男人女人们都忍不住看向智野。
　　
　　忍足今日是随着他爸爸来的，他今天穿了身深蓝色西装，和他蓝色的头发非常相衬，他剪了一头利落的短发，没有再戴平光眼镜，那一双桃花眼毫无遮拦地展露出来，脸上的线条也褪去了原有的青涩，两年不见，他穿着西服，看上去完全是个青年才俊了，谁又能猜到他还在上高二。
　　
　　忍足院长带着忍足和熟识的人打着招呼，然后一起朝宅子的方向走去。
　　
　　忍足在看到智野的背影时，险些没有认出他来，他这两年身形拔高了许多，穿一身传统的日本和服，手里拿着把纸扇，站在这古色古香的院落里，仿佛不是活在这个年代的人，无形地拉远了他与众人的距离。
　　
　　智野脱了木屐抬脚踏上走廊，踩在走廊的木板上，抬眼看到迹部大和从会客室走了出来，他看到智野起初也是一愣，后来便伸手和智野握了个手。
　　
　　智野回他一个笑，然后让他不用招呼自己，去招呼其他客人。
　　
　　迹部景吾穿着身白色西服，跟着他爸爸走了出来，见到智野，点头算是打了个招呼，然后也去招呼客人了。
　　
　　招呼客人的女仆们将智野引进屋子，找了个位置坐下，会客室是常见的榻榻米，底下有供热系统，所以赤脚踩在上面并不觉得冷。
　　
　　智野和周围已经入座的客人并不认识，所以自顾自喝着女仆端上来的茶水，微闭着眼，悠哉悠哉地品着茶。
　　
　　这会客室分为两个大间，中间用纸门隔断开来，把纸门打开之后，两间融为一体，空间顿时空旷了许多，能容下不少人。
　　
　　智野睁开眼，扭头去寻忍足的身影，这种场合，忍足应该会来的，智野心里这么想着。
　　
　　果不其然在人群中找到了他，他跟在忍足院长的身后，脸上始终挂着笑容。
　　
　　仿佛是注意到了智野的视线，忍足抬眸朝智野的方向看了过来，智野心没来由地加速了跳动，还未做出反应，忍足便不着痕迹地移开了视线。
　　
　　两年不见，侑士出落地更加英俊了。
　　
　　智野看清和忍足正在聊天的对象，看起来和忍足差不多大的一个女孩，那女孩是和自己的父母一起来的，忍足院长显然和她的父母认识，而且还默契地给他们俩创造聊天的机会，智野自然猜出了他们的用意，迹部已经有订婚的对象了，那忍足还会远吗？
　　
　　智野站起身想过去和忍足叙叙旧，会客室里聚满了人，但智野的眼中却只能看到忍足，可忍足呢，他微笑着看着有可能成为他新娘的女孩，然后他们一起朝餐桌走去，忍足给女孩拿着盘子，女孩用夹子挑了些点心，两人说笑着，看起来多么情投意合。
　　
　　智野很想过去插上一脚，作为朋友，上前打个招呼这很正常。
　　
　　“罗密欧――”
　　
　　智野止住了脚，朝门口望去。
　　
　　这声音喊得极为响亮，且有些撕心裂肺的感觉，会客室里谈天的人们都停止了说话，齐刷刷地朝门口望去。
　　
　　因为没有邀请函而被拦在门外的尼奥，穿着之前订做的和服，和服绣着现代元素味极强烈的图案，有种不伦不类的感觉，再加上他金发碧眼的模样和出挑的身材，立刻便吸引住了大家的视线。
　　
　　见大家都看了过来，尼奥又喊了一声：“罗密欧在你在不在啊，他们不让我进去？”
　　
　　在场的人都是听得懂英文的，听到他的话，有的人掩着嘴低声笑了起来。
　　
　　智野无奈地笑笑，朝门外走去。
　　
　　但已经有人先他一步站在了门口，“尼奥，这里没有你的罗密欧，不过你要是茱丽叶，我便来做你的罗密欧怎样？”
　　
　　“你怎么在这里？”
　　
　　说话的那人对着门外拦着尼奥的人说道：“他是我的朋友，放他进来。”
　　
　　智野看到那人，不由地有些火大，这人就是山口的小儿子，尼奥还不知道这家伙差点对他做了什么，可这个无耻的家伙竟然还有脸冲尼奥搭讪。
　　
　　智野朝那人走去，用扇子挡住那人伸向尼奥的手。
　　
　　山口有些恼怒地看着智野，压低了声音说了句：“滚开。”
　　
　　智野收起扇子，一个闪身站在他面前，挡在尼奥的身前。
　　
　　尼奥看到是智野，欣喜地搂住他的胳膊。
　　
　　“罗密欧我刚才叫你你怎么不理我啊？”
　　
　　智野没时间和他说这些闲话，拉着他的手就进了屋。
　　
　　被这么多人看着，让智野很不自在，他阴沉着脸色，让尼奥老实在他身边呆着，那个山口还死不要脸地凑了过来。
　　
　　“尼奥，这人你认识？”山口一上来就兴师问罪地问道。
　　
　　“噗~你这话问得好像我和你很熟一样。”尼奥对山口这人还有些记仇，他认为都是因为这家伙灌了他好多酒，所以他才会发酒疯把人酒吧给砸了的，而且这人还不知道拦着他，太不仗义。
　　
　　“尼奥，他是你朋友？”智野缓缓地展开扇子，眼睛毫不躲闪地抬头看着山口。
　　
　　尼奥喝了口水，摇摇头：“见过，不算朋友。”
　　
　　“哦。”
　　
　　山口一听有些来火，“你这家伙是什么东西？”
　　
　　他舍不得对尼奥发火，便伸手要去扯智野的衣领。
　　
　　智野合上扇子冲着他伸过来的手敲了一下，挡开了他的手。
　　
　　他是山口组组长最疼爱的小老婆生的儿子，平时就颇受宠爱，以前喜欢玩女人，后来又对漂亮的男人生了兴趣，兴趣还很特别，玩死过几个，不过死个人对他们来说根本就不算什么事。
　　
　　他有什么特殊爱好智野管不着，人老爹都不管这事，智野更是没有说话权，可是他千不该万不该瞅上了尼奥，还把宫崎拖下了水，到现在还下不了床，这仇智野迟早是要和他算算的。
　　
　　他们山口组是东京最大势力的黑帮组织，迹部财团是东京最有实力的大集团，其中千丝万缕的关系不足为外人道，发展成像迹部财团这样的集团，背地里若不和当地的黑帮打好关系，恐怕路也会走得不顺，他要是背地里给你捅个刀子，你就是去警察局报案都未必有用，官匪自古本就是一家，尤其是在日本这个黑道猖狂的国家，黑帮已经成为了一个可以在阳光下行走的组织了。
　　
　　山口组组长今日没来，派了自己最喜爱的小儿子过来，也算是给迹部大和一个面子。
　　
　　但他要在这闹事，迹部大和作为主人是不得不管的，但怎么管，这可就有些为难了。
　　
　　“有什么话好好说，今天是我的生日宴，大家不要闹不愉快。”
　　
　　山口这人本就是天不怕地不怕的主，不过他老爹在他来之前也叮嘱过不要生事，所以迹部大和一出来制止，他也就消停了，不过还是语气不善地问道：“你叫什么？”
　　
　　他可不相信智野的名字叫罗密欧。他要知道智野的名字，以后再处置他。
　　
　　智野和服背后印着闪亮亮的真田家徽，再看他年龄也就十八九岁，在场的凡是有点常识的，都知道智野的身份，也就更显得山口这人实在是愚笨。
　　
　　“真田智野。”
　　
　　“哼~原来是你啊。”山口轻蔑地笑了一声，“上次你的手下坏了我的雅兴，你说你该怎么弥补我？”
　　
　　众人皆一副看好戏的样子饶有兴趣地看着两人。
　　
　　“呵呵，来年的今日，我会将一车的菊花亲自送到贵府去。”智野笑着说道。
　　
　　菊花是用来祭拜死人的，这话分明是在寓意今天就是山口的死期，大家都听懂了，就当事人跟二愣子似的没明白怎么回事，还叫嚷着：“你以为送花道歉就行了吗？也太小看我了。”
　　
　　原本大家只是轻声偷笑，听他这么一说，屋子里笑声一片。
　　
　　“罗密欧他们在笑什么？”尼奥一句话都没听懂，好奇地问道。
　　
　　“没什么，不过我劝你以后离这种人远点，笨蛋是会传染的。”
　　
　　尼奥虽然不明白但还是点了点头。
　　
　　迹部大和把山口劝了回去，不过看山口瞪着智野的眼神，就知道这家伙肯定还要找智野麻烦，智野现在是在别人的地盘，凡是还是要小心为好。
　　
　　“你看紧了尼奥，别让他乱跑。”智野对东野太一低声叮嘱道。
　　
　　“是。”
　　
　　智野说完起身去见迹部大和，和他客套地寒暄了几句，然后就准备先行离开了。
　　
　　“他总会给我几分面子，你在我这还安全一些。”迹部大和看出了智野的担心，这样宽慰道。
　　
　　“又蒙您照顾了。”智野真诚地感谢道。
　　
　　迹部大和拍拍他的肩膀，“你今晚便留宿在这里吧，晚上回去路上会不安全。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　宴会继续进行，山口那小子也一直安分守己没有闹事，只是一直在尼奥面前打着转，不过他不是尼奥的菜，单论那身高就不符合尼奥的要求。
　　
　　智野上前和忍足打了个招呼，忍足冷淡地向智野问了声好，就带着自己新结识的女伴去小角落谈情说爱去了。
　　
　　“你看了我写给你的信吗？”在忍足离开前智野轻声问他。
　　
　　忍足擦着他的肩走了过去，然后回头对他笑着说道：“看了那又怎样？我可没有给你什么承诺。”
　　
　　智野回神看向周围，三三两两的人站在一起吃着聊着，东野太一尽职地守在尼奥的身边，而只有他一人落单地站在原地。                        
作者有话要说：下一章会有一点小JQ




☆、第八十六章

　　
　　尼奥随其他客人一起凑热闹去看烟火去了，智野觉得有些疲惫便先去了迹部大和给他安排好的房间，一进屋，智野便敏锐地感觉到屋内有人，但他故作冷静地走进房间，手早已摸上藏在腰间的手枪。
　　
　　在打开灯的一瞬间，智野也掏出了手枪，待看清了屋里的人之后，智野端着手枪的手便愣在了空中。
　　
　　“侑士，你怎么来了？”
　　
　　忍足从地上站起身来，走到智野面前，“你宴会的时候得罪了山口那家伙，我怕他会对你不利。”
　　
　　智野收好手枪，听了忍足的话，欣喜地一步上前将他揽进怀里。
　　
　　“那家伙不敢在这里乱来，倒是你这样做太危险了。”
　　
　　“我很想你，这两年一直都在想。”忍足从智野的怀里退出来，抬头看着智野，“我看了你写给我的信，现在是不是不会再有人阻拦我们了，你是不是不会再有所顾虑了。”
　　
　　真田老人虽然过世了，但这并不意味着智野从此就可以高枕无忧了，真田健次郎时刻谋划着要夺回家产，而其他真田姓氏的人也想着要霸占老人的遗产，智野还不能说自己是毫无顾虑的，但是面对忍足，他实在说不出这些扫兴的话来。
　　
　　“嗯，我们再也不用分开了。”
　　
　　智野热切地吻着忍足，而忍足也毫不掩饰自己内心地渴求，急切地回应着智野，单手勾住智野的脖子，将他更加拉近自己。
　　
　　另一只手拉开智野的衣服。
　　
　　等两人吻了一阵，智野放开喘息不止的忍足，忍足扯开智野的衣襟，抬眸看向智野，笑着说道：“当我在院子里看见你穿着和服的背影的时候，就想这么做了。”
　　
　　他说着抽开智野的腰带，拉着智野一起倒在铺好的床垫上。
　　
　　“原来你一直在想这么色/情的事情。”智野说着低头在他嘴角吻了一下，“你想我做到哪一步？”
　　
　　忍足抬脚勾住智野的腰，“最后一步。”
　　
　　“如你所愿。”智野抽掉忍足的领带，解开他衬衫的纽扣。
　　
　　忍足细长的腿还勾在智野的腰上，看智野慢条斯理地解着纽扣，恶趣味地用脚来回摩擦智野的腰腹，惹得智野恨不能立刻撕了他的衣服，将他马上就地正法。
　　
　　就在智野想这么干的时候，忍足突然将智野推开一点，一脸严肃地看着智野。
　　
　　“这是什么？”他指着智野肩上的齿痕。
　　
　　智野低头看了一眼，“是迹部咬的。”
　　
　　“你为什么还留着？”
　　
　　“他咬的太深了，不好去掉。”
　　
　　忍足听了蹙起了眉头，他才不信这套说辞，他推开智野坐起身子开始扣纽扣，然后站起来捡起自己的西服外套，看着□着上半身的智野。
　　
　　“我真是不敢相信，你竟然会对我的好朋友有意思。”
　　
　　“这只不过是个齿痕，你何必想这么多？”
　　
　　“如果你不是对景吾有意思，那你为什么还留着这个齿痕？”
　　
　　“你安静下来听我说。”
　　
　　“我现在没那个心情，真是没想到，原来你是这样的人，在医院的时候就和幸村精市暧昧不清的，去了英国，又勾搭了一个尼奥，现在你连景吾也不放过了吗？”
　　
　　智野听到忍足是这样看他的，不免有些火大，吃醋也应该有个限度，像女人那样胡乱猜忌、大喊大叫的，让智野很是气愤。
　　
　　“精市等了我两年，我不能再负他了，尼奥只是我的好朋友，还有迹部，我只是觉得对他有亏欠，没你想得那么不堪。”
　　
　　“你和幸村精市怎么了？”忍足捕捉到了智野话里的意思，“你们是不是早就背着我上过床了？”
　　
　　“你这是在说什么浑话？”智野从地上站起来，压抑着怒火喝道。
　　
　　忍足被惊得朝后退了一步：“做了家主，气势果然不一样了，训斥起人来一套一套的，你爱怎么组建你的后宫，是你的事情，和我没有关系，不过请你别打景吾的主意。”
　　
　　智野气得真的很想抬手给忍足一个耳光，但是他忍住了，他想忍足是该怨自己的，不声不响离开了两年，没联系过一次，回了国也没来看望他，还背着他给了幸村承诺，智野觉得自己确实做错了，他不该责怪忍足的，忍足只是太委屈了，他只是想发泄发泄而已。
　　
　　忍足看智野抬起的手，以为智野要伸手打他，这给了他莫大的羞辱，“哼，你真是好样的，你就算成了家主，我也不会自甘堕落成为你的后宫之一的。”
　　
　　忍足说完就跑出去了。
　　
　　智野颓然地坐在地上，没有出去追他。
　　
　　家主的身份并不是他所期望的，但如果他真的一无所有了，又要怎么去守护自己爱的人呢？
　　
　　忍足是在担心吗？担心他不会再爱他了吗？所以他才会这么敏感，这么易怒。
　　
　　智野冷静地坐了一会，然后让人给他备了些清酒和洗漱用具。
　　
　　这卧房的外面有一个露天温泉，智野的心情乱得很，想借着泡温泉放松放松。
　　
　　清酒的度数很浅，清淡的酒香留在唇齿间的感觉智野很喜欢，还有别致的小酒盅，扁平地如盘子一般，放在掌心，用手拖着，光滑如白玉一般的材质，小巧精致。
　　
　　智野小饮了几杯酒，被热气熏腾地有些迷蒙醉意。
　　
　　听到身后的脚步声，智野扭头看去。
　　
　　一身白色西服的迹部手插在西服裤里，居高临下地看着他。
　　
　　“你怎么回来这里？”智野说完扭过头仰头又喝了一杯酒。
　　
　　“我刚才一直在隔壁。”因为担心忍足会出事，所以迹部也偷偷跟了出来，刚才两人说的话他都听见了。
　　
　　智野听了笑了笑，然后看向他，“你也担心我对你下手吗？”
　　
　　“侑士说的都是气话，本大爷可不会放在心上。”迹部看着智野肩上自己当时一时冲动留下的痕迹，说道：“那痕迹你还是去掉的好。”
　　
　　智野抬手按住那痕迹，“你们都不想看到那就撇开头别看，没人逼着你们看，这痕迹我留不留是我的事。”
　　
　　迹部蹲□看着智野，“一想到这是本大爷冲动犯下蠢事的证据，本大爷就心里不自在。”
　　
　　“我看了心里也不自在，一看到这个，我就想到有个笨蛋因为我选择了自己不喜欢的人生。”
　　
　　“你说谁是笨蛋？”迹部听了立刻激动地反问道。
　　
　　智野笑了笑，“迹部，收手吧，真田彦一已经死了，真田健次郎也失去了一切，你已经没有敌人了。”
　　
　　“已经来不及了，如果那老头早死一年事情就不会这样了。”
　　
　　智野这么语重心长的话，迹部听了还是有些感动的。
　　
　　“你们只是订婚了，只要没结婚就还来得及。”
　　
　　迹部摇了摇头，“迹部财团和上野集团合资的企业已经成功上市，这个时候因为这件事和上野集团决裂，对我们财团有很大的损失。”
　　
　　“钱到底算什么，它能给你买来幸福吗？”智野有些醉了，说话声音不自禁地大了起来。
　　
　　迹部看了，忍不住笑了起来，笑容里却也带着些许无奈。
　　
　　“不仅是钱，我们不能失了信用。”迹部拍拍他的肩，“这条路是我自己选择的，你没必要自责。”
　　
　　迹部站起身准备离开，“如果没有我就好了。”智野喃喃说道。
　　
　　“我本来就不该来到这个世界的。”
　　
　　迹部并不知道智野是来自另一个世界的灵魂，所以听了智野的话，以为他有轻生的打算。
　　
　　他没想到智野会这么在意，会这么责怪自己。
　　
　　明明是自己自尊心在作祟，却将责任都推卸在智野的身上，来达到心里的平衡，这对智野很不公平，迹部早就想明白了，所以他并不怨恨智野，但智野却一直记着，甚至还留着那肩上的齿痕来让自己时刻牢记。
　　
　　他转身走回去低头看着智野，大声说道：“我已经说了和你没关系，你别把自己看得有多么重要，本大爷想过什么样的生活就过什么样的生活，跟你有什么关系！”
　　
　　智野突然伸手将迹部拉进池子里。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　迹部喊道，但立刻被智野捂住了嘴，迹部看到自己刚才站的位置有一个弹孔，空气中除了淡淡的酒气还有浓烈的火药味。
　　
　　智野拖着他躲到温泉池中的假山后面，红外线在空中一扫而过，一击没有得手，对方说不定已经离开了。
　　
　　但智野和迹部还不敢贸然出来，谁都不能肯定对方是不是离开了，也许换了个方位袭击也说不定。
　　
　　“目标是你。”智野说道，要不是他看到空中有一道红外线，他也不可能立刻做出反应，把迹部拉进池子躲开了子弹。
　　
　　迹部点了点头。
　　
　　“对面有什么较高的建筑可以看到我们这里。”
　　
　　迹部想了想，“没有建筑，有一座山。”
　　
　　“看来早就有人探查好地形了，你们有惹上什么人？”
　　
　　迹部想了想，摇了摇头。
　　
　　“我爸爸……”
　　
　　迹部担心自己的爸爸也会遇到危险，起身要走。
　　
　　“等一下，如果你爸爸遇到危险了，前面应该早就骚动了。”
　　
　　迹部还是不放心。
　　
　　“你呆在这别动，我去看看。”
　　
　　智野游到岸边，麻利地跳上岸，抓起岸边的浴衣迅速地冲进了屋里，迹部焦急地等待着，远处的烟火还在空中绚烂绽放，但迹部却无心欣赏。
　　
　　过了一会，智野就回来了，身后还跟着两个人。
　　
　　“迹部叔叔没事，他现在派人去对面山上去搜查。”
　　
　　那两人跳到池子里扶着迹部走到岸上，戒备地观察着四周。
　　
　　“谢谢。”在经过智野身边时，迹部轻声说道。
　　
　　智野低头看向他，在灯光下，迹部的脸煞白地有些可怕，身子也轻微地颤抖着，不过他一直强忍着不让自己露出惧意。
　　
　　“赶紧去换身干净衣服，小心着凉。”
　　
　　智野送走迹部，打电话叫东野太一带着尼奥赶紧回来，东野很快就和尼奥回来了，看智野脸色有些不对劲，原本还嫌回来太早没玩尽兴的尼奥没敢抱怨。
　　
　　“尼奥，你明天就离开日本，东野安排些警卫明早过来。”
　　
　　“是。”
　　
　　“为什么？”智野又赶他回英国，尼奥有些不悦地问道。
　　
　　“这里现在很不安全。”
　　
　　尼奥还想反驳智野多虑了，但智野立刻严厉训斥道：“上次你喝醉酒如果不是宫崎过去救你，你早就被山口给强/暴了。”
　　
　　智野也不再隐瞒，事情紧急，他必须让尼奥认清现实。
　　
　　“那个混蛋，可恶~”尼奥站起身就往外走，想去找山口算账。
　　
　　“你要自己送上门，我这次可保不住你。”智野冷冷地说道。
　　
　　“我才不要你保护，你少看不起人。”
　　
　　“把他叫回来。”智野对东野说道。
　　
　　东野领命出去了，很快就回来了，把被打晕的尼奥放在地上。
　　
　　智野抬头看一眼东野，东野解释道：“他不太配合。”                        
作者有话要说：删删改改写了三遍，真是无语啊




☆、第八十七章

　　
　　第二天一大早，智野就安全回到了主宅，在去公司之前，想到近日都没有去探望真田老夫人，因为担心老夫人平日一个人会觉得孤单寂寞，所以智野专门挑了一条非常温顺的狗陪着老夫人。
　　
　　智野才走进老夫人的院子，那狗便朝智野跑了过来，智野笑着抱起它朝老夫人的屋子走去。
　　
　　老夫人正在仆人的服侍下喝粥，见智野过来了，高兴地招手让智野过来。
　　
　　智野把小狗递给老夫人，向仆人问了下老夫人的情况，知道她最近睡得好吃得也好，也就放心了。
　　
　　“奶奶，我去上班了，晚上再来看您。”
　　
　　虽然老人听不明白智野的话，但看智野的样子是要走，有些不舍地拉着智野不让他走，连小狗都不要了扔在地上。
　　
　　智野安抚地拍拍老人的手，又将地上的狗抱回老人的怀里，伸手顺了顺狗的毛发，摸到它颈项上的金属项圈，智野低头看了一眼，一开始并没有在意，低头仔细看那图案，项圈上的挂饰也是家徽的图案。
　　
　　“这是什么时候戴上去的？”
　　
　　“是昨个老夫人让我们给它戴上去的。”
　　
　　“从哪来的？”这挂饰被透明的玻璃包裹住，仔细看那图案是用石头雕刻而成的，上面还有印泥的红色印记。
　　
　　“原本老夫人一直挂在自个脖子上的，后来给取了下来。”
　　
　　智野听了，解下那项圈上的挂饰，轻轻一拔，那玻璃罩果然是可以取下来的。
　　
　　‘珍惜我的珍宝，获得我毕生的所有。’
　　
　　原来老人的珍宝便是自己的爱人吗？智野低头看一眼抱着小狗的老夫人，他是担心自己死后没人会真心照料她，所以才会把这枚印章作为项链挂在了真田老夫人的脖子上，只要是经常来探望老夫人的人就很有可能解开老人给出的线索。
　　
　　智野再一想，抬头看着这座宅子，他终于想到为什么会觉得这里有些奇怪了，因为这座房子里竟然看不到任何真田家的标志，仿佛是被隔离在真田家之外了一样。
　　
　　智野把印章的图案展示给仆人们看，“你们在这个宅子里看到过这个图案吗？”
　　
　　那两个仆人想了想摇了摇头，突然其中一个想到了什么。
　　
　　“上次给老夫人换床铺的时候，我在床板上看到过这个图案。”
　　
　　“带我去看看。”
　　
　　智野随着那人来到老人的卧房，古朴的雕花大床和这个房间显得特别格格不入。
　　
　　智野掀开床铺，果然看到床板中央有雕刻的家徽图案。
　　
　　他敲了敲那床板，听声音就知道这床板是空的，打开床板，一个石板门展现在智野面前。
　　
　　“派几个人过来。”
　　
　　仆人出去很快就叫来了四五个人。
　　
　　智野让他们打开那石板，一条不知道通往那里的隧道露了出来。
　　
　　“你们下去看看。”
　　
　　有一个人先拿着手电筒顺着梯子走了下去，然后冲着上面喊道：“下面还有路。”
　　
　　“继续走。”
　　
　　过了好一会那人爬上来了，说前面有道石门挡着过不去。
　　
　　智野打算下去一看究竟，走了大概有十分钟才走到那道石门面前，这石门上面没有钥匙孔之类的东西，看来应该是有什么机关操纵着。
　　
　　“你们敲敲两边的墙壁，看看有没有空墙。”
　　
　　“老爷，这块地方是空的。”
　　
　　命人把这堵墙用刀片撬开，拿手电筒一照，看到里面有一个方形小孔，智野忍不住笑了起来。
　　
　　从怀里拿出那枚印章按在那方形小孔上，顺时针一转，起初没有什么变化，就在智野以为自己弄错了的时候，那扇门轰隆轰隆响了起来，然后慢慢升了上去。
　　
　　这门好像有好些时候没有打开过了，满是灰尘，等灰尘散去，不等智野命令，就已经有人先进去打探了。
　　
　　但那人进去好半天都没有出来，也许里面有什么危险也说不定，但智野实在不愿意放弃这次机会，而且这地方应该是老人创造出来的，他就肯定知道会有后人找到这里，所以路上应该不会安装具有危险性的机关，那人很有可能是被里面的人给抓住了，应该没有性命之忧。
　　
　　智野打头走进石门，眼前豁然开朗，智野眼睛一时无法适应黑暗，眯上了眼，然后胳膊被人一拧按在了身后。
　　
　　智野睁眼看到几个衣着相同的人手里拿着枪对着智野。
　　
　　而随他进来的那几个人也被枪制住了。
　　
　　“我是真田家主真田智野，你们是什么人？”
　　
　　其中一个听了，对身边的人低语几句，那人点点头就迅速地离开了这里，不一会便有一个中年男子疾步走了过来，那人身形彪悍，面色发红，双眼炯炯有神。
　　
　　“你是真田家主？信物在哪？”
　　
　　智野挣开束缚住他的那人，狠狠瞪那人一样，然后摊手将那枚印章给那中年人看。
　　
　　那人拿起来细细端详了一番，然后点点头，“确实是老家主留下的那枚。”
　　
　　那人说完将印章还给智野，智野小心翼翼地将印章收回怀里。
　　
　　“你是这里的头领？”
　　
　　那人摇摇头，“我只是管事的。”
　　
　　“我要见你们的头领。”
　　
　　“跟我来。”
　　
　　智野跟着来到一个房门前，那人朝屋里请示了一下，然后房门被打开，从里面走出一个人，智野定睛一看，不是真田健次郎又是谁？
　　
　　“你怎么会在这里？”智野脱口问道。
　　
　　那人笑笑却不回答。
　　
　　智野摇摇头，“不对，你不是真田健次郎。”
　　
　　“进屋里再说吧。”
　　
　　笑容和说话的声音都不一样，智野更加肯定这人不是真田健次郎了。
　　
　　“高桥，拿些茶点过来。”
　　
　　智野扭头看向那中年壮汉，“你是高桥的爸爸？你果然没死。”
　　
　　高桥没有回答智野的话，转身下去了。
　　
　　“你能找到这里，就算是通过考核了。”
　　
　　“你是谁？”考核什么的，智野反倒不在意起来了。
　　
　　“你认为我会是谁？”
　　
　　“你和真田健次郎长得这么像，应该是他的兄弟吧。”
　　
　　“不错。”
　　
　　“这里是什么的地方。”
　　
　　“真田家的后山，父亲年轻的时候就在这座山里开土动工，花了十年才偷偷建成了这个基地。”
　　
　　“我能知道这里有什么秘密吗？”
　　
　　“当然。”那人笑着说道，“这里也是属于你的。”
　　
　　“你不想为自己的兄弟拿走真田的家主位置吗？”
　　
　　“为什么呢？反正这家迟早也是要由你来当的。”
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　“要用些点心吗？”那人点头让站在门外的高桥进来，将点心推到智野面前，问道。
　　
　　“不用了，我吃过早饭了。”
　　
　　“是嘛，我很喜欢吃这个点心，香香甜甜的却不腻人。”他拿起一个小蛋糕，把外面的那层纸剥掉后递给智野。
　　
　　智野接过却没有吃。
　　
　　“你很沉稳也很有警戒心，这点很好。”
　　
　　智野放下点心，“请把我可以知道的都告诉我吧。”
　　
　　那人把手插在宽大的和服袖子里，身子朝后仰去，“嗯~该先说什么呢？啊，先自我介绍一下吧，我是真田健太郎，健次郎的哥哥，我们是双胞胎。”
　　
　　“当年妈妈生下我们两兄弟，爸爸对外宣称只生了一个，而我被偷偷藏匿了起来，自我有意识起，我就呆在这里了，你肯定想知道这里是用来做什么的吧。”
　　
　　那人笑了笑，继续说道：“这里训练了一只守护真田家的队伍，还有一些见不得光的事业都是由我来经营的，平日成员为了磨练自己的能力，也会接一些暗杀的任务或是护送走私货物的行动。”
　　
　　“暗杀？迹部景吾的事情和你们有关吗？”
　　
　　“是我们接下的，不过我没让他们下杀手，只是给你点提醒而已，免得你觉得生活过得太安逸。”
　　
　　智野听了有些苦笑不得，他自从接下了真田家的担子，有哪天是安逸的，就连谈情说爱的时间都要挤出来才行。
　　
　　“真田健次郎知道你的存在吗？”
　　
　　如果他知道有这么一个队伍存在的话，应该早就过来拉拢了吧。
　　
　　“他知道我，不过不知道这里。我小的时候经常跑去宅子里玩过，见过他。”
　　
　　智野点点头，然后正视着真田健太郎，“你愿意帮助我吗？”
　　
　　“那是自然的。”
　　
　　他答应地太爽快了，智野不禁反问道：“是爷爷曾嘱咐过你的吗？”
　　
　　他笑了笑，“就算他不说，我也是要帮你的，因为你是我的儿子啊。”                        
作者有话要说：新作恶作剧之吻的同人写了三章又被我全盘推翻了，我就是找虐吧，最后把男主设定为和江直树一样优秀的男人，但很滥情，和很多男人有不太正当的关系，但从不付出真感情，是个彻彻底底的渣攻，我难道是心理变态吗？竟然喜欢这样的男主




☆、第八十八章

　　
　　智野没在后山的基地多呆就回到了地面，他还要去公司工作，今天迟到了肯定又要被真田健次郎拿出来大做文章，回到公司，智野又埋头投入了一天的工作当中去，中途东野太一过来汇报过情况，尼奥已经坐上了飞往英国的飞机，智野稍许放心了许多，公司新款手机的研发正在顺利进行，智野对此也相当满意。
　　
　　下午的会议中，真田健次郎提出了一个方案，智野觉得在智能机未正式上市之前，真田健次郎的做法相当合理，再加上知道这人并不是自己的父亲，也就对他稍稍放下了偏见，认真地就方案中一些问题在会议上进行了讨论，并通过了方案，也放手让真田健次郎去做。
　　
　　公司的事情进行的有条不紊，智野放下了心头的一块大石，但山口组的事如鲠在喉，让智野很不自在。
　　
　　真田健太郎曾许诺过会竭尽全力帮助智野，以弥补这十几年未尽的责任。
　　
　　话说到这，智野便没有继续这个话题，对于他们这支队伍的能力他还不是很清楚，而且这队伍本就是真田老人留下来的，按照遗嘱本就是属于智野的，所以对于真田健太郎的弥补一说他并不领情。
　　
　　在见过真田健太郎之后的第三天，智野便得到了消息，山口组解散了。
　　
　　先是山口组的几条走私船只在海上被炸毁，之后原本和山口组交好的警方抓捕了正在进行毒品交易的山口成员，一举端掉了山口的制毒窝点，更为劲爆的就是今早山口组的组长在自己的卧房内被刺杀身亡，一时间山口组群龙无首，再加上他的几个情妇和儿子竞相争夺财产，山口组组内的分队长都各自为政脱离山口组自立门派，山口组之名荡然无存。
　　
　　一个东京最大的黑帮组织短短三天就分崩瓦解，让人震惊之余，更对暗中策划这一切的黑手好奇不已。
　　
　　“他的小儿子呢？”智野问东野太一。
　　
　　“在家产争夺中被他的几个哥哥给暗杀了。”
　　
　　智野点点头，不再说话，他站起身走到窗前，看着窗外生机盎然的绿意，内心不喜不忧。
　　
　　“真田健次郎最近有什么行动？”
　　
　　“最近和真田分家的家主们往来亲密，不知道有什么阴谋。”
　　
　　“我知道了，你下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　原本只要那真田健次郎本本分分的，智野还是会在公司里委以他重任，但他偏不安分，还觊觎这家主的位置，还有那些分家的家主们，他们的家业几乎都是当年真田老人创下后看在同宗份上赠予他们的，他们不感恩戴德也就罢了，还总想着侵占真田老人的财产，智野就在这等着，看他们这次要用什么理由造次。
　　
　　智野没有再去过后山，不过那真田健太郎倒是无视老人生前让他不许擅自出来的命令，出来和智野见上了一面，他以前也偷溜出来过，不过是从后山的一个通道出去的，所以老人发现不了，不过要从那个通道出去，不仅费时而且费力，所以他现在都是从真田老夫人的床板底下出来，出来的时候还得瞅准时间，要是有人在屋子里，那非得把人吓死。
　　
　　他这次出来不仅是为看看智野，他还想去大阪探望一下智野的妈妈美惠，美惠刚生完产，还在坐月子智野怕她见到真田健太郎会情绪激动，女人在坐月子的时候是最不能动怒的了，对身子不好。
　　
　　真田健太郎倒是个讲道理的人，听了智野的话之后，表示自己下个月再去，现在先去看望自己的老娘去。
　　
　　真田健太郎这人看起来有种玩世不恭的感觉，也不知道他这样的人是怎么领导一个强大的组织的，也许真田老人就是知道了他这个性格，所以才会让高桥的爸爸当年假死然后安排到后山做个管事的吧。
　　
　　之后真田健太郎出来的更加频繁了，智野为了方便他出来，特地把老夫人的卧房换到了另一个房间，而有通道的那个房间变成了储藏室。
　　
　　他偶尔在宅子里晃荡的时候，都会被仆人们错认为真田健次郎，后来觉得宅子无趣了，又到外面去溜达，一开始只在家附近，几个小时就回来了，到了后来就变成了一大早出去，到了晚上才回来。
　　
　　有一次实在回来的晚了，智野一见他回来就把他拎到了书房让他老实交待去了哪里。
　　
　　他起初不肯交代，怕智野会生气，见智野真的生气了，才说明了去向。
　　
　　他去给美惠的两个孩子挑婴儿用品去了，小到奶嘴大到婴儿车，通通都买了个遍，已经让人给送过去了。
　　
　　挑婴儿用品也用不着花这么长时间啊，他只好坦白交代，说自己偷偷溜过去看过他们母子了，希望智野别生他的气。
　　
　　智野听了并没有生他的气，见他这么有心，对他当年的埋怨也少了许多。
　　
　　“下个星期，妈妈应该就做完月子了，我陪你一起去看他们。”
　　
　　“是吗？太好了。”
　　
　　“我还要带一个人去。”
　　
　　“嗯？是忍足家的还是幸村家的？”
　　
　　智野听了挑眉看着他，“你了解地还挺清楚的嘛。”
　　
　　“你是我儿子，你的事情我当然了解。”他有些得意地说道，“我估摸应该是幸村那孩子，这孩子要比忍足家的看起来贤惠，不错。”
　　
　　贤惠？这是用来形容男人的词吗？
　　
　　“咳咳，你不介意吗？”
　　
　　“介意。”真田健太郎毫不犹豫地说道，“你们又生不了孩子，我的孙子要怎么办？”
　　
　　“现在科技很发达。”智野出声提醒道。
　　
　　真田健太郎像是听到了什么有趣的东西，眼睛一下子亮了起来，“能让男人生孩子？”
　　
　　智野无语地摇了摇头，“算了，不和你说这些有的没的，这么晚了，你回去休息吧。”
　　
　　真田健太郎也觉得逛了一天有点累了，点点头起身就出去了。
　　
　　“对了，高桥叔叔可能暂时不能回去。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　智野笑笑指指屋外，“正在哄他儿子呢。”
　　
　　真田健太郎了然地点点头，冲智野摆了摆手就回去了。
　　
　　智野和幸村提过自己多了一对弟弟妹妹的事情，听智野说要带他去看看，他一开始还愣愣地看着智野，不确定智野说的是不是真话。
　　
　　“丑媳妇迟早是要见公婆的。”智野笑着调侃道，“我爸爸已经知道你了，说你以后会是个贤惠的儿媳。”
　　
　　“可是我是男人，以后没办法给你们家传宗接代，伯父难道不介意吗？”
　　
　　幸村一说完，就有些后悔自己刚才说的话了，智野见他脸色青一阵白一阵的，不知又在乱想什么。
　　
　　“你又再胡思乱想什么啊。”智野心疼地将幸村搂进怀里，“我爸妈都是通情达理的人，他们不会介意的，我倒是担心你的父母，愿不愿意把你托付给我。”
　　
　　美惠能下床了，智野他们到的时候，美惠正在给孩子喂奶，因为渡边修的工资不高，所以请不起保姆照顾孩子，他们两人又都没有父母，所以孩子只能由自己照顾，好在邻居的一些大妈们喜欢孩子，在美惠坐月子的时候，轮流来照料过，帮了不少忙。
　　
　　美惠看到智野来了，高兴地放下孩子出来迎智野，但看到智野身后的那个男子时，笑容立刻凝滞在脸上，“你带他来做什么？”
　　
　　“妈，他不是真田健次郎，你再仔细看看。”
　　
　　“他就是烧成灰我也认得他。”她嘴上虽然这么说，但还是听了智野的话抬头仔细打量着对方。
　　
　　“美惠。”真田健太郎轻声唤道，然后从颈上取下一条红线穿着的项链，红线上挂着一个玉佛。
　　
　　美惠一看到那枚玉佛，忙伸手夺了过来，“你不是说你弄丢了吗？”
　　
　　“这个我一直戴在身上，当年说要娶你也是我的真心话，只是我有太多的身不由己。”
　　
　　“到现在你还想骗我，你还以为我是当年的无知少女吗？”美惠转身朝屋里走，冲智野说道：“让他走，我不想看到他。”
　　
　　“妈，利用你的是真田健次郎，他是真田健太郎，他们是一对双胞胎。”
　　
　　“我现在不想知道他到底是谁，你要是还当我是你妈，就让他赶紧走。”
　　
　　智野不想惹美惠生气，所以让真田健太郎到车上等着。
　　
　　真田健太郎却不依，将智野推到一边，几步走到美惠面前。
　　
　　“我这次是特地来向你道歉的，你能不能给我一个说明的机会。”
　　
　　“哼~”美惠扭头不去理睬他。
　　
　　“我弟弟利用你的事情，我也是后来才知道的，在那之后我想去找你，但是被父亲发现了，抓回来后关了好久，再后来就一直处于关禁闭的状态，我没有机会出来找你，我至今未娶，就是因为我不想负了你。”
　　
　　美惠抱起被吵醒而哭闹的孩子，压低声音对真田健太郎怒斥道：“你小声点，把孩子都吵醒了。”
　　
　　“我太激动了，不是有意的。”真田健太郎看着美惠怀里的孩子，说道：“知道你结婚生子了，我由衷地替你感到高兴，还有我会好好照顾智野的，不会让他受一点委屈。”
　　
　　美惠本就是个心软的女人，真田健太郎这么真挚地道歉，让美惠确实有些动容了，但是想到这么多年受到的苦，她还是不能轻易说原谅。
　　
　　真田健太郎也不再逼她，默默回到了车上。
　　
　　智野看到真田健太郎落寞的身影还有美惠眼中的悲伤神情，心也跟着悲痛起来。
　　
　　幸村紧紧握住智野的手，智野扭头看他一眼，露出了一个笑容。
　　
　　“妈，你别生气了，这次是我的错，是我擅作主张带他来的。”智野蹲在美惠身前仰头看着她。
　　
　　美惠抹了把脸上的泪水，摇了摇头，说不出话来。
　　
　　“妈，弟弟妹妹取好名字了吗？”
　　
　　一提到孩子，美惠神色好了许多。
　　
　　智野回头伸手拉幸村一起过来看孩子，“妈，精市也过来看你了。”
　　
　　幸村很有礼貌地向美惠打了招呼，美惠勉强笑笑，然后说道：“好久没见到侑士了，他怎么没和你一起来？”
　　
　　幸村脸上虽带着笑容，但是看起来很勉强，智野脸色不变，偷偷捏了捏幸村的掌心，然后对美惠说道：“侑士最近有些忙，所以我没叫他。”
　　
　　幸村一直没有问出口，为什么陪智野来的不是忍足而是他呢？忍足又知不知道他俩的关系呢？                        
作者有话要说：收藏天天掉，要完结了也无所谓这些了，可是为什么点击一下子就少了一半啊？难不成大家都得完结了再回来看？文章的属性也给我抽成未知，我唯一的一个长评也不知道是不是抽没了，在长评的位置没有显示，唉。
还有劳烦大家去专栏收藏一下我吧，这样开新文积分会变多的。




☆、第八十九章

　　
　　越是在这小镇停留，智野就越留恋不想走，他喜欢这里暖暖的阳光，宁静祥和的街道。
　　
　　“以后我们就找一个这样的地方过日子。”智野看着潺潺流淌过的河流，笑着说道。
　　
　　“嗯。”幸村毫不犹豫地应道，这种安宁的生活也是他所喜爱的。
　　
　　“别做梦了。”
　　
　　煞风景的声音插了进来。
　　
　　智野扭头看着闭目养神的真田健太郎。
　　
　　“你只要还是真田的家主，你就得担负起职责来，真田旗下的企业员工、工厂的工人有多少你知道吗？就算是主宅里的佣人你又知道有多少吗？你要是甩手不干，这些人就会失去赖以谋生的工作。”
　　
　　“又不是只有我一个姓真田。”
　　
　　真田健太郎听了睁开了眼，看向智野，认真地说道：“可是我只有你这一个儿子。”
　　
　　当年他为了保住美惠母子，自愿留在那暗无天日的秘密基地里，一呆就是十八年，这家主之位也是老人之前为了让他安心，所以承诺会传给他儿子的。
　　
　　所以就算他的弟弟生的是个男孩，也没有用，这位子他还是会抢过来给智野。
　　
　　不过这些他都不会讲给智野听。
　　
　　智野没再说话，躲开真田健太郎的视线，看着车窗外渐渐远去的小镇。
　　
　　智野接了个电话，很意外是迹部打给他的，告诉他忍足在某某酒店和人相亲，双方的父母都在场，如果不出意外的话，忍足的订婚对象就算定下来了。
　　
　　智野挂了电话，幸村看到智野突然变得凝重的脸色，担心地看着他。
　　
　　“侑士正在和人相亲。”智野看向幸村，“我先送你回家，然后再赶过去看看。”
　　
　　幸村很是通情达理，知道智野不去的话，可能会后悔终身，而忍足又何尝不会悔恨呢。
　　
　　“不许去。”真田健太郎出声说道，“你和忍足那孩子的事情如果在这个时候败露了，你知道会面临什么样的后果吗？”
　　
　　“我必须去，我和他之间还没有整理清楚，他不能这样做。”智野的态度也很坚定。
　　
　　“有多少人在等着你犯错，你这是在自投罗网，愚蠢！”
　　
　　“难道要让我像你当年一样躲起来然后到现在再后悔吗？那才是愚蠢。”
　　
　　“啪~”真田健太郎抬手给了智野一个耳光，“这是对你不敬不孝的惩戒。”
　　
　　幸村拦住情绪有些激动的智野。
　　
　　那真田健太郎收回手偏过头不去看智野，车厢里突然安静了下来。
　　
　　等送完幸村，智野看着真田健太郎说道：“你拦住我也没用，我倒也想看看谁有胆量出来挑我的刺，既然敢挑战家主的权威，那就让他尝尝什么叫后果。”
　　
　　真田健太郎这才笑了起来，看向智野：“你能这样想，我便不拦你了，你去吧。”
　　
　　坐车去了迹部说的那家五星级酒店，迹部看到智野，说道：“本大爷以为你没胆量来了呢？”
　　
　　“为什么要帮我？”
　　
　　迹部笑了，“我可不是在帮你，我只是不想侑士像我一样。”
　　
　　智野直接开门进入酒店的包间，包间里的人都诧异地抬头朝他看来。
　　
　　智野扫了一眼屋内，忍足父母还有忍足坐在桌子的一边，另一边坐着一个相貌端庄的女孩，就是上次参加迹部大和生日宴会时和忍足相谈甚欢的那个女孩，她身边坐着她的父母。
　　
　　“智野，你怎么回来？”忍足院长先站起身问道。
　　
　　智野歉意地冲他鞠了个躬，诚恳地说道：“对不起忍足叔叔，我喜欢侑士。”
　　
　　智野不去理睬众人惊愣的表情，走到忍足面前，忍足低垂着眉眼，安静地不知道在想什么。
　　
　　“我也扪心自问过人心就这么小，怎么能容得下两个人，可是很抱歉，我两个人都不愿放手，你要是不能接受这样的我，只要和我说一声永世不见，我也可以努力和你做一对陌生人。”
　　
　　忍足有些生气地抬头看着智野，他这分明是在逼迫自己。
　　
　　“我知道我很卑鄙，原本的我不是这样的。”
　　
　　“侑士，这是怎么回事？”忍足的妈妈听了智野的言论，不可置信地问道，“你和这人到底是什么关系？”
　　
　　忍足不说话，忍足妈妈又扭头去问自己的丈夫：“亲爱的，你听到没有？”
　　
　　忍足院长沉着脸，点了点头，“我听得很清楚。”
　　
　　“抱歉了，我们这有家事要处理，改日我请客来赔罪。”忍足院长朝对面那家人歉意地说道。
　　
　　对方家也看出了些什么，不好意思再待下去，很快就离开了，包间里就剩下智野四人。
　　
　　“对不起，打扰了你们用餐。”
　　
　　忍足院长抬手打断他的话，沉声问道：“你们是什么时候开始的？是在侑士住院的时候吗？”
　　
　　“是。”智野点头应道。
　　
　　“马上结束掉。”忍足院长毫不留情地说道。
　　
　　智野早就猜到了他的态度，所以显得相当镇静。
　　
　　“我只想听侑士的答案。”
　　
　　“侑士，你不要想不开啊，你们都是男人，这怎么可以？”忍足妈妈扯着忍足的胳膊劝道。
　　
　　忍足起身和智野面对面站着，他凝视着智野坚定不移的视线，“我无法忍受同另一个人分享爱情。”
　　
　　智野听了垂下眼眸，扬起嘴角笑地很无奈。
　　
　　“不过一想到要和你做陌生人，就让我更加无法忍受。”
　　
　　智野扬起头看着忍足的笑脸，抓起忍足的手，“跟我走。”
　　
　　“嗯。”忍足毫不犹豫地应道。
　　
　　智野拉着忍足跑到酒店门口，却被迹部给拦住了。
　　
　　迹部抱着手臂倚着光洁的墙壁，看到两人手拉着手跑出来了，了然地笑笑，走到两人面前。
　　
　　“你要想清楚了。”
　　
　　“我想得很清楚。”忍足虽然很奇怪迹部为什么会在这里，但是却没有过问。
　　
　　迹部看向智野，“外面有很多记者，走出这间酒店，你们的事情就会被所有人知道，你不在乎吗？”
　　
　　“怎么会有记者？”忍足朝外张望，果然有好几个记者手里拿着相机朝酒店里张望。
　　
　　“是我叫来的。”迹部毫不隐瞒地说道。
　　
　　“为什么？”
　　
　　智野阻止了忍足的质问。
　　
　　“我巴不得让全世界的人都知道。”
　　
　　“哼~真是不计后果啊。”迹部嘲讽地说道。
　　
　　感觉到忍足的手想要抽离，智野将忍足的手握的更紧，他笑着看向忍足，“我倒要看看，这世上还有谁能阻止我们在一起。”
　　
　　忍足红着眼眸看着智野，激动地说不出话来。
　　
　　迹部让到一边，让两人通过。
　　
　　智野的话在他的脑海中盘旋不去，让迹部也坚信忍足一定会得到幸福的。
　　
　　“谢谢你~”智野在经过他身边的时候，轻声对他说道。
　　
　　迹部惊讶地抬起眼眸看着智野带笑的侧脸，他一点也不介意他故意叫来了记者。
　　
　　理智上迹部是瞧不起智野这种鲁莽的行为的，但是情感上，他却不得不承认，身处智野现在这样的地位，又有几个人能像他这样为爱不顾一切的呢？
　　
　　智野和忍足穿过记者的围堵，手始终紧紧相握在一起，上了车，不知是谁主动的，唇齿交缠，热切回应，好一会，两人才分开，两人喘息着相视一笑。
　　
　　“喂，我还在这呢，你们两注意点。”
　　
　　真田健太郎突然出声，把忍足吓了一跳，智野拍拍他的背，说道：“这是我爸，他鼓励我过来抢亲的。”
　　
　　“伯父好。”忍足从智野的腿上下来，坐好后冲真田健太郎说道，然后才扭头看向智野，“抢亲？”
　　
　　“嗯，迹部打电话过来说你在和人相亲，很有可能就定下来了，所以我就赶过来了。”
　　
　　“呵呵，那不是我相亲的对象，那女生高中毕业要出国留学，爸爸和她父母认识，所以就让我和她一起出国，好有个照料。”
　　
　　“你要出国？”
　　
　　“原本是要的，不过现在不了。”忍足笑呵呵地握住智野的手，“你去哪里？我就去哪里。”
　　
　　“咳咳。”真田健太郎受不了这肉麻的情话，忍不住咳嗽起来。
　　
　　忍足院长回到家因为受不了妻子在耳边不停地唠叨，所以把自己关进了书房，智野拉着忍足走后，他就和自己的妻子也离开了酒店，待看到门口的记者时，他就预感到这事情算是遮掩不住了，他们忍足家虽然算不上是什么大户人家，但是在关西也算是小有名气的，这样一来，脸可算是丢干净了。
　　
　　“亲爱的，他们一起回来了。”忍足妈妈敲敲书房的门出声说道。
　　
　　忍足院长听了调整了一下心情，他要冷静地和这两个年轻人好好谈谈，让他们不要一时冲动做出这种傻事。
　　
　　忍足院长走到客厅，看到随智野他们一起来的还有一个人，定睛一看，竟然是真田健次郎。
　　
　　“忍足君，今日不请自来，多多担待。”
　　
　　“真田君客气了，请坐。”
　　
　　真田健太郎是被智野逼着过来请罪的：“我特意带犬子过来向你表达歉意，我平日对他太疏于管教，才会让他这么胡来。”
　　
　　忍足院长只是笑笑，却不搭话，抬眼看一眼自己的儿子，和智野肩并着肩紧挨着站在一起，手还紧紧握在一起，看得他不由地怒火中烧，“逆子，还不快滚过来。”
　　
　　忍足还是头一次见他爸爸发这么大的脾气。
　　
　　“爸，我和智野是真心相爱的，您就成全我们吧。”
　　
　　“你若是还当我是你爸，就给我趁早死了这条心。”
　　
　　忍足见自己的爸爸这么决绝，和智野一起噗通一声跪在地上恳求他。
　　
　　“忍足君别动气，有话好好说。”
　　
　　“没什么可说的，我是绝对不会同意的，简直是胡闹。”
　　
　　“既然如此，那我就离开忍足家，从此不再是忍足家的人。”忍足朝忍足院长磕了一个重重的响头，决然地说道。
　　
　　“侑士，你这是在说什么胡话？”忍足妈妈听了，哭着抱住自己的儿子，“妈妈只有你这一个儿子，你怎么能这么狠心？”
　　
　　“妈~”忍足鼻子一酸眼泪也落了下来。
　　
　　忍足院长抿着唇看着抱头痛苦的母子，听了忍足刚才的话，他内心也如刀割一般，很不好受。                        
作者有话要说：为新文厚颜打滚求包养~
专栏地址链接：




☆、第九十章

　　
　　智野和忍足的事情立刻通过网络、电视、报纸等各种媒介传开了，忍足院长的朋友们都打电话询问事情真假，忍足院长被弄得痛苦不堪，几天都没去医院上班了，他丢不起这个人。
　　
　　忍足还是照旧去学校上学，只是智野怕那些无聊的记者会来打扰忍足的正常生活，所以特地派车接送忍足，让那些记者根本无法靠近忍足。
　　
　　到了学校，一些和忍足关系不错的同学还有他的队友们一副想问却不敢问的样子，忍足看出他们的疑问，很坦然地承认了他在和一个男人交往，那些人见他这么坦诚自然，也就不好多说什么了。
　　
　　幸村也在电视和报纸上看到了关于智野和忍足的新闻，照片里的两人手拉着手躲过记者的围堵坐上车然后扬长而去，幸村妈妈看到的时候，还替智野打抱不平，说智野不过是拉着忍足跑，就被人说成正在交往。
　　
　　幸村装作无意地问她，如果他们两真在交往她会怎么看，会觉得很变态吗？
　　
　　幸村妈妈想了想笑了，说智野不是个鲁莽的孩子，对待感情肯定也不是一时的头脑发热，只要两人之间是真爱，那管旁人是怎么想的。
　　
　　幸村妈妈说完就起身去厨房做饭去了。
　　
　　幸村若有所思地看着妈妈的背影，想开口却不知该如何开口，妈妈能够接受两个男人因为爱情走到了一起，但并不代表她就能够接受三个男人一起生活，两个人之间是爱情，但有个第三者总是不美的吧。
　　
　　幸村关了电视，靠在沙发上仰着头不知在想些什么。
　　
　　第二天去了学校，真田弦一郎劝他不要再执迷不悟，以前他不拦着他，是想智野出国了还不知什么时候才能回来，时间一长，随着年龄的增长，幸村对智野的感情也会慢慢变淡，但在看到幸村脖子上挂着的紫色水晶项链之后，他知道自己想错了。
　　
　　可是如今智野和忍足的事情弄得尽人皆知，幸村又何必将心一门心思都放在智野的身上，那样太不值了。
　　
　　“我知道你怎么想？可是我就是放不开手啊。”
　　
　　真田不懂什么是爱情，但他觉得那一定是个很可怕的东西，可以将一个人的理智烧个精光，做出很愚蠢的事情来，男人之间的爱情更是可怕，让人傻到可以容忍对方的不专情。
　　
　　“智野这次的行为太冲动了，分家的一些家主找到我爷爷，想说服我爷爷和他们一起去批判智野，让他退位。”
　　
　　“那你爷爷答应了？”幸村紧张地问道。
　　
　　“健次郎叔叔也极力劝说。”真田弦一郎说道，“现在恐怕已经到了吧。”
　　
　　幸村听了放下球拍，“我现在马上过去，你帮我请个假。”
　　
　　“没用的，你去只会把事情弄得更糟。”
　　
　　“他们不可以这么做，智野的爷爷已经把家主的位置传给智野了，他们凭什么这么做？”
　　
　　“真田家有过祖训，若真田家的人做出什么罪大恶极的事情，败坏了门风，通过分家家主的认定之后，他们可以联名除去那人真田的姓氏，赶出真田家。”
　　
　　幸村听了就更加不愿在这里多待一刻了，“我要去他的身边。”
　　
　　想到智野要独自面对这么多人的审判，幸村似乎能想象地到他们一个一个丑陋的嘴脸，恨不能将智野生吞活剥一样。
　　
　　打车来到智野的家，却被仆人拦在了门口，智野家门口满满当当地停了十几辆车，那些人看来已经到了。
　　
　　“他是家主的朋友，让他进来吧。”伤口已经痊愈地宫崎对着门口的仆人说道。
　　
　　幸村这才得以成功进了真田宅子，对宫崎点头道了谢，然后问道：“智野现在在哪？”
　　
　　“家主和其他分家的家主现在正在祠堂，你还是稍等片刻吧。”
　　
　　“祠堂在哪？”幸村不理他的提议还是问道。
　　
　　“朝那个方向一直走。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　幸村说完就朝他指的方向跑来过去。
　　
　　“你不该告诉他的。”东野太一站在宫崎的身后说道，宫崎没有转身，说道：“我无法拒绝。”
　　
　　幸村跑了好远的路，终于看到了祠堂，祠堂里坐满了人，智野坐在主座的位置，其他人分坐在两边，有人正义愤填膺地站起身说着什么，然后其他人议论纷纷点头赞同，智野淡定地捧着茶小口小口地饮着，嘴角噙着浅笑。
　　
　　智野放下茶杯，抬眸看到幸村，起身不顾众人讶异的神色，牵起幸村的手一起走进了祠堂，“你怎么来了？今天没有上课吗？”
　　
　　“不是真田家的人不得迈入祠堂一步，你这是在触犯祖训。”一个白发老者铿锵有力地说道。
　　
　　智野却不理他，将幸村拉着坐到自己的身边，然后才看向那个老人，“他当然是我们真田家的人。”智野说着将幸村揽进怀里。
　　
　　那老人看到智野和幸村的暧昧动作，哪还不懂智野的意思，重重地哼了一声。
　　
　　幸村看到别人朝智野投来的鄙夷还有幸灾乐祸的目光，想要从智野的怀里退出来，却被智野搂地更紧，“你们刚才说我喜欢男人是十恶不赦的事，还说要把我赶出真田家。”智野呵呵笑了两声，低下头看向怀里的幸村，“我就是喜欢男人，你们有能奈我何？”
　　
　　智野说完低头吻上了幸村的唇，幸村也没反抗，温顺地靠在智野的怀里，却羞涩地不知要如何回应，惹得智野爱怜地蹭了蹭他的唇瓣，却并不深入。
　　
　　“有伤风化，败坏门风，真是真田家的耻辱。”
　　
　　“在列祖列宗的牌位前竟然做出这等令人不耻的事情，真是家门不幸。”
　　
　　“雄一兄，你也该出来说几句话吧。”
　　
　　众人齐齐朝一直闭目养神地老者看去，老人睁开眼看了众人一眼。
　　
　　他就是真田弦一郎的爷爷，是和真田彦一有直接血缘关系的哥哥，在这里应该就属他说话最有份量了，所以大家才会极力劝服老人过来。
　　
　　幸村见到真田彦一，忙从智野的怀里退了出来，坐直了身子恭恭敬敬地对真田雄一行了个礼，“真田爷爷~”
　　
　　“嗯。”老人点点头，“精市是个不错的孩子。”
　　
　　“这算什么？”有人不满地小声嘀咕道。
　　
　　“真田智野，你和忍足家的小鬼是什么关系？”真田雄一问道。
　　
　　“爱人。”
　　
　　真田雄一有些不高兴了，“那你又把精市置于何地？”
　　
　　“也是爱人。”
　　
　　“荒唐，男人和男人原本就有违伦理，如今你又和两个男人纠缠不清，也不怕遭人诟病。”
　　
　　智野听出老人并不是真要责骂他，而是在帮他，他只说有违伦理，并没有认为是不可饶恕的罪。
　　
　　“大爷爷，男人和男人相恋早已不是什么稀奇的事，有些国家甚至还允许同性结婚，至于同时和他们两个人相恋。”智野说着握住幸村的手看向他，“如果他二人有一丝的不愿意，那我绝对不会纠缠。”
　　
　　老人点点头，看向幸村，“精市，你老实和爷爷说，你真的愿意别人和你分享爱人吗？”
　　
　　幸村回握住智野的手，看了他一眼，然后微笑着看向老人，“我愿意。”
　　
　　“那好，你们的事情我不会再管了。”老人说完又兀自闭目养神了。
　　
　　这让众人有些闹不明白了，刚才的情景怎么这么像是在宣誓结婚啊，尤其是那一声毫不犹豫的我愿意，更是让他们觉得自己更像是来参加婚礼的。
　　
　　智野站起身走到中央，看着议论不停的众人，“好了，既然你们想用祖训来批判我，那我也和你们谈谈祖训。”
　　
　　智野走到其中一个矮胖男子面前，居高临下地看着那人，“你的公司今年偷逃税款一千多万，这种危害国家利益，损害人民利益的事情，可算是十恶不赦，那我是否要除去你的姓氏，将你赶出真田家？”
　　
　　那男子一听，脸色立刻变得煞白。
　　
　　智野冷眼看着他的表情，然后几步走到另一个人面前，“你儿子在外面包养情人无数，逼死原配妻子，可算有伤风化、败坏门风？”
　　
　　“还有你？”
　　
　　在场的人人人自危，生怕智野抓住了他们的把柄。
　　
　　智野一路细数过来，几乎没有一个清是清白白的。
　　
　　一时间祠堂里安静的吓人。
　　
　　“我想到家里还有事，我先走了。”不知是谁带的头，这些人一个个找了个理由离开了。
　　
　　很快整个祠堂里就剩下智野、幸村和真田雄一。
　　
　　真田雄一站起身，摸摸幸村的头，然后也离开了，一场闹剧就此落下了帷幕。
　　
　　在公司上班的真田健次郎坐立不安地在办公室里来回转着圈，他刚得到消息，那些分家的老家伙们这么多人都斗不过智野一个毛头小子，被人吓得赶紧闪人了，真是一帮不中用的家伙。
　　
　　就在真田健次郎烦闷不堪的时候，办公室的门被打开了。
　　
　　真田健次郎刚想斥责对方不敲门就进来了，抬眼看去，真田健太郎一身和服笑着看向他。
　　
　　因为和真田健次郎长得太像，被别人误认成了他，所以他这一路都畅通无阻的，直接就来到了真田健次郎的办公室。
　　
　　真田健太郎进了办公室把门从里面反锁上，“我们是该好好谈谈了，我亲爱的弟弟。”                        
作者有话要说：终于要结束了。。。




☆、第九十一章

　　
　　真田健次郎主动请辞要求调到北海道的分公司去工作，智野没问他原因，应许了他的申请，真田健次郎一家在第二日就齐家搬往了北海道，动作之快给人一种逃难的感觉。
　　
　　分家的那些老东西们收敛了自己的爪子，老老实实地窝着，不敢再找智野的麻烦。
　　
　　忍足和智野偷偷见过几次，忍足院长管的严，也想过使用强硬的手段把忍足关禁闭，让两人彻底无法联系，但忍足每次都能被智野给救走，一来二去的，忍足院长也乏了，而且他的好友们都知道忍足这档子事了，脸反正早就丢没了，也索性睁一只眼闭一只眼，就当没有忍足这么个儿子。
　　
　　这样一来，忍足回家的时间反而少了，大多数时间不是在学校，就是和智野呆在一起，过起了同居生活，智野还带忍足去大阪看过美惠，将两人的事和她讲明了，她只是愣了愣，然后淡淡地哦了一声，她这么淡定地回应，反倒让智野有些捉摸不透了。
　　
　　“妈，我以后会和侑士一起生活，我们相爱了。”智野说得更加明了。
　　
　　美惠正喂着奶，抬起头看了眼智野又看看忍足，“嗯，以后常回来看看。”
　　
　　渡边修将智野两人拉到一边，解释道：“美惠最近看了些男男的电影，别看她表面淡定的很，心里肯定在偷笑呢。”
　　
　　三人齐齐扭头看向美惠，果然见她哼着小调，心情愉悦地很。
　　
　　智野这才相信自己的妈妈是真的接受了他和忍足的事情。
　　
　　“妈，精市也会和我们生活在一起的。”智野又扔下了一计重弹。
　　
　　“嗯？真的吗？”美惠眼睛咻地一下睁得老大，嘴角忍不住上扬。
　　
　　幸村和智野的事情，真田弦一郎和他的爷爷都知道了，可是幸村的妈妈却还一直被蒙在鼓里，幸村妈妈能够接受智野和忍足的事情，但三人在一起的事情，肯定是不容易接受的。
　　
　　幸村的爸爸难得休假从国外回来了，见到自己的妻儿自然是分外激动，一家人有说有笑其乐融融，幸村见一家人今天难得聚在了一起，他放下筷子，干脆地说道：“爸妈，我有喜欢的对象了，不过他是个男的。”
　　
　　幸村妈妈的笑脸一下子僵在脸上，而幸村爸爸正扒着碗里的饭，听了，咀嚼的动作停顿了一下，然后又嚼了起来，说道：“那你们以后会没有小孩。”
　　
　　“这个我们有想过，现在医学这么发达，我们可以培育试管婴儿。”幸村见爸爸没有激烈地反对，忙急着说道。
　　
　　“妈妈，你怎么看？”幸村爸爸看着幸村妈妈问道。
　　
　　“啊？”幸村妈妈才回过神来，然后急忙问道：“不会是弦一郎吧。”对于对象如果是弦一郎，妈妈表示非常担心。
　　
　　“不是他，是智野。”
　　
　　“哦。”幸村妈妈点了点头，“不对啊，智野不是和忍足在一起了吗？”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“精市，你可不能去做第三者啊，妈妈平时都是怎么教育你的，你可不能做这么缺德的事情。”
　　
　　“妈妈，我……”幸村还想辩驳，门铃突然响了起来。
　　
　　幸村妈妈让小儿子健太去开门，她还要好好听听幸村的解释。
　　
　　“不管什么原因，我绝对不允许你去做第三者。”
　　
　　“幸村阿姨，精市不是第三者。”智野换好鞋走了进来，他笔挺地站在众人面前，微笑地行了个礼，看着幸村爸爸说道：“知道您今个儿会回来，所以晚辈就不请自来了。”
　　
　　智野将手上的礼物递到那人面前，“听说叔叔您喜欢和红酒，所以我特地准备了一瓶，希望叔叔会喜欢。”
　　
　　“你就是智野？”幸村爸爸并没有接过礼物，而是放下筷子用审视地目光盯着智野看。
　　
　　智野笑着说道：“是我。”
　　
　　“长得还算一表人材，你家里有什么人？”
　　
　　智野将自己的情况说明了一下。
　　
　　“你是真田家的家主？年纪轻轻的，真是不容易，不过我不想让精市卷入大家族的纷争之中，你明白了吧。”
　　
　　“我明白了。”智野说道，然后回头看着幸村，幸村有些紧张地走过来握住智野的手。
　　
　　智野看向幸村爸爸，坚定地说道：“再给我一些时间，等我找到合适的继承人，我会让出真田家主之位，然后离开真田家。”
　　
　　幸村爸爸起初只是想让智野知难而退，没曾想他竟然会有这种打算，见他两人紧握在一起的手，眼前这个视荣华富贵如粪土的男子，真的可以给自己的儿子幸福吗？可是看到两人相望时眼中浓浓的情意，幸村爸爸有些犹豫了。
　　
　　“智野，那你和忍足。”幸村妈妈出声说道。
　　
　　“侑士知道我们的事情，他能够接受。”
　　
　　“这样啊。”幸村妈妈看向自己的丈夫，“亲爱的，你怎么看？”
　　
　　幸村爸爸接过智野递过来的红酒，对自己的妻子说道：“再拿副碗筷来，孩子应该还没吃饭。”
　　
　　幸村妈妈听了忙去厨房给智野拿了副碗筷，看到幸村如释重负的笑，幸村妈妈也不自觉地松了口气。
　　
　　时间过得很快，眨眼又到了网球大赛的季节了，冰帝高等部和立海大高等部又在进军全国大赛的关键比赛中碰撞到了一起，智野也特地空出了时间过来观战。
　　
　　迹部的未婚妻上野樱衣也来了，她坚定地站在立海大的阵营里，为幸村欢呼呐喊，两年过去了，她还是不改初衷，依然喜欢着幸村。
　　
　　迹部脸色很不好看，他喜不喜欢自己这个未婚妻倒是其次，不过那女的当着他的面为其他男人加油，总是让他有些失面子的，像是被扣了顶绿帽子一样。
　　
　　两年了，他都没能让上野樱衣爱上他，要不就是那女生用情至深，要不就是迹部不会追女孩子，与外表极不相符的，其实内心还只是个爱情新手。
　　
　　迹部将怒火完全发泄在球场上，将对方打得完全无招架之力，然后潇洒离场。
　　
　　忍足见了只是笑笑，对站在智野身侧的幸村说道：“景吾有时候就是意气用事，你们队那个人看起来受到的打击不小，事后要多开导开导。”
　　
　　幸村却并不介意地说道：“如果这么轻易就被摧毁了意志的话，那只能说那人道行不行，我们队是不会留这种人的。”
　　
　　“真是严格呢。”
　　
　　“彼此彼此，你们冰帝是只要输了比赛就要被开除正选位置，那才是真的严格吧。”
　　
　　“客气客气，那只是为了队伍的更好发展嘛。”
　　
　　智野夹在两人中央看两人你一言我一语，客气来客气去，出声打断他们，“你们俩行了，好好看比赛吧。”
　　
　　“好~”两人对着智野同时笑着应道，然后扭头看向赛场。
　　
　　智野见迹部下场后并没有留在选手席，不知道是要去哪。
　　
　　上次暗杀迹部的事情，智野曾问过真田健太郎，是谁要雇凶杀人，不过出于职业操守，真田健太郎不愿透露，不过却告诉智野是一个和迹部有亲密关系的人。
　　
　　真田健太郎的暗杀组推掉了这个任务，但肯定还有其他人会接下这个暗杀任务，那落单的迹部就显得很危险了。
　　
　　“我去下洗手间。”智野对忍足和幸村说道，然后就朝着迹部离开的方向走去。
　　
　　幸村和忍足两人都看着球场，然后忍足先开口说道：“厕所好像不在那个方向。”
　　
　　“呵呵，你也发现了吗？”
　　
　　“是啊，原来你也发现了，真巧。”
　　
　　“是啊，真巧。”
　　
　　智野追上迹部，在身后喊住他，迹部扭头看是智野还有些意外。
　　
　　“上次暗杀你的人追查到了吗？”
　　
　　迹部摇了摇头，表情变得有些难看。
　　
　　“那人应该不会放手的，你最好不要一个人，那样很危险。”
　　
　　迹部拿出手机给智野看，“有人约我到这个地方见面，说会告诉我谁是幕后者。”
　　
　　“你打算一个人去？太危险了。”
　　
　　“这人说了，必须我一个人去。”
　　
　　“你什么时候这么听话了，竟然会任人摆布。”
　　
　　迹部脸色看起来很不好，然后说道：“有人要对我爸爸下手，不和你说了。”
　　
　　迹部转身要走，智野又叫住他，“我想我可能猜到是谁了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“很容易猜到吧，以你爸爸的为人肯定没有得罪过什么人，而且那人下手的对象是你，只要你死了，有人就能从什么被迫的关系中解脱出来了，还要我说得更加清楚吗？”
　　
　　“你是说她？”迹部眼神恶狠狠的，他恐怕做梦也不会想到，一个女生竟然有这么歹毒的心。
　　
　　“你现在就算去找她对质，她也不会承认的，你这次去的地方，很有可能是另一个陷阱。”
　　
　　迹部冷静下来，觉得智野说的很有道理。
　　
　　“恐怕只有取消婚约才可以。”
　　
　　“不可能的，就算取消也应该是对方先取消，我们迹部财团不会做出尔反尔的事情。”
　　
　　“你这是在拿命开玩笑。”
　　
　　“这和你没关系，我还是必须去一趟，最好能让我找到证据，逼迫上野家先取消婚约。”
　　
　　“那你去吧。”智野说的干脆。
　　
　　迹部听着这话总觉得智野好像在说，‘那你去死吧。’。
　　
　　他明知道这次凶多吉少，但是却连一点挽留的意思都没有。                        
作者有话要说：明天试发新文，会在下一章放上新坑链接的^_^




☆、第九十二章

　　
　　迹部原本也想从长计议，想个更稳妥一点的办法，但见智野一副巴不得他赶紧去的样子，他牙一咬，心一横，去就去，没什么大不了的。
　　
　　“你先等一下，让我先安排一下。”智野叫住迹部，然后转身从口袋里掏出手机拨了一个号码，背着迹部嘀嘀咕咕说了一通。
　　
　　“本大爷说过了，我必须一个人去，要是想派人保护我的话，我们家的警卫绝对不比你们真田家少。”
　　
　　智野挂了电话转身笑着对他说道：“这个我自然知道，好了，你可以去了。”
　　
　　迹部看他一眼，然后转身离开了。
　　
　　等迹部到了公园附近的一个酒店，来到约定的楼层。
　　
　　迹部之所以敢放心来，还因为那人不是约在穷乡僻壤的地方，在这个还算有些规模的酒店里，他不相信会有人直接持枪伤人或是什么的。
　　
　　来到五楼的酒吧，因为是白天，酒吧里稀稀拉拉只坐着几个人。
　　
　　迹部站在酒吧门口，环顾了一下酒吧的环境。
　　
　　一个坐在吧台上穿着露背性感裙装的女人扬手朝他喊道：“迹部君，在这里。”
　　
　　迹部犹豫了一下走了过去，坐在她的身边。
　　
　　“说吧，是谁指使的，有没有证据，本大爷不会亏待你的。”
　　
　　那女人笑着撩拨了一下长卷发，“呵呵，迹部君真是没情调，难怪你的未婚妻会那么对你。”
　　
　　迹部一听，脸色立刻阴沉下来，“果然是那个女人。”
　　
　　“呵呵，看来你已经猜到了，不过苦于没有证据而已。”
　　
　　“这么说，你有证据？”
　　
　　那女人笑而不答，向酒吧要了杯酒放在迹部面前，“和我喝杯酒吧。”
　　
　　“我不喝酒。”迹部平日喝的都是不含酒精的酒，因为未满二十岁，是不允许饮酒的，这一点迹部还是很有原则的。
　　
　　“给我点面子嘛，帅哥。”那女人凑了上来，用她丰满的胸蹭着迹部的手臂。
　　
　　迹部厌恶地抽开手，朝边上闪了闪，“离本大爷远点。”
　　
　　那女人也不介意，“没想到迹部大爷连酒都不会喝啊，看来我真是高看你了。”
　　
　　这么明显的激将法，是个人都看出来了，迹部当然不会上当，这酒里还不知道有什么问题呢。
　　
　　“那就给迹部大爷来杯橙汁吧，这总能喝了吧。”
　　
　　迹部虽然生气，但还是强忍着怒火没有反对。
　　
　　“说吧，你要什么才肯说。”迹部不和她废话。
　　
　　“我想做迹部家的女主人。”那女人笑着说道。
　　
　　“不可能，你是什么身份？”
　　
　　“我只是一只普通的麻雀，想要飞上枝头做凤凰而已。”
　　
　　迹部站起身，“我会自己找到证据的，你就做梦去吧。”
　　
　　迹部感觉头有些晕，扶了扶头，又坐了下来。
　　
　　“迹部大爷，你不会是中暑了吧，喝点橙汁吧。”
　　
　　迹部支着头费力地抬头看着那女人，“我是怎么回事？”
　　
　　那女人又撩拨了一下自己的头发，“我身上的味道是不是很香啊。”她又凑近迹部搂着迹部的脖子，迹部抬手想要推开她，却发现使不出一点力。
　　
　　“你以为酒和橙汁里会下药吗？太天真了，那种方法早就已经过时了。”
　　
　　她朝空中打了个响指，两个人走了出来，将已经处于半昏迷状态的迹部搀扶了起来，然后跟着那女人坐上电梯朝客房走去。
　　
　　等那两人把迹部扔到床上才离开。
　　
　　那女人看着没有知觉的迹部，抚摸着他的脸颊，得意地说道：“谁说我只是做梦，就算做不成你的妻子，我也要让你们迹部财团陷入丑闻。”
　　
　　她脱去迹部的运动衫，拿出包里的相机给她和迹部拍照。
　　
　　一张是她吻着迹部的脸，一张是她趴在迹部的胸口。
　　
　　然后她又从包里拿出一个针管和一小瓶药，给迹部注射完毕，她选了个角度好的位置，把相机放好设置在录像状态。
　　
　　见迹部睁开眼，面色潮红，坐起身子环顾了一下房间。
　　
　　那女人这才脱掉长裙，赤条条地站在迹部面前。
　　
　　“你这是做什么？”迹部压抑着体内汹涌的情/欲，恶狠狠地说道。
　　
　　女人笑着爬上床趴在迹部的身上，迹部□的胸膛炙热地像火烧一样，偏偏这女人还故意点火一般地抚摸着迹部的身子。
　　
　　迹部感觉受到了莫大的屈辱，但不知道自己究竟被下了什么药，□早已挺立，只是仅存的理智让他不愿屈服。
　　
　　嘭的一声，门被人踹开，“游戏到此结束了。”智野走了进来，身后跟着几个壮汉，那女人一脸怨恨地叫嚷道：“你们是谁？我会报警抓你们的。”女人拿起毯子将自己裹住，还不忘威胁道。
　　
　　智野厌恶地看她一眼，对身后的人使了个眼神，便有一个人走上前去抓那女人，女人挥舞着手不让人靠近她，但被那人毫不怜惜地一脚将她踹倒在地上，然后被扭着胳膊拽了出去。
　　
　　智野扭头看着身后跟着他的人，“好好审问抓住的那些人，宁可错杀不能放过。”
　　
　　“是。”那些人齐声应道，然后就离开了。
　　
　　智野走到床前俯看着迹部，“这样还真难看啊，要我帮你找个女人吗？”
　　
　　迹部咬牙不说话，见他拿出手机，好像真的要找女人，心里也不知是怎么想的，伸手将智野拽上床，将他翻身压在身下，“这里不是有你吗？找女人多麻烦。”
　　
　　“我可一直守身如玉呢，你可别诱我犯罪。”智野只是说笑，他可不信迹部这么高傲的一个人会和他发生关系，而且怎么看，迹部应该都是讨厌自己的。
　　
　　迹部却收起了玩笑的表情，俯□吻住智野笑起来时很好看的唇。
　　
　　迹部的吻热情且炽热，智野在一瞬的失神后，终于意识到迹部不是在开玩笑。
　　
　　他推开迹部，此时迹部早就因为这个吻烧光了所有的理智。
　　
　　“迹部，你疯了。”
　　
　　迹部也不知哪来的力气，压着智野让他动弹不得，衬衫也被迹部粗暴的撕扯开来。
　　
　　糟糕，菊花不保了。
　　
　　智野抬手捏住迹部的腰部，趁他身子一软的时候，翻身将他压在身下。
　　
　　“你可要想清楚了，之后不要……”智野话还没说完，迹部又凑上来吻住了他。
　　
　　热情如火的迹部和平日冷艳高贵的样子完全不同，这样的迹部确实有种致命的诱惑力，但智野理智尚在，他是不会做这种乘人之危的事的，他伸手握住迹部如炽铁一般的□，帮他撸动着。
　　
　　药性太强，迹部已经泄了几次，但□又很快挺立起来，智野觉得自己的手都已经酸了，迹部也觉得这样无法满足自己，抬起他修长的腿圈住智野的有力的腰，自顾自耸动起来。
　　
　　智野被弄得哭笑不得，只能由着他怎么舒服怎么来。
　　
　　终于迹部也觉得累了，身子乏力地瘫倒在床上，连手指都无法动弹了，智野才从他的身上爬起来，下了床，低头见自己满身的浊液，忍不住打了个颤，急忙去浴室仔细冲了个澡，穿了件浴袍走出了浴室。
　　
　　床上被两人蹂躏地不成样子，迹部光着身子躺在床上，身上汗液混着□，智野看不下去了，抱着他去浴缸里泡着，然后打电话叫客房服务过来换个床单，然后拿些有营养的食物过来。
　　
　　客服看到凌乱的床单，还有穿着浴袍的智野，早猜出了是怎么回事，也见怪不怪地麻利收拾好床单，只是见智野这么年轻就开房做这种事情，不禁为他的父母感到担忧。
　　
　　等换上了干净的床单，智野才去浴室把迹部擦干净抱回床上。
　　
　　迹部只是觉得累，但已经恢复了神志，见自己被智野抱在怀里，又看自己明显是刚洗过澡的样子，床单也换成了新的，他恼羞成怒地给了智野一个耳光。
　　
　　智野将他放回床上，揉揉被打痛的脸，“没有发生你想的那种事。”
　　
　　迹部听了更加火大，怎么，这是吃干抹净了不想承认是吗？
　　
　　智野的手机突然响了起来，智野从自己的外套里掏出手机背过身子接通了电话。
　　
　　“嗯，我知道了。”
　　
　　智野挂了电话转身看向迹部，“你身体感觉好些了吗？”
　　
　　迹部握了握拳头，身上乏地很，使不上力，尤其是腰更是酸痛地难受，想到这，他又瞪向智野。
　　
　　“你要是放心的话，这件事交给我来做，你在这好好休息。”
　　
　　智野说完，找人给自己送了套衣服过来，他的衬衫被迹部撕坏了，裤子也被弄得皱皱巴巴的。
　　
　　等智野穿好衣服，把酒店送来的食物放在床头柜上，就离开了。
　　
　　迹部心里又恨又气，他站起身去地上找自己的衣服，腿一软扶上身边的柜子，把柜子撞得移动了位置，啪的一声从上面掉下来一样东西。
　　
　　迹部坐在地上捡起那掉落的东西，那相机还在录影，迹部脸色一变，调到录像的开头开始看，他脸色黑一阵白一阵，等看完了，啪得一声把相机摔在地上，想到画面里自己求欢的模样，他真恨不能宰了自己。                        
作者有话要说：新文链接
防崩链接[恶作剧]王子是个渣




☆、第九十三章

　　
　　迹部在地上坐着懊恼了一会，然后从地上爬起身穿好衣服，智野特地派人送来的食物他一口都没动，抓起相机就走出了房间，他脚还有些虚软，但是并不耽误他走路，他面色如常，好像刚才什么都没有发生一样。
　　
　　为避免自己的队友起疑，他还是回到了比赛的公园，比赛已经进行到最后了，两队二比二打成平手，就剩这最关键的一局了，迹部对输赢已经没什么兴趣了，在人群中寻找上野樱衣的身影。
　　
　　“景吾，你看到智野了吗？”忍足看到迹部，走过来问道。
　　
　　迹部故作镇定地说道：“本大爷怎么会看到他？他不是一直和你在一起的吗？”
　　
　　说实在的，迹部有些不太好意思面对忍足，总觉得做了亏心事。
　　
　　忍足见他神色有些不太对劲，更加觉得奇怪，智野明明是看到迹部走开后跟着离开的。
　　
　　迹部不再和他说话，朝自己的未婚妻上野樱衣走去。
　　
　　上野看到迹部在这有些意外，但没有表现出来。
　　
　　“你跟我来。”迹部不等她答应就拉着她的手朝人少的地方拖去。
　　
　　“你要做什么，虽然我们有婚约，但你也不可以这样做。”她叫嚷着引来众人的侧目。
　　
　　“景吾，这样做太不绅士了，她毕竟是个女孩。”
　　
　　“你什么都不懂就不要在这里嗦？”迹部毫不怜惜地拉着上野樱衣，把她甩手推到墙上，逼近她，“你别让我抓着证据，要不然我不会放过你的。”
　　
　　“你在说什么？我听不明白。”上野樱衣嘤嘤哭了起来，梨花带雨的样子颇为惹人怜爱，再加上她本就长得漂亮，更是让人舍不得让她落一滴泪，但迹部可不会被她的外表所欺骗。
　　
　　“你不要再装了，那个女人已经招认了，是你找人暗杀我的。”
　　
　　“什么女人？你不要在这里冤枉我。”上野樱衣转身要走，却被迹部抬手挡住。
　　
　　“你再这样我要喊非礼了。”
　　
　　迹部听了反倒笑了起来，他凑近她的颈侧，上野立刻扭头闪开，张口真要喊，被迹部捂住嘴，“反正我们迟早是要结婚的，早一点晚一点都没什么两样，你早晚是我的人。”
　　
　　上野樱衣猛地推开迹部，脸上再也看不到一点柔弱的样子，“你想都别想，我是不会嫁给你的。”
　　
　　迹部抱着手臂不屑地看着她，“不要觉得我很想娶你一样。”
　　
　　“既然这样，我们就取消婚约。”
　　
　　“可以，不过要你提出来。”
　　
　　“不行，我试过了，爸爸不同意。”
　　
　　“因为他不同意，所以你就想找人杀了我？”迹部突然拔高了声音威慑道。
　　
　　上野樱衣愣了一下，哆嗦着唇，但很快就恢复了冷静，“你在说什么？我怎么会做出那种事，太可怕了。”
　　
　　“最毒妇人心，果然没错。”
　　
　　“我是不会承认的，你不要诬陷我。”上野樱衣就是仗着迹部没有证据，所以毫不畏惧地说道。
　　
　　“不用和她废话了。”
　　
　　迹部扭头看到智野，智野看他一眼，然后看着上野樱衣，“上野小姐，请你跟我去一趟吧，令尊现在很想见你。”
　　
　　“真田智野，不要以为你是什么家主，就可以这样命令我，你们真田家早就日渐衰落了，还以为自己是名门望族吗？”
　　
　　智野笑笑并不生气，对着身后打开车门的车子做了个请的姿势。
　　
　　上野樱衣高昂着下巴坐进车里。
　　
　　智野看向迹部，“你要一起去吗？”
　　
　　迹部点点头跟着坐进了车里。
　　
　　很快就到了上野家，进了门，上野先生正坐在客厅里，面色凝重，他面前摊放着一些资料。
　　
　　见自己的女儿回来了，脸色变得更加难看。
　　
　　“樱衣，你看看你这都做了什么事？”上野先生把资料推到上野樱衣面前，她拿起来扫了几眼，便哭着对她爸爸说道：“爸爸，女儿只是一时鬼迷了心窍，下次再也不敢了。”
　　
　　“你还想有下次，迹部君这么优秀的人，你嫁给他还有什么不满的。”
　　
　　“可是女儿不喜欢他啊，我已经有喜欢的人了。”
　　
　　“哼~那个幸村精市？你想都别想。”
　　
　　“上野先生，请允许我插句话，幸村精市是我的爱人，希望您不要对他做出什么不好的事情来。”
　　
　　上野先生看向智野，“真田家主是性情中人，我很佩服。”
　　
　　智野笑笑冲他点了点头。
　　
　　上野先生站起身走到迹部身前，“迹部贤侄，是我管教不严，这门亲事就作罢吧，你还有什么要求尽管和我说，我一定满足你，以弥补我女儿犯下的过错。”
　　
　　“取消婚约那是肯定的，她这样恶毒的女人谁敢娶她。”
　　
　　上野先生听了虽然很不高兴，但奈何自己女儿确实犯了错，现在证据确凿，如果迹部非要将事情闹大的话，他们上野家肯定颜面扫地，而且两家的合作肯定是进行不下去了。
　　
　　“上野先生，我之所以没有请迹部先生过来，也是为了你们两家集团的合作能够继续下去，所以迹部先生还不知道是谁要害他的儿子。”
　　
　　“是是。”上野点头说是，看向智野，想看他事情该怎么办？
　　
　　迹部本来很想将事情闹大的，但记得智野说过这件事交给他来办，所以也看向智野，看他想怎么解决？
　　
　　“你想怎么办？”智野问迹部，迹部蹙眉摇了摇，没有了主意。
　　
　　智野想了想，“婚约解除，这件事就当做没有发生过。”
　　
　　上野先生听了很高兴，忙询问迹部的意思，迹部虽然心里很不愿，但既然智野这么说了，他也就不再多言了。
　　
　　两人坐上车，智野见迹部还有些不悦，就说道：“怎么，对我处理的结果很不满意？”
　　
　　迹部摇摇头，但脸上写得清清楚楚：我很不高兴，太便宜他们了。
　　
　　“你知道上野樱衣找了什么组织暗杀你吗？”
　　
　　迹部摇了摇头。
　　
　　“那组织是真田家的秘密组织，现在受我管辖。”
　　
　　迹部脑子迅速地转了起来，“你知道有人会暗杀我？”
　　
　　“你不要把我想得这么歹毒，我也是之后才发现这个组织的。”智野看着他，“这种组织最忌讳透露买家信息的，所以这家事情不能闹大，会影响组织的声誉。”
　　
　　迹部重重地哼了一声，原来智野会这么大方了事，是因为这个原因。
　　
　　“呵呵，你先听我说完，你以为上野家想单方面解除婚约，迹部叔叔会轻易答应吗？至于会提什么条件，这就由他来想了，他是个商人，肯定会为自己谋取最大的利益，绝对比我们临时想出来的要更好。”
　　
　　迹部听了，也觉得有道理，只是不愿服软，脸色依然臭的难看。
　　
　　“你不会还以为我和你发生过什么吧？”
　　
　　迹部一听，红了脸，有些尴尬地扭头看向窗外。
　　
　　“先送你回家吧。”智野说完也不再说话，把迹部送到家就又赶回了比赛的公园。
　　
　　比赛已经结束了，立海大获得了第一名，冰帝第二名，现在正在举行闭幕仪式。
　　
　　智野在一边看着，等结束了，忍足和幸村都走了过来。
　　
　　“你身上有沐浴露的香味。”忍足嗅了嗅智野身上，敏感地说道，然后用一副你赶紧老实交代的表情。
　　
　　“出了些汗，所以洗了个澡。”
　　
　　“哦，这样啊，不知道做了什么会出这么些汗。”
　　
　　“呵呵，不谈这些了，今晚怎么庆祝啊？”
　　
　　“我们队要去聚餐。”幸村先说道。
　　
　　“我们也是，景吾这家伙也不知道去哪了，打电话也不接。”忍足拿出电话又给迹部打了个电话，传来的还是已停机的声音。
　　
　　“他应该已经先回去了吧。”智野说道。
　　
　　“嗯？你看到他了？”
　　
　　“我看到他和上野樱衣坐着车一起离开了。”
　　
　　“这样啊，那算了。”忍足把手机收起来，听到队友在喊自己，冲智野招了招手，“我先走了。”
　　
　　幸村见忍足走了，也和智野道了声别回到了自己的队伍中。
　　
　　智野同时被两人抛弃，站在原地，不知道该跟上哪只队伍。
　　
　　幸村和忍足并没有告诉智野，其实他们两个队伍一起聚餐，他们就是想看智野着急上火的样子。
　　
　　回到家的迹部把自己关到房间里，相机被他锁在抽屉里，给自己洗了个澡，倒了杯无酒精的酒，大口大口地往嘴里灌，但是却没有一点醉意，他走到酒库，给自己找了瓶红酒，今天破一回例，喝一次真正的酒，让自己大醉一场。
　　
　　迹部大和回到家的时候，就听到了管家的汇报，用备用钥匙打开迹部的门，见他醉倒在沙发上，一瓶红酒都见了底。
　　
　　迹部大和心疼地抚着迹部的头发，“上野家的丫头配上你，解除婚约了也好，你何必痛苦成这个样子，竟然还喝地大醉，你放心，爸爸一定会替你讨回公道的。”                        
作者有话要说：累shi个人啊




☆、第九十四章

　　
　　迹部财团的继承人和上野集团的千金小姐曾是很多人艳羡的一对，可是两人才订婚一年，上野家就提出了解除婚约，更有传闻说迹部家的少爷受到了巨大的打击，从此一蹶不振，整日在家消沉度日，迹部大和震怒，从两人合资的企业中撤出了全部股份和投资，大有撕破脸后再也不往来的意思。
　　
　　迹部也确实如传闻中的一样大病了一场，忍足去看他，却被他拦在了门口，说谁都不相见，迹部大和更是将他儿子受到的委屈全部从上野家讨回来。
　　
　　因为两人的合作破裂，所以两人合资的公司面临因资金周转不灵而破产的地步，再也无法强撑下去，宣布破产清算，这次投资失败，使得上野集团在日本商界的地位跌到二十名以外，再也不敢称雄。
　　
　　智野下了班去接忍足一起回家，见忍足神色忧虑，知道他应该是在担心迹部的事情。
　　
　　“迹部今天也没来上学吗？”
　　
　　忍足点点头，“嗯，听说还在养病。”
　　
　　“我们一起去看看他吧。”
　　
　　“没用的，他不想见任何人。”
　　
　　智野抿了抿嘴。
　　
　　自从和那个上野樱衣解除婚约之后，迹部就这个样子了，让智野都开始有些相信报纸上的说法了，难道迹部真的是因为上野樱衣而伤心过度、一病不起？原来迹部是喜欢那个女人的吗？智野以为自己帮他做了件大好事，现在想来，也许只是好心办坏事也说不定。
　　
　　“他变成这样说起来和我也脱不开关系，我们还是去吧，他要是骂出来发发脾气也许病就好了。”
　　
　　忍足不明白智野为什么说迹部的病和他有关系。
　　
　　“是我让上野家解除婚约的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我以为迹部不喜欢那个女人。”智野继续说道：“也许迹部没想到上野樱衣会害他，所以受到了很大的伤害，才会这样一病不起的吧。”
　　
　　“我也没想到景吾会这么喜欢那个女人，原来他对她的冷淡都是装出来的。”
　　
　　智野笑了笑，“真是不坦白呢，有些话不说出来对方又怎么会知道呢？”智野说着握住忍足的手。
　　
　　“如果当初不是我先说出口的，你会对我坦白吗？”忍足看着智野问道。
　　
　　智野想了想，摇摇头，“我会烂在肚子里，一辈子都不说。”
　　
　　忍足低下头，庆幸地说道：“还好我有说出口。”
　　
　　智野心里一感动将忍足搂入怀里，“谢谢你能喜欢我。”
　　
　　“谢谢你接受了我。”忍足回抱住智野说道。
　　
　　等两人到了迹部家，迹部大和也在家，他担心自己的儿子所以将公司的事情都交给了下面的人打理，看到忍足和智野，他很高兴，只是一提起迹部，神色又忧虑起来。
　　
　　“还是老样子，不肯吃饭不肯见人。”
　　
　　“迹部叔叔，让我去试试吧。”
　　
　　忍足想要一起去，却被智野拦住了，智野走到迹部房门口，敲了敲门，对里面喊道：“迹部，是我，我来看看你。”
　　
　　智野耳朵贴着门，听着里面的动静，过了好一会，在智野以为迹部不会搭理他的时候，门从里面打开了。
　　
　　迹部神色有些倦怠，但看起来好像并没有生什么大病，也许只是心里郁结的难受。
　　
　　心病还需心药医。
　　
　　智野走进房间，将门关好，看着迹部走到沙发上坐好，仰头看着他，“你来做什么？”
　　
　　“我来看看你，叔叔和忍足都很担心你。”
　　
　　“本大爷好得很，有什么好担心的。”
　　
　　“迹部叔叔说你已经两天没吃什么东西了，要我拿些吃的给你吗？”
　　
　　迹部摇摇头，“没胃口，你要是没事就出去吧，我累了。”
　　
　　智野却并不离开，而是自觉地坐到沙发上，语重心长地说道：“如果喜欢一个人就应该诚实地说出来，否则真到了失去的时候，也只能后悔莫及。”
　　
　　迹部听了，扭头看向智野，“你知道什么？”
　　
　　“对不起，我没想到你真的很喜欢上野樱衣，如果知道的话，我不会提出那种要求的。”
　　
　　迹部瞪圆了眼睛，恼怒地瞪着智野，“那种恶毒的女人谁会喜欢？”
　　
　　智野点点头，好像很能理解迹部的心情，“我明白的，被喜欢的人伤害了，是很受伤的。”
　　
　　迹部已经气得说不出话来了，抬手拦住智野，“行了，你别说了。”
　　
　　智野闭上嘴不再刺激他。
　　
　　迹部起身拿钥匙打开抽屉从里面取出一个红色的相机扔给智野。
　　
　　智野不解地抬头看向他。
　　
　　“这里面拍到了在酒店客房里发生的事，我已经知道当时是怎么回事了？”
　　
　　智野原本想打开看看的，想到当时的场面，还是决定不要去看了，免得两人都尴尬。
　　
　　“你当时被下了药，已经失去了理智，做了什么事都是情有可原的，所以你没必要觉得难堪。”
　　
　　迹部摇摇头，“我那时还有理智，也许只是我想那样做也说不定。”迹部表情苦恼地说道。
　　
　　“什么？”智野有些没明白他的话。
　　
　　迹部走过来坐到他身边，“这两天我一直在想我对你到底怀着怎么样的感情，现在你来了，我想亲自验证一下。”
　　
　　迹部说完捧着智野的头就吻了上去，智野推开他，“验证什么？”
　　
　　“笨蛋，本大爷看上你了。”迹部说完又用唇堵上智野的嘴，将智野压倒在沙发上，伸手褪去他的衣服，智野抬手制止他。
　　
　　迹部放开智野扬着下巴冷傲地看着身下的智野，言语露骨地说道：“我想让你抱我，怎么？你做不到吗？”
　　
　　“你现在这副身子还能做吗？”
　　
　　迹部有些不屑地看着智野，“不要小瞧了本大爷。”
　　
　　两人在不算宽敞的沙发上肢体交缠，手指穿过对方的发丝，抵死缠绵在一起。
　　
　　过了好一会，迹部只是释放了一次，就浑身一软瘫软在智野的身上，智野从沙发上下来，“我就说过，你现在的身子还太弱，不适合剧烈运动。”智野给他穿好衣裤，把他抱到床上，给他盖好薄被，去洗手间洗了手脸，出来后对躺在床上眯着眼睛小憩的迹部说道：“我去拿些吃的给你。”
　　
　　然后就打开门出去了，一下楼，迹部大和就上来追问怎么样了。
　　
　　智野进去有好一会了，迹部大和没想到迹部竟然没有排斥智野。
　　
　　“他想吃东西了。”
　　
　　迹部大和一听迹部要吃东西了，忙吩咐人把做好的食物拿上来，要亲自端进去。
　　
　　“还是我去吧。”智野接过餐盘，又走进了迹部的房间，迹部已经恢复了些力气，见智野嘴角噙着笑看着他，有些丢人的红了脸扭头不去看他。
　　
　　“你身子很虚弱，先吃些粥吧。”
　　
　　智野说完把餐盘放到桌子上，扶着迹部坐好，智野端起碗用勺子搅了搅碗里的粥，“是要我喂你，还是你自己吃。”
　　
　　迹部接过勺子，智野端着碗，等他吃了大半碗就给他换上了小碗米饭，放了些菜在碗里，迹部也确实饿了，很快就吃完了那小碗饭，还嫌不够。
　　
　　“你饿了两天，不能一下子吃太多，我去给你看看有没有什么汤。”智野把碗放回餐盘上，端起餐盘就要走。
　　
　　“别去了，我等会再吃。”迹部叫住智野，让他坐下，“侑士也来了吗？”
　　
　　“嗯，他很担心你，你要见见他吗？”
　　
　　迹部摇了摇头，“我和你的事不要告诉他。”
　　
　　智野有些不解地看着他。
　　
　　“我和侑士不一样，我不可能和一个男人在一起，我以后会结婚会生子，这是不可能改变的。”
　　
　　智野有种被戏耍的感觉，但还是很理解地点了点头，“你要是没事了，我们就回去了。”
　　
　　迹部伸手拽住他，“我喜欢你，可是我们不能在一起，你明白我的意思吗？”
　　
　　“你不用说了，我们以后还是不要见面了，免得尴尬。”
　　
　　“不行。”迹部坚决地说道，“本大爷绝对不要这样做。”
　　
　　智野听了哭笑不得，这人还真是无理取闹，到底要怎样才合他的意。
　　
　　迹部第二天就回到了学校，别人根本无法从他脸上看到伤心失恋的影子，他依然是那个高高在上的女王，一颦一笑比以前还要充满魅力，惹得更多的女生为他疯狂为他尖叫。
　　
　　再说智野这边，在智野的不懈努力下，第一代智能机的成品终于出来了，在调试之后，智野决定先推出十万部，但股东们觉得太冒险了，想降到一万部试销，而且智野定的零售价要比其他手机高出了一倍，这让他们担心手机会没有销量。
　　
　　智野尽力说服他们，将产量最终定到了五万部，价格不变，智野认为这手机是物超所值，那些钱根本就不算多。
　　
　　在手机投放市场的时候，宣传也是相当重要的，首先就是要做好广告，智野特别请尼奥担任手机代言人，这又遭到了股东们的质疑，他们认为应该找一些名气大的人代言，但智野力排众议，让尼奥拍摄广告，尼奥青春时尚靓丽的外表，果然不负智野的期望，吸引了大批的青年，几乎是在一夜间，智野的智能手机因为其特殊的触屏输入、轻薄时尚还有功能全面成为了众人争相抢购的手机。
　　
　　还好智野当初虽然同意了股东的要求试产五万部，但其实他早已让工厂生产了几十万部手机，所以不用加紧生产都可以满足市场的需求。
　　
　　看到智能机可观的销售情况，其他同类企业也竞相模仿，但因为技术不成熟所以很少有人问津，智野并未满足于现状，他还想推出第二代和第三代智能机，不过那也是以后的事情了。
　　
　　两年后，真田企业在世界经济上也占有了很高的地位，智野作为企业的总裁，成为了登上美国时代周刊的最年轻的总裁，在很多国家都有真田的跨国企业，智野也不计前嫌任用了真田分家许多年轻有为的子弟，让他们到公司任职工作，真田家真正凝聚成了一个大家族，再也不敢有人说真田家是日益衰落的过气家族了。
　　
　　而在真田家最鼎盛时期，智野却留下一纸书信出走了，这么大的家业，智野一分都没有带走，真田健太郎接下担子，作为智野二十岁成年礼，智野希望不要有人打扰他的生活，真田健太郎尊重智野的决定，让他去过自己想过的生活。
　　
　　智野的突然离开引起了轩然大波，他的去向一度成为大众揣测的话题，他以站在人生最巅峰的巨大形象印刻在人们的记忆中，也许有一天他们在想起智野时，会这样告诉自己的后代：有一个年轻人，他创造了一个时代。                        
作者有话要说：正文完结，撒花~~番外给我点时间，我打算一次发个五六千字，然后把肉发到大家的邮箱里，最后正式给这部小说画上句号。




☆、第九十五章 番外

　　
　　人们都说迹部景吾是含着金汤勺出生的贵公子，他一出生就住着别人一辈子都无法企及的豪宅，拥有无数的仆人，上最好的学校，每天都有豪车接送，但从没人能理解迹部景吾内心的孤独，他的出生是以母亲的离开为代价的。
　　
　　渐渐他长大了，容貌越发俊美不凡，再加上他出生高贵，他的身边总围绕着女生，她们为他疯狂为他尖叫，为他大打出手为他争风吃醋，虽然他不会喜欢上这些庸脂俗粉，但是被围绕的感觉，让他的虚荣心得到了极大的满足。
　　
　　虽然有很多女生明恋暗恋着他，其中也不乏气质好、容貌佳、出生好的女生，但是迹部却从来没有谈过恋情，因为太容易得到，只会让感情变得过于廉价，这种感情他不屑于拥有。
　　
　　但他迟早还是要结婚的，他也曾想过自己结婚的对象会是怎样的一个人，具体地他无法表述，只是觉得那应该是世界上顶好的一个女人，即使站在他的身边也不会黯然失色的女人。
　　
　　可是直到他遇见了智野，这个起初平凡且落魄的男人只不是在医院照顾忍足的护工，后来不知使了什么手段成了医院的正式医生，迹部认为智野这个人肯定是个奸猾的小人，抱上了忍足的大腿，所以才得到了医院的工作，迹部平生最不喜欢这种会利用人的小人，对智野的印象非常之差。
　　
　　明明是很讨厌的一个人，可是在迹部自己都不知道的时候，这个人就渐渐地融入了自己的生活，他懊恼过，他的骄傲不允许他受到这个平凡到一粒沙砾的男子的影响。
　　
　　可是感情这种事情，迹部是真的学不会，在理清自己的感情之后，他对智野说出了喜欢，但也提出了自己的条件，他和智野之间的关系不可能公开，也就是只能做地下情人不能□人。
　　
　　他以为智野会答应，毕竟这事公开了对谁都不会是什么好事，但智野相当坚决地拒绝了，他说自己不需要这种感情。
　　
　　迹部当时笑了，认为智野是不自量力太高看自己了，好像自己扒着他放不开手似的，这世上是没有谁离开了谁就活不下去的，他比之前更加张狂放恣，举手投足之间更加充满魅力，让更多的人拜倒在他的运动短裤下，迹部以为自己会活得比以前更好，但是他的心却比以前更加寂寥了。
　　
　　智野每天不管工作多忙都会亲自来学校接忍足回家，迹部听说他们同居了，忍足叔叔虽然生气但是也无可奈何，迹部还听说智野每周都会去看幸村精市，和他呆上整整一个周末，他们有那么多的时间可以和智野相处在一起，而他却和智野连面都见不到了。
　　
　　原来智野说的连朋友都做不成了是这么坚决的一件事情，不再相见便是智野对他当初任性要求的惩罚，迹部以为自己不会在意，但心却比想象中要痛的多。
　　
　　他不愿放下自尊主动去见智野，所以他选择离开日本，在高中毕业的那一年，连毕业典礼都没有参加，他就迫不及待地去了国外。
　　
　　但智野却总是阴魂不散不愿放过他，报纸上杂志上都是关于他的报道，大街上人们用着智野研发的手机，全世界好像都在与他作对，让他明明和智野相隔着海洋这么遥远的距离，却又让他和自己靠得这么近。
　　
　　等迹部再一次回国时，是他的爸爸要给他安排相亲，他坐在酒店的包厢里，眼神毫无焦距地看着坐在对面的女人，他甚至连她的容貌都没有看清，他这么坐着，一言不发，然后低下头玩着智能手机上的游戏，他期待着有人破门而入，拉着他的手，目光坚定地对众人说道：“对不起，他不能相亲，因为我喜欢他。”
　　
　　可是从头至尾，除了服务员上来上菜，那扇门就再也没有被其他人打开过。
　　
　　迹部打听过忍足和他的消息，忍足上了东京大学，和智野搬到了一所小公寓，过起了真正的同居生活，还有幸村精市也在，三口之家，也许再也容不下其他人了。
　　
　　迹部曾想如果当初没有说出那样的话，现在他和智野会是什么样子，住在小小的公寓里会让他感到幸福吗？
　　
　　“景吾，你今天怎么了？”迹部大和看着一直低头玩游戏的迹部，皱着眉轻声问道。
　　
　　迹部这才抬起头看向他的爸爸，哑了哑嗓子，喊道：“爸~”
　　
　　迹部听出他语气中的委屈，以为他很不喜欢这次相亲的对象，所以忙说道：“没关系，这个不喜欢可以换别人。”
　　
　　“换不了的，我忘不掉他，怎么办，我真的忘不掉他。”
　　
　　迹部大和听到那个“他”字，神经突然紧张起来。
　　
　　“你在国外有喜欢的人了？”
　　
　　迹部摇摇头，站起身，“我得走了，我要去找他。”
　　
　　迹部拦住一辆出租车来到智野他们住的公寓，他们三个现在应该都在家，等迹部站在他们家门口的时候，他犹豫了。
　　
　　就在他转身要走的时候，门突然打开了，智野探出身子把一袋垃圾放到门口靠墙放着，抬头看到迹部，愣了一下，然后露出一个笑，客气地说道：“你回国了啊，要进屋坐会吗？”
　　
　　迹部进了屋，环顾了一下房子。
　　
　　“家里有些小，你坐啊，要喝些什么吗？”
　　
　　迹部坐到沙发上，问道：“他们不在家吗？”
　　
　　“是啊，精市出去集训了，侑士在学校做课题研究。”
　　
　　迹部点点头，智野从厨房里端了杯茶放到迹部面前，“粗茶，你不介意吧。”
　　
　　迹部很不喜欢智野这种疏远的语气。
　　
　　“你……”
　　
　　迹部不等他说完，倾身吻住了他的唇。
　　
　　“你这是怎么了？”智野推开他问道。
　　
　　“就让我再任性一次，抱我吧，我想让你抱我。”
　　
　　智野看起来有些生气，推开他，“虽然我和侑士、精市没有结婚，但是我们是伴侣关系，我不能背着他们做这种事。”
　　
　　智野站起身，打开门，对着迹部说道：“天不早了，路上小心。”
　　
　　迹部有些伤感地看着智野，他站起身走到门口，却始终迈不出最后一步。
　　
　　“我喜欢你，这几年我一直都没有忘记你。”
　　
　　智野没有回应他，扭头看向门口。
　　
　　“你想让本大爷怎样，低声下气地求你喜欢上我吗？”迹部冲着智野嚷道。
　　
　　不可一世的迹部大爷竟然为一个男人哭了，智野受到触动地抬手抹去他眼角的泪水，然后将他揽入怀里，嘭的把门关上，将他抵在门板上，“你要是再不走，就再也别想走了。”
　　
　　“本大爷求之不得。”
　　
　　（删减的内容会发邮箱）                        
作者有话要说：明天还有忍足和幸村的番外以及肉肉
在这里推荐下自己的新文，有点小冷呢，那篇是日更哦，链接[恶作剧]王子是个渣




☆、第九十六章 番外

　　
　　忍足和幸村有个共同的难以启齿的烦恼，那就是智野在床事上让他们无法满足，并不是说智野有什么生理功能的缺陷，而是智野这人性欲不强，有时候一周也就和他们发生一次关系，自从开了家诊所之后，他每天都变得很忙，回家吃过晚饭洗完澡倒头就睡着了，所以有时候一个月都不和他们做一次。
　　
　　幸村参加的网球社里有不少女生，幸村网球打得好长得又帅气，忍足想只要他在智野面前和那些女生亲近一些，智野肯定会吃醋，也就会显得更在意他一点，但想想自己呆的医学院，读理科的女生本就不多，能考上医学院的女生更是少中之少，即便是考上了的那通常也长得很抱歉，所以要想用幸村那招是不行的。
　　
　　幸村却觉得智野不是那么容易吃醋的人，就算吃醋了，也不一定会用床事来表达醋意，他倒是觉得忍足应该主动出击去诱惑智野，让智野对他产生浓浓的性趣。
　　
　　两位人妻在打着商量的时候，苦恼地叹气摇了摇头。
　　
　　到了周末，智野的小诊所也不关门，每天都有一些学生或是附近的居民去找他做按摩，幸村嫌智野的工作餐太油且没营养，所以这几年学会了做饭，中午都会做好饭带给智野吃，忍足也想学，但是实在没有什么天赋，所以就放弃了。
　　
　　在幸村做饭的时候，忍足在一边看着，他突然说道：“不如在饭里面下些药好了。”
　　
　　幸村却调侃地看着他，“原来你这么饥渴啊！”
　　
　　忍足脸一红，忙反驳道：“你胡说什么，我是说下点泻药，让他没法工作只能回家。”
　　
　　幸村摇摇头，把饭菜装好后，拿起外套披上出门前扭头问道：“你不一起去吗？”
　　
　　忍足摇摇头，“不了，我们一起去会造成太大影响的。”
　　
　　确实，两大东京大学的校草同时出现在一个名不见经传的小诊所里，肯定会引起很多人的猜忌的，到时候影响到智野的工作就不好了。
　　
　　幸村到了诊所的时候，虽然是午饭时间，但是店里还是有不少人，幸村一眼望过去，大多是学校里运动部的部员，还有一两个是他们网球社的，见到他和他打了个招呼。
　　
　　“这家诊所是我哥哥开的。”幸村这样和他们解释道，“我来给他送饭。”
　　
　　“是哥哥吗？哇，长得和幸村君一点都不像呢。”
　　
　　“呵呵。”幸村笑了笑，智野曾经也算是风云人物，所以未防别人认出他来，就留了刘海，遮住了大半个眼睛，还戴了副土气的黑框眼睛，遮住了半张脸，不细看，肯定是不会被认出来的。
　　
　　“马上就要到午餐时间了，大家还是先回去吃饭吧。”
　　
　　大家见幸村开口了，很给面子地离开了。
　　
　　幸村在门口等了一会，见里面还没有结束，他担心饭菜会冷，就站起身想要敲门示意智野他来了。
　　
　　“医生哥哥，你按摩好舒服哦，就再多帮我按一会吧。”
　　
　　“已经到时间了。”
　　
　　“求你了嘛，就一会会。”
　　
　　“真拿你没办法，下次不可以这么任性哦。”
　　
　　“嗯，医生哥哥真是个大好人。”
　　
　　幸村将两人的话听得一清二楚，然后愣在原地，他猛然想起自己和忍足不就是这样沦陷在智野的温柔宠溺中的吗？这家伙还真是最不能放松警惕的，到处拈花惹草。
　　
　　幸村敲敲门，就推门进去了，笑着抬起手里的便当，“智野，该吃午饭了。”
　　
　　趴在床上的那人抬起头看向幸村，那少年约莫十四五岁，眼睛大大的，带着些疑问地看着幸村，又扭头看向智野，“医生哥哥，他是谁啊？”
　　
　　“他是我弟弟。”对外人他们都是以兄弟自称的，只不过在此刻，幸村听起来总觉得智野是在掩饰他们的关系。
　　
　　“一点都不像呢。”
　　
　　智野手下不停，又帮他按揉了一会，然后抬手抹了把汗，“好了，回去泡个热水澡会舒服很多的。”
　　
　　“是。”少年应道然后支起身子。
　　
　　智野忙抬手将他抱起来，幸村看了，嘴角还带着笑容，但是眼睛却睁得老大。
　　
　　智野把少年放到轮椅上，然后从幸村的身边经过，抬眸扫了一眼幸村，幸村知道自己误会了，脸一红，有些不好意思地垂下头。
　　
　　少年的妈妈很快就做好饭从家赶过来了，连声对智野表示感谢，然后才把孩子接走了。
　　
　　智野又走回按摩室，幸村还拿着便当站着，智野将门关上，接过他手里的便当，“怎么了？不坐吗？”
　　
　　“我先回去了。”幸村说完就转身要走。
　　
　　智野却抓住他的手将他带进怀里，低头看着他，“最近你和侑士都感觉怪怪的，是不是有什么事瞒着我？”
　　
　　智野坐下后，让幸村坐在自己的腿上。
　　
　　打开便当嗅了嗅，“好香啊，精市你的手艺越来越不错了。”
　　
　　智野那勺子挖了一勺饭放进嘴里，一边嚼着一边看向幸村，“不说吗？”
　　
　　“智野，你是不厌倦我和侑士了。”
　　
　　智野停下咀嚼的动作，诧异地看着幸村，“你在胡说什么呢？”
　　
　　幸村也豁出去了，打算说个明白：“因为你最近都没有和我们……”
　　
　　智野听了好笑地放下便当，扬眉看着幸村，“你最近不是一直在训练吗？身体能吃得消吗？还有侑士，他每天都要忙课题研究，不是很辛苦吗？”
　　
　　原来智野是体恤他们啊，幸村暗松了一口气。
　　
　　“我们不是夫妻吗？每天做那种事不是很正常的吗？而且每次做完又不是很累。”
　　
　　智野笑笑握住他的手揉捏起来，“哦~每天都要做哦。”
　　
　　幸村一顿，忙摆手，“不是，我不是那个意思。”
　　
　　智野看他红着脸的样子，忍不住笑起来，抬起他的手吻了一下，“对不起，是我这个做丈夫的失职了。”他说完拉着幸村的胳膊一拽，让他跌落在自己的怀里，轻吻着他微红的耳际。
　　
　　“不行，这里是你工作的地方。”
　　
　　“可是我也忍耐很久了。”智野凝视着幸村的眼睛说道。
　　
　　忍足一个人在家，见幸村出去好久了还没有回来，正觉得奇怪，想着要不要去诊所看看，幸村就用钥匙打开门回来了。
　　
　　“你怎么去了这么长时间？”
　　
　　“嗯，有点事。”
　　
　　忍足见幸村神色有些躲闪，站起身走近他，“你身上有智野的味道。”说着拉开他的衣领，看到锁骨位置留下星星点点的吻痕，“你们做过了？在诊所里？”
　　
　　“嗯。”幸村点点头，然后就朝厨房走去，开始清理饭盒。
　　
　　“行啊，你怎么和智野说的？”
　　
　　幸村就将智野的话和忍足说了，忍足听了，扭头说道：“那家伙真是个笨蛋，我们又不是水晶娃娃，哪有那么脆弱？”
　　
　　智野下了班回来的时候，忍足正在摆放碗筷，见智野回来了，走过去把拖鞋放到他面前，然后接过他的公文包和外套放好。
　　
　　“怎么回来了还戴这么碍眼的眼镜。”忍足说着摘下智野的眼镜，然后将他的刘海拨到脑后，仰起头笑着说道：“这样才帅吗？”说完在他嘴角轻轻印上一个吻，然后迅速地转身走开了。
　　
　　“我去帮你放洗澡水，洗个澡再吃饭吧。”
　　
　　智野从身后抱住他，“我们一起洗怎么样？”
　　
　　忍足听了，脸一下子就烧红起来。
　　
　　“嗯？不好吗？”
　　
　　幸村端菜出来的时候，看到智野的衣服和公文包知道他已经回来了，而两人都不见了，他扭头朝紧闭的卧室门看了看，抿嘴笑了起来。                        
作者有话要说：本部小说正式完结，因为亲们留的邮箱太多，我已经记不清哪些没发哪些发过了，所以特别申请了一个公共邮箱，肉文都会放在公共邮箱里，用户名：fengzhongll@126.com 密码：123abc
番外的两篇肉都在里面，亲们自己去下吧，在此感谢大家一直的支持！

    和迹部的肉肉

　　智野更喜欢温吞的性事，不过迹部更喜欢激烈一些的，他一边吻着智野，一边抬手褪去智野的衣服，等智野被脱得只剩下一条内裤时，智野也只是把迹部的外套和腰带解开了而已。

　　“我们到床上去做吧。”智野见迹部的架势好像就要在玄关这里做了，忙出声说道。

　　“不用。”迹部脱掉裤子，将身子贴近智野，让自己炽热的下身紧紧贴着智野的，还相当惹火地蹭着智野的下体，挑眉说道：“你还忍得了吗？”

　　智野无奈地笑笑，伸手揽住他柔韧的腰肢，来回揉捏抚摸着，惹得迹部急不可耐地扭动着腰，“快点~”

　　智野伸手触碰到迹部的后穴，在边上画了个圈，试探性地用一根手指按压了一下他的后穴，惹得他身子一颤，智野能够清晰地感受到迹部后穴的突然收缩。

　　“放松一些，会弄疼你的。”

　　迹部嗯了一声，抬手勾住智野的脖子，深呼吸让自己放松下来。

　　放松下来的迹部，后穴变得尤为松软柔嫩，轻轻松松地插入了一根手指，手指瞬间被温暖的肉壁包裹住，让智野忍不住发出一声满足的呻吟。

　　转动着手指，让手指更加深入迹部的体内，感觉到异物的侵入，迹部有些不舒服地紧蹙起眉头。

　　“一会就舒服了。”智野在他耳边说道。

　　迹部感到智野的手指突然触碰到了他体内的一个点，“嗯啊~”迹部还未反应过来怎么回事，就发出了一声诱人的叫声，让他自己听了都红着脸，不相信那是自己发出的声音。

　　智野见了，又试着插入了一根手指，慢慢转动着，等迹部适应了，才前后慢慢抽插起来。

　　迹部将智野搂地更紧，伸手握住智野早已充血的挺立，低头看一眼，那东西通体通红，握上去像一块炽铁一样，他被惊得收回手，智野却伸手拿着迹部的手握住自己的下身，带着他的手撸动起来。

　　“啊~痛~”在迹部没注意的时候，他紧窒的后穴里一下子像是被填满了一样，让迹部很不舒服，甚至还感觉到有一些刺痛。

　　“不好好扩充到时候会很痛的。”智野疼惜地亲了一下他的头说道。

　　迹部见智野满额头的汗知道他也忍耐地难受，所以咬咬牙没有再喊痛。

　　等做好前戏，智野让迹部趴在门上，这种体位他以前从没试过，让智野也忍不住兴奋起来。

　　他拍拍迹部的臀部，“把屁股撅高一点。”

　　迹部听话地撅起屁股，然后就听到身后的智野说道：“我要进来了。”

　　迹部手扶着门，闭上眼睛，感受到一个滚烫的铁棍在他的后穴蹭了蹭，然后后穴一阵刺痛，但尚在可以忍受的范围内。

　　“痛吗？”

　　迹部闭着眼摇摇头，“快点进来。”

　　“那好，我要全部都插进来了。”智野一个挺身，整根完全没入迹部的体内，两人交合的地方如此清晰地展现在智野面前，他浑身的细胞都兴奋起来了。

　　“唔~”迹部不自觉地收缩着后穴，好像要将闯入他体内的异物排挤出去一样。

　　智野俯下身贴在迹部的背上，一只手揽住他的腰，另一只手握住他因为疼痛而疲软的下身，帮他撸动起来，“先让你释放一次吧。”

　　“不要，你快点动啊！”

　　智野因为体恤迹部，所以只是插了进去，却并没有动。

　　智野听了轻轻抽插了两下，让迹部先适应一下。

　　“嗯~嗯~”

　　渐渐地，智野抽插的动作加快了，迹部毫不掩饰地大声呻吟，让智野更是受到了鼓舞，九浅一深，每一次挺入都更加深入。

　　“啊――”迹部脚下无力，只能借住着智野才能站住脚，他趴在门上，随着智野的动作跟着摇摆起身子来，他好像很懂得如何让自己获得更大的快感，所以在智野猛地冲入他的体内时，他就将后穴猛地一缩紧，紧紧箍住智野的下体，每每这个时候，智野总是舒服地仰起头叹一身，接着更有力地朝迹部的体内直插而入。

　　“啊~啊~哈、哈~”迹部脸贴在门上，无力地回头看着智野，“我要看着你做。”

　　智野点点头，将肉棒从迹部的体内轻轻抽出来，惹得迹部轻吟一声，后穴一张一合，看得智野恨不能立刻插进去。

　　迹部转身背靠在墙上，智野贴近他，抬起他的一条腿，也没有提醒一声，就直接插进了迹部湿润的小穴里。

　　迹部伸手抓住智野的头发，发丝透过他颤抖的手指，他仰着头承受着一波又一波智野带给他的快感。

　　到了后来，智野将他的两条腿都抬了起来架在他的腰上，让智野的肉棒能够进到更深的地方。

　　“啊~太深了。”迹部感觉自己好像要被穿透了一样，有些惊惧地喊道。

　　“你不喜欢吗？”智野喘息着问道，然后抱着迹部的腰上下摆动着，迹部扬起脖子，舒服地说不出话来，智野看到他优美的颈项，忍不住舔舐着，发出甑乃声，留下一片水光。

　　两人又在沙发上做了一次，这才停止了这一场激烈的性爱。

　　迹部躺在沙发上，连抬手的力气都没有了。

　　智野蹲在地上，将他被汗打湿的刘海拨到耳后，迹部睁开他迷蒙地双眼，张张嘴，露出他红艳的香舌。

“都这样了还在诱惑我。”智野笑笑低头吻上了他的唇。


(没什么写H的经验,大家凑合着看吧,我以后会慢慢精进的^_^。在这里打个小广告，推荐新文：恶作剧的同人《王子是个渣》讲述男版袁湘琴的渣攻之路，希望大家能给以支持！地址链接：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1471342)

　　和幸村、忍足的肉

　　智野换了个新的白色床单，然后将窗帘拉上，走到柜子前，看着眼前的瓶瓶罐罐，“这里没有润滑剂，就用精油吧，你喜欢什么香味？”

　　“智野，你还是先吃饭吧，工作了一个上午应该很累了。”

　　智野拿了一瓶精油走到幸村面前，“可是我想先吃你，怕我没力气不能满足你吗？”

　　“没有。”

　　智野抬手褪去他的衣服，见幸村僵在原地不动，笑着说道：“你不帮我脱吗？”

　　幸村这才红着脸去解智野的白大褂。

　　智野伸手揉捏着幸村浑圆的臀部，因为长期打网球，所以幸村的身子不显得单薄，肌肉摸上去很有弹性，幸村许久没有经历情事的身子忍不住颤抖起来，浑身像是被点燃了一团火。

　　手掌从幸村的胸前向两边推开，摩擦着幸村的胸肌和胸前的两点，“这么快就挺起来了呢，真可爱。”

　　智野一边说着一边用指腹挑逗着幸村红艳的乳头，惹得幸村弓着身子，躲避开智野的手。

　　“精市的这里最美丽，粉嫩粉嫩地像处子似的。”智野说着令人面红耳赤的话，低头含住幸村的乳尖轻轻舔舐。

　　“智野~不要这样~”幸村抬手去推智野的头，让他不要这么折磨自己。

　　“变得更红了呢，真好看。”智野放开他的乳头，幸村感觉自己好像被欺负了一样，红着眼瞪着智野，

　　“没办法，精市的这里太诱人了，我忍不住。”

　　幸村听了有些生气地背过身子，嘟囔着说道：“我又不是女人。”被玩弄胸部的他并不觉得智野那是在赞美他。

　　“我当然知道。”智野从身后贴近他，手绕到他的身前握住他的下体，“精市是货真价实的男人。”

　　智野的手技很好，幸村很快就沉浸在快感之中，忘记了生气。

　　等他释放过后，智野起身朝手心倒了些精油，探到幸村的后穴，将精油抹在小穴上，手指轻轻巧巧地进入了幸村的体内。

　　幸村猛地绷紧身子，智野轻抚着他的后背，在的背上轻柔地印上一竖排的吻，等幸村放松下来，智野又伸入一根手指，轻轻转动抽送起来。

　　幸村因为很久没做，身子十分敏感，被智野轻轻一挑逗就浑身酥软起来。

　　“嗯~唔~可以了。”

　　智野听到幸村的允许，跪趴在床上，抬起幸村的双腿挂在自己的肩膀上，扶着挺立的肉棒，“我进来了。”

　　幸村点点头，智野动作很轻，一点一点地朝他紧窒的后穴插进去，这种慢性折磨反倒让幸村更加难受，他并不感到痛，只是后穴热热痒痒麻麻的让他想获得更多，幸村微微抬起自己的腰，让智野能更加轻易地插到更深的地方。

　　智野见了，了悟地直起身子，身子猛地朝前一挺就整根没入了幸村的体内。

　　“啊~~”

　　听到他的叫声，智野不敢再动，定住身子，低眸观察着幸村的神情。

　　幸村深吸了几口气，然后睁开眼抬眸看向智野，“可以动了。”

　　智野擦去他额上的汗，“再等你适应一下。”

　　“已经没关系了。”

　　为表示自己真的没有关系，他主动挺起自己的腰。

　　智野扶住他的腰慢慢抽插起来。

　　幸村轻声抽着气，等智野动作变得越来越大，他终于忍不住呻吟出声，“嗯啊~~唔唔~~”

　　“有人在吗？”门外突然有人喊道，幸村忙捂住自己的嘴，抬头惊惧地看着智野。

　　智野动作未停，只是故意放慢了动作，抬手做了个噤声的动作。

　　“医生，你在不在啊~好奇怪啊，怎么会不在呢？”智野凝神听着，感觉那人走了几步然后坐了下来。

　　幸村抬手想要推开智野，却被智野按在床上，俯身凑到他耳边，“不发出声音就好。”

　　幸村捂紧了嘴，不敢发出一点声音。

　　智野一想到门外有人，有种偷情会被抓到的刺激感让智野很是兴奋，动作也变得更快，床板因不堪重负发出吱吱嘎嘎的响声。

　　幸村听了猛地摇头，会被人发现的恐惧感让他不自禁地夹紧了后穴，惹得智野闷哼一声，险些就射在了幸村的体内。智野忙抽离出幸村的体内，一束白浊喷射在幸村的腹部。

　　幸村喘息了一会直起身子想要下床，却被智野拦住，将他翻过身子，压在他的身上，“还不行，再做一遍。”智野觉得自己男人的尊严受到了打击，所以他一定要再做一次证明给幸村看。

　　幸村却低声嚷求道：“外面有人。”

　　“没事，一会就走了。”

　　两人就在狭小的床上酣战了大半个小时，门外的人是什么时候走的，两人都没有注意到。

　　=============================分隔线=============================

　　忍足放好了水，试了试水温，扭头看智野已经脱好了衣服，走进浴缸里坐好，然后抬头对忍足说道：“进来啊。”

　　忍足转身朝外走，“我去帮你拿衣服。”

　　不一会忍足就回来了，把衣服放好，然后脱完衣服和智野面对面坐着。

　　“坐这么远干嘛？”智野说完拉过忍足让他靠在自己的怀里。

　　忍足的后穴比幸村更加柔软，借着热水的润滑，智野一下就插进了忍足的体内。

　　“你――”被智野突然闯进来，忍足一点心里准备都没有，扭头佯装生气地瞪着智野。

　　“我什么都不会做的，这样就好，里面好舒服。”

　　智野说完便仰头靠着浴缸眯起眼小憩起来。

　　忍足咬咬牙，感受到因为后穴的伸缩，体内的热水触碰到他的肉壁，让他忍不住颤抖起来。

　　抬手握住自己慢慢勃起的肉棒，想象着智野抽动时带给自己的快感，“嗯嗯~唔唔~”压抑着声音，忍足觉得这样仍不能满足。

　　扭头看智野好像真的累了，睡得很熟的样子，他放着胆子摆动起腰，让智野的肉棒在他的体内直挺挺地冲撞起来，摩擦着他的肉壁，让他获得更大的快感，他动作越来越大，浑然忘我，直到脑中一道白光闪过，他扬起脖子高亢地叫出声来。

　　“啊――”

　　“你一个人玩得好像很开心。”智野说着抬手抚上他的背，忍足红着脸，扶着浴缸就要站起来，却被智野坏心地揽住腰朝下一压。

　　忍足腰上一软，要不是双手扶着浴缸，很有可能就会朝前栽倒在水里了。

　　智野挺动起身子，每次一都很用力，好像要将忍足刺穿一样。

　　对待幸村，智野总是温柔再温柔，但是对忍足却不是这样，忍足更追求刺激的酣畅淋漓的性爱。

　　忍足说不出话来，只能张大着嘴，毫不掩饰的呻吟从嘴里流淌出来。

　　“啊~啊~”忍足仰头靠在智野的肩上，抬手揽住智野的脖子，将他的头拉近自己，智野低头含住的唇，忍足的香舌挑逗地在智野的嘴里躲闪，就是不让智野捉住他的舌。

　　两人你追我赶，等松开口时都已经是气喘吁吁了。

　　“淘气鬼~”

　　忍足扬起嘴角得意地笑笑，“我可不是只有这点本事。”忍足说完，猛地收紧后穴，然后上下摆动起身子来。

　　智野身子一个激灵，拍拍忍足的臀部，啪啪作响，“还真是个坏孩子。”

　　智野支起身子将忍足按在浴缸上，抽出自己的肉棒然后猛地插入最深的地方，“这是对坏孩子的惩罚。”

　　忍足扭头看向智野，笑着说道：“那就再多多惩罚我吧。”

　　“哈、哈、再深一点，啊、啊、智野、智野。”忍足一直叫着智野的名字，智野受到爱人的鼓舞更是使出了浑身解数。

　　“还不去吗？”

　　忍足箍住自己的肿胀的肉棒，迟迟不肯释放。

　　他摇摇头，“不要，我还要再多享受一会。”

　　智野见他浑身激颤，明明已经忍耐到了极限，却还是贪图快感不肯释放，宠溺地吻上他汗湿的鼻尖，“真是个任性的孩子。”

　　“啊――”忍足手一松，再也守不住精关，无力地倒在智野的怀里，等休息了一会，还有些生气地看着智野，“你犯规。”

　　忍足最受不了智野用那种长辈的口吻和他说话了，有种让他被宠爱的幸福感觉。

　　“那就再来一次吧。”智野笑着说道。
　　
