　　[综漫]请问，你是二货么？
　　作者：不是妹，是M！

　　1.世界未解N百之[哔！~]

　　清晨的列车驶过城际，大都市的繁华由此连结，将一群人带到另一个地方，由此开始城市一天的劳作。
　　坐车列车上班的人不计其数，拥挤的人群像是一罐膨胀的沙丁鱼罐头，里面的人挤来挤去，变做各种诡异的形态。
　　柳二亦是其中一只，还要在这列车上挤来挤去，一个小小的公司的小小的上班族，可悲的小人物，也许，会微微有一些不同。
　　柳二随着列车□右斜，努力的向着那个棕发少年凑过去。
　　“他是妖怪吧？”小声在少年耳边说着，刚刚的那个黄色头发的男人，身子晃来晃去，可是居然头一直是不动的。
　　陆生转过头看着睛前的男人，比首无甚至还要高出一些，乌黑色的长发配着清爽的面庞没有半分不自然，一张笑脸，带着坚硬的线条也因为笑容柔和下来，透过眼镜可以看到眼睛里闪着好奇，盯着首无的方向，除了比平常在街上遇到的成年人俊美一点，与其它人没有任何差别。
　　陆生突然间反应过来这个男人发现了什么，立刻打起哈哈“啊哈哈，怎么会有妖怪呢！完全不可能的事嘛”
　　柳二看着眼前棕发少年干笑的样子，脸上带着的笑容也僵了下来，笑得太假了吧？
　　人群猛地挤了一下，陆生转过头，接着脸上流下汗滴。
　　“哟？怎么了？”柳二顺着少年的目光看过去，吞了一口唾液“这个才叫妖怪啊！”大－波浪的头发，御姐的面庞，这才叫女人啊，最重要的是“咕”又吞了一口唾液，看那仿佛要将水手装涨破的胸部，啊，完美到妖怪级别的御姐样啊。
　　“啊呀，好挤啊！”听到美女抱怨着，柳二立刻接过话“啊呀，美丽的小姐，来我这里吧，我这里很空的哟！～”
　　陆生看着这个男人用着常人不能有的身手将身后的人向后挤，自己都站到河童身后，对着毛倡妓招呼着，太不搭配了啊，看着这个男人很是清秀，俊美的样子，竟然、竟然做出了这么好色加无耻的动作，果然，人不可貌相啊。
　　“啊咧，啊咧，不知道小姐在哪里上学呢？上几年级啊？”柳二搭着话，搜集着美女的信息。
　　“少主的学校呢”啊呀，美女的声音都是带着御姐味道的颤音呢，真是，太美妙了！柳二听到声音，某个地方都有了觉醒了的感觉，真是个妙人啊。
　　“少主？哪是什么？”柳二的话还没有说完，说被身后狠狠一撞。
　　陆生就看到这样一幕，这个男人身体一晃，然后居然用一种很诡异的弧度扑向毛倡伎，最让陆感到不妙的是，这个男人的脸上居然还带着诡异的笑容，如果没有错的话，这种诡异，叫做猥琐！
　　于是棕发少年迅速下达命令。
　　“河童！”毛倡妓看到河童被男人压在身下……这么小的河童不会被这个男人撞坏吧？
　　柳二迅速的爬起，脸上带着的郁闷都快实体化了，多好的机会啊！居然被一个小子给破坏了！
　　陆生看着男人脸上的表情，立刻心里感谢着河童，幸好你拦住了，不然，毛倡伎被这个男人撞到，不知道会发生什么猥琐的事情啊。
　　柳二站起来看到美女很紧张的对着少年喊了声，也许两个人是认识的？很迅速的反应过来，扶起爬下的少年“你没有事情吧？真是对不起呢，撞到你”说得话语真切的让人感到，似乎这个人很愧疚一样。
　　车又是一晃，男人手里端着的水杯全部都洒在了河童身上，看着少年浑身湿透的样子，完了，大概美女的弟弟要生气了吧，不要成为我感情路上的障碍啊！立刻拍着少年的衣服“衣服湿了呢，要不要我的换给你”很是关心的样子，但是，当正当视线扫过少年时，却猛然顿住了。
　　带着耳机的少年，面庞清秀，纤眉上扬，睫毛长长的，挺翘的鼻子，小巧的瓜子脸，即使被水淋湿也带着慵懒的气质，对着水淋毫不在意没有羞恼的样子，似乎，隐隐还有丝惬意？
　　柳二心脏似乎停窒了一拍，似乎血液冲到大脑中，似乎听到了什么花开的声音？
　　若无其事的扶起少年后，转过身向着美女继续搭话，但似乎热情减了一点呢？
　　“你弟弟叫河童？”刚刚似乎听到就是这个名字？
　　“是啊”美女仍旧是晃来晃去，唔，不错，这对足球比少年什么的有吸引力多了。
　　“好奇怪的名字啊”柳二的表情很奇怪，不过，在看到少年拿着书的手，眼神微微一顿“这个？”带着疑问向看美女。
　　“啊哈哈，天生的，天生的！”柳二看到一旁的棕发少年干笑着插着话，旋即转过头看着河童。
　　柳二自己点点头“这样啊”拖着长长的音，又加了一句“这种河童很少呢！～”
　　陆生又干笑着对着柳二说“怎么会有河童这种妖怪呢！～啊哈哈”
　　柳二带着玩味的笑容 “少年，要不要这么说哟，你叫什么？”
　　“我叫奴良陆生”
　　“不要这么随便的把自己的名字告诉别人哟！～”柳二看着这个名叫陆生的少年这么痛快就的说出了名字。
　　而另一边一个棕色头发的男高中生似乎带着诧异的表情看着柳二，陆生接着提问“这是为什么呢？”棕色头发的高中生也好奇的看着。
　　柳二带着神秘的笑容“因为这个世界上有很神秘的事情啊！”
　　陆生似乎看到柳二的镜片上反过一道锐利的光芒“什么嘛，居然说什么神秘事件？”
　　柳二看到陆生大叫，挥手示意安静，小心翼翼的拿起手中的公文包，陆生看到小心的样子，也小心翼翼的看着。
　　柳二在公文包里拿出一本厚厚的书“这上面有写哟！～”
　　接着柳二一脸虔诚的看着书“书上说过，有一种小黑本子，可以写上人的名字就杀死它哟！～”
　　陆生和棕发高中生木然的看着厚厚的书上《世界未解N百之[哔！～]》
　　“这是什么嘛！”陆生大叫着，看着柳二看着书时，脸上的仿佛是狂信徒一样的表情，更加坚信了，这一定是个充满[哔！～]的书，这人一定是猥琐大叔！
　　“到站了”陆生站在下车处说着什么，回头对柳二挥挥手。
　　柳二看着被美女和少年还有三个人拥陆生下车。
　　柳二转头看到棕发少年又是一幅正经的样子，笑眯眯的拍着少年的肩“怎么？少年，不信么？”
　　少年不留痕迹的将肩偏了一下，躲开柳二的手，貌似很亲切的笑了一下“这种完全没有科学依据的事情，经过了这么多年教育的人都不会信的吧”
　　柳二很神秘的摇摇手指“哟，少年，不要这么说哟，神秘的事情有很多哟！～”接着指向车门处“看，也许刚刚看到的少年就是统领百鬼夜行的滑头鬼哟！～”
　　“为什么？”少年表情疑惑的看着柳二，看柳二脸上神秘郑重的神色，难道，真的是有什么依据不成？
　　“呀咧，少年你的记忆力真是不好哟，刚刚有很多疑点哟”柳二俊美的脸上摆出教训的表情，似乎很是认真，但是，不知道为什么，少年总觉得似乎上面哪里需要修改一下。
　　“你忘记了？刚刚的那个少年可是叫河童的哟！”柳二一本正经的讲着，表情还愈加的真切“你看啊，他们跟着那个少年，而其中一个叫河童，另一个黄头发的也很诡异，也许就真的都是妖怪呢！”
　　看着柳二的仿佛讲经文一样郑重的表情，少年确定了，他的脸上一定是需要修改，而且，自己的拳头做为工具，将是个不错的选择？
　　“哟，少年，不要这个表情嘛！”柳二笑着看着少年仿佛已经扭曲在一起的五官，带着调笑的说着“生活要自己找乐趣嘛，这样才活得自在嘛，看少年你，一定很无聊吧，一本正经的样子，这样时间长可是很容易扭曲成心理变态的哟！～”
　　这是个陌生人，我不能揍他，不能揍他！少年看着柳二那张俊美却又欠揍的脸，心里如同吃了苍蝇一般，这种人，谁认识啊，怎么会这么自来熟！
　　“哟哟，少年，不要这样，看你的脸扭曲的，这样时间长了，你会长成仇视社会的中二少年哟！～”带着长者的心态，柳二拍少年肩，完全无视了少年又向后退了一步的举动，才几句话的时间，两个人都快移出了半节车箱。
　　“对了，少年，你叫什么啊？”柳二很是随意的问着，但是，少年却是带着极不情愿且咬牙切齿的意味回答着“夜神月！”
　　“夜神月？好名字”柳二自己嘀咕着“夜神？够拉风的了”这个姓的好像不多啊“不过怎么听起来这么中二呢？”
　　夜神月听到柳二的话，眉角一直在抽抽。
　　“不过，夜神君啊，这样不对哟！～”柳二笑眯眯的看着夜神月“怎么可以这么简单就把名字说出来呢！～不是说不能说出来么”
　　夜神月听到后，五官又扭曲在一起了，什么叫不能说啊，你不是问了么？但是，身为优等生的身份，还是没有说出来，而是淡定的说着“这种事情，怎么可能呢，没有科学依据的事情，是完全不能相信的。”
　　“这书很灵的哟！～上面记载了很多世界未解之[哔！～]哟”
　　夜神月嘴角抽抽的听着柳二的话，到底说了些什么啊？听到的都是被消音之后的，接着夜神月听到如同救命一样的到站声，立刻冲出去，迅速离开。
　　柳二看着夜神月逃命似的样子，在后面大声喊着“夜神君，别不相信啊！也许晚上放学你就会捡到小黑本子哟！～”
　　柳生想起最开始的那个名叫河童的少年，还有那一群人。
　　“少主，奴良组么？”

　　2.公司电脑上不要讲领导坏话！！

　　2.公司电脑上不要讲领导坏话！就是因为你们这些混蛋公司电脑才被监控的啊！！
　　柳二扶着一旁的栏杆，大吐特吐，一边的人路过的时候都是一脸厌恶的远远绕着走，手还在不停的扇着，似乎好远也闻的到一样。
　　“啊呀，这东京的车还真是挤啊！呃！”柳二自己感叹着，还没有说完，就又吐了起来了。
　　“可不是么，呃！”柳二抬头看到一旁也有一个人也在吐着，看到那人吐的那么激烈，自己一看竟然又要吐出来。
　　“哟，小哥身体也不行啊！”柳二和刚刚的人坐在离刚刚远远的坐椅上，听到刚刚比自己吐的还厉害的大叔这么说，柳二也不由得眉头抽抽。
　　“我说，大叔你才是吧？看你这身，应该是总出门的人啊！”柳二无力的靠着扶手，同样指责着，那中年大叔，一脸胡渣，一身黄色的工人服，上面还带着泥污，比现在东京的施工工人还不如。
　　“大叔我年纪大了，经不起劳累啊”中年人哈哈大笑着，柳二看着也笑了出来。
　　“小哥上班不怕迟到么？”中年人看着柳二一身西服的样子，似乎是个小上班族装束。
　　柳二挥挥手“没关系，完全没有关系”说着，柳二眯起眼睛看着周围快速走过的各路美女，不时发出吸口水的声音“我就是个公司的小职员，太小了，完全不用再意的，大不了我炒他鱿鱼！大叔你呢？”
　　“哧溜！”柳二听到也听到一声口水声，转头发现，这大叔居然蹲在地上，眯着眼睛盯着过往的美女们，就差没有吹声口哨了。
　　“哟，大叔也是同道中人啊”柳二也靠着大叔蹲下，拍拍大叔，脸上带着一脸猥琐的笑意。
　　“不行了，不行了，大叔我在南极挖石油，这是来看看人气，没有同道中人啊”大叔一脸正色的样子对着柳二。
　　“嘛？是么？”柳二毫不介意的说着，眼睛一直没有离开过前面路过的美女，接着从兜里掏出一只棒棒糖，放在嘴里，就像是刁了一支香烟般的动作，让大叔嘴角抽抽，你这是吃糖还是想抽烟啊？
　　大叔从兜里掏出一包香烟“看你可怜兮兮的，来一根？”说着自己抽出来一颗，接着将盒递给柳二。
　　柳二抽出来一颗，放在鼻下狠狠吸一口“啧！好烟啊”接着在手中把玩“我可不能抽烟啊，家里的条件不让啊”又狠狠吸了一口，最后又给放回盒子中。
　　“哈？”大叔挠挠头，也把手中没有点燃的烟给放回去，盒子塞回兜“也是啊，我其实也是呢，家里的老婆也不让呢”
　　说到自己老婆里眼里闪现出的温柔，仿佛刚刚盯着过往美女看的不是这个人一样。
　　“话说，大叔那烟看来南极的石油很多啊，烟闻着真香”柳二回味似的说着。
　　“是公司福利好啊，公司福利好”大叔站起来，拍拍本就污黑的工作服“大叔我回去了，小哥你也早点去上班啊，不然，丢了工作可不好！”抗起放在一边的锄子，又扣上安全帽阔步离开。
　　“唉呀呀，上班，还真是头痛呢”柳二晃悠悠的站起来，一脸颓废大叔的表情，明明是一个俊美青年的样子，却浑身都散发出浪费粮食的气息。
　　“真是糟糕呢，居然看起来没有什么感觉”柳二双肩垮下，无力的嘟囔着。
　　“我明明是直的啊”想起早上的那个少年，还“真是可口的样子呢”想着，眼镜反过一阵光芒，难道眼镜都挡不住其中的猥琐了么？
　　“柯南，拉住我作什么啊？”柳二晃晃的听到一旁有个小萝莉的声音，哟，不错，听起来很有成长空间啊。
　　“不要去，步美”
　　“那个猥琐大叔不是什么好人！”
　　“是么？柯南，你好聪明哦！”转头看到一个小鬼头拉着小萝莉，两人穿着的蓝色的小服，好像是叫什么帝丹小学的校服吧？
　　柳二没有理二个小鬼的兴趣，转头晃向上班的地方“啧，真是不可爱的小鬼”不过，怎么这么眼熟呢？似乎有点像书里那个被说为，走到哪里，人就死到哪里的小鬼呢？
　　摇摇头，怎么会那么倒霉呢，一定不会是的。
　　不过，这个月的工作，还不知道能不能完成呢，柳二想起手下的作者，那个还在不知道在哪里旅游的大牌大牌侦探小说作家，平时在美国就很难催稿了，还么爱旅游。
　　好吧，其实这个工作也不怎么重要。
　　柳二带着有些让人恼火的轻淡笑容走进公司，似乎这个点进入是没有什么大不了的一样。
　　“哟！～美浓前辈，早上好哟！～”柳二笑眯眯的对着迎面走来的人打招呼。
　　“早上好！”美浓奏也笑眯眯的招过招呼。
　　“叮！”柳二进入电梯，看着电梯中的数字渐渐变幻，厌烦的吐了口气，将口中早就没有糖的糖棒取出来，随手扔进一边的垃圾筒，又从兜里掏出一支葡萄味的棒棒糖，塞进嘴里，无聊的瞎想，这样年轻的人生就这么无聊的渡过，还真是没有趣味呢。
　　不过，想起刚刚碰到的美浓奏，虽然都在一个公司，可是这个人在的绿宝石编辑部怪怪的，好像有些奇怪的地方。
　　唔，似乎里面都是同性恋？这年头怎么好像都是同性恋呢？听说，前几年的一个叫做什么南条晃司的明星和个叫什么来着？
　　柳二拍拍头，怎么想不起来了，对了，好像是个叫泉什么人的，两个人的事件搞得满城风雨的，怎么会这么多同性恋呢？
　　“嘿嘿，啪嚓，啪嚓”柳二笑了几下，接着把刚刚塞进嘴里的棒棒糖嚼碎咽下，“河童？不会是青蛙吧？”说着，柳二自己摇了摇头，对自己的想像也有些无语“不过，这小青蛙还真可爱呢！”
　　“叮”电梯门打开了，柳二笑眯眯的进到公司中，所有人对着迟到的柳二见怪不怪，有些选择视而不见，有些则是轻轻的笑一下。
　　“哟！～你又迟到，大姐头可是很不好惹的啊，让他抓到你就惨了啊！”旁边路过的一个男人带着同情，还有一点点的幸灾乐祸，柳二无所谓的甩了甩头发，这个工作也做够了，是该换个工作了。
　　柳二走到自己的位置上，小小的一个位置，桌面上乱七八糟，什么东西都有，还有几本看起来是泳装少女的杂志。
　　柳二坐下去，看着乱糟糟的地方，还真是糟糕呢，啊呀，反正要不干了，就无所谓吧，不过，我的人生导师可不能丢，趴在桌子上，将几本带着糟糕彩图的杂志小心翼翼的收到公文包中，完全无视了上面奇奇怪怪的东西，还笑的一脸的猥琐，接着，按开了电脑的开关。
　　“哟，二货！你这么糟糕的笑，难道你又弄到什么好资料了？是苍井[哔！～]的，还是小泽玛丽[哔！～]的？有码□？”柳二身边的一个人看到柳二的表情，立刻凑过来挤眉弄眼，似乎对着电脑里面的东西很感兴趣的样子，一张口就[哔！～][哔！～][哔！～]的，无数被消音的存在。
　　柳二正起身子，一本正经的看着说话的“怎么可能？”推了一下眼镜，锐利的光芒反过镜片，本就有些冷清的面庞在这一瞬间看到了有些冷硬的表情。
　　“我怎么会有那种[哔！～]□的存在！我早就练就眼中有码，心中□的神技了啊！”说着，转过头去，看着电脑的开启画面，这电脑还真糟糕呢，不知道是公司那一年买的。
　　另一个人看到柳二青丝万条的后脑，讨了个没趣，嘴角抽抽着转回了自己的位置。
　　柳二打开电脑登上自己的号，看到只有个扳手棒棒糖在线
　　二货棒棒糖 10:45:57
　　哟！～扳手在啊？
　　扳手棒棒糖 10:48:21
　　不要带这些波浪号，看起来就像我BOSS一样让人头痛
　　二货棒棒糖 10:49:21
　　好吧，扳手君啊，你的那个叫什么奥斯卡的做好了没有啊？
　　扳手棒棒糖 10:49:22
　　什么？
　　二货棒棒糖 10:49:29
　　就是你上回说的那个能做家务的奥斯卡啊！这名字听起来真怪。
　　扳手棒棒糖 10:50:18
　　……
　　二货棒棒糖 10:50:24
　　怎么了？
　　扳手棒棒糖 10:50:43
　　没有什么，我突然间觉得你和我BOSS一定能聊的很开心。
　　柳二看看另一个，那个和自己口好十分类似的棉花糖赛高还是不在，算了，还是问扳手吧。
　　二货棒棒糖 10:53:33
　　咦？是么？啊呀，扳手君有什么工作介绍么？
　　扳手棒棒糖 10:53:48
　　怎么了？你不是有工作么？让我看看？日本的丸川出版社，看起来不错啊
　　二货棒棒糖 10:53:58
　　你是黑客么？唉，骚年，你是不会懂在这个没有美女的孤岛的悲哀的！
　　扳手棒棒糖 10:54:04
　　只会几个程序而已。有几个符合你要求的，切罗贝尔之类的，不过在意大利，要来么？
　　二货棒棒糖 10:54:06
　　太远了，不要了吧，家里还有一大家人要我养呢
　　扳手棒棒糖 10:54:09
　　那没有办法了。
　　二货棒棒糖 10:54:09
　　看来有段时间不能联系了，我得去找工作了，啊，我要找一个美女的天堂啊！
　　扳手棒棒糖 10:54:12
　　祝你好运！
　　二货棒棒糖 10:54:19
　　一定会找到一个不是这种死肥婆的领导的公司的！
　　扳手棒棒糖 10:54:19
　　唔，二货君，你在公司这么说真的好么？
　　二货棒棒糖 10:54:22
　　怎么了？
　　扳手棒棒糖 10:54:23
　　难道，二货君，你不知道公司的电脑是能在领导那里监控么？
　　柳二惊恐的看着房间中一个门的方向，一个肥婆版的如花推门而出，发出如同包租婆一样的吼声
　　“安倍柳二！！！我宣布！你被――炒――鱿――鱼――了！！！！ ”

　　3.这种抢小孩东西的混蛋！

　　怎么会找得到工作啊？！！
　　“啊呀，这教堂的饭菜还是这么样寡淡呢”柳二将剔着牙的牙签向桌上一甩，椅子向后晃着。
　　“喂，你有没有点在吃白食的觉悟啊？”藤本狮郎看着柳二这副欠揍的样，眉头一抽一抽的，这货，怎么比自己的儿子还让人头痛啊。
　　“嘛！反正也是白食，说就说了嘛”柳二很不在意的挥挥手，似乎半个小时前饿到前胸贴后背来教堂吃饭的人不是他一样。
　　“嗨！老爹，我回来了”突然远处传来一个少年的声音，柳二转头一看，似乎有些眼熟。
　　藤本看到柳二的表情，招手示意少年过来“不认识了么？你侄子，奥村磷”拍着少年的肩膀，让他坐下。
　　柳二看到少年虎头虎脑的样子，唔，看起来似乎嘴角还红了一块，想起了当年的那个个子小小的却总喜欢和又高又状的打架的孩子，恍然大悟。
　　“啊！是你啊！小鬼，记得我不？”柳二从兜里掏出一根棒棒糖“我是你柳二叔叔哟！～”
　　看着奥村磷的样子，似乎看到了当年那个小孩子护着身后的孩子不依不挠的样子，还真是可爱啊。
　　奥村磷皱着眉，盯着柳二手中的棒棒糖，思量着，这是哪里冒出来的叔叔？
　　“叔叔我当初还带着你去游乐园啊！记得不？玩过山车，很开心的哟！”柳二继续自顾自的说着，奥村磷的记忆似乎松动了些，但是却有一丝不好的预感。
　　“真是孩子大了，都不记得叔叔我了”柳二一脸沧桑，一幅年轻英俊的面孔做这个，还真是不搭调，藤本在一边无力，柳二离开这么久了，奥村磷当初那么小怎么会记得。
　　“真的不记得了么？”柳二还是不死心“叔叔我当初还带你去吃过大餐呢，有鸡腿，棒棒糖，你还很开心的大叫着呢！～”柳二一脸怀念，似乎在回忆当年的景象。
　　伴随着‘过山车’、‘鸡腿’、‘棒棒糖’等关键词，奥村磷记忆的大门瞬间被炸开，痛苦的记忆、童年的阴影倾泄而出，更听到罪魁祸首还得意洋洋的说着‘你很开心，还开心的大叫’，瞬间想起来了这货是谁！
　　“你个二货神父！！！你还敢回来？？？”奥村磷眼睛都快喷出火来了！想起童年的阴影，这个二货，连那时的五六岁的孩子都欺负，真无耻啊！
　　想起童年的痛苦记忆，一个被外界欺负，只相信自家教堂神父的小孩，高高兴兴的被自家教堂的实习神父带去游乐场玩，但是，什么正常小孩玩的都没有玩到，直奔摩天轮开始，一次比一次吓人！到最后过山车，这二货自己在一边兴奋的哇哇大叫，玩了一遍又遍，完全无视了在一边吓得哭了的自己，这个叫开心么？？？？？
　　好吧，是很开心，因为从过山车上下来，这二货终于发现小孩哭得都快背地气去了，还骗自己说什么这样才能勇敢，这才能保护雪男，见鬼的小孩还信了！
　　“嘛嘛，看来小磷还是记得叔叔我的啊！”柳二一脸很感动的样子，但是，奥村磷不知道为什么，总觉得上面有一股猥琐之气。
　　能不记得么？奥村磷问自己
　　磨着牙，想起当初吃一次亏不长教训，第二次居然又被这二货说的出游给骗到了，打着自己名义的公费出游，所有的食物居然都被他给吃下肚子，鸡腿！全被二货给吃了，自己只有一根棒棒糖。
　　好吧，这次也是开心的，这次居然说什么要懂得把东西让给别人，留给雪男，做为的演练，最后居然都进二货的肚子了。
　　都怪自己当初太天真，真是太天真了！奥村磷的双拳握上又松一开，又握上，一遍一遍的缓解着自己的攻击想法。我不能揍他，不能揍他，他是老爹的朋友，他还当过教当的实习教父，最重要的是我还打不过他，上去一定会吃亏的啊！
　　“啊呀，那时候的小磷还真是可爱呢，什么都为雪男着想，不知道现在是不是哟！”柳二冲着奥村磷挤挤眼睛，隔着眼镜奥村磷都受到了猥琐射线的攻击，什么雪男嘛！有什么关系？怒气值瞬间MAX满槽。
　　于是柳二就看到奥村磷气势汹汹的冲上来，通红着脸，不知道是被气红的，还是恼羞成怒了。
　　“你个二货还有脸提当年欺负小孩子的事？让你看看我这几年成长的厉害！”奥村磷扑上去对着柳二舞着自己的拳头。
　　藤本无奈的站在一边，看着这一场闹剧，柳二和奥村磷滚作一团，背景是漫天飞起的残羹剩饭，两个人左一拳，右一拳，伴随着乒乒乓乓的声音，没有想到，这两个人五六年没有见了，见面后居然立刻恢复了当初的相处模式，还真是感情好啊！
　　“你们感情还真是好啊！这么快就恢复了当初的想处模式”藤本坐在一边感动的擦擦眼镜，看着那边被上药的两个人。
　　却听到奥村磷“哼”的一声，将他那两边都红了的嘴角外加肿起来的侧脸扭向一边，很不屑的样子，只不过由这种鼻表脸肿的时候出出来分外搞笑。
　　“没有想到啊，过了这么多年，小磷还是这么喜欢这个游戏啊！啊哈哈”柳二爽朗的大笑着，只不过是，带着的眼镜一个只完全没有镜片了，而另一只从中间碎开，细细的裂纹布满整个镜片，而没有镜片的那只后的眼框还泛着淤青，虽然脸上没有什么，但是娱乐程度丝毫不比奥村磷低。
　　正在给两个上药的小神父看到两个的反应，再加上藤本的话，也偷偷的笑着双肩一耸一耸的，忍得很是辛苦。
　　“不过小磷还真是不可爱啊”柳二一脸的沧桑大叔的表情“怎么能叫叔叔二货呢？”
　　“爸爸，我回来了”又似来一个声间，柳二诧异的看着门外，这声音，难道是早上的奴良陆生？
　　藤本听到外面小儿子的声音，对着柳二疑问的脸，说“啊，是雪男啊，这个你几年前还见过呢”
　　柳二转过头，看到，果然是雪男，还是脸上带着几颗痣，看起来也是一付很成熟的样子。
　　“爸爸，我回来了”雪男进到屋里时看到有些空荡的屋中，藤本坐在一边，而另一个人和奥村磷在一起，奥村磷转过身去，不知道什么什么呢。
　　雪男顺着藤本的示意看向另一个，“柳二叔叔？”雪男带着轻轻的疑问，看着看起来十分狼狈的柳二。
　　“还是雪男乖啊，会乖乖的叫叔叔”柳二做出十分夸张的表情，对着自从雪男回来就表现的有些沉默的奥村磷说着，惹得奥村磷又是吱牙裂嘴对着柳二。
　　“哥哥，你又怎么了？”雪男转头看向奥村磷，转看到比往常更加鼻青脸肿的脸，脸阴沉下来“你又去打架了？”
　　“哼！”奥村磷转过身去，没有理会雪男的置问，但是，却又像是默认了一样，让雪男心中的火起一路攀登。
　　“雪男就不要生气了嘛，小磷是因为和叔叔我在一起联络感情了”柳二看到雪男似乎有转身就要走的架势，在一旁开口，还推推眼镜，可是，一边没有镜片、一边碎的像蜘蛛网的眼镜，让本该十分帅气的动作演绎出了几分传神的猥琐。
　　“没有想到几年不见，小磷变得很难缠了啊”柳二摸摸有些乌青的眼框。
　　“你个二货，你几年也没有什么进步才对啊”奥村磷在一边哼哼，似乎对于柳二给他打得鼻青脸肿的战斗力十分不满。
　　“那是当然的了，叔叔我也不是战斗人员，有能把你揍成猪头的战斗力就好了”柳二得表情很是得意，有一种小人得志的意味在里面。
　　“切！”奥村磷对于这话无话可说了，因为脸还肿得老高。
　　雪男看着两个人的毫不在意心，终于心中火一下子烧到头顶“二货叔叔！！哥哥！”雪男大吼在屋子里传来。
　　“雪男，你领着磷去后面把活干了”藤本看到几个人药也上完，也见过面，而且雪男还要暴走的样子，便将自己的两个儿子支走。
　　柳二看到二个小孩子走开，更加随意的向后一倚，将自己的眼镜扯下来，随手扔到一边“给我拿幅眼镜啊，狮O”
　　摘下眼镜的柳二眼睛也分外明亮，丝毫没有因为眼镜离开而产生变化，不过整个人却因为没有眼镜气质立刻一变，原本看起来像是狐狸的眯眯眼，变得细长而凌厉，有一种遮不住的锋芒，带着随意的笑容也变得不羁起来，虽然眼框有些瘀青，但是，却没有猥琐的气息了。
　　藤本并没有惊讶柳二的变化，而是对于柳二的话十分不满“为什么管我要眼镜啊！反正你也不需要用眼镜，不用带了啊”对于自己搜集的眼镜，怎么能忍心给别人。
　　“这可是你儿子给弄的啊！”柳二嘴角带着一丝若有若无的笑，配着细长的双眼，有些像狐狸的窃笑“你儿子不是还要我照顾么？”
　　藤本听到后，嘴角一阵抽动，想要说些什么。
　　“是啊，一幅眼镜算什么，咱们好兄弟这么多年了，你一定要帮我照顾磷啊”藤本站起来，不甘不愿的去拿眼镜。
　　“这幅眼镜，就送给你了啊”藤本咬牙切齿的说着，接着，就看到柳二很粗暴的拿了过去，随意的打量了一下，就很不在意的带了上去。
　　明明是一个很有气场的银丝半包边眼镜，正常人带上都会有些干练的气场，但是，诡异的是，柳二带上之后，不仅没有干练的气场，原来没有带时的气场也没有了，而是诡异的变成很猥琐的样子了，和之前带着眼镜时的猥琐青年一样，不，是比之前更猥琐了！。
　　“果然，眼镜才是神物啊，让我看过个世界更加清晰了！”柳二瘫在坐位上，用一种很让人误会的语气说着，藤本听得都有些恶心了啊。
　　“你又要找工作？”柳二听到藤本带着无奈的语气。
　　“是啊，这年头工作不好做，还容易丢工作”柳二很无奈的语气“怪不得最近几年自杀率一直居高不下啊”柳二的语气之感人，忧国忧民，似乎，那个年年在那里忧国忧民的首相就像他一样。
　　“你这样真的没有问题么？”找不到工作都来这里混饭吃了，还能活下去了么？
　　“当然的了啊，你忘了我也在你这里工作过一段时间了？”柳二不在意的挥挥手。
　　“你别找工作了”藤本无奈的看着眼前的柳二，十分不理解，为什么会这么热衷于去找工作。
　　“不成啊，我家里还有那一百多口人啊”柳二身子前倾，无奈的向着藤本说着。
　　“那你回家接手家族不就好了？”藤本对着柳二说着。
　　“不行！我不要回家族，家里的工作实在是没有兴趣，什么小可爱也没有，有的话也是不能下手的”柳二斩钉截铁的说着。
　　“是么？”藤本嘴抽搐到无力了，每次听到柳二不原接手家族的工作的理同，都是这么让人无力，听几回都是。
　　“那好吧，不过，我这里可不是能一直免费提供你的食物。”藤本看着柳二一付浪费社会浪食的渣滓大叔样，先一步说出绝路。
　　“啊！至少要到我找到工作啊！”柳二哀嚎着。
　　“唔，我记得，那次来这里的你那个外甥，不是清十字财团的继承人么？去那里工作不就好了？”藤本突然间想起当初柳二在这里当教父时，那个据说是来寻找妖怪的少年，柳二的外甥，清十字的继承人，不是正好能有个工作么？
　　柳二挥挥手，一付不在意的样子“那个不可爱的小鬼”想起小鬼不知道从什么时候，莫名起妙的要找妖怪的样子“不把当舅舅的我放心眼里哟”
　　藤本想起前几天正十字学园似乎少个老师“要不，你去正十字学校当老师？”
　　“当老师？小鬼也太讨厌了吧？”柳二想到自己被一大群小鬼围在一起的时候，浑身一打颤“我可不要啊！当老师太讨厌了吧”
　　藤本仿佛看到柳二脑里的幻想的画面，就像你这种猥琐大叔，哪一个小鬼会粘着你啊？你想得太多了啊！
　　“就你还要找工作！这么多的问题，你上哪里找得到工作啊？”

　　4.这和风纪有关系么？

　　住医院这种事情！！
　　藤本看到柳二似乎越陷越深，无奈的打断“正十字学校里好像没有什么太小的小鬼吧？”
　　柳二眼睛突然就亮了起来，似乎就像射出了凹凸曼的X光线一样“学校里有小萝莉？还有御姐教师吧？”
　　藤本木然的看着柳二，完全不知道做为一个神父，要怎么回答这个问题，但是，显然，柳二没有给藤本回答问题的时间，而是开始自言自语。
　　“决定了，我下一个工作就要当一个光荣而伟大的灵魂工程师啊！”
　　“以前怎么没有发现这个资源呢？还是学校好，高中，大学都好，学生萝莉，老师御姐，啊，还真是让人幻想呢。唔，国中也可以呢”柳二的背景里仿佛盛开了好多玫瑰，让藤本一阵恶寒，算了，还是别让他来祸害正十字学园了。
　　“对了？你是说正十字学园？”柳二转过头来问藤本，似乎藤本是要给介绍工作了？
　　藤本流下汗水“不了，想了想，你的身份不太适合去正十字学园吧？”说着推了一下眼镜，似乎很正常的样子。
　　柳二皱起眉头“你们这种宗教啊”欲言又止，终于不再说什么。
　　“也是，我不会去正十字学园的”柳二又很盛开起一朵朵的玫瑰背景“等我去找个好一点的地方，寻找我的春天啊！～”
　　美好的一天又开始了，柳二在车厢里犹豫，我该到哪一个学校当老师呢？学校这么多，让柳二有些眼花，不知道该选什么好了。
　　看看，单是贵族式的学校就好多，柳二猥琐的笑了起来，想起这种学校里的那些富家大小姐们，唔，看看，冰帝、圣鲁道夫、黑主学园、英德、樱兰，还有好多，不过，不知道能不能找到合适的工作？
　　“真是，现在的少年人啊！”柳二刁着棒棒糖看着远处的男男女女，向着大门处走去，这个学校还真是让人不要思议啊，刚刚只听到说什么Flower4，就都冲出去了，校长也冲了出去，看来是不行了，下一个去冰帝看看？
　　“你来应聘我们的数学老师？”校长拿着简介，看起来还不错，是东大的毕业生，正好前几天有个数学老师辞职了，正打算让他试用一下，门就被敲响了。
　　“校长，关于我们网球部”柳二看到个和清继十分相似，但是看起来比清继气场还强大的人进来，刚要对着校长说些什么，但是，就开始打量自己，礼貌对着来者一笑，不知道是不是因为和自己外甥十分相似的原因，总觉得有些眼熟呢？
　　少年扫到校长桌上的简介，“这是要来我们冰帝应聘的？”声音很高傲，柳二撇撇嘴，果然，不止长得像，也是不讨人喜欢的小鬼。
　　“是的，迹部你认为怎么样？”校长居然还征求个学生意见，难道校长这么好？
　　“真不太不华丽了！”迹部皱着眉头看着柳二，似乎就像看到什么不好的东西一样“是你刚刚在校门口对着女人吹口哨吧？对吧，桦地？”突然从后面冒出来一个男人“是！”
　　接着，迹部对着校长说“真不符合本大爷的美学”
　　柳二看到听到迹部的话，校长立刻转过头来，用一种悲切的表情，对着柳二说“安倍先生，真对不起了呢，我们学校现在不缺教师，不能聘用你了”
　　柳二从校长室出来，看来这个冰帝，最后一所贵族学校看来也没有什么机会了，一个上午几个学校转过，不是直接拒绝，就是让回去等消息，其本无望了呢，柳二从兜中掏出一根棒棒糖，这个是为什么呢？
　　蹲在小道边上，思索着为什么会被拒绝，顺便看一下美女们，唔，这个腿真直啊，那个胸器，绝对是凶器！嘛，又来这两个不错。
　　柳二在道边上吃着棒棒糖看着又过来的两个美女，听到两个美女之间的的互动，嗷唔！看起来像是纯洁的百合啊！
　　“迹部大人实在太帅了啊！”一个矮一点的女生发着花痴，柳二叹息，又是一个被那些绣花枕头蒙骗的无知少女发，不过，迹部？不会是刚刚的那个人吧？
　　“当然了，迹部大人还是迹部财团的继承人呢”另一个女生说道。
　　“啊！这样啊！”柳二恍然大悟，怪不得呢！原来是这样，所以才能掌控学校吧！
　　“唔，算了，上下一个吧”柳二站起来，拍了拍衣服上不存在的灰尘，拿出了兜中的地图。
　　“接下来去哪个呢？”大大的地图上，四周剩下的一些学校有些远啊。
　　“唔，这边是浮世绘町”柳二盯着浮世绘町的地图看了好久，皱着的眉头一直高高的“算了，这里还是算了吧”又看了看另一侧。
　　“唔，这边的并盛，再边上一点黑耀，那边湘北，湘南”看着这么地方，柳二有一种花眼的感觉。
　　“啪嚓，啪嚓”柳二将棒棒糖嚼碎，嘴里嘟囔着“黑耀听说挺乱的，那种不讨厌人喜欢的小鬼，我才不要啊”
　　站在车前，还没有定下来到底先去哪里，车过了一列又一列，“就去并盛吧！并盛，不大不小，正好，这个名字我喜欢”柳二终于定下来，登上了去往并盛的车。
　　“唔，还真是不大不小的中庸学校啊”柳二站在校门前，看着眼前的学校，坐落在的这个并盛町，虽然在京都边，但是却诡异的没有什么特色发展，如同自己的名字一样，不大不小，中庸正好。
　　正打算进入学校，就被一个看起来比柳二还成熟的穿着学生装的的人拦住了“你是？”
　　柳二打量着眼前这个梳着飞机头的人，“哟，老哥是这个学校的门卫？我是来这里应聘的，这个学校看起来不错啊”柳二就看到在自己开口说话后，这个人脸变得越来越难看，最后终于在自己夸学校后，好了一点，难道自己说错了什么话？
　　“我今年才国三”这个人从牙缝里挤出一句话，换来柳二惊诧的目光。
　　柳二退后两步，从头到尾打量这个人，来回打量了四次，又上前一步“啊哈哈，不好意思，不好意思”柳二看着眼前这个自称是国三的学生的人，不太相信。
　　“不过，老弟真是天赋异禀啊”这么小的年经能长成这个样子，让自己把他看得小一辈还真是看不出来了，“那老弟在这里做什么？”看着这个飞机头脸涨得通红。
　　“我是这个学校的风纪副委员长，在这里值勤”飞机头猛的恶狠狠的瞪了一眼柳二，让柳二不再敢笑了，这人，真的是长得太沧桑凶恶了。
　　“老弟，我能进去了吧？”柳二看着飞机头还在挡在门口，又说了一遍。
　　“你是来应聘老师的？”飞机头听到后，稍稍退开点，但是还是没有让柳二进来，于是柳二只好仍然是站在门口说“对啊，我是来应聘老师的，怎么了？”
　　“好吧，你进来吧”飞机终于让开了，“在我们学校当老师要注意一点的，我们这里风纪可是很严的”飞机头一脸严肃“你来应聘，大概应该能应聘上的，我们这里总是缺老师，跟我走”
　　柳二跟在飞机头后面，想着刚刚飞机头的话，怎么不太对呢？什么叫总是缺老师？“总是缺？”飞机头却没有理柳二，让柳二无聊的跟在后面，四处看着，却看前面来了个看起来很清秀的少年，只不过是看起似乎没有睡醒一样。
　　少年在飞机头面前停下了，难首是被飞机头吓到了？柳二仔细打量了一下，少年丹凤眼上挑，还带着蒙蒙水意，身形纤细，如果能穿上红色的话旗袍就更好了。
　　柳二猛然醒过来，都在想些什么啊？看着眼前的少年，脑中却突然想起那个叫河童的少年。
　　“草壁，这是谁？做什么？”少年打着哈欠问着飞机头，柳二有些惊讶，难道其实这个看起来很凶恶的飞机头其实是很和善的？
　　“这是来我们学校应聘的老师，委员长！”飞机头猛的一v躬，让柳二吓了一大跳，这个少年是委员长？接着，就看到少年用带着水意的眼睛扫了眼柳二，让柳二又是心神一晃，这样的话，是河童的话。
　　“嗯”少年转身就离开了，在后面看着少年黑色的旧式校服随着走动甩动着。
　　“你是东大的毕业生？”校长看起来很满意的样子，但是，却不知道该不该，转头看向把柳二领来的草壁“委员长什么意思？”
　　柳二楞了一下，难道是刚刚那个少年委员长？
　　草壁点了点那张比柳二还成熟的脸“委员长刚刚看过了”，这话讲柳二一阵无语，什么叫看过了，怎么感觉怪怪的。
　　“好！你就是我们学校的数学老师了！”校长签完合同后，热泪盈眶，上前抱了抱柳二“我们终于又有数学老师了！”
　　柳二莫名“数学老师怎么没有？”，却看到校长听到柳二的问话，泪都成河的流出来了。
　　“前几个都在医院呢”柳二感觉怪怪的，怎么会在医院？
　　“今天下午能来上班不？”校长一脸期待的看着柳二。
　　柳二挠挠头，想起藤本还在等着自己的消息“不了，今天下午不能上班的，真的这么缺老师么？哪些老师怎么会进医院啊？”
　　校长一种往世不堪回首的表情，柳二转头看向草壁。
　　却看到草壁将脸转向一边，盯着墙上的头像，嘴里的柳枝一动一动的。
　　终于过了许久，柳二听到草壁没有相关性的一句话，还听出了其中似乎有着一丝丝心虚的意味？
　　“我说过，我们学校风纪很严了啊。”

　　5.猥琐的人没有人信啊！！

　　 哪怕你是从东大毕业的！！
　　“恩？并盛町？”藤本皱着眉，似乎思索着什么。
　　“对啊，在并盛町的并盛中学里，似乎他们很缺教师”柳二一筷子将奥村磷夹着的鸡腿抢下来，狠狠的咬了一口才又放到碗里，慢悠悠的吃着，看得奥村磷眼睛喷火，但是，由于在饭桌上，不好做什么，几口将剩下的吃完，愤愤的起身。
　　柳二看着奥村磷离开的背影，在后面喊着“小磷，给我买几包棒棒糖回来！叔叔我今天的糖没有啊！”
　　只看到奥村磷的背影听到柳二的话后，猛的一个趔趄，接着就快速的跑开了，于是柳二转过头，看着藤本还在想着什么，于是张口“怎么了？”接着，又慢悠悠的喝着茶水。
　　藤本想了想，“其实也没有什么，就是梵蒂冈那面说过，平时别和并盛那边有冲突”说着停顿了一下，又看着雪男，于是雪男接过话。
　　“同时也少和那边联系，虽然没有恶魔，但是，那边却是彭格列的范围”雪男说推了一下眼镜，接着又说“因为彭格列和梵帝冈都远在西欧，所以，不想在这边有什么不良的接触”
　　“彭格列，黑手党么？”柳二看着并盛的大门，嘴里喃喃着，又理了理头发，整了整头发，拿出昨天发的教师证，正要迈进学校，突然听到身后面传来破空声，伴随着“让开，让开！”
　　柳二转头看向身后，只见一个全身都光着的，只穿着一个绿纹底裤的，头顶点着火的男生冲过来，冲到大门口时，火慢慢灭了，接着转身向着不知从什么时候冒出来的一个小婴儿一伸手，接着那小婴儿就诡异的拿出了一套和口袋大小完全不相容的校服，男生拿了衣服就向校内冲去。
　　“唔，不是说风纪很严么？”柳二头上排黑线的看着四周仍然正常检查着学生的风纪委员，似乎，那个男生被风纪委员集体无视了？
　　接着，就看到那个不知道从哪里冒出来的小婴儿对着柳二打着招呼
　　“CIAOす，我是里包恩！”流利标准的意大利语，柳二也低头回了一句“你好，我是安倍柳二”看起来似乎这个小婴儿很有意思的样子。
　　“有没有兴趣加入蠢纲的家族？”被小婴儿两个黑洞望着，柳二嘴角抽抽“蠢纲？”
　　“就是刚刚的那个，我的学生！”小婴儿笑眯眯的样子，“蠢纲的彭格列家族”
　　柳二看看了看手表，似乎有些快要到上班时间了，于是盯着那两个黑洞也笑眯眯的，不过却是看起来十分的猥琐的样子“不了，叔叔我已经年纪大了，这种过家家的游戏还是你们小孩去玩就好了。”说着，就起身离开了。
　　身后的里包恩差点把列恩变得枪的柄握碎“哼，和威尔帝还真像呢！一样讨人厌！”
　　“这里将是你要代课的班，你也要兼给其它班代一下课，这个班你还要当代理班任的”校长指着正在上自习的班级，对着柳二说。
　　柳二转头看向班内，挺安静的，似乎还好？
　　“大家好！我是新来给你们老师，负责数学”柳二站在讲台上，似乎很是正直的样子，让陆生在下在面好疑惑，这个，是不是在车上碰上的那个人？看起来怎么没有那么猥琐的样子了呢？
　　柳二扫视一下下面的学生，三十人左右，似乎没有什么太调皮的样子，应该还算好管的吧。
　　“好，让我们先点一下名子吧！”柳二没有先说些什么，而是先要点一下名字。
　　“南野秀一、奴良陆生、奴良河童？”柳二明显一楞，看了一下刚刚举手的少年，正是在车上被撞到的少年，于是又一个接一个的点了下去。
　　“清十字清继。好，我对于你们有一个初步的认识了。”柳二点完名后，原本严肃的样子却猛的松了下来，双肩垮了下来，眉宇间的充斥上一了种猥琐的气息，让原本有些不敢确认的陆生瞬间确定了。
　　柳二从兜里拿出一个棒棒糖刁到嘴里，周身散发出一种不在意的颓废气息“对于你们，我也没有什么太大期待的。”说着，拄着讲桌，扫视一遍所有人。
　　“看起来你们这副样子就是道，也没有什么太出色的在学习上”带着很不屑的语气，让坐在下面的人火大起来，不过，现实的成绩却是如此，让所有人无力反驳，只能眼中喷火的瞪着站在台上的柳二。
　　柳二丝毫不在意下面一群小鬼的目光，仍旧是欠扁的笑容，“我不在乎你们成绩是否好坏，但是，相应的，我要求的是你们不能出一个废物！”眼镜闪过一道光芒，刺得下面的人有些睁不开眼睛，转过头去。
　　陆生看着上面侃侃而谈的柳二，不过，听着却不是那么讨厌了。
　　河童没有听柳二的话，而是盯着自己桌前的水杯出神，如果仔细看看的话，就会发现，里面的水其实不是静止的，而是在一圈又一圈的转动，而达到动态的平衡，就像有什么人在控制一样。
　　南野秀一坐在最后的位置，转过头去“无聊”
　　清十字清继难得的没有开心和不在意的表情，而是状似不屑的看着台上的柳二。
　　柳二盯着学生们的反应，心中暗感有趣，似乎，这个工作不是自己想像中那么无聊的样子。
　　“老师我其实也是蛮好说话的！”柳二抽出讲桌下的凳子坐下，笑得很内涵的对着下面的人。
　　“我也是刚坐学校毕业没有几年哟”看着学生兴趣不大，柳二继续说着，“我可是从东大毕业的哟！～”
　　果然，听到名牌大学的名字，都抬头看着柳二，似乎在打量从名牌大学毕业的到底有什么不同。但是，明显看到了柳二浑身上下不同的地方，只有那一种猥琐之气，如同王八之气一样四溢啊！
　　陆生嘴角抽抽，就这样，还能是东大毕业的，看来东大也没有什么好期待啊！
　　所有学生心中所想不尽相同，但是，都是持怀疑态度，柳二看到学生的表情就猜到了大概，脸上带着一种夸张的表情“老师我可是当年的一颗校草呢，而且还是新生代表和毕业生代表哟，这么怀疑真让老师伤心。”
　　“嘘！”正面发出一片倒喝声，倒是在柳二的意料之中，但是脸上却表情更加悲切“老师我真的是啊”
　　“我信”突然，一大片嘘声中夹杂着一声我信，让柳二惊讶的看着说话方向，却看到河童在学生中仍旧是趴在桌子上，但是一双带着竖瞳的眼睛直直的盯着讲台上的自己，显然刚刚的我信是由河童说出的。
　　“河童同学信？”柳二笑眯眯的问着河童，一张带着猥琐的脸向前凑着，弯弯的细长眼睛，像是狐狸一样，分外的轻浮不可信，让人看不清深浅。
　　下面的同学看到柳二的笑脸，心里大声喊着“就这张脸，也不能信他的话，不仅猥琐，还像狐狸！”
　　“我信”少年轻脆带着慵懒的声间响起，就像是从水中传来的一样，但是仍旧是趴在桌上，似乎对所有人的注意都不在意的样子。
　　柳二心猛的一颤，突然间就明白了所谓的触电是什么感觉，并不是为了所谓的什么相信，而是少年的目光，少年趴在桌子上，眼睛直勾勾的盯着自己，恍然间似乎看到了少年立在水中，从水中探头，一双带水的眼睛不带任何情绪的看向自己，没有任何情绪，仅仅是看着，透过自己的皮囊，直看到自己的内部，似乎由少年射出的如水的目光就这么射到自己的心上，冰凉又带着温润，似乎像是另一个凉润的心贴了上来。
　　柳二瞳孔一收缩，极为不自然的转过目光，似乎，自己还需要冷静一下？
　　“啊呀，河童同学还真让我感动啊”柳二状似抹泪的说着，引得下面的人一阵大笑，河童还是那么趴在桌上，似乎所有的都和他无关，柳二看了一样，还真是蛮可爱的呢。
　　“还是不提我的小青蛙了”柳二对着河童说着，河童听到小青蛙猛的起来，瞪着柳二，柳二似乎感到如水的目光变得火热的感觉，这种感觉让柳二分外愉悦，虽然这火热是因为愤怒。于是柳二笑得更加猥琐了。
　　“好了，老师我言归正传”柳二变得严肃起来，原本有得几分猥琐消失的无影无踪，银丝眼镜这时才体现出了干练的气质，而且这才让所有学生看出了柳二的面貌，并没有想像中那么不堪，反到英俊到有些妖异，细长上挑的眼睛不似委员长的丹凤，而是似乎带着英气逼人的妖异。
　　“我不要求你们都是天才，但是，你们绝对不能是废物！”柳二又重复一遍刚刚说过的话，所有的同学都在认真听着，而清继刚是带着诧异的目光看着台上的人，似乎刚刚认识一样。
　　“所有的人都要有自己能有所用的地方，无论是做什么！那怕你去做所有人都不认同的事！”柳二扫视学生，看着有的学生眼中闪着迷茫，有的刚带着坚定。
　　“我要你们做的是，有自己的坚持，并能一直坚持下去的！”话语铿锵，掷地有声，似乎在教室中一遍遍回响。
　　柳二顿了一顿“当然，前提我学生我才要求的哟！”带着玩笑的语调，似乎冲淡了有些严肃气氛。
　　“不然”柳二的托眼镜，将手指向门口“做不到的人，去走廊站着吧！！”

　　6.你们的脑子里都是什么？

　　成年不成年有关系么？
　　“宇宙鞭子理论你们懂了么？”柳二推推眼镜，看着下面坐得整整齐齐的学生，有得一脸茫然，有得一脸了解然的样子，恩，是那个黑头发的小子，还有那个银头发的似乎也听懂了的样子？
　　“恩，那这道题就好讲了，根据宇宙鞭子理论，所以这道题结果是X……”柳二拿着粉笔在黑板上写出一大长串数字，后面的学生有得目瞪口呆的看着柳二，有得则是一付恍然大悟的样子。
　　“同样的，其它题也是可以根据这个理论得到的结果的，你们可以回去自己算一下的”柳二将教鞭拿起来，刚想说些什么。
　　“铃――”传来一阵响亮的铃声，看着下面蠢蠢欲动的学生，柳二拍拍讲桌，“安静！”眼镜上反过一道白光，刺得下面的学生一阵寒冷，立刻噤声。
　　“嘛，作为你们的代课老师，第一节课还是很愉快的”柳二眼里带着恶劣的笑意看着下面不耐烦的学生们，看着他们想走却不得不留下来的样子，还真是，有趣呢！
　　“希望我们以后也可以很愉快的想相处下去，如果你们谁有不会的题，很欢迎来到办公室问我的！好了，就这样，下课！”柳二收起教案，转身离开。
　　看着柳二离开，有些学生如同爆炸一样冲向门口，有些如同将脊椎抽掉了一样，立刻就倒在了桌子上。
　　“呼！”棕色头发的男孩将头砸向桌面，一节难熬的数学课终于过去了，这都是什么和什么啊？莫名其妙的理论。
　　“啊哈哈，阿纲怎么了？”山本站在棕发男孩的桌前，关切的问着，不过，却没有太过在意他的表情，顾自的说着。
　　“这个安倍老师还真是有些眼熟呢，好像在哪里看到过一样”山本天然的笑着，将手放到阿纲身上，突然另一边冲出来一个银发的男生。
　　“把你的手离开十代目，你个棒球笨蛋！”银发男生愤怒得像个被抢食的豹子。
　　“啊哈哈，狱寺难道不觉得么？”山本不着痕迹的将狱寺的手拍掉，转移着话题。
　　狱寺想了想“有些像夏马尔那个猥琐大叔啊！”
　　“啊哈哈，是么？”山本挠挠头，接着又笑了起来。
　　“不过，这个老师讲得真好呢”说着，将双手虚握成团“因为宙宇是这样的，呼呼的，所以需要一个鞭子，嗖！”接着又比了一个挥鞭子的动作，“所以，这道题做出来了”
　　‘喂！这样真的有关系么，我怎么什么都没有听出来啊！！！他教得真的是数学么？’阿纲内心咆哮着，带重重的感叹号来回重复。
　　“蠢纲，不要在内心里诽谤老师！”里包恩从桌子里冒了出来，身穿着和柳二刚刚一样的白大旖淌ψ啊
　　“啊哈哈，我还从没有听过讲得这么好的课呢，一下子就明白了，所有题都会做了呢。”山本一脸阳光的看着狱寺，狱寺却似乎很不屑的表情。
　　“啊哈哈，难道狱寺没有带着听懂”听到山本的话，狱寺如同炸了毛一样“什么嘛，一个成年人讲得！所有比我大的都是我的敌人!”
　　“让身为包林博士的我给你们讲解一下，宇宙鞭子理论就是BALABALABALA……所以，作为你们数学老师的他讲的相当不错！”
　　“好吧，既然包林博士这么说，就勉强认为他好吧，不过，我绝对不会认同他的，我只会认同你的十代目！”
　　“哟！好啊”柳二笑眯眯的和着每一个路过的人打着招呼，既使他们的嘴角抽抽的勉强的笑着，我想，没有人会愿意向一个笑得带着猥琐的人吧？
　　“哟！～鬼冢老师”推开办公室的门，看到像飞车党一样的老师拎着教案向外走去。
　　“好啊，安倍老师”鬼冢也打着招呼离开。
　　“LALA……”柳二坐在自己的办公桌边翻着下节课需要带的东西，想着学校这几天的收获，还真是越想越愉快，哼着小曲。
　　与学校这些小孩子发现的美女不一样，发现这个学校，还真是有几个可爱的女孩子哟！～刚刚的那个班的，一个黑色头发的叫黑什么花来着的小姑娘就长得真漂亮，叫什么来着？大概是小花吧？
　　拿起教案，估摸着快要上课了，向着自己的班里走去，终于在打铃的时候踏进了班级。
　　“今天还没有点名，现在我们点一下名。”柳二拿出点名册，自己也有些莫名，明明一个国中，为什么要天天点名呢？
　　“奴良陆生，奴，恩？”柳二看着点名册上，奴良陆生下面就是清十字清继，怎么没河童呢？
　　“河童同学今天没有来么？”柳二推一下眼镜，看着下面的学生。
　　“什么河童同学？我们班有这么个人么？”
　　“还会有人叫河童的？怎么会有叫这种名字的？”
　　“是老师你记错了吧，明明我们都到齐了啊！”下面的学生吵吵闹闹，似乎完全忘记曾经有个叫河童的在班上呆过了。
　　柳二看着河童空出来的那一张桌子，空荡荡的立在所有人之间，却似乎没有人发现一样，怎么回事？似乎有些像是书里写着的被吸收了存在感一样？
　　柳二推了推眼镜，转而看着奴良陆生“嘛，也许是老师我记错了吧！”
　　陆生看到眼睛上反过一道白光，接着，就听到了自己最不想听到的话。
　　“等周日假期的时候，我就去奴良奴生家家访吧！”说着，柳二打开教案，又开始了一节的讲课。
　　穿着白色的大欤柳二客串着医护室的医生，手里还拿着一自己的人生圣经，啧啧有声着。
　　“我说，你怎么也跑来这里当老师了？”柳二心不在焉的问着，眼睛仍旧直直的盯着自己的人生圣经，里面的苍[哔！～]老师真是美人啊。
　　“早就来了，倒是你，来这里上什么课啊？又丢工作了？”另一个在医护室的大叔很处理着自己的蚊子。
　　“哈，你是不知道上个工作是有多难熬，一个美女都没有，而且还是肥婆”柳二说着说着一副深恶痛绝的样子，还激动的挥着手，似乎在示意着什么。
　　“果然还是你呆的这里好啊，美人多多！～”柳二双眼放光的对着另一个猥琐大叔说着。
　　“我教的那些班里真的有几个美人啊，夏马尔，不应该呆在这里啊，这里人多少，像我一样当个老师，多少美女啊”柳二从兜里掏出一只棒棒糖，放进嘴里。
　　夏马尔嘴角抽抽的看着柳二的动作，这糖能吃成烟样，也不容易。
　　“你懂什么，这里既能有护士装，又能有学生妹”夏马尔笑得一脸猥琐的样字，完全不能想像到，这种脸凭什么会因为勾引王妃而被通缉的。
　　“撒！不过，这里的美人真挺多的呦”柳二想起来碰到的另几个美人“那个什么委员长，长得真是清秀可口的样子”说着，柳二又儿狠狠的咬了一下嘴里的糖。
　　“哧！”夏马尔看到柳二狠狠咬棒棒糖的样子，不由得倒吸了一口气，“你不会是弯了吧！他长得再好看，我都没有想些什么，你都想什么了啊？”
　　柳二咬着棒棒糖的动作猛的顿住，想起河童清秀可人的脸来，不知道说些什么好，“怎么会嘛，我怎么会嘛”
　　柳二将手上的书放下，向着门走去，打着哈哈“我能弯么，啊哈哈！”
　　夏马尔嘴角的烟掉下去了，看着柳二同手同脚的向门口走去，见鬼的现在谁还不明白发生了什么。
　　“啧！”夏马尔没有说些什么，而是将烟夹在手中，仍旧看着标本，不在意的开口“其实我是追个女人来日本的”
　　柳二听到有些楞住了，夏马尔还会追个女人来日本？虽然说长得不怎么样，但是从来都是女人倒追夏马尔啊。
　　“长得很有味道，哈，我想我这回真要栽到女人身上了”夏马尔带着感叹的声音。
　　“哈哈，想不到你也会栽到女人身上？”柳二大笑着，想不到千人斩的夏马尔也会栽，差点笑过气去，心里却有点感动，这样的朋友，说着自己的事来安慰你。
　　“嘛，美人啊误人啊！她什么样？”柳二反倒不走了，拉着一个椅子坐下，问着夏马尔。
　　“一个大美人，还做得一手好菜，还很照顾他烦人的弟弟，真的是太完美了”夏马尔似乎陷入幻想中一样。
　　“啧！”柳二恶心的拍着扑到自己身上的红心，一个大叔冒红心的样子真是太恶心了，“那你的王妃呢？”
　　“王妃？”夏马尔一愣，接着带着痴汉的表情“当然也要了啊！美人都是我的最爱啊。”
　　柳二急急的向外逃离这个满是红心的地方。
　　“哟！～你可别冲学校这些小男生下手哟！～都还未成年人呢啊！”夏马尔的声音在身后响起。
　　柳二躺在楼顶，眺望着远处，心里想着一些莫名其妙的东西。
　　自己的年龄不小了，工作要到什么时候？家里大概也要继承了吧？明天的教案写没写好？一些莫名的想法，奇怪的思路。
　　突然想起一个奇怪的想法。
　　河童，成年了么？

　　7.还回忆什么不去工作？

　　我说你是老年人么？
　　“哟！～老师好啊！～”柳二看着前面一个走着急匆匆的一个老师。
　　前面的人顿的转过头，脸上冷汗不住的流着，嘴唇还泛着青色，柳二笑眯眯的眨眨眼睛，悠闲的挥着手，指指那个老师衣服上的红色。
　　“哟！～老师刚上完生物课么？”柳二挥挥鼻子前的空气，真是，味道太重了。
　　“啊，是柳二老师啊！”流着冷汗的看着柳二，“怎么了，柳二老师？”
　　“啊拉，老师你身上也都有血啊，上生物课解剖还真是讨厌呢”柳二边说着，也向着外面走过去，想起当初的解剖课，真是讨厌呢。
　　“啊哈哈，是啊，真是讨厌呢”那个老师看到身上的血液，汗更多了。
　　“啧，这可不行哟！～”柳二将脸凑到他面前，这老师瞳孔猛的一纠缩，难道，发现了？
　　“老师你流这么多汗，难道是……肾虚？”柳二挤眉弄眼，其中的猥琐之气让这老师不知道说什么好，心脏还在砰砰的跳得迅速。
　　“啊哈哈，怎么会呢，我怎么会肾虚呢？”老师打着哈哈向外走着。
　　柳二看着老师手里拎着的东西，在隐隐的不停扭动着，啧，真是血腥啊，远远的冲着那个老师喊着话
　　“呦！我劝你去神社或找个阴阳师看看啊！～我看你冤气缠身，再不找人做一下法事，会有血光之灾啊！”
　　老师擦着冷汗急匆匆的走着，心里想着，你个二货，你才有血光之灾，你全家有血光之灾！
　　柳二唆着口中的棒棒糖，无聊的想着刚刚的老师，平时才不会闲得和这种看起来就是痴汉的人搭话，主要是，“哧溜！”柳二狠狠的吸了一口棒棒糖，他们班上的那个川上富江，实在太漂亮了啊！
　　柳二闲逛着，听说最近整个东京都不太安定啊。
　　果然，真不太平。
　　“砰砰砰！牙月冲天！”柳二淡定的无视了一那一边那个橘黄色头的的小子，既然所有人都选择无视的话，那自己也选择无视吧！
　　不过，中央警署都是干什么吃得，怎么大街上这样子竟然还没有人来管一下。
　　到了某处，柳二看着一个破旧的杂货店。
　　上面的那个摇摇欲坠的浦原二字，让柳二摇摇头，拍着半关着的卷匣门。
　　“开门，营业了啊！”柳二拍了二下，接着就看到自己的右手上沾上了厚厚的一层灰。
　　“来了，来了！”听到里面似来两个小孩子的声音，接着，门就被打开了。
　　“啊！是安倍先生啊！”二个小孩子从门中出来了，眼睛里闪着光看着柳二。
　　“哟！～小雨和甚太，想我没有！～”柳二笑眯眯的向店里进着，用左手拍了拍二个小孩子的头，真可爱呢，有些像家里的……
　　“想了！～”童音的答复让柳二满意的拿出两只棒棒糖，递给两个小孩，“喜助没有在么？”
　　“店长有事出去了！”
　　柳二又用右手在店里的物品上翻来翻去，不出意外的又沾了一层灰“喜助很讨厌对不对，还用你们作工作，要不要来我们家呢？”
　　柳二看不到自己想找的东西，就低下头，对着两个小孩子“我们家不用做这些工作哟！～都有其它的会做这些工作，还有每天的棒棒糖！～”
　　看到两个小孩闪亮的眼睛。
　　“不要趁我不在的时候，诱拐我家的店员，你个二货！”突然外面传来一个声音，柳二转头，看到一穿着绿色浴衣的男人，带着同绿条纹礼帽拄着手杖走进来。
　　“哟！～好久不见，所以想替你照顾一下你没有照顾好的小孩子啊”柳二上前，狠狠的拥抱了一下浦原。
　　浦原一脸莫名其妙的看着柳二，完全不理解怎么还这么热情“你怎么了？”
　　“啊哈哈，太久没有见，表达一下我的热情啊”柳二打着哈哈，看着自己的右手，恩，干净了。
　　浦原莫名的听着身后的小雨和甚太发出的笑声，不理解到底怎么了。
　　“你有什么事？”浦原找了个地方，随意的坐下，脸上带着的黑镜似乎也透出了他的不再意，这两个人，现在都是瘫在地上的样子，果然是物以类聚。
　　“嘛，来看看你啊！”柳二笑眯眯的，似乎刚刚在这里翻东翻西的人不是他一样。
　　浦原嘴角抽抽看着所有商品都被翻了一遍的样子，这样，还算来看我的，又不是好基友，有什么好看的。
　　“看过了，可以走了吧？我要关门了”浦原起身，向着小雨和甚太示意关门，柳二看着，立刻转头拉着两个小孩。
　　“别关，别关，谁会来看你这种不知道活了多少年的糟糕大叔啊！”柳二一副清高的样子，似乎自己不是散发着糟糕气息的大叔一样。
　　“我是来看夜一SAMA的啊！～夜一SAMA在哪”柳二向着店后叫着，眼看就要进入店后，浦原立刻抓住他，店后的那个，可不是个活人该看到的。
　　“你的夜一SAMA即不在货架上，也不在店后，你到底来做什么的”浦原无奈的看着柳二，每次碰到这个二货，自己的功力再强，也无奈了。
　　“啊哈哈，我能找什么”柳二眼镜上反过一道光，“我当然是找夜一SAMA来治愈我受伤的心灵的”接着，柳二感到自己悬空，向着门口方向移去。
　　浦原提着柳二的衣领，提着他向门口，伸手就向外扔去。
　　“哎，等等啊！你对非战斗人员出手，你不可耻么？你放开我！”柳二挣扎着，像是一只被捏在手里的螃蟹。
　　柳二看着浦原似乎真的没有放开的意思“好吧，好吧，放下我，我来拿药的啊！”
　　最终，柳二又被放在了刚刚坐的地方，柳二整了整被弄乱的长发，将偏的马尾移正，又推了推眼镜。
　　不过，本是明亮的明镜却被柳二摸出一个灰色的手印“啊拉，我要再拿出一些以前的那个啊，原来的用完了，再不拿的话，我就该被发再了”
　　浦原去店后片刻，出来后，手里拿着一个小药瓶的样子，扔给柳二“给！”柳二接住，塞到兜里。
　　“既然你不想继承家族，你当初还争得那么快”浦原也笑眯眯的对着柳二，“你当初少杀两个，现在不就有替你的人了么？”
　　“嘛，那怎么可以呢，是我的东西，我不要也不能让别人拿走哟！～”柳二也笑眯眯的，不过，浦原却清楚的看到眼镜上反过的一道寒光，与眼镜后双眼里一片清明，没有一丝笑意。
　　柳二看着眼镜上的一个手印，将眼镜拿下来，用着手擦拭着。
　　“对了，听说附近的土地神庙都被破坏了”柳二想起这几天听他们报告上来的消息。
　　“啊，好像是吧”浦原嘴角笑得更大了，看着柳二的眼镜被手指越摸越黑，刚要笑出声，抬头看到柳二狐狸眼的眼梢射出的寒光，将到嘴边的笑声给咽了回去。
　　“不是你们的人吧？”柳二眼神凌厉，气质锋芒毕露，既使仅仅是靠在一角斜坐着，但却有着另一种风流。
　　浦原看着那个被擦的黑花的眼镜，真难想像，仅仅是一个眼镜，就能将人的气质隐藏至斯。
　　好吧，算我错了，浦原嘴角抽抽的看着柳二将衣服扯起，擦着乌黑的眼镜，仅仅一个动作，什么风流名士之气，什么贵族风韵，全都没有了，把眼镜带上之后的这个猥琐的人，才是他的本质吧！
　　“应该不是尸魂界的人”浦原拿着手杖，想想，好像没有消息关于这个的“虚圈那边应该也不能，这对他们没好处。”
　　“啧，希望不是你们那面”柳二眼镜擦好，就起身向外，佝偻着身子，让看起来猥琐更甚。
　　“怎么说，这也是我的地界，家族虽然还没有继承，但是，在这地界，你们也不能太过了”
　　浦原看着柳二站在门口，带着些佝偻的瘦弱背影，虽然没有当初看时的气势，但却有着另一种坚持与凌厉。
　　“虽然他是些无依无靠的小神，但是，在这地界上，不是谁都可以无视的”佝偻的腰猛然挺直“只要我安倍柳二还在这里一天！”
　　柳二坐在那里等着寿司上来，一旁放着清酒。
　　“哟，柳二喝酒没有问题么？”一旁山本刚看着柳二手边的酒。
　　“没有问题，没有问题的！”柳二挥挥手，对着山本刚示意着。
　　柳二看着做工精细的寿司，“哟，大哥这么多年还是宝刀未老啊，看来这做寿司也是练刀工啊”
　　山本刚挥挥手，“没有的事，这几年不行了”伸出手挥了挥，“现在有的时候手都会抖了，几年没有握剑了”
　　接着，山本刚正了正帽子“现在只能教儿子罢了！”
　　柳二惊诧的看着山本刚“还教儿子了？”似乎当初说是要彻底归隐的啊？
　　“啊，没有法办”山本刚状似无奈的说着“那小子，是天生的杀手啊”柳二怎么都能看到他眼中的得意。
　　山本刚接着就又转进后厨了。
　　柳二喝着清酒，虽然没有家里的香，但是，却也能勾起思绪。
　　当柳二离开的时候，回去的路上铺满了粉色的夕光，带着丝丝醉意，突然间想到家中那棵樱花树下的庙祠。
　　“柳二大人！你一定要好好的，不要忘记我啊！”

　　8.罗袖？袖罗！

　　人家的名字都记不清楚，当什么灵魂工程师啊混蛋！
　　柳二悠闲的逛着，下午没有自己的数学课，于是柳二就闲逛出来了，看看能不能找到,最近这里发生的破坏土地神的线索。
　　这边一个穿着似乎也是校服的小个子，拿着一个网球球拍，似乎很傲的样子，柳二拿出棒棒糖塞到嘴里，难道，最近很流行网球？想起来似乎当初在冰帝也是看到好多人打网球啊。
　　周围人用一种怪异的眼光看着柳二，大街上一个成年男人，佝偻着腰，刁着一颗棒棒糖，还四瞧西望的，就差在脸上标明不是好人了。
　　柳二抬头看看天，太阳要落下了，大概应该找个地方吃饭了才对，正迈着步子向竹寿司走去，却听到不远处的砰砰的声音。
　　转头看看那边烟尘四起，柳二摇摇头，算了，怎么也不能看到具体的，但是这种竟然还没有人管，真是，现在的治安太差了，大概和那个什么传说中的流星街有的一拼了吧？
　　柳二刚要离开，突然被一句话给吸引了注意力“就算死也要消灭妖怪，这才是阴阳师！”
　　竟然还有这么天真的话，真是，柳二捂着脸笑出声来，真是，太天真了！
　　慢慢的靠近，看着似乎是个小姑娘？手上有个金鱼样的，难道是式神？
　　柳二本来打算围观一下就算了，但是，却看到有些眼熟，怎么像自己班上的学生？
　　接着就看到两个动物样的从空中掉下来，其中一个还化成了纸片，柳二看另一个穿盔甲的人也化成了纸片，唆着嘴里的棒棒糖蹲了下了，躲在一边看着小姑娘和空中的那个黑衣男人对上。
　　“真是不巧，我可没有时间再跟你玩下去了！”黑衣男人的话的意思，大概是小姑娘不会有问题了吧？
　　柳二在一边蹲着想着，却没有要出去救小姑娘的意思。恩，远远的看着那个纸片上的咒符，有些眼熟呢，对了，这个小姑娘是叫花开院罗袖吧？柳二皱着眉头苦思冥想，完全不记得这个小姑娘叫什么了。
　　不过，这些都不要紧了，应该是花开院家的，啧，这些顽固不化的老家族，都怎么教小萝莉的？柳二看着小姑娘脸上不依不挠的表情，面对自己明显打不过的妖怪，最正确的，明明是逃走嘛！
　　“拜拜哟！”柳二听到空中的男人闪人后，拍拍屁股从草丛中出来了。
　　“哟！～花开院同学！～”柳二悠闲的晃着两个爪子，对于小姑娘看着他从一边出来脸上诧异的表情一点也不在意，恬着脸笑眯眯的打着招呼。
　　“老师？”袖罗看着柳二从一边钻出来，瞪大了眼睛，刚刚看到妖怪，他难道不害怕么？怎么还笑眯眯的，一脸猥琐啊？
　　“你怎么在这里啊？很危险的！”袖罗倒没有鄙视柳二躲在一边的举动，而是想着刚刚的战斗，陷入自己的幻想了“老师，这么危险，如果被他发现了的话，我还没有保护好你”表情越来越惊恐，似乎已经看到了柳二遇害的样子。
　　“恩！花开院同学很厉害哟，刚刚看到嗖嗖嗖的”柳二比比挥挥的，一付没有见识的土老帽的样子，袖罗回过神，不知道用什么表情面对这种，看起来很傻很猥琐的老师了。
　　“我先上去追他了！”袖罗看着楼上方，似乎那只妖怪到楼顶了？转身就冲进楼中
　　“唉！等等罗袖同学！这样很危险的哟”柳二毫不在意的表情，扯着袖罗的衣袖，袖罗转过头来，瞪着柳二看。
　　“我可是阴阳师！而且上面有个老人家等着我去救呢！老师你只要躲在这里不惹事就好了！”袖罗作出凶恶的表情看着柳二。
　　柳二无奈的松手，将双手举起“嗨嗨嗨，老师我这就在下面不烦你了！”
　　看着袖罗蹬蹬得向楼里跑去，柳二在后面喊着“罗袖同学要小心啊！有问题可以叫老师帮你哟！～”
　　袖罗本来迅速的脚步跄了一下，回过头来看着柳二“你只要这里老实呆着就好了！”接着，又从电梯从跑向楼梯口，突然又似想起什么一样，回头怒视着柳二。
　　“我叫袖罗，不叫罗袖啊混蛋！”
　　柳二毫无压力的看着袖罗的背影挥挥手，一点也没有嘴里所说的帮助，要跟上去的意思，唆着嘴里的棒棒糖，“哟，真是有活力啊！”
　　柳二向前走着，离大楼远一点，看到楼顶有着两个飓风在盘旋，说不出的怪异。
　　柳二像是看戏一样的看着楼顶的泥石飞下楼，感觉楼上的两种气息，有一个是刚刚的那个妖怪，还有一个，大概就是罗袖，呃，是袖罗，说的老人家吧？
　　“啧，啧，哪里老了？有活力的很嘛”柳二摇着头转身向着竹寿司走去，一点也不在意刚刚的袖罗的安危了“就算我老了，这样的气息也不能老啊！”
　　难得又是一个平静的一天。
　　日落于西山，柳二在街边转着，嘴里还是棒棒糖，最近报道说是很多灾害，不过，到底是什么呢？
　　“果然，还是夜，才是男人的天堂啊！～”柳二笑眯眯的看着又一个路过的长腿美女。
　　“唔，调查这种事情果然应该白天，夜晚是应该享受生活啊！～”咦咦咦？在街边站着的看起来好像是当初在公车上看到的美女吧？
　　手里拿着杯子，四周还围着几个围观的小孩，穿着和服，让柳二看在眼里有一种拨不出来的感觉。
　　“哟！～”柳二冲上去，向着东张西望的毛倡妓打招呼，脸上灿烂的笑容都能闪花人眼睛了。
　　“嗯？你是？”被少主派来在街上巡视的毛倡妓，看着这个莫名冲上来打招呼的不认识的男人。
　　“啊呀，不认识我了么？我当初在车上见过你们的哟！～”柳二荡漾的说着，扫视着毛倡妓。
　　毛倡妓紧了紧衣领，莫名的有一种被视J的感觉，真是，太猥琐了这个人“啊”不冷不淡的回了一句。
　　“说起来还真是有缘哟”柳二无视毛倡妓的表情，自顾自的在那里说着，一边还不停的打量着身着和服的毛倡妓，果然，御姐还真是完美啊。
　　“我现在是陆生同学的老师哟！”柳二看到自己说出这话时，果然毛倡妓转过头，对着柳二和善的笑着，虽然，看起来很假。
　　“奴良同学在学校，对了，我叫柳二，你呢？”柳二就像是刚刚想起一样，状似不在意的问道。
　　毛倡妓咬着牙，这人怎么这么无耻啊，这叫搭讪吧？还凭借少主！但是，表上却笑得一脸灿烂，和善的回着话“纪乃，我叫纪乃，老师你说陆生在学校怎么了？”
　　“嗯 ，奴良平时都很好啊”柳二貌似天然的笑着，似乎刚刚欲言又止的不是他一样。
　　“是么”毛倡妓无奈的用眼睛着着四周，不再注意柳二，这人，太猥琐了，这还是人类么？
　　“啊！你这是干什么呢？”柳二看着美女竟然在不停的打量，也没有注意自己，让柳二大大受挫，难道我的男性魅力已经下降了么？当初在东大的时候可是美女倒追都排成排啊。
　　毛倡妓仍旧看着四周，看看有没有什么异常的妖怪出现，喝了一口杯子里的咖啡，不在意的回了柳二一句“巡街”
　　柳二惊讶的看着毛倡妓“巡街？”
　　毛倡妓突然回过神来，将手里的咖啡抬起来挡住脸，“啊，就是巡街。”心里有知道怎么接下去，正常人都不会相信吧，发现的话怎么办？给他做掉？
　　就在毛倡妓想着怎么处理柳二的后事的时候，柳二瞪大了眼睛“咦？黑手党么？”
　　纪乃将目光钉在柳二的脸上，想看着他怎么得出的这个结论。
　　柳二带着玩笑似得，看着纪乃“想不到现在黑手党真多呢”柳二在一边蹲下，一只手拿着手里的棒棒糖，一支手支在膝上。
　　“纪乃小姐也是黑手党，啧，那河童也是？”柳二本想和御姐聊些其它，但是话到嘴边却又变成了河童。
　　“啊，是啊”毛倡妓看着柳二蹲在街角的样子，莫名的有一种苍桑感，像是一个带着调笑世间的男人的成熟背影，毛倡会拍拍头，怎么会呢，想起柳二猥琐的样子，与虽然猥琐，但是看起来很年轻的面庞。
　　“啊，河童和我在一起”毛倡妓没有说其它，仅仅模糊的说出来。
　　柳二唆着糖，心不在焉的说着“啊，是么，也是黑手党啊”唔，确实听说过，奴良组，妖怪里的黑手党。
　　看着来来往往的人，看起来都很太平啊，让人完全想像不到真实“啊，现在黑手党很多，不过都还不错的样子啊”
　　柳二将棒棒糖拿出嘴里，湿滑的糖表面反出夜色下的灯光，带着甜甜的味道。
　　“听说，意大利那面的一个什么叫蛤蛎的黑手党，也是在日本有个分部，听说人现在很多呢”柳二看着毛倡纪似乎很听着很有趣的样子，也兴起来多说两句的样子。
　　“呵呵，蹲在街边吹牛，还真是没有做过呢”柳二带着笑意和毛倡妓说着，似乎像是玩笑一样。
　　毛倡妓看到眼镜后的眼神一片清明，似乎没有表时看到真正让人讨厌人的目光，似乎，是从刚刚说到河童开始的？
　　“说说他们的事也都挺有意思的”柳二将棒棒糖又塞回嘴里。
　　“唔，前几天，有个叫浦饭温子的大姐大的儿子，竟然为了救人死了”柳二带着调笑说着，夸张的表情，却让人不感到厌烦，“最让人惊讶的是，他儿子竟然在葬礼上复活了”仍旧是带着笑。
　　“啧，真是让人难说啊”柳二咂咂嘴
　　毛倡妓发现，当仔细注意时，柳二总会给人一种很可靠的感觉，又看到柳二手上的棒棒糖，毛倡妓嗤笑一声，大概是因为成熟的年龄吧？
　　“啊呀，这种事还有好多呢”柳二喋喋不休的说着，就像他是街头巷尾的大妈一样，对着十里八村的事情了如指掌。
　　“还有，那个五十岚组也是，听说，他们的大少爷就是不想继承家业，说是要去搞什么音乐，还有呢，池袋那面，听说有什么独色帮，还有……”
　　夜色深沉，街上人烟渐少
　　毛倡妓看着柳二远去的背影，真是奇怪的人。
　　突然，看到柳二挥挥手，没有回头的喊着“对了，这周周日的时候，我要去奴良家家访啊！”

　　9.对着女人笑眯眯的干什么？

　　是家访！不是让你去看别人的妈妈啊！
　　“啊，小樱等等我”一个小女孩在后面追着前面的一个小女孩，柳二看着两个小孩子，眯起眼睛，真是美好的生活啊！
　　“知世，你太慢了！”前面的小女孩等着后面的，柳二看着这两个小孩，真是可爱的萝莉，拿出了一只棒棒糖，清爽的城郊，四处都是树木，真是美好的环境啊，想不到在这种城市附近还有这种地方。
　　“知世，你看这里的土地神庙被破坏了”叫做小樱的小女孩拉着另一个女孩，边走边说。
　　“恩，是啊”知世也回道，柳二听了小女孩的话，将目光转向道边的一个小神像，没有头，孤零零的一个身子在那里立着，看样子是被谁破坏的。
　　“你说是不是库洛牌呢？”两个小女孩边说着越走越远，柳二皱着的眉头渐渐舒展开，看着两个小女孩，唔，怎么似乎看到背影上盛开着朵朵的百合花呢？
　　柳二徒步来到林间的一个小小的庙祠，朱红色的门桩，后面小小的庙祠。
　　柳二看看被破坏的地方，似乎没有灰尘，地上有些还泛出新鲜的湿土，似乎还没有太久，但是里面的神像却从中间破开，有一种衰枯的感觉，大概里面的土地神已经不在了吧？
　　坐在小小的门边，柳二正好被一边的树荫笼照，看着一边的盘子上还摆了几个供品，柳二啧了一声。
　　“你们被供在这里有意思么？”柳二伸手拿了一个新鲜的桃子，作为供品看起来是经过人用心挑选，用一边扯过一片看起来干净的树叶狠狠的擦了几下，对着已经没有灵性的神像说着，就像身边有一个人一样。
　　“啧，味道不错，可惜你吃不到了啊”柳二吃得脸角都带点汁水，对着流到脸上的果汁一点都不在意。
　　“唉，真搞不懂你们都在想什么”柳二似乎想起了什么，望着树叶交接处的缝隙，明暗间的光影照得就像电影中一幕幕唯美的镜头“明明就是个小妖怪罢了，管这么多做什么呢？”柳二在一边自己喃喃自语，像是说着不着边际的事，或是隔着这个神像向着另一个人说着什么。
　　“哈，真是甜啊”柳二将手中的桃核扔向远方，起身伸手拍了拍衣服，西服衬衫很正常的穿着，却有些随意。
　　突然听到脚步声，柳二没有回头，依旧看着山下的风景，猎猎的山风吹动着衣襟，听到后面传来来着有些疑问的声音“柳二老师？”
　　柳二转过头，带着笑眯眯的样子，举起爪子“哟！～罗袖同学，好巧哟！……这都能碰到你”反着阳光的眼镜让袖罗看不清柳二的表情。
　　不过，这一点也不阻止袖罗的愤怒“我叫袖罗啊！”柳二不在意的挥挥手，笑眯眯的对着视罗问道“花开院同学来这里做什么啊？”
　　袖罗嘴角抽抽，他到底是对罗袖有多执着啊，为了不改都变成花开院，不过袖罗却没有在意这个，而是指指庙祠，“这个，老师知道怎么回事么？”
　　柳二急急忙忙挥手“咧呀，不是老师我弄的呢，老师我仅仅是碰巧来这里解解渴罢了”
　　袖罗顺着柳二指的，果然看到已经被破坏的庙祠前的供品少了一个的样子，嘴角抽抽，这种事情你也能做出，低估了你的猥琐程度。
　　转而不在注意柳二，而是底头看着庙祠，想看看能不能找出什么线索来
　　“这痕迹还很清晰，应该是最近破坏的”袖罗看着被破坏的地方，有些迟疑“但是，为什么……”袖罗带着凝重的颜色，柳二笑眯眯的，脸上带着疑问的神色。
　　“哟！花开院是阴阳师？”很好奇的样子，不过这个问题显然愉悦到了袖罗。
　　袖罗脸上带着神圣自豪的表情“是，阴阳师，保护其它人而除灭妖怪”
　　柳二看到袖罗可爱的表情，不由得笑起来，揉揉袖罗微微抬起来的头，“是么？这么厉害？罗袖酱要加油哟！”
　　“什么嘛！是罗袖，不对，是袖罗啊！”袖罗将柳二的手甩掉，很不满的说道，但是，却脸红红的。
　　柳二带着有些陶醉的表情，“果然萝莉也不错啊！”
　　“什么嘛！”袖罗就带着不满蹬蹬的跑向山下，柳二在后面却没有刚刚表现出来的样子，回头看了一眼被破坏掉的神像，也向山下走去。
　　“喂喂，等等我啊，罗袖酱！”柳二追着袖罗，在后面喊着。
　　“罗袖酱，我要去奴良家家访，要不要一起去哟？”
　　柳二站在一个高大而又有些年代历史的门前，手成棚状搭在眼前，看了许久，让袖罗有些莫名其妙的回头看他，不明白这有什么好看的。
　　终于，柳二在袖罗莫明的目光中，缓缓张嘴“啧，真是有钱人啊！，看这门，这占地”
　　袖罗完全不知道说些什么好了。
　　“就是这样，现在我家正处于装修期间”陆生笑着对着一众在自己家群聚的同学，“搜寻妖怪什么的探险就……”接着又傻笑两下，“不可能了”
　　“奴良同学！那跟你之前所说的不一样吧！”清继在一边听到后格外激动，大叫起来，比划着身前如同要去野外生存一样的器具，“你看看我们准备的这些装备啊！这一次一定能够发现妖怪的行踪的！”
　　陆生只好又说“啊，但是，一会还有老师就要来进行家访的！”
　　接着一边的岛就接过话“奴良，清继同学说的没错啊！本来嘛，来陆生同学家怎么能不进行妖怪探险就……”
　　接着，就听到身后的门被拉开，雪女身后站着笑眯眯的柳二，旁边还站着袖罗。
　　岛带着惊喜的表情看着两个人，对，看着雪女和袖罗，但是柳二却当仁不让的笑眯眯的对着屋里的人“没有办法探险，你们还是有很多事可以做的，找什么妖怪嘛，是吧？及川同学？”柳二转头对着雪女问着。
　　雪女为了替自己的少主脱困立刻点头，“恩，还有好多事可以作呢！”
　　岛立刻笑得看不到眼睛的点头“说得不错呢，及川同学！清继同学，还是有很多事可以做呢！”
　　柳二看到岛对着清继说的完话，清继没有回答，而是气呼呼的看着自己，笑眯眯的伸出一只爪子，对着清继摆着“哟！～小清继！～”
　　陆生呆楞的看着这几个人的互动，岛同学还是一如继往的喜欢美女同学呢，花开院同学不是说还有事么？
　　不过，这个柳二老师和清十清继是怎么回事？
　　“哼！一有你来，都没有好事！”清继头一扭，带着有些厌恶的语气。
　　“啊呀啊呀，不要这么说嘛，清继！”柳二不在意的来到清继边上，摸着精继的头，陆生看到清继一直在甩着柳二的手，柳二还装着无辜的样子，看着清继“我怎么也是你的小舅舅哟！～”
　　陆生嘴角抽抽，他发誓，他绝对看到柳二嘴角带笑了，而且是那种很恶劣的笑，而且绝对是戏弄清继的原因！
　　“我先带你们去吃些点心吧！”陆生对着一屋子的同学说着，接着又转身向着柳二“老师你喜欢什么食物呢？”
　　“棒棒糖就好了！”柳二想都没有想，真接回答出来，看到四周的学生带着异样的目光看着自己，才啊哈哈的笑了起来，雪女已经走向厨房。
　　“老师我就不和你们在一起玩了”柳二很正经的说着，似乎伸手要揉揉陆生的头，像是想了想，又停下了，伸手进兜里拿出一个棒棒糖，“啊哈哈，十三岁你们就该成年，不能这样对待了啊，忘记了，忘记了”柳二说着，还伸手拍拍自己的头。
　　“什么嘛，二货！明明二十岁才成年”清继在一边撇着嘴，对于柳二很不屑的样子。
　　柳二却没有尴尬，推推眼镜，很无所课的笑一下“是么？可能是我记错了吧？”接着，转过身，自己嘀咕着“明明书里写得是十三岁啊”
　　“是么？那你很辛苦啊”柳二跪坐在地板上，看着奴良家院中的樱花，吃着奴良妈妈作的小点心，陪着奴良妈妈说着话。
　　“哪里有么!公公很照顾的”若菜笑眯眯的，很天然的笑着，对着柳二说着一些关于陆生的事。
　　柳二眼镜里反出一道光，“话说回来，您还真年轻啊，一点也看不出来是个孩子的妈妈”
　　若菜听着笑眯眯的，一点也不在意，脸上带着一丝红晕“那有，都这么老的人了”
　　“啊呀，如果不是你已经结婚的话，我一定会追求您的”柳二带着一丝被称做绅士或色狼的表情。
　　接着，柳二又聊得若菜喜笑颜开的。
　　“陆生同学都很好的，表现也很出色，都很好”柳二笑眯眯的，看着这颗樱花树，怎么感觉有些妖异呢？
　　“不过，有些问题”柳二做出欲言又止的表情，若菜睁大了眼睛看着柳二，眼睛里写着‘是什么？我很担心’的样子，柳二狠狠的咬了一口点心，还真是可爱呢！
　　“也没有什么大问题”柳二笑眯眯的说着，对着若菜挥手示意不要担心“是些小问题，青少年都有的”
　　看到若菜还是很担心的样子，柳二慢悠悠的说着“只是有些早恋罢了”接着就看到若菜不相信的样子。
　　“恩，家长加奈的同学，还有花开院同学，及川同学，其实也没有什么大问题，青少年早恋现在很常见，”柳二不在意的说着，“我的目地也仅仅是想来让奴良同学的家长，您奴良妈妈来劝告一下奴良同学，感情要专一，不要玩弄同学的感情，另外他们现在都小，希望可以注意一下安全”接着，柳二顿了一下，推推眼镜“虽然好像听说奴良同学马上要十三岁成年了”
　　柳二看到若菜听到自己的话后一付很不可思议的样子，用手捂着嘴，似乎被自己所说的话吓到了一下，马上想要安慰他一下。
　　但是却看到若菜眼里浮现有些怒火一样的闪光“怎么可以这样，陆生太让妈妈伤心了！”柳二接着就看到若菜用手捂着心口，似乎压抑自己生气的样子“明明我记得陆生不是和他大哥鸩感情很好的么？”
　　柳二莫名的嘴角抽抽，完全听不懂奴良妈妈的意思，这和他大哥有什么关系呢？接着又闲扯着一些不重要的东西，夕阳便要掩下去了。
　　抬头看有些阴沉的天气，“这么快就阴天了呢”若菜也看看“是呢，该收衣服呢”
　　柳二起身，拍拍衣服，瞧着樱花边上的小池塘，状似不在意的问着“河童不在家么？”
　　若菜听到柳二的问话，也回头看了看池塘，回了柳二一句“哎？不在么？应该在的吧！”
　　突然间，柳二身形一顿，眼神变得锐利，掠过高墙看向远远的远处。
　　这时候，门也被推开，袖罗也一脸紧张的看向远处，柳二转而回头，笑眯眯的问着袖罗。
　　“哟！～罗袖酱，要和我一起出去看看么？”

　　10.无耻的追上去才对啊！

　　一见终情算什么！
　　“马上就要下雨了，我就不打扰了，若菜夫人不是也要收衣服去么？”柳二对着一边的若菜笑眯眯的。
　　“会去收的，老师不用再呆一会等雨下完？”若菜很好客的留着柳二
　　“不了，等我下次再来，若菜夫人做的点心真好吃”柳二笑眯眯的和若菜打着招呼，听到夸奖若菜笑眯眯的。
　　“那下次柳二老师再来”若菜捂着嘴贤良的笑着。
　　“恩！若菜夫人别讨厌我再来打搅就好了哟！”柳二一边挥着爪子一边恋恋不舍的向外走着，背景音是罗袖，哦，不，是袖罗的“我叫袖罗啊！”
　　柳二跟在袖罗的身后，身上贴着花开院家的符咒，将雨水隔在外面。
　　从奴良家出来后，柳二打着哈哈，要带着袖罗逛逛，袖罗去一脸严肃的对着城市，说了一句“好强的妖气”于是便向着那一角奔跑。
　　至于柳二，他本是被袖罗赶回家的，但是由于本人强烈要求围观，所以，被无奈的袖罗放任跟在身后，不过，袖罗小萝莉果然还是心地善良，因为两个人都没有雨伞，柳二免费得到了一张千金难得的花开院出品的避水符。
　　柳二赶到袖罗站好的地方后，就发现两个人停在了一个净水场的边缘，而里面有三个人，一个站在高处，另两个，好像，是在水上？
　　刚刚站定，就听到站在高处的男人的声音“听好了，绝对不可损伤这净水场分毫！要收搭的话，很麻烦”
　　柳二敲敲头，怎么听起来有些耳熟呢？远远看着男人的头发这么有型，如果见过，不可能记不住啊？
　　“不过，除此之外，随你喜欢！”男人微低头，
　　“哟！～少年，你可真风骚拉风”柳二蹲在男人不远处，对着男人说着。
　　咦咦咦！！袖罗看着远处高楼上一站直，一蹲着的身影，又回头看看身后，又看看那个蹲着的身影，又回头看了一个刚刚在身后立人的那个位置，刚刚还在这里啊！人呢？怎么跑到那里去了？
　　刚想大叫，但是又怕那个男人伤到柳二，于是只好将纸符拿出来，捏在手里，看情况不妙就立刻冲上去。
　　“嗯？”夜陆生转过头看着蹲着的柳二，脸上的表情也微微惊讶，接着，就用带着一丝轻挑的笑容“你是？普通人类？”
　　柳二没有理男人，而是眼睛直勾勾的盯着底下的两个人，嘴里嘀咕着“没有道理，没有道理，人怎么能在水上面呢？”
　　“您着要求可是让人很头大喔，三代目”下面的一绿衣服的说着，柳二听到声音，仔细看一下。
　　“但是，嘛，我就来试试好了”接着，还做了一个双手向右的动作。
　　“啪！”柳二嘴里的棒棒糖摔在了地上，被声音惊醒后，用手一拍头，一个男人，这么可爱干你妹啊！柳二心里暗自咆哮。
　　接着，不知道从哪里掏出了一本书，不停的翻着，停在了一页，喃喃着，最后转过头来问着男人“你们是忍者？会查克拉？”
　　夜陆生嘴角抽抽，查克拉是什么？“不是”
　　“明明书上说的忍者会啊！”柳二不停翻着，夜陆生忍不住问道“什么书？”
　　柳二瞬间将书拿起来“世界未解N百之[哔！～]，无所不有哟！～”夜陆生不知道该用什么表情面对这个被消音的存在了。
　　接着，柳二又翻了几页扫了几眼，然后将书塞进了不知道哪里来的空间，夜陆生暗自在想，究竟是塞到哪里去了，而且，一个人类怎么在这么暗的地方看清的。
　　“对了，你刚刚说我什么来着？”柳二从兜里又掏出一个棒棒糖，塞进嘴里。夜陆生刚刚看他的样子，这种气质，这种猥琐，怎么会是普通人类？
　　“普通人类？”柳二含着棒棒糖哼了两句，接着声音大了一点，因为下面的打斗声吵杂起来。
　　“怎么可能！”柳二说出这话的时候，下面打斗的水花飞溅上来，扑向柳二，却被柳二身上的一个光幕拦住，泛出白色的水花，夜陆生惊讶的看着。
　　“我可是被工口大神选中的人啊”柳二的表情份外虔诚，却让夜陆生嘴角抽动不已，这是什么和什么神啊？有这种东西么？听起来就这么[哔！～]的名字。
　　“作为被选中的人，我可是经过苍老师，武老师等名师的精心□！怎么会是普通人类啊？”柳二带着猥琐而又虔诚的表情，却份外让人想揍他。
　　夜陆生无奈的转移话题，一挑眉毛“这是什么？”示意柳二身上的光幕。
　　柳二一指那个光幕“你说这个？”接着看到夜陆生点头，不在意的说着“啊，是小罗袖给我的”接着，柳二仍旧是看着下面的那个，头顶鸡蛋壳的少年“罗袖酱，一个很可爱的阴阳师哟！～”
　　接着柳二就像是想起什么一样，猛的转头看向夜陆生“你们是妖怪？”带着疑问，却不带害怕。
　　夜陆生含笑“恩”想看看柳二什么反应。
　　“那他是河童了？”柳二指着下面的那个头带蛋壳的少年。
　　少年正把水流击向飞向空中的那个长相怪异，还赤膊的妖怪。
　　“啊，是啊”夜陆生抬头看向空中，那里飞来了一个鸟人，“真是的”接着，抽出刀，一边串的刀气袭向空中。
　　柳二笑眯眯的看着那个鸟人在空中打几个旋之后，还将被河童攻击的那个妖怪救走了
　　夜陆生抱着臂，“居然擅自插手别人的决斗，四国”话还没有说完，就听到带着调笑的声音，对着夜陆生“哟！～少年，不行哟！～耍帅是不行的哟！”
　　夜陆生不知道用什么表情继续下去了。
　　河童看着飞上天的妖怪还在叫嚣着，微微低头叹了一口气“没有办法，我们这边也撤了吧，三代目”接着转头看向这边。
　　夜路生也回道“就这样好了，还有人等着我们呢”接着，就看到河童在水中画了个圆，眼见就要下去。柳二立刻在一边喊起来。
　　“等等啊！河童！认识一下啊！”看着河章就停下一个头在水中，便一把抓住夜陆生的手。
　　“等等，我要追求河童啊！”接着，柳二就看到夜陆生转头带着调笑意味的笑容，纵身一跃向那个圈中。
　　“想追求我家河童？拿出你的本事吧！”接着，就消进入了水圈中，柳二也紧接着向下一跃，但是，却最终只跳到水池中，哪里都没有去到。
　　袖罗跑到水边，看着柳二，又抬头看看刚刚夜陆生的站的地方，最终问着柳二“你没有事吧？”
　　柳二撑着池壁边，想起刚刚看到河童时候的悸动，许久没有过的心情，裂嘴笑了起来，越笑越大声“哈哈哈，这还是青春的感觉吧！”
　　袖罗用莫名其妙的表情看着他，想着，这是怎么了？
　　如幻如梦。
　　柳二跪坐在樱花树下，一棵粗壮老迈的樱花树不知在这里立了多少年，望着飘飘而落的樱花，端起一旁的清酒。
　　一朵花瓣漂落在杯中，荡起几圈涟漪，柳二微微一笑，左手阻住宽大的衣袖，右手一翻，带着樱花的清酒一饮而尽。
　　微凉的清冽盏酒，流经唇齿，浸舌入喉，带着丝丝凉意，又熏着细细的樱花香，将酒盏放置手边，闭目微微回味着。
　　带着樱花香的味道在鼻尖掠过，柳二依旧是闭目养神，听着耳边响起的酒水轻轻淋入杯中的细碎水声。
　　接着，O@的声音，在另一边响起，最终安静下来。
　　柳二微微张眸，没有焦距的看着飘落的樱花，最后，微微转头，看向在小桌另一边的人。
　　黑色的长发，粉红色的十二单衣，比常人小些许的身形，水润的眼神中倒映着一个穿着整齐狩衣的少年。
　　呵！多久没有看到这个个身影了呢？
　　闭上眼，又拿起刚刚满上的一杯酒，一饮而尽，许久没有尝到过的酒，味道仍还是清冽泛香，尽管，睁开眼睛在家中大宅就可以尝到，但是，与这当年的味道，终究是不一样的了。
　　听着耳边少女的声音，清脆又带着酥软，关切又娇嗔，可是在说些什么呢？柳二微微摇头，有些听不清了。
　　“柳二大人，不要再喝这么凉的酒，妾身给你暖暖吧”少女的声音猛地回响在耳边，柳二持着酒杯的手颤抖一下，继而又平稳下来。
　　“这么凉的酒对身体不好”少女的声音淡淡的，有些像飘在空中的樱花，细细的低喃像是就在撒娇，嗔怪。
　　柳二又听到了些声音，再次入喉的酒水带着丝丝少女的体温，与香气。
　　蕴着些许的樱花香，带着丝丝的庙香，就是樱花树下的那坐小小的庙祠的味道，沾着樱花的风流，带着佛意的梵音。
　　柳二抬眼，笑而不语看着眼前佳人。
　　如玉的脸颊泛着樱花色，起身在樱花树下翩翩而舞，神祭的舞蹈带着柔媚
　　柳二看着佳人拖着厚重的礼服跳着自己唯一会舞蹈，美人如花，花不解语，而美人解语。
　　阳光明媚，樱花纷纷，粉色的身影在其中舞动越来越淡，如同伴随樱花而出现的神女。
　　柳二的眼睛被阳光刺得微酸，看到美人唇微启，声音渐弱
　　“春日游，杏花吹满头”衣袂偏转，粉色越舞越急
　　“陌上谁家年少”回顾时，眼眸回顾之时，情意流转。
　　“足风流”猛然大风起。
　　一场风吹过，眼睛泛酸吹得迷蒙，樱花猛然转向左疾吹，美人化成花瓣一起被吹散于风中。
　　柳二微微盍眸。
　　美人的身影在脑中，拖腾挪转，红衣绯然，一段舞，一世间，一场风华绝代。
　　历历在目。

　　11.当我安倍柳二的夫人吧！~

　　11.当我安倍柳二的夫人吧！～有很好的待遇哟！～水床哟！～”
　　“啧！”柳二从床上起身，狠狠的揉了揉一团乱的长发，又砸向床。
　　过了许久，看着墙上的表马上要到七点，一跃而起，拿着一边随意丢着的衣服，胡乱穿上奔向洗手间。
　　“咕噜，咕噜，哗！”将漱口水的吐到洗手池中，柳二抬头看向镜子，有些乱的黑色长发，苍白的脸颊，原本应该凌厉的眼神带着些茫然，还有些青色的胡茬在削瘦的下巴上，典型每一个醉宿后的晨起样。
　　“还真是老了呢”柳二自己嘟囔着，不在意的拿着乱胡刀在脸上的泡沫上乱着，手一抖，抬眼看着镜子中的白色泡沫开始从中间向四周变得粉红，感觉刀口泛痛。
　　“哗哗！”打开水龙头，将泡沫冲下去，粉色的水带向下流着，恍然间又看到了梦中的那场樱花雨。
　　狠狠的甩了一下头，柳二转身向客厅里找医护箱。
　　整个房间看起来没有一丝柳二表现的寒酸，视野高阔的高层，足足有一百多平米的房间，奢华而典雅的灰黑色主调，一切看起来很完美，但是却有些空寂。
　　柳二站在衣镜前，下巴上贴着一张创可贴，整理着西服，眼镜放在了一边，想起那许久没有梦到过的人要是真的看到现在的自己的样子会什么样呢？
　　嗤笑一声，怎么会看到呢？早就没了的，还想些什么。
　　最后拍拍衣角，将一边的眼镜带上，柳二看着镜子中有些猥琐的人，撇撇嘴，“啧，人模狗样，帅啊！”
　　“陌上谁家年少，足风流”柳二推推眼镜，看着下面正坐的学生，无奈了，这个学校老师还真是经常缺啊，竟然自己还会被抓来讲一节中文课。
　　“接下来的是，妾拟将身嫁予，一生羞，纵被无情弃，不能休”
　　平次看到上面的老师似乎突然顿了一下，才接着又讲，头越来越晕，看着这个带着一丝猥琐气息，却被一些女生说成很帅的老师又在滔滔不绝的讲着，终于睡过去了。
　　“铃！――”柳二拿起教材向办公室走去，结果，还没有到办公室，就听到了走廊上的广播响起。
　　“安倍柳二老师请到校长室，安倍柳二老师请到校长室”周围的学生带着疑惑的眼神看柳二，柳二脚步停了下来，无奈的转过头，推着眼镜“哦呀哦呀，人出名还真是没有办法呢”
　　“咚咚！”“请进”柳二敲门后就进到校长室中，看到那个校长手里拿着一个文件，看到自己来了，笑得跟朵花似的，一看就没有什么好事。
　　“安倍老师转眼就来我们这里一个多月了吧，工作怎么样？有什么困难没有？”柳二看着这个校长就像电视新闻里的那个天天代表国家发言的领导人一样，心里就升起了不好的预感，不会是又要让我去找工作吧？
　　“还好，学校一切都挺好的，不没有困难”校长听着柳二的话，似乎像是安心了一样，于是拿着手里的纸“我们这里有个事，想要问问安倍老师你的意思”
　　柳二听着怎么这么耳熟，怎么这么像每次换工作前听到的话“不会是让失业吧？”柳二不由得大声起来“我们可是签合同了啊”
　　校长嘴角抽抽，手里的纸又是伸出，又缩回的来回几次，都不知道要不要给柳二了。
　　柳二看着校长的样子，将手向前一伸，工作没有了，你总得给我工资吧，结果，却被校长给纸递到了手里。
　　“其实是这样的，绝对不是安倍老师你的事，只不过是，我们的兄弟学校，最近出了一点问题，需要一个像是安倍老师你这么大材的老师，所以”
　　柳二站在这个学校门口，看着四周人视他为无物，只有门牌上的“石矢魔高中”这是什么学校？看起来真是太不该应来了，一看就比并盛差太多了啊。
　　回想起刚刚的被利益一恍神，真是不应该啊！
　　校长笑得干巴巴的“所以，请安倍老师，你去那里代课一下吧”
　　柳二皱着眉头“怎么会缺老师呢？”学校不是应该有很多老师么？
　　“啊哈哈，那个学校很活泼，所以，总是会做出些小意外嘛！上个月的教学楼倒了，结果缺少一些老师，来我们这里借调一下。”
　　柳二还在想着，要怎么样的活泼，才能把教学楼弄倒？
　　“对了，这次的交换老师可是双薪，两个学校都有工资的”柳二最后听到的只有这一句，其它的什么也听不到了。
　　于是，校长所说的“这个学校稍稍有些乱，可能也和他所在的町有关系吧，他在浮世绘町。”柳二也完全没有听到。
　　柳二从学校中出来，发现这个学校，还真不是一般的乱，看起来比并盛另一边的黑耀乱多了，基本不用上课，下午柳二就晃出了学校，刚刚出门的时候，还看到一个好像叫什么鹿男的带着一个绿头发的小婴儿在门口和一大群人打架。
　　柳二完全没有兴趣管这些，只不过在想着，什么时候现在小婴儿都这么厉害了，并盛那个小婴儿，这又一个，记得，看书上写着，全世界，什么阿尔什么诺，一共才七个，这就看到两个了？
　　啧！谁管呢！柳二拿出棒棒糖，看着路标，刚刚是听校长所说的路线来的，还完全不知道这里是什么样子呢。
　　左转转，右转转，在另一边看到似乎有个什么女仆咖啡厅，有机会一定要去看看，不过，站在门口的那个穿着女仆装的老太太算什么回事？
　　柳二站在一个十字路口，怎么看起来有些眼熟呢，抬头看着路牌。
　　果然，上面好大的一个浮世绘町！柳二拍拍头，怎么到底还是转到这里来了。
　　柳二眼睛一亮，突然间想起，似乎，在这里，就可以看到河童了吧？
　　兴奋的向着各个街巷窜着，却没有碰到一下，柳二叹着气，这是怎么了？难道想碰到还真要去奴良家找？
　　“那边的大婶！”柳二突然间叫到有些耳熟的声音，看前面，似乎是袖罗？
　　看到另一边有个包着头的女人回头“大婶？就因为看到我的身影，年轻的你便将殒命于此”
　　柳二立刻站定，不过，怎么看起来还真是大婶样啊，果然还是奴良家的纪乃御姐最美好了啊！
　　“果然是妖怪”袖罗又将式纸拿出来。
　　“转世投胎之后，要小心说话”啧！柳二撇撇嘴，看这头发，从来不打理的么？而且脸色灰青，太差劲了。
　　“你是什么人？难道说……是阴阳师？是跟火凤凰交手过的家伙么？”
　　“受死吧！”袖罗眼看就要出手了，柳二也没有想到那个女人竟然转身就跑了，甩下一句
　　“给我记住，小丫头！”柳二嘴角抽抽的看着这两个人，都够极品的了，一个转身就走，另一个竟然不分强弱的想追下去。
　　“哟！～袖罗酱！～”柳二在后面出声，看着袖罗转头看了一眼竟然还想去追，一把拉住他。
　　“袖罗酱好厉害哟！～竟然把敌人吓跑了哟！～”柳二笑眯眯的对着袖罗，看着袖罗还一直盯着那女人离开的方向“放开我，我要去追那妖怪！”
　　柳二看着那女人离开好远看不到，才松开手，笑得一脸无辜“哟，袖罗酱真的没有问题么？这样追上去？”柳二指着袖罗手上的绷带。
　　袖罗愤愤的看着柳二，又盯着自己的手臂“老师怎么也在浮世会町？不是在并盛町么？”
　　“哟！～老师现在我休假哟！～在找你的师母呢哟！～”柳二又想起看到的河童，笑得一脸荡漾。
　　“嗯？”袖罗有些呆住，这是什么意思？不过，下意识已经告诉自己，不要去问，答案一定会让自己无奈的。
　　“咦？袖罗酱想知道么？”柳二带着神秘的表情，推推眼镜“其实袖罗酱也看到过的哟！～很可爱呢哟！～比袖罗酱还可爱那么一点”说着，脸上还带着一点兴奋的红晕，一脸龌龊的表情，让袖罗彻底不想知道那个倒霉蛋是谁了。
　　“袖罗酱猜猜吧！～猜猜是谁哟！～哎！袖罗酱干什么去？等等我哟！”柳二说着说着，就看到袖罗转身就走，而且飞快像是逃着什么一样。
　　“哟！袖罗酱要是早说来这里的话，就早说嘛”柳二爬在小池塘边探着头向里面望着，不在意的说着站在一边的袖罗，而另一边的则是群聚在奴良家的什么奇怪什么侦探团，啧，为了躲避风纪竟然都越过一个町，来到这里群聚了。
　　“早就说来这里的话，跑这么急做什么嘛”柳二看着清彻见底的水池，伸出手划着水“老师我也很喜欢奴良家的小点心哟！～”
　　袖罗在后面平息着还没有平息的气息，跑这么急我到底要甩掉谁啊！“老师你来干什么的啊？”袖罗完全不知道怎么说好了，把这种包袱带来奴良家，如果有什么打扰，现在自己走的话，会不会好一点呢？
　　“哦呀，袖罗酱不要这么说嘛！～”柳二从水中抽出手，挥着“老师我也是来奴良家坐客的嘛！～”接着转过身来，对着刚刚从屋中出来的若菜方向“奴良妈妈也是很欢迎的，对吧？”
　　若菜捂着嘴笑着，将袖罗拖进屋中，清继几个人也不知道什么时候跟进去蹭甜甜圈去了。
　　柳二定定的看着清彻的河水，许久，过了许久，伸手进来探到水底，摸着软软的水底泥，为什么会能藏住人呢？
　　没有摸几分钟，就看到小小的池塘脏了一大半，突然另一边泛出几个水泡。
　　柳二将手收回，看着那头，接着，波纹越来越大，冒出一个头带蛋壳的少年，静静的浮在水里，只露出头，表情没有太过夸张。
　　“你在干什么？”少年直直的看着柳二，眼中没有负面情绪，但是语调微微带着不满。
　　柳二没有言语，也只是一直看着少年，少年给看的有些莫名，也只能回望。
　　柳二嘴角越裂越大，上扬的弧度让河童有种不妙的预感。
　　柳二张口，声音大的让宽广院子的所有角落都可以听到。
　　“河童，来当我安倍柳二的夫人吧！～有很好的待遇哟！～水床哟！～”

　　12.恋爱的开始都是死缠滥打！！

　　少女心？那是神马？！
　　袖罗右手捂着左臂受伤的地方，心情复杂莫名的看前远去的那个妖怪的背影，感激却有些茫然带着愤怒的情绪，这妖怪，难道是看不起自己？
　　“你究竟是何方神圣？到底想干什么？”站起来冲着远去的背影喊着，一阵雾气吹过，再次清晰时，那里已经什么都没有了。
　　“啊！难道是瞧不起阴阳师么？嘶！”袖罗看着空荡荡的地方，气得跺脚，却意外的甩动了手臂，自己又捂住手臂。
　　“啪嚓！啪嚓！”寂静的地方突然在一边传来声音，袖罗用右手抽出一张式纸抓在手里，盯着一另一个阴暗的角落，难道又有妖怪？一步步逼进。
　　“哟！袖罗酱居然发现我了？”蹲在角落的漆黑身影突然抬头，摇着一只爪子对着袖罗打招呼。
　　“什么嘛！居然是老师你在这里！”袖罗愤愤的将式纸收回怀里，“明明那么大声音，还说什么居然啊！”袖罗自己说着。
　　似乎想要晃了一下左臂，但是，猛的停住，接着就脸色苍白，似乎想到什么，有些郁郁的不再说话，转身向另一边走去，回到刚刚残壁边坐下，抱着膝，不知道想些什么。
　　柳二看到袖罗转身，一声不吱的样子，想了想，也起身拍拍裤子，跟在后面，在袖罗蹲下后，也在不远处的冯废石上蹲下。
　　看到袖罗一直没有出声，也没有说些什么，只是咂咂嘴，接着，又拿出一只棒棒糖，塞进嘴里，柳二抓抓头，看着袖罗窝成一团的样子。
　　“撒，你好好养伤吧”柳二说着，站了起来，看着天空中的一轮明月，四处被月光照得分外明亮“最近的天气，可是不怎么好啊！”接着，跳下废石，该回家了。
　　“是不是我当阴阳师很失败？”袖罗想起秋房表哥，龙二表哥，还有家中的很杰出的人，如果是他们，大概一定能做得很好的，不像是自己这么无用，甚至最后还是为妖怪所救，也许“像我这么没有用，真的不能当阴阳师？”
　　柳二原本悠闲的脚步突然站住，回头看着缩在脚落的袖罗，将嘴里的棒棒糖拿出来，嘴唇微抿，皱着眉。
　　“阴阳师是种职业而已”袖罗把脸埋在脚间，突然间听到柳二的话，似乎有一些些的不一样？“阴阳师是一种职业，没有什么当不上与当得上之说”声音清晰，没有平时带有的调笑，带着一丝丝的冷静，清朗的有些陌生。
　　“即然是职业，只不过是种谋生手段罢了！”声音冷清的带着一些冷酷，袖罗心里却十分愤怒，忍不住想要去反驳，抬起头来，大声的向着喊出“才不是呢！阴阳师是为了保护人类才有的！你什么都不知道！”
　　将想要说的喊出口，胸口起伏剧列，抬眼看着前前面柳二的背影居然笑出声。
　　“是么？”柳二微微一笑，头也没有回就能想像到袖罗现在的表情，抬头看着一轮明月，似乎想起了些什么“如果将职业当做信仰的话，你现在还在纠结些什么呢？”
　　袖罗惊讶的听着柳二的话，出乎意料的竟不是嘲讽的语气，看着挺直而立的背影，并没有平时弓腰时显出的瘦小，格外的挺拨，似乎不是自己想像的那样，一步步远去的背影，似乎有些东西，并不是自己看到的那样？
　　袖罗脸红红的想到什么，也许真有些像学校里那些无聊的大叔控女生说的，有那么一些小帅？
　　“啧，真是让人头痛，还好这里没有被破坏”柳二晃在街上，这所学校，真是闲的让人没有办法适从，不过，这整个町的土地神都快被破坏了，怎么没有是没有反应呢？柳二皱着眉。
　　“不过”柳二唆着棒棒糖，抬眼看了一眼站在一边树枝上整理羽翅的乌鸦。
　　“呱！”那乌鸦看到柳二盯着他看，还冲着柳二大声的叫一一声，就像中恐吓一样，“啧，这么嚣张”柳二摇摇头，转身晃着离开了。
　　“天狗鸦么？没有想到，居然是妖怪反应比较快速”柳二边走边嘀咕着，摇头晃脑的向一边走去。
　　似乎，最近这几天，除了附近的土地庙被破坏外，没有什么特别的事发生，柳二皱着眉，似乎总有一些不对的感觉，似乎，应该是暴风雨前的前夜。
　　逛了一天后，除了发现破坏的更多以外，一点线索都没有，专门针对土地神的，似乎完全没有思路啊。
　　柳二倚着一棵树坐下，从身后抽出一本巨大的书，打开书翻着“唔，似乎没有什么啊，神？”柳二翻到一页停了一下，接着开始一页页的翻。
　　“这都是什么？看起来完全没有关系嘛！”柳二看着，本来每页都会附一张图片的，但是，到这里，只有前几张有都片，越向后什么图都没有，只有几行字。
　　“啧，这是什么？”柳二翻开第一页，看到上面的图上印了一个像是肮脏的布娃娃似的东西“袖衣神？这不是妖怪么？怎么带个这神字就进神册啊”柳二撇撇嘴，看着在前几页，一定不怎么强，继续向后翻着。
　　“居然还有这么丑的死神，快比上虚了啊”柳二随手又翻几页，扫了一眼着写着流克名的图片。
　　“咦！”柳二突然停住，直直的盯着其中一页，“哧溜！”柳二下意识的吸了吸口水，看着那张图片“这才叫女神啊，啧，看起来像是[哔！～]GAME里的人设一样啊！～”柳二盯着那张画着美女的图片。
　　“Urd？”柳二念着名字，“乌德路？怎么听起来这么耳熟呢？”柳二摇摇头，接着又看向下一行“Helper Goddess Office ？怎么又是英文？助人女神事物所，嘿嘿嘿嘿”柳二看着这个名，不知道想出些什么，嘿嘿笑个不停，越笑越猥琐。
　　“唔，也许认识？不应该啊，这种巧克力美女，我看过就能记住啊！～”柳二说着，就又向后翻，果不其然，后几页看到了巧克力色的夜一照片。
　　“唔，不行，我要去找夜一SAMA！～”说着，合上了书本，精神百倍的向着浦原店方向奔去，完全忘记说什么找线索了。
　　奴良宅中，在陆生都忙于对夏实的情况时，天狗鸦却在奴良宅的上方，对着在池塘里面探出头的少年说着些什么。
　　“河童，现在奴良组中情况还是很好”天狗鸦在空中盘坐着，听着天狗鸦的话，少年有些费解，伸出带着蹼的手挠挠头，抬头看着天狗鸦。
　　天狗鸦拿出一张纸条，很夸张的表情，说着：“组里情况是很好，但是总大将却很不好啊”似乎还抹了一抹眼泪，不过，少年却完全没有什么表示，丝毫没有发现天狗鸦的喜欢，仍旧的用着平静的湖水一般眼睛看着天狗鸦。
　　“我们的总大将竟然自己一个人去四国啊！”天狗鸦脸上一脸的担心，在空中飞来飞去的绕圈着，就像是着急的在地上转圈子一样。
　　“我们这里还有还有好多干部坐镇，可是总大将需要保护”天狗鸦停下转圈子，看着水里的少年。
　　“所以，你去保护总大将吧”
　　“好吧”河童挠了挠头，想着，今天晚上要准备什么，好明天早上就上路。
　　清晨的曦光照在城市间，夜陆生与黑田坊立在高楼之上，看着早晨的阳光，放松了下来。
　　“看来是赶上了”黑田坊嘴角微微抬高，看着朝阳。
　　“啊，这边时间也到了。”夜陆生看着日出，又要转换成人类形态了，转身的一瞬间，变成了棕发的陆生。
　　“少主！”在楼梯口出现了一个少年。
　　陆生有些惊讶的看着“河童？”难得离开池塘，难道是有什么事情么？
　　“啊，少主”河童在看着陆生，想着怎么开口。
　　“有什么事么？”陆生善解人意的问着，难得看到河童主动离开池塘，估计一定是有什么事的。
　　“是的”河童声音带着一点不好意思，手挠挠脸颊，“我要出门去找一个人，要一段时间吧”河童想了想，说了出来。
　　“出去找人？在这个时候？”陆生皱着眉，想到最近一直不安全，离开似乎不太好。
　　“嗯，去找人”河童重复一遍，没有什么起伏的语调让陆生有些无奈，但是白天的性格总有些不及夜陆生的灵活多变，不知道怎么拒绝河童，隐隐已经有些同意。
　　“很重要么？”陆生只好再问一遍，无奈的看着河童应了一声转身就走。
　　“不需要带什么东西再去找人么？”陆生喊了一句，看着河童顿了顿，着着将手里的包袱举起来示意。
　　“咦？”柳二从浦原店铺无获而归的向家中走去，看到前方似乎有一个眼熟的背影，这个时代，穿着这种衣服，还手里拿着包袱的人，大概，也只有妖怪了吧！
　　“哟！～河童，真巧啊！～”
　　河童直视着柳二，这个说着要娶自己的男人，挥着爪子，完全无视了从自己后面追来的事实，说着真巧啊！
　　“哟！～你要去哪里啊？”柳二笑眯眯的问着河童，从刚刚遇上到走了N条街，一直在问着一言不发的河童，执着的让河童额头抽抽。
　　“四国！”柳二终于听到了想听到的回答，兴奋的又提出了一个问题“哎？你去那里做什么？”
　　“找人”河童简短的回答没有打击到柳二人积极性
　　“找谁呢？”
　　河童突然停下来，转过身，真真的看着柳二，缓缓的张口“大叔，你可真烦！”
　　“哎哎哎？我可是在追求你哟！小青蛙！怎么能叫我大叔呢！～”
　　“我对大叔没有兴趣，你是不可能的”河童毫无起伏的陈述着一句话。
　　柳二却完全无视了河童说些什么，兴奋的自说自话。
　　“听说最近很危险，我陪你去四国吧，小青蛙！”

　　13.两个人甜蜜行！

　　喂！不要你单方面定义甜蜜神马的啊！
　　柳二差上几步跟在河童身后，一脸悠闲，不知道想些什么。
　　如果路人注意到这一幕的话，就会看到很怪异的一幕，前面走着一个头顶一个蛋壳的少年，手里拿着一个包袱，看起来就像是江户时代的少年，而后面却跟着一个一脸悠闲却行装有些狼狈的西装男人，身无长物，黑色的西装带着些狼狈，同时长长的马尾也有些乱乱的，看起来像是很久没有打理过了。
　　不过，很可惜的是，没有人看到这一幕，因为两个人已经走到了很离浮世绘很远的郊外，同时，如果有路过的人，大概也只能看到柳二吧，因为，不是特定或是特意而为时，妖怪是无法看到的啊。
　　“小青蛙，我说，你这是要去找谁啊，不是去四国么？怎么会越走越偏呢？”柳二虽然不是很累，但是，已经很久没有练习过了，怎么会同一个妖怪一样不知道停息呢。
　　“你一个人类为什么要跟着我”河童淡淡的说着，对于一直跟在身后的柳二有些不太耐烦，这种死缠滥打，真是太让人不耐了，而且，莫名的，碰到这个男人的时候，施展忍法的时候，总是不好使。
　　“啊呀，小青蛙，我可是要追求你呢，怎么能这么问我呢，好伤心啊”柳二捂着心口，一付伤心欲绝的样子，让河童不知道说些什么好了。
　　“为什么会在你身边施展不了忍法？”河童想了想，还是提出自己的疑问，明明是一个普通人类，怎么还能影响呢？
　　“咦？是么？”柳二很惊讶的看着河童，好像是一点也不知道的样子，河童静静的看着他，接着就转身向前走着，怎么这货看起来这么像总大将耍无赖的样子呢？
　　“哎！别这样啊！也许，你多问两句我就知道了呢！”柳二看到河童转身就走，立刻大喊，冲到河童身边，同着河童的脚步，不停的向着河童絮絮叨叨的说着。
　　“我看看，忍法啊”柳二又抽出他的那本大大的书，边走边翻着，“咦，对了卡卡西就是忍者”接着柳二脸上带着奸笑，看着河童“难道你不感兴趣么？我这里可是有关系专业忍者村的消息哟！～”
　　柳二笑眯眯的看着河童脚步果然慢了下来，于是，迅速的从兜里掏出一只手机，翻出电话号，打过去。
　　过了几分张钟，电话接通了。
　　“哟！～”柳二笑眯眯的打过招呼后，开始扯一些没有用的，河童却只好慢慢的听着关于一点。
　　“啊哈哈，当然我还活着了，怎么会死呢”柳二带着笑意，接着笑着有些猥琐“啊，我正在追求一个小青蛙哟！～很可爱呢”
　　柳二接着脸有些抽搐“当然不是了！怎么会是你们忍兽那种”转头看看身边的河童“是正常的人型妖怪了，唔，原型可能是文太那种？不是吧，那太重口味了。”
　　接着，就又笑眯眯的说着，不难看出眉宇间的对于许久未连系而又连系后的欣喜“啊，你带学生了？不错啊”
　　河童听了许久，也没有听到关于忍术的消息，便加快速度向前走，几步间，就把柳二给落在了后面。
　　柳二不知道过了多久，聊了一些关于旧话，终于看到河童在前的身影，唔，还真是可爱呢。
　　上前一步，抓住河童的手，扯向自己，将电话放到两人都能听到的地方，两个靠的极近。
　　河童开始挣扎“你做什么？”带着一丝的气愤。
　　“安静点，正要问关于忍术呢”柳二正色的对着河童说着，接着对着电话说“卡卡西，关于以前在你身边时，你能施展忍术么？”柳二说完之后，就将电话更靠近自己。
　　河童很自然的凑近电话，脸颊趁进柳二，试图将电话里的声音听到的更加清晰一点。
　　柳二在一边猥琐的笑着，少年的脸颊凑得极近，可以看到唇上的细纹，似乎是于由是水生妖怪的关系，似乎皮肤上茸毛与汗毛孔也看不到，光滑得泛着水润，似乎，好吸引人想咬一口呢？
　　唔，告白他也没有反对，那么，现在就是以嫁入安倍家为前提的交往着吧！瞬间，柳二眼前什么都看不到了，只看到那一小寸皮肤，好像很好咬的样子。
　　河童听着那头的声音“啊，是啊，有些影响的，但是”话还没有听完，就感到眼侧一个黑影贴了上来，接着，就感到脸侧有些濡湿的触感，接着，一道水流冲去。
　　电话连带着柳二一起被冲到了另一边的草丛中，还着水的衣服在干燥的草丛中打了几个滚，终于漆黑一片，成为乞丐服了。
　　但是，柳二一脸幸福的坐在草丛上，完全没有被人甩出来的自觉，一脸幸福的说着什么，背后开着一朵又一朵的玫瑰，河童做为妖怪，这么远距离，无全没有什么障碍，可以清晰的听到柳二到底在说些什么。
　　“啊，真的亲到了呢，唔，淡淡的清香，啧，真好”柳二嘴里如是嘀咕着。
　　河童听到后从脖子一下子红到蛋壳，瞬间明白了刚刚在脸上到底是什么，居然，居然是！！
　　河童头上冒出烟，脚上加快速度向前走着，完全没有想起刚刚想了解忍术的样子。
　　当柳二回过神来的时候，就发现，这里只剩自己一个人影了，而远处只有一个看起来都快看不到的人影，于是一下子跳起向前追去，边追还边喊着。
　　“你等等我啊！～听说森林里好多妖怪啊！”
　　柳二不理角，为什么一定要徒步去四国呢？在现代社会，难道不知道有种东西叫做交通工具么？不过，显然，柳二是不打算提醒的，这样，才是最好的两个人单独相处的时候啊。
　　不过，柳二果然没有说错，发现，森林中有些奇奇怪怪的东西，曾经看到过也算是一种交通工具的猫？柳二挠挠头，表示在自己的世界未解N面之[哔！～]上看到过，那种交通工具（？）被叫做龙猫？
　　森林还是有很多其它东西的，比如，曾经，和河童看到一个带着红色帽子的小女孩过去了，接着，又有一个看起来像是狼的妖怪追过去了。
　　“唔，这个世界，真是好神奇啊”，竟然还有可以走动的房子，柳二现在看着眼前的那个看起来像是城堡的东西缓缓离开，转头对着一边的河童说着。
　　河童自从被柳二偷袭成功后，更加不喜欢和柳二说话了，不过，态度却是变好了一些，也许是柳二自认为的？
　　不过，他所说的好了一些，也仅仅是不再将他甩下来而已。
　　“啧，好像这些奇怪的事，怎么都是发现在森林中呢？”当然，柳二指的并不是一个森林，这里已经是在四国的附近了，而且，刚刚说的遇见的事，也仅仅是在路过一个个森林之中的，似乎，这些远离东京与京都的森林更有故事？
　　唔，难道是因为靠近那两处，都有阴阳师的原故？柳二掏出一根棒棒糖，塞到嘴里，想起在京都若干寺庙，守着封印的花开院家，又想到了自己的学生袖罗，啧，那可真是个大家族啊。
　　“河童，你说我们这么走了几天，多无聊啊！”柳二刁着棒棒糖说着，引得河童不得不转过头来关注一下他。
　　这个人是从哪里摸出来的棒棒糖？明明是一身在森林中碰到的人给的狩衣，怎么会还有棒棒糖，不过，一样到他的那本不知道在哪里掏出来的书，就可以理解了。
　　这些都不是重点，这人，在森林里碰到一些奇怪的东西都会聊上二句，还有那个刚刚离开的怪城堡，正常都不会上前，但是，这人却爬上去找到入口，出来的时候，就换了一身，说是一个叫苏菲的老太太送的衣服。
　　“哼”河童没有说什么，而是看到前面有个小小的土地神庙，便加快脚步上前，什么老太太，听这个名字，怎么都好像和很年轻的样子啊。
　　“咚咚！”河童伸出手敲了敲小小的门，释放出了一点妖气，果不其然，里面飞出来一个身材有些小小的身影。
　　“请问这里是神隐刑部的范围么？”河童挠了挠头，对着这个看起来比自已还小的土地神。
　　柳二看着两个身材都不高的人在那里对话，一个头顶蛋壳，另一个带着面具，似乎意外的有喜感呢，小青蛙真是越看越可爱呢！～
　　河童最后点点头对土地神致谢，转身就向着土地神指的方向走去，没有走两步就被后面扑到。
　　“啊呀！～我的小青蛙真是可爱啊！～”柳二冲着有些矮小的身影扑上去，挂上了背上。
　　“大人，外面又有奴良组来人”神隐刑部狸正在和滑瓢叙旧着呢，突然下面的小妖怪上来报，狸诧异的看着滑瓢。
　　“你带来的？”举起酒坛，喝一口，怎么会差这么长时间才来？
　　“不是，不是，估计可能是组里人找来的吧！”滑瓢瞪了一眼在另一边的纳豆小僧，纳豆小僧一缩脖，装聋作哑状。
　　“那让他上来吧”狸挥挥手，让小妖下去。
　　当河童上来的时候，两个人都诧异的看着上来的河童。
　　滑瓢看着河童的姿态“河童？”带着有些怀疑的语气。
　　神隐刑部狸看着那个穿着白色狩服，挂在河童身上的人，与其说是挂，还不如说，因为身高原因而几乎是抱着河童，进来的人，皱着眉问“阴阳师？”

　　14.是可以托付终身的啊！

　　这样对别人温柔的人！！！
　　“呀咧呀咧，你看我像么？”柳二带着新奇的表情，扯着宽大的袖子，一脸惊讶的看着神隐刑部狸。
　　神隐刑部狸没有说什么，而是带着询问的表情看着滑瓢，滑瓢却没有说什么，而是仍旧笑得似乎很开怀，指着来客，对着神隐刑部狸说“这个，是我们组的河童，你应该见过”接着，就转头看向在那里，对着河童显摆着身上衣服的柳二，笑眯眯道“这位，我没有记错的话”接着，就像是正常的老爷爷一样，拍拍头“是我家陆生的老师吧？”
　　柳二看到滑瓢对着自已，也是点点头，笑眯眯的样子，“是的哟！～陆生在学校表现很好呢”接着，看到老头笑眯眯的样子，眼睛一亮，再接再励，带着一丝讨好“陆生很能干的，一看，就很有当首领的潜质啊！”
　　“是么？啊哈哈！”滑瓢哈哈大笑着，不过目光却一片清明，“老师你也不错啊”
　　柳二笑眯眯的点头，嘴角勾起得逞的笑容“是么？老人家你也这么觉得啊！”接着，伸出手一把抓住河童带着蹼的手，完全不顾他的挣扎。
　　“嘛！老人家都看好的有为青年，才能放心的嫁给他哟！～是吧！～老人家”柳二笑眯眯的对着滑瓢说，滑瓢看着河童不断挣扎的样子，干巴巴的笑着，不知道说些什么好了。
　　说能？可是，看起来，这货似乎是来抢河童的啊，自己组里的，怎么能这么轻易就让人拐跑，说不能？可是，这河童虽然在挣扎，可是，完全没有动手的意思啊，难道，已经暗生情意？
　　这里，完全没有人知道，河童的忍术在柳二身边失效的事，于是一个完美的误会诞生了。
　　“西国那边”神隐刑部狸对着滑瓢，毫不避违柳二两个人。
　　“那边应该快能正常吧，继承人应该能继承了吧，听说他们继承人很冷啊”滑瓢夹了一块鱼放在嘴里，咂咂嘴，然后开口。
　　“说起这个，关于灵界那边……”听着两只妖怪BABLBALA的说着些关于妖怪的事情，河童有些不在意的吃着自己桌前的菜，柳二却听出一些不对，似乎，听起来最近每一个地方都有一些问题，似乎，关于一些隐秘。
　　柳二将筷子放下，轻脆的声音让两只妖怪停下来，看着柳二，柳二拉着在一边仍旧吃着的河童“我们两个吃饱了，想要下去休息一下”
　　滑瓢眯眼看着柳二桌上几乎没有被动过的食物，笑眯眯的点头“去吧，去吧，年轻人的精力这么差可不行哟！”拿起酒怀抿了一口。
　　另一边的神隐刑部狸也看到了食物，但是却挥挥手“啊，浮世绘町到四国是很远，你们是该休息一下。”
　　柳二扯着河童，延着山间的小道，河童刚刚虽然也没有吃饱，但是却没有吵闹，而是在走开屋子好远，将手捣挣开来。
　　柳二转头看着河童看着溪水的样子，带着调笑的意味，对着这个一真有些不太理自己的妖怪少年调笑着“怎么？想下去？这里太浅了，可容不下你”
　　河童双手抱在颈后，原本很悠闲的样子，转过头，抬起眼皮，看着柳二带着调笑的样子，没有什么反击，只是盯着眼前的溪水，不急不慢的开口“我还没有饱”。
　　柳二无奈的苦笑看着少年风轻云淡的样子，似乎很好欺负，便是，当真的话，就是自己傻了。
　　平时没有太过在意，一直很风轻云淡，但是，却异常的识大局，一始刚才，拖着他出来，并没有什么反抗。
　　所以，似乎这个从水中而生的少年，像是水一样，所有人不仅是难以厌恶，尽管存在感淡淡的，但是却会让人提到他时，可以会心一笑。
　　而且，最重要的是，他心中似乎一切都明白透彻，像是现在，自己怎么能让他饿着呢。柳二无奈的苦笑。
　　“那你去抓条鱼来，我烤给你吃。”
　　“啊欠！”打了个喷嚏，柳二裹着湿淋淋的衣服，坐在火旁，手里转动着烤鱼，闻着一阵一阵的香味，悲催无比的想着，为什么自己会傻到为河童这种水生妖怪下河去捉鱼啊。
　　想起刚刚的一幕，柳二就更想撞墙了。
　　“可是现在下水的活，衣服会湿掉的”河童状似不在意的说着，顺便还拉了拉自己的衣服。
　　柳二听到后心里就突然间就热血起来，像是被打了鸡血一样，看到河童不时扫来的神眼，想也没有想“啪”的一声，就跳下水去了。
　　“啊欠！”又是一个喷嚏，柳二用湿漉漉的大袖子擦擦脸。
　　“噗嗤”咦？柳二转头，看向河童，却只看到河童已经转向一边的侧脸，嘴角还弯弯的，刚刚，似乎听到了笑声？
　　柳二带着无奈的笑容，想揉揉河童的头发，但是，当放在河童的头上时，无奈的发现，只能摸到硬硬的蛋壳，而蛋壳边缘也被长长的袖子给弄的湿湿的。
　　河童将柳二的手甩开，伸出带蹼的手摸了摸头顶，眼睛转而瞟了一眼柳二，没么也没有说，但是，转过头去，接着，柳二就看到蛋壳上的水渍自动蒸发了。
　　看着河童像是有些生气的样子，柳二突然间猥琐的笑了，这算不算一个进步呢？总觉得这是撒娇呢？
　　“啊呀，啊呀，没有办法啊”柳二抓着自己宽大的袖子，拧了一把，就听到哗啦哗啦的水声，“所以说啊，我就不喜欢穿这种样式的衣服，多麻烦啊！”柳二就像抱怨似的。
　　河童在一旁却想起之前的一身西服，明明是那种不好啊，像是猥琐大叔一样，虽然就是！
　　将烤好的鱼递红河童，看着河童用着带蹼的手抓着手里的烤鱼，勾起嘴角，这么看，还真是很可爱呢。
　　“噗！”河童突然刚放到嘴里的烤鱼吐出去，接着手对着小溪一挥，一条水流从小溪中升起，直到河童嘴里，河童带着一丝愤愤的眼神盯着柳二。
　　柳二让河童盯得有些莫名，伸手拿过仍然在河童手里的烤鱼，上前咬了一口，没有什么怪的啊。
　　“唉，你啊！”柳二突然间想起刚刚的河童向嘴里招水“水生妖怪，所以是猫舌么？”无奈的摇摇头，看着少年带着些愤怒的眼神。
　　柳二将烤鱼吹了吹，又小小的咬了一口，接着，又放到河童嘴前“尝尝看，能吃了么？”但是，温度显然不够，一直让河童少年盯着柳二看。
　　最后，柳二不和吹了多少遍，看到到鱼都被自己尝了一半，这条快凉透的鱼才被河童吃下去。
　　“啊欠！”柳二又打了喷嚏，将刚刚留下的火灰，鱼骨都埋好后，抬眼看着泛红的夕阳，转头看着仍旧坐在草地上的河童，“走吧，我们该回去了”
　　河童站起来，看着前面的柳二的背影，穿着狩衣的背影并没有平时特意的佝偻，被自己骗下水后湿淋淋的衣服贴在身上，让人看出来，并没有看起来那么瘦弱，想起一直不厌烦细细问着温度。
　　“嗯？”柳二转头看着河童，看着河童带着蹼的手抓着自己宽大的袖子，脸上带着无奈的笑容。
　　河童看到柳二脸上似乎很宠溺的笑容，一下子从脖子红到了蛋壳上。
　　什么啊，长得像个狐狸一样，怎么会笑得那么好看？没有带眼镜时候，怎么看起来，唔，有些英俊啊，一定是错觉。
　　柳二看到河童扯着自己的衣袖，在自己看着他的时候脸一下变得通红，接着自己的身上冒出蒸汽，衣服干了河童就松开手，还走到自己前面，像是没有事一样说着“湿着衣服会让总大将唠叨我了，真头痛。”
　　柳二笑眯眯的跟在后面，不在意的回了一句“是么？”
　　看着前面矮矮少年头顶蛋壳上的粉红色，再抬头看着夕阳，柳二心情突然上扬到想吹口哨。
　　啊，四国的风景真不错！
　　“啊呀！”柳二睁开眼，就看到坐在树上的河童晃着脚悠闲的样子，接着感到自己脚边似乎有些什么。
　　坐起身子，看到有一个老婆婆倒自己的脚边，一边兜里的水果散开了一地。
　　“真是对不起老人家，有没有伤到？”柳二急忙的站起来，将老婆婆扶起来，帮忙收起一边的水果。
　　“没有事的，没有事的”老婆婆笑得很慈祥，看起来比滑瓢可靠多了，“都是我自己没有看到，打扰到你睡觉了吧”说着自己还拍拍身上的灰尘。
　　柳二笑眯眯的将收好的水果递给老婆婆“没有，我也仅仅是在这里小憩一会罢了。老婆婆这是要去哪里？”看到老人家没有事，才放心的接过话。
　　“这森林中，有一个土地神庙，老太太我要去参拜一下”老人笑着对着柳二说着，似乎是也没有太在意。
　　“土地神庙么？”柳二听到，就像想起什么了，带着点感叹。
　　老人家听到，像是很开心一样“对啊，土地神庙，是个很久远的大人了呢”老人带着兴奋“我从小时，就来参拜的”
　　柳二转头对着河童示意跟上，引得老人也回头，看向河童的方向却一脸茫然，转而看向柳二，柳二仅仅微微一笑。
　　柳二跟着老人家越走越向森林深远处，看着荒芜的小路，还有老人脸上提起土地神的时，仍带着一丝少女气息的表情，微微叹了一口气。
　　这样破败的神灵，风烛残年的人类。
　　如果是这样，两个人，一起离开，也是一种很好的选择了吧。

　　15.所以你要穿着白无垢嫁给我哟！~

　　15.所以你要穿着白无垢嫁给我哟！～因为我能触到你啊！！
　　“我叫花子，你呢？”老婆婆语调轻快，柳二看到前面小小的祠堂，很破败了。
　　“我叫柳二”柳二回头看了一眼，河童缀在后面，双手抱颈东张西望，似乎很不在意，但是却只差上了那么几步。
　　花子婆婆没有在意到柳二，而加快了几步在小小的庙祠前，将周围的杂草打扫干净，又将兜中的水果拿出来，放在小庙祠前，最后跪下，似处认真的在祈祷些什么。
　　柳二坐在一边，看着花子婆婆认真的表情，在那些去香火旺盛的寺庙的人们，也很少有这种虔诚的表情。而在正对着花子婆婆的对面，小小的阶梯上，坐着一个小小的带着老人面具的小人，看到柳二盯着他看，也伸手摇摇示意。
　　柳二没有做声，只是看着两个人，一个默默的祈祷，而另一个只是静静的凝望，明明靠得那么近，但是，却视而不见。
　　花子婆婆笑着看柳二坐在一边仰望着另一边的树枝，那一只树枝轻轻的晃着，就像有风吹过一样，在花子看不到的那里，河童正在悠闲的坐着，时而回头看一下柳二和花子婆婆。
　　“这里是什么神么？”柳二看着庙祠前的小人对着自己示意着嘘声的样子，微微一笑。转而就像是没有看到过那里有个人一样，对着花子婆婆问着。
　　“这里啊，有以前的传说呢”花子婆婆笑眯眯的收拾一下自己的东西，也坐了下来，看着柳二，“这里供着的是露神呢”接着一种怀念的表情。
　　“传说以前干旱的时候，来这里祭拜后，就会下大雨”接着，笑着回头看一眼那个小小的庙祠，“很灵验的啊，因为，这里大概是真的有神灵的呢”说着，花子婆婆转头看了一样庙祠边的树上，似乎想起了些什么，笑容灿烂温暖。
　　“啊，应该是的吧”柳二挠挠头，看了一眼那个坐在那里的露神，接着就又转过头来看花子婆婆。
　　“是么？我是相信有神灵妖怪的呢”花子婆婆笑起来，起身向来时的路归去。
　　露神远远的看着花子今天带着的青年回头看了一样自己，就转头和花子一起离开了，远远的听到几句笑声。
　　“柳二是阴阳师么？”花子看看柳二身上的白色狩衣，柳二却哈哈大笑的问着“我看起来很像么？”
　　“也许是人老了吧，总是很相今这些的存在呢”花子婆婆笑着，接着带着一些神秘的语气，对着柳二说着。
　　“你知道么？我觉得我年轻的时候，曾经看到过露神大人呢”
　　“是么？”
　　“对啊，在女校回来后参拜后抬起头，结果看到祠堂后面有脚，虽然我吓了一跳，但还是装做没有看到，那个戴着老翁面具的人好像很惬意，他说，‘今天真是好天气啊’，我不由得想回答他说‘是啊’，可是……”
　　“唉，人类的生命啊”柳二拿出一根棒棒糖，看着花子婆婆的背影，由然而发了一句，而河童听到却没有说什么，仅仅是微不可察的哼了一声，接着转过头就走。
　　柳二唆了一口棒棒糖，看着明显有些傲娇的少年，没有想到，看起来这么淡默的少年，还总是喜欢一些小性子。
　　不过，挺可爱的！
　　“等等我啊！河童！”虽然，人类生命短了些，但是，总要把你娶回家！
　　夕阳斜照，两个追逐的身影看起分外欢乐。
　　“你不想搬走么？看起来，这里似乎已经没有人会来了”柳二看着小小的身影，不知道是否是错觉，似乎已经以前几天小了。
　　“谢谢你了，安倍大人”露神坐在台阶上，仍然是很悠闲的晃着腿，似乎一点也不在意自已要消失的样子，抱着柳二带来的桃子，一个小小的桃子，都比露神大上些许。
　　“啧，何必呢，不过就只有一人个供养你罢了”柳二刁着棒棒糖，仰头倒在了草地止，看着天空，真是一个好天气啊。
　　“一旦被人爱，爱上别人之后，就无法忘记那种感觉了”轻柔的语调，望向一个方向。
　　柳二闭着眼睛，却也可以想像得到面具后面眉眼弯弯的样子，难道所有的土地神都是如此？而河童却有些皱着眉，看着柳二闭目的表情。
　　“啊，柳二你先来呢！”在露神看着的方向，花子婆婆缓缓走来，看到柳二躺在一边，而却没有看到露神一直盯着他看的身影。
　　“啊！是啊，婆婆又来了！”柳二起身，看着花子婆婆又认真的整理庙祠周围，接着说上几句之后就又跪下祈祷。
　　柳二静静的看着天空，看似乎云彩的飘动很很有趣一样。
　　“呀？”
　　“你好”突然，另一边来了一个浅棕色头发的男生，身后还带着一只猫。
　　柳二睁开眼睛，看着那一边，似乎，看来又有人来，花子婆婆很开心的样子。
　　“我叫夏目”浅色的男生对着柳二说着自己，柳二也是笑眯眯的回了句“柳二”
　　“这是猫咪老师！”接着，男生指了一下自己脚边的猫，柳二眼里带着笑意不停的扫视着猫，快把猫看得要炸毛，才缓缓的说出一句“大福猫？”
　　夏目嘴角抽抽的看着猫咪老师炸毛还不能说话的样子，嘴角却扬起来了。
　　花子婆婆起身离开，转头看着柳二仍然坐在庙祠前，柳二摆摆手，让花子婆婆先走，而猫咪老师也一句而赖在柳二的脚边，就是不走，夏目无奈的只能和花子婆婆先走，对着柳二不断抱歉，说要一会来接这只蠢猫。
　　“噗哈哈！蠢猫，蠢猫！斑，你这只大福猫变蠢猫了？”看到夏目和花子婆婆走了好远，才哈哈大笑出来。
　　斑像炸毛了一样“我只是附在猫身上，而且，也只是招财猫！！”
　　声音吵得河童也回头看着柳二这边，似乎不太好奇，但是，柳二却笑了起来，真是的有进步了，如果不好奇的话，河童是不会回头的。
　　不知道过了多久，夏目也回来了，柳二笑眯眯的看着“不错，不错”
　　柳二看着夏目惊诧的瞪大眼，转头对着斑“你们认识啊？”斑懒洋洋的点点头。
　　柳二伸出爪子，笑眯眯的说“哟，我叫安倍柳二”接着一指不坐在那一边，不知道什么时候转过头来的河童“那是我内子，河童”
　　“啊？？”“噗！”伴随着三个惊讶的声音，柳二被身后袭来的水流给击的迎面扑向草丛。
　　三个人就看到柳二从泥土中把脸拨出来，带着傻笑的回头看向那个被他说作内子的河童妖怪，看到是个少年没有错，有一种怪怪的感觉，如果，没有看错的话，似乎少年头顶的蛋壳有些粉红？]
　　“哈哈，内子比较害羞，比较害羞”夏目决定不对这着一脸血说害羞的人说什么，而且，刚刚对于这人姓氏的想法也完全没有了。
　　斑一屁股坐在了地上，对着柳二问“你怎么来这里了？”似乎，不应该在这里的。
　　“啊，陪我内子来这里的”柳二接着转头看向河童呆着的那个树丫，但是，完全没有了，一定是害羞跑掉了。
　　“啊，那正好帮我个忙”斑毫不客气的说着，柳二拿出棒棒糖问什么事。
　　“安倍大人，我想找回我的名字，但是如果找不到贴在一起的话，就没有办法了”柳二叹一口气，看着露神似乎有些向往，又有些担忧的样子，真的是看开了么？想在最后离开前带着离字离开？
　　于是夏目拿出了一张画。
　　“假发的伊丽莎白？”柳二嘴角抽抽的看着那个简笔图，想起另一个网友水果宾治武士的宠物。
　　“你见过？”三声合奏，齐齐看着柳二。
　　柳二挠挠头，看着三个人“没有，仅仅是有个网友的宠物很像，不过，好像是没有这个字的。”
　　“听说这个是一点毛也没有”夏目看到这个图，也嘴角抽抽的。
　　“唔，一定就不是了”柳二也想到了那个叫伊丽莎白的长长的腿毛，一阵恶寒，那东西，真的是宠物么？
　　柳二陪夏目忙了许多天，终于，找到了那个除了字，完全和画不搭边的妖怪，名字也归还回去。
　　“撒，我们也要走了！”柳二笑眯眯的对着河童说着，似乎这么多天，滑瓢也处理完了所有事。大概浮世绘那面也快结束了，要让滑瓢回去了吧。
　　“啊”河童应了一声，但是也没有其它回答，但是，无疑能回答已经是柳二的巨大成功了。
　　“我要再去看一下露神，要一起去么？”柳二伸出手摸着河童光滑的蛋壳，意外的好手感呢。
　　“啊！”呆呆的被柳二牵着手，就被牵走了。
　　柳二看着露神明显缩了一大截的身体，“这样，真的好么？不会后悔么？”转而没有看向露神，而是看着夕阳，日薄西山。
　　“啊，这样很好啊”露神的声音带着一点点的释然与欢喜“这样就能在一起了吧。”
　　“是么？”柳二沉默不语，河童看着露神的眼光带着些许困惑，不明白这到底是什么样的感情。
　　远远的听到呼喊露神的声音，柳二转头看向夏目手里拎着东西走来。
　　柳二沉默的看着夏目与露神，有些事情，无论怎么样，看多少遍，却总是有难以言喻的感情在心中纠缠。
　　发光着的露神说着“花子去世了”带着感叹的语调
　　“花子一直以来在生病，最近要来这也很勉强了啊。她是最后一个信奉我的人类，她不在了的话，我也要消失了”
　　一点点光晕，飘散在了空气中。
　　“这样就好了，我能跟花子一起走了。”
　　“一直，一直以来，我只能注视着她”
　　“这下子，觉得总算能够触碰到她了”
　　“花子奶奶听到你的声音了啊，露神”最后一声后，所有的光点消散在了夏目的手指尖。
　　“就这样没有了？”柳二看到河童挠挠头，转而一道水柱将他裹在里面，柳二微微一笑，冲进水柱中，伸手就要抱住河童
　　“我可不会只注视着你穿白无垢嫁给别人啊！”
　　“怎么会有白无垢啊！”
　　“哈哈，果然，河童还是要嫁给我对么？”
　　――――――――――――――――――
　　樱花飘落的时节，春光灿烂的午后。
　　少女静静的在跪在庙堂前，虔诚祈祷。
　　“今天真是个好天气啊！”
　　恍然间听到樱花飘落的场音。
　　少女抬头看向坐在树枝上的人，轻轻微笑。
　　“是啊！”
　　相逢，从这里开始。

　　16.回归

　　16.
　　“呼隆隆！”城际间的列车疾驰，由四国开向浮世绘的车中有那么几个蹭车的旅客。
　　柳二坐在车上，完全不理角，为什么这种体形，这种形态的生物，也能上得了车呢？看着一边的神隐刑部狸，完全不理解，为什么工作人员会让这么明显的一只狸猫上车？难道这个，算宠物？
　　柳二在一旁扯着河童的手，这次虽然来四国是没有意义的，但是好处在自己坚持不懈的奋斗下，河童的态度终于有了起色了。
　　河童坐在柳二的一边，看着对面的滑瓢，用另一只手挠了挠脸颊，用不急不慢的语速说“总大将，你这么晚才会去，会让我很为难呢”
　　滑瓢眯着眼打着哈哈“人老了嘛，老了见到老朋友总是话好多”
　　“家里可是说，让我接你回去保护你呢”河童说着，似乎，那个在四国呆着悠闲的和自己没有关系一样。
　　“不用这么担心嘛，我还没有老人”柳二嘴角抽抽，刚刚说老的人是谁？
　　不过，显然，这是一个很好的讨好未来岳父（？）的好机会，于是，柳二伸出手摸了摸河童的蛋壳，“是啊，老人家不过是多呆了一会嘛，不能这么残忍的让老人不和老朋友谈就回去了吧。”
　　“啊！”河童应了一声，接着就将柳二放在头顶的手甩开了，接着，闭上了嘴，用眼瞄了一柳二。
　　柳二无奈的将手放下，想不到，摸个蛋壳也能摸上瘾。
　　“年轻人就不要在我们面前打情俏了啊，老人家我受不住的啊”滑瓢看着那两个人，不知道该用什么心情面对自己组里的萌物（？）河童被一个猥琐大叔系的年轻人拐跑这个事。
　　“你们来找我，不只是这么简单吧？说一下情况吧？”滑瓢转头看向纳豆小僧，如果是单纯的担心的话，纳豆小僧应该把消息都传回去了的，如此又来了河童，那么。
　　“啊”河童挠挠脸颊，便开始阵述“土地神庙大部分都被破坏了，组里的大门也被烧毁，重建好了吧，最近……”
　　柳二看到，随着河童的话，神隐刑部狸的眉头越皱越紧，当听到关奴良组少组的朋友被坏时，脸都有些黑了，不过，隐隐的却也可以看到担心。
　　“都没有关系，一定可以变好的”滑瓢听完之后，像是安慰在一旁听了真转圈圈的纳豆小僧一样，不过，带着笑意的话，确实也很有安抚作用。
　　看到纳豆小僧似乎是被安抚下来，滑瓢也微微有些担忧的目光看着手里的手杖，神隐刑期部狸看到，沉声到“如果小犬伤到三代的话，我一定会让他以死谢罪的！”
　　柳二听到微微一笑，能做成总大将的都不简单啊，说这话，也太狡滑了，滑瓢怎么可能跟着来却死一个儿子？
　　“没事，没事，我那孙子可是继承我的血统，没有那么脆弱。”滑瓢也是笑眯眯的，似乎很不在意，却让柳二嘴角抽抽，如果不在意，你为什么还要说你孙子很强，你很在意别人说你孙子弱吧！
　　许久的沉默，柳二突然插了句话，“那些被破坏的土地神庙还能恢复了么？”
　　语气有些沉重，莫名的伤感，让滑瓢侧目“大概是不会的吧”感到柳二的莫名，不想说些什么，但是，却想想，继续说“这次最大的损失大概就是这个吧，恢复起来很不容易啊”
　　神隐刑部狸彻底放下脸了，做为一个总大将，他当然明白所有的土地神庙到是意味着什么，是所有的根基，所有的供奉畏等，都是从那里传来的，但是，却被毁，无异于断绝生路。
　　“我一定会负责的！小犬，随意处置”神隐刑部狸许久终于吐出一句话，对于自己最宠爱的儿子酿成的大祸，终究是要负责的，被逼抛开身为一代总大将的脸面。
　　“啊，这种就不要在意了”滑瓢挥挥手，继而说着“虽然被毁掉，但是，只要被人期待着，还是会生出新的土地神的。”
　　“啊，是啊”柳二闭眼附和着，想起家中那樱花树下小小的神祠里那个小男孩。“嗯？”柳二睁开眼，惊诧的看了一下刚刚用力握着自己的河童，似乎，看到河童脸上带着不满的表情。
　　“哈哈！还是河童最可爱，现在最重要了！”柳二趁上前去，趁着河童没有反映过来，狠狠的狼吻下去。
　　“唔！”河童被惊得呆愣了一会，让柳二在自己的嘴里肆意了，接着，就将柳二狠狠的推开去，继而就要开妖法。
　　“啊啊啊！小青蛙不要这样啊，你不是要嫁给我的嘛，就让我亲亲嘛！”带着鬼哭儿狼嚎的，但是却冲上去，一把抱住了河童。
　　河童就要挣扎，又趁机被柳二摸来摸去，虽然在柳二身边，忍法总是不灵，但是，却又要施法。
　　“不要啊！这里是车，是车啊，要不然，我们就没有办法回去了啊！”柳二看到河童似乎又要行动，叫出来。
　　滑瓢看着眼前的一幕，柳二抱着河童，不住的在河童身上摸来摸去，嘴里还在叫着不要啊。虽然自己当年也是一代风流人士（流氓？），可是，也没有这么无耻过啊。
　　“河童，这里是车厢”滑瓢也轻飘飘的说了一句，但是却让河童愤愤的安静下来了，猛的用力，将柳二甩开，自己蹲一角去了。
　　柳二自己跑到另一个角也蹲着去了，看着几个人似乎都很担心的样子，不由得想说些轻松一点的东西。
　　“啊哈哈，不要这么担心嘛！”柳二打着哈哈，只不过是蹲在角落里的样子，有些诡异。
　　看到没有人理自己，柳二又抽出那本书，让一旁的河童有些侧目，明明是狩衣，你是怎么抽出来的？
　　听着哗哗的翻书声，让滑瓢和神隐刑部狸偏头，看到在一个阴暗角落翻书的柳二，带着猥琐的笑容在阴影中。
　　“啧，不要担心嘛”柳二突然担头，看到二个人都在看着自己，于是推了一推眼镜，眼镜在黑暗处反出一道亮光，让滑瓢晃到眼睛，这人看起来也不是那么简单。
　　“啊呀，都是些连畏都不会使用的小孩子，能怎么样呢，别担心了”说着，柳二又掏出一个棒棒糖塞到了嘴里，想了想，又立刻抽出来，带着一脸怀念的表情“小青蛙的味道还真是带着水气的香味啊！”
　　让盯着他的滑瓢和神隐刑部狸一阵反胃，但是滑瓢仍是强忍着“你怎么知道的？”
　　柳二带着无辜的表情“这书上都有写啊！”接着将手里还拿着的棒棒糖放到怀中，又举起书“世界未解N百之[哔！～]哟！～，限量发售哟！～”
　　哟你妹！滑瓢看着柳二那种仿佛在卖东西的表情，看了看，这是什么书？怎么会记这个？
　　“我看看没有关关系吧？”还意有所指的看看河童，柳二立时明白了岳父（？）大人的指示，双手捧上书“请老人家”
　　滑瓢满意的看着捧着，将书送上来的柳二，不错嘛，想想最近在四国，即懂事，还会来事，刚才，还会给人解围，河童嫁给他，唔，勉强能接受吧。
　　于是，在一个河童仍在角落画圈圈的过程中，河童被卖的第一步，已经施行了。
　　“嗯？”滑瓢看着书上的空字，明明什么字也没有，抬头看向柳二。
　　柳二无辜的看着滑瓢，“这个书每个人拿都是不一样的，我也不知道怎么回事的”说着还推了推眼镜。
　　滑瓢研究着书本，似乎没有什么特别的，但是，纸张似乎从未见过，扯扯也扯不断。
　　“呃？”滑瓢木然的看了一眼显出字的书，将书还给了柳二。
　　“可能已经来不及了吧，玉章啊”神隐刑部狸突然张口，将滑瓢惊醒，刚刚一直在想，将畏移到书上后，通篇都是[哔！～]的震惊中。
　　接着像是想起什么，叹了口气，引得纳豆小僧侧目。
　　突然，柳二抬起头，接着，滑瓢和神隐刑部狸也抬头看向车外，窗外正是黎明之时，一天最阴暗的时间，逢魔时刻。
　　几个黑影冲向这节车厢的窗户。
　　“啪”的一声，窗户炸裂，天狗鸦带着他的儿子和女儿进到车厢中，看到滑瓢后天狗鸦眼泪泪的冲上去，冲着滑瓢大哭。
　　“总大将，你总算回来了啊！”
　　另几个刚是恭敬的跪在一旁，对自己老爹丢人的一幕视而不见。
　　滑瓢拍拍头“好了，好了，这不是回来了嘛”转头看着那几个人，又看身后的几个人，不耐烦的挥挥手，示意天狗鸦放开他。
　　天狗鸦被轰开，幽怨的看了一眼滑瓢，叫了一声“总大将”让柳二一身鸡皮疙瘩。
　　“河童，我不是叫你去接总大将么？怎么这么晚才回来？没有照顾好总大将吧！”天狗鸦挥着翅膀在空中，指着河童。
　　河童却也是只有憋憋嘴没有说什么。
　　柳二却是不让了，一把将河童扯到身后“我家小青蛙这不是给你接回来了么！”和天狗鸦吹胡子瞪眼睛的。
　　滑瓢好笑的看着这一幕，挥挥手
　　“好了，我们该走了！”
　　好戏，即将开场。

　　17.山雨欲来！

　　“赶上了！”滑瓢架住陆生的刀，挡在了玉章前面。
　　“爷爷？”柳二被天狗鸦抓着，手里抓着纳豆小僧。
　　“哟！～陆生”“少主”看到陆生转过头来，柳二和纳豆小僧打着招呼。
　　另一边的刚是被另三只妖抓着的河童与神隐刑部狸。
　　“还不快住手！玉章，停手吧！”神隐刑部狸看着玉章喝斥。
　　“总帅！”
　　“总帅，您没事真是太好了”另一边人也惊讶的看着滑瓢，不断吵嚷着。
　　柳二被放下来，这么多妖中，唯一的一个人，反而最没有存在感，让柳二无奈的抓抓头，记得当时我也是风靡一时的人物啊。
　　“你们也都没事吧？”滑瓢转过身，看向那些小妖怪。
　　“不错，还不够，这把魔王小锤”柳二看着那个名叫玉章的妖怪还要伸手向那把剑“只有当我立于父亲的尸骸之上时……”柳二皱起眉，这种扭曲的思想，这是小时候有过什么阴影么？
　　“才能发挥真正的力量”玉章猛的挥剑斩向空中，
　　“怎么可能！”所有人都在惊讶，看着斩向神隐刑部狸的玉章，完全不理解。
　　“啪！”听到一声脆响，正要阻止玉章的陆生看到一张脆弱的纸符挡在魔王的小锤之前，随着所有人都诧异的目光，听到柳二在一旁轻松的声音。
　　“呀咧呀咧，陆生你还不上去么？老师我可不是战斗人员，坚持不了那么久的哟！～”陆生加头看着柳二抓着河童猥琐得笑着，似乎很春风得意？
　　尽管心中有些莫名，但是，却也冲上去，一下子将魔王小锤打飞出去。
　　“有妖怪追随你的畏而来，你却背叛了他们，至少好好背负起跟随自己的妖怪吧！”
　　刀光闪动神隐刑部狸一跃而下，巨大的身影将阳光挡住一片，让后面的妖怪震惊。
　　神隐刑部狸将玉章捧在手心，声音颤抖着“你这大蠢货！真是，真是个蠢儿子！”
　　玉章似乎也明白些了什么“老爸，放我下去”
　　神隐刑部狸微微叹了一口气，伏身向着比他小一辈的陆生跪了下去“我在此求情，请原谅小儿，仅管他如此德行，也是我疼爱的儿子，罪责就由我来抵偿吧”
　　柳二看着跪伏在地的神隐刑部狸，也微微叹了一口气，没有说出什么，仅仅是推了推眼镜，转头看着日出的方向，出神的想着些什么，过了些许久，听着妖怪都散开的声音。
　　“你去看看柳二？”滑瓢抱着已经晕过去的陆生，对着河童说着，微微带着一点疑问的语气，但是河童挠挠头，转着看着那个蹲在楼边缘的身影，晨光打在身上，似乎有些忧郁的感觉。
　　“啊！”河童点头，便转身，走向柳二的身影，滑瓢嘴角抽动一下，没有想到啊，河童居然这么就被拐跑了么？头都不回一下！
　　天台上妖怪都离开了，只的河童静静的站在柳二的身后，看着柳二转动着棒棒糖默然不语的样子。
　　微寒的晨露被曦光蒸发，柳二伸出手透过手缝看着整个城市，感到身后的河童，心里微微有高兴，带着一点点感概的语气。
　　“他是他父亲啊”微微感叹“想来，大概来之前，已经做好儿子已经死的觉悟了吧”换来身后河童淡淡的一句“啊！”
　　柳二微微一笑，虽然只是简简单单的一句，但是却没有敷衍的感觉，甚至有一种河童的淡淡水汽感觉。
　　“总有那么一个人会对你好呢！”站起来，转身揉了揉河童头顶的蛋壳。
　　笑眯眯的对着河童“现在，我就要对河童很好哟！～”
　　河童猛的将头转过去，蛋壳上却也变的通红，看到温暖的感觉一定是错觉，一定是的！
　　竟
　　“啊，我们走吧！～”柳二扯起河童的手，向楼梯处走去。
　　“呀咧？”柳二突然停住，看着那个刚刚被陆生打翻在地的剑，蹲下来，仔细的盯着看，明明是很有名的剑，怎么会被所有人都忽略呢？
　　“怎么了？”河童看着柳二盯着那把剑，心里也在奇怪，柳二要不停住的话，自己完全不会注意这把剑。
　　“唔，我在想啊”柳二一脸严肃的说着，让河童也在想，难道发现了？
　　“为什么明明是把剑，却要叫小锤呢？”
　　河童淡定的将手抽出来，路过柳二，自行离开。
　　柳二将剑拿起来，“啧，怎么也是自己家的，怎么能乱扔呢”上前追着河童“等等我嘛，难道你不好奇么？”
　　明月当空。
　　“左道之徒，人类竟妄想赢过妖怪，笑话！”酒杯中暴起一袭向一旁人。
　　“啪！”突然间被一看光膜结界挡住。
　　“呀咧，呀咧，这么说就不对了哟！～陆生同学”一阵樱花飞来，带着轻佻的声音响起。
　　“柳二大人！柳二大人！”阴阳师像是看到救星一样看着柳二。
　　“柳二老师？”陆生皱着眉看着柳二站在一旁的墙上，白色的狩衣在月光下猎猎作响，潇洒的像是天人一般。
　　“哈，这个人，是我不成器的族人，所以”柳二一摊手，对着陆生，接着回头对着那名阴阳师冷下脸“我在不在家几天？你们怎么什么都接？”
　　阴阳师看到柳二皱眉，吓得脸色青黑，比刚刚面对陆生时，还害怕的样子“我，我，我们接的任务仅仅是对里面的妖怪，我，我”
　　柳二看到阴阳师啜啜半天没有说出话来，不耐烦的挥挥手“回去吧！我回家时候再说”
　　阴阳师如蒙大赦，转头就向大门处跑去，柳二转过头看着陆生还呆楞楞的样子，挥手示意“这个你就放过了？”
　　“哼！”陆生转身，没有见手动，但是那个男人就出现刀痕而死。
　　柳二看着那只妖怪跟着陆生背后离开，摇了摇头“啊呀啊呀，现在的年轻人啊！”
　　“牛鬼啊！”滑瓢站在门边。
　　“在！”
　　“阴阳师的那个大哥真的是那么说的吗，说羽衣狐开始有所行动了？”
　　牛鬼沉默许久“没错”
　　“没想到又听到那家伙的名字啊，四百年没有听到了”
　　柳二抬头看着月亮，思索着这几天传来的消息。
　　“四百年了，这次，要不要去呢？”

　　18.诱拐神马的真的不要紧么？？

　　柳二斜坐在榻榻米上，倚着身后女人的柔软身体，浅酌着泛着樱花香的清酒，将手架上右膝上，看着前眼飘飘落花的樱树。
　　另一旁跪伏着的人，不敢出一声大气，生怕吵到柳二，浑身却不住的颤抖。
　　“家训是什么？”柳二慢悠悠的问出一句，就像是没有看到那个已经跪了几个小时的人一样，接过又被注满的酒杯。
　　“隐世，不出”带着颤音的声音，立刻回答到，忐忑之意在声音中就可以听到，让柳二身后的女子微微皱眉，轻轻的推了推柳二。
　　柳二微微睁眼，抬眼看了看女子的面庞，对着一直照顾自己的女人无奈的叹了一口气。
　　“那你说，我临走前说过什么？”柳二眉头微微放开，但是语气却依旧不轻不淡，很是无所谓的样子。
　　“远离几大是非区”跪得更低了，但是说出的话却颤音更重了。
　　“哼，还记得”柳二话语间微微带着笑意，但是，眼里却没有一丝笑意，对着跪在地的人“那浮世绘町我有没有说过呢？”
　　“说过！”
　　“那你们还敢去那里？”柳二声音猛的没有了起伏，跪在地上的人吓得一下趴在了地止。
　　柳二转头看看扯着自己衣袖的女子，无奈的转头，跪在地止的人依旧跪着，柳二却看着因跪在地上而脏的白色狩衣皱眉。
　　挥挥手“你先下去吧！自己去看看要受什么处罚，你知道我的规矩的”
　　“知道！”跪着的人如蒙大赦，立刻起身，惨白的脸带着一丝庆幸的表情，弯腰起身，最后到门口退出去后，才转身快速离开。
　　“你啊！”柳二转头无奈一笑，看着那个女子。
　　但女子却没有言语，仅仅一直在微笑，指了一指，在樱花树下的小小庙祠，接着起身从由樱花瓣铺成的路，走向樱树，最终溶于树干。
　　柳二静静的饮了几口清酒，脸上终于带上一丝笑容，颇有些自嘲的意味“我就说不能回来啊！”
　　自顾自的摇摇头，“呵，自己都控制不住，这可不行啊！”
　　换上笑容，缓缓的步入由樱花而下成的雨中，抚摩着粗糙的树干，心突然间安稳下来了。
　　围着粗壮的树干缓缓走向阴影处，看到一小堆被樱花罩住的地方微微起伏，像是平稳的呼吸，柳二嘴角微微上扬，脚步微微放轻。
　　轻轻的倚着树坐下，将樱花瓣拨开，露出一个小小的身体，似乎感到触碰，小小的身体翻了身，露出整个身体，一个小小的小孩，躺在落叶与花瓣中，安稳的睡着。
　　柳二眉眼放柔，看着像是被缩放的玩具一样的孩子，露出无论是在外面无赖还是在家中严肃时，都不曾露出的表情，柔和的像是每一位父亲。
　　阳光渐渐射到阴影处，投在两人的身上，小孩又是翻个身子，嘟嘟嘴，挠挠圆圆的脸。
　　柳二微微笑着，看着孩子的睫毛微微扇动，接着缓缓睁开“恩？”
　　小孩终于睁开眼睛，茫然的打量一下，最后看到柳二时眼睛放光，一下子坐起扑进柳二怀中。
　　“柳二哥哥！你终于回来看次O了！”软软的童音带着惊喜。
　　“对啊！我回来看次O了呢！”柳二将小孩高高的举起，抱在怀里，狠狠的亲了一口脸颊，“次O有没有想我？”柳二笑眯眯的看着次O。
　　次O脸兴奋的红扑扑的“恩，想了呢！想柳二哥哥了！”扯着柳二狩衣的长长袖子不放手，似乎怕柳二这就离开一样。
　　“哈哈，那我这次就在家里陪次O哟！～”柳二抱着次O冲向空荡处，玩着一些小孩的游戏。
　　柳二坐在次O，看着次O吃着满嘴角糕点，微微笑着。
　　“柳二哥哥你现在心情变得很好呢！”次O眯眯眼，看着柳二似乎与每一次来看自己的时候相同的表情。
　　“是么？人小鬼大！”柳二摸摸次O的头，小孩难得表现来来这么开心，腿微微晃着，还冲着樱树不停挥手。
　　“当然！这是我的能力！”次O的表情带着得意，一脸的骄傲，“而且你看着我的时候，心里再也没有以前像是想到姐姐时的波动了呢！”
　　“呃？”柳二微微一楞，是么？转眼想到了那个头顶蛋壳的少年，心里氲起柔和的感觉，微微一笑，看到次O带着兴奋的指着自己。
　　“柳二哥哥你现在这种心里！”次O很兴奋，对着柳二“这个心情是我看到过柳二哥哥你最好的心情了呢！比以前提到姐姐还开心！”
　　“是么？”柳二摸摸次O的头，想着那个少年，微微笑出，掐掐次O的脸“哈哈，哥哥我恋爱喽哟！～”
　　“咦？那是不是要给我找嫂子啊？”次O的童音带着天真，让柳二笑得更加夸张，掐着次O的圆脸。
　　“当然了，不过，小鬼不要想些什么哟！”笑声肆意，樱花树下的女子现身，微笑看着两个人闹做一团。
　　“家族的事总是这么让人头痛！”柳二倚在女子怀里，闭着眼抱怨着，但是女子却没有做声，而伸手轻轻的给柳二揉着太阳穴。
　　“等这些事忙完，我就可以――”没有谁完话，柳二猛的起身，将女人护在身后“谁？――”
　　看到绿衣少年手里掐着一个有着柳二字迹的纸符，站在墙上，一又竖瞳静静的看着柳二，没有一丝动作。
　　柳二带着惊喜的看着少年“河童？”接着起身向对着河童挥手，示意让河童下来。
　　河童却没有动作，只是静静的看着柳二，一直如水的视线像是说话一样，对着柳二。
　　看到少看的视线，淡淡的似乎还带着一丝不满，有些莫名，猛的想起些什么，转头，看着女子，挥挥手。
　　女子抬眼看了一眼立在墙上的河童，微微一笑，似乎有母亲的包容意味在其中，对着河童与柳二微微点头，接着变得越来越淡，最后女子的位置只余一枝，带着一朵花朵的樱花枝，淡淡的余香缠绕其上。
　　柳二继续对着河童挥手，示意河童下来，但是柳二却看到河童看着自己，接着转过头去，坐在了墙上，如果没有听错的话，还听到了一声轻轻的哼声？
　　若有若无的不满哼声让柳二微微一笑，带着一丝得意的笑容，一跃而上，跳到了河童身边，坐在一旁，看少年似乎没有反对的样子，而彻底放松下来。
　　两个许久的沉默，却不尴尬，无言之间的默契，眺望着绵延宅院，柳二抬手抬向几处宅院“虽然我们家和奴良组差不多的人数，可是只有一个宅子是不行的呢”
　　少年沉默的听着柳二没有任何回答与表情，仅仅是静静听着，时而抬眼看着柳二没有带着眼镜的侧脸，看着柳二时专注的眼神，让人不知道有没有听讲解，或是仅仅是在听着清朗的声音。
　　讲了一些关于现在所看到的风景，柳二默默的享受着少年如水目光的注视，最后，看着已经西落的太阳，无奈的开口。
　　“怎么了？”转头注视着少看的竖瞳，认真的看着少年风轻云淡的表情。
　　“啊！”少年挠挠脸，用着带蹼的手伸到柳二面前，没有任何表示。
　　柳二似乎有些预感到少年会接下来说些什么，伸出手将带蹼的手握到手里，小小的手带着一丝水生动物的润滑与冰凉，柔软的触感让人不舍放手。
　　“我要去京都了”少年默认的被柳二握住的手，平淡的开口，不在乎的语气却意外的被柳二听出不舍来，这让柳二分外好笑。
　　“你做什么！”少年少有的带着惊慌的语气。
　　“你不是要走了么？让我抱一会吧！”柳二抱着硬被自己扯进怀里的少年，僵硬的身体渐渐软下去，却还没有声音。
　　柳二带着一丝了然的笑意，趁到少年耳边，故意将热气呼到耳朵上，果然，看到雪白的蛋壳一点点蔓延上红晕，虽然看不到少年的脸庞，但是却不难想到一定布满红晕的样子。
　　“想知道那个女人么？”柳二的声音带着恶意的趣味，在少年耳连呼气，感到少年听到后身体变得僵硬，笑意更甚。
　　少年硬着身体坐在柳二的怀中，没有对于柳二调笑有太多表现，但是微微动着的耳朵却让柳二笑弯了眼睛，修长的眼睛眯在一起像是一只看到猎物的狐狸。
　　“京都现在很不太平吧”柳二没有继续掉女人，而是转移话题，少年却没说什么，而是淡淡的应了一句“啊”
　　“那里很危险啊”柳二远眺，看着满下的夕阳“而且与奴良组有些旧怨吧？”没有在意少年的动作，而是搂紧了少年。
　　少年僵硬的感觉到被抱得紧紧的，白色的狩衣似乎也充满了攻击性，让少年有些不知所措。
　　“那女人，是我的式神”柳二的声音暗哑，带着沙感，热气进耳中，似乎有些怪异的感觉。
　　似乎，突然间就感觉到了身后之人的魅力，少年骨头有些酥软在那人怀中“所在，想知道具体的，那么就等从京都回来吧！”
　　像是约定一般，说完后放开，看到少年似是受惊的兔子，立刻远远的逃走。
　　柳二哈哈大笑，看着少看狼狈的样子，远远的大声喊到。
　　“奴良组这么危险！等回来脱离奴良组嫁到我安倍家来吧！河童！”
　　少年的背影奔的更急了，但是，却没有反对？

　　19.忠人之事！！

　　“就是这里？”柳二骑在一个嫘问缴裆砩希神形懒散，看着前面的族人在一个神社前停下。
　　“是的，柳二大人”一个年青的身穿狩衣的人一带严肃的回答到，让柳二咂咂嘴，还真是无趣的家族啊！
　　“在哪里呢？”柳二抬头张望，看着四处似乎与其它神社别无二样的装饰，懒得仔细看看，直接开口问道。
　　“在前方”带路的人先转身，穿过一棵十分大的树旁，最后站在一口井旁。
　　柳二拍拍式神，式神自己停下来，徒步穿过树旁，最后停在井边，皱着眉头，看着井。
　　“是口枯井”柳二看看可以看得清的井底，似乎是已经被填平的井了。
　　“哗啦，哗啦！”柳二转头，看向发出声音的树木处，钻出了一个七八岁的孩子。
　　“咦？你们是谁？也是从那边来的么？”小孩对于看到一群穿着狩衣的人没有什么害怕，而是带着好奇的问着。
　　问题却勾起了柳二的兴趣，那边？是哪一边？“我叫柳二，你呢？”
　　柳二很认真，像是对待成年人的态度让小孩子很高兴，像是被重视了一般，对着柳二展开笑脸“我叫草太！”
　　接着，小孩就像不怕柳二了一样，大胆的走出来，对着眼睛里充满了好奇。
　　“你们那里是什么样的？你们是阴阳师么？？是来找我姐姐的么？”草太一串问题快速的问出来，最后看到柳二笑眯眯的样子，有些不好意思的低头，但是还是偷看着几个人。
　　柳二看着小孩子的样子，嘴角微微上扬，像狐狸一样，“你猜呢？”接着，看到草太抬头，还充满误导暗示的笑笑。
　　草太显然以为自己的问题是得到了肯定的回答，嘴角带高高的扬起，一蹦到了枯井上。
　　柳二看着草太的行为，没有动作，却接下来看到草太带着炫耀的笑容，接着就跳下去了，柳二本想伸手抓住，但是，却没有抓到。
　　“你看，我跳下来，就没有事情发生呢！”草太的声音从井中传出，带着炫耀，似乎还有一点点的失落。
　　柳二抿抿嘴，挥手让身边的人离开，最后看着草太自己爬出来。
　　草太出来时已经一身灰，随便的坐在了井边，对着柳二干笑几下，接着自己开始说着“你们那里什么样呢？”
　　柳二还没有说话，便自己开始不停的说着“五百年前，有妖怪有巫女，一定很神奇吧？姐姐都和我说过呢。”接着抬头看一下柳二穿着狩衣的样子，“这样的话，有阴阳师也不奇怪哈！”
　　接着揉揉头“我也好想去看看，但是，我跳过好多次都没有发生任何的事，只有姐姐能过去呢。”
　　柳二没有说话，而是揉了揉小孩的头，“哈，别这样嘛！”柳二笑得就像每一个经历过许多事的成年人。
　　“每一个孩子都会有这样一个梦想，自己是最特别的，但是，这个梦现不是现在就能实现的”看着小孩抬头带着一些懵懂的眼神，柳二笑眯眯的对着他“现在你没有实现，这个井只有你姐姐能穿过去，但是以后不一定哟！”
　　“以后你会碰到别人做不到，只有你能做到的事哟！这个井你穿越不了，因为他是你姐姐的梦想，而不是你的啊！以后会碰到你的梦想的！”
　　说着也没有管草太懂或不懂，而是起身，拍拍灰尘，转身离开。
　　也许多年后草太会忘记这么一个人，但是，却也会记住这么一句话，这是姐姐的梦想，而不是自己的。
　　“柳二大人？”青年的阴阳师带着疑问看着柳二向回去的方向走。
　　柳二眯起眼，抬头看着青年阴阳师，想了许久，“你是哪一支的？”
　　青年沉默一下，迅速开口“我是御土门的吉川”
　　“哦――”柳二回想了一下拉出长长的音，打量了一下青年，漫不经心的回头，坐上了嫘蔚氖缴瘛
　　坐在式神上，随手抽出一本大大的书，翻着些什么，随口说“御土门的，我记得你，在上次的祭典上表现很好的新一代吧！努力”
　　终于停在一页，看着上面的关于事物的介绍，柳二定神看了几下，最后收起，转头看着吉川。
　　“不过是个能在特定条件下发挥些没有用处的食骨井罢了！”接着，柳二转头看向外，“走吧，我们去下一处，这里没有什么特别的。”
　　已经是下班时，街上都是行色匆匆的行人，柳二却悠闲的倚在孀由下步在街头，身后跟着一群白色狩衣的人，却没有人注意。
　　柳二抬起头，看着附近越来越眼熟的街景，心里升起一种无奈的感觉，如果说这附近不正常的地方，一定是藤本的那个教堂没有错了。
　　“柳二大人，就是这里了”吉川停在教堂前面，认真的看着柳二，但是却看到柳二脸上诡异的表情，想了想“这里是教堂不归家族，但是这里却是我们治下最后的诡异的地方了。”
　　柳二无奈的点点头，看着吉川年纪轻轻的却严肃的样子，真是让人难以应付。
　　不过转眼看着这个教堂，柳二皱起眉头，似乎有些不太对的地方，怎么阴暗的气息这么浓！
　　“藤本！”柳二边进去边喊着，升起不详的感觉，所有的地方都是一付狼藉。
　　“怎么回事？？”柳二看着眼前的一幕，教堂里的所有都被打翻，似乎被人肆虐过一样。
　　藤本倒在地上，而奥村磷有些怪异的样子。
　　“没有救了”柳二上前将藤本翻过来，在身上推推按按，最终确认出，奥村磷似乎还有些呆滞，让柳二皱眉，随手甩出一张纸符轰在奥村磷脸上，让奥村磷回过神，但是却仍然一付魂不守舍的样子。
　　“怎么回事？”柳二压抑着心里的暴戾，口气不耐的对着奥村磷说着，奥村磷最后浑浑噩噩的开始说着。
　　柳二站在立好的墓碑前，深深的鞠躬，然后又伸出手在空中画出什么，最后化成泛红光的符落在墓上，退后一步，看着二个兄弟在墓前沉默的样子，默默的退开了，留给这两个兄弟时间。
　　看着奥村磷明显有心思，而雪男却转头对着柳二点点头，转身就离开了。
　　奥村磷一副不在意的样子，跳坐到柳二坐着的栏杆上，转头上下打量柳二的狩衣，最后开口问“你是阴阳师？”
　　柳二没有说话，而是拿出一根棒棒糖，放在嘴里，不在意的开口“我早就说过，我不是战斗人员的”
　　接着，又掏出一根棒棒糖，递给奥村磷，“吃一个不？甜的”奥村磷打量了一眼，难得的接过了。
　　放到嘴里，也没有回话，只是和柳二坐着，柳二糖唆剩一半，拿出来不在意的说着，看着远方，就像不是对奥村磷说的一样“不要在意了，人死就死了”
　　奥村磷的动作一僵，接着就又恢复正常没有什么反应，柳二抬手揉了揉奥村磷的头发“你是狮郎引以为傲的儿子，我想你一定可以的！”
　　没有去看奥村磷揉眼睛的动作，而是跳下来转身离开，最后停下脚步，转头看着奥村磷“对了，过几天我就要去京都，要不要一起去？”
　　奥村磷定定的看了柳二几秒，最后也裂嘴笑了起来，对着柳二扬起平时的笑容“不去了，我还是在这里吧，老头子的教堂还得重修一下。”
　　“好吧！那我先进去了”柳二一耸肩，没有太在意转身迈进教堂。
　　一进教堂就看到藤本经常的坐的地方上雪男面无表情的坐在那里，似乎一切很正常的样子，不过，雪男却浑身都散发出不要理我的气息。
　　柳二坐到雪男一旁，唆着半根棒棒糖，无奈的摇摇头“我这要去京都前还要处理你们两个小孩的问题，真是，这个眼镜不白收啊！”
　　雪男转头看到柳二从怀中掏出一个眼镜，接着抬头看着自己“你们兄弟还真是麻烦啊”
　　雪男沉默许久，最后开口“爸爸本来是很会强的”接着就抿起嘴，但是柳二却看到其中的怨气。
　　柳二无奈的叹口气“他再强，也只是你们的爸爸啊！”话说完，却看到雪男却将头偏开，不再看自己，虽然看起来很成熟，却意外的还是个小孩，真是让人无奈。
　　“如果他不是将你们当做儿子，就不会出现这种事情，既然出现这种事情了，那么就证明是为了他的儿子奥村磷”接着，看到雪男转过头眼中闪着有些不甘的样子，又张口“所以，你只要接受藤本死这件事就好了，至于磷这件事，你是狮O的儿子，不是他的父亲，所以，只要接受他的决定就好了，狮O愿意为了他儿子这样”
　　接着，柳二环顾了一下四周，最后开口“而且这里我看不到一丝怨气，狮O是完全没有怨气的。”最后，也揉了揉雪男的头发“况且，他也是你的哥哥啊！”
　　最后，看到雪男终于放下心结的样子，柳二又张口“如果你还是很在意，过一段时间我会去京都，可以带着磷去的，这样我带着他走就好了”
　　雪男沉默许久，最后抬起头，推推眼镜“不了吧，不让哥哥耽误你的事了。”
　　柳二扬起果然如此的笑容，最后，也微微笑着，拿出从藤本那里拿来的眼镜，递给雪男“给你吧！反正我以后也用不到了！”
　　雪男看着柳二手中的眼镜，接过去放在了兜里，最后缓缓开口“谢谢你，柳二叔叔。”

　　20.当年的仰慕者出现！！

　　“哎！你看！佐伯家又有人误入了！！”一个妇女一脸惊恐的看着柳二从门中出来。
　　“是啊，看来这人活不久了！”另一个原本和妇女一起聊天的另一个妇女也一脸惊讶的看着柳二。
　　“哟！～”柳二看着两个妇女一脸惊容看着自己，笑眯眯的抬头，挥着爪子对着两个人。
　　两个妇女却是像是十分嫌弃一样，立刻转过头，而且急急忙忙躲进自己的屋子。
　　柳二无奈的将挥着的爪子放下，摸摸头，转头看向院子中那个玩着球的小孩，无奈的摇了摇头，自己也不知道怎么办好了。
　　“嗨，不过是个家庭不幸罢了，不知道又要增加几个冤魂”说着摇摇头，却完全没有任何行动的想法。
　　柳二嘴上感叹着，但是却一点也不慢下脚步的向外走去，似乎完全没有所说的那样对于无辜人的在意。
　　一个人身穿狩衣漫步在都是西装笔挺的街头，若无旁人的进到一个甜品店，要了一个芒果味的棒棒糖，转身离开。
　　所有人都对这种仿若江户时代走出来的人，在一个西式的甜品点了一个棒棒糖的行为迦晃抻铩
　　“柳二学长？”在柳二推开门后，听到一个似乎有些耳熟的声音，转头却看到一个身穿紫红色上衣的职业装扮的女性看着自己。
　　柳二皱着眉看着来者，似乎有些眼熟，但是却一时也想不起来是谁。
　　女人却笑得一脸温柔，对着柳二笑着说“没有想到来日本还能看到柳二学长呢”接着挽了一下耳边的头发。
　　柳二上下打量眼前的女子，紫红色的衬衫，黑色的职业裙，高跟鞋，很干净利落的样子，黑色的及肩短发，笑的很温柔，最后看到女人胸前抬着的一个橙色的奶嘴，柳二终于恍然大悟。
　　“艾利亚学妹？”柳二笑着问道，看到女人点头。
　　柳二笑眯眯的又打量艾利亚，想起当初那个一说话都会有些脸红的学妹，真的是一点都没有想到会变成这个样子，软妹子变成御姐了啊。
　　柳二随着艾利亚又进到甜品店中，看到所有人都惊讶的表情，柳二笑眯眯的挥着爪子，指着自己“COSER”
　　白色的狩衣大袖飘飘，乌黑的长发显得格外潇洒，狐狸似的笑容却不可否认，一张笑脸俊秀到妖异的地步，所以，四周吃着甜点的小姑娘或尖叫，或脸红的低下头。
　　坐下后还能听到四周诸如“好帅啊！”“不知道COS的谁！”“我一定要当这位大人的忠实粉丝”之类的话。
　　“啊呀，真想不到当初的羞涩学妹会变成这种女强人呢！”柳二坐下，看着对面的艾利亚笑眯眯的说着。
　　“那有，柳二学长才是啊，这么多年了，还是这么吸引小姑娘们的喜欢”艾利亚笑着看着柳二，示意了一下周围不时还偷偷看这里的小姑娘们。
　　“是么？那艾利亚学妹当年也喜欢过我？”柳二带着一丝调笑，对着艾利亚，却没有想到艾利亚却是点点头。
　　“对啊！”艾利亚带着一丝从容的笑意承认了，接着又开口“当年东大有哪一个不知道历史专业的柳二学长呢，又有哪一个女生不暗恋柳二学长的”
　　柳二反倒不知道说些什么好了“想不到当初一说话就脸红的小学妹现在也这么厉害了”
　　艾利亚捂着嘴笑了一下“因为接手家族了么”接着，带着一点好奇，看着柳二的样子“学长你呢？”接着，又似乎就像是回想一样。
　　“我还记得当初学长在大学可是风云人物呢！”接着，又搅着桌子上的红茶，“当初柳二学长你是世界历史专业的代表人物呢，我记得你最风光的那次演讲”接着，看着柳二身上的狩衣，语气带着一丝惊讶。
　　“我可记得当初的演讲的主题是，论阴阳术及阴阳师的历史虚假性与绝对不可能存在的原因”流利的说出长长的名字，足可见当年记得用心。
　　“哈哈，不过是当年的年少轻狂罢了”无所谓的笑笑，艾利亚却没有当真，而是眼中闪着怀念，“我记得来听演讲的有很多阴阳师，花开院家，结城家，好多”接着，带着一丝崇拜，一丝少女情怀的怀念，看着柳二“结果学长你自己一个人，说得一群阴阳师没有办法证明阴阳师这个职业是真实存在的，真的好厉害呢”
　　柳二挥挥手“哪个人没有一点点年少轻狂的往事呢”接着却看到艾利亚盯着自己“那学长你怎么还穿着这身衣服啊？”
　　面对艾利亚好奇的表情，柳二扯扯嘴角，似乎很不在意的样子“还不是和你一样，接手家族了”
　　艾利亚很礼貌的没有继续问下去，而是续继闲聊着些无关紧要的话题。
　　“BOSS”突然，外面进来一个金发的男人，对着艾利亚打着招呼，接用锐利的目光打量柳二，换来柳二微微笑的点头。
　　“这是γ ，家族中我的助理”艾利亚介绍了一下，接着那男人却退后一步，如同一个保镖一样站在一旁。
　　这时，γ让出个位置后，柳二才看到，原来γ身后还挡着一个小女孩，同艾利亚相似的面容，似乎三四岁，正是喜欢跑闹的年纪，而且伸出手向着艾利亚。
　　γ却伸手抱起小女孩，看起来有些凶恶的脸上带着温柔的笑容“公主，这可不可以哟！BOSS和人聊天呢”
　　柳二惊讶的看着艾利亚，艾利亚却伸手抱过了小女孩，对着脸上带着母性的光辉“这是我的女儿，尤尼，很可爱吧！”
　　“很可爱呢。”柳二看着小孩脸上与艾利亚相似的小花朵，不禁勾起了嘴角，这也是家族的特点？
　　“嗯！”柳二的笑容让艾利亚很高兴，接着就将尤尼递给γ，转头看着柳二“对了，我记得柳二学长当初拒绝那么多学姐学妹，让整个学院都为之伤心的原因是因为已经有要结婚的妻子了？”
　　柳二回以一笑，没有说什么，但是艾利亚却没有看出什么继续说下去“当初那个让所有女生都嫉妒的女生，柳二学长娶回去了么？柳二也有孩子了吧？”
　　柳二微微眯眯眼睛，没有在意的说出来“不， 多长时间的事情了，人有旦夕祸福，总是有些意外的”
　　接着艾利亚想到大学时期，柳二每次提起未婚妻时幸福的表情，惊讶的脱口“怎么了？”接着就发觉自己的失礼，对着柳二抱歉一笑“失礼了”
　　柳二没有在意的挥挥手“没有关系，总会有些意外，她离开好久了”
　　柳二自己有些感概，想不到自己居然能释怀的说出来，看着带着一脸歉然样子的艾利亚，柳二带着一些小炫耀的对着她扬起带着兴奋的语气。
　　“现在我也在恋爱哟！”看到艾利亚也很好奇的样子，又刻意压低声音“是个很可爱的少年哟！～”
　　艾利亚睁大了眼睛，有些不可置信的看着柳二，柳二笑眯眯的点头，似乎很不在乎他人的样子。
　　“少年？”艾利亚重复一遍，仔细确认着，难道自己几年没有来日本，日语水平已经降低这么多了么？
　　“是哟！～”柳二笑眯眯的看着艾利亚的表情，似乎被他娱乐了一样，最终，艾利亚却挽了挽头发，抬头对着柳二扬起一抹笑容。
　　“只要柳二学长幸福就好了！”温暖的笑容让柳二晃神，似乎像是一片晴朗的天空一样，能包容一切。
　　柳二也笑起来，对着艾利亚“真拿你没有办法”接着，柳二笑眯眯的对着艾利亚“当初在学校就是因为拒绝不了你的笑容啊，才天天带着你这小师妹啊！”
　　“是么？”艾利亚带着笑容对着柳二，“那阿妙呢？为什么带着她？”
　　柳二突然间发现艾利亚的笑容原来也是腹黑的啊，尴尬的摸摸头“她啊，不过是因为武力啊，武力！”
　　接着像是说服自己一样，对着艾利亚“我也不是战斗人员，怎么会是从小继承武场的他的对手，带着他完全没有办法的啊”
　　艾利亚笑眯眯的对着柳二“不是因为煎蛋？”
　　柳二想到志村妙的煎蛋，突然一阵胃痛，迅速的问向艾利亚“对了，艾利亚怎么回来日本了？有没有需要我帮忙的地方？”
　　艾利亚笑笑，对着柳二摇摇头“不用了学长，我只不过是帮家母的一个朋友来进行一个仪式罢了。”
　　柳二听到仪式，想到最近似乎越来越乱的迹像，没有问艾利亚具体，而是自顾自的点点头“是了，最近都很混乱”
　　“嗯？”却换来艾利亚疑惑的目光。
　　“最近日本不怎么安全呢，明天我就要去京都，不能陪学妹你玩，你最好早点回去”柳二认真的对着艾利亚“最近似乎有奇奇怪怪的东西都出来了。”
　　“恩”艾利亚想到所看到的事，虽然不是很明白，但是，却也不怀疑柳二的话。
　　傍晚柳二侧坐在榻榻米上。
　　“唉，这狐狸一大家子都没有老实的啊！”柳二翻着手里的书，看着关于狐狸的资料感叹着，完全没有很像狐狸的人的自觉。
　　“西国那们看起来也有些狐狸的血统，晴明也有，狐狸是有多喜欢留血脉啊？”说着摇摇头，翻翻书页。
　　“狐狸，斑那家伙就够麻烦了，这羽衣狐，又要怎么办呢？”

　　21.你还敢不敢再扯蛋一点！

　　“你这里到底有没有京都妖怪的资料啊？”清继很不屑的看着坐在榻榻米上的柳二，身旁摆着一堆看起来很古老的书籍。
　　柳二打了个哈气，眯着眼睛“嗨，我不是和你说过，怎么会有什么妖怪么，这么大人了还相信这些，我还真替我那早早离去的妹妹担心你啊！”
　　清继额头抽抽，看着柳二吃着小点心的悠闲的样子，你到底哪里担心了啊混蛋！
　　“哼！”清继继续看着这个从柳二家翻书来的书，摊开的书上面画着一些奇怪的字符，还有一些长相奇怪的妖怪，附着一些解释与看不懂的符咒。
　　“如果是真的话，这些书也算是安倍本家的秘籍了吧？”清继自己看着书上似乎很正式的符咒，嘟囔着。
　　柳二听到扬起恶劣的笑意，也没有起身，而是一挥手，“如果你对这个‘安倍家’这么有兴趣的话，这里还有哟！～可以论斤拿走哟！～”
　　一边的拉门被常人看不见的式神拉开“啪！”原本干净的屋子随着拉门的打开，扬起一片灰尘，拉开后的门后，看着一个个书架并排齐列，上面整齐的放着一本又一本似乎有些历史的古老书籍，空气中都出现一种发霉的味道。
　　“嗯？”清继兴奋起来，立刻冲向另一边，在书架中摸摸回回的，随手拿着一本书开始看了起来，完全没有在意到为什么门会自己拉开，而且，这种藏书室明显不应该出现在会客室的边缘的。
　　柳二没有理冲进去了清继，而是又端起茶小小的酌了一口，对着原本就坐在一边的夏目，“嗨，让你见笑了，现在的年轻人啊，太浮躁了！”
　　“没有得事”夏目对于这话，是万分不想接的，年轻人，自己也就比他大不出来多少。
　　“啪！――”柳二又一挥手，身后的门又关上了，柳二抬眼着着特意赶来的夏目与斑“这次有些麻烦，我也不太了解关于当年的问题，而且，关于羽衣狐我也不太了解怎么能彻底杀死她”
　　趴在夏目一边的胖猫悠悠伸出一只爪子缕了缕胡子，才开口“杀死他？那可不行”抬起眼睛看着柳二“你说的是封印他，我才带夏目来的，而且我们族也没有几个人了，再让你杀死她，那不是更少了！”
　　一边的夏目眼中的惊惧之色一闪而过，才发现原来这个柳二完全不像自己想像的一样，看着笑眯眯似乎很温和，之前还以为他会是像名取一样，但是，似乎比名取先生还要暴厉。
　　“最重要的是杀死他，那可是很麻烦的，我们的收的报酬可是一个假期的游玩开销都要你来报销啊！对了，你说的温泉是哪里的？”说到后面，一双猫眼亮晶晶的。
　　“啊？老师你还收报酬了？怎么可以！”夏目才知道居然是老师收了人家的东西才来的，有些不自在的看着柳二，而且这么说“而且，比起杀人什么的，你明显是想要温泉吧！”
　　“呀咧、呀咧，没有关系呢，就算不帮我，我也打算请你们去温泉玩的，我家小青蛙也是很喜欢的水的哟！～”柳二看着夏目尴尬的表情，觉得这么纯良这么好玩的人，真是不多见了。
　　“打算是去仙望乡温泉的，那里可是个好地方啊！”柳二笑眯眯的对着斑说着，接着抬头对着夏目“那里在业界也是很有名的啊！”
　　夏目有些呆滞，这个业界是什么？
　　“哼哼，没有名气，我这么高贵，呃！”斑正要说突然被柳二捂住嘴，刚刚的拉门就被拉开了。
　　清继灰头灰脸的出来了，皱着眉头想着什么，最后坐在了柳二与夏目中间，才看着柳二“这些书也太夸张了！”
　　很不满的样子，对着柳二“里面提到的与其说是记录，我看不如说是神话了，什么八歧大蛇，九尾什么的”接着很疑惑的思索着“还说什么名字很重要，要中是能拿到名字的话，就能控制妖怪，这怎么可能呢！明星还随便签名呢，你说是吧！”接着转头对着夏目问道。
　　夏目听到这个问话，嘴角抽抽，手持着友人帐的自己要怎么反驳这个问题呢？“啊哈哈，是啊，怎么能呢”
　　“所以说，还说什么安倍家！完全没有用啊！”清继最后转过头来瞪着柳二，柳二笑眯眯的没有反驳，而是附和着“是啊，哪里有什么安倍家嘛！”
　　接着，柳二脸上带着每次恶整人时带着的笑容，让清继寒毛倒竖，看着柳二狠狠的揉着抓在手中的胖的像个团子似的东西“妖怪什么的也没有，你说是不是啊！猫咪老师！”
　　“喵呜！喵呜！”像个团子似的东西伸出来四个胖短的爪子，清继才恍然大悟道“原来是个大福猫啊！还以为是个猪呢”还没有说话，就看到那团子挣扎着要冲过来的样子。
　　柳二笑眯眯的把斑塞到了夏目的怀中“所以说啊，这里找不到什么你想要的，这么大了，多学学家族的管理经营吧”
　　清继听到柳二的话，眉毛都皱在一起，抬着看着柳二“如果说没有的话，虽然我没有亲眼看到，可是，我收集那么多资料可都是真实的！我雇的专业人士的！而且，没有的话，为什么你会是阴阳师？”
　　挑一了一下眉毛，柳二低头看看自己一身洁白的狩衣，无奈的开口“这个？没有办法啊，现在可不好讨生活，不这么一身打扮，怎么能去骗吃骗喝呢！”
　　夏目抱着斑，嘴角是一抽再抽，这个人，完全都是在说谎的啊！从头到尾没有一句实话！而且，当着一个妖怪的面说着没有妖怪！
　　“好吧！那这个呢！”清继从怀中甩出几张照片，上面都是一些奇形怪状的生物，似乎都还有些智慧的样子。
　　夏目皱着眉，想着妖怪怎么能照上相呢？突然间想到自己比赛赢的那件衣服，有这种，应该也有其它能照到妖怪的相吧。
　　柳二看着上面的照片，先是皱紧眉头，严肃的样子，让清继得意起来。
　　看着柳二郑重的样子，咧开嘴，很得意的笑起来“你不是说没有妖怪么？这算什么？照片我也都搞到了！你还怎么说？”
　　柳二皱头随着清继的话，越皱越高，抿着唇，让一边的夏目也紧张起来，难道柳二会承认？
　　最后，柳二皱起的眉头显示着严肃，用一种担忧的表情看着清继，把清继原本得意的表情看到慢慢消下去，最后变成不知所措。
　　这才缓缓叹了一口气，担忧的表情也变成了忧愁的表情，对着清继“清继啊！你现在的样子，真让我觉得对不起我那早去的妹妹呢！”
　　突如其来的一句话让所有人都呆怔住了，完全不理解有什么联系，柳二又一付妈妈我很担心的表情自说自话着“你说，这种照片也能信么？明明就是骗人的啊！华南虎事件你不知道么？”
　　担忧的表情说出来这句话，让清继都不知道吐糟些什么了，“明明就是真的！拍出来的！”
　　柳二看着清继的样子，变成一付你傻透了，怎么广告都信的表情“这种生物怎么可能活在世界？完全违反了生物进化论的存在啊！而且，这种技术，一看就是PS的，这种地方怎么能长出来角呢？”
　　最后还总结性的叹口气，对着清继“所以说啊，做出来的东西一看就是假的，这种技术的人，你就别信了，而且，这种也敢送上来，你还是炒他鱿鱼吧！”
　　一番话说的信誓旦旦，连一边原本确定的夏目也有些怀疑，伸出手拿着被甩在榻榻米上的照片，上面的明显是妖怪无疑，但是，听到柳二说完之后，也开始仔细的看了起来。
　　清继愤怒的瞪着柳二“你到底见没见过妖怪啊！明明就是妖怪啊！”柳二眨眨眼，恍然大悟的回道“是么？这个是妖怪么？”
　　柳二拿起一张照片“哦呀哦呀，原来这个就是妖怪啊！”继而抬头看着夏目“你见过这种妖怪么？”
　　夏目只能摇摇头“没有见过”
　　柳二像是否定了清继的说法一样“看吧，看吧，没有人看到过这种妖怪哟！～小清继这种可不会让人相信的啊”
　　清继愤愤的看着柳二一阵，最后也渐渐的气消了下去，眼中带着小得意，看着柳二，扬起嘴角“无所谓你怎么说了，看你天天废材大叔的样子，也不会有什么帮助的，我打算过几天就去京都的，最近京都都是妖怪”
　　废材大叔？柳二木然的脑中回响着这句话，压在头上越来越沉，让柳二再也抬不起头来，抓起夏目怀里的斑“我像废材大叔？”
　　大福猫瞄了一眼柳二，毫不犹豫的点点头，接着又舔舔爪子，像是每一个猫一样。
　　柳二嘴角抽抽，你要是像普通猫一样，可以选择听不懂人话的，点什么头点头！
　　一把把斑按到了榻榻米上狠狠的转了几下，听到模糊不清的喵呜声，才阴险的扬起嘴角松开手。
　　柳二正了正身子，扫了下长长的袖口，正襟危坐，对着清继，“既然你这么想知道，我想我还是告诉你吧”
　　清继看着柳二难得正经的样子，也不由得正经起来。
　　“其实，这个不是妖怪，是天人啊！”

　　22.组团去刷BOSS去！！！！

　　“啊？”一边的夏目也惊讶的呼出一声，完全不知道这是什么，但是看着一边斑笑的一抽一抽的样子，大概又是骗人的吧！
　　柳二眼神放空，脸上挂着严肃的表情，似乎在回想些什么样子。
　　清继认真的听着，好像柳二要讲的是个很重要的事情。
　　“如果你早早的就接手家族的事的话，你早就会发现的”柳二叹了一口气，从兜里掏出一根棒棒糖叼在了嘴里，完全没有意识到现在的行为是有多不搭调。
　　“早在你出场那几年之前，其实就开始出现外星人入侵事件了，但是，因为国家的关系，一直是对外隐瞒的，战争幸好只在局部地区发生，而且现在也停止了好久了”柳二起身在后面翻着些什么，最后拿出了一打资料。
　　“但是现在似乎局势又开始动乱了，所以事情也多了起来，也许近期会不在隐瞒了，但是”柳二把棒棒糖拿出来，皱着眉头，其忧难之色难掩，夏目听着这话有些惊愕，完全不曾听说过的事。
　　“真，真的么？”夏目看着柳二，似乎想听到柳二说这是开玩笑的。
　　斑也不在扭动，抬起猫头看着柳二，柳二点点头“是真的，而且，其实是我们战败很久了”接着，久久的沉默。
　　柳二拿出一的厚打资料，第一张就是关于与天人的签定的和谈条约，而其中的条款扫过一眼就可以发现完全都是只有战败之地才会签应的苛刻条件。
　　夏目不知道说些什么话，这个消息需要时间来消化，而且这种发生在自己未知的时间与地点，甚至连参战双方都不知道的战争，居然与自己的生活相关实在太不可思议了。
　　只有看着柳二，柳二却视线向下，眼皮低垂看不到其中的眼神，气氛有些压抑，一边的式神似乎感到了些什么，躲在一边颤抖，惊恐的看着柳二，夏目想要说些什么时候，柳二却抬起了头。
　　“所以啊，完全没有什么妖怪，清继你还不回去接手生意的话，也许就要把你嫁给铃木家的大小姐了哟！～”突如其来的一句话一反刚刚的气氛，把刚刚所有的压抑气氛都打消了。
　　带着调侃、逆转气氛的一句话，让清继瞪着眼睛，立刻认为所有的都是玩笑，起身拉开门，带着一肚子的怒气愤愤的离开了。
　　清继离开却没有拉上门，坐在屋中可以清楚的看清院中，一棵巨大的樱花树，而树下有一个小小的神祠。而刚刚清继看不到，但是夏目却能看到的两个身影，一个着着粉色和服的女人坐在树下，一个小小身影的童子坐在树下晒着太阳的样子。
　　“这么骗小辈有意思么？”斑对柳二打了个鼻响，扑到夏目头上，拍着夏目的头，“应该像我一样，对他说清目地，我就是等他死掉才守着他的才好！不然，只会养出无知的小鬼！”
　　夏目对于斑的话，也像应付小孩一样“嗨、嗨，我知道啊！”但是脸上却笑的温暖。
　　“这样等他发现所有真相时候才好玩不是么？”柳二笑的一脸的无良，但是语气却宛如每一个纯良的老师。
　　“啧，恶趣味啊！等他发现你就是传说中的杀佛龙象会是什么样？”
　　柳二又把棒棒糖放在嘴里，完全不想理会斑的话，而是笑眯眯的对着夏目。
　　“这次其实我们也只是去打个酱油罢了，不出力也没有什么关系”不在意的语气，似乎对于那个所说的羽衣狐不怎么在乎。
　　“那？”夏目有些纠结，虽然明白自己没有什么能力，但是被别人请来帮忙，如果忙不上帮，以夏目纯良的性格来讲，总会不太舒服的。
　　“先说说关于这个羽衣狐的信息吧，说是不知道，其实也不对，只不过是不知道他们现在的信息罢了。”柳二把刚刚的资料上面的揭开甩在了一边，下面就是关于羽衣狐的资料，让夏目不知道说些什么好，明明刚刚清继只要翻翻就能发现的，但是却完全没有看到。
　　“羽衣狐是的目地只有一个，就是生下晴明”柳二点明扼要的说出重点“至于晴明，没有错，就是我们家的那个历史上有名的阴阳师，安倍晴明”
　　“为什么不让他生？”柳二像是看出夏目的疑问，嗤笑了一声，看着夏目觉得像是看着一个未被污染的水晶“至于当初几代的，大略是因为怕被夺权之类的吧，再后来，现在也不需要理由了吧？”
　　夏目皱起眉头，总觉得对这种家族式的事情，总觉得不太好，不怎么想参与进去。
　　柳二看着夏目皱着眉头，伸手揉了揉夏目的头发“其实这个事情也不用你来参与的，只要斑来帮忙就好了，你也不过比我的学生大了二三岁罢了”
　　说着，像是自说自话一样“而且，其实现在晴明现在也算一部分人的公敌了，当初的事情不过是因为当时的权贵误把他母亲当作狐妖抓了还被他知道了，这么算来，双方也都没有错。”柳二转着嘴里的棒棒糖“但是，想来晴明不这么认为吧，好像一般比较自傲的人总会自我认识比较高，唔，对了，听说好像麻仓家也有许多事”
　　最后，柳二点点头“而且，现在晴明完全不属于人类范围了，他是属于妖怪类的，最重要的是据说他想统领所有妖怪！”
　　“下面报上来的报告是，现在一共有八个封印之地”柳二拿起一边的纸，上面印着照片“都是在京都内的一些寺院，看手法是当年花开院家的手笔”
　　斑看着一打的照片，上面有神社，有寺院“伏目稻荷神社、柱离宫、龙炎寺、清永寺、西方愿寺、鹿金寺、相克寺、二条城，这么多就我们几个人去，我可不陪你去！”斑特别明白什么叫趋利避害，去挑战当年能占领京都的势力，只这么几个人可不够的。
　　柳二瞄了一眼夏目仍旧是看着上面的信息，没有出声的样子，坏笑的抓住斑“这个可不行的啊！虽然就这几个人，但是还是要去的哟！～”
　　接着，扯着斑的尾巴坐到了身下不让斑乱动，对着夏目说“当然了，不可能是我们这么几个人就去，不过，也用不了太多人”
　　“这个羽衣狐也不算太强，就是太能闹事，所以才这么有名，在这次转生出来之前，在前四百年中，被奴良组家的那个二代杀了不知道多少回了”说着，柳二拿出一派长辈的姿态，摇着头像是老学究一样“唉呀唉呀，现在的年轻人的能力是一代不如一代了！～在当初，就是给年轻人练手的，现在因为老人老得动不了，年轻的不当事，才会出现这个情况啊！”
　　接着，笑眯眯的对着夏目“给你这么大的人练手正好哟！～我去给你坐镇就好了哟！～”
　　夏目完全不知道怎么面对这个偷偷把主要人物替换掉的主办人。
　　“啊哈哈，这种事是对你有好处哟！～”柳二无视夏目的表情，带着自以为是的亲切表情“不是听说你和名取家有关系了么？这样的话，和的场家有关系可是很快的哟！～”
　　柳二摸着下巴自说自话，无视了一旁夏目与斑的表情“的场家可是武斗派呢，所以你这么柔弱，被掳去可就惨了！不过，话说，这次这狐狸，他家也会不安份的想来分杯羹吧！”
　　“完全不理解这都是什么关系”夏目在一边低声的说着，对于柳二口中的各种事情完全不了解，有些低落。
　　柳二笑眯眯的就像才发现了夏目的小忧郁，拍拍夏目的头“没有关系，有斑在一切都会给你搞定的，他不是你的保镖么？”
　　“不过啊，现在做什么都要努力啊！”柳二突然就像一个糟糕大叔担心后辈一样，苦着脸“现在工作不好找啊！我这几天旷工应该又被炒鱿鱼了吧！”
　　“你说打个工作也不容易，前几天找人给我介绍工作，居然介绍我去黑手党工作”柳二吐着糟，空气中都开始泛着一种Madao的酸气，斑挥着爪子像是挥散气味一样。
　　“这个，我们什么时候去京都？如果”夏目尝试着转移一下话题，但是柳二完全陷入了自我的世界中，不停的抱怨着。
　　“我这么纯良的市民去当黑手党，这不是开玩笑么？现在当老师也不容易啊，学生中奇奇怪怪的人都有，居然还有妖怪，好吧，这一切都好，可是，这几天之后我做什么去啊？好几张嘴等着我来喂，对了，还要娶老婆，奴良组也是黑手党吧，这让我怎么娶回来？我不当老师干什么啊？这个社会啊！到底有什么用啊！”柳二说着说着整个人都陷入了阴暗中，和之前的话题完全偏离了。
　　“那个，还有人和我们一起么？”夏目想到之前说不只是几个人，应该还会有人来吧？
　　“唉，我的人生啊，我的生活啊！外面有天人，现在还妖怪横行，这个世界啊！”柳二咬着牙“所以说，超自然什么的，完全不应该存在啊！伪科学最讨厌了！”
　　“啪！”天花板突然掉下来一个东西。
　　“咦这是什么？”夏目看到一个白色的小动物从一堆碎瓦砾中爬出来。
　　“哼哼，你终于来了啊！”柳二一把抓住小动物，对着夏目扬起嘴角，带着小人得志的味道“现在厄运光环来了，我们可以走了，组团刷BOSS去吧！”
　　夏目看到被柳二吊在手里的东西转过身来，拖着长长的白色耳朵，上面诡异的挂着红色的圆圈，通红的眼睛，整体形状都有一种违和感，突然这个东西还开口说话了。
　　“和我签下契约，成为魔法少女吧！”
　　喂！我说，这吐糟点太多了吧！！

　　23.英雄救美是永远不变的主题！！

　　柳二没有让Q贝继续向下说下去，而是直接给压到了碎瓦砾中“这里可没有那些纯洁少女来让你骗，而且，这个明明是个男人，还在魔法少女些什么！”
　　接着对着夏目“不要在意，这个是个职业拐卖少女的东西，通常被他签下的少女都没好下场，不是被魔化就是分尸而亡，没有一个好下场！”
　　夏目瞪大眼睛，看着那个白色的生物，完全不可想像这种虽然有点违和感，但是还算正常的动物居然会有这种功能。
　　“他可是致郁系的圣兽啊！”柳二松开手，Q贝挣扎着从瓦砾中挣扎，一边的夏目带着着一丝不可置信的意味附和着柳二“是么，真厉害啊！”
　　Q贝终于挣扎出来，立刻反驳柳二的话“我可是爱的战士虚渊玄手下的啊！怎么可能是致郁系，明明是治愈系的小圆脸！”
　　“至于是男人？看不出来啊”Q贝看着夏目，而夏目则无奈的看着又一个认错自己性别的，所有的妖怪都能把自己误认为是铃子，不就是有点像么，不就是长得有点漂亮么，至于都认为是女人么？
　　“没有关系！”Q贝摇了摇那拖着两个大大耳朵的头，像是推销员一样“不说什么霍格沃茨年年招生都有男女，今年的玛蒂莱依斯魔法学校说是都有了个男学生呢，所以你完全可以的”
　　“咦?”夏目没有听懂，但是柳二却惊讶了，从衣中拿出了那完全不符合衣内空间的书，翻了一遍“没有记错啊，那个是全是女生的学校啊，怎么还有男学生了？”
　　Q坝摇着脑袋“我也不知道，听说是个意外？好像是相川步吧？”
　　“相川步，怎么有些耳熟呢？”柳二摸摸头，最后还是没有想起来在哪里听到这个名字。完全忘记了自己的班级里那个坐在桌边还一直躲着阳光的那个倒霉孩子了。
　　“好吧！人员已经齐了，主攻手有了”柳二看着斑，又转头看着夏目“后勤有了，外挂也有了”最后是指着Q贝说的，但是却皱着眉头“似乎少了点什么呢？”
　　斑缕缕胡子“你不是远程火力么？”
　　柳二恍然大悟“对啊！完全没有远程火力的！”完全无视自己的存在了么？
　　在柳二念叨着少个人的时候，一伙人终于踏上了去往京都的旅程，算来算去，居然只有两人两宠，这个组合能起到什么作用么？
　　显然，答案是否定的。
　　在两人两宠没有用现代交通工具，而是采用古式骑兽代步时，到达京都已经是一个星期以后的了，这个事情证明了，时代总是进步的，人类总是最强的！那怕那个骑兽是斑也不行！
　　在柳二赶路的时间里，这个世界都已经发生了翻天覆地的变化，所有人都震惊于一直不知道的几年前被控制在一定区域的攘夷战争时，就发现，整个京都都已经被妖怪占据了，而各方势力都或明或暗的显露出来，仿佛又再一次进放储雄争霸的战国时代。
　　在被大批天人驻扎的江户已经建起来各种超现代的设施，其中包括直插云霄的控制着整个江户城能源中枢的中枢塔，而京都已经被妖怪封城，外来人已经进不去了，根据里面断断续续的消息，城市已经遭遇大面积的破坏，而其中主要为神社一类的地方。
　　所以，当柳二与夏目终于赶到了京都的时候，夏目看着不似人间的城市，张着嘴“这个，还是日本了么？为什么会有这么妖怪肆无忌惮的破坏？”
　　显然，在街上都是妖怪横行的时候，也没有人会回答他的问题，更不用指望那捧着人腿在那里啃的一些妖怪们。
　　不过，城市进入慌乱中，却也没有停止供电，正对着两人的商场上的巨大电视里，仍旧是新闻节目。
　　“今天的关于宇宙与天人的介绍到此为止，我们来转到关于京都的情况介绍，结野主播！结野主持在么？”主持说完，镜头就一转，镜头上出现一个穿着粉红色和服的女人。
　　“晚上好，这里是结野”女人对着镜头“现在京都大部分都是横行的妖怪，按照平常来讲，常人是看不到妖怪的，但是，这里显然不一样，似乎妖怪都是刻意显形让人们看到，而且似乎现在都在向二条城聚集，关于此……”
　　“呀咧呀咧，看来我们来晚了”柳二雪白的狩衣在黑夜中分外显眼，但是，在柳二一张符纸给一这群妖怪的头领给打碎之后，就没有不长眼的妖怪了。
　　看着城中肉眼可见的妖气漩涡，柳二想了想，从兜中掏出了一张符纸。
　　扔至空中，咬破右手指，借着血迹在符纸上画着符咒，随着符咒落在纸上，符纸开始向外荡气一圈圈的波纹。
　　借着流出来的几滴血，完成了一张符咒，柳二抓着符咒，蹲下身子对着斑摇了摇符咒“想不想要呢？”
　　斑抬起眼皮扫了一眼，又垂下眼皮，无赖的开口“不要，我要他做什么，快点先去找吃的啊！我都瘦了这么圈了！难道你没有自觉么？”
　　“哎呀，不要这个形态就不好了，你可以随意的吃哟！～这可是能短暂解你的封印的哟！～”柳二笑眯眯的像是个狐狸，看着手里的符，用很不在意的表情，转过头在斑看不到的角度，咧开嘴扬起恶意的笑“那么我就毁掉算了，反正也没有用”
　　斑甩了甩尾巴，一爪子拍着一边的被抓住的小妖怪“喂！你说说现在羽衣狐做什么呢？”最后却不厌烦小妖怪一直在用惊讶装指着自己说猪妖，最后一爪子拍死了。
　　“哼，那有什么用！我自己也能”斑猫嘴向上扬，样子甚是搞笑。
　　柳二本带着得意笑的表情猛的停住，看着斑无所谓的态度，额头抽动，完全没有自己想像的表情。
　　夏目仍旧打量着四周的情况，妖怪在柳二与斑眼神碰撞的时候就远远的躲开了，现在的街上只有自己四个了。
　　“哼哼哼！”柳二突然低下头，冷笑着，整张脸都隐入了黑暗中，身后的黑气几乎可以同远处的妖气媲美，散发出阵阵的阴寒让一边的夏目都打了个寒颤。
　　“啊欠！”斑感到寒冷打了个喷嚏，左右看看“难道猫也会感冒？”最后缓缓的抬起头，看到一张完全黑化的像是狐狸似的脸，对着自己阴笑，牙齿都笑的锋利，反着寒光。
　　“不要？哼哼”柳二握着手里的符，一把抓住见势不好要转头逃走的斑，掐着脖后，吊起来将手里的符死命的向着斑的嘴里塞。
　　“你就不要就不要，怎么可能！还得靠你去吸引敌人目光，这种肥猪蠢猫的样子怎么可能会吸引到别人！”
　　“嗷唔！乃志住，吾雨点灰撒了你的！”斑的嘴被柳二的手塞的满满的，纸符被噎在嘴里堵住喉咙，发现的声音一点也听不出来是什么。
　　柳二把符塞到斑的喉咙里，确定吐不出来后，迅速的抽出手，一只手在空中画着一些符画的笔势，最后喝一声“受持神剑・暂除封婴现成真姿！”
　　围绕着斑的地方开始升起烟尘，暴出金色的光芒，刺着人眼不敢直视，却可以感到其中传来压迫感。
　　夏目担心看着光芒处，又转过头来皱着眉看着柳二，面色不快，语气冷下来“这是怎么回事？对猫咪老师做了什么？”
　　柳二笑眯眯的看着夏目差急的样子，笑的狼心狗肺“没有关系，不要担心哟！～”说着拿出一根棒棒糖，打开来“没有关系哟！～是个好东西呢，能解开你老师的封印的哟！～”
　　听到了柳二的话夏目面色缓和下来，不过却也没有理柳二，而是担心的注视着光芒中，完全不担心自己注视光芒而眼睛酸涩。
　　柳二耸了耸肩，觉得讨了个没趣，这对师徒还真都是般配呢。
　　“现在的人啊，完全不懂我们的老人心啊！为了你们好还不当成坏意”说着把棒棒糖从袋中拿出来，“解除封印完全是为了你们好嘛，这样、啊！――”
　　柳二的棒棒糖还没有放到嘴里，便被突如其来的攻击给踹到了角落中，头朝下倚在墙上，原本的马尾被埋在了泥土中，狼狈而可笑的一幕。
　　未散开的光芒中传来低沉的声音“为了能增加为你吸引目标的靶子吧？”隐隐可见已经其中斑的原型，低沉的声音不复猫型的无赖，气势强大而带着野性。
　　“而且，我说过不用解封吧？”金色的兽瞳注视着倒立倚在墙上的柳二，其中的意味不明。
　　柳二完全没有从墙上下来的意思，就挂在墙上回斑的话“这样不是么好么？而且，你要友人帐不也是为了恢复么？”
　　注意着柳二的眼睛变的晦暗起来，嗓中隐隐发出野兽愠怒的闷声，张嘴呲牙对着柳二，似乎马上就要攻击上去。
　　夏目上前一步挡在柳二与斑的中间，正欲上前劝住斑。
　　突然间一连串的水弹打在了斑的身前，虽然未能给斑造成伤害，却把所有人的注意力引向水弹方向处。
　　柳二正挂着的这个墙的上面站着一个绿衣的少年，头上还有着白色的蛋壳，小巧的脸上没有表情，但是却盯着斑。
　　“你是京都的妖怪么？你要伤害这个人？”没有起伏的语调，似乎就像是在早上见面时打招呼一样。
　　接着，用带蹼的手挠了挠脸，很无辜的张口。
　　“虽然这个人确实很讨厌，但是你要在我面前出手，我也会很难办呢”

　　24.耍帅与耍猴只有一字的区别！

　　“河童！！救我啊！”挂在墙上的柳二眼睛放光的盯着站在墙上的少年，大声嚎叫着“我也不是战斗人员，居然用爪子拍我！他要杀了我啊！”
　　原本挡在柳二与斑之间的夏目听到柳二做作的嚎叫，感到气氛似乎也放松下来，转过头来看着狼狈不堪还企图求安慰的柳二，带着无奈的语气开口“柳二先生！”
　　显然，当夏目的放松加上之前见过面的长相，让河童隐隐明白似乎误解了些什么，也放松下来，隐隐的有些气愤，不过却让眼尖的柳二看到脸上隐隐的有些红晕。
　　在河童转身想要跳走的时候，被依旧挂在墙上的柳二叫住了，思量几秒钟之后，河童就跳了下来，和夏目与斑坐在了一边，夏目自已单方面的给两个不做声的妖怪做了介绍，斑在原型化后话显然不多，而且傲气表现的更加明显，特别在这个出手拦住自己去揍那个二货的无知小妖怪面前话更少了。
　　“你好，我是奴良组的河童”河童声音淡淡的，平日里就无忧无虑的原因就是因为不会太在意其它人，而这个不怎么给面子的斑也在无关紧要的人的范围内，所以河童丝毫不在意斑的高傲的样子。
　　“奴良组？”夏目却有些意外，虽然一直都能看到妖怪，开始接触妖怪也不过是在认识斑之后，但是对于妖怪中的具体也不甚了解。
　　河童抬起眼皮看了看夏目，对于夏目是人类是妖怪还是有些奇怪，身上的妖气很多，而且似乎也不弱。虽然有些奇怪，但是由于河童单纯简单的性格也做出回答了。
　　“妖怪，百鬼夜行。”很符合河童性格的简单的两句话，却完全不能让夏目明白具体是怎么回事，可是看到少年明显觉得自已解释的够详细的样子，怎么也问不出口了，于是潜意识的转过头看了一眼还不自己下来的柳二。
　　而柳二也看到了夏目看了一眼自己，却仍旧是盯着河童的侧脸，不知着想到了些什么，居然嘿嘿的笑了起来，一脸猥琐的样子，让夏目立刻转过头，一点也不想了解那个猥琐大叔现在想些什么糟糕的18N的东西。
　　“嘿嘿，嘿嘿，奴良组什么的，不就是一群妖怪组成的黑手党么！”柳二傻笑的吸着口水，陷入了自我的幻想中，“很快就不是奴良组了，以后就会是安倍家的安倍夫人了，嘿嘿”口水都顺着嘴角快倒流到眼角了。
　　“黑手党？”夏目也听到柳二的自言自语，很震惊的看了一眼坐在对面看起来很单纯的河童。一直被亲戚推来推去、生活在乡村的夏目完全没有见到过直实的黑手党，想不到第一个见到的黑手党居然是看起来这么清爽的一个少年，原来，黑手党是这个样子！
　　夏目看着河童的眼神里不知不觉得带上一丝敬畏，这就是黑手党啊！这个奴良组还真可怕，连这么单纯的少年都不放过！
　　于是，夏目眼中奴良组的形象，在还没有正式见面的时候，就已经被柳二重重的给抹黑了一笔！不过，嘛！其实也算黑手党了嘛！非法集会不是么！
　　“你在说什么啊！糟糕的MADAO，居然还流出鼻血了”河童没有夏目想的那么多，而是单纯对于柳二那些意义不明的猥琐笑声不爽。于是也转过头看着挂到有些大脑充血的柳二，居然、居然还流出鼻血了。
　　“MA、MA、MADAO？？？”刚刚从幻想世界脱离出来，就被打击到了，自己这么事业型的好男人，居然被喜欢的人说为MADAO？？脑袋被血充到眼睛有些发花，居然看到河童一脸厌恶的看着自己，啊哈哈！怎么可能呢！怎么可能呢！
　　不过，怎么世界变的红红的！柳二终于反应过来，似乎整个脸都湿了，鼻血？“啊哈哈，我什么糟糕的东西都没有想，什么体我一点也没有想！这个不是鼻血，绝对不是，只不过是，只不是大脑充血了，充血到鼻腔血管爆裂啊，啊哈哈！”
　　夏目完全不知道怎么面对那个挂在墙上的、鼻血流了一脸就像被人揍了一顿的、自从河童来了之后变得更二的柳二。很明显这二货脑袋里想的什么自己都给说出来了啊！而且只一个果体就会鼻血流成这样？你的思维到底有多18N啊！
　　河童与夏目不约而同的转过头，不再看着这个二货，但是很快却又发现，面对面坐着的这三个，完全不是擅于谈话的人，而三只的接点却又被挂在了墙上。
　　夏目还是很善解人意的，注意到有些尴尬的气氛，想要让所有人都注意“那个，这时候这么危险，你在这里，没有关系么？”
　　河童眨了眨眼，一付恍然大悟的样子，“对了，我还得去找总大将”接着便起身，拍了拍自己的衣服。
　　“我们家的总大将又自己行动了，少主也不用我跟着，我去找总大将”微微偏头，有些困惑的样子“可是我要去哪里找总大将呢”
　　柳二突然出声，声音清朗，但是配着那倒挂在墙上一脸血的样子就分外的诡异“你去二条城吧”
　　河童听到后，果断的点点头，刚想迈开步子，却又想到什么自言自语“少主好像是也要去二条城吧”皱着眉，有些犹豫的样子。
　　柳二被血遮住视线就像是可以看到河童的样子似的，又开口“京都这个螺旋封印最后终点应该在二条城，所以想到处理这个封印，一定都是集中在这里的”
　　河童听到迈出步子，跳到了几丈之外的高墙上，完全不理会那个又陷入了幻想中、说着什么河童相信我、结婚，甚至出现更诡异东西的柳二。
　　夏目沉默的看着两个人的互动，再想到之前的柳二说的河童是他的内子，这样，完全是这人一厢情愿吧！自我臆想吧！看到河童走的这么干脆，为什么总有一种柳二是用过被甩掉了的垃圾的错觉呢？
　　打断二货臆想的是河童又突然的发问“你怎么会出现在京都？现在京都很多事。”
　　果然，河童是爱我的！不知道柳二是怎么从河童的发问中得出的这个结论，并且由此又隐入了臆想中。
　　“啪！！”被水弹击中而掉下来的砂石把柳二打回到三次元中，柳二终于想起了河童的问题。
　　柳二笑的一脸的灿烂，是能让那张狐狸脸迷昏一大票女孩子的笑容，如果现在不是一脸血，不是看起来有些狰狞诡异吓人的话“我啊？夏目同学放假，我来带他长见识啊！”
　　而且还是用很稳重的口气，理所当然的让夏目瞬间无语了，谁会这么神经会来这种全是妖怪作乱的地方来度假啊！这种理由谁会相信啊？
　　黑暗笼罩夜色朦胧，断壁残垣，破坏带着一丝梦幻的既视感，就像是颓废哥特风的画面，高墙上站着小巧的少年，头上带着骨白色的头饰，微微回头看着那残破的墙上满脸血的人，寒风微微拂过，少年面无表情，似乎可以随风而去，干净的眼神仿佛带着蔑视，或是任何感情都不带。
　　完美的一幅画面，像是讽刺战争，像是在膜拜少年，像是邪教的宣传画一样，有着魔魅的吸引力。
　　“哦！这样啊”少年似御风而行，挥挥衣袖留下一句话。
　　居然，居然真的相信了！！居然相信了！！
　　所有美的画面全都崩坏了！这么扯的理由居然都能相信了，所有的感觉都是假的！这里的人都是电波系吧，这也能相信，到底是我的错，还是这个世界的错。
　　就在夏目陷于对自身的怀疑的时候，斑仍旧是爬在一边，而柳二却微微抖抖衣袖，掉出来手机掉在地上，挣扎几番，终于拿起来按下一个键子。
　　“恩，是我”柳二的声音冷静的像是坐在一个办公室中，一点也不受现在的身体制约与环境影响。
　　电话那边的恭敬回应柳二。
　　柳二听着电话那边说着关于这一段时间内局势动荡而引起的变化。
　　原来浮世绘町周围就属于江户城周边，可以说浮世绘就是属于江户范围内，只是早先对处的江户并不是全部，被天人入侵而隐藏起来的属于一大部分，现在全部显露出来，那么两方的势力一定会产生交集。
　　柳二听到微微皱眉“那面不是有守护者么？什么那个屁股家族不是做挺好的，还两部分”想到那两个有着诡异发音的姓，柳二还带着调侃。
　　当夏目注意到柳二时，就看到倒挂着的柳二头歪着右脸拄在地上，左手以一个扭曲的、常人无法到达的角度拿着手机，对着电话说着。
　　“不用管他们，我们要负责的地方够多的了，没有闲人帮忙，那么多闲着的家族，找我们做什么”最后柳二声音微微扬高“把能拿得出来的人手带到这里来，二条城！”
　　最后，柳二很不耐的对着电话说几句，便把电话挂掉了，但是手机却掉了地上。
　　夏目看着柳二睁着显然什么都看不到沾满血渍的眼睛，盯着自己的方向，于是出声“我们是不是也该出发了？”
　　柳二嗯了一声。
　　夏目看着没有一丝要动的柳二，只能又出声。
　　“你还不从墙上下来么？”
　　“……”扭曲倒挂的柳二突然沉默了。
　　没有一丝声音，死寂了好久。
　　不知道过了多久，柳二干巴巴的开口。
　　“咳，脖、脖子扭掉，动不了了”
　　“……”
　　秋风吹过，又死寂了下来。

　　25.天狗鸦日记

　　此本为日记，不是本人翻阅，诅咒他蛋痛菊紧买方便面没有面饼一辈子！！
　　PS：总大将、少主除外。
　　5月5日
　　今天天气很晴朗，总大将很好，小少爷也很好，冰丽和青田坊的工作也马马虎虎。
　　听说在少主学校让人欺负了，是不是应该去找组里的去报复一下？
　　5月7日
　　少主妖化了！听说鸩也与少主喝了交怀酒，真是，真是太感动了。
　　5月9日
　　听冰丽说，少主居然保护了个人类的女孩子，[划掉]居然是人类女孩子[划掉]，小少爷也长大了，知道保护女孩子了，[划掉]虽然是个人类女孩子[划掉]，还记得二代目当初……
　　最后，这代真是太不靠谱了，一个旧鼠组就能闹出来这么多事，一定要好好去收拾一顿！
　　5月12日
　　明天少主要去梅园，怎么这么耳熟呢。
　　对了，听说最近幕府的势力出现问题，这种伪平静维持不了多久了吧！
　　不过还好总大将在浮世绘，离另一半江户有些距离。
　　唔，不过要不要劝总大将搬家呢？
　　5月19日
　　居然是牛鬼！真是，真是[划掉、模糊不清]*****[划掉、模糊不清]。
　　不过，又看到少主妖化了啊！太不容易了，我居然能看到这一天。
　　虽然总大将没有说，但是我知道总大将一定很感动，二代目如果在的话也一定会的，少主妖化后和总大将二代目那么相似，以后也一定可以带领奴良组走向辉煌BLABLABLA……[此处省略若干字]
　　[此页纸张污渍甚多，疑似泪腺与鼻粘膜分泌物。]
　　5月21日
　　少主果然很像总大将，在会议上表现这么好！
　　5月24日
　　果然，江户那边出问题了，看来又要出现乱势了。
　　总觉得少主又长高了一点呢？
　　5月25日
　　今天整理了一下所有的势力资料，春雨、攘夷浪士、鬼兵卫、幕府，天人与人类的势力，御门、花开院、的场、京都、远野阴阳师与妖怪的势力，果然，只不过是伪和平，一整理居然有这么多混乱势力交集，不知道这么给总大将总过去能行么。
　　说起来，还有一些神隐了的势力也不知道在哪里，等明天给总大将送去一定要提一下。
　　重要的提的有。
　　御门家，对了，在二代目的时候就分成了两家，结野和巳厘野，真是奇怪的发音。
　　前几年的那个乡下的夏目似乎也不见了。
　　有一个也不知道要不要和总大将提一下，安倍家似乎很久没有出现了，难道羽衣狐肚子里的晴明是安倍家最后一个人？
　　5月26日
　　果然！总大将是最历害的啊！
　　这么隐敝的历史都知道！安倍家也是分家出现，宗家不出啊！分家叫什么来着？好像是御土门？
　　原来前几年的攘夷战争后来出现的，那个小辈中的龙象就是安倍家的小子啊！
　　5月27日
　　今天帮总大将倒茶的时候，听到总大将说闻到狸猫的骚味了！不行！怎么可以在组里闻到怪味，一个纳豆小僧的纳豆味就已经是我工作的最大失职了，明天必需全组大扫除！
　　5月31日
　　附近的土地神祠被破坏了很多，是谁居然来挑衅奴良组！
　　6月2日
　　组里人都很焦急，不过，总大将似乎知道些什么。应该没有问题吧！
　　6月3日
　　狒狒居然死了！到底是怎么回事？
　　6月5日
　　今天为了少主的安危，让冰丽保护少主。
　　6月6日
　　总大将一切都好，少主一切都好！
　　仍旧是没有头绪，少主换了个老师，听说，是姓安倍？这种时刻接近少主，有什么目地么？
　　6月7日
　　今天观察了一下，除了少主学校那个叫富江的妖怪的气息不正常外，其它的人与妖怪都很正常，而少主的新老师似乎只是个猥琐男。
　　6月8日
　　今天没有找到总大将，这种时候难道又去偷吃了？不会出什么问题吧？
　　PS：那个二货果然是猥琐男，来家访居然对若菜夫人有不良企图。
　　PS的PS：不过这二货的注意力似乎更放到河童身上，如果能拯救若菜夫人，那么就[划掉]牺牲掉河童吧[划掉]……
　　6月10日
　　我早就应该猜到，果然是四国那群狸猫，老早就能闻到他们的骚味！
　　让河童去找总大将了，不过四国果然是乡下，这种时间怎么会放任他们出来，江户马上就会开放了。
　　而且这小辈居然这么没有教养，破坏别组的根基！
　　6月12日
　　组里有些躁动，似乎是对于少主有些不放心的关系吧，希望总大将能快些回来。
　　6月14日
　　组里的气氛让人有些不安，大部分人都躁动起来，希望总大将能回来。
　　6月15日
　　少主将所有的不安消除了，但是，还是希望总大将能马上回来。
　　6月16日
　　希望总大将能立刻回来。
　　6月17日
　　总大将回来吧。
　　6月18日
　　总大将你快回来吧！！！
　　6月19日
　　快回来啊总大将！！！
　　6月20日
　　总大将总算回来了，呜呜！！
　　6月21日
　　总大将一切都好，少主一切都好！
　　昨天心情带激动了，今天把这一段时间的事情记录一下。
　　少主把四国来的玉章那只小猫打败了，不愧是少主啊！！
　　总大将昨天回来时居然还带着少主的那个老师，姓安倍的小子。
　　很明显这二货对河童有不轨的图谋！
　　6月27日
　　总大将一切都好，少主一切都好！
　　今天河童去看那个安倍家的小子了，不过总大将却没有说什么。
　　6月28日
　　总大将一切都好，少主一切都好！
　　原来如此！
　　总大将说，放任河童去找那个安倍家的小子也是有原因的。
　　现在的局势，江户开放的话一定会对组里有影响，安倍家现在也不强势，对组里有帮助，却没有压制的能力，所以才会默许河童的行为。
　　PS：河童从那小子家回来时候才不是脸红的！
　　PS的PS：总大将绝对没有说那个安倍家小子也不错的这句话！
　　6月29日
　　总大将一切都好，少主一切都好！
　　6月30日
　　今天少主从外面带回来一只邪魅，太感动了！少主已经开始组建自己的百鬼夜行么？太感动了啊！！
　　听说，京都的羽衣狐又复活开始活动了，这种时期，果然都开始活动了么？
　　看总大将的样子，似乎又开始怀念过去了。
　　不过当年的樱公主，那可是个美人啊！
　　7月3日
　　少主被总大将送到远野已经第二天了。
　　7月5日
　　少主被总大将送到远野已经第四天了。
　　7月6日
　　第五天了。
　　7月8日
　　少主终于回来了！还带回了几个远野的妖怪！今天晚上要准备酒会，不能再写了。
　　7月10日
　　总大将把组里的宝船拿出来给少主了，好久都没有见到过了！好感动啊！！
　　不过，只有这个船能够么？也许应该再回一些防御，毕竟江户开放也就是这几天的事了！
　　7月18日
　　这几天总大将一直在院子里练剑，可是剑都挥的有些发颤，还经常挑望少主离开向京都离去的方向，我和总大将的担心一定是相同的！
　　少主会不会碰到危险，吃的东西有没有家里的可口，会不会碰到一些麻烦啊？
　　冰丽也不会照顾少主，怎么办？都很担心啊，真想飞过去，不过，不看住总大将的话，又会离开吧？组里还要靠总大将呢！
　　7月19日
　　今天心里慌慌的，看到新闻才知道原来今天就是对外公布江户与天人的存在了，不过，如果天人都被承认了的话，妖怪大略也很快会在阳光下显现了吧。
　　找了一下午才知道为什么心里慌张了，总大将居然又把组里人抛下，自己跑掉了！我得去找总大将！
　　7月25日
　　今天抽出一点时间去记日记，在二条城找到的总大将，总大将被不知名的人砍伤，听到总大将说幸好不是魔王的小锺，突然间想起，魔王的小锺哪里去了。
　　7月28日
　　所有的封印还是破掉了，完全没有办法，还要照顾总大将，虽然不是魔刀，但是，总大将伤口中似乎有毒很不好处理，还需要去找鸩。
　　8月2日
　　二条城从中间破碎，没有阳光。
　　天空像是被黑暗罩住了，现在怎么办？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　漆黑的天空如同笼罩着黑幕，所有的妖怪都呆滞的看着城从中间破碎，渐渐升起一个黑色的阴云。
　　隐隐可见其中的女人，还有那个大到诡异的蛋。
　　各个角落的战斗都暂停下来，陆生抿着唇看着天空中的景象，像是末日一般的景象，地仿佛都在颤抖。
　　一个个封印最后都被破除，所有的努力似乎一点成效也不见，天空中的蛋已经隐隐的可以看见收缩，像是在嘲笑着自己的努力。
　　而看着天空中有些熟悉感觉的女子面容，陆生皱着眉，有一种似曾相识的感觉在其中，大脑中突然如同闪电般划过一副画面。
　　那个与自己容貌相似的男人躺在了血泊中，而自己则如天真稚子一般。
　　问着那个手持滴血利刃的女孩
　　“姐姐，你做什么呢？”
　　年幼的记忆一闪而过。
　　空气滞涩，等待着那个名叫w的妖怪破茧而出的一刻。

　　26.滑头鬼最终章！

　　被黑暗笼罩的天空从中间破开一点，阳光从中间散落而下，所有人都惊讶的抬头仰视着天空。
　　空中一个黑色长发的女人在巨型的蛋上，阳光照射而下，沐浴在阳光在有着别样的神彩。
　　陆生惊讶的向后退一步，畏随之解除，黑田坊也现身出来，“那就是，羽衣狐！”
　　羽衣狐漆黑的长发裹着身体，脸上带着满足的笑容，扬起手“妾身待此刻，已千年！”
　　仰视着下面的人与妖怪“凌驾于妖怪和人类之上，名叫w的魑魅魍魉的新主人，感谢各位，于此良辰之际聚集在妾身身边。”
　　“什么？”惊诧的看着天上的羽衣狐。
　　“从京都，还有江户和远野远道而来，来祝福我们的，所有妖怪啊，皆属大义。”其陶醉之色再明显不过。
　　突然有一个声音吸引了所有人的目光。
　　“哦呀哦呀，真遗憾我不是来祝福你的啊！”天空的东边声音响起，一队白色的狩衣的人出现。
　　一队人凌空而行，为首的人长发披在身后，大袖飘飘，右手持着一张符咒，弯弯的眼睛和勾起的嘴角如同一个诡笑的狐狸，正是刚刚说话的柳二。柳二身后刚跟着穿着狩衣的夏目，夏目与柳二气自息相差甚远，但是带着的温暖的感觉自有一种风流的意味，而怀中抱着一个花斑猫更有亲切感。再两人身刚是一安倍家的阴阳师。
　　“你是？”羽衣狐把是字的音拉的长长的，其中不经意的态度不甚言表。
　　“安倍柳二”柳二停在了空中，与羽衣狐遥遥相望，笑眯眯的抬着手将符咒遮住嘴，只看到弯弯的眼睛像是狐狸一样。
　　“老师？”陆生惊讶的看着天空中的柳二，对于柳二这种猥琐不正经的中年人，居然会是阴阳师感到诡异。
　　“果然啊”一边的滑瓢年看着天空中的柳二，抽了一口的手中的烟。
　　“安倍家？”羽衣狐笑出声，颤着双肩，看着柳二一行人“是来迎接你们的主人的么？”
　　“呵呵，你可真会说笑”柳二将手里的符放下看着羽衣狐，虽然脸上带着笑意，但是，眼中却没有任何温度。
　　“虽然见到不知道老了多少年的老祖宗很开心”柳二挥手，身后的人立刻散开结阵状。
　　柳二猛的将手中的符咒打向阵中，一道结界将身后的人罩在其中，而柳二与夏目则在其外。
　　灰暗的空间中只有天空中有一点点的光亮，而空中立着三方，羽衣狐及身下的那个蛋，对面的则是柳二及身后结界中的阴阳师们，最后一方则是在一坐着的体型庞大的土蜘蛛。
　　柳二拿着一把折扇，脸上扬着没有笑意的笑容，“我现在是安倍家家主，难道，要一个不知道死了多久的死人来代替我么？”
　　狐狸似的脸上带着笑容，却诡异的让人遍体生寒“这种已经被历史淹没的人，就应该在地狱好好呆着，现在出来与年青人争什么天下？”
　　“现在的世界可是很危险的！”柳二转头对着下面所有仍旧注视着的众人。
　　“喂！”柳二眯着眼睛“还不过来一起上！”
　　突然，羽衣狐身下的蛋变成一个巨大漆黑的婴儿，柳二也有些呆滞的看着那个丑到极点的婴儿。
　　而羽衣狐却在在一边自言自语。
　　“曾经黑暗与人类共存，我等黑暗之化身，一直默默潜伏于人类统治之下，然而人类却不能一直善良地活下去，不久，其心变恶，丑恶的本性占据心灵，几百年来被所信之物、所爱之物背叛，那一刻陷入绝望，妾身总有一天要让这混沌世界充满纯净之物，那就是黑暗！”柳二看着羽衣狐，嘴角抽抽。
　　“没有尽头的黑暗，不带一点玷污之物的纯净黑暗。”羽衣狐脱离开而身上变成黑色的学生装。
　　“就如这漆黑的长发、漆黑的眼瞳、漆黑的外衣”
　　柳二终于忍不住了，自己在一边吐糟“这中二的话是怎么回事啊”
　　冲着不知道什么时候来到自己身边的陆生问道“这羽衣狐看起来像是个挺有潜力的，但是怎么这么中二，不是活了几百年了么？”
　　陆生有些疑惑，问着柳二“有潜力？转世过是很多年了”
　　柳二盯着羽衣狐的胸前，都快要流出口水了“很有御姐的潜力啊！生了孩子，不知道孩子他爸是谁？”
　　陆生嘴角无意识的一抽，这是什么回答，在战争上他在想些什么？“老师――”
　　拉长音的叫声终于让柳二回过神来，故作正色的一咳，接着对着陆生“我是说，活了这么久怎么还这么中二，难道，被你老爸杀几次给杀傻了？”
　　声音不大不小，刚好让羽衣狐听到，本就紧张的局势，终于爆发开来，战斗开始了！
　　羽衣狐同花开院家的打斗在一起，而陆生也攻击着羽衣狐的漏洞，柳二与夏目站在一边，夏目抱着斑，而
　　柳二趁着羽衣狐被那几个人吸引住注意力时，指挥着原本在结界里面的阴阳师们向着各个点散去。
　　很快的战斗就进入了白热化，围攻羽衣狐的陆生与龙二等都负重伤，而远处的袖罗则在准备着什么。
　　其下躺着的尸体不计其数，已经看不出来到底是有妖怪，有人类，而倒下的阴阳师也血肉模糊，看不出来是花开院家还是安倍家的人了。
　　柳二却没有心思去分心下面的情况，自己已经手忙脚乱的应付羽衣狐不时关照他的攻击，口里不时还叫嚷着“别攻击我啊！我不是战斗人员啊！攻击我做什么！那不是还有好多靶子么！”
　　而被柳二称为靶子的几个人，也抽出眼睛怒视着柳二，明明同为阴阳师的龙二与魔魅流都身受重伤，而柳二却站的远远的躲在一边。
　　天空中的蛋已经一点点的破碎，柳二嘴里不停的念着什么，站在了刚刚布置好的结界中。
　　当羽衣狐有精力分心一边，想要处理柳二的时候，却突然间注意到了一边的袖罗。
　　“那边的小姑娘，你在做什么！”袖罗身边已经立着历代家主的鬼魂，破军之势已经展开。
　　手中的式神如同机甲变身一般，发射出来攻击将羽衣狐缚起。
　　柳二终于念完最后一句咒语“天杀！”被妖化的斑托着向天空飞去。
　　而在陆生扶住倒下的羽衣狐，或者说山吹乙女，而羽衣狐从身体中脱身而出时，突然从大地中发出光芒，将正要脱身而出的羽衣狐紧紧缚住。
　　所有光起之地都有阴阳师在喃喃念着咒，脸色苍白的努力着。
　　秀元惊讶的看着这一幕“安倍家的天杀！”就在几秒钟，羽衣狐扭曲缩小了好多，努力挣花却挣不动。
　　像是在解说一般“也仅仅是听说过这个而已，天杀排与破军之前，比破军威力应该大上许多，但是，发动的要求却多”接着看着所有的阴阳师。
　　“如同没有错的话，这里所有阴阳师的水准，都刚是准家主的实力！”
　　在说话间，羽衣狐已经不成人形，最后在努力伸出手向着天空中那个本是蛋，而现在散发着白光的地方伸出手，隐隐的听见，最后羽衣狐嘴里喃喃的是。
　　“晴明，我爱你。”
　　柳二坐在斑身上，飞向天空中的已经破碎了一大半的蛋，已经可以看到其中的人身正在成形，马上就要成为人形了。
　　而突然天空中落下一个巨拳，而斑快速的擦着拳头的边缘躲过去。
　　“这可不行啊！我要和晴明打一场！”迅猛而狠厉的攻击都是堪堪躲过。
　　猛的将柳二甩到了蛋上，而在人形成形的最后一秒，柳二猛的抽出一把刀，将其插在了心脏的部位。
　　“呵呵！你不觉得你的人生很好笑么？因母亲而生，母亲因你而死，所以，你被你的后代杀死，而且是用你所做的东西杀死！”天空中传来冰冷带着嘲讽的声音，中止了所有的一切。
　　结局快的出乎人的意料。
　　羽衣狐因为陆生而失败脱离了山吹乙女的身体，而死于柳二带来的安倍家的杀器，而晴明却在复活的最关键的时刻，被柳二用魔王的小锺杀死，被自己家族的后代，用自己所铸的武器杀死。
　　不得不说一切都是因缘际会，因为安倍家而起，最终兜兜转转了几百年之后，最终结束于安倍家中。
　　土蜘蛛被斑缠住，在看到晴明真的不能复活后，留下一句，没有实力，但一肚子坏水的小子和晴明一个样，是晴明的后代，就转身离开了。
　　最后的残局由奴良组、花开院和安倍家一都收拾了，但是说是收拾，不过是把伤员抬回去，因为京都很多地方几近被毁，以三方的财力完全没有办法处理，所幸，现在世人已经完全知道有妖怪与天人的存在了，所以，只要留给政府就好了。
　　最后，柳二把魔王的小锺与弥弥切丸带上灵力狠狠的互撞几下之后，晴明留下的最后两个遗物也没有了。显然，柳二对于这种从天台上自己捡来的东西一点心痛之意也没有，而陆生刚有些不同，毕竟是爷爷爸爸都用过的器物。
　　所以，在处理战后这几天，尽管柳二也是几个主要出力的人员，但是陆生一直没有给柳二好脸色看，对于柳二来找河童也是百般阻挠。
　　终于在有一天，陆生去花开院家据说是去找花开院秋房铸刀的时候，柳二才来到了奴良组，正坐在奴良滑瓢的对面。
　　“这次我做的够好了吧！可以吧河童嫁给我了吧！”
　　滑瓢慢悠悠的喝着茶，吃了口点心，最后才张口。
　　“把河童嫁给你也不是不行，但是”

　　27.当年是哪个王八蛋抱得美人归？

　　“把河童嫁给你也不是不行，但是你能照顾得了他么？而且你的聘礼是什么？”滑瓢老神在在的坐在那里，大模大样的提着条件。
　　柳二面色一僵，还真没有准备聘礼呢，能有什么聘礼，眼睛一转，又咧开嘴笑着对滑瓢“我还要什么聘礼，那羽衣狐怎么不也是我动手灭的么，这不就成了么？”
　　滑瓢像是惊讶似的打量了柳二一番，最后才缓缓的开口“哎？你出现了么？我怎么不记得了？”眼中的得色毫不掩饰。
　　柳二看得分明，那老不休的眼里分明写着，我就不承认你帮我了，你敢怎么样？
　　只好把打掉的牙带血往肚子里吞，这叫什么事啊！明明去帮忙了，但是被人说没有帮也不能说什么，谁叫，谁叫自己要娶他家人呢！
　　“啊哈哈！看我这记忆，我没有去啊！我明明这几天是一直在上课了的啊！”说到最后，柳二咬牙切齿的回道。
　　“我就说嘛，年纪轻轻这样可不好啊！”滑瓢像模像样的劝告着，让柳二更加牙痛了！
　　“是，我知道了。”柳二狠狠的回道，恨不得将滑瓢咬死，不愧是活了四百年的妖怪，把脸皮都给活没有了。
　　“你说你这么健忘的话，让我怎么能放心把河童交给你呢？”看着逗柳二再过分就会翻脸了，滑瓢也回道了正经。
　　“真的？”柳二双眼放光看着滑瓢，听着滑瓢到底是什么意思。
　　“河童嫁给你不是不行，但是不可能太寒酸”滑瓢正色的对柳二，柳二也点了点头。
　　“如果太寒酸了的话，不只是委屈河童，而且也是掉我们两家的面子，奴良组和安倍家我想都不会怎么好看吧？”
　　“是，这种时候，确实不太好看”柳二点点头，这种风云莫测的时候，如果示弱就不知道还会不会活到了明天了。
　　“而且，如果你娶了河童的话，我不希望安倍家的势力移向江户”滑瓢的神色严肃，一点玩笑的意味也没有，柳二也沉默下来了。
　　不知道过了多久，柳二终于张口“除了这个呢？没有别的问题了么？”
　　滑瓢定神看了柳二许久，终于笑出声，敲了敲烟袋里的烟灰，最后带着笑意的说“你小子过来和我说娶河童的事情，别以为我不知道其实现在河童怕是还不知道吧？”
　　柳二尴尬的一笑，没有回声，但是滑瓢一脸早知如此的表情，最后提出了一个要求“现在河童嫁给你是可以的，但是绝对不能强迫他做任何事情！”
　　“知道了！知道了！我还能强迫他做什么不成啊！”柳二最后应付似的回道，便起身离开了。
　　柳二虽然说的甚是应付，但是其中的真意却丝毫不缺，面对河童时，总觉得看到他那如水般纯净的眼神，就瞬间被净化了，怎么可能还升起其它心思。
　　不过，柳二走在路上，心不在焉的想着刚刚滑瓢提出的条件，不知道该不该答应。
　　对于其它的事情，柳二可以轻易答应，因为不过就是自己的事情罢了，但是关于家族势力的转移，没有深思熟虑是绝对不能答应的。
　　家中的势力都一直隐在江户的附近，而江户开放，如果放弃进入到江户的机会，那么绝对是相当于放弃了家族复苏的一次机会。安倍家隐藏了这么久，不过也是为了一朝的得以冲天，花开院家已经在江户已经数四百多年，江户的信息是结野和巳厘野，所以，安倍家想要在这两个地方找到立锥之地也不易。
　　本想趁着这次机会找到个江户的突破口，但是现在滑瓢开出这种条件，就得仔细思量一下了。
　　每次当柳二心里有所想的时候，就会坐在自家的庭院中，看着一树樱花飘飘散散的落下，已经成妖的樱花已经可以无视季节的常开了。
　　“放弃江户，咚、咚！”柳二说着，边敲着小茶几，心里还在纠结到底应不应该。
　　一边的女人又将杯中的酒添满，粉红色的和服上隐隐的散着樱花的味道。
　　“很为难么？”轻轻的出声，柳二点了点头，眉头一直都没有放松过。
　　女人轻轻的笑出声，伸出手揉了揉柳二的眉心“虽然在这里，我懂的不算太多，但是柳二大人啊，现在安倍家也很好啊！只要柳二大人你高兴就好了呢”
　　柳二闭上眼睛没有说话，听着花瓣飘落的声音，女人像是母亲一样，平静的安慰着孩子。
　　“每天随着花瓣的飘落，我都能看到大宅家的每一处呢”女人远远的眺望，放空双目，像是已经看到所有一切。
　　“早上起来，有些些孩子会早早的起来晨练，虽然可能不如大人你小时候，但是也是很努力的，而还有那么几个天份很好的孩子会偷懒，看得出来，未来都会是很好的阴阳师呢。中午可以看到有些阴阳师大人在忙来忙去，画着咒符或是和式神在交流，有些乏味，但是意外的有些小乐趣呢。在晚上可以看到宅子中升起的炊烟，都已经要休息了呢。也许柳二大人很少注意到，但是所有人大概也很满足了吧。”
　　轻轻柔柔的话让柳二微微诧异，很少留意过的事情，就听这么娓娓道来，总有一种安然的意味在其中。
　　最后安然的意味在其中“宅子已经很大了，我刚刚能看到的正好是边缘呢，再大我也看不到了”最后微微带着俏皮的意味对着柳二问道。
　　“妾身的本体也不能换地方，还是柳二大人想要换个地方，嫌妾身没有用呢？”
　　柳二微微哑然，面对自己母亲一般的由樱树化成的式神，能说什么呢。
　　仰头将杯酒饮尽，心头的重量终于放轻松，起身拍拍衣服，赤着脚踏着花瓣铺成的地面，来到樱树下的小小神祠边缘，看着里面正在安眠的小小孩子。
　　不知道看了多久，里面的孩子终于醒来，揉着圆圆的脸，眯着眼睛看着正在看着自己的柳二，“柳二哥哥！”
　　“次郎乖哟！这段时间有没有想哥哥我啊？”柳二抱着小孩，笑眯眯的问道。
　　“想了！”次郎抱着柳二的脖子，咧开嘴笑的一脸的灿烂，让柳二心里终于没有乱七八糟的东西了。
　　“那么就亲一下哥哥表示一下想哥哥了！”柳二指着侧脸，对着次郎示意。
　　“啵！”很响亮的声音响起来，柳二又咬了一口次郎的圆圆的脸，逗的孩子哈哈直笑。
　　逗次郎玩了很久，把有些累的次郎放在身边，躺在庭院中，问着次郎“次郎想不想离开这里换个地方住呢？”
　　小孩眨巴眨巴眼，没有明白柳二的意思，柳二摸了摸次郎的头“就是换到很远很远的地方，换个地方安家呢？”
　　次郎伸着手比划着“很远很远？有这边到那头那个房子那么远么？”
　　柳二也伸起手，在天空中比划着，“有这么这么长，比你说的还长的多的多呢！”
　　“不要，次郎我不要！”次郎像是被吓到了一样，立刻扑到了跪坐在茶几边的女人身边，抱着女人的脖子，“次郎才不要离开芳野的！”
　　“恩，都不离开”看着碧蓝色的天空，柳二重复一遍。
　　“喂！你答应我的温泉旅行呢？”突然天降一只大肥猫，扑到柳二的脸上，把一张脸都给遮住了。
　　“唔，放开！”柳二觉得呼吸都要呼吸不能了，拼命挣扎出来。
　　夏目小跑进庭院，把斑提起来，才让柳二幸免于死于窒息的窘境“老师，你真是太失礼了！”
　　“什么嘛，明明就是他不守承诺才失礼”斑在夏目手里不停的挣扎着。
　　“好吧，好吧，是我失礼”柳二心里一放开，就又回到了之前的大叔的心态，顺了顺被弄的凌乱的长发，坐好，看着夏目。
　　“本来想当过几天的蜜月旅行了，但是，即然斑这么着急的话，那我们就先去一次吧！”
　　夏目惊讶的重复了一遍“蜜月旅行？”斑在一边大叫“谁会和你蜜月啊！吹牛啊！”
　　柳二笑眯眯的对着斑，“过一阵我就要结婚了，不知道吧”
　　说着，不带好意的看着斑，“说起来，我还没有想好下什么聘礼呢，如果你再惹我不高兴，小心我把你当成聘礼送出去让你当他们三代的百鬼夜行啊！”
　　“你敢！本大人这么高贵！才不会听其它人的命令，本大爷我只会当首领！”说着，用肥肥的前爪缕了缕胡子“而且那种小鬼，有这麻烦一个就够了！”
　　“啧”柳二撇撇嘴，怎么总觉得这两个人有点问题呢？
　　记得斑也是高傲的要命，怎么会无缘无故的就听命于一个孩子呢？夏目铃子的孙子？就是当初，似乎也没有听说过，斑是听命于铃子的啊。
　　看着夏目的面庞，突然间想到，他和奶奶如果很相似的话，那么他的奶奶应该也是个美人，当年铃子突然就消失了，他的爷爷是谁呢？
　　“喂！你在做什么？”在柳二还在入神的盯着夏目的面庞出神的想着铃子的事情的时候，突然听到耳熟的声音条件反射的就把自己心里想的说了出来。
　　“当年到底是哪个王八蛋抱得的美人归啊？”

　　毕业完结了啊！！！

　　时间的速度总是随着人的心情而变化，一转眼，又是一年夏，一群人穿着博士衣，正在镜头前面着各种夸张的姿势，或伤痛或好笑的表情。
　　毕业了意味着什么呢？意味着离开这片名叫校园的土地，意着离开曾经的同学，意味着离开了那些对你或放任可严厉的老师。
　　毕业了大概是自由的吧，离开了曾经的约束，迈向了未知的成年人的社会，没有一技之长大概是很难生活下去的，因为现在的社会有着有未知能力的妖怪，有着各种科技的天人。
　　但是显然现在不是应该注意这些的，因为只是欢庆着已经毕业罢了，三三两两的凑在一起讨论着曾经不敢说出口的仰慕的男孩，或是那个注意过的女孩。
　　“现在看来柳二老师长得还真是俊秀到妖异呢”看着远处难得正常的一个长发男人，几个女生凑在一起叽叽喳喳着。
　　“不过，平时真的是太邋遢了！”一个女生虽然也被惊艳到，但是却没有迷惑，直指出问题的所在。
　　“说这些有什么用？听说柳二老师早就结婚了！”
　　“哎？是么？谁啊？居然会嫁给这种邋遢男？”
　　慢悠悠的一个声音回道“当年柳二老师还是我们东大的新生和毕业生代表呢！”
　　柳二笑眯眯的看着眼前的一众人，当年的陆生和其它的一些学生都在其中，一转眼已经不知道多少年了“照完这一张，我们就要各奔东西了！”
　　“是！”
　　“3，2，1，茄子！啪！”
　　“我宣布，大家毕业了啊！！！各回各家吧！民那桑！！”柳二挥了挥手，潇洒的留了个背影。
　　身后的学生们哄然大笑“柳二老师你太急色了吧？河童在家也不会跑掉！”
　　“一群小鬼们知道什么？今天老子终于能吃到肉了啊！！”
　　阳光照进树林的缝隙中，斑驳明暗的阳光中，微风吹动树叶，又留下了美好的一张记忆！
　　但是没有人注意的阴暗角落里，一个身影愤愤的看着手里刚刚与柳二所有人的合照，照片里这人的身影同样在一个所有人都不注意的小角落。
　　“真是太讨厌了！完全没有人注意到我，混蛋们！！”这人抬起头，看不出来是男是女，没有任何特点的路人甲面庞，但是却伸到镜头前，大声吼道。
　　“我再也受不了没有留言的日子，我从这里毕业了啊！！！”
　　校徽上姓名栏里的M大字在阳光下熠熠生辉。