　　无题产物
　　作者：眷

　　抽风 001.

　　患得患失，这是最能表现鸣人现在状态的词。
　　往往这种状态足以让人游走在疯与正常的边缘。
　　从十二岁开始？不对，鸣人摇摇头，该是从那两岸的对望开始。对，就是宇智波家族被灭族的那一天开始，那不经意的一瞥。或许也并不是不经意，刻意的向往却导致视线迅速分离的那一眼，直到现在第四次忍者大战的结束。六岁到十六岁，十年，足足十年。或许……比十年还要多。
　　顶着天才名号的宇智波佐助，一直都是漩涡鸣人紧追的对象，可能是憧憬，也可能是向往。无论怎么说，漩涡鸣人这个人始终死死追着佐助不放。
　　原本以为只是和小樱的约定，可到后来……鸣人懂，他真的懂，尽管他知道这样是不对的。就算是这样，佐助却回应了鸣人的感情。
　　那时候的鸣人的心里第一时间反应过来的举动竟然是那一丝丝的窃喜。之后？之后的那些鸣人不敢想，他不知道要是小樱和纲手婆婆知道会怎么想，也不愿意去想，悄悄的把这个自己认为的秘密藏在心底，却不知道，有些事情其实不必说，大家都看得到。只不过，正值第四次忍者大战，还没有人有那个闲功夫去八卦这个。
　　和佐助分分离离那么久，终于佐助回来了，还和自己并肩作战。纵使赢得辛苦，可他们还是赢了，赢了宇智波斑。
　　结束战争后，要做的工作很多，重新修复各国之间的商业关系，支援小国，重新接手任务，处理因为斑而莫名其妙结合起来的那些小组织还有最重要的整顿内部等。但鸣人还是很开心。因为佐助不会再离开，会一直一直在自己身边了，光是想到这一点，鸣人就觉得干劲十足。
　　还有成功脱离兜的秽土转生的鼬。那么久的时间，木叶总算给了鼬一个很好的交代。
　　或许是这样安宁的日子来得太快，又或许是鸣人对于着小小的幸福感到那样的一丝窃喜，所以才有些得意忘象，所以……上天才将这些东西那么快的剥削掉？
　　“鸣人，这种感情是不正常的，你还小。”
　　纲手语重心长的对鸣人说这话的时候，鸣人有些无措。
　　小樱站在一边虽不说话，但是也没有看向鸣人。
　　无措，慌乱，不安，内疚等情绪被压在心里，鸣人下意识的看向周围。
　　“离开佐助。”好半晌，鸣人听见了小樱的声音。第一次觉得，小樱的声音，那么冷，那么毅然决然，就像是已经替自己做好决定了一样。
　　鸣人往后退了一步，“不要……”湛蓝色的眸迷茫无措，整个人都显得有些恍惚，拒绝声却意外的清晰。
　　纲手皱了皱眉，“听着，鸣人，宇智波家不能……这个我不说你也明白，另外，你可是要做火影的人，明不明白？”纲手尽量隐晦的表明自己的意思和立场。
　　“可是鼬也回来了……”鸣人说话时带上了些许的小心翼翼。
　　“鸣人，我不想采取一些强制手段。”纲手说话的语气中俨然已带上了严厉感。
　　挪挪唇，鸣人想说什么，却还是摇头。
　　之后，任务被分开。
　　没关系，鸣人想着。毕竟经历了那么多，起码鸣人觉得自己已经足够的成熟了。可惜到最后，那也只是他自认为的成熟而已。
　　像是故意的，纲手总把小樱和佐助安排在一起。鸣人表面上什么也不说，心里却往往泛着醋意。这种时候，鸣人总觉得这样的自己很难堪，以至于这种想法一出现便被鸣人强行压在心里。
　　只是这样长久的压抑加上十年之久的患得患失心里作祟，这力量总会爆发出来。
　　三个月不曾见一次面。
　　鸣人开始喜欢看着鼬发呆，鼬也只是揉揉鸣人的脑袋，随后就维持着这个动作来来回回重复不停。
　　鸣人觉得自己是不是快疯了。在家见不到佐助的时候，鸣人就对着鼬发呆，尽管鼬常常只是揉揉自己的发丝什么也没说，很安静。但是鸣人却没有想到，只是这样，他连鼬也开始渐渐看不到了。
　　思念是一种很恐怖的力量。
　　不安的种子早已深埋在鸣人的心里，本不该发芽就掐死在摇篮里的种子，开始缓缓的滋长起来。
　　鸣人开始怀疑，佐助是不是会喜欢上小樱？可是他又极其重视与佐助相处的那渺渺无几的时间。
　　鸣人问不出，不想问，也不敢问；佐助也没有任何的表态。
　　要是那个时候就发现鸣人的不安，会不会就不会变成这样？事后，佐助反复不停的思考着，他觉得那时候的自己是不是鬼上身才没发现，才让好不容易明白过来的最重要一次又一次不停的流失掉？那么多人都在故意支开自己和鸣人相处的时间，那么简单的问题，他怎么就没有想到？是构想的未来太过美好而让他自己忘了面前的阻碍了？
　　空荡荡的大宅里，鸣人见到佐助和鼬的时间少的可怜。纲手婆婆不会见自己，至于小樱……鸣人苦笑，就算见到了，对方也会视而不见。其他人……其他人……像是默认这种模式一样，没人帮自己。这种感觉，真的很难受。是不是不应该喜欢？真的错了吗？有时候鸣人反复不停的问着自己，却始终得不出答案。
　　人的神经其实是很脆弱的，有时候只要经过稍稍的刺激，那根绷得紧紧的弦就会断掉，像是现在的鸣人。
　　火影的办公室里，当小樱提出这样残酷的提议时，最先反对的是鹿丸。
　　沉默，还是沉默。
　　少数服从多数，所有人都打着为了鸣人和佐助好的旗子，默认。
　　“你是真的想要帮他们还是另有私心？”听不出什么感情的声音，众人的视线落在一身白衣胜雪的人身上。
　　“宁次，你什么意思？”小樱皱了皱眉，嘴唇有些干燥，却还是咬字清晰，“我承认我有私心，可是这也是为了鸣人好。”
　　“总之鸣人不可以这样，”纲手有些疲惫的揉了揉太阳穴，鸣人是火影的继承人，其他人都可以，只有他不可以，他不可以，“这样不对。”没有理由，只能干瘪瘪用对对错来判断。
　　什么是对的，什么算错的？宁次冷笑，那上扬的嘴角带着嘲讽，鹿丸看着这样的宁次，感觉很陌生。
　　鸣人在路上遇到了刚结束任务的鼬。
　　鼬抬手就是揉揉鸣人那柔软的发丝，蓦地就有了些安心，“回家？”简单的两个字里却有着说不出的疲倦感。
　　“恩，佐助今天会回来。”鸣人饶有精神的眨眨眼，湛蓝色的瞳少有的充满了活力。鼬想不起来多久没有看到这样高兴的鸣人了。
　　或许是兄弟间血缘关系的缘故，鼬自忍战结束后也渐渐开始注意起鸣人来。虽然在这之前他们也仅仅不过有那么几次交流而已。那时候的鼬还远远不知道鸣人执着于佐助之下还有着这层异样的感情。
　　“怎么买那么多？”鼬皱了皱眉，有些不太好的预感。
　　“佐助任务很多，岔开，很长时间没看见了，鼬，我，”鸣人不知道为什么，就开始胡言乱语起来，像是管不住自己的嘴巴一样。或许，他真的太长时间没有和别人交流？
　　鼬点了点头，鸣人的反应有些过激。鼬当然知道纲手为什么也要把他支开。可这样不停的任务，鼬还是会疲惫的。来来回回的奔波，根本不打算给鼬有思考其余事情的时间。就算有时间去想，鼬还是泛起无力感，“先回去？”
　　“恩。”鸣人点点头，眉宇间确实掩饰不去的期待和高兴。
　　鼬从来不会担心佐助会变心。因为宇智波家的人，一旦认定了什么，那是很难再改的。这就是宇智波的偏执。而鼬却少算了很多因素，例如：人为因素。
　　鸣人认真的做了一桌子的菜，大多都是家常类的，很普通。
　　鼬不语，表情却明显的有了变化，并且……这变化不是向着好的方面。与此同时，鼬还不忘不断的看向一边的时钟。
　　从他们回来开始，鸣人一直在做饭。换而言之，从两点开始，到现在超过五点的时间内，鸣人整整做了三个小时的菜，一刻钟也没有停下来过。鼬觉得事情似乎开始糟糕起来，并且是已经超出了自己想象的糟糕。
　　“别做了……”终是鼬起身，制止了鸣人重复不断做菜的行为。
　　如此近距离的接近鸣人，鼬很清楚的看见鸣人手上有不少被油烫到的痕迹。这是由于三小时不断做菜造成的新伤。不动声色的拉过鸣人，鼬这才发现鸣人的眼神似乎有些恍惚，甚至透露出一种茫然，然后朝着自己眨了眨。
　　“我，我才学的，不知道佐助喜不喜欢，佐助不喜欢？我练习很久……”
　　鼬不说话了，他只是不想让鸣人继续呆在厨房，而鸣人给他的反应，说他不惊讶，是不可能的。
　　“他不会不喜欢，我知道，”打断鸣人近乎于自言自语的话，鼬有些心疼的拨开鸣人额间因沾上汗水而显得微湿的发丝，怕鸣人不相信似的追加了一句，“因为我是他哥哥。”
　　鸣人眨了眨呀，就是这么一瞬间的笑靥夺去了鼬的所有目光。
　　安静，两个人谁也没有先动筷子，静静的在饭桌上等着。
　　时钟在走，指向七点，然后是八点，接着是九点……
　　开门声始终没有想起，而鸣人眼里的期待还是一点一点的下沉，最终暗淡无光。
　　“先吃饭吧，或许是任务延迟。”尽管觉得不可能，鼬还是给佐助找了个理由。
　　“佐助托飞鹰带回来的传书说了，他今天肯定会回来的，他保证过的，他说过的……”
　　又是这种状态，先前那股不好的预感又再次浮上心头。“鸣人，你累了，吃晚饭去休息一下。”鼬试探性的开口。
　　“没有，没有累……”鸣人有些慌张的开口，“不是，没有累，我不是抱怨……”
　　鼬的眉头越皱越深，这种状态的出现已经不止一次了。
　　血色的瞳看向身边的鸣人，鼬低沉而富有磁性的声音一遍又一遍重复的说着，“鸣人，你累了，现在需要休息。”
　　湛蓝色的双瞳开始变得没有焦距，睫毛轻轻颤了颤，鸣人抬起有些起泡的右手揉了揉眼睛，小小的哈欠之后，便趴在餐桌上，入睡了。

　　抽风 002.

　　伤害和被伤害其实都是一样的，双方一样的会痛苦，一样的会给对方造成伤害。有些伤害不一定看得见，而这些看不见的，才是最折磨人的。
　　鼬找到了纲手，叙说了一些鸣人的情况。
　　纲手轻皱眉头，“不会的，那个孩子很强，认清现实后他就会知道我们是为他好。”
　　不过简单的一句话，鼬却立刻抓住了重点，“认清什么现实？”
　　“鼬，当初你做了那么多也都是为了佐助，”纲手说话时也带上了些许的疲倦，“我们现在做的，是为他们两个好。是你的话，你应该理解。”
　　“理解什么？”脑子里瞬间警铃大作，鼬说话时不自觉的恢复了冷淡也带上了些许危险。
　　“你可能很快会有个弟媳。”有些惊讶于鼬的变化，但是纲手自认为这样做对佐助和鸣人都好，也就忽略了鼬语气里的冷淡以及那一丝的危险。
　　鸣人……眼神飘忽不定后，鼬没打算继续和纲手交谈下去，瞬身便离开了影的办公室。
　　“小……小樱……”
　　鸣人有些不敢相信自己的眼睛，整个脑海里都写满了为什么。比如：他为什么莫名其妙的走到了小樱的家里，为什么没有按门铃而是选择像个偷窥狂一样的翻墙而入，甚至……为什么……为什么，他在小樱的房间里看到了佐助？
　　“昨天庆祝任务，佐助喝醉了。”小樱不知道自己为什么可以用这么冷淡的语气对鸣人说话。她刻意的曲解自己话里的意思，或许，她还是有些幼稚的，幼稚的报复一下眼前的这个人。又或许她是在妒忌，因为小樱自己也已经分不清，她到底是喜欢佐助，还是喜欢鸣人了。
　　鸣人安静了，心里忽然间像是空了一样。
　　佐助说过会回来，但是佐助没有回来，佐助在小樱这里，这是小樱的房间。满脑子都是这些东西连接在一起，接着被无限制的扩大，扩大，在扩大。心脏那里瞬间而来的疼痛感让鸣人的脸色变得惨白惨白。本该是健康的小麦色肌肤不知是什么时候开始偏向白色，而鸣人现在惨白的脸色更是为这种白增添上了一种病态。
　　小樱现在很冷静，冷静的等着鸣人的反应。
　　“唔……”床上的人终于有所动容，“小樱。”佐助的记忆停留在昨晚，算是解决了一个不大不小的任务，却被人拉去庆祝，最后好像还被灌醉了。灌醉，最不可能出现在佐助身上的词，瞬间清醒过来的佐助只想问个清楚，却惟独还漏掉了、少算了一个人。而少算的这个人确是他最重要的人。
　　佐助在叫小樱，鸣人的脑袋开始含糊不清，隐约有种阴冷的东西布满了全身，死死的掐住自己的脖子，紧紧的勒住了自己的咽喉，好像不能呼吸了。
　　惟独小樱在听到佐助的声音时不自觉的颤抖了一下，那样不带感情的音调和刚刚清醒时发出的声音全然不同。
　　怎么回事还没有问出口，佐助却发不出声音了。
　　这是小樱的房间，自己身上什么也没穿，而小樱却穿着睡衣坐在梳妆台上。最要命的是，鸣人就在阳台那里站着，一动不动。
　　这样的场面很容易让人误会，可就连佐助自己都不知道为什么会这样。
　　一片空白，鸣人看了看佐助，又看了看小樱，莫名的，竟然是一阵反胃。双眼被另一只手蒙住，对方的声音低沉却也似乎带上了些许蛊惑的味道，“你困了，鸣人。”
　　鸣人什么也不知道了，被打击得一塌糊涂。整个身子一软，便跌入温暖的怀抱。鸣人分不清，真的分不清，他觉得……这个木叶，是假的。
　　鸣人被鼬送到了纲手面前。
　　纲手有那么一瞬间怀疑自己是不是停止了呼吸，什么时候，鸣人变成这样了？这样的苍白无力，一点儿也看不出当时打败宇智波斑时候的气势了，脆弱得像是只要轻轻一捏，他就会停止呼吸。
　　“纲手。”鼬皱了皱眉，直呼对方的名，“看看他。”
　　这才冷静下来的纲手立刻着手检查，却发现……鸣人的身体，竟然在排斥治疗。属于治疗的绿色光芒被排斥在鸣人体外，与之形成对比的是那强烈的红色查克拉。
　　九尾妖狐！
　　纲手不知道卡卡西他们是什么时候到来的，又是什么时候压制住处于爆发边缘的鸣人，更不知道……是谁的决定，才会让鸣人呆在那阴冷黑暗，没有光线的地牢的。
　　“为什么？”佐助站在地牢门口，看着不知道被多少条下了封印的铁链牵制住行动的鸣人，九尾的形象一直若隐若现却始终无法成形，而鸣人只是蜷缩着身体躺在阴冷的笼子里看不清楚表情。佐助的心脏像是被人硬生生的插入了一把苦无一样，这样难以言喻的疼随之便扩散开来。
　　“我搞不清楚你们为什么要阻拦，”佐助说话的口气有些冷，“哥哥进了医疗部，鸣人被困在这里，只是因为你们的为我们好？”
　　纲手不说话，那个方案是她认同的。
　　“我只想知道，我那晚到底有没有做什么？”波澜不惊的黑眸转向小樱，“回答我。”
　　小樱站在那里，不卑不吭，却不回答。
　　“回答我。”佐助的脾气显然没有表面上的那么好。
　　“自己做过些什么都不记得？”
　　听着对方讽刺的口吻，佐助笑得很冷，“没关系，我对死人的回答，一向不是很在意。”
　　“那是你们欠我的。”小樱站在原地，语气和佐助的一样冷。
　　“春野樱，你是不是误会了什么？”佐助的语气很危险，“我们从来不欠你，如果不是鸣人想要我回来，我也绝对不会出现在这里。”
　　“佐助！”纲手拉开两人的距离，制止住佐助想要拔剑的右手，“现在不是时候，不是时候……小樱，回答他。”
　　“没有，什么也没有发生。”小樱僵硬着脸，转过身，“我们两清。”
　　“鸣人要是出了什么事情，我们……不，是我和你们，”佐助松开手，几乎是咬牙切齿的往下说，“致死方休！”
　　这时候的鸣人给九尾提供了一个绝佳的机会。冲破寄主障碍，重新获得自由的机会。鸣人在解开四象封印的时候，思想纯属属于一个空白，什么也不想免于被九尾邪恶的力量诱惑并加以控制，从而使得九尾的查克拉顺利的转为鸣人本身的查克拉。现在的鸣人，很显然，只要稍稍被诱惑，立刻就会失去自我。
　　九尾没有想到的是，只不过是一个小小的诱因，引发出的竟然是更强于自己的黑暗力量。要是之前两个人的灵魂还可以保持平衡，鸣人不会被自己的邪恶而吞噬掉的话，那么现在的情况就是，对方以更强悍，更黑暗的力量强制的吸收自己的力量，迫使两个人之间进行查克拉的转换从而完全的打算吞噬掉另一方。
　　上古妖兽的邪恶力量竟然敌不过一个年仅十六岁的少年心底的黑暗。
　　在九尾看来，就算鸣人被打击也会很快的站起来，那小鬼天生就和黑暗是对立的。但是九尾没想到的是，这个小鬼内心深处的黑暗竟然连身为众妖之首的自己都敌不过。可九尾也不是省油的灯，被不断地封印在人类的体内，怎么可能甘心！突破寄主的身体，就算是你死我亡，九尾也决不放弃这样可谓是难得的绝佳机会。
　　阴冷的地牢下，红色的光芒越盛，身为容器的身体蜷缩着，不断的和那股力量抗争着。最初的时候鸣人还会有意识的试图求救，到之后，便是暗紫色的查克拉逐渐压过盛红的光芒，像是不可抗力一般，红色的光芒渐渐被削弱吸收，又猛地再次爆发。鸣人的意识终是渐渐模糊起来。
　　那是九尾对鸣人记忆的刺激，两个人的记忆不停轮流的放映着，九尾完全的将鸣人心底的那股力量牵引了出来，导致自己的力量一步一步被对方吸收掉。鸣人心里的那股黑暗已经是连九尾都无法深入的地方。
　　九尾不甘，鸣人比他还要不甘。浑身冰冷的感觉，那稍微有所动作就会牵制自己的封印铁链，不见天日的地底牢笼。黑暗瞬间被无限制的放大，蒙蔽了鸣人其他所有的感觉。
　　所有人都不想我和你在一起。鸣人挣扎着，没有求救，这是寄主和寄宿者之间的较量。只属于他们两个的较量。
　　阴暗冰冷的地牢之上，是长老团和影的对峙。
　　纲手想着四忍大战那会儿，斑怎么就没有顺手把那些老顽固的一起拖下水？
　　“八尾的奇拉比和九尾的漩涡鸣人是体内唯二还存活着尾兽的柱力，要是九尾出什么事情的话指不定又会发生什么。四忍战争才刚刚结束，没必要再多添这一笔。尽早的控制住状态不让其变得更加的糟糕就是我们的责任。”小春长老说这话的时候不卑不吭，全然是从五大国的角度出发。
　　纲手皱皱眉，不能让鸣人一直呆在阴冷的地牢之下。而刚想反驳什么的纲手很快边说不出话来了。
　　天变。
　　不久前还晴朗万分的天空瞬间变色，那个位置，是地牢。
　　两股查克拉之气互相争斗不下，本该是带上些许紫色的查卡拉却瞬间变质，阴冷黑暗的力量完全将九尾的查克拉压制在下方，纠缠不下，从而引起天变。
　　整个村子里的人几乎都注意到了，在没有任何通知的情况下，但凡没有任务的忍者全都向着地牢的方向赶了过去。
　　不好的预感直线上升，鼬离开病床也跟着去了地牢的位置。
　　有时候很多细小的事情往往也能够改变之后状况的发展，佐助想着。他从小就在被鼬比下去，永远比鼬慢了一拍。但至少他认为他回头的早，还好没有失去最重要的人。只不过，他好像永远……都要比鼬慢一步。
　　黑红色的光芒交织在一起，溅出的红色查克拉不停的消融着周围所触碰到的一切东西，而那黑色的部分，确实不停的吞噬着所触碰到的一切东西。虽说形式不同，却也是同一种力量的表现，蛮横霸道。
　　蜷缩在一起的身子在两股力量的相争不熄之下显得格外的娇小脆弱，再容不得一丝一毫的刺激。就像是这两种力量任何一种占了上风，这个容器就会立刻碎裂，再也拼凑不起来似的。
　　心惊肉跳，这是鼬的感觉。上阵杀敌无数，什么样的场面没见过的鼬像是被什么东西锁住了心口。那种说不出道不明，比清楚知道的感觉更加痛苦。
　　在影和长老团那里花费大量时间旁听的佐助赶到的时候显然也被眼前的画面震惊到了。这是纯属两种力量的斗争，再容不得其他。而那个蜷缩在一起的身影更是刺痛了佐助的双眼。
　　“怎么回事？”纲手咬着指尖发问。
　　“不知道，我们也是被这力量吸引过来的。”卡卡西回话的时候视线依然没有移开那激烈触碰的力量，神色复杂
　　暮的，力量忽然混沌起来，大片的暗云交织在一起形成巨型的漩涡旋转着。开始混沌起来的力量被吸引过去发出阵阵轰鸣。暗云密布直直的往下压去，像是想要连同鸣人所在的那块地方一起吞噬掉一样。
　　“鸣人！”毫不犹豫的提剑上前，衣摆却被人用力的拉住。
　　“你不能去，佐助。”小樱死死的拽住佐助的衣摆，脸色发白和前几日的出入很大。

　　抽风 003.

　　一个字也不想多说，佐助拔剑。
　　“不能去。”小樱丝毫不为所动，仿佛正对着下来的剑指向的人不是她自己一样。
　　仅仅只是一瞬间的耽搁，待佐助听到众人的惊呼声回头的时候，只来得及捕捉到鼬冲进那团已经大雾弥漫的地方。烟雾消散后，那块地方只留下了一个巨型的大洞，便再也没有留下任何一丝一毫的东西，就连血迹也没有。而洞壁四周像是被精心打造过似的，边润圆滑，在佐助看来着实像是讽刺。
　　佐助握住草S剑的手有些微微发颤，剑指向小樱，这一次是毫不犹豫的直击心脏。
　　“要是他没死，杀了我，你会后悔的。”淡淡的话，不带感情的基调。明明心里堵得慌，小樱却还能让自己的声音听上去没有多大的变化，有些讽刺的嘲笑了自己一番后，墨绿色的双瞳也不避讳的看向佐助。
　　一句话硬生生得让佐助停住了动作。
　　抿唇，浑身无力，佐助的脑子里仿佛有什么东西轰的炸开，接着再没别的任何想法了。
　　对于贸然冲进不知名的力量之中，鼬不是没有想过后果。只是冲进去的那个时候，鼬满脑子只是鸣人，这种心慌意乱的情况是之前从来没有过的，鼬甚至怀疑自己是不是疯了。而所有的疑惑在看到那个少年安安静静的躺在自己怀里之后，得到了全然的解答。
　　安心，鼬甚至忍不住用力的抱紧怀里的人，连周围的环境都没有去查看便合眼昏睡了过去。而双手却还是死死的扣住怀里的人，没有一丝一毫松开的意思。
　　等鼬再次睁开双眼的刹那，便是确认鸣人是否还在自己身边，松了口气之后，才发现已经不知道身处何处了，而身边的人确是止不住的瑟瑟发抖着，拼命的往鼬身边靠。
　　高烧。
　　鼬勉强带着人找到一家开得偏僻的小旅馆。
　　“有钱没？”店家打了个哈欠，看了一眼穿着病服还抱着个穿的破烂少年的男人，皱眉，“本店概不赊账啊！”
　　鼬苦笑一声，犹豫着递出手里的东西。生平第一次，鼬对着一个普通人使用幻术，而其原因不过是为了钱。
　　“楼上请～小春，有客人！～”店家一看见对方有钱，二话不说，赶紧服务周到。凡是有钱就行，只要自己不吃亏，管他钱哪儿来的！
　　“哎～”名叫小春的少女好奇的看了一眼鼬，脸颊瞬间变得红扑扑起来，再看到鸣人后又有一瞬间的好奇，之后便是装作不过问却始终忍不住往鼬那里飘的眼睛。情绪尽表现了出来。
　　“能不能替我弄两套干净的衣服？”待到了客房后鼬才犹豫着朝少女开口。
　　“啊，”虽然这个人很帅不错啦，小春却苦恼了起来。
　　“不行吗？”
　　“也不是，只不过要进村子离我们这儿有些距离……”小春挪挪唇，有些不太好意思，“我们这儿……”
　　当然，最终解决问题的也不过是钱而已。
　　鸣人烧的很厉害，开始的几天还会不断迷迷糊糊的叫着佐助的名字。这段时间无疑是鼬心思最复杂的时刻，但最后鼬还是忍了下来。说不上来什么，就是忽然间，有了些私心。之后，鸣人倒是不说话了，而眉头却越州越紧，发烧的趋向也只往上走不往下降。
　　鼬试图入侵鸣人的神经却发现，在他入侵之前，鸣人的身体里已经不知道结下了多少层封印了。而那一层又一层的封印，鼬可以肯定，是鸣人自己下的。漩涡一族，向来擅长封印，鼬却想不通，鸣人为什么要这么做，烧成这样为什么还有能力在身体内补下一层又一层的封印。
　　烧得糊涂的鸣人所作的举动也不过是下意识的保命举动而已。太过黑暗的内心被九尾完全的勾引出来，两种力量反冲，第一时间就搅得鸣人身体疼痛万分，从而导致鸣人下意识的在两股力量游走的地方不断的下封印试图减轻体内的痛觉。因此，那一层层毫无规则的封印才会被不断的印下，任何人都难以跃入。就像是一个毫无规则的迷宫，没有出口也没有入口，只能被困在里面。
　　鼬寸步不离的守在鸣人的身边，不知道什么原因，即便鸣人的意识模糊到就连感官也逐渐开始麻痹，鼬还是没有一丝一毫想带人回木叶的念头。
　　就那么与世隔绝的住在不知道哪儿的偏僻小旅馆内，第三个星期后，鸣人的情况终于发生了转变。
　　月光透过薄薄得纸窗找了进来，冷冷淡淡的光线稀疏却也让人勉强看得到周围的环境。鸣人就是在样的月色下醒了过来。湛蓝色的瞳毫无焦距的朝着四周张望了一下，还没来得及反应便被拥入温暖的怀抱。很暖和，这是鸣人的脑海里唯一闪过的一丝念头，之后……便是什么也没有。
　　鸣人完全清醒了过来。
　　鼬所担心的事情也全都没有发生。
　　因为，鸣人什么也不记得了。
　　现在的鸣人就像是一张白纸，纯然干净，一丝一毫的杂色都没有染上，如同新生一般。而九尾的力量和鸣人本身的查克拉不知道发生了什么，忽强忽弱，力量及其的不稳地，却又各自安分守己的盘踞在一起既不融合也不冲突。
　　“早，鼬君。”时间一久，小春和鼬也渐渐熟悉了起来，看着当时鼬带来的少年身体好了起来，也觉得挺高兴的。应该是对他而言重要的人吧。
　　反观鸣人，除了和鼬以外，似乎和其他人都不太想要接近。
　　“早。”鼬打过招呼后带着鸣人下楼。
　　鸣人刚醒，鼬也拿不准鸣人现在的状况，便打算在休息几天，顺便正式的把自己和鸣人在这家店的消费结算清楚。毕竟，等自己离开后，幻术便会解除。
　　鼬接了任务，不算是很高级的悬赏，但却也足够付清这里的消费。之前一直照看着鸣人，现在鸣人醒了，鼬也稍稍安心些，等到结清了费用，再看吧。并且，鼬也想知道一下外面的情况。
　　“不要乱跑，在这里等我回来。”说话间鼬习惯性的揉揉鸣人碎金色的发丝。
　　“恩……”鸣人四处张望了一下，乖乖的点了点头。
　　这样乖巧的鸣人是鼬从来没见过的。鼬摇了摇头，不管怎么样，鸣人就是鸣人，不管什么样子，都不可否认他是鸣人的事实。
　　而他，宇智波鼬，放不下漩涡鸣人这个人。
　　等待总是漫长的，鸣人没开灯，只是找出了被扔在小角落里的蜡烛一根根点了起来，排排放在木质的地板上裹着被子等着鼬回来。
　　说不清是为什么，就连鸣人自己也不明白为什么这么做，就是想等，等鼬回来。那种希望对方赶快回来的感情强烈到让鸣人无法入睡。
　　鼬做事虽然有效率，却还是花掉了大半个晚上的时间。尽管鼬接的任务都很近，来回路程所要消耗的时间也不多。而因为不能让人察觉到自己的手法，使得鼬废了些小功夫。
　　等鼬回来的时候就看见鸣人神色黯淡的裹着被子，面前是一排排高低不一的蜡烛，还有一些未点燃的放在一边。
　　“鸣人？”鼬小心的靠近鸣人身边，虽然清洗过，可鼬不知道鸣人会不会发觉自己身上的那些血腥味。
　　“鼬。”鸣人抬眸，拽着鼬的衣摆，像是不确定一般，使劲的拉扯，“鼬，鼬。鼬？”
　　莫名的心脏处一阵收缩，这感情来得太快，太强烈。鼬不知道如何表达，只能蹲下身子把人搂在怀里，一遍一遍的回答，“我在。”
　　他喜欢上了怀里的这个人，或许，比喜欢还要多得多。鼬知道，这或许是他这辈子做得最疯狂的一件事情。就算是如此，鼬却没有一丝一毫的后悔。
　　结清了账款，鼬收拾了一下东西。虽说是收拾，实际上他们要带走的东西也不多，几件简单的衣物，加上那少得可怜的通用货币以外便再无它物。
　　“走了啊，欢迎下次再来～”店主挥了挥手，头也不回的继续算着帐本，尽管他们小店的人不多。
　　鼬点了点头，拉着鸣人走出了小旅馆。接下来就是看看其他国的情况了，还有就是，对于九尾人柱力的消失，不知道会有些什么消息。
　　带着鸣人从阐寺小镇，再一路往南朝着离这里距离较近的云之国出发，一路上经过的附属国家也不少。等到到了大国边缘的那些小国的时候，才稍微知道了些许的情报。
　　木叶发出的通告是自己连同九尾同归于尽了，似乎也侧面承认了自己和鸣人的死亡。虽然不清楚内部是不是真的这样确定了。
　　鼬看着身边的人暂时松了口气。
　　“要这个。”鸣人指了指一边的小青蛙布袋，随后湛蓝色的双瞳像是闪闪发亮似的看向鼬，眼里的期待以及那一眼就可以看出的单纯愿望不言而喻。
　　宠溺的揉揉鸣人的发，鼬付了钱，把绿油油的小青蛙布袋递给鸣人。看着对方仅仅只是因为一个不值什么钱的小布袋而露出那么满足的笑颜，鼬也跟着轻笑了一下，不再去思考其他。就算没有正面承认，但在某种意义他们已经死了，不是吗？
　　现在的鸣人虽然把什么都忘得一干二净，但比起在木叶时了无生气的鸣人，鼬更喜欢现在的鸣人。
　　“我们以后住在这里？”看着那个小小的屋子，鸣人莫名的有些期待。
　　“恩，不喜欢？”鼬轻皱了一下眉头，是自己欠缺考虑鸣人的心情了。
　　“没有。”鸣人摇摇头，抬眸，湛蓝色的瞳一眨不眨的看向鼬纯黑的眸，“就我们两个？”
　　“就我们两个。”鼬轻轻点了点鸣人的鼻尖。
　　之后，那个少年的笑容越扩越大，直直跃入了鼬的心底。
　　“恩。”鸣人点了点头，蹭进鼬的怀里，用力的嗅了嗅，安心。
　　鼬带鸣人定居的地方处于云之国和风之国夹角处云环国的微风镇。镇子不大，四周的环境却很是不错，起码鸣人很喜欢。由于是小国的小镇，人口也较为稀疏。相邻的镇子人也都不算多，小镇子还是在两大国的帮助下重新建立起来的，算不上富裕，倒也能自给自足。
　　来这里定居的人也包含了很多在战争时期流离失所的人，混在这里对于鼬和鸣人来说再好不过了。
　　在微风镇的生活，虽不是一应俱全，却也是怡然自得，过得悠闲。
　　鼬和鸣人替一家小商品店拼接风铃，偶尔也会雕刻一些小东西一起卖给店家，工资不是很高，但养活两个人还是足够的。

　　肆

　　一年的时间说长不长说短不短，却足够鼬了解现在鸣人的生活方式。
　　比如：
　　鸣人不会一个人独自睡觉，不喜欢与人交谈，也不想要和别人有任何的接触，就像是缺失了这一档次的感情一样；鸣人也不喜欢和鼬一起频繁的出门，偶尔有货物的加制鸣人就会小小的皱眉，尽管幅度不大；鸣人喜欢窝在鼬的怀里看电视，一些娱乐节目和八点档的剧场尽管对鼬来说很无趣，可对于鸣人来说却是个不错的消遣。
　　日子单调而平凡，鼬却没有觉得丝毫的腻味，就这样下去就好。只是这时间像是偷来的一样，无论怎么期望，却还是会有结束的那天。
　　“走吧。”鼬替鸣人将米色的帽子压低遮住那耀眼的金发，顺手轻捏了一下鸣人的脸颊。
　　鼓着腮帮，鸣人不情不愿的穿上鞋子慢吞吞的跟在鼬身后出门。
　　购物。
　　每两个星期一次的购物。鸣人是觉得食物的话每个月交货的那天购满一个月的量那其余的日子就再也不必出门了这样多好。但鼬可不是这么想的，食物当然是越新鲜越好，而另一个方面便是鸣人不喜欢出门，每两个星期一次购物也能让少年晒晒太阳，比天天窝在家里会好很多。
　　而关于出门购物这一点，鼬则是抓住了鸣人不喜欢放任自己在他视线范围之外这一点。关于这一点，开始时鸣人的表现是不明显的。要在微风镇安家，就有不少的东西需要购置。而鸣人又不喜欢出门，所以最初的时候鼬会把鸣人一个人留在家里。但是才一个星期左右的时间，鼬就发现了鸣人的不对劲。虽然当时对自己会有这个想法有些好笑，但随后随着鼬出门时间的缩短，证实了鼬之前的猜测没有错，鸣人不喜欢自己离开他的视线范围外。就像是孩子对父母本能的那种依恋，带着独占欲。
　　而这两个星期一次的购物已经是是鸣人最大的让步了。
　　“不要那个。”瞥了眼鼬手上那些绿油油的蔬菜，鸣人皱皱眉，语气却也没有那么坚定。
　　每次这个时候，鸣人总会这么说，鼬轻笑出声，“不可以挑食。”
　　闷哼一声，鸣人别过头。
　　而这一别头，确是见到了久违的熟人。
　　鼬发现他无法从佐助的眼中读出任何的信息，那双眸的视线只是淡淡的落在鸣人的身上也没有看向自己。
　　“鼬？”鸣人拉拉鼬的袖口，“付钱。”
　　“抱歉。”鼬朝着卖蔬菜的婆婆歉疚的笑笑。
　　找了零钱，鼬带着鸣人往下一个地点走去，与佐助之间的距离越拉越近。鼬紧张了起来，各种会发生的状况在脑海里一一闪现出来。
　　鸣人眨眨眼，自然也看到了和鼬六分相像的佐助。完全出自于身体本能的反应使鸣人僵硬了那么一瞬间，理智很快便夺回了主动权，只是有种不舒服的感觉好像藤蔓似的紧紧缠绕在胸口，任是理智也无法驱逐这种令自己不快的感觉。
　　鸣人一点也不想接近那佐助。毫无疑问的，鸣人把眼前之人列入了黑名单。
　　擦肩而过的瞬间，什么也没有发生，待鼬回头的时候，哪里还有佐助的身影。
　　“他和你长得有点像。”鸣人不高兴的低下头，也不去看鼬，也没有兀自一个人往前走。他在等，等鼬说些什么。可是鸣人自己也不知道他想从鼬口中听到些什么，只是那种隐隐的不安自那个人离去而浮了上来。
　　鼬几次张口都想说些什么，却什么也说不出。
　　鸣人在不安，他知道。
　　宇智波鼬把宇智波佐助的生命安危放在第一位，因此就算是木叶的命令他也要让弟弟活下去，并且为了使佐助获得和斑一样的瞳力，就算会被恨，他也义无反顾毫不犹豫的按照他的方式强迫佐助去变强。换句话来说，弟弟的存活对于鼬来说是至关重要的。要是说世界上有什么人是让鼬在意的，那么那个人肯定就是佐助。但现在，鼬知道，已经不一样了。或许鸣人其实是有记忆的，鼬想着。只是后面的记忆对他而言太痛苦，太压抑，所以就连曾经幸福的时间也一起埋葬掉了，把他们全部塞在内心最深处的那一个角落里，再也不愿意去碰触。否则，他怎么会不安？
　　鸣人现在所不安的，无非是有种鼬会和那个人一起离开的错觉，就如同鼬怕佐助会带鸣人离开一样。
　　一如既往的揉揉鸣人的金发，鼬的声音几乎是微不可闻，“买完，就回家？”
　　眨眨眼，鸣人看向鼬。
　　鼬笑了笑，伸手拉牵住鸣人的右手往前走，稍稍提高音量“买完就回家。”
　　点点头，手里传来的温度暖暖的，那些小小的不安因为回家消散而去。
　　血缘的羁绊使得鼬肯定佐助会深夜来访，毕竟佐助是他的弟弟，就算两个人敌对的时间那么长，却还是无法掩盖彼此之间太过了解的事实。鼬只能选择事先对鸣人下幻术，即便他不舍得。
　　而幻术对于吞噬了九尾能力的鸣人而言不过就像是小孩子玩得把戏。只是，这要看是谁对他下的幻术了。
　　静静的等在床前，鼬终是等到了他要等的人。
　　“为什么不回来？”分明是冲着鼬开口的佐助，视线却始终落在已然熟睡的鸣人身上。
　　“他不记得了。”鼬尽量想要保持音调的平稳，奈何那一丝丝的无奈始终是泄露了出来。那是他的弟弟，就算是鼬用错了爱的方式，但不可否认，那还是爱。血缘之间的关系就是那样，斩不断，不可磨灭。
　　“所以？”佐助说这话的时候显得平静很多。一年多的时间，足够他去不断的回忆和鸣人相处的每一个时间却无奈发现，他似乎总是在伤害鸣人，就连他自认为回头得早，却还是间接的伤害了鸣人。他始终不及鼬的细心，无法察觉到鸣人的不安。又或许是得到的太快，使得佐助放松了心情，才没有去在意。明明鸣人有那么多的破绽露出，那双瞳时而的黯淡是在向自己求救的信号，只是为什么自己总是忽视？鼬也好鸣人也好，似乎，他总是在不断的犯错。
　　鼬没有说话，只是看向佐助的眼神带上了些许的复杂，“现在这样，很好。”
　　“那我呢？”就算是自己现在还在犯错，那个追着自己的身影已经不在了。就算明白是自己的错才导致这个结果的，佐助却还是忍不住不甘。
　　四目相对，竟还是无语。
　　“宇智波鼬，你是不是喜欢上鸣人了？”佐助直直的看着鼬的双眼，是不是爱上他了？是不是？
　　鼬没有回答，那样静静的看向佐助，就像是在看无理取闹的孩子。
　　佐助低下头，草S剑在月光的照耀下蒙上了一层薄薄的光辉，而握在剑柄上的右手止不住的颤抖着。松了又紧，紧了又松，佐助最后还是放了手，好半天才找回自己的声音，“鸣人，是不是……”也喜欢上你了？问题还没问完，佐助便自嘲的一笑，若是不喜欢，怎么还会留在鼬的身边。想到鼬和鸣人一起在小摊贩面前买菜的情景，那种不甘便上升到了极点。那个人身边的位置，本来是他的。只是……是他自己弄丢的，怪不得任何人。
　　“起码，让他活在我看得到的地方。”好半晌，佐助才听到自己的声音，“不行吗？”
　　鼬低头沉思，鸣人不会想要回木叶。
　　“就算不想回去，也来不及了。”佐助轻笑，“我已经传书回去了。”
　　“佐助……”鼬想责备，却开不了口，只能皱眉。
　　“宇智波鼬，这是你欠我的。”
　　佐助淡漠的一句话将鼬好不容易整理好的说辞全部被推翻。他确实欠了佐助很多，鼬看向熟睡的人，首次尝到了胆怯这两个字的意义。
　　“啪――”鸣人抬起脚尖，双手从两边拍向鼬的脸颊，“焦掉了。”
　　看着那个变得黑漆漆的煎蛋，鼬将东西取出，倒向一边。
　　“鼬，你想什么？”鸣人啃着重新做好的鸡蛋卷，鼓着腮帮看向鼬。
　　“鸣人……”鼬顿了顿，“想不想去别的国家？”
　　鸣人偏过头，有些烦恼的皱皱眉，随即才问，“为什么？鼬嫌腻了？”
　　鼬苦笑了一下，怎么可能会腻？
　　而这样的笑却让鸣人理解错误而妥协了。
　　“偶尔出去看看其他国家的风景也不错……”不想让鼬离开，鸣人的音调里带上了一丝颤音，没敢抬头，眼睛只能看着空荡荡白色陶瓷盘子，像是等待判决的小孩子。
　　“我的意思是，换个地方居住。”鼬想要伸手揉揉鸣人的发，却还是放了下来。他真的不想逼鸣人，这个孩子曾经被逼得那样紧。他舍不得，却不得不做，那是他欠佐助的。
　　抿唇还是想问为什么，鸣人却良好的克制住了那股冲动，“还是，只有我们两个吗？”
　　想了想，鼬轻轻的点了点头，“恩。”鼬也不想让鸣人去宇智波大宅居住，那里可能会引起鸣人的反感。
　　鸣人长长的松了口气，“那就搬好了。”只要鼬在自己身边，定居在哪里都一样。
　　将桌子上的东西收拾完毕之后，鼬也跟着坐到鸣人的身边串起风铃来。
　　“他们是谁？”姣好的眉头皱在一起，鸣人的口气有些冲，“为什么要和他们一起走？”
　　“看来真的是不记得了。”扎着冲天辫的男人揉了揉后脑，“真是麻烦。”
　　“我不想走。”鸣人放下手里的东西，语气不佳。
　　“听话。”鼬极力想要安抚下鸣人开始不稳定的情绪，却奈何身边的人铁了心一般不肯踏出微风镇半步。
　　“那怎么办，鼬可是必须要和我们走的。”鹿丸制止住鼬的动作。
　　鸣人不说话，抬手便是指向佐助，“那为什么他也一起？”
　　对于鸣人强烈排斥佐助鹿丸很是感到诧异，而更多的确是一种无力感。
　　“因为他是鼬的弟弟。”樱发的少女一脸疲惫的踏入微风镇，眼周围有着淡淡的黑眼圈，“没有理由让他们分开。”
　　强硬的态度，冷淡的语调，碧绿的双眼对上鸣人的湛蓝，“你说呢？”
　　有那么一瞬间，鸣人心里极其的不舒服起来。他不想，也不要和那个人扯上一点的关系。双拳越握越紧，鸣人的脸色难看了很多。
　　“小樱，我记得佐助的书信里简单说明过情况了吧，你能不能不要这样？”井野皱着眉，这样的小樱，已经不是自己认识的那个了。一年来，她是越发的偏执，固执了。
　　淡淡的血腥味刺激着鸣人的感官，那互不相冲得力量开始渐渐的融合起来。
　　“鸣人，松开手。”鼬握住鸣人不断握紧的双手，血液顺着指缝不停的往下滴。淡淡的红色光芒笼罩在伤口上，以肉眼可见的速度恢复着受伤的地方。
　　鸣人刚才的动作就像是自虐一般，任由伤口愈合在血淋淋的将它撕开。鼬开始怕了，那种来自于内心的慌张紧紧刺激着鼬，他是真的不想带鸣人回木叶了。
　　佐助站在一边，就像是旁观者。
　　“鹿丸，一定要带他走吗？”丁次有些忍不住了，连零食都没有再去打开，“我觉得其实他们就这样不是挺好的？”
　　鹿丸点了点头，确实，按照现在的情况，没必要硬是把鸣人带回木叶。
　　“已经没有办法了，师傅让我连夜赶来就是为了确保能够把漩涡鸣人接回木叶。”虽然疲惫，但是小樱还是扬起讽刺的一笑，“谁让传书竟然是直冲火影的办公室而去，师傅一收到消息就立刻恢复了他们的身份。留在这里，专门等着其余的党羽来毁了这个小镇？宇智波佐助，你做事还真是一如既往的喜欢按照自己的方式来办。”
　　佐助的脸色终于变了变。
　　小樱说话的音调虽然不高，却也能让众人听清楚。
　　“所以，走还是不走？”小樱揉揉太阳穴，不管鸣人发青的脸色。

　　伍

　　感觉到鸣人的呼吸开始急促，鼬的无措这才完全体现了出来，“不走了，我们留在这里就好。”反复轻轻拍打着鸣人的后背，鼬极力试图让对方冷静下来。
　　好半晌，鸣人才找回了仅仅有的理智。两股躁动的力量也随之安静下来，各自盘踞回自己的位置。
　　那是众人从来都没有见过的鼬。
　　鹿丸摇摇头，“这样吧，暂时回去木叶和五代报个平安，随后在另做打算，怎么样？就当做去火之国旅游一次。”鹿丸看向安静得不像话的鸣人，好不习惯呐，麻烦。
　　鸣人的脸色虽然不好看，却也没有再反驳。
　　七人稍稍整顿后，往火之国出发。
　　一路上，鸣人硬是一句话也没有再说过，就连东西也不肯吃，甚至连觉都不睡。一旦鼬离开鸣人身边，鸣人就会显得非常的不安。
　　鹿丸看出来了，鸣人极力的排斥鼬和小樱还有佐助发生接触。但是相对于自己的小队而言，他不是很排斥，起码没有到一旦接近就会非常紧张到了神经紧绷的地步。没有任何预兆的，鹿丸就是感觉，不应该带鸣人回去。
　　“别担心了，担心了也没用。”井野淡淡的扫了眼各成阵地的人。
　　小樱和佐助一样，不知不觉中养成了独来独往的个性；鸣人是决不允许鼬和佐助还有小樱接触，而他们三个本来就是同一小队的成员，生疏感早就磨合掉了。昔日的第七班现在确是如此的四分五裂，井野除了只能惋惜一下什么也做不了。这样的发展少不了他们的默认，自知道自己没什么资格去参与，井野就安稳的当个局外人。毕竟，她不想变成小樱那样，果断绝决，那样的小樱太陌生。
　　好在他们除了必要的休息外都在赶路，仅仅花了两天的时间，便赶回了木叶。
　　“这是我出任务以来回家最快的一次了。”途中大气也不敢出的丁次总算吐了口气，这赶路的水平，比任何一次都有效率。
　　站在木叶南门的门口，鸣人却是再也不肯移动半分了，饶是鼬怎么说，他也只是摇头不说话。
　　“你们先进去。”鼬和鹿丸打过招呼，带着鸣人向偏门那儿走去。
　　“恩。”示意明白后的鹿丸叹了口气，“小樱，都到了门口了，他们也跑不了了，我们去回去交任务好了。反正这些情报迟早要和五代说一下，真是麻烦……”
　　小樱也不迟疑，转过身径自就往影的办公室方向走去。
　　“佐助，别看了。”鹿丸叹了口气，宇智波家的人就连喜欢人，都会犯冲，真是……
　　淡淡的点了点头，佐助也跟着踏进了木叶的大门。
　　“鸣人？”鼬拍拍鸣人的脸颊，“就当做一次旅游，之后就回家，恩？”
　　“我不喜欢这里。”好半晌，鸣人才喃喃的回答，“我们现在就回家好不好，好不好？”
　　“去见完一个人就可以回去了，听话。”不想逼他，为什么要逼他。就连鼬自己也不明白，心里泛疼，那种仿佛侵入四肢百骸的疼痛感对鼬而言就像是一种酷刑，每逼他一次，都会疼的无以复加。
　　“我不想进去。”苦恼的摇摇头，鸣人的眼眶周围渐渐泛上雾气，“现在就回去，现在就回去好不好？求你了，别带我进去，鼬。”
　　一年之中何曾看到过这样的鸣人？他知道鸣人难受，可是却无能为力。他宇智波鼬也不过只是一个人而已，要是那些还未平息的组织真的合伙找上门来，他不能完全保证自己能够保护好鸣人，而鸣人现在的实力现在又恰恰是个未知数，他不能赌也赌不起。不得不说有时候，一个人的力量真的很弱。
　　“会没事的，没事的。”浅吻上鸣人的额头，到沾着泪水的眼角，最后将吻落到鸣人的鼻尖上，指尖轻柔鸣人有些泛白的唇，随后鼬叹了口气把人紧紧拥入怀里，“没事的，相信我，鸣人。”尽管连鼬自己都不知道自己那所谓的相信有几斤几两重。
　　明明鼬明确的告诉自己没事，可是鸣人却还是抗拒着木叶，不想进去，不愿进去。
　　“没事的。”鼬不知自己是在安慰鸣人，还是在对自己说。鸣人真的不适合在这里生活，鼬叹了口气，抱歉了佐助。
　　长时间的缺乏睡眠又不肯进食，鸣人终是在鼬的怀里呜咽了片刻后便昏昏沉沉的睡了过去，只是那轻皱的眉头却没有舒展开来。
　　“很快会没事的。”指尖轻按上鸣人的额间，鼬抱着俨然入睡的人从偏门走了过去。
　　“鸣人！”尽量保持态度不想让自己吓到鸣人的纲手在见到鼬怀里睡着的人之后却还是克制不住情绪，“怎么感觉又瘦弱了，鼬你真的有好好照顾他？怎么才回来就睡着了？……”一个又一个的为什么接连不断，就连鼬想要回答却也没有机会开口。
　　“恩……”鸣人发出了细小的声音之后，更往鼬的怀里靠了靠。
　　“纲手大人……”静音忍不住拉开纲手，“不要吵到鸣人，小樱刚才不是才汇报过吗？”
　　纲手这才安静下来。
　　安排住处又成为了一个问题。在鼬的坚持之下，住所被暂且的定在了鸣人以前居住的那间小公寓。不想再发生别的意外，而佐助虽然没有认可却也不做反驳，变相的妥协。
　　毕竟两天不吃饭加上神经高度紧绷，鸣人在会自己的家之前首先还是被送到了医疗部，点滴和检查更是少不了的。
　　趁着鸣人昏睡的期间，鼬尽量加快打扫房间的速度。
　　公寓的地方小得有些可怜，一张单人床靠着窗口放着，床边穿透柜上的相框被人翻了过去，距离小床不远的地方就是一张米黄色的方正小桌，两把椅子面对面的放着，再走两步便是厨房，厨房再往里一些便是一个小隔间，小隔间的对面就是浴室。十几步路就可以走完的地方，倒也没什么需要整理的地方，干干净净的就好像这一年之中还是有人在使用般。鼬连想都不用想便知道是谁做的。
　　相对于鸣人这边，纲手苦恼的看着依旧熟睡的人。本来在听到鹿丸分析的时候，纲手还有些不相信，曾在鼬离开的那段时间私自减少了镇定剂的用量，若不是刚好鼬折了回来，纲手不知道接下来又会发生什么事情。那样疯狂到近乎没有自我的鸣人，她从来都没有见到过。这个时候，纲手才忽然看开了，她所希望的不过也只是这个孩子能够幸福快乐，但是她做的事情却偏偏将这个孩子送上了绝路。那些自以为是的决定和以为，不过是希望鸣人按照她制定好的标准走下去。
　　千手纲手对于漩涡鸣人的疼爱也是绝不会亚于宇智波家的那对兄弟，鸣人对她而言更是极其重要的一个人。那个无论如何也要坚持贯彻自己忍道少年，那个让自己重新燃烧起斗志的少年，那个总是笑得开朗仿佛阳光般存在的少年……纲手不想想下去，也不愿意再想下去。其实喜欢佐助就喜欢好了，为什么自己非得干预，只要鸣人高兴不就好了。
　　“纲手大人。”静音抱着文件走到纲手身边，“暂时休息一下吧，还有那些文件都快要淹没办公桌了，这样下去不行。”
　　“静音，我是不是做错了？”纲手的语气有些低落。
　　“没有对错之分。”静音无奈的叹了口气，只不过都是爱而已，尽管表现的手法不相同，但是那出自于本能想要为鸣人好也是爱的一种，怎么可能用简单的对和错就能够区分出来？“纲手大人不要想太多，总之鸣人回来了。”思考一下，静音也不知道还要说些什么，也就安静的守在一边，等纲手自己想明白。
　　鼬将一些必须品购置齐全后摆放好，这才像医疗部走了过去。
　　“哟，好久不见。”卡卡西难得没有抱着[亲热天堂]而是规规矩矩的拎着果篮。
　　鼬的视线稍稍往边上一扫，便看到伊鲁卡挠了挠头，指了指不远处的医疗部，“我想来看看鸣人……”明明是相同的情况，卡卡西却比鸣人幸福得多。起码在他面前没有外部的极力阻碍，或许也是因为，他的目标并不在影？若是卡卡西是影的话，他们还会不会那么一帆风顺？摇摇头，鼬抛开那些有的没的，“走吧。”
　　“呃……”卡卡西一时半会儿也不知道要说什么，三个人也不说话，气氛着实有些冷。
　　三个人踏进病房的时候，鸣人才刚刚模模糊糊的转醒。
　　鼬揉揉鸣人的发丝拉开一边的凳子自然而然的坐了下来。
　　伊鲁卡示意卡卡西放下手里的东西，走到床边，“我是海野伊鲁卡，有印象吗？”
　　鸣人只是轻撇了一眼边上站着的人，便低下头，不再理睬。状态和情绪似乎都不太好。
　　“明天就可以搬出去了。”鼬伸手将挡住鸣人额间的发丝拨开，“饿吗？”
　　摇摇头，鸣人没什么精神的看着还有半瓶的点滴。
　　鼬叹了口气，“还想睡？”
　　鸣人接着摇摇头。
　　两个人相处的模式很平淡，却意外的让人插不上脚。伊鲁卡叹了口气，反正听说出了鼬，还没有人能让鸣人有些反应，意料之中。
　　将手搭在伊鲁卡的肩膀上，卡卡西稍稍用力一览，近距离的比了个‘嘘’的指示，带着伊鲁卡退出了病房。
　　“什么时候才回去？”鸣人揉揉眼睛，语气恢复平稳。
　　“先在这里休息一下。”揉着鸣人的发，鼬的语气温柔。
　　鸣人眨着眼睛好久，才缓过神，“说好的。”
　　“说好的。”稍稍放松下来后，鼬这才从果篮里拿出一只苹果，慢慢的削着果皮。
　　或许是镇定剂的药力还未完全耗尽的缘故，又或许是因为鼬在身边的缘故，恍惚间，鸣人模模糊糊的又睡了过去。
　　屋子很小，地方也不算宽敞。不过鸣人到没有什么意见，稍稍整顿一下就爬上了床，打开电视翻阅着一个又一个的频道。由于国家大小的不同，频道里的东西也有所调整，选择也多了些许。
　　将从病房里带回来的那些水果安置好之后，鼬也跟着坐到了床边。鸣人很自觉往鼬的怀里钻，接着就是两个人窝在床上看着无聊的节目，偶尔也会有一搭没一搭的说话。感觉上其实和微风镇的生活没有多大的出入，这点也让鸣人不在执着的询问什么时候要回去了。
　　一个星期，两个人安安静静的窝在不算大的房间里，生活的模式也没有多大的改变，只是……忍者，总归是要接任务的，即便不乐意。
　　“早，鼬～”卡卡西领着早餐，“不请我请去坐坐？”
　　还窝在被子里的鸣人探出小半个头，裹着被子还有些不太清醒的眸带着少许的敌意看向卡卡西。
　　鼬终究抵不过卡卡西的‘厚脸皮’，只好把死赖在他家门口的男人放了进来。
　　“什么事？”鼬淡漠的询问。
　　“任务～”卡卡西摸了摸鼻尖，“老是呆在家里对身体不好，偶尔也该出去出去不是？”
　　鼬皱了皱眉头，接过任务卷轴。很简单的救人和护送任务，将人送回土之国附近定居的井上府，而在往后看，鼬叹了口气将卷轴放下，“有些话，我想去和纲手谈谈。”
　　“救人这方面你不用担心，这次的目的主要也只是想让鸣人出去走走。”以为鼬考虑的是这方面问题的卡卡西解释道。
　　“不是，护送的任务，鸣人是做不了的。”鼬拒绝。井上府的那个掌上明珠在四人战之前就已经很有名气了。那种出了名的娇气，是各国忍者最讨厌接的护卫任务。若是硬要他们护送的话，鼬不敢保证在完成任务之前，那个女孩子的生命是否完好。
　　“你们老不出门……”卡卡西叹了口气，虽然别人家的事情他是不想管没有错，可是鸣人好歹也算是自己的半个徒弟，并且伊鲁卡那边……卡卡西无奈了，“就算是不接任务也偶尔出去散散步什么的，”让我好让伊鲁卡和鸣人‘巧遇’来着。后半段话，卡卡西自然不会说出口。
　　“恩。”鼬点了点头示意知道。
　　你真的了解吗？看着不再理睬自己的鼬和从头到尾都当自己是空气的鸣人，卡卡西真的觉得自己很多余，尤其是在这个空间里，“咳咳，那我离开了。”
　　目送着卡卡西出门，知道门关上后，鸣人才斜倒在床上，把被子裹紧一些。
　　“鸣人，”鼬叹了口气，“不早了，起来吧。”
　　鸣人摇摇头，干脆把被子拉高，整个人蜷缩在被子里面，一点儿缝隙都没留。
　　“鸣人。”鼬坐回床边隔着被子轻轻拍了拍鸣人，“我们今天要出门。”对于鸣人，鼬是小心的呵护着的，只要是会伤害到鸣人的语句，鼬是从来都不会说的，哪怕对方再怎么闹别扭。好比，他大可以故意说要扔下他一个人自己先出门了，这样鸣人必然会起身，但这样的方式，是鼬不愿意使用的。
　　被子鼓动了那么一小会儿，鸣人才再次探出小脑袋，张张口，还是乖乖爬了起来。
　　跟在鼬的身后出门，街上的人打量鸣人的眼神让鸣人很不舒服拉着鼬的手心也不断的冒汗，微风镇的人从来不会这样没礼貌，低头瘪瘪嘴，鸣人往鼬身后靠了靠。
　　火之国里的人早被打过招呼，只是好奇想确认是否是鸣人本人才导致盯着对方直看这样的结果。平日里和鸣人交情不错或是有些交情的小队回来，也尽量克制自己不突兀的上前，宁次的小队便是如此。平日总嚷嚷着要燃烧青春的凯和小李也有些神经紧张兮兮的等着鸣人走过才松了口气。
　　除去那些让鸣人不太舒服的目光，其实也和微风镇的生活一样，两星期一次购物，只是现在没有做零工。这么想着，鸣人心里的那些强烈的排斥也降低了那么下。

　　陆

　　“扣扣。”
　　“请进。”
　　“鸣人？”见到来人后，纲手很快放下了手里的笔，“还习惯吗？”话一出口，纲手就有些懊恼，这算是什么问题。
　　就算排斥感降低，也并不代表鸣人全然接受了这个‘新’家。
　　没有得到回答也是意料之中的事情，纲手随即便把话题转向鼬，“发生什么了吗？”
　　鼬将任务卷轴放在纲手的办公桌上，“这任务我们不能接。”
　　纲手轻皱了眉头后，才转而问鼬原因。
　　鼬苦笑了一下，摇摇头，“顺道，我也想请你在忍籍里去除我和鸣人的名字。”
　　“为什么？火影是鸣人的梦想不是吗，你不能替鸣人做决定！”纲手的脾气稍稍忍不住便被提了上来。
　　“那是以前。”鼬淡淡的回答，“现在的鸣人不会想要这个。”
　　鸣人眨了眨眼，安静的呆在鼬的身边。他对自己以前的事情完全不感兴趣，也不想要记起来，有没有以前对现在鸣人而言，根本就不重要。
　　怎么会这样？沉思片刻，纲手看向鸣人，“不能试试？”像以前那样？
　　办公室整个安静了下来，没有回答。
　　“听着，鼬。”纲手顿了顿，“火之国不会像别的小国那样，没有成天窝在家里的工作可以做，你们终究要习惯。你不能……”任由鸣人胡来，这后面半句，纲手说不出口，就像是一口气堵在胸口，没办法发泄。
　　鼬看向鸣人，说不为难那是假的。能不能或者要不要继续当忍者在鼬看来其实无关紧要，但是这毕竟不像云环国，要找到个足不出户的工作算不上简单。
　　“你说过会回去的。”很突兀的一句话，鸣人这时候才显得有些急促起来。纵然没有太多变化的生活模式并不代表着这里还是微风镇，鸣人终究不想留在这里，“说好只见一个人就回去的。”可是却拖了那么久。
　　鼬眼神闪烁了那么一下，还没来得及想好措词，便被一声怒吼打断。
　　“回去哪里？这里就是你家！”一个没控制住情绪，纲手面前的那张办公桌便被自己的怪力轻而易举的破坏掉了。
　　鸣人的警惕感瞬间集中了起来，体内的查克拉也开始逐渐躁动起来。
　　“不是……”看着对方充满了警惕的双瞳，纲手又开始懊恼起来，“试试吧，最后一次。之后，就消除你们的忍籍，让你们离开，到时候你们爱去哪儿都行。”无奈之下，纲手只能暂时性的选择退让，“怎么样？”
　　思考了一下觉得没什么大问题的鸣人朝着鼬点了点头后不由得再次确认，“这次结束后就可以回去？”
　　“是。”纲手彻底的妥协了，若是留不住，终究留不住。
　　这样也好，鼬想了想，重新收回任务书。
　　完成这护送任务的是第七班的原班人马，除了多了个宇智波鼬意外，那四个人站在一起，感觉好像回到了昔日。当然如果排除那不和谐的气场以及一边的紫发少女喋喋不休的不满的话感觉说不定会更好一些。
　　“闭嘴！”碧绿色的眸狠狠的瞪了一眼喋喋不休的女孩子后，小樱这才接着护理起自己的忍具来。
　　“哼～”井上家的小姐似乎对于小樱也存在着一定害怕的心里，闷哼一声便不知声了。
　　卡卡西无可奈何，救人的时候小樱的本性早就暴露无遗，对方怕是正常的，卡卡西叹了口气。随后看着像个乖宝宝一样跟在佐助后面不说话的井上小姐。只希望，她最好就乖乖的跟在佐助后面，不要没事跑去招惹鸣人和鼬才好。
　　对于鸣人和鼬井上先前也不过是瞥了一眼而已，相对于没有参与救人任务的鼬和鸣人还有对自己毫不留情就像是扔垃圾一样把自己从危险地带抛出去的小樱，井上对佐助的好感还是超出了一些的。
　　佐助轻皱了眉头后，将目光落在鸣人的身上，见对方没有什么特别的反应也就随井上去了。
　　“那么，走吧。”卡卡西合上小黄书，率先踏出木叶北门。
　　本来合计这样步行送井上回井上府的时间差不多半个月就可以完成。至于回来的路程，等送井上到家，他们的速度肯定会快上很多，卡卡西是这样计算的。
　　开头的几天，井上表现的真是足够的乖宝宝，在被小樱吼了一声之后也就乖乖的一直跟在佐助后面，显得听话的要命……可是之后，卡卡西最不愿意见到的事情终究还是发生了。在某种意义上来说，卡卡西非常得理解为什么鸣人无法做护送的任务这件事情了。
　　事实也不过如此，无非是模仿着乖宝宝样子的井上一直无法引起佐助的注意，甚至还发现，佐助的视线总是会不自觉的落在那个金发少年的身上，井上也就顺便‘观察’了一下另一队自成一派的两个人。本来少女就妒忌着为什么她那么尽心尽力的乖巧都不能引起佐助的注意，而那个少年什么也没有做就能简单的吸引住佐助的视线，但是又当看到那个和佐助六分相像的人之后，原本的妒忌就开始变了味。
　　理想是美好的，现实是残酷的，目前的情况就是这样。
　　井上恢复原貌的速度变得太快，卡卡西还来不及想出应对之策，对方已经非常非常厚脸皮的硬是要挤进鸣人和鼬之间，不得不说，卡卡西头疼了。
　　小樱一向是事不关己不出手的人，佐助又淡漠得像是看戏的样子，没人帮忙也就算了，卡卡西琢磨着反正鼬像佐助一样不去理她，这个女孩子很快就会又放弃的吧。可是，想法和理想一样，那只是美好的存在而已。
　　鸣人的不满但凡是长着双眼睛的人就看得到。偏偏井上就像是特别爱看鸣人的这种表情一般，他越是不喜欢，她就越是粘着鼬让鸣人不舒服，这种感觉比起粘着冷冰冰的佐助要好上很多。
　　杀生之祸往往就是这样引起的。
　　雨夜，正值鸣人和鼬闹别扭及其厉害的那天。
　　湛蓝色的双眸混合着血色形成了混沌的暗紫色，鸣人毫不介意的站在树上，暴露出自己的位置，却偏偏不下去拯救那个喊得撕心裂肺的人。
　　而原本还顾忌着鸣人实力的那些散忍低头互相相望之后也不再去管那个站在树上浑身暴露着全然杀意的少年。本来没打算对井上做什么的散忍们在看到对方衣服渐渐被淋湿后，色心一起，便什么都顾不得了。
　　井上终于是害怕的大声哭喊了出来，“救我，救我！你不能这样，你不可以这样不可以！”少女的紫眸里所迸发出的强烈的求救意识在鸣人混沌的暗紫色双瞳中印彻得一清二楚，而鸣人却没有丝毫的动摇，表情漠然而冷淡。
　　斜靠在树上的鸣人浑身散发着如狱归来的气息，雨水自然透过了层层的树叶毫不留情的打湿了鸣人的衣衫。身形单薄的少年就这样靠在树上，视地面上所发生的一切为无物。
　　“带到哪里去了……”卡卡西的眉头越皱越紧。这样的下雨天，通灵兽也没办法追踪气味，只能分开寻找。
　　“啊――”蓦地一声惨叫，让卡卡西硬生生的停下步伐转身而去。
　　“鸣人。”鼬看着始终没有从树上下来的鸣人，忽然很害怕，鸣人不该是这样的。无论是鸣人身上的查克拉所散发出的冰冷寒意还是那双没有任何感情的暗紫色双眸，那都让鼬有意无意的想到了宇智波斑，他的鸣人不应该像斑一样走上邪路。一时间，又不知道该怎样面对这样的鸣人。
　　鸣人看着将自己的外套脱下来，裹住地上那个依然失神的井上，不发一言的转身离开自己的视线范围。
　　鸣人能够非常清晰的感觉到心脏处那种被阵阵撕裂的痛感，斜靠在树上的姿势也渐渐的转变为蹲了下来，太痛了。已经连神经感官都快要被这种疼痛麻痹，就连抬起指尖想要东东手指，鸣人都觉得困难。
　　窒息。
　　鸣人暮然的想到井上的那句，“救我。”茫然的看向四周，除了不停加大的雨势之外，便再无一物，“谁来救我？”软软的音调伴随着主人的无力终于使得浑身脱离的鸣人从树上跌了下来。
　　意料中的疼痛并没有传来，却也不是熟悉温暖的体温，鸣人想要睁开双眼看看是谁，却终是陷入了黑暗。
　　“终于，找到你了！”赤色的双瞳死死的盯住怀里的人，清纯如泉般清澈好听的声音却带上了说不出的冰冷。
　　“鸣人呢？”限定时间内回到集合地点的佐助淡淡扫视了一周，连一个正眼都没有给那个虚弱得仿佛奄奄一息的井上。
　　卡卡西摇了摇头，指了指从头到尾没再说过话的鼬。
　　而小樱则只是冷静的帮井上擦拭身上的伤口和清洗。
　　“我问你鸣人在哪儿！”提高了不知一倍的声音，佐助失控的摇晃着鼬的双肩，“宇智波鼬，回答我！！”
　　仿佛从梦里惊醒一般，推开不停晃动着自己的佐助，鼬急急的往外冲了出去，再怎么变，那还是鸣人，那是鸣人，他怎么就可以那样冷淡的转身？
　　佐助跟着也不管不顾的跟在鼬身后冲了出去。
　　“……”卡卡西苦笑，这辈子的任务里都没有出现过这种情况，这样怎么汇报？人虽完好，却……尽管他也不喜欢这个人没错，“小樱，你说怎么办？”
　　小樱却冷冷得笑了一下，那笑容使得卡卡西不由自主的颤抖了，“我可不认为她就这么容易被打击到。接下来的话无非是就苦肉计了，我想想，她的目标是鼬还是佐助？”
　　“小樱……”卡卡西木然。
　　“我可不认为以她的名气，还纯情的像是个花季少女。”小樱有些残忍说下去，“就这样送她回去，能被救回来已经算是荣幸了。”能从鸣人手里逃出来，你该是感激。
　　“我知道你听得见，就算听不见，我也当你听到了，别在我的眼皮底下耍花招！”明明是动作温柔的擦拭，配合着小樱那无情的声调，这画面着实显得违和不少。
　　卡卡西打了个寒颤，从包包里摸了摸，才回忆起来那本可以用来解闷的[亲热天堂]已经不知不觉消失了很久了。

　　七

　　等鼬再次到了那个地方的时候，除了淅沥的雨声以及被风刮得刷刷响的树木外，树上哪里还看得到鸣人的影子？
　　“鸣人呢？”环顾四周后，佐助的声音里隐约透露出了不耐的讯息。
　　“不知道。”被雨水沾湿的长发湿漉漉的垂了下来，挡住了鼬的表情，看不真切。
　　卡卡西怀疑自己要是再晚一些感到，这两个人说不定就真的……叹了口气，卡卡西看向左边也不是，看向右边也不是，四周的气场似乎都和他不和。
　　依稀记得小樱那时候淡漠的说着无比残忍的话，卡卡西光是想想就觉得这孩子怎么越长大越恐怖了？
　　“你们宇智波家爱人的方式，真特别。”嘲讽的话语自小樱的口中说出，竟然还能带上挑衅的意味。
　　“休息一下。”
　　还在回想着那时情况的卡卡西被小樱的声音换回甚至，硬生生的脱离了回忆状态。
　　“太重了。”小樱皱了皱眉，完美的落地后，将扛着的人一把扔到一棵树下径自喝水休息起来。
　　卡卡西叹了口气，真是越来越感觉不到他队长的威信了，忍不住的再次回想起从前却发现还不如不想的好。
　　井上这回似乎是真的被吓到了，就算是被扛着赶路也没敢在露出什么不满的表情，在小樱那不知名的威胁下也没有真的闹着要谁谁谁负责，只是那双紫眸中的恨意却是如何也掩饰不下去的。
　　“我说小樱，她这样没事吧？”鼬和佐助气场太强，卡卡西自是不会自讨没趣，可就这样呆着，这氛围也着实让卡卡西难以忍受，不禁想要多说说话来缓解缓解气氛。
　　“能有什么事？”小樱掏出忍具，暗自擦拭着，面无表情。
　　卡卡西还是自讨没趣了。
　　任务算不上圆满，总算是完成了。
　　离开井上府的时候，卡卡西想着那个女孩子最后恶毒的眼神，就忍不住叹息。事情已经无法用简单的对或错来区分了。
　　纲手自是恼怒的，宇智波家的兄弟这时候倒是默契的谁也没有还手。
　　一口气憋在心里，能怪谁？纲手不知道，鼬当初和她说得明明白白，她却全然忽视。明知道井上小姐的脾气她却还天真的以为不过是个被保护得太好的小姐不至于在对方明确的表示不想接触的情况下还硬来。
　　土之国那边不能抱希望，毕竟井上也是那群大名后的一员，尽管实力不强，但并不代表没有人会拿这个炒作，不得不防。
　　尽管在第一时间向风之国和云之国发去了消息，而对于要不要发送至水之国，纲手却迟疑了，雾影的人很不好说。
　　相对于影办公室的低气压，宇智波家的氛围也不好受，兄弟两个互相当对方是透明的，冷战的意味不言而喻，就连站在他们边上都会觉得自己快被冻伤了。
　　而小樱，除了在村子里露面的次数越来越少，黑眼圈逐渐加浓之外，就连纲手都不知道她在做些什么。
　　相对于那两个在小樱眼里被定义为没用的男人来说，小樱却是实际的不停勘察着那块地方的地形，分别沿着不同的方向出发，寻找着鸣人可能的去向。而最终小樱得出的可能却是鸣人有可能不是自己离开的。因为那个人就算再怎么变得离谱，想要把自己藏起来让人发现不了，没有别人的协助他是办不到了。靠这样来推出这个结论就连小樱自己也觉得自己有些可笑，鸣人心里的那刀，算得上是自己亲手砍的，她也不知道这样做究竟是为了什么。总之，她现在只想要把人找回来，当初的负气消散后，小樱也懊恼不已过，怎么在自己什么都没做之前，就让鸣人再次遭遇到意外？
　　放弃不顾对错沿路巡查后的小樱不停地反复观察着据卡卡西旁敲测听外加推理出来的鸣人所在的位置，终是发现那颗树离树杈不过一米之下的位置上被卡住的那一小根金色的碎发。发丝自然不会自己在下雨天卡的时候卡进去，而那个高度，最有可能的是鸣人无力下滑至半蹲着这样的位置才会使头发被稍有脱落的树皮卡主，而这根发丝却完好的留在了这里，被雨天之后重新变得干枯的树皮夹住了，那么鸣人很可能是在落到这个位置的时候从侧面摔落了下去。
　　想到这点的小樱在观察了那个位置之后，却没有发现鸣人可能摔落位置的地方，四周的泥土程度完全没有变化，更加的肯定了鸣人是被人带走的这一想法。那么，如果是鸣人自愿跟着对方离开，小樱倒也不太担心，可如果不是？
　　不停的在散忍那里寻找着可能会成为敌人的对象，小樱却想不出谁可以带走鸣人。即便失去了记忆，那也并不代表鸣人的战斗力会下降。接受任务的同时还要费力想这些的小樱蓦然想到了一个对象后神情严肃了起来。如果是建立在这样条件下的推测，那么小樱的推论基本上可以成立。至于接下啦，小樱的苦无冷冷的划过树侧，“戒备起来！”只要等到这次任务结束后去询问一下宇智波鼬了。
　　对于小樱的到来鼬除了轻皱眉头，什么表示也没有。
　　小樱也不介意对方堵在门口不让自己进去，“我就问你一个问题，鸣人和你相处的那一年多的时间，有没有发生过什么奇怪的事情？”想了想似乎有些说不通，小樱无意识的用手托着下巴，改口，“或许说有没有什么反常的事情发生？”比如什么小樱也不好说，也就只能和鼬两个人互相干瞪着眼。
　　鼬是奇怪小樱的态度。
　　小樱则是耐心的等鼬的答案，当然要是忽略她越来越显得有些不耐烦的表情的话，耐心两个字用在小樱的身上会更加贴切一些。
　　就当两个人耗着不知道多久的时候，鼬才淡淡的回答，“没有。”
　　小樱咬了咬指尖，“性格方面有没有变化特别大的时候？”
　　“没有，”鼬奇怪的看向小樱，“你想说什么？”
　　“没有吗？”那就奇怪了，小樱皱着眉，这样就去找鹿丸的话，她又有些不甘心。明明原本离答案很近，现在却一下子被推翻，这种挫败感直接影响到了小樱的心情，小樱的自尊不允许自己这个时候去找鹿丸。
　　“你查到什么了？”鼬立刻提起精神，先不管小樱的目的是什么，但是要是真的有鸣人的消息的话，鼬怎么可能会放弃？
　　“没有……”推翻自己的理论后，小樱却还是没有打消有人带走鸣人这一理论，那么，剩下的就是实践。
　　“如果有……”鼬想说什么，却在看到那双满是嘲讽的碧绿后，到口边的话却意外的说不出口了。
　　“如果有那个闲情雅致和宇智波佐助冷战，为什么不自己去找线索？你们的脑袋想来不用放着看的吧？”伴随着嘲讽的话出口，小樱冷淡的看着鼬，忽然像是恍然大悟的笑了笑，只是那笑意却未至眼底，“我倒是忘了一点，你们宇智波家的人除了脑袋聪明以外也很沉得住气，等得下去。”
　　等到小樱走远了，鼬还是保持着立在门口的姿势，低着头，思考着。
　　小樱向纲手借了即将会被培养成下一代暗部部长的佐井，随后带着他去了自己不下百次不断勘察过的地方，对着树上的人说，“跳下来，不许用任何借力的方式。”
　　“你的意思是让我直直从这里摔下去？”佐井有些不可思议的看向小樱，“小樱，你没发烧吧？”尽管在佐井的意识里，小樱本来就像个冷静的疯子。当然，这话他不敢说。
　　“现在跳，只需要一次，”小樱握紧双拳，冷笑，“我数到三……”
　　不等小樱数完，佐井闭上双眼任命的跳了下来。
　　无论从身高还是体重上来说，佐井和鸣人这两点上倒是有些相似，加上除了护送那段时间鸣人清瘦了不少外，体重应该还不会差别太大，只需要减去小樱认为的风量就好了。
　　等佐井从地上爬起来，小樱立刻观察起了佐井倒下去的地方。干土往下嵌入了不少，如若是遇到下雨的时候，那么这份深度应该会有所保留才对。做完任务有自己已经用极快的速度来观察地形，确并不曾发现这样算得上是大面积的凹凸。
　　沉思片刻后，小樱抬头望了望天，“佐井，带我上去。”
　　“？”
　　“带我去这片森林的上空。”小樱的口气里丝毫听不出商量的意思，强势的命令。
　　佐井无可奈何的摇摇头，还是不要去挑战现在的小樱好。
　　小樱最终还是找上了鹿丸，虽然说话的口气还是很硬，但鹿丸好歹明白了小樱想要表达的意思。
　　“你的意思是说，九尾占用了鸣人的身体这个可能性很大？”鹿丸微微思考了一下，神情严肃起来。
　　“但是据宇智波鼬说，鸣人的性格在那一年多的时间里不曾有过性格方面变化很大的时候。”小樱皱了皱眉，黑子落下，她讨厌下棋，尤其是和智商过高的人下棋。
　　“小樱，”早就忽略了对方总是连名带姓的叫人的方式后，鹿丸终是露出了比较复杂的眼神，“你怎么忽然会……那么积极起来？”
　　小樱笑了笑，只是那笑意在鹿丸看起来，是怎么看……怎么冷。
　　“怎么会想到九尾？”鹿丸皱着眉头也开始思考，确实，在他的分析中没有添加九尾的可能性，是他疏忽了。
　　“那个时候，”小樱回想着站在那棵树下时的心情，“就是忽然间，想到了。”
　　这算是女人的直觉么？鹿丸的脸色终于变了变，女人……真是麻烦的产物。
　　“总之，去找影商量一下吧，”尽管心里还在不断的思索，鹿丸还是没有把这点表现出来，倒是冷静的将白字落下，“如果真是这样，那就真的不好办了。”
　　小樱又开始拖着下巴思索着，如果真的是公用一个身体的话，那么只需要鸣人的意志把身体抢回就好，但是……如果不是呢？如果……九尾和鸣人，是两个个体？思维暮然回到那两股力量互相争斗的使得天地都开始混沌起来的力量，小樱打了个寒颤。不会的，她宁愿相信，九尾还是被封印在鸣人的体内。
　　小樱想到的，鹿丸当然没可能漏，只不过。如果真是两个个体的话，那么九尾为什么要带走鸣人而不是选择立刻回来报复？这其中肯定有原因，不然，木叶现在大概早就是SS级别的戒备了。
　　在小樱带着鹿丸找到纲手的时候，好巧不巧，佐助和鼬都在。
　　小樱脸色阴沉了一下，看向角落里带着暗部面具尽量表现的没有存在感的人。
　　“小樱，”纲手疲惫的揉了揉太阳穴，“真的，有消息吗？”等待，太痛苦了，就连纲手都忍不住自己去找人了，但是……又去哪儿找？
　　“一点点，”鹿丸见小樱不打算回答，只好代为开口，“好消息坏消息，先听哪个？不过无论听了哪个，请都做好最坏的打算就好。”说实话，尽管明白鸣人现在可能不会遭遇生命危险，但是鹿丸还是不确定的，他的理论里还缺少很重要的元素，他不能保证鸣人是否能在活着的时候被他们找出来。
　　“说吧。”纲手早就被打击的不轻了，只希望，只希望，再找到那个孩子，便不再限制他了，随便他想去哪儿，只要鼬随时会给木叶带回他的消息就好，那样就好。
　　“那么……”鹿丸朝着小樱点了点头，“现在所说的话，是建立在小樱的推理成立之上的我的猜想，可能有些难以置信，但是如果不是这样的话，说实在的我也想不透……”
　　“说重点。”佐助显然没有鼬表现的那么安静。
　　“佐助……”鹿丸叹了口气，“我正要说……”

　　八

　　“不行……”九尾的脸色阴沉了下来。
　　一年多的时间内除了想着夺回力量后如何报复木叶的九尾死命的研究着查克拉转换的方法，明明有了一些起色的术用在鸣人身上却完全不得章法。可以说，简直是一点的效果都没有。果然，自己的力量是那群废物所不能相比的。冷笑着，九尾走向实验台，将透明色的液体重新注入鸣人体内。
　　心知接下来就算在这样耗着自己的力量也夺不回来的九尾阴阴一笑，本来不想那么做的，现在看来不想那么做也不行了。漩涡鸣人感谢我吧，将能够与身为尾兽之首的我共存。这么想着，九尾便毫不迟疑的将一记红色药剂注入自己体内后，才将那点儿自己好不容易修炼出来的查克拉注入鸣人的体内。分明只是简单的动作，九尾的额头却止不住的冒下了冷汗，随后便是疯狂的大笑。
　　“哈，就算要再回那个阴沉的不见天日的地方在呆上个几百年，也没有关系了！”低头注视着地上的人，九尾的眼神显得疯狂却又带上了少许的温柔，“到时候，就算你们有永恒万花筒写轮眼，也休想那么简单的控制我！”
　　九尾要的自由原先是很简单的，破开封印离开人柱力的体内，然后，肆意的报复木叶。至于之后，九尾还真的没想过。他不过是不甘心被斑利用，又再度被人类封印，那比直接呆在尾兽的空间更加的难受。明明就可以接触到世界，那些个为了自己所谓正义的人却偏偏阻止，怎能再忍？不过现在的情况不一样了。合并了鸣人体内的查克拉后，九尾不但可以毁掉木叶为自己报仇，就算是宇智波斑那个老不死的从棺材里跳出来，他也有信心不会那么轻易就被控制。前提是，他能完全吞噬掉漩涡鸣人，让他变成自己的力量。
　　“反正你对这个世界也没什么在乎的了，干脆就把我的还给我。”挥挥袖子，九尾难得的把鸣人带出了那个阴冷灰暗的实验房，“等你一觉醒来，就是真正的重生了。”
　　刚被捕获的时候，鸣人并不是没有能力反击，只是鼬留给鸣人那个背影，对鸣人造成的打击程度之深，除非切身体会，不然是不可能用语言形容的出来的，鸣人也就随便九尾要做什么就让他做了。
　　等鸣人有意识反抗的时候，才发现九尾每天给他注射的不知道什么的东西一点一点的在身体里面累积起来。慢慢的，身体各项的机能像是停止了一般，就连鸣人的脑子都开始混混成成的了。可鸣人还不想死，他还想再见鼬一次，想问……想问什么他不知道，只是那么强烈的一念随着药力的增加增加，不但降低了鸣人各项的身体机能，就连记忆也开始变得迷糊起来。从一开始的相见鼬，再到想见一个人，最后的最后，却只剩下来要活下去。
　　七天，鸣人的苏醒花了整整七天的时间。
　　第一天，九尾安心的检查鸣人体内自己的那点查克拉正在缓慢的侵蚀着鸣人本体的查克拉。
　　第二天，查克拉的吞噬量开始加大。
　　第三天，鸣人的内部器官上开始覆盖上查克拉。
　　第四天，鸣人的内部器官几乎完全覆盖上了查克拉。
　　第五天，鸣人的血液里的一些细胞开始活跃，隐隐散发着淡红色的光晕。
　　第六天，基本上已经可以确认鸣人不再是人类。
　　第七天，基本上所有细胞逐渐活跃化，那团九尾注入的一丁点儿的查克拉已然吞噬了鸣人体内九分之一的查克拉。
　　“早，鸣人。”那一瞬间的不可思议转瞬而逝，九尾笑得一脸灿烂，迎上那双从真正意义上不再含有任何杂质的湛蓝。
　　神情恍惚的鸣人整个人的身体都是软绵无力的，连一根手指都太不起来，全身上下，唯一灵动的就是那双湛蓝色的瞳。
　　原本的记忆体完全的被九尾的力量吞噬得一干二净，那些不需要的东西，几乎都包含在了那仅有的九分之一内。像是新生婴儿般的鸣人首先映入眼帘的便是笑得邪魅的九尾，深红色的长发简单的用黑色的绳发束起，一身红色的着装就像是天生为九尾打造的，说不出的好看，却丝毫不显得柔弱。
　　鸣人眨了眨眼睛，想动动身体，却被九尾称得上温柔的制止住了。
　　“仅仅七天就醒了过来，还很弱，不可以乱动。”在查克拉没有完全的代替你身体的器官运作之前，在血液内德细胞还没有完全的活跃话之前，九尾怎么舍得伤害了日后会重新化为力量回归与自己体内的胚胎？
　　此时此刻，说鸣人是胚胎一点儿也没错。在九尾的意识里，鸣人本该是一直昏睡着的，仅用了七天便苏醒这本该是不对的事情。可想来自己那弱的可怜的一丁点儿力量，能造成这样的效果已经算是很不错的了，九尾便不那么去深入了解鸣人为何会苏醒这件事情。
　　而此刻单纯的看向九尾的鸣人却迷茫的晃着脑袋。
　　“再睡会儿。”替鸣人盖上被子，九尾心情虽说不上极佳却也是不错的。
　　也不知道是不是新生的错觉，雏鸟效应此刻是一点也没在鸣人的身上体现出来。
　　身体还太薄弱，鸣人还没办法控制自己的意志力和思考，也就模模糊糊的再度合上了双眼，这一合上，却又是十四天没再清醒。
　　九尾本该还有的担心立刻烟消云散，鸣人就算是清醒也都只维持在一个小时左右，有时候是三天醒一次，有时候是七天，有时候是十二，十三天左右。昏迷的时间不定。就算是清醒的时候，鸣人也是安静听话的，九尾倒是很乐意偶尔去哄哄那个可以堪称是乖巧无比的孩子，给自己无聊的等待添上那么一些乐趣。
　　而木叶。
　　半年之内，竟然还是没有丝毫的线索，就算鼬再怎么表现的淡然，再怎么安慰自己，思维却终是忍不住往坏处去想。
　　“停止你的思考，宇智波鼬。”佐助显然比鼬更加的烦躁而无处发泄，“早知道你会这样，我当初是为了什么按兵不动的！”
　　“要不是你飞书那么快，至于演变成现在这样吗？愚蠢的弟弟。”若说鼬哪里进步了，无非是在面对佐助的时候那淡淡的隐忍已经全然消散，尽管这样的变化在众人看在眼里着实演变得太快了一些。
　　“闭嘴！想吵架就给我滚！”小樱狠狠的瞪向两个人，“我当初是怎么说的！”饶是小樱，这半年来再找不到一丝一毫的线索，也足以让这个女孩子的自尊被无限制的打击。
　　“冷静点，一定有什么地方我们还没有想到。”说是这么说，鹿丸那微微的不耐还是通过面部表情传达了出来，头脑却依旧运作着。
　　半年来，这只借走猪鹿蝶小队IQ超过220的不完全第七班几乎走遍了所有鸣人可能被带去的城镇，就连那地图上不曾被标出的小镇子也找了出来，但是……到底是哪里出错了，为什么半点信息都没有。
　　而正当众人像是遇到瓶颈般找不到答案的时候，九尾却自动送上了门。
　　眼见自己的力量已经合并掉鸣人本身力量超过了二分之一的时候，九尾等不下去了，他需要一个安静空旷没有任何人发现的地方将鸣人的力量归于自己，也就是合并。然而九尾所能够想得到的地方，便只有他们尾兽原先生存着的那个地方，而目前就九尾所知道的可以通过自己的力量打开的通道，便是风之国砂忍的所在地。那个召唤出了一尾守鹤的祭台，是唯一一个因为荒废而没有被毁掉的可以称得上是‘回家’的通道。不论鸣人清醒与否，力量还在不在自己的控制范围之内，九尾都等不下去了。自己的力量明明就在身边，却无法夺回，任是谁都不甘心，等不及的吧。
　　就在算是重新拼凑过的第七班没有目标只能回到木叶重新思考、制定方案的同时，我爱罗从砂忍向木叶发来了消息。
　　“那么，就由卡卡西带队，”纲手咬着指尖，虽然很想自己亲自去，但是我爱罗传来的信件内容里还是有些不确定，纲手只能把重新带班的卡卡西立刻招了回来。
　　“麻烦……”鹿丸挠了挠头，脸色却有些偏红，“要去风之国呐……”
　　纲手等人不自觉的稍稍放松了一些，“你不愿意去大可以留下来。”
　　“也不是那么说。”鹿丸叹了口气，转移话题，“总之，若是真的那么他们去砂忍肯定有什么原因。”
　　气氛再一次凝重下来，卡卡西叹了口气，“先散了，回家重新整理好东西，明天出发。不许反驳，今晚好好休息一下。”若真是九尾的话，卡卡西拉住了走在最后的佐助，“佐助，你的永恒万花筒写轮眼能不能控制住九尾？”
　　佐助犹豫了一下，“不清楚，要试一试才行。”毕竟佐助的万花筒写轮眼使用的时间和熟练度无法和斑能够相媲美。要是遇上九尾的话，能不能控制不说，力量不够或者过度消耗而引起别的什么负面效果的话，那时候就真的糟糕了。想到这里，佐助却还是忍不住暗自恼怒起来。
　　“要是，鼬也有永恒的话……”卡卡西暗自思考着，便放任了佐助一个人呆在原地走回影的办公室。
　　“？”确实，要是鼬也能开永恒的话那么就说不定了，但是……佐助还没来得及向卡卡西询问为什么，对方早已回到了影的办公室。
　　“卡卡西，什么意思？”纲手不明所以的敲了敲桌子。
　　“属于斑的永恒被取下来保存在木叶了吧，若说永恒的开眼条件是需要亲人间自愿的奉献出自己的万花才能开眼，那么直接移植已经开眼的永恒会怎么样？”卡卡西慎重的开口，“有没有可能融合斑的能力？”
　　纲手也慎重的考虑起来，“你的意思是你想让鼬……”
　　“没错，”卡卡西看向窗外，“只是那风险太大，如果失误，那么最大的可能性就是我们会再失去一个拥有万花筒写轮眼战力的人。”
　　“然后？”深知卡卡西话还未说完的纲手示意对方继续。
　　“那么最坏的可能性就是，斑的写轮眼里还隐藏着斑的意识，反噬了鼬之后，那么宇智波斑将会再度复活。”
　　纲手安静了下来，“无论怎么算这条路都走不通，驳回，不用想了。”
　　“但是如果那只眼睛里真的还残留着斑的意识的话，鼬的成功性会比较大，不觉得嘛？”卡卡西继续按照自己的思路分析着，“对于开眼这一事，事实上我们还有很多地方不明白，就算是宇智波家的人也无法完全的了解，但是很难以言语，不知道为什么，我有种会成功的感觉。”
　　“就像你开万花时的感受那样？”纲手思考着。
　　“没错，开眼并不一定要真实的杀掉对方。换句话说，只要是在精神这方面认为自己杀掉了对方从而严重受到刺激，也可以成为开眼的条件。”
　　“无论怎么样，这件事我要好好考虑。”毕竟，这也算是一种生命上的赌注，若是鼬因此失去生命，她还指望谁把鸣人带回来？
　　“我知道了。”暂时放下心思的卡卡西转身离开，打开门的同时，正被两人讨论的对象就站在门口。
　　“试试看。”鼬淡淡的开口，仿佛这件事与自己无关。

　　玖

　　“那么出发。”卡卡西看向四个人，除去鹿丸不算，第七班依旧是少了一个人呐，“佐井，难得从暗部出来可以做做普通的任务，放松下～”卡卡西打趣着。
　　“我不认为这任务比起暗部能轻松到哪儿去，说不定那比在暗部还危险。”佐井面无表情的诉说着。
　　佐助看向四周，好奇鼬怎么没来？他不是一向不缺席的吗？才这么一想，佐助又开始别扭起来，情敌的事情，自己这么关心做什么？
　　“鼬还有其他事。”卡卡西还真没看出，佐助还是有一点关心鼬的。虽是这样想着，卡卡西还是替鼬解释了一下。尽管还是有些不安，但是卡卡西估计的成功率应该有55%才对。成功吧，鼬。不然真的遇上九尾，就连下下签也要比平时多了不少的煞气了。
　　“真是麻烦，走了啦。”直觉得卡卡西在隐瞒什么的鹿丸也不再多想，快些确认消息的真实程度是他目前为止最关心的。当然，还是有些其他小心思的，这个跳过不谈。
　　佐助始终搞不明白自己想着什么，看到的时候巴不得和对方拼个你死我活，看不到的时候却还是会忍不住担心，难道他还是个受虐狂不成？非得要人和他抢鸣人他才高兴吗？
　　此时九尾也是恼怒的，鸣人着个目标太明显，尽管他把人裹得严严实实不让人认出来却还是引起了砂忍上层的注意。
　　我爱罗也踌躇很久，既不能在木叶的人到达之前直接把人吓走，又要小心翼翼的监视着，另外还要忍住内心的冲动不找上门去。
　　“我爱罗？”手鞠推了推在办公桌上发呆的人，“纸都被你看穿了还不批阅？”
　　我爱罗这才点了点头，“手鞠，你有没有感到一些奇怪？”
　　“奇怪，”手鞠稍稍思考一下后也点了点头，“确实，就算是推测那个人是鸣人，他也太安静了，安静到就像是一具傀儡。还有，那个男人无论是外貌还是行动都太张扬了，如此一来不免有故意引起我们注意的感觉……”
　　手鞠认真的分析，而九尾却暗自叫苦。他从不认为自己需要在外貌上做什么包装，反正他不是人类，一副皮囊他压根就没在意过。其次，不是他太张扬，而是他本身的自傲和自负本就不把人类放在眼里，何必去做一些弱者的伪装。
　　如此如此……这般这般……最终，也就造成了砂忍的人不贸然行动。当然，其中最大的原因还是忌惮九尾的力量，若是九尾现在就在砂忍暴走的话……这个过于危险几乎相当于会被灭村的行为不是我爱罗能够担当得起的。
　　九尾也不闲着，被监视着就监视着，鸣人醒着的时候就带着人慢悠悠的闲逛，睡着的时候就抱着人闲逛。说是闲逛，确是九尾在分析找出祭台最可能得所在地。至于鸣人，他怎么会安心把人放在他的视线范围外？
　　“保护的太严密了……一刻也接近不了。”隐藏在暗处的人忍不住抱怨，“就连发色都看不到。”
　　“别说话。”边上的人做了个‘嘘’的手势。
　　这样的情况持续了五天，那之后便没再见到九尾带人出去了。由于‘家’对于自己的那一点点吸引，九尾还是很快感受到了那尽管微弱却还是存在的气息。祭台的方向，开启空间的位置。
　　此外，卡卡西班也安然抵达了风之国，只是还没有露面。
　　“那么，也就是说至今为止没有任何人看到他怀里抱着的人的外貌？”鹿丸皱皱眉，“旅店的老板也没看到过？”
　　“没有。”我爱罗淡淡的回答。无论行动与否，那个人总不可能被动挨打，到时候，可就不是自己一个人就能独挑的了的。
　　听了我爱罗的话，鹿丸显然更头疼了。假设那是和鸣人脱离寄宿关系的九尾，那么他如此张扬行事是为了什么？既然这么张扬，那又是为什么不肯让鸣人路面。而且照着暗部的观察，明显鸣人睡着的时候远比清醒的时候多得多。这样看来，对方是对他做了什么？问题又开始多了起来。
　　“那么，明天开始我们接受监视任务。”佐助想也不想的提议。
　　“恩。”我爱罗点了点头，没有拒绝。
　　越是隐藏在暗处监视，鹿丸就觉得九尾的行为越是可疑。那对待对方的样子也不像是对待人类，起码，他没见过九尾让他进食。而据暗部的消息说，对方五天内清醒的时候少说也有三个小时，尽管不是在一天之内，起码他苏醒过。而现在，那个人安静的躺在地上，活像一具尸体。九尾偶尔会在触碰对方的时候露出愉悦的神情，更是让鹿丸的脑子运作不起来。乍一看，其实这些为什么好像应该有个原因。鹿丸想着，只要找到那个原因，那么一切都将解释得痛了。
　　佐助的眼神全然都放在了鸣人的身上，却还是有些不太确定。鸣人的身形比之更加瘦弱了，真的是鸣人？
　　而不等这边的消息有什么进展，忍界却又传出了一个让人为之轰动的消息，而这条消息却是让九尾钻了空子。
　　就如天时地利人和那般，九尾的返程简直可以用轻松两个字来形容。最起码，他的阻碍减少了不止一半。
　　六道仙人复苏了。
　　这条消息给整个忍界不小的打击，还没有等到消息来源的可靠度，一群实力不在昔日的晓之下的人像是凭空一般出现了，而他们的第一个目标竟是八尾的人柱力奇拉比。
　　才刚刚打败斑可谓仅仅安稳了三年都不到的时间就又出现了这样的一批人，对五大国来说简直是打击。或许简单的打击两个字已经没办法形容影此刻的心情了。
　　砂隐这边才要部署派人支援，祭台那边传来的力量却让整个砂隐不得不重视起来。
　　“S级戒备，但凡上忍全部赶往边境九区！”手鞠指挥着队伍，支援也因此缓了下来。
　　“该死！”因为六道仙人的消息疏忽了九尾那里的情况，佐助想也不想的便打开了永恒万花筒写轮眼，尽管和斑的空间忍术不一样，熟练度也还不够，但却也是目前将佐助的速度发挥到了至极。至少，没有哪个上忍赶得上佐助，饶是如此，佐助却还是慢了一步。
　　“宇智波佐助，想再见到鸣人，就召唤我。”九尾笑得邪魅，“不过，到时候你见不见得到就不是你说了算了！”
　　在佐助还未反应过来，九尾的脸色却变了变。
　　“佐助，用意识。”
　　听到熟悉的声音后，佐助几乎是下意识的睁眼立即直视九尾。
　　饶是斑控制九尾也废了一番功夫，何况两个新生的永恒？九尾即便是失去了力量，但精神力还没有弱到那么不堪一击的地步。但就算是如此，九尾也不得不提高警惕，要知道，现在拥有永恒的不止是佐助一个人，尽管惊讶，可眼见就快顺利回家的九尾就算是在快受不住控制，也绝不允许自己的身体往前踏一步。
　　眼见空间越发的变小，佐助想跨步上前夺回鸣人才发现，脚步无法挪动，身体开始麻木。
　　“哈哈！”九尾疯狂的笑了起来，“你们两个就等着再度召唤我吧！！”
　　时空的裂缝骤然缩小，九尾便回归于到了自己的空间。
　　佐助浑身一沉便跌落在了地上，双瞳也随之恢复了原装。虚弱的转头之后，才发现鼬竟然比他跟惨。双瞳渗血不说，整个人看起来都虚脱了，怎么回事？
　　不等佐助询问，鼬苦笑起来，“我是用空间术来的，看来，现在还不行。”
　　空间术，佐助的脸色变了变。
　　结果……
　　奇拉比体内的尾兽还是被抽离了，尽管奇拉比的生命并没有受到威胁，却是因为被强行抽离尾兽的关系而导致重创，接下来的一年半载里估计奇拉比都要和医疗部扯上密切的关系了。
　　而这次抽离尾兽后，那些个实力不在晓之下的人却又消失了，一点儿踪迹也找寻不到。
　　“也就是说，这个‘六道’仙人很有可能是对自己施术了，所以才会有复苏的传闻。”鹿丸思考着，“而他的目标便是消灭尾兽的存在。”
　　“那么说来，算是九尾走运？”小樱咬着指尖，表情有些温怒，“这算什么，要复活怎么不早点复活！怎么没先去追九尾！”
　　比起那两个还躺在医疗部消沉的男人，小樱的斗志倒是只增不减。
　　“算是我的猜测，”鹿丸挠了挠头，“可能有些不太让人相信，但是如果这么看来的话，那么一切就说得通了。”
　　“什么意思？”纲手急切的问道。
　　“还记得最初的暴动吧，那两股力量，要是我没有猜错的话，其中一股必定是鸣人的。”鹿丸双手环胸，另支起左手拖着下巴，不管在场的人投来的视线，一边整理着思绪一边继续开口，“而且，这场斗争的结果一定是鸣人获得了胜利。”
　　“那有代表了什么？”小樱耐不住性子了，她讨厌动脑子，尤其是有个脑袋很好使的人在的时候。
　　“不管怎么说胜利的以防总会获得些好处，那么，要是这样假设呢？”鹿丸抬起头，神情严肃，“九尾因为那场斗争被强行踢出鸣人的体内，并且连带着自己的力量也跟着失去了！”
　　“！”纲手沉默着，连带着小樱也沉默了下来。
　　“那么就可以很好的解释九尾为什么不直接回来报复木叶而只是抓了鸣人，并且为什么抓了鸣人却不杀了他，那是因为九尾不舍得！”鹿丸口气逐渐凝重了起来，“我爱罗当时没考虑出手试探绝大部分原因便是忌惮九尾的实力，要是当初稍微试试看……”
　　“没有当初了！”小樱咬着牙，“怪不得鸣人那时候怎么看都怎么不对劲，奈良鹿丸，分析下去之后会怎么样？”
　　“最大的可能性就是九尾已经找到了如何重新将鸣人体内属于自己的力量吸收回来的办法，最坏的可能性就是……”鹿丸挠了挠头，显然烦躁了起来，“鸣人十有九成活不过去了，九尾代他回去原本的空间一定是想出了什么办法了！麻烦，真是麻烦死了！”
　　“那就再把他召唤出来！”小樱此刻也恼火了起来，“赶在九尾彻底融合鸣人之前把他召唤出来，接下来只要等着六道仙人出来解决它就可以了不是吗？”
　　“怎么召唤？就算是加上宇智波鼬，他们两个运用永恒万花筒写轮眼的实力和熟练度也肯定远不如斑，要不然，怎么可能拦不住那时候那么虚弱的九尾？”
　　最初的分析演变成了两个人的斗争，小樱的无理取闹此刻表露无遗，“那又怎么样，去练习呀！我们这里有两个人，我就不信他们两个连这点本事都没有！”
　　“你到底在焦躁些什么！”鹿丸的火气也被提了上来，没办法就是没办法。怎么可能尽快让他们立刻熟练运用写轮眼的熟练度？况且鼬的眼睛有没有彻底和他融合还是个问题，再看他们两个的精神状况，怎么看也没可能立刻训练起来。
　　“焦躁什么？”小樱冷冷一笑，几乎是毫不顾形象的大吼了出来，“我后悔了！我后悔死了！！我后悔我当初的私心了，我只是想要道歉而已，只不过是想要道歉！！我还什么都没有做，还没有得到原谅，凭什么！凭什么九尾就要出现扰乱我！！！”
　　“小樱……”不只是鹿丸愣住了，就在场的静音、纲手和卡卡西以及才走到影办公室的井野全都愣住了。小樱竟然是这样想的，不断地冷漠化其实不过是她对自己的自责，只是她不承认而已。

　　拾

　　“那么，接下来我说第二个推测。”好半晌就在众人回不过神来的情况下，鹿丸继续刚才的话题，仿佛先前两个人那么激烈的争吵不存在过似的，“第二个可能，就是属于鸣人的力量如同第一次暴走那般，反败为胜，那么就有9%的机会反扳结局。根据那同样霸道到一不做二不休力量来说，把九尾吞噬得一干二净是完全有可能的。”
　　“为什么，几率这么低？”一直旁听着的卡卡西皱了皱眉。
　　“因为，那毕竟是尾兽空间，难保尾兽间会做些什么。不过估计九尾的傲性，他应该不会允许别的尾兽插手他的事情才对，所以……我才说有9%的机会。”鹿丸不顾卡卡西面上露出的不解，接着解释下去，“其中8%是除去了其他八尾的力量得出的结论，而那唯一的1%才是赢面。毕竟九尾不可能在没有把握的情况下贸然忍着再次失去自由的机会乖乖的回去，那么这1%便是希望。”
　　“所以？”井野看着周围的人都沉着脸色，只要硬着头皮问下去，尽管她不过是因为委交任务而来的。
　　好半晌，鹿丸才喃喃自语似的开口，“按照半年来九尾的没有动静，如今却急切回到尾兽空间来看，九尾是等不及了。而融合……按我的想法和计算，肯定还是需要一些时间。”
　　“到底是什么意思？”井野实在是忍不住了，“鹿丸你倒是直说行不？”
　　“半年，再给那两个兄弟半年的时间不短的磨练永恒万花筒写轮眼，并且在那个时候，我们还要找到六道仙人他们的帮助……万一……要是万一召唤出来的时候只有九尾一个。”鹿丸抬头，眼神坚定，“那么便不再迟疑，再把尾兽重新逼回尾兽空间，再也不要妄想！”
　　倒吸了一口冷气，纲手拖着下巴，脸色阴沉，“那么，就半年。最后一次机会，至于消息的扩散，那时候我自然会处理。”1%的机会，纲手握紧拳，就连掌心被指尖划开都没有感觉到，“去和他们说吧，最后的机会了。”
　　说不惆怅是不可能的，好不容易没有死，偏偏好死不死的又被佐助逼着回来。明明只想做普通人，却又被逼着做最后一次的护送任务。鹿丸叹了口气，真的是最后一次了，之后，没有再会逼你了。
　　再一次，让我们看到奇迹吧，就像打败了宇智波斑的时候那样。鹿丸看着已经昏黄的天空，万般无奈的叹了口气。
　　迫不及待将人带回尾兽空间的九尾立刻进行了融合，本来只是想着慢慢的夺回自己体内的力量。可谁知……那看似被自己慢慢打压下去再无可能翻身的力量却势不可挡的反吞噬着自己起来。
　　惊讶、恼怒、愤恨，属于九尾的骄傲和自尊又决不允许自己向其他尾兽求救。眼神恶毒似针的视线紧紧的锁定着昏迷不醒的鸣人片刻后，九尾的行为反而更加疯狂起来。
　　宁为玉碎不为瓦全。
　　九尾怨恨着，就算是死，他也要拖着鸣人一起，干脆便什么也顾不得了。
　　而鸣人体内的那本该混沌的力量不知是不是由于记忆发生变化的原因却转而再度发生了变化。纯空白的纸张如数的接受九尾越来越疯狂的举动，那如海般的容量竟然将九尾的力量不断压缩储存起来。
　　九尾冷冷一笑，反正都要鱼死网破，他也没那个功夫再去思考鸣人的力量为何又开始发生了改变。耗，这是九尾和鸣人最后的斗争了。
　　而木叶。
　　第四考场被整个查封了起来。
　　像是发生过大派斗似的，粗粗观察一遍竟可发现木叶的新生力量大部分都倒在了地上，没有一个不挂彩的。
　　宇智波家的兄弟相视一笑后，干脆放声大笑起来。随后，第四考场内回响着的笑声竟然使得守在门口的那些上忍有些发寒。
　　“太胡闹了！”纲手恶狠狠的替小樱包扎着，主力一个个重伤不说，本就重伤的两个人现在更是伤上加伤，“宁次，你的脑子是不是也跟着一块糊涂了！？”
　　“反正憋着一口气也没意思，干脆一次性都解决了。”宁次淡漠的回答，牵动嘴角的伤口后忍不住轻微皱眉。
　　“不分轻重！”虽然是恶狠狠的开口，纲手却是松了一口气。
　　“嘛嘛，尽管方法不对，好歹还是起了点作用。”同样躺在普通病房的鹿丸想挠挠头在看到手上的右手后还是乖乖的放弃。
　　“你还敢说！你也跟着闹！”纲手叹了口气。
　　“总之，他们两个也打起精神来了。”没有参与这一疯狂举动的井野灿灿的说着，“结局是美好的嘛！”
　　说实在的，在看到那样场面的大混战后，井野一时间真的是被吓傻了。那阵容，虽然不及四忍战，却也是一个小规模的斗争了。后来谁谁谁又加入了井野真是看傻了分不清，只觉得眼前一团混乱，等到第四考场都快被眼前那群斗得不分你我的人毁得一塌糊涂的时候，井野被忽然横插而入的佐井叫回神。第四考场也不愧是专门为上忍考试而准备的考场，但是这样的胡闹法最终还是引起了暗部的注意。
　　纲手沉默一会儿，揉了揉太阳穴，“你们……”
　　“哼，下回我一定把佐助和鼬那个混蛋打趴下！”木叶丸愤恨的倒在第八张病床上恨恨的开口，“我还没给鸣人哥哥出口气呢！”
　　“你还敢说！”不等青筋暴起的纲手过来，伊比喜赶紧象征性的敲打了一下木叶丸的脑袋，随后小声的凑到木叶丸耳边，“我的小祖宗，这个时候就别多嘴了。”
　　“……”看着表情不佳的几个人，木叶丸还是乖乖的闭嘴了。
　　“伤好后，全给我把忍者守则的内容抄写一百遍，”纲手捏了捏全，“全给我听好了，是全部内容！！”
　　最后一个字响彻在整个医疗部的上空。
　　小樱看着窗外，有些淡然的笑了笑，合上了双眼。
　　“我要和你公平竞争。”佐助抿抿唇，声音有些干涩。
　　重伤的两个人现在是一根手指都太不起来，只能靠语言在稍稍的斗争一下，尽管那语气里透露出的虚弱较多。
　　“哼，愚蠢的弟弟。”鼬毫不客气的回答。
　　“自以为是的哥哥。”佐助冷冷的跟了一句。
　　鸣人自苏醒后没少在尾兽空间里‘折腾’。
　　说是‘折腾’倒也不为过，首先是三尾矶怃不断的挑衅着这个一点也经不起挑战的孩子，结果便是一次又一次的引发了‘上古圣战’。
　　个个尾兽几乎每次都是大败在鸣人的手下，伤的伤，残的残。最为恐怖的是，战场地点周围到处被设置了结界，就算是想要逃也压根逃不掉。再看鸣人手中燃起得火焰已然不是如血般的血红色转而变成了柔和的橘色，只是那火焰的温度和密度竟比之九尾的力量高了不止一倍。
　　“认输。”五尾彭侯笑了笑，化为人形。
　　鸣人憋了憋嘴，轻轻一挥手，身后那巨型化的纯白色妖狐便消失了踪影。
　　“看来融合之后长进了不少。”八尾牛鬼也很干脆的化为人形。活脱脱的大叔便出现在了鸣人面前。
　　“哼～”鸣人收手，别扭的转过头。
　　唯一身为女性的二尾猫又也跟着化形后揉揉鸣人的脑袋，叹气，“真是的，怎么这样还每次都失败？”
　　对于活在黑暗空间本就没什么交流的尾兽们却因为鸣人代替了九尾的存在而时常相聚在一起。不过这个孩子够能折腾，矶怃又偏偏就是喜欢刺激这个孩子。混乱到最后就是八对一，最后不得不承认……他们加起来也都不过这孩子。这也算是没有时间概念的他们唯一的乐趣了吧。
　　“哼，有什么了不起的～”守鹤拍了拍身上的灰尘，一脸孩子气的坐在地上，把玩着手里的沙子起来。
　　鸣人也不多话，却也没什么可以玩的。他最大的乐趣也就是和那几只和自己相同的存在打打闹闹。
　　年复一日过着相同的日子，对于其他尾兽来说可以打发，但是相对于新生的‘鸣人’来说，打发时间简直就是痛苦。
　　每天都是天黑，无论睡了多久之后，只要是醒过来除了黑茫茫的一片以外却还是黑茫茫的一片。日子也不是天天都可以和其他尾兽腻在一起，每个尾兽都有自己的空间，相对于其他为首来说，鸣人的‘兽’龄却是小得多小得多了。
　　但鸣人也有鸣人的别扭和任性。可这种东西除了可以对常常来看看自己的牛鬼用，鸣人也没更多的机会向别人发发自己的小脾气，闹闹别扭。在众尾兽中，也只有牛鬼和鸣人比较亲近。
　　牛鬼也不算是人性化的尾兽，只不过和奇拉比待得时间长了，难免沾染了一些人类的习性。再加上他们两个在四忍战里好歹也算是搭档过。比起要么不见面，要见便是百年一次的妖兽之战来说，牛鬼更是乐于和鸣人说说话，逗逗他的。这个孩子脸上丰富的表情变化，让重新回归于尾兽空间的牛鬼多了一丝的乐趣。
　　在尾兽空间里，鸣人最高兴的日子除了等矶怃过来挑衅然后气势汹汹的和尾兽们大战一场便是牛鬼来的时候和他说会儿话。比如除了这里世界上其实还有很多好看好玩的地方之类的，关于忍者的事情，牛鬼倒是一个字也没有和鸣人提起过。
　　鸣人曾经试图想要打破这个空间然后出去，却终是不能。牛鬼看了也只能叹气，看来还是不行。
　　原先其他的尾兽也曾将希望建立在鸣人身上后。可随着时间的流逝，也没有那只尾兽再抱有希望了，或许他们天生只有在被召唤出去封印在人柱力体内的时候，才能够借着对方的眼睛打量外面的世界。
　　就算是这样，那空虚冗长难熬的生命终究还是要过下去的。
　　而这个无趣、空虚、难耐无聊的空间之外，有两个人正在疯狂的钻研着忍术，只为了那再次的相见。

　　拾壹

　　“我知道了。”苍老的声音在火影的办公室内响起
　　“谢谢。”纲手松了口气。
　　“不过，正如你所说的，”那人顿了顿，“到时候，我可不会留情。尾兽留不得，让他们呆在该呆的地方是最好的选择。”
　　“我会的。”
　　“罢了，算是我对你们的弥补吧。”叹了口气，站在纲手面前的人缓缓挪步。
　　“结界布下了？”我爱罗再次不放心的开口。
　　“布置好了啦，”手鞠抚额，“我爱罗，你别再问了行不？”
　　我爱罗点了点头，却始终还是放不下心。
　　“我爱罗，那两个人来了。”勘九郎推开门，朝着还在办公室里墨迹的人开口。
　　“我知道了。”
　　再次站在边境九区的祭台前，佐助和鼬的心情都是复杂的。
　　“开始吧。”尽管都布置好了结界，我爱罗还是不放心的使用了砂之屏障。
　　“拜托了。”鼬说这句话时却未看向任何人。
　　鸣人是在熟睡是被召唤出去的。在尾兽的空间内根本就不存在什么危险可言，鸣人的睡眠质量绝对是优上的。也就是睡的死死的那种。
　　一时间情况复杂，砂隐的众人你看看我，我看看你，最后还是很识趣的慢慢散了。
　　睡着的鸣人安稳的躺在石台上，而宇智波家两兄弟的表情，竟是哭笑不得。这场赌局，那1%的几率，他们赢了。
　　就这样？
　　就这样。
　　小樱神色复杂的看着睡的死死的鸣人，有些不是滋味。不是说嫉妒，而是，鸣人的身体。
　　“怎么？”鼬看着神色古怪的小樱，担忧道。
　　“也不知道你们俩都有永恒是不是幸运。”小樱叹了口气，这要她怎么说？这本就是不可思议的一件事情，九尾这个变态。
　　“？”
　　“好好的磨练斑那变态的能力，希望你们能活得够久。”小樱留下这句话，便抚着额头出门，“我整理整理思绪回来再说，现在我有些乱。”语无伦次的解释着，小樱跌跌撞撞的离开。这太疯狂了，完全超出了小樱的意料范围之外。
　　随着小樱离开，鼬和佐助倒是谁也不肯离开。
　　趴在自己床边的那两个人睡的好像很熟……这是醒过来的鸣人对于佐助和鼬的第一评价。至于他自己……则是好奇的左摸摸右看看，难掩内心的好奇却还是在所谓的‘外人’面前克制了下来。
　　小小的米色窗户外是有着很多小屋子，稍微移动一下位置，鸣人把脸贴在冰冷的玻璃上抬头往上看就是一片昏黄的柔橘色天空，还有不少人在远处走动着。
　　“……”嘴巴张得老大的鸣人捏了捏自己的脸颊，奇怪成天都是黑漆漆的尾兽空间怎么会一下子变得明亮起来，还有那么多的东西。
　　鼬和佐助两个人的假寐终究是装不下去了，却碍于不知道说些什么并且还各自沉浸在自己的思想里，此时才只能干瞪着眼互相看着对方。
　　“喂，听得到我说话吗！”鸣人瞅着睁开眼的两人，有些不确定的询问着，难道自己在睡梦中实力大增突破了空间所以现在就应该在牛鬼说的外面了喽？
　　“……”这回兄弟两人都傻了，不会吧。
　　失忆一次可以暂时姑且为幸运，但是又一次呢？难道幸运女神就真的那么眷顾他们，那么简单就给他们重新来过的机会？
　　“……你们看不见我？”鸣人试探性的伸出手，想了想还是使劲的往佐助的脸上掐去。
　　“恩……”尽管有些疼，可佐助除了吱了一声完全的动作呆滞了，鸣人在掐自己。
　　“不是有感觉嘛！”好气的瘪瘪嘴，鸣人这回算是确认了自己在梦里大显神通打破了空间来到了所谓的外面，“喂，人类！”
　　“鸣人？”条件反射的抬头，两双眼睛齐齐看向鸣人。
　　鸣人被这么看着反而支支吾吾的说不出话来了。
　　饶是任何人被他们两个注视着，也都该说不出话来了吧。尽管是不同的两个个体，可在鸣人看来，他们现在的眼神所表达的东西都是一样的，说不上来。因为在尾兽中没人会用这样的眼神看着自己，觉得难以理解的同时，鸣人也稍稍迷惑了起来。这才会想到，似乎自己没说过自己的名字。
　　且不说佐助，光是鼬眼神中所流露出的那种失而复得后的喜悦以及温柔的可以溺死人的眼神足以让现在的鸣人淹死一次又一次了；而佐助，整个人在因为鸣人没有记忆庆幸的同时，也是坚决不打算再放手了，常年冰冷的眼神也瞬间柔和了下来，更是让鸣人手足无措，完全不明白怎么一回事。
　　“醒了？”小樱好巧不巧的打破了着一时间的尴尬，“有什么感觉，有没有哪里不舒服之类的？”
　　“啊……”鸣人思考了一下，“没……”随后又是一阵不解，眉头轻皱一下，“我认识你们吗？”
　　小樱站在原地思考了一下啐了一口，有些粗暴的说了些什么后才伸出手再次试探鸣人的体温，“别动，我们之前就认识，是伙伴。”手上的温度还是一片冰凉后，小樱称得上理智的给鸣人讲着，“基本情况就是这样，你是被抓走离开的，现在是我们重新召唤你出来了，只是不知道你已经代替了九尾的位置，这么说明白吗？”隐去了一部分的情况，小樱算是简单的和鸣人说了一下过往。
　　本以为鸣人应该会纠结很久之后，小樱才发现她想错了。何止是没有记忆，现在的鸣人连根本的常识都没有，除了会说话，实力高以外，完全是个生活白痴。叹了口气，或许，这算是九尾做的最好的一件事情了，也算是是让他们重新开始一个好机会。若是鸣人真的还有原先的那些记忆，那么现在事情可能还没那么简单。
　　“你的头发和彭侯的颜色是一样的呢，守鹤在你里面住过是不是真的？”鸣人缠着我爱罗，不停的发问，“还有守鹤不是回去了嘛，你怎么还能控砂？老是批阅这些不是很没劲？”鸣人不高兴的抽走我爱罗的卷轴，“那么多蝌蚪抖抖索索的连在一起，你怎么那么有耐性看。喂，听说我们以前关系不错啊，你怎么都不说话？”
　　没错，现在的鸣人完全就是个小孩子，对什么都有兴趣，醒过来后就没消停过。几乎把整个砂隐闹了个遍。答应回头会回木叶却非得说有些小问题非要渐渐‘友人’不可，结果又是一发不可收拾。
　　“鸣人，你话也变得太多了！”
　　我爱罗能忍，任务回来的勘九郎是忍不下去了，“我说我出任务之前你就在提问了，这下我任务都完成了你怎么还在？”
　　谁知鸣人的眼睛瞬间亮了起来，“小樱说，那个很了不起的傀儡师现在是你的傀儡了不是，借我看看，借我看看，我保证不弄坏。”
　　勘九郎哆嗦了一下，这句听过不下百遍的话让众人都哆嗦了一下。佐助还下意识的摸了摸腰间的草S，他可是还记得当初鸣人一脸兴奋的摆弄着草S时候的样子，那股力量差点没把草S给消融了。
　　“我想到我还有任务，要先走了。”勘九郎这回连挑都没有挑任务书，随便拿就想走，却被人拉住了衣摆。
　　“我就看一眼，很快的，看完就回木叶了，回去后我就看不到了。给我看看啦，我不碰行不，就就这么远看看。”鸣人双瞳发光的看着勘九郎大有你不给就不让你走的意志。
　　“……”就那么远是多远？勘九郎无语。结果自然是蝎的本体被鸣人玩了个头，勘九郎欲哭无泪。说是为什么？因为鸣人非得想要看看傀儡的构造，偏偏谁的都不感兴趣，非把蝎的本体拆了个‘透’，至于为什么打了引号，这得感谢在最后关头鼬制止了鸣人的行为。
　　鸣人倒是瘪瘪嘴很听话的放手了。明明没有记忆，鸣人却似乎是下意识的会听鼬的话。比起鼬来，对于干坏事这些勾当，鸣人最爱的就是扯上佐助，而佐助一对上鸣人压根连好坏都分不清，管鸣人想要做什么，他都陪着就是。
　　相对于这两个人的无比纵容，这个砂忍都陷入了苦境。
　　等鸣人终于尽兴了，听话离开了，勘九郎简直是感谢天地了。天知道哪天鸣人有好奇了不会带着佐助在潜回自己的房间对自己的宝贝傀儡干些什么事情出来。
　　虽然已经和木叶的人打过招呼，但真的看到那么‘热情’的鸣人，木叶的人还是有些招架不住。
　　“真的哎，眼睛是白色的哦～血迹界限这东西怎么来的啊，你们家的八卦掌很厉害的样子，给我看看给我看看～”
　　宁次被鸣人缠得青筋暴起，表情终于开始趋于暴走，“闭嘴。”
　　“佐助，佐助！”鸣人赶紧嚷嚷着，“白眼和写轮眼哪个厉害，你演示给我看看，我要看，我要看～”
　　“哎呀……”鸣人想要推开胡乱揉着自己发丝的手，却还是乖乖的闭上了嘴巴。
　　“别闹，宁次还有任务。何况，我们都是伙伴，不能内斗。”鼬尽管无奈，笑容确是不减的。
　　“哦……”安静了一会儿，鸣人拉过佐助，“我们给他下战帖好了，这样不就是切磋了嘛！”
　　……
　　宁次抚额。
　　不光是宁次。大到纲手，小到摊贩卖蔬菜水果的婆婆，几乎只要是个住在木叶的人鸣人都不会放过。
　　“为什么这个空间要有绿色的蔬菜？”鸣人皱皱眉，一脸的嫌弃。
　　这摸样，引得鼬一瞬间的出神。是鸣人没错，不管怎么变，变成什么样子，他都是鸣人无疑。这一次，无论鸣人会走向那条路，他都不会缺席了。
　　“这些都是营养，”老婆婆笑得一脸的和蔼，“我们呐要摄取的营养成分有很多呢，挑食可是会生病的……”
　　“那人类还真是麻烦，这么难吃还要吃。”鸣人叹了口气，颇有种沧桑感，“我们就好了，我跟你说……”
　　还没说完，鼬便驾着人走了。
　　“我还没说……”鸣人有些气馁，“你总不让我说……”
　　鼬叹了口气，无奈。
　　三个人的相处的也和谐，除了木叶被鸣人折腾得不行这不算的话。

　　拾贰

　　“情况就是这样了……”小樱把那副架在鼻梁上的眼镜拿下来，将那份详细的体检报告给那两兄弟递过去，“所以我那时候才说，你们拥有写轮也……算了，你们自己看着办吧。”
　　纲手看了看小樱有些疲惫的身影得意的同时也渐渐有种自己似乎真的老了的感觉。
　　时间的流逝足以见证一个人的成长，小樱他们也早就褪去了少年少女时的青涩，终是一步步的步向承受，要说没再成长的，那就只剩下从尾兽空间回归而来的鸣人了。似乎只有那个孩子被抛弃在了时间之外，而现在的他更是一张白纸，什么也不懂。不过那已经不是纲手所要担心的了，他的身边总会有那两个人在的。一定……纲手想着，表情也柔和了起来，就看看还能帮到他们些什么吧。
　　还在办公室内看着那报告的鼬抿唇，“延长寿命，本来是觉得没多大关系。现在看来……”
　　“或许，资料室的密室里还有东西可以让你们研究。”纲手顿了顿，继续批阅着卷轴，“只是，可能要用些非正常手段进去就是了。”
　　“这算是许可吗？”佐助反问。
　　“你们现在倒是配合得好，问题原来已经统统解决了？”纲手这才抬头，戏谑性的一笑。
　　……
　　怎么可能解决？只是他们现在的关系，也就止于现在了。现在的鸣人根本什么都不懂，或许，就这样就好。
　　两个人同时叹气，想着的也是同一件事。无奈……但又有什么关系，保持现状目前是最好的。
　　“纲手大人……”静音推开门，瞥了一眼边上的鼬和佐助后露出了‘原来如此’的表情，“怪不得……”
　　“静音怎么了？”不好的预感油然而生，纲手却还是不能避免的问了。
　　“尽管可能有些不可置信，但是……”静音叹了口气，“鸣人……他和小孩子们吵起来了。”
　　看上去那些个把鸣人气得不轻，尽管地面上都是坑坑洼洼的可却还是不难看出鸣人手下留情了。
　　“怎么了？”鼬想揉揉鸣人发却难得被对方一掌拍开。
　　“不要理我，你们两个混蛋，我最讨厌你们了，讨厌死你们了讨厌死你们了！～”
　　说完这些话后，瞬身这两个字在鸣人的身上完美的体现了出来。
　　“……”佐助和鼬两个人莫名的对望着，都希望对方能给个答案。
　　“还不是你们两个花心大萝卜！”木叶丸一脸狼狈的从地上站起来，“拈花惹草、朝三暮四、水性杨花、东食西宿、三心二意、心猿意马，总之你们两个都不是什么好东西！这样还能到处欠债！～”木叶丸说的是一脸的无畏，鄙视的眼神更是毫不掩饰的落在鼬和佐助的身上。
　　“木叶丸，你小说看多了吧？”萌黄拍了拍身上的土，有些惋惜的看了看变得脏兮兮的衣服，“这可是妈妈新做给我的，全给四班的些花痴给毁了！”
　　“到底怎么回事！”小樱的怒吼一出，比什么都强。
　　“不就是四班的那群女人和以前的你一样犯花痴么！打不过鸣人哥哥就刺激他，哼，早晚我要拆了那三个花痴的队伍！”木叶丸唾之以鼻的开口。
　　“什么叫和以前的我一样？”小樱冷冷一笑，朝着身后的两个人说，“愣着在这里干嘛，还不去找人，我推荐你们回家。”
　　回家确实是个正确的选择。
　　鸣人正窝在被子里画着圈圈哀怨的诅咒，鼻子红红的一看就是哭过的样子。
　　这哪里是在照顾两人，分明是在照顾一个未成年的孩子，而且还是一个少年学龄前儿童。
　　“哼，你们不去哄两个小姑娘跑来找我做什么！”愤恨的和鼬抢着被子，鸣人干脆一松手就把边上的小闹钟砸向佐助，“你们找我还花了足足十多分钟的时间，肯定是想安慰小姑娘去了！你们两个坏人，不要和我讲话，我最讨厌你们了！”
　　还没回神，鼬手里拽着的被子鼬被鸣人抢过去裹住了脑袋，小身板蜷缩在被子里团成一团小球。
　　吃醋？鼬和佐助的脑子里立刻显现除了这两个字。
　　“闭嘴，别讲话！”
　　没有人讲话……两个人无奈一笑，乖乖等在床边不动了。
　　果然不出片刻，鸣人就呆不住了，“干什么不讲话！我还以为你们去安慰那些个小姑娘去了。”鸣人语气有些酸酸的。
　　“不回去安慰那些小孩子的，他们还小。”鼬想了想还是这么说了。
　　“啪～”枕头毫不犹豫的砸在鼬的脑袋上，由于距离之近，连躲都不用躲。
　　“就是说那两个抽小鬼长大后你就去安慰她们喽！”鸣人立刻张牙舞爪怒气冲冲起来，随后还将怒火转向佐助，“你是不是也等她们长大去安慰她们，还要养小宝宝！？！”
　　“谁和你说的？”佐助皱皱眉，随后舒展开来，朝着鸣人走去。
　　“鸣人是不是不想要我……呃……我们和女孩子们在一起？”佐助有些犹豫，毕竟，他从来不擅长交流这种东西，一般都交给鼬去做的，只是眼见着鼬被鸣人踢出局，佐助也不得不硬着头皮试去了，至于那个们字……那只是暂时的！佐助在心里加了句。
　　“不喜欢！”鸣人改把枕头朝着佐助砸了过去，“最讨厌你们了！你们男人都不是好东西！”
　　“噗～”佐助忍不住笑出声，随后反驳，“鸣人，你也是男的。”
　　“呸！”就连粗话都给尽数学走的鸣人大怒，双颊因为怒意而染上了红色，煞是可爱，“别把本大爷和你们人类混在一起！我是‘兽’！”
　　佐助抚额，无力，交流这东西真困难。
　　“为什么不喜欢呢？”鼬叹了口气揉揉鸣人哭红的眼角。
　　“就是不喜欢！”鸣人别过头，一脸的不满意。
　　“你不说，我们怎么知道？”鼬故意叹了口气，“算了，你那么不愿意看见我们，我们就走好了……”
　　佐助想说要走你一个人走，把那个们字去掉，却看见鸣人焦急的表情后，想了想还是安定了下来。
　　鼬也不想用这个办法，可是对待现在的鸣人，这个方法尽管很烂却还是有些用处的。
　　“不许，谁让你们去找她们了！我……我……”鸣人一急就语无伦次起来，“我烧了她们去！看你们还去找！”
　　“……”鼬拉住急躁的鸣人像是哄小孩似的接着说，“不去找，只是要知道鸣人为什么不喜欢，鸣人又不肯说怎么办？”
　　“我醒来就看见你们！”鸣人好气的回答，“所以你们就是我的，我的！”像是证明所有权似的，鸣人张着嘴一口咬向鼬的脖子，直到淡淡的血腥味散开才缓缓松口，“流血了……”
　　佐助哀怨的看着鼬，鸣人的话说得很有霸气不错。
　　“佐助流血了……”鸣人眨着眼回头看向不远处的佐助。
　　“我没流血，说话要加标点符号，鸣人。”犯了个白眼，给了鼬一个自作自受的眼神，佐助随便扯了一块不给鼬压了压顺道坐了下来。
　　“哦……”
　　闹也闹了，吵也吵了。鼬和佐助也都明白了，鸣人心里是在乎他们两个的，不然就不会这么折腾，但是非要他选一个……那个困难程度比之去单挑宇智波斑都困难。
　　“那你们还是我的不？”鸣人眨眨眼，声音顿时小了很多。
　　“恩。”鼬和佐助难得同时点了点头，“是你的。”
　　“我的～我的～气死她们～！”鸣人笑了笑，不管不顾得趴在床上就睡了过去。
　　这算不算表白？
　　佐助想了想还是放弃去思考这个问题免得自己钻牛角尖。
　　“佐助……”鼬淡淡的开口。
　　“恩……”
　　“或许就这样了……”
　　“恩……”
　　点点头，接受三个人在一起其实也没有那么困难，佐助想着。或许他们三个人的命运本就该连在一块儿也说不定。
　　懂了之后就好办多了。
　　鸣人也狠狠的报复了回去，行为幼稚得和年龄相差甚远。除去这么些小小的不愉快，鸣人在木叶的生活也还算是如鱼得水。起码每天都很活跃，天天都很高兴。只是偶尔响起好长时间没见过牛鬼了，没有被矶怃挑衅，也没有大战的时候有些伤感。但是却不妨碍鸣人的生活。
　　处理好大事还要处理鸣人那里惹出的祸端，纲手的怒火没地方出，越是憋着越是难受。也罢，叹了口气，憋着就憋着吧，也不知道自己还能看着鸣人多久。
　　除去陪着鸣人的时间，鼬和佐助也反复研究着自身的血迹界限。斑会依附在水影的身上生存那是因为没有实体。如若是有实体，那么生命能被延长多久？
　　“什么任务，我也要去。”嚷嚷着，鸣人两只眼睛就差贴在任务卷轴上了。
　　“采草药，你帮不上忙。”小樱冷冷的拒绝。
　　颠来倒去的翻阅着卷轴，鸣人看到那些密密麻麻的字就头晕。
　　“呐呐小樱，你们忍术的结印顺序……有没有用图表现的……”鸣人苦着小脸，“我看不懂。”
　　虽说鸣人现在没了记忆对绝大多数人都是好事，但是这一点还是不方便的。例如：鸣人忽然对忍术感兴趣起来了……而卷轴……要知道那大部分都是图文结合的，而结印的顺序……谁有那功夫全部改成画画？
　　“没有。”小樱果断的回答。与其让鸣人学会忍术去‘残害’木叶的花草树木倒不如干脆别让他学了，反正现在在忍界中能威胁到他的基本上是不存在的。
　　“哦……”眨巴着双眼，鸣人瞅着小樱，“真的没，真的没？”
　　小樱笑了起来，算不上什么温和的笑印在其余人的眼中变成了危险的代名词。
　　“好了鸣人，”在鼬开口前纲手先岔开了话题，“你真的想出任务？”
　　“恩……也不是……”鸣人眨眨眼思考了一下，脸上微微有些泛红，“就是……看到你们都出任务，我也想去……看看”硬生生的最后转变语调，鸣人把玩玩两个字改成看看。
　　也只有鼬和佐助知道，那小孩在闹什么别扭。
　　纲手一脸无奈的从卷轴底部抽出一份D级的任务书，“刚好，有个取物的任务。”纲手看看鼬和佐助，想想还是把卷轴递给了鼬，“你看看，觉得可以的话，带鸣人出去玩……咳，看看好了。”
　　“波之国……”佐助神色动容那么一瞬后，黯淡了一些却也没什么表示。反正去了，鸣人也不记得了，美好的和痛苦的全都没有，该死自己活该。
　　“去看看好了。”鼬收下卷轴。
　　鸣人倒是跟个刚刚从忍校毕业的孩子一样欢呼一声，蹦蹦跳跳的找木叶丸去了。
　　倒不是说鸣人和木叶丸两个人感情好不好，而是木叶丸更年少的鸣人是一个样子，现在鸣人又是这样的情况，他们两个凑在一起简直就是双煞！这回不用说，小孩是跑去和木叶丸炫耀了，只不过估计回头又该受打击回来了。

　　拾叁

　　鸣人确实又是受了打击回来了，“为什么木叶丸说我接的是D级的任务，他都接B级的任务了！”鸣人气呼呼的坐在凳子上，狠狠的咬着饭菜泄愤。
　　“任务不分高低，好看完成度。”鼬想也不想的回答。
　　“木叶丸可是说了，越高级的任务才能体现实力高低！”鸣人显然还没顺过气，“我比他强多了好不好！这不公平！”
　　鼬想了一下，揉揉鸣人的短发，对于鸣人的行为是好气又好笑，反正这孩子就是心里不舒坦了。
　　鸣人还等着鼬给他解释，一看鼬沉默了，表情更是不依了，委屈得好像做D级的任务是一件很丢脸的事情。
　　“鸣人，我们的时间可是比他们的充裕。”佐助放下筷子，缓缓开口，“我记得波之国附近的小镇子很多，相邻的国家也不少，有很多好玩的东西。”
　　“真的！”有趣好玩的东西对鸣人的吸引力显然大于任务级别的高低，“那什么时候去玩～”
　　果然……还是以游玩为主……鼬收拾碗筷，很是自动的清洗餐具去了。这个家里，总得有人担任家长的任务不是。而鸣人正缠着佐助问东问西的，鼬也不用担心鸣人会无聊到哪儿去。
　　“睡着了？”等鼬洗完澡，鸣人早已扑倒在床上呼呼大睡了，只剩佐助还靠在床边翻阅卷轴。
　　“恩……”佐助收起卷轴，叹了口气，想说什么，最后还是没说，“我去洗了。”
　　“恩……”看着睡着时还不忘挂着美滋滋笑容的鸣人，鼬也跟着轻笑。他知道佐助在担心什么，但总会好起来的，毕竟斑在没有肉身的情况下都能活那么久，何况他们？不过总是这样呆在木叶迟早还是会出问题的，终是要离开的。
　　“喂……”等佐助洗完澡，怀疑的看向笑得一脸温柔的鼬，“你……没趁我不在的时候做什么吧？”
　　鼬愣了一下，才反应过来，“愚蠢的弟弟……”
　　佐助闷哼了一声别过头，还介意着鸣人和鼬在微风镇那一年的生活呢，有些别扭是正常的。
　　“唔……”鸣人晃了晃小脑袋，迷迷糊糊的睁开眼，口齿不清的说着，“小灯关掉啦……明天要早起，要早起……快睡觉……”
　　佐助看了看鸣人，不由自主的伸手轻轻刮了下鸣人的鼻尖，“吊车尾的，睡吧。”
　　鸣人鼓囊了一句，把脑袋缩进被子里。
　　才刚洗完澡发丝还未干的佐助坐在床边发着呆。鼬也一样，长发还未干，干脆陪着佐助一起发呆。
　　本该是鸣人一个人一个房间的。可不知道怎么的，从砂忍回来之后，鸣人在木叶总是睡不好。这间接导致了鸣人有些神经质的觉得不安全。硬生生的死撑了一个多月没睡，鸣人终究抵挡不住睡神的诱惑，却依旧执意不肯睡觉，差点儿就送去了医疗部，再则从鸣人支支吾吾的诉说中得出这个烂理由的时候，没少让小樱他们笑话。于是久而久之，在鼬和佐助都各怀心思外加互相不放心对方的情况下，就演变成了现在的结果。
　　“就这样其实也不错。”佐助喃喃的开口。
　　好半晌才得到鼬的轻声回答，“确实。”
　　在心里叹着气，要不是自己的愚蠢，那么自己和鸣人早该幸福了……可惜。无论怎么惋惜，过去的毕竟是过去了。佐助不想逼鸣人，现在这样就好。
　　鼬和佐助在这一点上是一致的。
　　就这样慢慢渗入鸣人的生活，成为他生活的一部分，然后再也无法分割开来。三个人的生命注定要纠缠在一起。
　　第七班已经完全被拆开，而就单单凭着鼬一个人，这三人也就不需要领导人了。虽说是取物，其实差不多就是让两大一‘小’去旅游一圈罢了。
　　说道这次任务，大概是所有小队里最轻松的一只队伍了。
　　一路上鸣人光是提问就差点耗尽了两个人的口水。看到什么都要问，就连林子里出现的动物哪怕是重复出现的鸣人都能给你提出个问题来，生怕闲着。
　　等到抵达波之国的时候既然是花了好多天的时间了。
　　新奇劲过了，小孩子也就会稍稍收敛一些，就好比鸣人现在。起码不用看到什么就提问了。
　　“鸣人哥哥～”伊那里老远就朝着站在波之国大门口的三个人挥手，确认对方看到自己后便赶忙朝着鸣人他们跑了过去。
　　“原来如此，鸣人哥哥又来出任务了。那么，不介意的话还是住宿在我家吧！～”伊那里殷切的提出自己的建议。
　　“我怎么不记得我以前来过这儿？”鸣人小声的嘟囔着。
　　佐助笑了笑，开始回忆起第七班首次的护送任务。说不上完美，收场也有些惨兮兮的，可那是第一次佐助意识到自己的感情吧。没有任何思考，身体便挡在了那个吊车尾身前，想到那时自己类似遗言的话，佐助就有些气馁。当初怎么就那么傻，他情愿自己没说那话。但现在也没差，反正鸣人不记得了。可有些事却是不记得才会觉得惋惜。
　　舍得舍得，有舍才有得。如若是鸣人还有记忆，那么心里也一定会产生裂缝。曾经的那些美好和痛苦就由自己毅力承担下来。快乐的记忆可以再造，而那些伤痛却是难以磨灭的。九尾也算是帮了个大忙，再一次给了自己一个可以重新开始的机会，那么又何必拘泥与从前？这样一下，佐助倒是放开了些，笑容也微微扩散。
　　“鼬，佐助在想什么？”鸣人拉了拉鼬的衣摆，心里有些怪怪的感觉，却说不明白。
　　怕是自己的弟弟想明白了，鼬揉揉鸣人的脑袋。鸣人失去的何止只有与佐助的那些回忆，就连他的也一并消失不见。伤害所产生的缝隙就算本人想要淡忘却始终还是心里的一条疤痕，鸣人能忘记也算是九尾所作的所有事情里最好的一件了吧。他们有很多时间可以再造那些幸福愉快的记忆。至于那些不愉快的事情就静静的锁在心里就好，没必要让现在的鸣人再次感到不愉快而受到伤害。
　　“奇怪了……”鸣人拉开鼬蹂躏着自己发丝的手，嘟囔了一会儿便去听自己曾经辉煌的历史记录去了。
　　佐助也不着急，反正在伊那里的眼里，鸣人那时候的形象就同等于英雄。他也不担心伊那里会捅出些什么篓子来。
　　鼬和佐助跟在伊那里和鸣人的身后，听着两小孩子喋喋不休的谈着以前的事情。
　　“我现在就要去看那个桥～”鸣人高兴的跑在最前面，最终还是折了回来。
　　“不着急。”伊那里的母亲笑得温和，“今天暂时就休息休息好了。”
　　鸣人哪里肯依，才想闹别扭，便被鼬温和的制止了，“明天再去吧。”
　　……碎碎念了一会儿，鸣人这回不去缠着帮母亲收拾碗筷的伊那里，跑去和佐助纠结之后的事情。
　　“我最后没有没找着你们啊，是不是我打败幕后黑手的？”眨着眼，这是鸣人目前最感兴趣的话题。
　　“有，是你打败的。”佐助败给鸣人，干脆篡改事实的了。
　　“我就知道～”得意洋洋的转了一圈，鸣人有跑去观察伊那里居住的地方去了，一点儿也没有客人的样子。好在伊那里和他们也不介意。
　　“我们自己来就好。”鼬接过伊那里母亲准备的被子。
　　“好吧，”伊那里的母亲点了点头，临走前才想起来，朝着他个人说，“家里的热水器出了点问题，要洗澡的话出门左转往前走就好了，等下让伊那里和你们一起去吧。”
　　“澡堂？”鸣人那刚推下去的热情又涌了上来，“澡堂是什么？”
　　早知道还是去住旅店的好……起码，店里还分时间段。鼬和佐助对视片刻，都没有接话。
　　好在伊那里带他们去的时间段人还算是比较少，头一次上澡堂洗澡也没有惹出什么大乱子。当然鸣人噼里啪啦的把水溅得到处都是惹来不少人的白眼这不算。
　　“恩～”等鼬帮鸣人把头发弄干后，鸣人一脸舒坦的趴在榻榻米上翻腾了一会儿也暂时没有睡意。由于没有电视的缘故，鸣人只好无聊的抱着被子翻滚一会儿，抬眼，“呐呐～我们打会儿纸牌嘛～”
　　“鸣人，我们有带纸牌出来？”鼬好奇的反问，一边的佐助也只是看着鸣人。
　　“有啦，有啦～”鸣人跑去自己的小包裹那里噼里啪啦的倒出来一小堆东西。隔刊的杂志，断期的漫画，大小不一的零食，纸巾，还有那副压在最底下的纸牌。
　　“鸣人，你的忍具呢？”不等鼬开口，佐助先忍不住出声。
　　“为什么要带忍具，你们都带了，带太多不浪费了？”鸣人把零食和书刊整理好放回小包里，天真无邪的眨着眼睛看向佐助。
　　……
　　“好吧，玩什么？”鼬随意的让还未干透的发丝披散下来，轻声问。
　　“抽乌龟～”鸣人接口的速度很快，表情也微微懊恼了起来，语气中却带上了不少撒娇的口吻，“上次和小樱他们玩的时候总是输～”
　　那是你的表情直接出卖了你。自然，佐助是不会说出来的。想要知道哪个是乌龟，看鸣人的表情就立刻明白了。
　　“有什么奖励？”像是这么想，佐助还是忍不住想要逗逗鸣人。
　　“奖励啊……”鸣人苦着小脸想了一会儿，又精神了起来，“这样吧，要是我赢了就让我亲你们一下，我输了就让你们亲我一下～”
　　“噗……”兄弟两的脸色微微泛红那么一瞬间，佐助当即反问，“谁教你的？”
　　鸣人别扭的洗着牌，张张嘴笑笑，“我听到卡卡西对伊鲁卡这么说的～刚好拿来用用～”
　　那个色鬼……不约而同的，两个人想到一块儿去了。
　　“啊嗤――”卡卡西在街道上打了个喷嚏，哪儿来的冷风？
　　想说点儿什么的佐助和鼬互相对望着，随后两人竟没人再开口了。
　　“这样就好了，我发好牌了～”鸣人振奋的拍拍手，颇有气势的局部活动了一下筋骨，“那么开始吧～”
　　由于卡卡西和伊鲁卡是两个人的对话，而鸣人脑子又不会转弯，便想当然的把自己放在了一位，然后把鼬和佐助圈在了一块。
　　不只是佐助，玩到最后，就连鼬都为难了。
　　抽乌龟，三个人玩的话一盘虽比不上两个人玩的快，但好歹速度也是比起和小樱他们算得上是大群聚的时候玩的速度快了不止一倍。好吧，这里就不扯了……
　　说是为难也算不上，只是一时间有点不知道怎么办才好。
　　佐助手上的牌率先被抽空，就剩下了鼬和鸣人对局，说道这个对局……饶是佐助也看不下去了。
　　就三张牌，鼬取向左边，鸣人的表情就高兴起来，取向右边，鸣人的笑脸立刻就垮了下来，就算是鼬……此刻也犹豫着干脆一直抽走乌龟让鸣人赢算了。毕竟，比起让鸣人亲一下，鼬觉得若是换成自己和佐助的话万一……
　　想到这里，鼬抽走了鸣人手中靠左的牌……
　　可偏偏……换到鸣人的时候，着孩子就是冲着乌龟去的。佐助抚额低头，无论他怎么提醒鸣人偏偏不行，偶尔自己换个方向反提醒，他还就信了……
　　三张牌，竟然抽了不下半小时的时间，别说是佐助，就连鼬的周围都蒙上了一层无力的黑气压……暂时可以称之为怨念～

　　拾肆

　　对于这样的奋战鸣人是从来没有过经验的，要不是他早早被踢出局，就是在最后关头瞬间小樱，井野，宁次和鹿丸他们抽走牌，就连木叶丸上来都能抽走就留下一张孤零零的‘乌龟’牌在自己的手里。
　　“啊……”鸣人看着那张彩色的鬼，懊恼，“一局好不容易玩这么久，我还以为我快赢了呢～！”
　　佐助嘴角抽搐，终于结束了这场百年难得一间的抽鬼游戏。
　　“呐，就给亲一下哦～”鸣人垂着小脑袋，片刻功夫便抬起了头，“一人一下哦，不许多亲，还要下一盘呢～”闭着眼，鸣人很是挣扎的小声追加了一句。
　　圆鼓鼓的脸蛋上扬着，贴肤的金色碎发还少许湿漉漉的黏在鸣人的肌肤上，睫毛微微颤抖着，湛蓝的双瞳瞪得大大的看着鼬和佐助，粉嫩的唇瓣微微开启，有些不满的声音传了出来，“快点啦，还有下一盘的说～”
　　对着一双纯净无暇的眸子，就算佐助想要做些什么，也顶多就是想了想。
　　比起那个挣扎着想着乱七八糟事情的弟弟，鼬倒是爽快很多，俯身拉近了和鸣人的距离，抬起右手略开覆盖在鸣人额头上的发丝，才想要轻轻吻上木然间身前的人就被猛地往后一扯，薄如蝉翼般的一个吻落在鸣人的额间。
　　鸣人的脸刷的一下子红了，双颊发烫。早在鼬动作轻柔的略开额间的发丝时，鸣人的心脏就开始扑通扑通频率加速的乱跳，被拉开的时候，鸣人还小心的松了一口气的同时又有些失落，结果没想到最后佐助代替了鼬接下来的动作先一步的吻上鸣人的额间时，鸣人的小心脏不受控制的似乎不是自己的了。
　　“？”待到佐助笑得一脸柔和却又带了些胜利感看向鼬的时候，鼬已欺身上前，直接将吻落在鸣人的唇上。
　　眼睛眨巴了两下，不过只是唇与唇之间的碰触，鸣人却瞬间屏住了呼吸，心脏要跳出来了……跳出来了。
　　“哇！”被夹在鼬和佐助中间的鸣人嗖的一下往左边钻了出去，也不管头发还有没有干透，直接抱着被子蒙头躲在里面，却止不住一股热气不断往上窜，心脏乱到不像话。要生病了，要生病了，要找小樱看病。
　　“扣扣，”也不等里面的人回答，伊那里便推开了房门，一眼就看见了缩在被子里的鸣人，“鸣人哥哥怎么了？”
　　佐助瞪了鼬一眼，没掩饰眼里的怒火。
　　鼬倒是没怎么理睬佐助就是，扬起微笑摆摆手，“没什么。”
　　“可是……”伊那里还想说什么，最终还是摇了摇头，“那我先上楼了。”
　　“好了，等头发干透了再睡。”鼬扯了扯鼓成一团的被子，“不然头发里会长东西，到时候会很难受的。”
　　“呜呜……”鸣人死死拽着被子不撒手，就是不想让人看见。
　　“不玩下一盘了？”不顾佐助可以杀人的眼神，鼬自顾自的说着。
　　对哦，怎么可以不赢回来，我也要亲回去！这么想着，鸣人掀开被子，“玩的！这次我赢了要亲回去！”
　　红扑扑的脸蛋在鼬和佐助的眼里分外可爱，有些慌乱的语气里还微微夹杂着一些小小的怒气，说话时声音也比平日里的低上了一些，算不上掩饰的掩饰在鼬和佐助看来就像是小孩子的别扭。
　　奋斗几十，好不容易等鸣人赢了一盘，湛蓝色的眼眸瞬间充满了光彩，想着这次也可以让鼬和佐助也‘生病’一下心里就为自己前些时间的表现释怀了很多。
　　“吧唧～”两下，鸣人在鼬和佐助的脸颊边狠狠的亲了一口，却发现明明是自己赢了，怎么那心跳还停不下来？在看着神情似乎没什么变化的鼬和佐助，鸣人不满了，随即乱闹起别扭来。
　　“不干了！”气鼓鼓的撅着嘴，鸣人顺手捏了捏脸颊。
　　“？”强装镇定的两个人就连坐着都是在克制自己的那小小的冲动。
　　“为什么你们没感觉！这不公平！”鸣人按着自己的心脏部位，好像这样他就能安静下来一样。
　　“……”鼬和佐助呆愣片刻，两个人行为一致的抓起鸣人的手按在自己胸口。
　　扑通扑通不亚于自己心跳得速度通过掌心传递了过来。
　　奇怪的是，明明一样了，鸣人的脸颊却更红了，“那……那……”好半晌，鸣人想不到要说什么，好奇怪，怎么会这样？
　　“鸣人……”两个人似乎压抑着什么般的声音响起，鸣人迷惘的抬头，左看看右看看，不知怎么办了。
　　“没事。”鼬先回过神，揉揉鸣人的金发，“差不多干了，睡觉吧。”
　　“哦，”没反应过来，鸣人下意识的点点头后又再次重申了一遍，“哦。”
　　之后鸣人也不知道哪儿来的勇气，分别在鼬和佐助的额头上也浅吻了一下，这次倒是没有故意发出“吧唧”的声响，不重不轻，一瞬即逝，却直入心里。
　　“该晚安了～”鸣人爬去中间的位置放好枕头，“快点睡觉啦。”
　　点头，折腾了大半夜玩抽乌龟游戏的房间总算暗了下来，三个人的脸上都挂着浅浅的微笑。
　　地板上的温度自然比不上床上的暖和，况且入秋的季节，早晚的温差还很大。睡得迷迷糊糊间觉得有些冷的鸣人不自觉的玩温暖的地方靠过去，背后一空却是凉风钻了进来。翻身使得后背靠在暖源上的同时冷风又从另一个方向钻入鸣人的颈间，一个轻微的哆嗦之后，鸣人似乎听到了一声叹息。接着，暖物靠近，鸣人舒坦了下来，伸手抱住了什么，蹭了蹭继续入睡了。
　　“鸣人哥哥……”毫无顾忌的推开门，伊那里傻了眼……瞬间觉得脸上有点烧，可眼前的画面却丝毫没让伊那里觉得反感，反而觉得……那是再天经地义不过的事情一般。
　　刚从被子里迷迷糊糊醒过来的鸣人才模模糊糊拉开被子便觉得一冷，一个哆嗦，有些混沌的瞳立刻清醒了过来。
　　“笨蛋……”佐助稍稍伸手一览，便把人重新拉入怀里。胸前一空，鸣人条件反射的想要拉被子，却先一步被暖暖的被子包裹了起来。
　　升温，升温……
　　佐助的呼吸打在鸣人的脖子上，痒痒的，鼬的额头贴在鸣人的额头上。印有碎花的被子刚刚好裹住三个人的身体，气氛暧昧……
　　而伊那里刚好赶上了最后一幕。
　　“早……早……安……”相关上门身体却不听使唤的伊那里无比尴尬的开口。
　　“……”鸣人的脸顿时烧了起来，脑袋微微一偏，便搁在了鼬的颈间，连带着佐助也只能不满的挪动了一下脖子，以免和鼬的脑袋撞在一起。
　　“早饭好了……”伊那里磕磕绊绊的说了那么句话连门都来不及关就匆匆的转身离开了。
　　慢吞吞的移动了脚步，鸣人跟在鼬和佐助的身后，反常的一句话也没说。
　　“鸣人？”鼬和佐助停下脚步，不出意外的，鸣人总算抬起了头。只不过，脸看上去还是红扑扑的。
　　“干……干什么……？”鸣人说得断断续续，湛蓝的瞳却不自觉得飘啊飘着，就是没对上鼬和佐助的双眼。
　　“桥到了。”鼬指了指前方。
　　鸣人迷糊的抬头。
　　“用你名字命名的桥。”佐助接着解释道，“不是想要看吗？”
　　钢筋感十足的水泥桥直接很跨围绕着波之国的水到达彼岸，说不上很宏伟，却已经是了不得的造桥技术。简单的纹路，没有过多的修饰，算不上太精致和宏伟，鸣人却觉着格外的喜欢，一时间脑子里那乱七八糟的东西没了一大半。
　　“去取物。”陪着鸣人待了一会儿，鼬出声。
　　“哦哦～”反应过来的鸣人挠了挠头，却在鼬伸手过来的时候把手抽走。不是说讨厌，而是对方手心内传来的温度，让鸣人觉得脸发热，心跳加速。那是一种称得上新奇的感觉。不只是鼬，就连佐助伸手过来试探鸣人的体温也被躲开了。
　　鸣人没敢抬头，也就错过了两人眼中一闪而逝的苦恼神情。
　　“我……我先回去，你们去……你们去取物好了……”鸣人不自在的别过头，“我要回去休息……”
　　鼬和佐助同时皱了皱眉。
　　“记得路吗？”最后，还是鼬退了一步。
　　“恩……”鸣人的脑子乱哄哄的，只是一瞬间想要逃避掉那种心脏扑通乱跳的感觉。
　　“好吧。”鼬制止佐助想要开口的行为，朝着身边的人摇了摇头，佐助便只好不再有其他动作。
　　“哦……”听到鼬这么一回答，鸣人倒是有些失落，瞅了瞅呆立在鼬身边的佐助，见他也没什么反应更是小嘴一撅转身就跑开了。
　　“鸣……”刚想追出去的佐助却因为鼬一个小动作而被绊倒在地。
　　“愚蠢的弟弟……”
　　“你高明到哪儿去了，我还真没看出来。”优雅的起身后，佐助拍了拍身上的回程，冷冷的回应。
　　气呼呼转身就走了的鸣人有些后悔，也有些懊恼。
　　抬头看了看所在的位置，就更加懊恼了。
　　走过一家家的店，鸣人总算看着算是眼熟的字了，‘医’，小樱时常会带自己去的地方。
　　“哪里不舒服？”少女虽是闭着眼，可询问的对象却无疑是朝着鸣人而去的。
　　鸣人眨了眨眼，迷茫的看着眼前之人。
　　“傻小子，小姐问你话呢！”一边的小丫头替少女在杯中添上了热的茶水，冲着鸣人不满的嘟囔着。
　　“我……”鸣人涨红了脸，看着墨发半束的少女，“我也不知道怎么了……”
　　“坐。”少女指了指面前的椅子。
　　“哦……”鸣人愣愣的坐下来，警惕心降低到了极点。
　　“别盯着小姐看了！”小丫头撅撅嘴，“还不说说你的病状，难得我们家小姐好心。”
　　病状……想到这里，鸣人木讷的挪了挪唇，简单的说了一遍。
　　小丫头笑了，少女也笑了。
　　“傻小子，你是看上人家了吧！”小丫头笑着。

　　拾伍

　　少女虽然也在笑，却是笑得矜持，但很好看。
　　“？”鸣人眨眨眼，不明所以，“什么叫看上人家？”
　　“就是喜欢～喜欢知道不？”小丫头来了劲，开始细数起来，“傻小子，你是不是看见她和别的人亲密些就会心里不舒服？”
　　鸣人想了想，点点头。
　　“是不是希望让她就看着你一个？”
　　鸣人犹豫了一下，然后再点了点头。
　　“是不是想着要永远在一起之类的？”
　　鸣人思考了好半晌，才提问，“永远是指？”
　　“就是一直啦……不分开就对了！”小丫头恼怒的抓了抓头发，“我说傻小子你是真不知道还是假不知道！”
　　“……”鸣人不好意思的挠挠头，随后刷的起身，但还是有礼貌的朝着少女挥了挥手，“我走了，再见～”
　　“哼，明明说的人是我！”小丫头嚷嚷着，哼的转过头。
　　“好了……去吧牌子翻过来。”少女淡淡的笑着，始终没有睁开过双眼。
　　“小姐，今天就不要工作了啦，我们休息啦，休息啦～”小丫头撒娇道。
　　“胡闹……”有些责怪的口气一处，小丫头立刻垂头丧气挪动着步伐心不甘情不愿的往门口挪去。
　　“小姐……”翻完牌子，小丫头才有些犹豫着回到诊治房间，“我刚看见那个傻小子跟着一群人走了哎。”
　　“怎么？”少女停下配药的工作，转过身来。
　　“恩，是没见过的忍者……但是里面混着的一些散忍，好像有些眼熟……”小丫头有些纳闷，似乎在哪儿见过。
　　“哎……”叹了口气，少女摇摇头，“自从卡多的事情之后，这些人也没有太嚣张，听那人的声音，年龄应该也不是很大，但愿他们别为难他就是。”
　　“这倒是，傻人有傻福～”小丫头点了点头，随即重新点燃熏香。
　　“你们带我去哪儿？说好去找鼬和佐助的。”越走越荒凉，越走离开波之国越远，就算鸣人再笨，也该发现事情的蹊跷了。
　　“漩涡鸣人……自己做过什么这么快就忘记了？”女人的声调虽然平淡，可那浓浓的恶意却是掩饰不下去的。
　　“我认识你？”在木叶鸣人会收敛一些，可在这里，鸣人可不知道手下留情是什么东西。
　　“井上府，还记得吗？”想了想，为首的人才笑了笑，“不记得也罢，总之没想到你这么命大，被尾兽拖去空间还能活着回来。”
　　“那真是不好意思，我活着你很不高兴？”鸣人皱了皱眉，他还想要去找鼬和佐助，他还有话没和鼬和佐助说呢。
　　“当然……去死吧！”周围的几个人同时开始结印。
　　“哼……”不是鸣人自负，而是凭他的本事，哪怕是S级的忍术，融合了九尾技的鸣人也有那个本事和对方一较高下……当然，也有例外。
　　“十个人的活祭，我就不行杀不了你，你不死，井上小姐就会有心结，你死了一切都会好了！这是我们为你准备的必杀禁术，接招吧！”
　　十个人的活祭？虽然鸣人不明白忍术怎么还会用到活祭，但脑子里的警铃大作，提醒着这个忍术的危险性。
　　鸣人瞬间就想要离开此地，可身体却被禁锢似的，牢牢地锁在了地上。
　　“咳……”鸣人咬了咬唇，橙色的火焰顿时喷发出来，抵抗着看不见却逐渐朝着鸣人压制而来的那股力量。
　　“这不过是第一步而已……”
　　被困在这样的一个地方，对九尾的自尊心是一种打击，而现在九尾的这种自尊正体现在鸣人的身上。
　　蓝瞳终是渐渐的变了颜色，却不是那似血残阳的红色，柔金色的瞳像是会说话似的，有什么力量正在慢慢聚集。
　　而另一边，满大街找着人的宇智波两兄弟简直快要疯了。
　　“我只是看到他被人带走了啦……”小丫头扶着自家的小姐，大气也不敢出。这么一会儿的功夫，这两个人就把自己居住的地方闹腾得一塌糊涂了。
　　“谁带走的，带到哪儿去的？”佐助声音很急，连带着手上的力道也不知轻重毫无顾忌的摇晃着小丫头的双肩，“你说啊！”
　　“佐助，冷静点！”话是这么说，可明显这个故作镇定的人比起那个少年更加的急躁。
　　“是一些陌生的忍者。”虽然少女没睁眼，却单手制止住了佐助不停摇晃着自家丫头的手，那力道使得佐助清醒了一些。
　　“我记起来了，我想那个护额怎么这么眼熟，是土之国的忍者……”小丫头晃着脑袋，眼冒金星却还是歪过头提出疑问，“可是明明是土之国的忍者怎么和一些散忍在一起？”
　　“嘭――”
　　数米开外的地点发生了巨大的爆炸，目的地很快被标示了出来。
　　不顾空间地点的移动是斑的能力之一，因此在鼬四周空间扭曲的一瞬间，佐助也没有迟疑的打开了永恒。提速，在任何情况任何地点下不受任何‘力’的约束，将速度发挥到极至，是佐助的永恒能力之一。
　　鸣人黯淡着双眸，抹了抹嘴角溢出的血液。受伤的身体很快笼罩上了一层朦胧的暖光不停地修复着身体严重受创的部位。
　　禁术的力量果然是不可抗力的，更何况还是在需要人力作为祭品的情况下而诞生的禁术，可惜……似乎是祭祀的人不够，禁术的力量还未完成，那些人就都死透。，而鸣人腹部也不知是算幸运还是不幸运，只被禁术的吞噬之力直直挖了个空而已。说是而已也不然，尾兽的修复里在此刻体现无疑，内部的器官早已完全化为了查克拉，即便是被打碎也可以立刻由查克拉去补足，而肉体上得修复只不过是时间的问题。
　　鸣人吃痛，动一动就疼痛万分。虽然体质被改变没错，可九尾并没有剥夺鸣人的五感，痛感是绝对不可能忽略不计的。
　　饶是现在的鸣人也知道自己不能够乱动，勉强挪动了几步趴在一颗树下，仅仅是那几步路，鸣人觉得自己似乎要痛死了似的。冷风直逼过来，鸣人用手捂着腹部，毕竟查克拉完全化还未具体，只是覆盖上了内部器官并没有代替血液，温热的液体顺着鸣人的手臂而下，靠在树下鸣人不停得调整着呼吸，深怕这时候会有人追来。
　　一遍本早该就到的鼬估摸着大概的方向瞬移了几次，找到了遍地残骸的地方，地上除了些还未被腐蚀完全的衣物碎片，便是一圈圈有规则的血水，想也不用想就可以猜测出那些人用了以自己为祭品的禁术，那么鸣人呢？鸣人呢？？
　　鼬张了张口，咬出唇。尽管现场没有人在，鼬还是低下了头。
　　“……”佐助跟着鼬不久也赶到了现场，浓厚的血腥味使得佐助皱了皱眉，这样反而让佐助下意识的将注意力集中在了地上。
　　“愚蠢的哥哥。”不顾一边失落的鼬，佐助立刻发现了往右零散滴落的血液。拨开草丛后，佐助才发现自己的手在抖，“鼬……鼬，鼬！”
　　有那么一瞬间，鼬和佐助以为鸣人停止了呼吸。

　　拾陆

　　恍恍惚惚的睁开眼，鼬看向趴在自己身边的金发少年，心脏处一紧，难道先前的那个不过是梦？
　　门把被转动，黑发青年打开门，神色略带疲惫的看向鼬，“愚蠢的哥哥……”
　　“佐助，怎么？”
　　“睡得比吊车尾的还久。”佐助揉了揉太阳穴，“照顾好吊车尾的那就算了，为什么我还得照顾你？！？”
　　不是梦？
　　“怎么回事？”鼬正色道，那是真的？可鸣人还好好的趴在自己身边，幻术？
　　“那个时候，”想到这里，佐助的表情可以算的上是有些扭曲，“宇智波鼬，你是想要吓死我是不是！”
　　鸣人眨了眨眼，由于佐助的一吼，湛蓝色的瞳才缓缓睁开，随后便睁大眼睛，高兴的扑到鼬的怀里蹭了蹭，“鼬醒了～”
　　佐助别过头，好半天才再次压下不满，缓缓开口，“鸣人，去把小岛小姐找来看看？”
　　鸣人想了想还是乖乖点了点头，“恩～”
　　“怎么回事？”待鸣人走后，鼬才再次开口，却首先迎来了佐助毫不留情的一拳。
　　“那个时候，你带着鸣人吓穿越空间做什么！”怨气一下子被提了上来，佐助愤愤的开口，“差一点儿，真的是再差那么一点儿，你就杀了他！”
　　鼬不可思议的瞪大了双瞳看向佐助，“不可能！”
　　“什么不可能，你这个愚蠢的哥哥！”想到当时的情景佐助就有些后怕，莫不是他得能力极大的提升，这次就真的要和鸣人天人永隔了。
　　“你知道你干了什么吗？”冷静下来后，佐助才有些无力的跌坐在床边，“我不知道你那时候发什么疯，但我叫你可不是为了让你发疯的！”
　　那个时候的鼬二话不说的抱着鸣人就毫无目的开始空间跳跃，摸不清楚方向的佐助只能召唤通灵术再与鹰视觉同效的情况下找到了正在波之国发疯的鼬，看到鸣人由于鼬的用力血液急速的下流，查克拉覆上得器官也有隐约被扭曲变形的感觉。佐助握着草S剑的手颤抖不停，那种再次即将失去的感觉又同时刺激着佐助的感觉。佐助只想把鸣人从那个疯子手里抢下来，那时候佐助是真的怕，害怕鼬手那么一抖，就了结了鸣人的生命。一场战斗前所未有的辛苦，好不容易夺回了鸣人的佐助才惊觉和那个时候的鼬根本没办法沟通。等到制止了鼬疯子一般的暴行后，佐助松了一口气的同时身体却僵硬到了极点，颤抖着手放到鸣人的鼻尖，那微弱到快要泯灭的呼吸让佐助无措。
　　“应该没什么了。”小岛微微一笑，手向一边探去。
　　“真的？”鸣人眨眨眼，“可鼬睡得比我还久哎，真的没事？”
　　小岛只是笑，却不说话。
　　“傻小子！你是在质疑我们家小姐的医术？”小丫头像是被踩到地雷一样立刻炸毛了起来。
　　“小芸。”小岛借助着小芸的力量起身，“他没事了，放心好了。”
　　“哼……”小芸哼唧了两下，不再说话。
　　“鸣人，来。”小岛在空中摸索着。
　　鸣人迟疑了一下，还是上前扶住了小岛。
　　“小芸你照看一下这里，佐助，我还要给鸣人做下检查，你和我一起去。”像是早知道小芸会嚷嚷一般，小岛的话带上了命令式的口吻。
　　佐助二话不说的便跟在了小岛的身边。
　　“还要检查吗？”鸣人有些条件反射的捂住腹部，“我已经好了。”
　　“鸣人。”佐助神色复杂的看向鸣人，使劲揉着鸣人的发丝，语气中甚至带上了些许的恳求，“听话。”
　　鸣人也乖乖的没有在反抗，想到才恢复意识时看到的佐助，鸣人不知道该怎么形容。他只知道，他让佐助担心了。
　　“那么，我们走吧。”小岛笑了笑，退出了房间。
　　“那，那我等下再来哦。”鸣人朝着身后说了句，才关上门。
　　“……有什么好照顾的。”小芸喃喃着，“喂，要不要喝水啊。”
　　鼬摇了摇头，“我们……怎么会在这里的？”
　　“还敢说，你们两个是打到我们家门口来着的！要不是那个佐助及时打晕了你，我家的医馆也该给你填平了！”想到那时候小芸就一阵后怕，才一会儿工夫就把自己给吓得，魂都快要出窍了。
　　那么是真的？自己那个时候真的差点儿杀了鸣人……鼬握紧双拳咬着牙。还好，还好被佐助阻止了……无力的松开握紧的拳头。一想到自己差点杀掉了鸣人，鼬就忍不住害怕。还好……还好……
　　小岛也算是一个医疗忍者，鸣人伤口的恢复力纵然极强，可也是因为这极强的修复力，才会导致鸣人体内的淤血加重。就和取出覆盖在身体内的毒药一样，相当于一个小手术，只不过在清醒的时候会有点儿……疼。而按照鸣人的身体素质，小岛是不敢随便确定麻醉剂的药量，只能让这个人忍着点了。
　　尽管佐助很好奇为什么一个实力不亚于小樱的医疗忍者会定居在波之国，而那个叫小芸的小丫头在看到鸣人如此惊人的恢复力之后也仅仅只是惊讶了那么一瞬并不多问，可既然对方无心问，而且自己也没打算去满足满足自己的好奇心，反正看上去鼬明天也该能走了。现在就差离开的时候再去和伊那里他们打个招呼了。
　　每次这个时候，佐助看着鸣人疼，他也跟着疼。虽然等着九尾自己修复确实好，但是防止意外，能快点就快点。
　　咬着小毛巾，鸣人只能发出呜呜的声音以示痛苦，被佐助按住的双手也开始胡乱的挥舞着。
　　“很快好的。”佐助将自己的额头贴上鸣人的，“很快好的……”
　　最终鸣人还是受不了这种好似折磨般的疼痛，一如既往的以昏睡而告终。
　　“哎……”小岛叹了口气，收手，“好了，去帮我把小芸叫来吧。”
　　尽管小岛不明白麻醉剂不行的话直接打晕还是行得通的，而眼前的这个人分明既是在折磨鸣人又在同时折磨着自己，明明心疼，却为什么不选择比较轻松的方案？
　　“恩。”
　　和伊那里还有达纳兹告别后，这回换成佐助做小队队长，果断的回木叶。
　　在回木叶的途中，佐助的状态因为睡眠的缘故不怎么好，而鼬的状态却是因为心里的缘故也一样看上去不怎么样。
　　自己差点杀了鸣人，光是这点，鼬就不由得像是带着些许强迫症一样，对鸣人有了些冷淡。
　　鸣人自然不是真的蠢，对于鼬淡淡的疏离不是没感觉，沮丧的情绪很快浮了上来。
　　“宇智波鼬，你什么意思？”趁着鸣人睡着的时候，佐助很不客气的抄起身边的草S剑朝着远处的人掷了过去。
　　“没什么。”鼬眼神黯淡了一下，接住了草S。
　　“没什么是什么意思？”压低了声音，佐助怕吵醒睡得不怎么安稳的鸣人。
　　“……”
　　“我不管你心里纠结着什么，”佐助冷冷的瞥了鼬一眼，“如果要放弃的话那么请早说，别这样吊着！”说道后面佐助不由自主的提高了一点音量，引得身边的人不安稳的动了动身体。
　　佐助也不多话，替鸣人把被子裹裹紧之后，也安稳的躺了下来。
　　放弃？鼬摇摇头，不可能放弃，怎么可能放弃？只是简单的两个字却让鼬再难以入眠。无法原谅自己那时候差点害死鸣人，如果那时候佐助不在，他是不是真的就会一个失手杀了鸣人？想到这里，鼬的心脏好似被藤蔓缠住似的疼着。
　　“去洗漱。”佐助叹了口气，揉揉鸣人的金发。
　　“恩，哦……”从被子里钻出来后，鸣人打了个哆嗦，偷偷瞄向鼬却在发现后者压根没有看向他之后，委屈的转过了头，闷声不响的穿着衣服。
　　佐助看着心里虽说还有些别扭，就算自己那在某种意义上也是愚蠢万分的哥哥真的要放弃，鸣人肯定也不会开心的吧。这么想着，佐助却上前凑到鸣人耳边低低开口。
　　鸣人瞪大了双眼看向佐助，有些心虚的看了鼬一眼。
　　耳语交接外一瞬的四目相对，鼬率先别开了视线。
　　佐助拍了拍鸣人的肩膀，轻轻把吻留在了鸣人的额间。虽然觉得自己很多事又……但是鸣人的高兴与否却是他最为关注的，他认了。
　　佐助找了个借口出去了，“要是放任他一个人万一又被‘陌生人’拐走怎么办？”在陌生人三个字上特别咬重了口音，佐助也不等鼬反应，砰的关上了门。
　　等鸣人默数到了一百，便朝着独自坐在窗边的鼬望了过去，磨磨唧唧往那里挪动着。
　　“鼬……”鸣人伸出指尖小心戳了戳鼬的手臂，像小孩子一样慢慢的试探着前进。
　　鼬表面不动声色，内心却早已洪水泛滥了。并不是纠结着要不要放弃，而是无法原谅在那个时候那种情况下失去理智差点杀掉鸣人的自己。
　　“鼬……”鸣人想了想，干脆蹭了过去，往鼬的怀里钻。
　　有些急促的呼吸声在耳边徘徊着，怀里的人不安分的扭动着想要往里钻，鼬呆愣了那么一秒。鸣人的生命还在，还存在着。
　　“鼬？”原本还不为所动的人忽然立刻收紧手臂的力度，鸣人一下子来不及反应，想要抬头，一只手却阻止了鸣人的动作。
　　“别动。”鼬的声音有些沙哑，那么一瞬间他以为自己会哭出来。
　　“唔……”被鼬用力按在怀里的脑袋费力的往上仰着，好不容易突破出口，便搁在鼬的肩膀上死命的呼吸着空气。鸣人有些纳闷，自己还什么都没做，不过这样并不讨厌。反手搂住鼬，鸣人拍拍鼬的背，安稳的不动了。

　　拾七

　　“鸣人……”
　　“恩～”挪了挪有些僵硬的脖子，鸣人恩哼着回答。
　　“对不起。”以后不会了，这后半句，鼬没有说出来。
　　“？”鸣人歪着头想了一下，不明白对方干嘛要道歉，可几乎是没有片刻思考的，“没关系”三个字便出了口。
　　“……”佐助脸色一黑，却还是冷哼了一声。回来得真不是时候
　　日子又恢复到了和往常一样，只是一向不爱看书的鸣人倒是老往书店里跑去，不知道什么时候竟不知不觉和佐井两个人勾搭上了。
　　“怎么约会？”鸣人和佐井两个人蹲在书店的角落里。
　　“恩，按照书上说的，就是牵着手，逛街，看电影……啊，对了风雪姬的电影好像最近又拿出来怀旧了，要不要约小樱一起？”佐井脱着腮思索着。
　　“约～约～一起约会～”鸣人立刻拍案。
　　“集体约会吗？”佐井悉悉索索往角落的最低成把一本书挖了出来，“集体约会的效果应该比两个人约会会热闹很多……但是鸣人你要约那两个人？”
　　语毕，佐井指了指从刚才起……不是从鸣人和自己鬼混在一起……不多……是探讨，探讨。好吧……总之是无比恐怖和饱含压迫力的眼神，并且自己还是被两个人这么看着……身为暗部副队长……怎么想怎么憋屈。
　　“恩，你不是说不是说了书上写了要气氛好，表白的效果才会最佳吗！”
　　佐井再次不可思议的从头到尾打量了鸣人一番，你表不表白有什么区别吗？这句话只能在心里说说而已，反正佐井也打着自己的小算盘。
　　“那这样吧，周六……顺便约一下小樱。”佐井合上书，摊开纸，执行自己的第N次约会计划。有了鸣人的帮助……至少约小樱出来不再是难事……到时候……到时候的事情到时候再说。打定主意的佐井和鸣人脑袋凑着脑袋商量起来。
　　“哦哦，佐井，为什么把书压在这么下面？”鸣人低声询问，反正他看不懂上面的字……不过佐井给他说过的那些乱七八糟的事情鸣人还是记得很清楚的。
　　“……这不重要。”佐井脸色微微一红，咳嗽了一下，“咳，为了计划万无一失，我们早些回家做准备。”
　　“哦～”鸣人抱着佐井给他画的那些东西，“恩，周六见～”
　　“恩，周六见！”两个人像是接了什么重大任务一样，甚至慎重的握了握手。
　　“放任着不管没事？”佐助耐不住气，看向同样散发着诡异紫色气息的鼬。
　　“没事……”
　　要是你不把手里那份从付了钱就没看过的杂志捏了变形，那会更有说服力的……佐助叹了口气。
　　“呐，鼬……佐助～周六～周六出去……出去……出去……”鸣人抓牢了手里的几张破纸，脸都憋红了约会两个字却始终说不出口，泄了口气，鸣人怏怏的低下头，总算憋出了几个字，“去……去玩……”
　　“？”两个人互看一眼，似乎鸣人从波之国回来之后……就有点儿反常，这让鼬和佐助很是在意，因此没再多做些多余的事情。不过说到出去玩……这似乎在他们三个身上已经是司空见惯的事情，怎么……有□！两个人眨了眨眼睛，矛头立刻对准了佐井。
　　“呐，呐，我安排的……小樱和佐井也会去！”想着集体约会，不行还有佐井这个‘军师’在，应该没什么的，鸣人的斗志又开始小小的燃烧了起来。
　　“……”果然如此，两个人相视一笑……
　　“噗……”正准备着周六约会装备的佐井打了个喷嚏……有种，不好的预感。
　　已经入冬的天气，鸣人难得起了个大早，兴致勃勃的穿好了衣物就等着计划的实现。
　　“走了走了～”鸣人那好四章电影票，周六又刚好有蛋糕店新开张，下午情况好的话可以分开约会，等到夕阳西下然后再在小河边表白，十有九成的概率……鸣人信心满满的在素色的食物篮里装上一小堆的水果，反正食物的话，佐井会准备的，自己带点辅助的东西就好。鸣人这么想着，心里更加安稳了些。
　　“呐，鼬甜点！”特意绕了一大圈的路，带人来到甜点面前，“我刚好有优惠券！～”鸣人眨巴着双眼，一脸想要表扬的表情。
　　集体约会的效果确实不错……除了佐井不这么认为以外。千算万算……他漏了宇智波家那两兄弟‘狭小’的心胸，那睚毗必报的个性把自己折腾的状况百出……压根就没指望上鸣人能帮上什么忙。佐井不由得承认……他没那两兄弟手段高明，难得的周六……好不容易推掉的暗部工作……咬咬牙，佐井总算熬过了一个上午。
　　看完电影后，几个人走出了电影院。
　　“有点还念……”小樱想着那时候任务，在看完电影后，那些沉寂在心里的东西隐约浮了上来，“吗，已经过去了。”
　　鸣人迷茫的眨眨眼，“什么什么？”
　　“没什么，下午还有其他活动？”小樱伸了个懒腰，“没有的话，我还有一些实验要做，很开心呢今天。谢谢你约我，鸣人。”
　　“恩……”鸣人有些为难，这个计划上的不一样，还有分小队活动的……佐井说这是表白的关键的说。
　　“那我送你回去吧～”觉得时机到了的佐井首当其冲，使劲的给鸣人打眼色，奈何脑子尚还处在一根经上，转不过弯的鸣人完全一脸茫然。
　　“没事，刚好顺路，一起吧。”鼬云淡清风的一句打破了佐井的幻想。
　　纵然佐助脸上没什么表情，心里却着实把几天的怨念都在今天宣泄了出来，干脆让佐井的算盘憋死在今天好了～这么一想，佐助心情也隐约再度见好，跟着云淡风轻的也加了一句，“是啊，一起走吧。”
　　“啪――”的一声，佐井似乎听到了自己心脏碎掉的声音。
　　“那好吧～反正路也不远。”小樱点了点头。
　　佐井觉得自己已经石化了，石化了……完全的石化了……这该死的宇智波两兄弟。咬着牙，默默在心里流着泪，佐井就差找到个角落蹲在地上画圈圈了。
　　而与此同时，与鼬和佐助一样，小樱也是饶有兴趣的看着在边上一脸憋屈的佐井。
　　“不行！”鸣人气呼呼的开口，“下午应该是分小队活动的，这和计划的不一样！”
　　“？”
　　“呜……”使劲把鼬和佐助拽到身边来，鸣人鼓着腮帮冲着小樱和佐井嚷嚷，“当初，我们说好的……”
　　抚额……抚额……这一刻佐井无比希望，他没认识过一个叫漩涡鸣人的人。
　　“哈，还有分队……”小樱意味深长的看了一样不明所以的两个人，“既然鸣人分好队伍了，那么我们就按小队活动好了。”
　　“恩恩～”小鸡啄米般的点了点头，鸣人朝着小樱笑了笑，“拜拜～”
　　“回见。”小樱也不客气，挥挥手看着石化在一边的人，“只剩我们了，按着计划行事吧，我想我还有些时间。”
　　那瞬间，霉运当头的佐井似乎看见了一缕光明……有希望。
　　冬日的落日，暖阳出泛出的那染上柔色的光不似秋天落霞时的金灿，炙热却不伤人。四周的云彩似乎也因为那柔和的暖光而显得有些透明。夕阳西下，气氛不错，除了……
　　凉风那么猛的一吹，鸣人哆嗦了一下，很快镇定下来，恩……最后一步。
　　佐井选的地方，天时、地利、人和，有光、有水好风景……木叶里还能挖掘出个鸣人没折腾过的地方，也算是佐井的本事比较大了。
　　“冷了？”佐助偏过头，刚想拉过身边的人，却被对方躲开了。
　　“没，没事。”鸣人不自然的偏过头，“我还有话没说……”
　　无暇在去观赏眼前冬季落日景致的两个人将目光定格在鸣人身上，那一丝猜不透的感觉让鼬和佐助非常难受却又没办法说出口。
　　“等……等我一下……”墨迹墨迹了一会儿，明明风只会吹得让人更冷，可鸣人只觉得气压似乎在上升，“我……我……”
　　“鸣人？”异口同声……鼬和佐助的神经莫名其妙的绷紧了。
　　“我……我……”鼓起勇气，鸣人抬头。
　　那瞬间，鸣人不知道怎么形容映入自己双眼的瞳。明明是两个人，两个个体，可是流露出的眼神传递给鸣人的感觉却是相同的，“喜……喜欢……喜欢鼬和佐助……”开了个头之后，鸣人忽然觉得其实……也没有那么紧张，只是那颗心脏扑通扑通不安的乱跳着让鸣人刚说完，就低下了头。也因此错过了两个人眼中一闪而逝的惊讶过后取而代之的无限温柔。
　　原来是这个……纵使两个人是并排站着的，兄弟之间的羁绊却足以让两个人感受到对方同样很是欢喜高兴的心情，只是这样……算不算是处在弱势上了……而且鸣人的喜欢指的是不是他们期待的那个？只是这么稍稍一想，鼬和佐助又同时轻皱眉头起来……
　　两个天才完全排除了鸣人‘煞费苦心’好不容易最后拆了搭档，营造气氛这档子事。
　　“你们快回答呀！”鸣人低着头，感觉脸在烧似的。怎么要这么久……
　　“鸣人，你的喜欢是指……”有些不确定的开口，佐助不禁露出了苦笑。
　　“就是……就是一直在一起，然后……然后……嫁……嫁……”隐约可见鸣人的脑袋上似乎冒出了一丝白烟，鸣人舌头打着结，心里莫名涌上了一丝委屈。怎么鼬和佐助这么笨，佐井明明说……表白的话有六成是成功……
　　错，以上，鸣人要是好好表白的话百分之一千那是成功的，甚至还有爆点的可能性。咳咳……这里是乱入的……请别在意。
　　“嫁……？！？”
　　“嫁……嫁给我啦！！！――”大吼着给自己鼓足勇气，鸣人一口气把话说的务必清楚。

　　拾捌

　　嫁给我啦……
　　嫁给我啦，
　　嫁给我啦！
　　嫁给我啦！！――
　　声音不断的回荡在人造的小树林里，本该憩息的鸟儿一股脑的齐齐飞出了小树林。而那四个字像是被打了魔法一般，不停地回荡在鼬和佐助的耳边。后知后觉的两个人顿时傻了眼……鸣人刚刚那是……名副其实的……在表白？
　　看着眼前两个人瞬间呆滞的样子，鸣人气了，该死的佐井骗我！！！
　　“不愿意算了，你们两个坏人，我最讨厌你们了！”说罢胸闷气急，顿时脑充血，血气上涌的鸣人满脑子全是愤怒的情绪，恨不得立刻赶到佐井身边先把人揍个半死！
　　身体力行，两兄弟相视一笑，“呐，佐井教你的？”佐助凑到鸣人身前，呼吸与呼吸交织在一起，鸣人眨着眼睛，心脏处依旧乱跳着。想往后挪一步后背却贴上了温暖的胸膛，“怎么不回答？”
　　“我……是我要做啦……小芸说……说……”鸣人低着头，退不得，进不得，佐井没说会有这情况的。
　　“她说了什么？”是那个女孩子提点的？他怎么不知道？细想了一下，佐助松了口气，反正已经离开那里了就算有什么危险，纲手也不回放着不管的。何况，还有自己在？
　　“她说……她说……”喃喃的开口，莫名的呼吸开始急促，“你先……先离我远一点……还有，不要……不要抱着我说话……”
　　“你在说谁？”同是带着笑意的语气，鸣人很不争气的低下了头，活脱脱像是犯了错的小孩子……恩，小媳妇？（请忽略问号～）
　　“我们回家再说？”低沉的声音自背后响起。
　　之后？
　　……之后拉上窗帘，现在是晚安时间。
　　木叶1027年，纲手终于将六代目的职位移交给了十八岁的木叶丸，继五代风影十五岁继承‘影’的名号后，又一代年轻的‘影’。
　　木叶依旧是人才辈出之地。
　　只要有树叶飞舞的地方就会有火在燃烧。
　　五大国鼎立，却实属木叶地位最高。有宇智波家族两位可堪比斑存活时间那么长的老怪物存在，就算再多纷争，总体在从木叶的强大方面和宇智波家族的面子上考虑之下，火之意志迅速的传承了开来。即便还有小风小浪却已经是再掀不起大风大浪了。
　　木叶1151年，木叶丸安然去世，享年142岁，老一辈的人物逐渐离开。鸣人所熟悉的人也都一一离世。
　　葬礼那天下了很大的雨，火之国的七代目火影在葬礼上似乎看见了一抹金色。纵然是刹那间，布满阴霾的天空似乎也照耀下了一缕阳光。那人的身边还站着两个人，只是距离似乎太远，七代目没有看清却隐约知道，那两人就是宇智波家族最后的两名成员了，至于那抹金色的身影……虽不敢肯定，七代目的心头却隐隐划过了一个人的名字。
　　“呐，鼬和佐助会不会哪天也被关在那么小的盒子里然后埋到地底下去？”鸣人的语气闷闷的，砸在地上的雨滴像是砸入心底般让人感觉不愉快。
　　“不会。”两个人分别牵上鸣人的一只手。我们，都被时间丢弃了，所以就这样一直在一起。
　　曾几何时如此的憎恨宇智波的姓氏，憎恨着这双血色的双瞳。但现在，如果能就这样一直下去，或许那些仇恨和憎恨也会慢慢消磨干净，最后一丝不存。就这样就好。
　　“不要被埋了哦。”鸣人的手紧了紧，也把左右两边的人往自己身边拉了拉。
　　“不会的。”无比宠溺的语气，任谁都听得出话语里的爱意。
　　“你们合拍很多……”鸣人小声嘀咕了一下，也只是嘀咕了那么一下下。
　　三个人的身影背着六代目下葬的地点渐行渐远，现在的木叶，已经不再需要宇智波家的威势了。属于木叶的新生的力量，已经足够他们再一次凌驾于五大国之上了。该是……自由了，已经不用在守着了。
　　“呐呐，老头说八尺镜可以通尾兽空间到底是不是真的，好长时间没见过其他人了。”鸣人撅着嘴，小声抱怨着。
　　“快了。”鼬想了想那个年龄比斑活的还要久的老怪物，有些气恼的皱了皱眉。
　　佐助也想到了同样的事情，总觉得，那老狐狸是故意的……活太久太寂寞了，没事把自己复活后找些乐子……而很不凑巧的是……他们赶上了。
　　“恩……那今天还有没有拉面吃？”鸣人的跳跃思维永远快人一拍。
　　“想吃哪家的？”
　　“要自己做的！～”
　　“好。”
　　――END――