　　穿越红楼之泪玉蔷薇
　　作者：绯萍绕竹

　　楔子 藏刺蔷薇

　　我叫贾蔷。
　　小时候总是喜欢拉着父亲娘亲的手问：“爹爹！娘亲！我是小小男子汉，为什么要取这样一个女孩儿的名字？”
　　娘亲蹲在我的面前，平视我的眼睛说道：“因为蔷儿出生的时候，娘亲的院子里开了满园子的蔷薇花呀。可香了，可好看了！娘亲觉得你是这些花保佑出生的，所以就给你取了这个名字啊！”
　　父亲坐在他的太师椅上，双手按在我的肩上。眼神看起来格外深远：“因为蔷即蔷薇花。蔷薇花很美，但并不柔弱。每一支开得娇艳的蔷薇花下面都有坚硬的刺。如果有人欣赏了它的美还想贪婪的将它据为己有，蔷薇花就用它的刺表示反抗――记住，你要像那蔷薇花一样，既要有吸引他人的魅力，也要有保护自己的武器。”
　　那个时候，我依稀觉得他们的话很重要，记下了，可是并不明白。我所能理解的只有：我的名字是蔷薇花，那是一种很美丽的花，花的下面有很硬的刺。然后我总是喜欢在四月蔷薇盛开的时候蹲在花丛里看花，或者追着漂亮的蝴蝶绕着花园跑。
　　可是平静而快乐的日子并没有持续多久。
　　六岁那一年，我去找爹爹娘亲，发现他们都躺在长长地木匣子里，我去推他们，他们都没有张开眼睛。我觉得他们不要我了，就死死地扒着爹爹躺的那个匣子的边，不让抱着我的人把我拖走。
　　好像那一天我到厅里的时候，喊着爹爹、娘亲。很多以前家里的仆人都哭着让我不要进去，我觉得找爹爹娘亲为什么不可以呢，就躲着他们硬是钻了进去。可是屋里有更多的人，他们站的密密麻麻的挡着我看不到前面，而爹爹以前就是坐在前面的太师椅上的。我觉得他们都好坏，于是很生气地想要扒开他们钻进去。可是他们只是低头看着我，并不让开，我就大哭起来，越来越大声，然后他们走到我旁边叫我别哭，我就看到了两个大黑木箱子。还是没有看到爹爹娘亲，所以我哭的更大声了。这时有个人走到我身边蹲下来抱起了我。
　　他说：“蔷儿，你以后跟叔叔一起住好不好？”我知道他是我的叔叔，以前也经常来找爹爹，也喜欢抱我。我也喜欢去他家找蓉哥哥玩。可是我现在只想要爹爹和娘亲。
　　我抹了抹脸：“叔叔，蔷儿要爹爹和娘亲！那些人好坏，都挡着不让蔷儿进来。”
　　叔叔没说话，他走到一张椅子旁坐下来。我站在他身上，看到了这是爹爹以前坐的椅子。于是觉得不对了，就要拉他起来：“叔叔，你不要坐在这里！这里是爹爹坐的，我要叫爹爹过来坐在这儿。”
　　他亲亲我的脸颊，抱着我站起来走到一个黑匣子面前，让我往里看：“蔷儿，你的爹爹在这里呢。他睡着了。你娘亲在那里，也睡着了。他们想睡觉了，要睡很久。所以要我来照顾你。”
　　他抱着我看了爹爹，又看了娘亲。我去推他们，叫他们，他们都不醒，我想他们可能真的是睡着了。可是在叔叔要带我走的时候，我隐约觉得以后都见不到爹爹娘亲了，就扒着匣子不放手。
　　然后，我再也没有见到爹爹和娘亲。叔叔和婶婶对我很好。我和蓉哥哥一起慢慢的长大。所有对于小时候的记忆，最后只剩下那片蔷薇花园和他们不让我见爹爹娘亲。
　　可是就算叔叔婶婶对我再好，我也知道那不是我的爹娘。
　　我渐渐知道了我的家族叫贾家。是两个连着的大府。叔叔这边是宁国府，在西边还有一个府叫荣国府，比这个大。这两个府其实是一家，往来很是亲密。有时候叔叔会设宴请那边的人过来一起玩。
　　有一次府里设宴，婶婶过来叫我和蓉哥哥过去给西府里的长辈们请安。我们给一个叫太奶奶的磕了头，婶婶也磕了了。接着婶婶给很多大娘一样的人蹲了一下身子，却让我们过去磕头。我和蓉哥哥都不知道为什么不一样，可还是什么也没想的磕了。然后婶婶跟几个姨姨点了头，让我们鞠躬，我们还是没想什么的照做了。可是到了最后，她带着我们又到了太奶奶那里，指着太奶奶怀里的一个小孩，要我们叫他宝叔叔。我没有叫。因为我知道叔叔是和爹爹一样大的，和蓉哥哥爹爹那样的。这只是一个比我们小的小孩，我才不要叫。可是蓉哥哥先叫了，婶婶还推了推我，我只好不乐意的叫他宝叔叔。
　　然后她们围着我说了好多话，有的我都不懂。然后蓉哥哥又带着我出来玩。我们正在花园里玩泥巴玩的高兴，那个小孩由一大堆姐姐陪着过来了，他到我们旁边抓烂了我们做的好多马和车子，还说要和我们一起玩。我很不高兴，就把一个没坏的小马从他手里抢出来，说你是叔叔，还和我们一样只知道玩，羞不羞？大概是太大声了，他竟哭了起来。我一时愣住了，抓着一把泥不知道该怎么办，这时那些姐姐都跑过来，还有人从屋里嚷着要出来了。蓉哥哥一把拉了我起来，向另一边跑过去。
　　那一年我八岁。
　　又过了两年到我十岁的时候。我明白了很多事情。知道了爹爹和娘亲在我六岁那年不是睡着了，是去了另一个世界。我知道了自己是一个孤儿，很可怜的小孩子。我总是会在做梦的时候想起爹爹和娘亲说过的我是蔷薇花的话。我总是对自己说，我要像蔷薇花一样，做一个可以保护自己的人。我开始和蓉哥哥一起去家塾里念书。读书我并不怎么用心，甚至会觉得先生摇着头念书的样子很好笑。学堂里的同窗有的姓贾有的不是。叔叔曾经跟我们说过，我们是贾家宁府的嫡系子孙，血统比其他人高贵。可是有的人竟敢对我们不敬，尤其是有的人说我是没有爹娘的孩子，我很讨厌他们那样说，就总是过去跟他们打架。最后总是蓉哥哥和他的小厮们过来帮忙，然后大家都不敢再欺负我，甚至有些人很听我的话。然后我们会一起出去玩。
　　有一天，叔叔让我和蓉哥哥换了好看的衣服和他一起去西府赴宴。婶婶也会去。可是我觉得叔叔看起来既高兴又不高兴，很奇怪。
　　我和蓉哥哥都算是大孩子了。所以这次我们只是跟着叔叔去给太奶奶请了安。我又看到了那个小孩。他在一边跟一大堆女孩子挤在一起玩，旁边围着一大圈的小丫鬟。不知道他说了些什么，那些女孩子们都笑的很开心。这次叔叔没有叫我去给他请安，我觉得很开心。直接跟着叔叔去了男人那一边。
　　我和蓉哥哥在叔叔旁边听着他和政爷爷，赦爷爷说着话。知道了今天荣国府这么热闹是因为元春姑姑作为秀女入宫，被皇上封为才人了。而且据说是和一般才人不一样的女史。我听了好久才明白他们这样高兴是因为这样就意味着很快会被封妃了。
　　时间就这样又过了六年，我十六岁。蓉哥哥二十岁，他一年前取了一个七品官的女儿为妻。而我，在他结婚的前一年就搬出了宁国府。
　　对于叔叔这样的安排，我并没有不满意。虽然我知道我的太爷爷和蓉哥哥的太爷爷都是宁国公的嫡子。我的爷爷和蓉哥哥的爷爷，我的爹爹和叔叔，我和蓉哥哥一直都是如亲兄弟一般长大。我并不觉得自己出了宁国府有什么不好。
　　蓉哥哥在他十六岁的时候就不怎么和我玩了。他总是跑到一种酒楼去玩，回来时一身酒气和香粉味，跟我说那里的情形多么的美妙。我十四岁出府前跟他第一次去了那个地方，一进去就被一大堆女孩子围了上来，她们穿得很少，大胆的把手伸到我身上。蓉哥哥搂着一个妖艳的女子就走了，笑着让剩下的姑娘好好照顾我。最后老鸨过来让一个长得穿得比较多的女子带我去房间。然后，我喝了些酒，然后就知道了所谓的男女之事。
　　那种感觉并不怎么坏。后来我又跟着蓉哥哥去了几次，甚至一个人也去了几次。
　　搬出府后，我只有一个两进的小院子。跟着我的是一直照顾我的奶娘一家，和叔叔分给我的两个大仆人，两个小厮，两个贴身丫鬟。
　　有一次，蓉哥哥喝醉了酒跑到我的院子里，跟我说要跟我做一些好玩的事。他开始对我动手动脚，最后，我又知道了男男之事。甚至还去了几次小倌馆。
　　不过，不管是青楼还是小倌馆，我之所以去只是出于好奇和无聊。我渐渐的了解自己的相貌长得很好看，有时候还会有魅惑的感觉。我从家塾开始渐渐有了自己的交往圈子，也会遇到一些人对我表示好感。一般我都会考虑那个人是否讨我欢心，假如是，也不会拒绝在一块玩玩。另一边，因为出了宁国府了，蓉哥哥又娶妻了，我们一个月也只会见那么几次，没有了小时候那般的亲密。
　　这一年，荣国府政爷爷夫人的妹妹带着女儿和儿子来了京城，被荣府安置在了梨香院。然后那个儿子，薛蟠来了我们家塾。他只比我大一岁，不过我看他的样子，就知道他不是什么正经人，他一眼就看到了我，然后就开始对我献殷勤。甚至跟着我去我家门口等着赖着。我并没有明显的表示答应或者拒绝。然后，看他长得一副皮囊也看得，对我的态度还算诚恳，我开始跟他玩玩。
　　他果然不是一个长情的人，没过多久又看上了别的小伙。不过还是愿意带着我出去玩，请我吃饭。我觉得这样很好。
　　我开始会想，其实我就是那美丽的蔷薇花，只是我学会了将刺藏起来。因为如果用了刺自己肯定会像蜇人的蜜蜂一样受到致命的伤害。我情愿用魅力去魅惑别人，让他们心甘情愿的顺着我的心思，而我可以巧妙地活的很好。
　　可是有一天，家塾里来了一个我绝对想不到的人――贾宝玉。
　　我对他的印象就是我八岁时讨厌的爱哭的小孩子，和我十岁之后看到的和听说的一个只喜欢跟女孩子一起玩的混世魔王。太奶奶及几乎所有西府里的人都把他宠上了天。有时候我去蓉哥哥那里也会看到他高兴地和嫂子和琏二婶子说话，对我和蓉哥哥只是点点头。于是，我很自觉地将自己和他划分成不同世界的人。的确，一个没了双亲的孤儿，和一个蜜罐里长大的公子，根本不该有什么交集。
　　即使是此时，我也是这么想的。
　　他已经长得跟我差不多高了，看起来剑眉星目，柔美和刚强并存。从心里面来讲，他是一个很好看的人，甚至比我更吸引人。
　　他并不是一个人来的，身边还跟着一个比较瘦小的男孩，那个男孩只能用柔美形容，倒像个女子。不过看贾宝玉对他的样子，真的是呵护备至。他们两个干什么都在一起。不管是座位，还是吃饭，读书，跟其他人聊天。
　　那一天薛蟠也来了，我从他眼里明显的看到了他对贾宝玉的喜欢，但对他的行为很规矩，从始至终都只是朋友间的客气。
　　不过是一天下来，家塾里的人似乎都很喜欢贾宝玉，而他也是很高兴的跟他们东扯西拉。相比较起来，那个叫秦钟的却总是羞羞怯怯的，他跟那两个同样跟薛蟠好了的外号香怜玉爱的很是亲密。
　　而我，从始至终都只是对他点头微笑，连“宝叔”都懒得叫。
　　我没有料到的是，事情总是事与愿违的，也是不可预料的。我渐渐看出了贾宝玉看秦钟时眼里的东西。突然感觉非常的愤怒和不甘。在这之前，我已经不由自主地被贾宝玉吸引了。我突然的怀疑起来自己之前所知道的那些传言的正确性。他所表现的跟传说是那么的不同：他喜欢读书练字写文章，他待人温和有礼，他似乎无所不知，他好像并不排斥跟男子在一起。我甚至觉得他根本就不是十二岁，也无法当他只有十二岁。
　　我所愤怒的是，我所看到的秦钟，并没有多么的好看，和我一样的辈分，甚至遇到贾宝玉比我晚，却能够得到我从没想过的东西。而从前对我好的那些人，就是跟我一起长大的蓉哥哥，也没用贾宝玉看秦钟的那种眼神看我。
　　我所不甘的是，我拥有了蔷薇一样的容貌，也没有得到贾宝玉认真看过来的一眼。
　　我固执的叫着他贾宝玉，而不是宝叔，也正是因为那份不甘。也不知从什么时候起，我开始想要他的眼里有我。
　　我想我是真的疯了，那一天竟然骑着马追着他们出来，而且说着要跟秦钟争一争的话。但是我很清楚，那是我的真心话，这一次，即使要亮出我深藏的刺，遍体鳞伤，我也在所不惜！
　　2012、3、24

　　宝玉归来

　　我现在喜欢像称呼爱人一样的叫他“宝玉”。即使他所认定的爱人不是我。
　　蓉哥哥才取了一年的妻子秦可卿，也就是宝玉喜欢的秦钟、的姐姐，这个月去了。在这之前，宝玉陪着林黛玉――从他七岁起就和他一起成长的他的表妹――去了扬州。林黛玉的父亲病危，大概是去见最后一面。我没有想到的是，宝玉竟然在嫂嫂走了七天不到就回来了。那天在出殡的队伍中见到了他，我一边是高兴，一边是伤心。大概他骑马狂奔三天回来参加葬礼，更多的是不想让秦钟伤心吧。
　　他后来又匆匆的走了，我让丫头到他院里打听，知道是林黛玉的父亲也去了。当时我竟有些犹豫不定：宝玉他，到底喜欢的是作为男子的秦钟，还是作为女子的林黛玉。我，还有机会吗？
　　听说秦钟生病了，我带着小厮过去看他。没想到他好好的在院子里给一片月季和牡丹除草。我故意在跟他谈话时提到宝玉，没想到他说宝玉的时候满面红霞，我很确定那是□。
　　没想到两人竟已到了定了情的地步了。我一面是怅然若失，一面是更加饱满的斗志。我想，只要让宝玉注意到我，让他为我吸引就不是难事了。
　　我开始喜欢跟着叔叔。因为叔叔是贾家一族的族长，不管哪一家的风吹草动，总是有人会报告到他的面前。
　　我渐渐的发现叔叔并不是我印象中的那么伟大。跟宝玉比起来，他真是十足的纨绔。他的官位是袭的，他不喜欢读书所以没什么书卷气，他喜欢跟一些同样袭着官的人整天的设宴摆酒，找些漂亮的男孩子或者女子陪酒。他把府里的内务都交给了琏二婶子管理，他会收着别人的钱做一些仗势欺人的事。而他对我，也只是客气而已，所谓的好只是允许我过去请安，跟蓉哥哥一起玩，给我足够的月钱。但是我现在，在乎的已经不是这些了。
　　这一天，叔叔又在园子里摆了戏台，请了一些交好的过来玩乐。我坐在叔叔旁边百无聊赖的看着台上的人晃来晃去，心里想着宝玉，根本听不进他们在唱些什么。这时我眼尖的看见有人匆匆地从外面进来走向叔叔。我凝神去听，他说的是：“珍爷，前边有家人来报，涟二爷、宝二爷已经在回京路上了，估计一个时辰后就能到达渡口。”没等叔叔回答，他旁边的一个人插话道：“珍老兄，您这宝二爷可是那大名叫贾宝玉的？”叔叔像是来了精神：“正是，他这是从姑苏回来。”又有人说道：“您这位宝二爷可真是才情甚高啊！他所创的几首歌，都是听之忘忧，余音绕梁啊。只可惜，我等只听说过是从他那里传出的，却没有福气亲闻！”“还不止呢！我上次在一位同仁那里见过一张画像，看见的那人竟像是要从纸里走出来一般。”赞誉过后，叔叔满面红光的说：“宝兄弟虽是西府的人，但与我府无异，我该派人去接应一番才是。”
　　不等他说完，我已在他身前单膝跪下：“贾蔷愿代表宁府带人前去迎接。”
　　他笑着点头：“嗯――你是他侄儿，年岁差不了多少，该多亲近些才是。那就你去吧！”
　　我谢过恩就匆匆去车马院牵了马让人驾了马车同去。
　　本以为我已经去的够早了，没想到有人在我的前面。
　　只见渡口边上的亭子里，一个人一身雪白的长裘，墨发飘飘，衣摆凌风而动，他的左右站着两个一般高的随从。等到近了，我看清那是秦钟！他的两边是宝玉留下的小厮玉桐和琼兰。
　　秦钟听到了马蹄声回过头，然后向我这里走了两步，笑着挥了挥手。他的那个样子，灿烂耀眼的让我很难受。我低头看了看自己的样子，衣服鞋子和配饰都是随便穿上的没想到要换，头发和面颊因为一路狂奔大概沾满了尘沙显得凌乱。
　　我怏怏的下了马，很难看的笑着跟他打招呼走过去。
　　他身后的玉桐和琼兰紧张的过来扶着他让他在栏杆上坐着，责怪道：“秦少爷，您还是歇会儿吧！您一大早就过来等着，一直这么站着，要是累着了，等一会儿二爷回来了就是我们的不是了。”秦钟微笑地连说着：“好好！听你们的。”
　　玉桐和琼兰这才笑着对我说道：“蔷少爷，您也是来接我们二爷的吗？若是他知道您也来了，肯定会很高兴的。”
　　我只是笑着坐在一边点头。心里在想秦钟竟然是一早就来了，那么他二人之间信息传递的都比别人快吗。又懊恼自己形容不整，抓抓头发，干脆解开发带让一头青丝就这么铺下来。秦钟看着我似乎呆了一下，我很满意，以前有人说过这样的我――很妖冶！
　　不一会儿，渐渐有船从青山那边显现出来，一艘、两艘……“啊～一共四艘船！肯定是宝玉回来了！”秦钟探着身子高兴地朝着远方挥着衣袖。
　　我顾不上心里发酸，也激动的走到近前。
　　这时我们看到宝玉站在船头，朝我们挥手。也有其他船上的人朝着荣府接应的人挥手。
　　“咦！玉桐，我们二爷身边怎么还跟着一个小公子？还靠着那么近啊？”“唔。真的是诶！”
　　我听了也有些觉得不对劲，而秦钟挥动的手明显的缓了一些。
　　此时船已经靠岸，我的人已经走下去帮忙让船停稳。顾不得多想，我已经很开心的下了亭子走向岸边，秦钟也回过神来紧跟在我后面。
　　宝玉先跳下船，然后伸手给后面的那个小公子扶他下来。那个人很自然的配合，甚至靠在他的臂弯里。
　　我走到他面前，很是激动的喊了声：“宝玉！你回来了。”他松开那个小公子，微笑的看着我说：“嗯，回来了。蔷儿，谢谢你来接我。”在这一刻，我感觉他的眼中只有我，所以无比的幸福。
　　可是好梦总是不够长久，他转过脸朝我身后看：“鲸卿呢？我刚刚看见他了呀？”如此亲热的叫着那人的小名，我顿时又心酸起来。
　　“宝玉，我，我在这里。”声音从我后边传来，接着我看到一条白色的影子扑到宝玉的怀里。宝玉稳稳地接着，紧紧地抱住，微笑着低头看他，可是一样的笑，却明显的比对着我时多了宠溺。两人旁若无人的抱着，秦钟已经小心抽泣了起来。
　　过了一会儿，宝玉拍拍他的背：“好了，别哭了，再哭就不好看了。来，擦擦脸，然后我给你介绍一下几个人。”秦钟从他怀里抬起头，真的止了哭，还有了笑容。我真的怀疑他刚刚的梨花带雨是不是都是装的。
　　“蔷儿，你也过来吧。有几个人我想给你们介绍一下。”宝玉对我招招手。这时琏二叔也走了过来。
　　宝玉从身后拉出了那个白衣的小公子，笑着搭着他的肩膀说：“这位是林岱林小公子，是我的小表弟。大家看看，眼熟不？”我和秦钟听了有些摸不着头脑。向来只听说林家表妹，哪里还有“林家表弟”？再看旁边的贾琏，正一脸微笑地看着我俩。
　　突然灵光一现：林岱、林黛玉。表弟、表妹。那么？秦钟已经高兴的叫了出来：“啊――原来是林小姐！”
　　林岱朝他微笑地一拱手：“正是。不过今后，我更希望你称我‘林公子’！秦钟哥哥。”然后他到我面前也是一拱手：“林岱以后还请蔷兄弟多多指教！”
　　“哈哈――”被他这么调皮的一闹，我们大家都忍不住欢笑起来。
　　宝玉拍了拍手：“好了，这里还有两个新人没有介绍。”然后走过来一个青年和一个中年女子。宝玉一一指过去：“这位是林岱的姨娘芸夫人，以后我们要向对林岱的娘亲那样尊敬她。这位是林岱父亲的随从林勇，以后就是林岱的仆人，保护林岱的安全。然后我要说的是，从现在到表妹出嫁，她都会以男装示人。一般也会跟着我一起。希望大家可以接受。”宝玉既已这么说了，就是有再多疑问，这时也不好说出来。
　　“好了，我贾宝玉回来了！咱们别的不说，先打道回府吧！”他说着夸张，大家又一次笑了起来。
　　秦钟让人牵过来两匹很漂亮的马，我知道那是他和宝玉的。而宝玉看到马高兴地又抱了他一下，然后两人上了马。而我给宝玉准备的马车，最终是让林岱和芸夫人坐了。
　　可是既是我认定的事情，我又怎么可能放弃。我的心还和疯狂的那天一样：不管他们有多好，我都要设法□去。而且，我可是美丽而骄傲的蔷薇花！只要我想，就没人能逃开我的魅惑！
　　我策马到了宝玉的另一边，轻扯嘴角：“宝玉，我可是说过要追求你的，那这种时候怎么可能抛下我？现在只要让我见到你，我就要跟着你！”宝玉笑着看向我：“蔷儿，你不会是认真的吧？不要为了这个执念耽误了娶妻生子，那样我的罪过就大了！”我只是笑没有说话，罪过？他要是会觉得罪过那也算是一部分的成功吧。那样他至少会以为亏欠我而对我好了。
　　到了宁府，门前空荡荡的，而前面的荣府门前熙熙攘攘的站满了人，看到我们高兴地欢呼。
　　我端坐在马上很久没有下来，看着宝玉扶着秦钟下马，再扶着林岱下车，然后和琏二叔一起走到一起，跟下面的人说着话。都是各个爷面前的仆人小厮，还有贾兰贾环两个小子。大概政爷爷和赦爷爷正在屋里等着呢。
　　我想了想，也下了马。贾环有些生涩的对我笑了一下“蔷公子”，我拍拍他的肩：“以后只管和宝玉一样叫我蔷儿就好了。”他马上开心的补了声“蔷儿”。这嫡庶之分很是苛刻，以前我都不会在意，但跟着宝玉久了，不由自主地会为别人想一些。
　　贾兰柔柔的喊了声：“蔷哥哥。”我笑着摸了他的头：“诶。”
　　我跟了宝玉进去，不出所料，他单独跟政爷爷说了很多话，然后去赦爷爷那里请了安，再去了太奶奶那边待了很久。看着时间还早，我一直跟着，最后还跟着他进了他的院子。
　　宝玉对我一直都是礼仪周全。但看起来照顾我比我叔叔对我还用心，只是这些跟他对他身边的人的态度比起来还是差了很多。他们两像是周围没有人在一样的互相说着嘘寒问暖的话，那种气氛让人觉得存在旁边就是多余的。可是我固执的不想离开。
　　过了很久，我插了一句话：“宝玉，秦钟。两位还没有去过我家呢。不知可否赏光去那边喝个小酒。”
　　本来没报什么希望，宝玉却说：“嗯，只听说蔷儿出来住着，我还没有去看过呢。那我们就去叨扰了。”

　　皇恩浩荡

　　当今时局稳定，除了圣上的功劳，还因为太上皇尚在。
　　太上皇是一代圣君，当年文治武功，政绩斐然。不仅民众和乐，世道安稳，连周边的小国都过来称臣朝拜。太上皇十岁登基，当了五十年皇帝后退位。当今圣上则是十五岁登基。至今六年。想来，元春姑姑是他的第一届秀女。
　　荣府接到圣旨，说是元春姑姑被封为凤藻宫尚书，为贤德妃。皇帝的女人和外面的大臣一样有品级，尚书既是二品，至尊皇后和一品贵妃之下，其他若干宫中女人之上。皇帝的女人中比她地位高的不过三人而已。这对于贾府真的是无上的荣耀，府里的人说到的时候都直呼元春姑姑“贵”妃娘娘，琏二叔都当自己是国舅。
　　接着又有圣旨，说当今圣上想到自己侍奉太上皇皇太后尚不能尽孝，而各嫔妃才人，入宫数年没有见到亲人更是受他所累。于是恩准每二六之期，准许妃嫔的母亲等女眷进宫探视。又有太上皇说这样的话母女间还是不能畅快交谈，不如准许家中园子足够的官宦之家接女儿回家省亲。听说已经有了一个周贵人和一个吴妃家里在张罗。
　　女人在很多时候对男人来说都不过是附庸，可如果做了皇帝的女人又会不一样，反而会是家族的助力。
　　皇恩浩荡，众人都兴致高昂计划着在两府中起楼筑园，建省亲别墅。
　　这些都是宝玉到家三天前府里的喜事。如今正热火朝天的请了风水师，和京中有名的山水画家，过来勘测地形。而至于内部砌筑管理之事，尚没有着落。
　　所有的事情，由叔叔和赦爷爷总管，内部杂务、银钱分配则交由琏二嫂子管理。政爷爷一向不怎么管族内的琐碎事情，不过是有的时候过去提些意见。琏二叔和蓉哥哥因为已经成家，也跟着打理。还有许多贾家在京依傍荣宁二府的子侄过来求差事。
　　我一向在他们眼里都是贪玩调皮，叔叔嫂嫂对我就像是小孩子。而蓉哥哥，自从我心里对宝玉有了执念，就渐渐的看清了他。他真的是一个很渣的人。以前看他跟琏二嫂子说话轻浮，我没有怎么往心里去，以为他跟女的都是这样的。后来知道男女之事后，又曾跟他去了他外婆那里。那是母亲的继母女儿，也是他两个同外公的姨娘，他毫不在意的动手调戏，做些猥琐的动作。于是我知道我真的跟他不是一种人。我再也不让他亲近我，说话也像是不生不熟的人一样的客气。
　　这样，每日我只是限于早上过去给叔叔请安，其他的时候更愿意去西府找宝玉。
　　这天我照样一早来到叔叔这里。却看到蓉哥哥和一些宁府旁支的叔伯兄弟在。
　　“蔷儿你来了，我们正说着建省亲别墅的人员安排呢。他们的我的分好了，倒是你现在年纪不小，看看也该娶媳妇了。该去好好锻炼一下。只是你以前也没见干什么事，这剩下的事情交给你都不怎么稳妥……”他停下来思考了一会儿，“啊～我这里是没什么事情了，不过你可以去你琏二嫂子那里求求她。好像有一个是给娘娘准备戏班子的。你可以去他那里一并求了。就说这去姑苏聘请教习，采买女孩子，购置乐器的事情我安排给你了。”
　　他说着很为我考虑，我也知道该去感谢他，可这个时候我却觉得很想哭。大家都用一种：“哇，你占了好大的便宜”那样的眼神看着我。从我的生活来看，这些年大约是府里挥霍太过，分到我手里的钱比以前少了许多。所以我才会答应薛蟠他们那种污秽的要求。想到薛蟠，我的心里突然觉得开心起来。我发疯那一天，曾经让宝玉答应了我，以后像薛蟠一样供我吃喝玩乐。宝玉既有能力让林岱以男儿身份行事而被众人接受，又能够让已经与贾府断了联系的秦钟像以前一样备受尊敬的在这里住着，那么肯定也有办法让我有事情做。
　　于是，我一脸诚恳的在叔叔面前跪下：“回叔叔，蔷儿年纪轻又没经过事，这样的去姑苏的事情肯定办不好。不如叔叔派了别的人，蔷儿留在府里跟着蓉哥哥和众叔叔们学学经验，帮着跑跑腿。”
　　叔叔叹了一口气：“哎――既你这么说，那就依你吧。”我道了谢起来，心里其实很清楚，“以后”意味着没有以后。就我刚刚那个理由能够被别人用来把我的路彻底堵死！可是，我已经不在意了。
　　我从夹道穿过去再由小路直接到了宝玉的小院。奇怪的是看门的不是我见过的宝玉的大仆人，叫李贵或者王平的。而是新来的玉桐和琼兰。他们高兴地跟我说他们二爷的先生们今天来了。我正疑惑着，书房门口守着的茗烟和扫红走了过来。
　　茗烟把食指竖到嘴上让我噤声，直接拉着我到了客厅。我知道这几个小厮尤其是茗烟四个，很得宝玉重视，甚至还常勾肩搭背的没有大小。所以自然的没有当他们是仆人。
　　晴雯和麝月给我添了茶和糕点，请了安下去。茗烟才开口说道：“我说蔷公子，你来的也太不是时候了。早来一些还能和公子一起上课呢。你是没有看到啊，这三位先生都不一般啦。看起来都跟公子是一类的人物。霜先生和月先生看起来跟你一般大呢，还有一个很好玩的老先生。公子说了，我们六个以后可以轮流进书房伺候，今天是墨雨锄药，明天是我和扫红，后天是玉桐和琼兰。我刚刚在外边坐着，听了一会了，觉得像说书一样的好玩。想想明天就能进去了，还真是高兴啊！”
　　茗烟一口气说了那么多的话，终于肯停下来喝一口水。站在旁边的扫红也笑的很开心，一脸神往。
　　茗烟接着又说：“蔷公子啊，我们二爷今天跟三位先生初次见面，可能有很多话要说，没空接待蔷公子了。要不请蔷公子晚些再来吧。”
　　我笑笑站了起来：“谢茗烟小哥提醒。不过走之前我倒是想看看这三位先生到底是什么样子的。”
　　“那是――跟我来吧。”
　　从门缝里看进去，发现底下的除了宝玉秦钟，还有贾兰贾环，甚至林岱也在。
　　有些失落的从宝玉的院子里出来。突然就不知该往哪里去了。那些酒肉朋友，我已经不惯来往；叔叔那里，只怕是一个多余的人，也不怎么想去。这样想着，突然就恨自己为什么是一个可怜的孤儿，如果爹爹还在，说不定我早就可以贾兰一样坐在那里了。
　　漫不经心的出了贾府，到了街市上时，想到之前听说了的如今跟摘星楼齐名的得月楼。来了兴致，驱着马到了那边。
　　店里的小二殷勤的把我迎了进去，想着身上钱不多，我要了个一层的位置。正对着的是一个空荡荡的高起的地。点过餐，我有些疑惑的指着那块高台问小二：“小二哥，这块地可是有什么表演？”他听了很激动的说：“正是呢，我们店里每天都会有两场表演，每次一个时辰，在中饭和晚饭的时候可以看到。现在快要开始了呢！”
　　这时有非常大块的淡黄色的布被从两边拉过来，整个舞台都看不见了。我回过头来吃着刚刚小二送上来的一个茶盅大的杯子里的白色的东西。酸酸甜甜的、还有红枣的味道。刚刚小二说这个是什么、叫红枣老酸奶？还真不错，不由得很开心的一直吃着。
　　接着小二上了些茶和没见过的点心，说这个时候先吃点点心填肚子，等到表演结束了再上菜。
　　然后听到帘幕后面浑厚的男声透空而来：“桃～花～扇――”
　　身后楼上本来还叽叽喳喳的人们一下子安静了下来，然后是一片震天的欢呼。帘幕被拉开，一个书生模样的人站在旁边，在音乐声中讲述了故事背景，男女主角的身份。然后又一层帘幕拉开，现出一个开满了桃花的桃花林。紧接着舒缓的乐声想起，一群女子簇拥着一个小姐模样的女子跑着进入桃花林中。她们在花海里嬉笑打闹，载歌载舞。不一会儿，来了一群男子簇拥着一个书生模样的公子出现了。他们在树林里谈笑论诗，意气风发。……
　　故事慢慢的向前推进。
　　这可以说是一个俗套的我听了很多遍的故事，但它的情节安排似乎又不一样。我只知道它吸引了我，并且让我很没用的哭了好几次。甚至到了最后看到女主角站在男主角面前，悲愤交加，一口血吐到桃花扇上，染红了上面的承载者他们梦境的桃花林倒地而亡的时候，更是趴在桌上嚎啕大哭！幸好哭的不是我一个：在幕布被拉上，我抽泣着坐起来的时候，还看到旁边有些比叔叔还要大的一些男子捶着桌子仰天嚎啕――突然觉得，我又不是那个女的，我哭什么？宝玉怎么说也不会像那个男的那么残忍无情！我跟他的故事还没有开始，又怎么会就这样以悲伤结束！
　　这时小二微笑着端来了几盘菜。他看着我在擦眼泪，自己也抹了两下，我这才注意到他的肩膀还一抽一抽的。他笑着对我说：“公子，这个戏太好看了！我们这里上午是西厢记，下午就是这个桃花扇，都演了好几出了，我看一回哭一回。不过等会儿就好了，马上会有柳先生在后面唱歌，听着就不会觉得伤心了。”
　　真是个招人喜欢的小孩子。我对他笑了笑，低头开始吃面前的饭菜。果然，不一会儿就听到一阵悠扬的乐声想起，然后是一个清亮柔和的男声加入。听着歌，感觉心里一阵轻松，这本来就很好吃的饭菜更加可口了！
　　吃完饭我还是不想走，自己也不知道是因为有什么样的期待。突然看到有一个人进来，身影很是熟悉。想了好一会儿才想到是熟人――宝玉的大仆人、李贵！看他的样子是正在指挥底下的人，他是这里的管事？
　　宝玉去家塾读书的日子里，好几次都是李贵跟着，我听宝玉称呼他李贵哥哥。打听了才知道他是宝玉奶娘的儿子，办事谨慎，很得宝玉看重。不过，就算宝玉当他是哥哥，他也是家生子，出来做生意什么的也得有主人准许。那么说的话，这家酒楼可能跟宝玉有关系？
　　越想越觉得有可能。那个叫酸奶的东西，刚刚从没见过的载歌载舞的戏剧，吃的几样很别致的点心，很可能是宝玉的主意。再想到刚刚柳先生唱的那个什么歌，跟宝玉那里传出的几支歌都有些像！
　　一时心潮澎湃。我深呼吸几下，走了过去，“大掌柜，本少爷有些话想要跟你单独说说。”
　　李贵有些讶异的转头打量我，然后一拍脑袋，亲热的拉过我的手从大堂一角的屏风处往外走。直到感觉过了一个大园子渐渐没什么人了，他才松开我，拱手一揖：“给蔷公子请安！”然后直起身，伸手指了下前方：“蔷公子，此地说话不便，请跟我到那边去。”
　　往前两步进了一个很小的院子，左边一排屋子，右边一堵用墙。小的可以，不过用的是鹅卵石铺的地，一排高高低低的架子上摆着各式各样的盆景。回头看我们进来的地方，上边是长的茂盛的紫藤花。对面那堵墙旁则是稀疏的种了七八棵竹子。
　　我正站在院子里打量着，一个人从屋里走出来：“李贵，你回来了呀。”我看到那人，不由张开了嘴巴。而旁边的李贵也一脸没想到的表情。

　　为钱奔波

　　在看到那个人从屋里出来那一刻，我觉得自己又发现了一个秘密。
　　“贾蔷？你怎么会到这里来？”他也是一副被吓到的表情，先看了看我再看向李贵。
　　李贵有些着急的说道：“湘莲，我没有想到你在这里。对不起，是我的错。”“说对不起有用吗？要是让爷知道了……”我不想再听他们打哑谜，哈哈一笑，径直走到里边一个长长地有靠背的像榻又不是榻的东西上坐了下来。不由对这个东西感到好奇：“咦！这是什么榻，坐着好舒服！”
　　李贵和柳湘莲跟着走了进来坐到我对面的一个“榻”上。
　　“那个叫做‘沙发’，世上只有这一个。”李贵拍着沙发背骄傲的对我说。“噢。”我再次好奇的东摸摸西摸摸。
　　李贵倒了三杯茶递了一杯过来：“蔷公子，请喝茶！”我转头接过那杯子，下一秒却被他手下方的“桌子”吸引了注意力。“啊！这是个水晶的桌子！哪里弄得那么大块的水晶啊？”这个桌子是无色透明的。只到我膝盖上面一点那么高，我可以清晰的看到桌面下我的手掌，还有木质的桌腿。
　　“贾――蔷――公子――你不应该该解释一下吗？”一个寒如冰刀的声音扑面而来。我打了一个寒噤，抬头看向跟我说话的那个人。只见柳湘莲探着身子，紧绷着俊脸，眼睛像刀子一般剜过来。
　　我丢掉我那尚存的好奇心和不解，拍了拍手上根本就不存在的灰尘，舒服的靠着后面的沙发背。
　　“解释？你说的是要我解释吗？我倒觉得李大哥和你――柳公子应该先给我解释一下。你们也不用隐瞒什么了，我已经知道这家酒楼根本就是宝玉开的。李大哥，应该是被派来的吧。而柳公子，应该是被宝玉教导过的吧。哦，我想起来了，柳公子是宝玉第一次从扬州回来时带回来的，那你们肯定一起在扬州待很久了吧。”对着柳湘莲我本来就没什么好感，说话用的都是我自觉最为恶劣的语气。
　　“哼！”他大概也是被我刺激到了，往后一靠，忽然笑了起来：“是呢，蔷公子可是妒忌了？说起来我可是跟着宝玉同一条船去的扬州，还睡在一起呢。他除了有的时候陪着他的姑父，其他时候可是都跟我到处吃喝游玩呢。”
　　“你――”我想我这个时候肯定脸都被他气红了，怎么可以，连这个戏子一般的人物也排到了我的前面。我很想对着他破口大骂，可是情绪激动地什么也说不出来，只是喘着粗气，最后眼泪都掉了下来。不行，我怎么可以这么软弱，不能哭！可越是这样想，越是觉得悲伤，眼泪掉得更凶了。又不想被柳湘莲耻笑，我干脆跑出来到院子里竹林那边的角落里对着墙痛痛快快的哭起来。
　　“咦～那是蔷儿吗？怎么在那里哭啊？”
　　听到这个声音，我恨不得有个地洞让我钻进去。也怪我自己，只想着这个地方该不会有人来，却忽略了宝玉。
　　可我越是不想让他看看，越是无法如愿。宝玉走过来，扳过我的身子，稍稍低下头：“蔷儿可是在我这里受了什么委屈了？哎，我记得有人说过要追求我的，这个样子可没什么气势哦。”一边说着玩笑的话，一边帮我擦着脸：“蔷儿在我心里一向是最好看的，哭皱了脸可就变丑了哦？”
　　这个人，明明比我小四岁，明明不满十三岁，却从说话、行事甚至身高方面都比我看起来大。我所有这般别扭的情绪，在他身上从来没有过。我慢慢住了哭，却又觉得除了会丑点，在他面前哭没什么不好。至少可以让他如此温柔亲近。
　　“好了，乖。我们进去吧。”
　　我终于忍不住笑起来：“宝玉！你怎么跟哄小孩一样！我明明比你大。”
　　他拉着我往里走：“可是看起来你就是比我小啊。”
　　和宝玉并肩坐下时，我已经恢复了常态。也想起了自己找李贵到底为了什么事情。现在既然宝玉也在，就更该说清楚了。
　　对面的李贵和柳湘莲在宝玉进来时站了起来，在宝玉坐下后才坐下。
　　李贵站起来倒了茶递到宝玉手里：“爷，今天怎么有空过来了。怎么没见秦公子呀？”
　　“他回家了。我们今天开始有先生上课，他是该回去跟他爹爹说说的。我想着好久没来了就过来看看。对了，刚刚蔷儿怎么在外面哭啊？”
　　柳湘莲依旧冷冷的说了句：“这得问他自己。”然后宝玉朝我看过来。
　　我像没那事一样先笑了一下：“宝玉，这酒楼是你的吧？”
　　他没有迟疑：“嗯，是我的。你是怎么猜到的？”
　　“这个太容易猜了。李大哥是你院子里的人，没有你的准许不可能在外面做生意。而柳公子今天的歌跟大家传唱的宝玉的歌似乎师出同门。”其实，只要在意一个人，就可以很容易的从各种细节中判断出与他相关的事。
　　“哦。蔷儿真是够细致。不过我可否知道蔷儿这么做的用意？”宝玉看得我的眼里是明明白白的探寻。
　　这种时候自然不用再装什么客气了。我一字一句的说道：“我说过，只要我看到了你，我就要跟着你。现在看来，柳公子已经先我一步了。那我怎么能落后呢？既然宝玉让柳公子掌管了戏曲，总得分我一些赚钱的事情管管。”
　　“这个啊，好说好说！看看这张桌子的桌板，你觉得它看起来怎么样？”
　　我不知道这个如何跟挣钱联系起来，但还是老老实实的回答：“像水晶一样很漂亮。”
　　他微笑的点头，“对。我再带你去看一些东西。”
　　我随他来到一个博古架面前。他指了面前的一排东西：“那个不是水晶，它是人造的。我叫它‘玻璃’。你看，这些东西都是用玻璃做的。”
　　我一个一个的拿起来看，爱不释手。有像琉璃一样的小摆件，有不同尺寸不同形状的小瓶子，更奇怪的是一个特别明亮的东西，我拿下来看到了自己在里面，吓得差点没失手摔了。
　　“这个是玻璃镜子。怎么样，比你用的那些铜镜清晰多了吧？”镜子？我重新拿起来看，果然里面映出的只是我和我身后的东西而已。连我的眼睫毛都可以看得清清楚楚。
　　有些不舍地把镜子放了回去。“你说的就是让我卖这些东西吗？”
　　“是，但不全对。我以后会做出很多像你看到的这样的新鲜东西出来。我会派人专管生产，而你就帮我把这些拿去卖。不过在这之前，我想先让你跟我在一起熟悉一些生意上的事情。现在，我想要你记住我下面的话。”
　　听宝玉说要对我说些事，我赶紧到沙发上坐好。
　　“蔷儿怎么看待经商之事啊？”他问得很是随意，甚至都在笑着，可是看他的眼神，和旁边李贵柳湘莲紧张的样子，我觉得这不是一个可以随便说的事情。想了想，经商可以挣钱，似乎没什么不好。于是就随自己所想的说了出来：“经商，在我看来同其他任何职业一样，都是让自己过的好些的手段。”
　　他点点头：“蔷儿说的极是。世人所谓的士农工商商最末等，其实想法已经过时了。他们这么说，一是商人之所以经商，因为他们没有手艺，没有田地耕种，只好背井离乡跋涉千里之外，去做些倒买倒卖的营生。而出门在外常常要面对未知的危险。这样的辛苦，对于一般人来讲是不值得的。除了自己会过的辛苦，还要让妻妾守活寡，子女无父亲教导，这些更是让坚守故土的人难以承受。二是在我们推崇的儒家思想里面，为蝇头小利斤斤计较的做法，与所谓的君子当视金钱如粪土的训诫相悖。不过只要赚到了钱，商人一样可以衣锦还乡，过上耕读的日子。这样的话，可比只是种田读书好多了。”
　　的确，虽然读书人总是看不起经商的，但很多大官会为了钱对商人很热情。而且商人的日子比那些因为没了收成就出来乞讨的农民好多了。
　　他又问我：“蔷儿知道我为什么要出来做生意吗？”
　　我摇摇头。宝玉明明这么小，读书那么聪明，过两年就可以参加科考了，说不定能做像政爷爷一样的大官呢。家里又不是没钱供他吃喝，为什么要出来干这种大家不认同的事呢？
　　他接着又笑了，是一种迷人的狂肆的表情：“如果大家都是安于现状，觉得生活就该照着古人的方式，那么只能说我们太愚蠢。对于整个人类来讲，并不是谁当了大官就能被后人铭记，而是那些改变我们思想、生活习惯的人被千古传扬。就说这镜子。如果我不把这样的镜子做出来，是不是所有的人都会觉得，镜子就该是用铜磨的？我们在镜子里看到的黄黄的人影就是正确的？不仅是镜子，还有我们的衣服，我们住的房子，我们乘的船坐的车，是不是可以有另一种样子呢？我觉得完全可以去想象一下。而经商，就是把大家没有想到过的东西拿给他们看，让他们知道事情可以是更好的一种样子。这就是我所追求的东西。”
　　是啊，既然可以有这样的镜子，那肯定会有别的东西也让我们觉得用起来更方便，就像这个沙发。
　　“在我看来，人活着莫过于这些追求：吃好、穿好、住好、玩好。我们一边赚钱一边提高了他们的生活质量，那是我们更应该骄傲的事。而金钱，只是一种附庸品。或者说，经商真正的精髓，是在别人因为买我们的东西而开心的同时获得乐趣，而不是想着从别人那里多拿了几个子儿。”
　　“所以，你应该知道的是，我们做的不是一件简单的一般商人做的的事情，那是一种光荣，它将改变世界。我需要你成为我最有力的一只臂膀，和我一起完成这项事业！”
　　我完全被这句话震到了――“一起”，吗？
　　“也就是说，以后我可以跟你一起做很多事情，可以挣钱，还能常常见到你？”
　　“是的。但你必须学会做一个领导，又让大家心悦诚服的能力，而不是对你权利的畏惧。能够理解吗？”
　　“嗯，我知道了。所以我要和你待在一起一阵子，熟悉一下做事的方式，也长些本事。”
　　“蔷儿真是聪明，就是这样的。这个房子是我在得月楼的住处，以后你可以到这里散散心。李贵哥哥以后会帮我开更多的酒楼，柳兄以后将帮我管理剧院。你们还会有很多见面的机会。希望你们能和平相处，互相学习，最好像能兄弟一样互相关心照应。可以做到吗？”
　　我有点脸红的点了头，然后站起来到李贵和柳湘莲面前弯腰赔罪。他们也笑着扶我起来。
　　宝玉走过来拍着我的肩：“蔷儿和我一向对人都是混叫的，他虽辈分上是我的侄子，从来不叫我叔叔。所以叫了你们哥哥还算便宜你们了。你们以后就拿他当兄弟好了，反正不吃亏！”李贵和柳湘莲听了大笑起来。
　　宝玉也笑，重揽着我的肩说道：“咱们以后就是一气的，做的正是为钱奔波的末等商人！”一时气氛和乐。有他前面说的话，这话真的成了玩笑了。

　　水溶宴席

　　从得月楼回来后，我脑子里一直回响着宝玉所说的那些话。他说，要我当他的左膀右臂，协助他完成商业梦想。不仅允许我待在他的身边，还说我将不可缺少！我感觉自己终于找到心灵的归属了――有什么比自己最在乎的人把自己放在眼里更重要呢？一整晚都兴奋的睡不着觉，最后干脆披起衣服在院子里来回的走。天亮了不久，我就赶到宝玉的那里，准备和他一起上上课。没想到他穿着一身很正式的衣服，从头到脚打扮的像是要要出席什么重要的事情一样，已经出了院子。
　　“宝玉，你这是要去哪里啊”
　　“蔷儿来了。我昨天回来后看到了北静王府上送来的请柬。说是要请我赴宴，大概是要到那里吃中饭再玩一会儿的。我现在准备去接了秦钟一起。”
　　“咦，林岱！你也去啊？”宝玉转身要上车的时候，我看到他那个“小表弟”也是一身光鲜的从屋里出来。
　　他朝我一扬下巴：“是啊，我跟着我的表哥去见见世面。虽然没请我，但那个北静王总不能不让我进吧？”秦钟去，林岱也去！
　　既然如此，“那宝玉，我也要去。”不等宝玉回答，我直接爬上马车，由于太过冲动，都把林岱给挤到了一边。“啊！你这么急干什么？都碰到我了啦！知不知道男女授受不亲啊？”
　　“什么？你现在可是个男的！”说归说，我还是回身把他扶过来坐了，自己挤到宝玉旁边，把手搭在他肩上：“宝玉，我可以一起去吧？”
　　他笑着点点头：“听说北静王待人友善，应该不会介意我多带几个人吧。你就趁机跟我认识下京中有名的公子们吧。”
　　我心里高兴的不得了，却假装苦着脸：“不是吧，还要见很多人？王爷都请了些什么人啊？”
　　他摇头：“不是很清楚，不过我想，这次宴会应该不会很简单。”
　　我这才想到北静王的为人。他们水家是太祖亲封的四个异姓王之一，传至水溶已是第四代了，本来是不能再袭位，但当今圣上看在北静王功高的份上开恩延至水溶。这位小王爷年未弱冠，大约才十八九岁的样子。他一向和善爱才，府里聚集了全国慕名而来的门客几百位；又极温和有礼，和京中很多大员关系亲密。，其中就包括贾政。而宝玉以前一直深居府中，打交道的公子多是冯紫英之类没有真才实学的，跟水溶几乎没有过往来。说起来，蓉哥哥先妻的葬礼还是他们第一次见面的时候了。那，这次所为何事？
　　说着话，不一会儿马车就到了秦府门口。宝玉让我和林岱在车上等着，他下去找秦钟出来。我掀开车帘目送宝玉进去。
　　“嘿！”突然背上被人拍了一下，我回过头，林岱已经转到我身边坐下。“蔷儿，你怎么一直看着哥哥啊。从上来你就看着他，他都走进去了你还看。”
　　被他说中了心事，我先是觉得狼狈，然后却笑了起来：“林岱小兄弟，你可不许叫我蔷儿哦～要叫蔷哥哥！”
　　他一脸不情愿：“不要！哥哥说你是他的侄子，那我就是你的长辈，怎么可以叫你哥哥？”这个林黛玉！以前看她都是安静秀气的，怎么换了身男儿的衣服就真的像个调皮的小男孩了？
　　我邪笑着揉着他的头发：“这可不一样。你哥哥是我喜欢的人，自然就不管什么辈分，他叫我蔷儿我叫他宝玉这说明我们之间亲密。而且，他都说过不用太在意辈分的事情。你看起来就是一个小孩，当然该叫我哥哥了。”
　　林岱一脸被打击到的样子垂下了头。半响才说道：“算了，叫哥哥就叫哥哥吧，反正表哥也不打算娶我。”我还没领会过他的意思，就被外面的声音吸引了注意力。
　　“鲸卿，我先上去，再拉你上来。”
　　“嗯。不过，为什么不骑马呀。我好想跟你一块儿骑一回。”
　　“傻瓜，今天我们是要去赴宴的，当然得讲点排场坐着马车去了。要骑马的话，我们可以回来后再骑啊。来，伸手！”
　　然后是朝这边的声音。“蔷儿，小岱，我们要进来了。”
　　“啊～表哥表哥，快进来吧！”林岱已经高兴的拉开了车帘。下一刻宝玉满脸微笑的扶着秦钟走了进来。在我对面坐下。
　　秦钟微笑地看向我和林岱：“蔷儿，小岱。你们好啊！”“好！秦钟哥哥也好！”我只是朝他微笑，眼睛却不受控制的往他们交握的手上瞟去。而秦钟问过好就往宝玉身上靠，宝玉非常自然的搂住他。然后开始了两个人的谈话。
　　“宝玉，昨天叶老先生讲的那个什么南疆，感觉好美啊。我们如果可以亲眼去看看就好了。”
　　“我也是这么想的。我们也肯定会去的。不过叶老先生真不愧是前朝尚书，不仅诗文学得好，还游历了那么多的地方。那么大年纪，还能像小孩子一样富有童心，真是难得。”
　　“嗯，我觉得跟他上课比跟着以前那些夫子有趣多了。还有霜公子和月公子，他们一个武艺高强，一个精通音律，还真是让人羡慕啊。”
　　“还不止呢。昨天我看他们两，当场做的诗连叶老先生都夸赞……”
　　听着他们的谈话，我忽然对以前浪费的时间感觉后悔了。如果我曾经很努力很努力，现在就可以跟他们谈论诗文音律等事了。
　　“玉公子到――”下车后，有守门的小童跑过来拿了宝玉的请柬，然后朝屋内喊着，一边把我们往屋内带去。
　　“宝玉！欢迎光临啊。难得能请到玉公子，快上屋里坐。”一个丰神俊朗的男子走过来迎着我们往里走了几步，拍拍宝玉的肩，寒暄了一阵。然后让人带我们去里面的花园。看来，这位就是北静王了。没想到竟如此年轻――如此的美貌。
　　“啊！月先生，霜先生，你们也在啊。”林岱一双眼睛一直四处瞄着，终于让他发现目标了。那边两人听到有人喊，一起走了过来。
　　“宝玉/秦钟给月先生、霜先生请安！”宝玉和秦钟也朝那两人走过去，到了面前深深鞠了一躬。
　　我细看那两个人，一个满面春风，一个面无表情。好像很好理解“霜”“月”二字了。温和的那人伸手拉了宝秦二人起来，“不用多礼。今天我们是以同等的身份被王爷请过来，就以平辈相称即可。霜兄以为如何？”冷面的那人点了下头：“甚是。玉公子，秦公子，这样很好。不用太过宣扬我们的关系。”
　　“霜公子，月公子，你们好吗？”林岱不知从哪里冒出来，硬钻到两位先生面前，还很不怕死的拉着霜公子的胳膊。这小丫头，还跟我说男女授受不亲呢！只怕她自己都忘了自个儿是个女的吧。
　　“我们都很好啊。小岱你怎么也来凑个热闹了？”月公子说着一脸看好戏的看向霜公子。霜公子则是有些僵硬的任林岱拉着，脸色微红，不知是羞的还是气的。
　　“蔷儿过来！”宝玉突然叫住我，拉我到霜月面前，十分恭敬的说道：“两位先生。这个是内侄，十分聪明机灵，但以前不怎么学习。听说了两位先生的大才，想要可以跟着上课。”他说完右手肘抵了我一下。“啊！贾蔷听宝玉说两位先生各有绝技，又善文墨。很是敬仰，想随着学习一二，望二位先生准许。”我也没料到竟会说到读书一事，一时很是词不达意。
　　还是月公子笑着开口：“这个嘛，我倒没什么所谓。我们感兴趣的是宝玉而已，其他的人，只要不打扰，听课什么的无所谓。”霜公子则在一边点头。
　　“好了，我们还是上那边坐会儿吧。”霜公子指了下树林深处说道。
　　正是春天，很多漂亮的花像迎春、榆叶梅、桃花、玉兰都开得很鲜艳。更有月季那种尤其好看的。放眼看去，红花绿树，楼台轩榭，曲水奇石。端的是此处风光独好！花园里已有不少花丛中若隐若现的三五人群。我们直接到园中一个水榭里坐了。
　　“霜公子，月公子，好久不见！近来如何啊？”我的背后响起了一个清泠如山泉的声音，动听之极。而对面的霜月二人已经站起来了。
　　“颖公子！霜某两年不在京中，都错过了公子高中状元和平步青云的精彩啊！”月公子微笑地过去朝那个颖公子施礼。
　　“颖公子文才出众，又一举得魁，真不愧是我们当中的第一人！”那个霜公子看着冷冷的，没想到说到恭维话一样的不含糊。
　　看到宝玉已经站起来走到霜月二人身后，我也和秦钟林岱一样站到了宝玉后面。还没来得及看那个颖公子，已经听到了他的声音：“咦，这位是谁，感觉好熟悉。哦，我想起来了，那个布娃娃。”他说着一脸高兴的跑到宝玉面前，看起来气质大变。我看着他精致到完美的脸，在这个时候表现的天真的表情，不知为何有些说不出的感觉。这个人，明明应该比我大一岁，怎么看样子听声音倒像一个可爱的小娃娃，让人会忍不住疼惜。真是――讨厌！
　　不知道他说的那个布娃娃到底是什么，也不知道他为何情绪突然欢快起来，更不知道宝玉秦钟为何脸色有些发红。他们什么时候见过了？
　　颖公子此时已经拉住了宝玉的胳膊，嘴里不住的说着什么“娃娃很好看，抱着很舒服”之类的话。霜月两人难得的都笑了。月公子过去拍开了他的手：“颖。你可是从玉公子那里得了什么好玩的东西？这么突然的抱人的胳膊，也不怕他被你吓着！”
　　“什么？”颖公子一下子跳开两步狐疑的看了宝玉两眼，“你就是那个只爱待在闺阁女儿堆不喜诗文厌恶男子仅仅衔玉而生就和我们齐名的玉公子？！”从他的表情动作和那一大堆的形容词可知他对宝玉的印象很不好。说起来，我以前也是这么想的呢。不过――慢慢笑起来，看向宝玉。只见他只是点头微笑丝毫没有否认，秦钟林岱两个同样一脸骄傲的笑着――现在我们看到的这个人，又怎么会是他所形容的那个呢？
　　一个小童过来打破了平静：“我们王爷请几位移步到大厅里用餐。”这下四位公子才又说笑起来一边向花园外走去。我们也是心情愉悦的跟上。
　　走到了大湖的另一边，看到了一个掩映在半坡丛林中的大房子。这栋楼，重檐歇山还带有两个抱厦：雕梁画栋，青瓦覆面，金砖铺地，外加依山傍水，前边有长廊小桥，真正富丽非常，端的是别处不可见的王公建筑。进了里面更觉得高大，真想不到仅仅是用来吃饭的。
　　对门处的稍高地方，摆着一张铺着金丝布的几案，还无人落座，想来是北静王的。小童带了宝玉到左侧第三个案旁落座，霜公子坐第二位，月公子坐第一位，月对面的是那颖公子杜英杰，杜英杰的下首及其他人就都不认识了。
　　第一排的几案后面有许多较小的案台，我，秦钟，林岱一起在宝玉后面坐下。
　　一队的灰衣侍从自门外鱼贯而入，一直到前面的高台下垂首站好。
　　“北静王爷到――”一个小童从台上屏风后绕了出来，立在几案前喊道。然后北静王出来，坐在了案前。
　　他挥了下袖子，端起一杯酒：“各位公子！欢迎来到小王府上。为表衷情，小王先干为敬――”说完一仰脖，倒转酒杯时已不见一滴流下。众人齐声叫好，纷纷端起酒杯干掉。我眼角瞟到了秦钟和林岱只是稍微润了唇。看来都是不善饮酒的。
　　“小王今日设宴之意，就在于让京中各名公子在一起相聚结识。主要是因为我们京都八公子中最小的玉公子已经出山，现在除了一直隐秘的叶公子和神龙见首不见尾的云公子，其他六位都已聚齐了。待小王给大家介绍一番……”
　　我这才知道坐在杜英杰下首的是被称为风公子的刘灵风，他的家族经营着京中最著名的车马行，而他从小喜欢钻研木工机关活，现在机关术已是位在高手行家之列了。他看起来老实忠厚的样子，感觉很踏实。
　　北静王接着又介绍了八公子之外的名家公子，然后前排的人互相走动交谈，也有别公子家的随从到我们这边搭讪。我们仨都不甚热情的随便说些无关紧要的话。
　　等到大家差不多安静了，北静王挥手，进来了一队舞女和井然有序的上菜的丫鬟们。我看那些舞女们跳的舞，是街头卖艺的姑娘们都会一些的。虽然精致优美了很多，却还是没什么新意，于是低头只吃着盘子里的东西。
　　“禀王爷！今天在这里的八公子中的六位，我们都是熟悉知道了。但恕我直言，这玉公子除了那些笑话一般的传言，再不见他什么能力。不若趁今天大家都在，玉公子给我们表演一番，也让我们见识一下与公子的才情。”
　　“正是！若只是凭着一块石头就能跟王爷齐名，那我等都是不服气的。玉公子必有什么绝技可以说服我们才好。”
　　“最近京中流传甚广的四五首歌曲，据说都出自于公子之手，我等想要趁此机会亲见一番，也好舒了这一口气。”
　　……待声渐消，北静王十分好意的看向宝玉：“他们所说甚是。只知宝玉唱的歌犹如天籁，小王竟是没听过的，不知可有幸听着一次呢。宝玉也好趁机正了名声。”
　　我正觉气愤，为他们如此羞辱而恼怒，宝玉站了起来：“宝玉的确因为年幼无甚才能，这些年也就会些歌曲聊以自娱而已。大家既然评价如此之高。宝玉就来献丑了。”说完走上台去。

　　接近商网

　　一顿酒宴，我、秦钟、林岱都是压抑着怒气，恨不得跳出来狠狠地骂一顿这些自恃高才没有眼力的“名门公子”。
　　宝玉在我心中是一个谦恭有礼待人温和知识广博的存在，所以我才不由自主地被他吸引，不顾一切的想待在他身边。他那么美好的一个人，怎么可以被这些荫着祖德的家伙们羞辱！就像此时，所有的人都用眼神逼迫着宝玉上台唱歌。虽然我也很想听，但我不想在这种情况下。这样的话，他的地位跟刚刚的那些舞女们有何区别？
　　可是宝玉还是步履从容的上了台，他到北静王下方微微施了一礼，然后转身满面微笑的看着下面的人，朗声说道：“在下贾宝玉，虚得了这玉公子的名头，却没有其他公子那么多的才学，实在惭愧之至。今日既是大家的要求，那在下也就上来献丑了。一首《东风破》送给大家。”
　　然后是宝玉悠扬的歌声响起。不知为何，他明明唱着词句忧伤的歌，声音也是婉转低沉。可是那被天窗下的亮光照的清晰的脸，那时而挥动的衣袖和飞扬的头发，让我觉得那歌声就是忧伤着悠扬。就像他一向最迷人时候，透着蓬蓬勃发的激情和倔强又骄傲的神情。
　　一瞬间，我根本就看不到别的人，听不到别的声音，感觉只有自己站在他的面前，看着他在一片亮光下唱着歌。那歌词也无比清晰地印在了我的心里：
　　一盏离愁孤灯伫立在窗口，我在门后假装你人还没走。旧地如重游月圆更寂寞，夜半清醒的烛火不忍苛责我。一壶漂泊，浪迹天涯难入喉，你走之后酒暖回忆思念瘦。水向东流时间怎么偷，花开就一次成熟我却错过。谁在用琵琶弹奏一曲东风破，岁月在墙上默默看着小时候，犹记得那年我们还年幼，而如今琴声悠悠我在等候你没听过。谁在用琵琶弹奏一曲东风破，枫叶讲故事染色结局我看透，篱笆外的古道我牵着你走过。荒烟蔓草的年头就连分手都变沉默。……
　　然后是大家的赞扬加意犹未尽，又有许多的公子要求宝玉再唱一些。宝玉又是微笑着开始唱第二曲。只是。这一次，霜公子和月公子一个吹笛一个奏琴给他伴奏。不知是看在二位公子的面上还是自觉技不如人，这首唱完那些公子并没有再作要求，相反都一脸恭维走到宝玉面前套近乎，连北静王也对他亲密的搭肩膀耳语。
　　然后宴会在一众名公子的相互客套中以“宾主尽欢”结束。
　　北静王一直把宝玉送出了大门外，直到我们的马车开始走了才进去。放下车帘，宝玉已经敛去了脸上所有的笑意。他伸手抱住秦钟的腰，把脸埋在他的怀里，虚弱的说着：“鲸卿，让我靠一会儿。”秦钟紧紧地回抱着他，脸贴着宝玉的头发。
　　我和林岱对看了一眼然后各自低头看手背。从前每当看到他们这样旁若无人的亲密时，我总是对秦钟很是愤恨。而这次，竟觉得这样很好。至少，可以在宝玉伤心的时候有地方依靠。即使那个人不是我。
　　当天我们到贾府门口就各自分开了。宝玉回去要为应对宴会上的各色公子准备对策，林岱需要恢复女装跟那些姐妹们交流感情。而我，目送了他们进去，看天色还早，就想到去宝玉的得月楼看看。
　　喝了一些清茶，又看了一出让我哭得哗啦啦的戏，感觉好多了，就去了后院。
　　李贵还在前面忙，而湘莲已经卸了妆回了小院。他很亲切地招呼我过去坐。没想到宝玉说了那番话后他对我客气了许多。
　　“蔷兄弟怎么没有跟着宝玉啊，自己一人就来了这楼里。说起来，这么天天让你吃霸王餐我们可受不起啊！”他兀自说着打趣的话。
　　我靠在沙发背上摇摇手：“今日来不是为了消遣，而是真的有事找柳兄的。”
　　他听言正了脸色：“可是与宝玉有关的？”
　　我点点头，详细的说了一遍今日北静王宴会上宝玉受到的羞辱和恭维。然后表示了自己的担心：“我们的宝玉并不是什么可以任他们随便折辱的人。受这样的欺负，一是宝玉年纪小声名不如其他几位大，二是宝玉没有他们那么强硬的家族后台或者说官职功名尚不够。”
　　他听了也现出了愁容：“蔷兄弟所说极是。宝玉在朝中的声名他自己肯定是有打算，我们帮不了什么。可是受这样的侮辱，我们这些跟随他的人做不到毫无动作。只是，怎么做才能真正帮到他呢？”
　　我也想不出什么好方法，只好说：“虽然我们帮宝玉经商这事不能公开，但是肯定有其他的办法可以帮到他。我们不如去前边叫了李贵哥哥一起，共同商讨一下对策。”
　　他缓缓颔首：“只有这样了。”
　　我在湘莲的引导下第一次来了得月楼的顶层。感觉像藏在阁楼中的仙境，只是心中有事没精神细看。李贵片刻后上了楼。
　　“两位急急的找我过来，可是出了什么要紧的事。”他随我们坐到了窗边的桌旁。
　　“不是什么急事，但是我们需要好好想想的事。”湘莲说着讲了我在北静王府上经历的那些事。李贵听了也是一脸的气愤但也想不出除了爆出宝玉的商业才能还有什么震慑别人的方法，但这样做肯定是不行的。争论了半响，李贵拍了桌子：“这是我们三人都必须埋在心底，该干什么干什么，到了时候再问一下宝玉的想法。我想，爷那么有主意的一个人，对这个肯定是有考虑的。”
　　是啊――宝玉什么时候让我们为他操心了。只是，明白了他的辛苦，我们却除了努力工作再做不了任何帮助他的事。
　　接下来的日子，我每日早早的出门，跑到宝玉的院子里等着跟他一起上课，最后比贾环到的还早。记得那次，我坐在宝玉正房外的栏杆上，他牵着秦钟的手非常慵懒的出来，敞着外衣散着头发，感觉是以往没有见到的妖娆。秦钟看到了我，休窘的拉着宝玉退回去关上门。宝玉挥着手朝我喊着：“蔷儿，今天这么早啊！你稍等一会儿，我们一起吃早饭啊～”然后是屋里依稀而模糊的私语声。
　　我感觉心情大好，静静地等着他们开门，在直接进了起居那边的榻上玩着棋盘上的子。
　　然后是贾环，贾兰和林岱到了，我们一起吃了早饭。他们三个早就如此，只有我是第一回。不过已经很镇定的不去注意一边卿卿我我的宝玉和秦钟了。然后去了书房。没有想到的是，先生们来之前还来了一个人说是叫薛宝才。我看他那个样子，虽然是男子打扮，却掩不了女子丰满的身姿。立即想到了薛蟠曾经说过的，他还有一个叫薛宝钗的妹妹。想来就是她了。
　　林岱高兴地去拉他过来，宝玉满面笑容的走过去，叫了声宝姐姐。她很惊讶的说叫林岱兄弟，为什么叫她姐姐。大家这时都憋着笑过去问好。终于宝玉哈哈笑出声来：“宝姐姐，你看起来就是一付大家闺秀般的女儿形态，而小岱年幼又淘气，看着只像个小公子。这可是很明显的！”
　　薛宝钗假装愤愤的点着林岱的额头：“你这丫头，在姐妹们面前娇娇弱弱的，跟了你哥哥出来倒是变了个样子了吗？我倒是不走了，偏要待在这里瞧瞧你是怎么个男儿样！”
　　林岱拉着她的手臂撒娇：“好姐姐，你就不要取笑我了。哥哥这里比较好玩嘛……”
　　先生们进来后，对屋里多的一个人有意无意的都瞄了好几眼。看那样子，薛宝钗的女儿身份是已被看穿了的。后来叶老先生提了几次问题，问到她时，她倒是非常镇定的答了，看大家的样子，还像是回答得很不错的。
　　霜月二公子来，一个是教剑术武功，一个教琴箫音律。他们只是拉着宝玉和秦钟过去教导，对我们基本不看一眼。倒是在叶静梧老先生的课时，跟我们一样坐在下面，有时会跟宝玉或先生辩论几句。的确是两个名公子哥的架势。
　　相比较起来，我的宝玉好多了。他自己学东西，叶老先生教的基本是一点就通，只跟老师探讨。而霜月两位公子教的，他也学的很快。他掌握好了后，还会主动来教我们剩下的人。而那个秦钟，大概因为一直跟着他的关系，比我几个学的都好的多了。
　　我尽量不去想别的，静下心来安静的看一些书，竟觉得长进不少，剑术也会了些花架子，连弹琴也能弹下一两首的调子了。我本来觉得很满意，却在无意中看到了贾环的剑术和文章。我一直听说他很蠢笨，也是在外面跟小厮玩惯了的，没怎么在意。却不想他的成绩貌似比我好多了，我不甘心的去问他诀窍。他说：“我以前学不进去，有一次看见二哥和秦钟哥哥在月光下练剑，就觉得该向他们学习，于是就时时提醒自己。这样终于长进了一些了。”我大受激励。没想到比我厉害的人，即使是宝玉那样有天赋的也私底下苦练。想到自己该长些本领，就也在每晚读会儿书，练会儿剑后才睡下。
　　半月过去，我终于能够自己读懂一些书中的道理了。三位先生按照说过的教二十天休十天的规矩，让我们自己学十天。先生们回去后，宝玉告诉我明天将带着我去他的“工厂”看看。知道要做的事终于要来了，我感觉到了从没有过的激动。
　　第二天只有我跟宝玉在马车里。他说秦钟回家了。林岱要歇息几天。
　　难得跟他独处，我却觉得有些无措，紧张的转着头四处看。这一看倒真的让我发现了些特别的东西：这辆马车，似乎不是上次见到的样子。
　　我好奇的摸着马车的四壁和下边的地板：“宝玉，这个马车不是我们上次坐的那个了吗？”
　　他微笑地朝我点头：“是啊，你看这些地方。这块板子是可以动的，人多的时候可以推到前边去，人少的时候可以把车里面分成两间。可以一间睡觉一间烧茶。”他说着翻转了一下后边的板子，果然出来了一个隔间，看起来像是一个小房间一般大小大概可以躺下三个人。从外面看，还真想不到。他再按了一下地板上一个按钮，弹出一块板子，升上来正好是一张桌子。再开了两个车壁上的抽屉给我看。
　　“哇！真厉害。宝玉，这是你做的吗？还真是舒服多了诶。就像个移动的小房子。”
　　“这个虽然不是我亲自做的，可也是我想出来的哦――那么我也觉得自己蛮厉害的诶！”宝玉说着，感觉像一个得意的小孩，一下子拉近了我们的距离。然后两人很自然的聊起了其他的事情。两人悠然的盘腿对坐在桌子边，在桌子上布下围棋，旁边还燃着香炉和煮茶的炉子。
　　不知不觉中，马车已经到了目的地了。今天跟来的两位宝玉的小厮是墨雨和锄药。他做事的时候一向很沉稳。平日是在宝玉书房里帮忙整理文件资料。好像读书写字也很好。带他们来确实很合适。
　　这里像是一个偏远的小村子，宝玉说带我来看工厂。那工厂就在这里吗？
　　前面有两三个人等着。我们下车后他们迎上来。是一个老头和两个青年。那老头走过来：“爷！您来了！我们全村的人都盼了好久了，大家的工作都做得很好，请爷过去检查一下。”
　　“族长老伯一直帮着宝玉的忙，宝玉感激不尽。在此谢过老伯了。老伯请！”
　　跟着宝玉进去，发现这个村子里的房子都是一圈一圈的。宝玉解释说这里每一个圈里，住着的是最亲的一族的全族人。
　　到了最靠山的一个偏僻的地方，我们进了一个很大的圈。走近了才知道是一个高高的城堡的建筑。我们从一个不大门里进去。发现屋里热火朝天的，到处都是青壮年。中间很开阔的院子里搭了好几个棚子，下面都是窖一样的东西，烧着柴火。四周房子的一层都是架空的，很多人摆了各种家伙摆弄着。往上边看去，人们也是来来往往的穿梭搬运着东西。
　　我拉着宝玉指了中间的棚子：“宝玉，这个是什么啊。”
　　“这个是在做我那天给你看过的玻璃。中间是练造的火炉，旁边的和楼上的房间是做各种东西的。像镜子杯子，窗户之类的。”
　　族长身边的一个人带着我们往炉子那边走：“爷，请你来看看，指导一下吧。”
　　宝玉点头跟着他，回头看我：“蔷儿，你也跟着来看看，最好记住这些做法，和我们在做每一样东西。要很熟悉才行。”
　　族长带着我们从院子中的炉子，旁边的作坊，一直看到了上面的加工间。宝玉好像对什么都很熟悉，还能指出各种各样的不足的地方。练东西少加了一些他都知道。工匠们似乎都是跟他很熟的样子，看他来了或者激动的过来握手，或者朝他憨厚的笑。宝玉对他们都非常的温和，一直在笑着，即使看到他们做的很不好，也会在指正后说一些鼓励的话。
　　我一直看着这个奇妙的地方。我以前还从不知道京郊外还有这么一个山美水美，房子别致的地方。当然更让我吃惊的是这个城堡里面的那些东西。这个叫玻璃的似乎可以做成各种各样的物品。房子里的窗户、桌面，用的茶杯酒杯、镜子，摆着看的小玩意，还有各种彩色的可以做成女孩子用的手链项链的珠子。都流光溢彩，十分漂亮。我按着宝玉的吩咐，努力地记下工人们操作的流程，还有制出来的那些东西的名字。我很清楚，今天之后，估计我就要成为真正的商人了。

　　独上楼台

　　矗立千年的金陵城，一向以富贵繁华著称。如今已是一朝都城的它，长街市肆每日迎来送往，流动着各地商旅，全国士子和各国使臣。金陵的土地如那晚霞下面金波粼粼的一片湖水，闪耀着金子的光芒。
　　当我真正的穿上商人的战衣，立在金陵最高的风水塔上俯瞰这个城市的时候，我想我是领会了宝玉说过的商人的责任了。
　　下面那川流不息的人群，享受着平安盛世的繁华，成就了世间的千姿百态，却都几乎只为自己活着，不能对世界做出任何贡献。而我们这样的商人，利用他们的贪婪和自私，挣到了钱，同时潜移默化的改变着他们的生活。
　　六个月前，我接手了宝玉交给我的出售玻璃制品的工作。他曾经带着我做这些事，允许我在他身边几乎每一天。这以后却再也不能了。
　　他说：“蔷儿。我希望你开始独自做一些事情，没有我在你的身边，收服我留给你的这些人。没有我，希望你可以更加强大。”我直到那个时候才明白他开始所说的含义，其实我一直都是明白的，只是不敢承认。我懦弱的以为，只要不去想，他就可以像我以为的那样待在我的身边，和我一起去那些店铺茶楼，和各种各样的人说着话。只要他还在我的身边。
　　当他扶着我的肩那么说的时候，我竟然希望我自己是秦钟。那样的话就可以放肆的跟他闹，然后扑到他怀里尽情的哭，告诉他我想要跟他在一起，除了让我一个人要我做什么都可以。而这样的放着我一个人，我不能做任何事情。
　　但是我没有，我只是扯扯嘴角，强笑着跟他说：“好，我可以一个人做这些事情。”
　　很多人说我那样笑的时候像个妖精一样的邪恶而迷人。
　　可是他们都不知道我的心正在滴血。在伤心的时候，在被人欺负的时候，我总是用这种方法做伪装。告诉自己，我不可以像女人一样软弱，不可以轻易地示弱。可是在静夜无人时，我很想像一个女人一样的痛快的哭一回。
　　但是那个时候我什么也没做。我只是在那里笑着，跟他说：“那你以后会来看我吗。”一个月的相处，他已经习惯了摸我的头，他就那么摸了一下，说：“我会的。不过不能常常去，你一个人的时候要好好保护自己。”
　　然后，我看着他转身进去，自己坐在马车里任眼泪横流。但还是平静的告诉车夫：回我的院子。
　　那时我已经跟着宝玉一个月了。这些天里，我早上很早就过去，上完课就和他一起在灯光下记录着要注意的事情，或者认识一些他手下的人。我们一起招了很多工人，一起在得月楼得到了几个能干的管事。然后，我渐渐习惯了每天都看到他的身影的时候，他跟我说，他希望我独自面对一切。要我怎么独自面对！
　　然后那一晚我真的在房间里看着墙上他给我画得像哭的一塌糊涂。连奶娘奶爹都过来了。我像没看到他们一样一边哭一边笑。想到我在他身边的时候，他除了睡觉基本空余都和我在一起，秦钟总是在内室里看书或者干别的。就觉得得意。他总是微笑着看着我说话，会关心我有又没有睡好，会微笑着摸着我的头。那一阵子，我甚至觉得自己已经比秦钟重要了。没想到，到头来什么也不是。奶娘奶爹把我放到床上盖好被子就叹着气走了。留着我继续哭。
　　不过第二天我就好了。我笑着跑到奶娘奶爹的面前说，我以后会挣好多好多钱来孝敬他们。而他们只是笑着说我开心就好。开心，我当然开心了。我所有的患得患失全部是因为宝玉一人，从前我一直是坚强的，不管受到了多少的屈辱。那么这一次，他都叫我坚强了。我自然会坚强起来。我知道，如果我放任自流，再不做任何事情，那么我可能就是真的毁了，再也入不了宝玉的眼。他是那么优秀那么强大的一个人，我怎么可以靠着耍赖赖着他呢。起码我还有作为男人的尊严。我想要可以跟他在一个高度。
　　一个月的积攥真的不算少。我跟着三位先生学了不少东西，现在自己可以用琴演奏简单的乐曲，看一些有意思的历史诗文之类的书。多少可以让我变得不再肤浅世俗纨绔了。
　　京城的店里玻璃的柜子里还有黑木台上摆着的晶莹剔透的玻璃制品、许多装饰精美的镜子。引了越来越多的顾客人。店铺里的伙计们都比较听我的话。
　　我开始每天一个人去做生意，再也不可以上课了。因为宝玉说过他希望我在生意场上做他的左膀右臂。所以我在这里。
　　最初找的那个管事对宝玉恭恭敬敬，对我不知是什么眼神，我记在心里面上却不动声色。每日都是最先到，最后走。对于不听我安排的人，我只是笑着让他们把工作做好就可以。在外又找了一些人。这些人都尊我为大掌柜，工作起来比那些人还认真。
　　我问过宝玉这种情况我该把第一拨人怎么样。他说要他们只是让我有个锻炼，前期的并不算什么，后来的人才是重点。他要我发展自己的人不用太顾忌他。
　　我终于知道柳湘莲他们为什么义无反顾的跟着宝玉了，因为他有绝对的魅力之外，还给了我们绝对的自由。
　　我开始领会到了充实的日程和做成一件事的成就感。于是渐渐乐于扩充手下的人员，给他们分阶量功。加上我一直按宝玉说瞄准各个名门世家，如此下来一个月后京城的玻璃制品生意红火到了极致。
　　可是，虽然我看起来一身锦绣仆从甚众，每到宝玉的院子前，我都觉得除去了那一身铜臭中的虚荣浮躁，变得平静而真实。可是宝玉已经要求我和湘莲李贵一样的只能每七天见他一次了。
　　在又一个要汇报的下午，我领着手下得力的管事和账房，骑着高头大马来找宝玉。满心兴奋却发现宝玉不在。晴雯说，他和秦钟出去游玩了，在郊外，大概要两三天才能回来――他，忘了我每到这一天都会来吗？
　　我顿时感到自己一如尘埃般的不起眼。留下一封信，我带着一帮人，匆匆从金陵逃离。
　　借着沿途的风光和时而奔驰的快马，企图驱散心中的不快。我觉得自己活着真的是没有意思，一切为了那个人，他的眼里却只有唯一的一个。
　　跟着我走的这些人和留下的一拨人同样能力卓越。我跑到长安，在那个遍是秦汉遗风的地方舔舐伤口。我在那边买了地，建了个宝玉在得月楼后面的房子一样的房子，每天晒着太阳看着书。只有有的时候会出来看看在这边的商铺。一天读到了史记中阿娇与卫子夫两位皇后的事情，突然觉得自己完全不必如此消沉。他有秦钟又如何呢。我喜欢他，我已经更近了他一步，那么总有一天他会看到我的。
　　正好这个时候，宝玉来信，他说我的突然离开让他很担心，希望我不要任性，赶紧回京城去。还派了他的两个小厮玉桐和琼兰来接我。我心里一边高兴一边却想着。我才不要回去呢。我要待着这里，闯下一片天，让他可以看见我。玉树和琼兰因此留在了这里。
　　可是这么过了五个月，我自己却无法忍受了。长安的生意如我所料的红火，可是不管怎样我都不愿意再待下去了，我想要回金陵，无比的迫切。虽然每三五天就能收到他的来信，可是我觉得不够。终于这份心愿让我回到了金陵。
　　玉桐和琼兰欣喜若狂，一到了就迫不及待的策马赶去贾府，我却拒绝同去。我只是回到了自己的院子，见了奶娘奶爹，还去视察了京中的生意，穿着朴素的到得月楼一层看了又一场让我哭的戏。
　　然后我登上了这座塔，在这里俯瞰这座城。人们都各自热闹着，又有谁能想到一个从小孤单着的人的悲伤呢。即使我现在成了大大的老板。
　　不过，我再次看向贾府的方向――宝玉，等着我，我就要来了。这一次，我再也不会被动的希望你看我一眼，我将不屈不挠的一直缠着你，直到你接受我，否则将缠你到老。这次――我会是一匹狼！

　　元春省亲

　　神清气爽的从风水塔上走下来，我的两个小厮祈云、祈望很是兴奋地跑了过来：“爷！您可下来了，您看，这是我们刚得的纸，说是叫报纸的。上面说了皇宫中的娘娘们好多都回娘家省亲了。还说今天正是我们贾府的贤德妃驾临的日子。我们赶紧回去吧，还能看看那皇家的威仪呢！”元春姑姑要回贾府了？这真是一件值得高兴的事。再怎么说也算是个热闹吧。
　　我饶有兴趣的接过祈云手上的那张很大的纸，仔细看了上面像是用版刻印的密密麻麻的字，还配有不少画像。不过说的却是近一个月京中发生的事情。
　　“小云，小望，你们刚刚说这个是什么？”
　　“他们说是叫报纸。在那边的书店门口买的，那边还有好多人在抢呢！”我顺着祈望指的方向，看到塔前不远处聚集了不少人，外面的坐凳上坐着不少人，一边读出声，一边欢快的交谈，还有不少人从屋里出来高兴地挥着手上的纸。
　　真是奇怪，一向刻印的书都不如抄写的多，这会儿他们怎么有办法刻出这么精致的东西出来。
　　这是一个人匆匆的从屋里出来，朝外面的人抱拳招呼后急急的跟着另一个人上了马，朝着路的另一头走去。我在他朝向我的时候，清清楚楚的看到了他的脸。竟然是茗烟。那么说，这个，也是宝玉的！
　　“哈哈～”我觉得无比的得意。果然是我看上的人，就是如此的厉害。
　　紧紧地捏着手上的报纸。我跨上自己的马，向着贾府的方向飞奔。
　　分别后第一次见宝玉，当然不可以草率。我先回了自己的院子。丫鬟小亚和小双欢快的跑出来迎接，帮我换上一身蔷薇色的外衣，再把头发用花纹精美的发带系好，左右拉了我打量。小亚捂着脸说：“小双，你看咱们爷，半年不见已经是这么的俊朗了！”小双红着脸点头：“是哦。现在看着充满了朝气，比以前那个什么不在意的样子迷人多了。”
　　我拂袖向门口走去，浅笑着丢下一句话：“丫头们，这么取笑你们爷，还要不要去看娘娘了？”
　　接下来就见两道倩影跑出去：“啊啊啊――还没有换衣服！”我摇摇头：女孩子，总是对皇宫内的女人充满敬仰和羡慕。
　　带着祈云祈望还是先到了叔叔那里。他拉着我夸了好一阵子，蓉哥哥也是站在一边对我微笑。我恭恭敬敬的给他们行了礼。问了元春姑姑的事情，他们都是一脸骄傲：“我们建的那个别墅就在我们府里，不像别的人家还要跑到荒郊野外的。娘娘下午刚到，现在正在内院有老夫人他们陪着呢。我们是晚宴之前再过去拜见的。”我心中一喜。拜别了叔叔径直去宝玉的院子。
　　我刚进门，他也正从屋里出来，拉着秦钟。
　　“蔷儿，你可算回来了。是刚刚到的吗？快进来歇息一下。”
　　“蔷兄，你不在的时候，宝玉每次带我去玻璃商铺玩，总会提起你，就像是离不开你似的。这下好了，你回来了，我这耳朵就清闲多了。”
　　宝玉做着受伤的样子：“哪有！”
　　我直接抓了秦钟的肩拖着宝玉的手：“真是的，我才不要看你们在这里打情骂俏的，我还有很多正事要说呢！”
　　三个人相对严肃的围坐着。我一边喝着茶，一边说着在京中和长安的生意，人员发展，以及情报网的完备。
　　宝玉听了，慢慢的拍着手掌：“嗯，蔷儿做的真的很不错，比较起来我可是什么都没干啊？”
　　秦钟拿眼瞪着他：“什么？我们不是看了好多书会了弹琴还会了很多招式连先生都夸赞了吗？你要是说你什么都没干，那我岂不是光在家里睡大觉了？”
　　我也是笑着摇头：“你们两都不要谦虚了，我知道的，可是宝玉除了读书还办了一个叫报纸的什么东西呢。那个造纸和刻印一向不容易，你们是怎么做到那么多份的呀。”
　　宝玉微笑：“这个吗，当然靠着也是鄙人超乎常人智慧无比的头脑了？”
　　我疑惑：“头脑。”
　　“嗯，这里”他指指脑袋“也可以说是心窍。”
　　这次谈话，无比的轻松，我发现自己已经可以坦然的接受秦钟就是跟宝玉在一起了的事实。
　　“宝二爷，蔷公子，秦公子，娘娘准男士进去参拜了！”一个大概是政爷爷的仆人的人过来说道。
　　“好，蔷儿，我们走吧。”宝玉对他颔首，叫了我，拉着秦钟出了院门。
　　走了半柱香时间才到了新建的省亲别墅。这个地方，我除了他们当初还在丈量的时候和蓉哥哥来过一回，后来就没有来看过了。没想到不过是半年的时间，就造出了楼阁假山池沼无数，连栽种的花木，都长得很茂盛了，想必春天动工的时候就已经种下了。
　　我们过了荣府的巷道，再从正门的牌楼下进去。然后看到了一个很大的灯火通明的厅堂。从屋里到屋外站满了人，很多是宫里的小太监的打扮，还有一大排盛装的宫女。政爷爷他们按照官阶长幼从前面一直排了出来。出于礼法，我站到了蓉哥哥旁边，而秦钟站在了后面。宝玉先看了有人照顾着秦钟才笑着对我点了头，走到了叔叔旁边。是了，其实他跟叔叔是同辈的。
　　“传国丈觐见――”这说到的就是政爷爷了。看见政爷爷直着腰板在一众人的仰望中走了进去。然后说不出喜乐的出来。
　　“传宝玉公子觐见。”这下就是宝玉了。他却没了贾政那样的拘束，跑着跳着就进去了。然后里面好像传出了哭声。等了好一会儿才看到他很平静的出来。
　　然后是剩下的人一拨一拨的进去拜见娘娘。
　　轮到我的时候，我偷偷去看她的样子，眉目看不清楚，只看到了一身繁复华丽的礼服和高高的头饰。真不知她是怎么挺过来的。
　　到了第二天。娘娘换上了比较偏家常饰物少了很多的礼服，在院子里设宴请了各位年轻的奶奶小姐们进去品茶写诗。好像说是因为教导过宝玉的原因，宝玉也被拉过去。我和秦钟就等在外面，和很多的其他老爷清客们一样，等里面传出只字片语。结果宝玉联诗造句都十分厉害，连作十首诗都得到娘娘的点头赞许。我们也拿了那诗来看，果然辞藻精妙，寓意易懂又充满回味的趣味，那些老爷“大儒”们也都觉得那很不错。
　　下午时娘娘登上画舫坐着船开始游湖。政爷爷赦爷爷和叔叔三个人郑重的请了书法好的先生和雕工精致的匠人等在外边，只要娘娘说到哪一个牌匾该改了然后赐了字的不到一炷香那匾就换成新的了。
　　到晚上饭后是搭了戏台看戏。曾经叔叔交代我找的当戏子的女孩子们在里边给娘娘唱着，只不知她们到底是谁找来的。老爷公子们都在外边看男戏子的。我和宝玉坐到了一起，竟觉得这样的戏也还是很有趣的。
　　到第三天的时候，娘娘终于决定启程回宫了。大家又站的整整齐齐的去送她。似乎太奶奶她们很不舍的拉着娘娘哭。然后宝玉又跑到了娘娘的仪仗前。最后大家跪拜着看着娘娘的金驾离开。
　　我抬起头长出一口气。这样固然是荣耀，可这荣耀有的时候竟像是说不出的负担。
　　我跟着宝玉秦钟去了他们的书房。宝玉在案前坐了，我才看清他的脸上似乎有泪痕。
　　“宝玉，你刚刚哭过了？是因为舍不得元春姑姑吗？”我想起他在第一天见到娘娘的时候也不怎么开心。
　　他拿手绢擦了擦，笑了起来：“是，也不是。我确实因为姐姐这么快就要走舍不得。更多的却是怪自己无能。你看着府里的人，都觉得姐姐是品阶很高的妃子，是我们的荣耀。可是谁想过姐姐的苦。姐姐第一天说爹爹不该送她入宫，就说明了她在宫里过的日子很辛苦。况且光宗耀祖一向是我们男人该做的事情，竟让一个女人给我们带来荣耀！皇宫一向是个吃人的地方。姐姐有今天肯定经历了很多事情。而现在我们贾府的势力不够，而宫内和朝政总是一脉相连的，只怕我们给姐姐的倚仗不足。我只恨我自己还没有任何功名，不能让姐姐过的轻松一些。”
　　没想到宝玉竟是这么想的。就如他所说，我只是觉得元春姑姑是个妃子是我们贾府的荣耀，从来没想过再朝政上的事情，或者她受过的辛苦。这么说来，姑姑还真有些可怜。政爷爷是她的父亲却谨守君臣之礼，宝玉的母亲也是她的母亲大概看着她的时候，只会骄傲自己生了那么个有出息的女儿，而不会想到女儿受过的孤苦，或者没有为她过的不幸福而自责过。
　　宝玉已经提笔写着字，我过去看，竟是极煽情的元妃省亲的故事。
　　秦钟指着那些文字笑道：“宝玉这可是我们自己的地方发生的事情诶，你怎么可以把它写得这么的戏谑，倒像是看一出戏一般。”
　　宝玉放好笔抬起头：“正因为这是我们这里发生的事情，我才要自己来写啊。这样的话至少还有很多是真实的。再说人家看我们的报纸，不就跟看戏一样来找个乐子什么的吗？”
　　然后站起身看着我说道：“蔷儿，我和鲸卿，现在要去我们的出版社让印刷厂给我们把这些印到报纸里，你不是好奇报纸是怎么做的吗？要不要跟着去看看。”
　　我欣喜热狂。终于可以一探真颜了呀。
　　这次没有走很远像去玻璃工厂那样，只是到了城中巷子里一个看起来很朴素的院子，进到里边，第一进院只看到人在整理做好的书籍报纸或没有刊印过的书稿。然后进了第二进院，那里的人正在印报纸，那个机器很是特别，我盯着那里看，见他们塞了白纸进去，出来时上面就有了黑字了。只是看了半天也不清楚怎么做到的。
　　第三进院就是造纸的地方了。中间一个大池子，满是冒着热气的纸浆，这下边好像是有火炉的。四周是忙着准备原料和制造成品纸的人。这么看来，这纸似乎造起来不是很困难。
　　复又回到了第二进院子。看着印满文字和图画的报纸从机子里出来，一边感叹着“科技”的神奇，一边想，到了明天这报纸拿到书肆去的时候，元春省亲的事情，才算真正的完结了。

　　宝玉书房

　　经过半年的经营，玻璃行的事物已不再需要我天天盯着看了。我另买了一个离贾府不远的院子，作为主要的掌柜账房们的办公地点。当初按宝玉的吩咐在整个玻璃行扩展到的地方建了信息网。现在有了百来只鸽子和四十多个信差。每天早上听一次掌柜账房的汇报，每天晚上查看整理或回复零散在各地的下辖商户送来的信件。七天才会去在金陵的商铺里看两三次。剩下的事情都交给了院子里的掌柜账房办理。
　　这样，我已经相当悠闲了。
　　别的地方不去想，最为想去的地方就是宝玉那里。
　　我再次从容的走进这个曾经待过一个多月的书房，心情真的很是不同了。如今大家都长了一岁，变化不仅在眉眼间，也在心里。虽然我对宝玉的执着跟开始的时候一样，现在却已寻不回半年前莽撞纯粹的自己了。
　　大家都来了，读着书，看我进来抬头颔首微笑再低下头，感觉轻松地熟悉。我坐到后面，翻开一本论语，像他们一样开始读了起来。这上面的语句我虽然没有背下来，却是别人说到了上句就能说出下句。真的如宝玉所说，此书字字珠玑。还有诗经，华丽优美的语句又有浪漫的爱恋。我常常翻看的就是这两本。我没有想过读了书去参加科考做官，却很喜欢听着他们在课上辩论。
　　三位先生来的很早。
　　叶静梧老头看到我拍着手掌说：“咱们这里有一位回来了啊――我们赶紧的，有什么问题来问，没有就练会儿剑，谈谈琴，然后我们来跟蔷小子说说话，问问他这些日子都跑去哪里了。”
　　大家哄笑，然后几乎每个人都问了老先生问题，大家一起讨论发表自己的观点，最后由老先生指正其中不实际的和狭隘的地方。我看看来了的这些人，三位先生，宝玉秦钟，贾兰贾环，林岱宝才。没想到大家还像最初时一样坚持着。我坐在旁边看着他们情绪高涨激昂的辩论，每个人都开心而自信。
　　然后霜公子带着大家在院子里摆开架势两两对打。竟是使上了真刀真枪，打得万分惊险，不过可能大家底下下了功夫，并没有人受伤。林岱和宝才因为体质原因，只能摆出花架子。到他们时，霜公子跟林岱打，月公子跟宝才打。两位公子一边使着招躲避攻击，一边高声指点发力的方式。不知是不是错觉，我感觉这两对有点意思。
　　接下来摆了琴台，说是要唱歌弹琴。大家十八般武艺全部用上，各显神通，琴筝萧笛二胡琵琶齐上阵。有独奏，有合奏。其中秦钟唱着歌，宝玉弹琴伴奏，感觉是从未有过的和谐。只觉得歌声琴声各自成曲但在一起恍若天成。
　　正当秋季，天气还有些热，幸好有重重地树荫遮盖。我们在树下摆了案台，水果等，各自坐下。
　　叶老先生坐在我的身边，拍着我的肩膀。“小子，说说你经历了什么事，竟然如此的不一般，看起来像个大人了。你这些日子上哪里去了？”
　　经商之事必须保密，我只好说：“家中叔叔责备我该成家了却还是小孩心性，于是让我出外游历，最近去了长安。”
　　“长安啊，那可是个好地方，我当年也曾经在那里住过一段时日，只觉得走一步都能看到秦汉风物啊。我们金陵虽然繁华，但是有些过于迤逦了，年轻人就该去那些地方锻炼锻炼。”
　　我点头，然后看着大家：“我不在的时候，你们都干了些什么呀。大家每天都来上课吗”
　　坐在霜公子旁的月公子笑笑：“我们已经不是学二十天休十天了，来这里更多的是切磋。宝玉和秦钟进益很大，我们总能交流。”
　　“那我呢？”林岱不服气的问。
　　没想到倒是霜公子回答：“你，勉强不错吧，可是那个剑耍的跟跳舞一样，力气还是太小了。”
　　“我已经进步很多了好不好。我的琴也不错了吧。”
　　月公子戏谑地看看霜公子再看她：“是不错，可是听着气势不足，太像是女儿心思了。你刚听到宝玉的琴没有？他弹得虽然是关于爱情的，却充满雄浑释然的霸气。不是像你一样的愁苦。”
　　“那是因为我……”
　　“不要狡辩了，你看宝才就比你好！”霜公子打断了林岱。
　　看来霜月两人对他两的女儿身份了然于心。
　　宝才先安抚了一下趴在桌上的林岱，然后温婉的笑道：“其实不能比的吧，我的可是筝啊。”
　　霜公子偏过头：“那也一样，我们说的是境界。”月公子只是摇着扇子看着宝才笑。
　　一眼扫过众人，只见宝玉和秦钟谈笑着切了水果吃，那边四人还在斗嘴。而贾兰和贾环一边微笑地看着他们，一边吃着东西，盘子里已经所剩无几了。不觉看向老先生问出口。
　　“环儿和兰儿呢。”
　　“他两不错，竟然可以听懂些我们的谈话，而且，写的文章境界已经很丰富了，只是需要再多读一些历史、诗词文章，加强一些辞藻积累。”
　　“上课还像原来那样的吗？”
　　“已经不是了。四书五经大家都看熟了。现在的要求是全部背下来，再看一些历史传记，上课时跟我们讲一讲自己的观点，大家探讨一下这里面的问题。”
　　看着这轻松地众人，我叹了口气：“感觉我错过了很多。”
　　老先生一把放下手中的杯子：“那当然！不过也不然，我看你现在这样子就喜欢的不得了的呀。这样很好。”
　　一整天下来，大家像讲故事和聊天一样谈着书中的典故或国家大事。每个人都讲。老先生说这样学的东西才扎实。
　　到了结束的时候，没人拿到了一张纸，老先生出了题，让我们作诗写文。这些学法的趣味都不是家塾能比的。
　　接下来几天我都去了。发现大家来的很晚走的也早，问了秦钟才知道现在注重交流辩论，读书练习的时间都是自己安排的。贾兰贾环学习的还不足，于是每天都是秦钟带着他们一大早开始学习。林岱和宝才是到了时间才回来。而宝玉，有时跟秦钟一起，有时外出，总是在忙。
　　宝玉曾经的小厮现在只能看到玉桐和琼兰了。问过才知道其他四人各有工作去了。

　　孔雀公子

　　宝玉的书房并不是只有我所熟知的这几个人来往。
　　第二天的时候林岱就带来了又一位一看就是女扮男装的小公子，叫史云。她的男子相似度介于林岱和宝才之间。这个丫头性子直爽，叫宝玉总叫成了“爱哥哥”。我马上知道了她是太奶奶哥哥的孙女，家离贾府不远，也是从小就跟黛玉宝玉一起长大的。她一点都不怕生，甚至会追着我跑。不过对秦钟总是不怎么热情，客气得可以，大概是因为宝玉的原因。
　　后来林岱又带了几个女孩子过来，这次我知道了是宝玉的几个姐妹。她们虽然穿着男孩的衣服，却总是羞羞怯怯的。总聚在一起偷笑说着悄悄话。
　　本来就是只有男子们的学堂，突然出现了这么多的女子，确实是件不怎么舒服的事。贾环和贾兰总是会明显的表现出不适应。于是一次贾兰终于说了出来：“二叔，我不喜欢和姑姑们一起上课。”
　　林岱听了瞪大了眼睛：“小兰！你说谁是你的姑姑？”林岱总是表现得很野蛮，气势和年龄都小了一截的贾兰总是会怕他。
　　他有些畏缩的眨了眼，摆着手说：“林岱！我说的不是你啊！是他们，他们――”他说着手指向三春，倒是没有指宝才史云和林岱。这三人笑着对视一眼，然后林岱过来捏了他的耳朵：“小子，算你有见识，不过，我是你的叔叔，要叫叔叔知道不？”林岱和贾兰一般高，这个场面说不出的怪异。
　　坐在贾兰旁边的贾环从书本里抬起头来，凉凉的说了句：“林岱，你不要再闹了。也不要带着那些一看就是女的人来打扰我们学习。”然后转过头看向迎春探春惜春那边：“贾探春！你不好好的在你的闺房里待着跑到这里来凑热闹干什么？来了又不能科考做官。”
　　本来跟迎春说话说的开心的探春一下子跳了起来：“贾环――你皮痒了是不是！跟着二哥混了几个月就不把姐姐放在眼里了。你只要好好读书就行了，管我干什么。二哥都没说什么，你怎么就跑来说这说那了？”贾环和探春是孪生兄妹，而贾环因为晚出生一点听命的当着弟弟，看样子因为这个没少受探春的欺负。果然，贾环一听探春这么说，有些气恼的说了声：“我自然会好好读书，可是你跑来凑什么热闹，打扰我了知道不！”被探春一记飞刀眼扫过来，住了口，乖乖的低头看着书。
　　此时三位先生还没来，宝玉和秦钟坐在一边面前摆着书小声的说着话，不知什么时候停了下来关注着这里的动静，这个时候大笑着走了过来。他把林岱和探春按到椅子上坐了，自己坐到了旁边。
　　“被兰儿和环儿一说，我倒是注意到了这件事。我跟你们从小到大混惯了的，在一起待着没什么。可是其他人不一样，像蔷儿兰儿他们，是不惯和女子在一块儿相处了。况且我这书房还会有三位先生，或者金陵其他的公子们过来，他们都是外男，你们这一看就是女儿作态的被他们知道了可不好，传出去了倒是我的罪过了。”
　　史云有些不甘的说道：“可是二哥哥，你现在都不陪着我们了。我们在一起玩什么都没有以前那么开心了，我还是很想跟你在一起玩嘛！”
　　宝玉无奈的摸着她的头：“云儿，我们都已经长大了。在过不久你就要出嫁了吧，怎么还像小时候一样老喜欢跟哥哥玩啊。”
　　史云摇着头脸上现出悲伤地神情：“那么哥哥，云儿只是在旁边看着你们，也跟着上课，像黛玉姐姐一样，不行吗？”
　　宝玉看看林岱，而他旁边的女子们都在看他。
　　他想了一会儿，才出声道：“我从小就觉得，我们贾家的女子都是不比男儿差的。现在也还是这么想。可是你们毕竟是女子，男人的世界有很多事情你们都不明白，就这么进来会让人觉得不适应。而且，女子的身份终究是个麻烦的东西。我在书房里另开一个隔间，给你们布置桌椅。你们先跟在那边听课，平日里大家都在的时候不要过这边来，等到先生们和兰儿他们走了再过来问我或者秦钟或者小岱。可以吗？”
　　最小的惜春有些不服气：“那宝哥哥，为什么林姐姐可以在这边啊？”
　　宝玉听了拉过林岱：“你们林姐姐，是不一样的。姑父和姑姑都没了，我希望她可以像个男子一样。以后也可以有个男儿的身份在外面行走。就是没了我在她身边也可以活的很好，以后再为自己找个好夫君。所以，你们在这里不能叫他林姐姐，要叫林哥哥！”林岱也拉着宝玉的手，笑着抹了一下脸，再看向大家：“听到没有，在哥哥这里和在外面我就是个男的。你们都得叫我林哥哥！”
　　迎春似乎恍然大悟：“怪不得，我还说林妹妹怎么总是大摇大摆地穿着男装，然来是变成男子了！”这话一出口，众女子都笑了起来。
　　湘云又去推宝玉：“那宝姐姐呢？”
　　宝玉抬头看了一下宝才，宝才偏着头做聆听状。“你们宝姐姐，可不像你们一样老是叽叽喳喳的。她扮着男子不怎么像，但一不出门，而不张扬，对我们是没多少影响的。”
　　湘云悻悻的扬起头：“哼！我不管，二哥哥就是偏心！你们等着，在过几天我肯定就看起来像个翩翩少年郎了。”
　　大家还没来得及笑，玉桐从外面跑进来：“二爷！不好了，先生们来了，还有颖公子来访！”
　　“什么？”宝玉站起身来，众女子也慌了手脚。他看向我：“蔷儿，你和秦钟先领他们到客厅里喝喝茶，就说我稍后就到！”
　　我和秦钟相携出了门，身后是宝玉招呼在后边布上屏风帘子的声音，还有众女子慌乱的惊呼声。
　　到了客厅，晴雯和麝月正倒了茶走过来。琼兰在里边招呼着叶老先生和三位公子坐下。听到我们进来，高兴地说道：“秦少爷，蔷公子！”我对他点了头，他俯身退了出去。
　　我和秦钟先到叶老先生面前跪拜了，再到霜月面前深鞠躬。然后才对颖公子微弯腰行礼。
　　“欢迎颖公子光临贾府。还请颖公子和三位先生稍坐片刻，宝玉马上就来。”
　　说话间晴雯麝月已经给他们上了茶。我和秦钟到下首坐下。一边请他们喝茶，一边漫无边际的谈着随便扯得话题。
　　那个颖公子我一共见过两次。一次看到他态度蛮横的强宝玉手里的娃娃玩偶，一次在北静王府上态度大转变。一加上这次见面感觉他唯一没变的就是他的打扮。不是说穿同样的衣服，而是非常一致的华丽而鲜艳。他此时很是兴奋地四处张望，到最后眼光才停到秦钟和我的脸上，困惑了半响便脸色开朗起来：“啊，我见过你们两个！好像两次见宝玉都看到了你们。你们都是什么人啊？怎么还待在宝玉府里？”
　　月公子咳了两下，看着颖公子说道：“颖！你说话不要这么一惊一乍的好不好，好歹也是当了四品官的人了，还是两年前的状元，怎么说起话来跟个小孩子一样？”
　　霜公子在一边看着他们笑。这个齐谨霜，我以前还以为他是个性子冷的人，没想到对着这两人到温和不少。好吧，再算上宝玉和秦钟。
　　颖公子有些委屈地说道：“月！你又取笑我！人家明明一直都是很聪明的。怎么就被你说得跟白痴似的！”
　　“噗――哈哈――”叶老先生一口茶差点喷出来。然后毫不顾忌的狂笑。于是除了一脸无辜的颖公子，大家都笑的很不给面子。
　　“抱歉各位，宝玉来晚了。不知你们为什么事笑的这么开心啊。”宝玉满脸戏谑的从外面走进来。
　　颖公子很自然的站起来，拉住他回身指着我们大家：“宝玉，你要给我做主。你看他们都这么坏，无缘无故的那我寻开心！”
　　宝玉巧妙地脱开了他的手，欠身道：“颖公子光临寒舍，宝玉荣幸之极。只不知此次来有何见教？”
　　颖公子返回到旁边坐着，宝玉也坐到了秦钟身边。
　　颖公子恢复了正常的语调：“也没有什么特别的事情。只是今天没有了公务，也不用上朝。听霜月说你这里好玩，便来看看。”
　　“啊，寒舍能得两位先生如此夸奖，宝玉真是开心无比。那么，宝玉素来听闻颖公子才学无双，也想趁此机会好好切磋一番。”
　　颖公子抱拳：“不敢，玉公子大名颖也是听过的。现在也想要领教一番。”话是这样说，言语中的骄傲是难掩的。
　　我们再次返回了书房。屋子里安静看书的林岱四人站起来躬身迎接。我给叶老先生拂了最前边的几案和座椅，扶他坐下。秦钟带着霜月坐在了右边上位。宝玉给颖公子让出了自己的座位。然后秦钟到我的座位旁坐了，宝玉坐在颖公子身边。这时贾环等人才到后边坐下。大家都很清楚，这种强强相对的时刻，最前边的四位公子才是主角。
　　宝玉请叶老先生开始上课。然后书房的南侧传来一阵几不可闻的凳子倒地声。我的眼睛不自觉的瞟向那边。没想到那些宝玉的姐妹们还没走，正在后边偷窥呢。不过下一秒就被另一边的场面吸引了注意力――
　　叶老先生满脸紧张的看着下面，四位公子都是神情严肃的坐在那里。
　　颖：人性本恶，要靠国策律法来控制他们作恶。
　　玉：律法是人定的，不一定有如此效力。
　　月：水能载舟，亦能覆舟。君和臣民是互相制约的。
　　霜：君，尊之为天子，本性却有很多是与民相同的。
　　哇！他们到底是在说什么呀？又是人性又是律法，又是君又是臣民的！
　　不过再想，这几人以后是官场的中流砥柱，谈论着这些非一般人想象到的大道理是很正常的。嗯。不过这气氛也太紧张了吧。
　　又一人一言的说了好久，终于叶老先生发话了：“好了，你们各自的想法都有一定的道理。但是很多道理并不是争论的出结果来的。到底正不正确，你们自己随着长大会明白的。”四人听言都站起来行礼。
　　颖公子喝了口茶，很是轻松地看向老先生：“诶，叶老！我爹爹请了你那么多次，你都不愿意去当我的老师，怎么玉公子一叫你，你就跟来了。还把他教的这么好了。”
　　老先生摇头笑道：“非也，非也。老夫本来就不想当什么先生。颖公子一直以聪慧著称，自是不需要老头去烦扰了。本来只是想来看看臭名昭彰的玉公子怎么个败类法，没想到啊没想到，真是不简单啊。不过呢，给他当先生还挺好玩的。”
　　虽然老先生的话有“扬”，但是开始那个“抑”的说法，让宝玉露出哭笑不得的表情。
　　接下来，书房仍旧是属于这四个人的。诗词歌赋、民风世俗都有提到。
　　过了约一个时辰，三位先生和颖公子都打算走了。我们把他们送到院门外，然后这回书房。
　　一进来，宝玉就松口气般的揽过秦钟，紧紧地对面抱着，对了下额头，然后下巴搁秦钟肩上，脸贴着脸。说道：“鲸卿，你不知道，我刚刚跟打了仗似的。”秦钟推了推他的肩，“诶，先起来，我们还在门口呢！”
　　我翻了个白眼，受不了的到一边坐下，拿书盖着脸。
　　“啊――你们两个！你们在干什么？两个大男人，怎么跟夫妻一样搂搂抱抱的――”
　　一声尖叫吓了我一跳。我坐正身子，看清是颖公子，他怎么突然回来了？
　　宝玉此时改为只是揽着秦钟的肩，但样子看起来还是非常亲密。他脸上挂着懒洋洋的笑意：“颖公子，你回来可是有什么事吗？”
　　颖公子有些气急：“贾宝玉，我、我……你竟然喜欢男人！”
　　宝玉收了脸上的笑，一边的秦钟很紧张的看向他。
　　“颖公子！请你不要这样惊讶的看着我。我贾宝玉做的出来就不怕承认了。我就是喜欢男人。怎么，觉得不堪忍受？”
　　颖公子的脸涨得通红，忽然抬起头来看着宝玉，慢慢的说了句让我要倒地的话：“然来，男人跟男人也可以啊――”
　　这个颖公子，还真是接受能力超强。从无法忍受到完全接受不过几句话时间啊！
　　“那个，宝玉，我回来是想说。我觉得你这里很好玩，我想以后有空了就和霜月一起过来。”然后颖公子快速的转过身跑出门外。
　　宝玉面带笑容看着颖公子离去的方向，半响才说道：“这个孔雀公子，好像还蛮可爱的――”
　　秦钟不满的掐了他的胳膊，他赶紧转身弯下腰：“啊，我错了，我的鲸卿是最可爱的，谁也比不了……”
　　啊――让我遁地吧！实在受不了了！不过，颖公子――孔雀公子，倒是挺贴切的呢。

　　冬日飘雪

　　我从来都不是个贪婪的人。所以可以像现在这样天天看到宝玉，可以待在他的身边，是一件很满足的事情。虽然总是会看到宝玉和秦钟亲密，然后难受，但已经接受了那个事实。甚至爱屋及乌的，也会觉得秦钟是一个很好的人。的确，他对于我还有贾兰贾环林岱他们，都是亲切而友善的。只不过因为宝玉的关系，我们可能会自动在心里跟他之间画一条界限。
　　时间慢慢的流走。叶子从绿变黄落下枝头后，鹅毛般的雪花从苍茫的天空中落下。
　　日子过得很平静。宝玉的书房总是热闹的。总会有很多京城有些名气的以前没有交往的公子来找宝玉切磋。或者贾府的一些宝玉的姐妹们扮成男孩子过来凑热闹。宝玉也总是被请出去参加各种宴席，我在玻璃行生意不忙的时候跟着去过两回。估计贾环林岱兰儿也都去过几次。
　　本以为下雪会让周围变得更加安静。没想到一声惊雷传来：太上皇去世了，太后也去世了。
　　这真是个让人所料不及的消息。
　　大华朝第三代皇帝，高祖，也就是太上皇，一向英明睿智。在位时平定四方，百姓和乐。在即位五十年后也就是他六十岁时传位给了当今圣上。说起来，此时也不过六十八岁而已。
　　而太后娘娘，十五岁时名动金陵，是当时的大学士杜明辉的妹妹，一次游玩时与当时已过四十的高祖相遇。二人那时并没什么好感，不过不知为何，又在同年遇见了几次。然后拜访杜明辉时知道了她的身份，十里红妆，皇后之礼迎进后宫。从此，昔日的才女变成了母仪天下的皇后。也是高祖唯一的皇后。
　　婚后第二年，皇后诞下一子，即当今圣上。出生时就被封为太子。而圣上不负众望，文韬武略，具备了帝王之才。十五岁时登基，即时亲政。
　　高祖不只一个女人，也不只一个儿子。但是自从有了太后娘娘，他一直视她如珍宝。太后娘娘温柔贤淑，对高祖也是一片真心。二人琴瑟相合，二十五年的夫妻一直没有过龃龉。
　　接下来得到了第二条消息。太上皇仙逝后，太后没了生的欲望，摒退了左右，在太上皇身边自尽。
　　皇上伤痛万分，责令国丧七天。三个月之内，不许有喜乐传出，家家挂白幡，穿孝服，不许着彩衣。于是，这件皇家的事情，变成了整个大华朝的事情。
　　已近年终，玻璃行的生意格外忙了起来。金陵四府，一共有四家分店。当初北上长安时，先在长安城开了家店，再到旁边的城池开了几家。加起来也有十来家吧。我和宝玉商量的结果是只要在几个大的城里开了店就好，毕竟太多了会管不过来。我们既然控制了销售，就不如销售给富贵人家高价的，其他较普通的批发给零散的商人，这样也许远在深山的人家都能用上玻璃镜子了。
　　宝玉说这些事情都让我来管，可是我现在还只是开了店，批发的事还没有开始。想着这国丧期间不会连经商都不准，就开始准备这些事。

　　四年

　　时间匆匆而逝。转眼过去了。
　　我站在金陵如今最繁华的酒楼得月楼的最高层，看着下面来来往往的人群。思绪却已飞到了万里之外的南疆。
　　宝玉在三年前，科考一举及第，高中状元。秦钟为探花。贾兰贾环也各自中了秀才。这一下让败落的贾府再次获得了荣耀。
　　在那之前，太皇仙逝，朝政动荡，霜公子月公子受命入朝为官。叶老先生也说宝玉能力已足，不再授课，有问题只管去他府上询问。于是我们在没有先生。
　　朝政动荡的结果是一大批尸位素餐的官员被削职，贾府的赦爷爷和叔叔都是袭了官不干事的，所以都变得没了官职。蓉哥哥买的一个龙禁尉的官也被朝廷收去了。这样下来，只有政爷爷还在位上。这样府里没了很大一部分的钱财来源，行事不得不拘谨许多。但那只是在办事上，我看到的叔叔蓉哥哥还是一如既往的大吃大喝。
　　霜月入朝不久，北边戎狄入侵，皇上派了霜公子和水公子水溶带领大军抵抗。
　　然后宝玉以历练之名，带了秦钟，我，柳湘莲等南下姑苏。本想好好领略一番江南风光，顺便发展一些生意。没想到江南水患，河水奔流而下，漫过了农田和不少村庄。还爆发了鼠疫。到处哀鸿遍野，惨不忍睹。宝玉毫不犹豫的花钱从别的地方买了粮食过来，更不顾我们的劝阻，硬要深入疫区。我们跟着进去，身子最弱的秦钟不幸染病。宝玉当时已经是疲惫不堪，接到消息后扑到秦钟床前大哭，只说自己为什么不自私一些，累他染病。幸好经过医生的救治，秦钟一个月后康复。
　　这件事虽然是我们受到了江南人们的颂扬，可是大家都觉得备受煎熬。于是迫不及待的回了京城。正好得到水霜二位公子大捷，将戎狄驱出关外的消息。再次见面，大家都有了劫后余生的感觉。
　　宝玉中状元后做了金陵京兆尹，自己在外面开了府，带了林岱和秦钟过去。薛蟠一见贾府败落，就在外边收拾了院子，带着母亲和妹妹出去住。如此下来，之前热闹至极的贾府一下子冷清了不少。
　　蓉哥哥没了官职，看我过得不错，老是过来蹭，还总想着占我便宜，不过我讨厌除了宝玉以外的任何人碰我，又怎么会让他得逞。他清楚了我对他的态度后，只说让我给他点钱，让他过日子。我说钱都是辛苦挣下的，他想要我可以给他工作。然后我给了他不少玻璃制品，让他自己拿到外地卖。吃了不少苦头，现在算是还可以。
　　我四年前就看出了霜公子和林岱，月公子和宝才的关系不一般，后来证明的确如此。
　　月公子当官后，来贾府找过宝才几次。两人单独待过几回。
　　而霜公子拜将出征时，林岱骑着马跑去送别，还跟着大军跑了很远才精疲力尽的回来。后来跟着宝玉和我接触生意，喜欢上了设计女装的样式，现在在京城管着一家名气不的绸缎行，名为“霓裳”。他一直都是穿男装，估计真如宝玉所言，到出嫁那天才会恢复女装吧。
　　而宝玉中状元之后，我终于前面接触到了他的商业网。发现我所经营的不过十多种门类之一。他的商业网，说的更清楚一些是他的商业帝国。掌控了几乎全国的衣食住行，还有消息网。还有不少钱庄、农庄，甚至还有专门收纳武功高强之人的武士部。宝玉拥有的可以容身的住所不包括金陵的还有十二个。我知道这些的时候先是被吓到，却马上坦然了，毕竟这个人是宝玉。
　　宝玉说，我的能力他很相信，然后让我掌控了消息网――几乎是最重要的一部分。我在心里用了生命起誓，要发挥它最大的效力，给宝玉解决尽可能多的困难。
　　然后我做了一见事。那件事宝玉说不怪我，可我是怀疑，我可能真错了。
　　我再一次发疯似的告诉宝玉我爱他。可能是压抑太久了，痛苦到了无法承受。所以说了出来。但是这一次我好像真的疯了，在得月楼的大堂就大嚷了出来。那次也是酒喝得多了。我当时完全没觉得说出来有什么不对。
　　可是悠悠众口堵不了。报上虽然没写，照样在第二天成了金陵最热门的话题。
　　政爷爷觉得失了脸面，把我和宝玉叫过去教训了一顿。但宝玉说不想再对不起我。直接道出了自己只喜欢男人的事实。这让贾政气得不行，王夫人更是病倒在床，太奶奶以死相逼。不得已，宝玉答应娶一个妻子，延续香火。
　　另一边，秦钟的父亲也听到了风声，很快知道了自己的儿子跟宝玉的关系，为了断了他的念头，责令他也在同一天娶妻。可是即使这样，两个人还是在当晚跑到一起过，穿的还是大红婚服，说是他两成了亲也没错。
　　事情还没有完，朝堂上人人上奏，说宝玉此行有伤国体，请求皇上降罪。皇上顺着众人的意思，将宝玉发配到了边疆。
　　这一去，就是两年。
　　当时好多人都跟着去了。秦钟上奏折自请调去南疆，跟了宝玉一起，当然带上了妻子和老父亲。柳湘莲把戏班子丢给别人就跟着了。水溶杜英杰都是像我一般明白的对宝玉表白过爱意，只是没我张扬的。因为官职的原因，又因为不好跟家里人撕破脸，只是依依不舍得送了又送。还有霜月他们也送了很远。而宝玉原本的仆人小厮现在的大商人们，都义无反顾的扔了工作给手下随着宝玉。另有贾环和贾兰以历练之名跟着。倒是林岱和宝才因为恋人霜月的关系，留在了金陵。
　　所以我的冲动造成了此刻与宝玉隔着千山万水的状况。我除了懊恼，就只有在这样奔忙的空挡，看着通过消息网传来了宝玉的现状，稍稍得到一些安慰――慰藉这份没有得到满意的回应的深情。