
备注 AU，吸血鬼文，年代维多利亚时代。
配对 HW
分级 未定





1．

我在北方城邦度过的这一段时光，我想是我目前为止玩得最尽兴的时候了。在远离伦敦的地方，我不知道还有如此质朴的田园风情。我作为一个游医的奇妙岁月是被浪费掉了，在酒肆里流连，赌牌来花费我所挣不多的工钱。和一帮劳工和厨娘厮混，无所事事，耗掉剩下大半个黑夜的时光。但我并不为此后悔。我是个医生，为人诚实，长了一副耍不出花样的样子，讨得许多居民的喜欢，他们对我保持着一种带有距离的尊敬。镇上生病的人不多，更可能是生了病还请大夫看的人不多，他们没有城里人娇贵，很多病用他们自己要求的简单一副药就能治好。这里不像我在战场上连日忙到死，连战马得了传染病都要我医。


我开始喜欢我的新生活。即使旧伤未愈，但是什么也不想的人生目前为止最适合我，不去思考未来，不为处境所苦。且不说每个晚上俱乐部所点起的灯火，男人和女人热火朝天的调情，班卓琴的歇斯底里和人们脸上的红光互相映照，构成了一幅多么奇妙的景象；单就一个小小的歌舞巡回剧团的亮相出演，也有可能在星期三晚上喧哗的人群中引起一阵热气腾腾的骚动。


这个蚊虫已经足够多的初夏――已经酷热难耐，我打到了一份工，这要归功于一个不知来路的马戏班子，他们带着黑奴，带着大大小小肮脏的竹笼，里面只只瘦弱的动物；还有过度华丽的衣饰，还有皮鞭上缀的铃铛，和各种地区的口音；很快他们就选定一片地方安营扎寨，立起五颜六色的风幡，从大车小车上卸下木箱，开始招揽生意。游荡的马戏团我见过多了，花上三分钱，你就能把场上花哨的玩意儿猜个遍，除了什么小棚子里的“惊奇生物”。或许女疯子的占卜还要另掏钱，但大多数人连三分钱也不愿花。


当然这是非常简单的：感兴趣的人越多，马戏团的人越高兴，也许还能拿出个什么压轴绝活，再试图小骗一笔钱财。总之一切都乱得可怕，我就是在这样的一个地方找到了差事，一个跑腿的活，什么都干，替女角拿衣服，搬运箱子和奇怪的道具，给一个阴郁的大胡子牵熊。令我高兴的是，这是个很大的马戏班子，光马车就有十七辆之多，很快就占满了镇子外的所有空地，改变了整个地区的样子。来这里找乐子的人随之很快多起来了，熙熙攘攘，进入了一场无度的狂欢之中。白天好像不算数了，这里只有夜晚，一到夜晚欢乐就醒来，烈酒的香气和烟草味混在一起。人们没做什么，只是不想离去。一些人不知道他们在观望什么，但那样他们也愿意，在热闹的人群里嗤嗤笑着。这种时候我总也免不了无聊。刚开始还好，总是有各种侏儒的把戏和颇有姿色的舞女可看，这样的生活持续了不久。


后来的夜里，这里逐渐多出了走私的商人，乞讨的痞子，沿街叫卖的食摊，还有很多人慕名从外地赶来，想买一点违禁品或是和这里妖艳的女人度夜。很多贵族似乎也混进人群钻来钻去，乐此不疲，喜笑颜开地呆在穷苦人中间，享受一种冒险的幻觉。


一天，晨曦初明的时候，我极力穿过他们，从一头走了很长的路到另一头去，终于走到一片灌木丛，对着一片人少点的空地坐在木柴上。这里没有什么人，只有一个冷清的木头舞台。篝火的红光和热气没有照到这里，给树丛和空地留下了一片舒适的阴影。


我透过阴沉的天色，看到在我远处十几米的地方，舞台的侧面坐着一个疲倦的魔术师。我只能用“疲倦”这个词来描绘他，因为他在这一整晚过后，看起来实在是毫无生气。


我百无聊赖地看着他，凝视改变了我对他的粗浅印象，我发现他本来惊人地漂亮，其实也非常年轻，但是苍白的脸上满是操劳的痕迹，让他显得不那么出众了。不知为何，他一身繁复的礼服已经很破旧，而且样子过于古旧，但仍然是高贵无比的样式，就像他本人似的，都是一件好东西蒙上了尘。他深黑色的卷发被礼帽压扁，帽子拿在手里，显然沉重而不合适。他知道我在注视着他，不自觉露出倨傲的神情。有的人就是有一种阴沉的气质，但这种气质安在他的身上却说不出的适合。就好像一个邪灵侵入了一具完美的躯体，没人会对其本人有丝毫的责怪。


“在看什么？”他打破寂静，声音在空荡之所显得突兀。


“表演已经结束了，不是吗？”我摊了摊手。


“哦，乖孩子总是能得到额外的奖励。”说这话的时候他一边嘴角勾起，露出个似笑非笑的表情。他是个贵族。他一定是个贵族。我觉得我和他一般年纪，他一定是被宠坏了。


“愿不愿意玩个游戏？”他受到了鼓励，从坐的舞台上跳下来，站在我面前，甩出一个小小的摆，下端尖尖的。


“哇哦。”我被这个娴熟的魔术手法吓了一跳，随后意识到他本来就肯定会这样做，不禁莞尔一笑，权当嘲笑自己的毫无防备。


他把摆线往上拉了拉，金属色泽的小东西就正好落在我眼前了。修长的手指并没有移动，但是摆以一个极轻的幅度颤动着。


“能不能告诉我，这是不是某种催眠术？”我笑道，挑战的目光在摆线和他的脸上来回。


“玩得起吗？”


我自然毫不示弱。


“你是退伍的军医。你久病初愈，刚从热带回来。你左臂还受过伤。至于那热带，我想是阿富汗。”声音从耳边响起，仿佛一声轻叹。


我以最震惊的表情抬起头，只看到一个神秘莫测的笑容。我甚至怀疑我是不是被他抽走了一段时间，让我说出了这个在此地除了我自己没人知道的秘密。但是天边星辰晦暗，几乎没有流转。


“天快亮了，我想我要走了。”他的个子很高，戴上那顶荒谬的高帽子，后背挺得笔直。我还没回过神来，目送着他的肩膀把衣服的褶皱抻平，消失在晨雾和混浊的烟气里。


“你还有表演吗？”喊出口的声音和他隐约抬起帽子算是做出的回应一起消失在不算远的视线尽头。


――――――――――――――――――――――


2．

接下来这天的那个夜晚，我才意识到他这里的表演是有多么火爆。别处的人也很多，但这个破旧的小舞台旁最是挤满了人，很多人显然驻足好几日，就为看出这个魔术师的破绽。更多的还有像我这样头次好奇，还有不知道从什么地方来的做贩酒生意的商人。我费了很大力气挤到他们中间，魔术师已经开始表演了。他和昨天判若两人，舞台上灯火辉煌，在几盏汽灯和烛火的映照下，他念叨着不知是什么的单词，踱来踱去，从观众手里抽来那些卡片。


我又一次发现了他的年轻，超乎我起初的想象之外，也许他只有二十几岁，甚至不到二十岁，但却已能够娴熟玩弄各种魔术的把戏，就像一个走场多年的大师。开始是几个热场子的小节目，所有人都看过的，铁环、镜子，或者和底下的观众猜出牌的数目。几轮下来，众人情绪兴奋起来，这个魔术师手法很好，几乎是完美，弥补了重复节目的单调。他的动作，我不得不说，有一种独特的风格，是在我们这种地方难得一见的，不自觉的牢牢吸引住下面众人。


很多姑娘在咯咯欢笑，魔术师也在笑，看得出他是真心实意的微笑。他先是在一张纸上写了什么，背面向上贴在板子上，任挑一个观众，让他随便报出一个单词，等到全场的人都听见了，他再带着沉静的表情掀开那张纸，原来他早就写好在那。人群顿时一阵惊叹，但是声音不大，这里的很多人不识字，还没领悟到是什么意思。但是他们看着众人的反应也明白了，于是气氛变得热烈起来，魔术师把单词换成数字，也是百发百中。人们从惊叹变成欢呼，不断有人往台上抛钱，他也不弯腰捡起。


我看不出什么破绽，我知道这和猜牌类似，只是把戏罢了，但其中道理我没能完全想通。可能那也是催眠术的一种，那些人是受他驱使而说出那些数字的。时间在流逝，后台开始敲鼓，他绕场一周，念念有词，伸出手从后台幕布下牵出一个女人，作为他的女助手。这个女人的出场是供那个魔术师施展他那厉害的催眠术的。他的表演有很多违规出格的东西，但想必只要他躲躲藏藏，话不说明，警察司也没有人管他。魔术师看着这个女人，这时候出奇的安静了，他稳稳当当地揽着她的腰，让她平躺在窄木箱上，这个过程中一直注视着她的眼睛。她也看着他，但脸上没有血色。渐渐本来无力的身体僵直了，全身悬空，贴在小小的平面上，像是超出了人体能承受的动作，但却一点也不觉用力，而是凭空浮在那里。人群沸腾了。魔术师一直没有移开眼光，他们的脸贴的很近，女人无神的脸显得更加苍白。


我突然意识到，他所有魔术的要诀就是致命的简单。如果你做一件事只有一个动作，别人怎么能看出你的破绽呢。他的很多表演和别的魔术师很相似，但是变法却完全不同，几乎没有过程，没有道具，没有多余的花边节目，没有妖艳的舞女吸引人群的视线，只有他一个人，连时间的拖延都不会有。


他后撤身体，站直微微欠身致意。燕尾服和样式繁复的丝绸衬衣让他变得更像个演员，而不是现实生活中的人物。这给了他那旧式的彬彬有力的肢体做派更多合理的解释。而人们显然很吃这套，人们迷恋他，为他狂呼，目光只跟随他步伐左右。现在这样传奇式的戏法不多见了，而他简直像个从中世纪故事里走出来的人物。


突然他发现了我。这不是没有理由的，因为他没有扫视人群，而是直接胸有成竹地看过来，一下子对住了我的眼睛。十拿九稳。就像他神奇的手指，你在看他表演的时候，在起初的提心吊胆过后，就越来越不会担心他失手。那是不可能的。


我知道我淡金色的头发在黑夜里被汽灯照着一定很显眼。他望了我几秒，很快就把眼睛移开了。我的心却狂跳不止。我被他的神奇吸引了。我被在场狂热的气氛和这种大庭广众之下秘密的交汇吸引，不知道自己会做出什么事情。我看着他拿出一支玫瑰，亲吻艳红的花瓣。那耀眼的颜色不知怎么霎时消退，变得雪白。还没来得及叫好，他把白玫瑰往上一扔，落下来的竟然是一只黑色的鸟，正好停在他平举的手指上。


“有一个人要帮我完成一个节目。这只鸟落在谁身上，谁就是拣选的人。”


鸟儿怎么知道飞向哪里？这只是他又一个小小花样，填满节目间的空隙，而且我想，说不定他在观众中早已布置了鸟儿熟识的助手。我就像个呆子一样左右张望着，忽然耳边扑棱棱一阵响，羽毛拍打着我的脸颊，我侧身去躲，小鸟已经稳稳地抓住了我肩上背着的包带，然后就站定不动了。


周围人哈哈大笑，让出一圈空地。突然间所有人都在看我，我只好求助地看向台上唯一一个能解脱我的人。出我意料，在帽檐之下他没有表情，紧闭着嘴唇，显得年龄很小，甚至有点不安，但是我确信除了我没人看到这一点，即使是在我眼里，这些也都是一闪而过的事情。因为所有人都在起哄，他们善意地愿意看到一个与己无关的倒霉蛋上台――特别是他们之中很多人认识我，知道我是医生，所以大家格外给我面子――而且我一定不是和他串通好的，又勾起了他们看表演的热情。


我在被四五双手一起推上台的时候，心想：严格的说来，其实之前我们已经见过了。心里一个声音又告诉我：不然你以为他找你干什么？说不定你昨天就已经被他下了什么迷药啦。


他的眼珠在夜里浅到几乎没有颜色，看起来和他脸颊一样苍白。这是我看着他的面孔蹦出的临时想法。他让我坐在舞台中央的凳子上，双手搭在我的肩上。这是我经历过的最奇特的事情。我闭上双眼，头脑中渐渐出现了一个摆。不同于我昨天亲眼见到的那个，更沉重也更完美。我知道这一定是思想控制术了，但是那均匀的节奏却让我感到安心。


我不知道我在这样的状态下持续了多久，但是等我睁开眼睛，看到的是台下人群最叹为观止的惊奇表情，我甚至不知道自己做了什么。单是看他们看我的惊奇眼神，我比他们任何一个人都要纳闷。但更多的注视送给那个魔术师，他站在台子中央鞠躬谢幕，钱币就三三两两飞上去。


----------------更新在P2------------------ 

梵高X伦勃朗的文呢？？文呢！！@@ 
 


LS各位的鼓励我牢记了！真的很感动~我会加油的！

3. 


在所有人的狂欢里，不加入才是举止失当的。表演结束我就绕着圈子找那个一句话不说就能把他自己变成瞩目焦点的人。一片大乱中人们推来挤去，其中一人喊了一声：“这是巫术。”口音粗俗，口齿不清。我循声望去，一个瞎了一只眼的壮汉顶着前面的人，他在人群里比大家都高出一头，一副铁匠打扮，手臂狂乱地挥着。我顾不上看他，逆着人群向舞台走去。


现在我才来得及仔细回想魔术师的整个动机，他表演的方式。这其实很大一部分归功于他的外貌，固执而傲慢，但是又不少天真，看起来不健康的苍白脸色却被美貌完全弥补。此时我不禁发觉我作为医生的职业病又犯了。我伸手检查了一遍自己的衣服，整整齐齐，身上也没有什么不适，看来他没让我做什么诡异的事情，讲真话？当众出丑？这是我能做出的最离谱的猜测了。


我方才下台之前盯着他问，“你做了什么？”


“那称不上是什么，只是一个小玩意。”他扭过头不再看我，把演示用的黑板拉下台。


然后他就消失在舞台后面，那所有秘密聚集之地。


我从刚才到现在已经转了两圈，避开移动的人群，掀开那块破布，走了进去。里面显然并不是想象中杂物遍地，空荡的泥地上只放了一个带抽屉的小桌子。而他就坐在那桌边，手上拿着扁酒瓶，喝的眼睛红红的。


“得了吧，看在我刚开始还试图全力配合好你的份上，你就不告诉我对我做了什么么？”我掀掀帘子，向他宣告我的到来。见他不做声，我顺着帘子边，四处寻找那只鸟的踪迹。


“反正你能轻易知道，干吗特别来问我？”他有点难过似的，声音几不可闻。


我必须承认，他这个人完全勾起了我的好奇，我往前迈了两步。他的侧脸在微弱的光下变成一个金色的轮廓，我想起以前在公学学过的素描来。


“所有人都知道。你为什么不愿意告诉我？”不知为何，这个人虽然有时很冷傲，但我觉得他不会因为这样的话对我生气。


“他们明天不会来了。”他以为好像这样就可以打消我的念头。我问：“为什么？”


“你真的想知道？”他不动声色地转过来看我，主要是看着我的眼睛。


我耸耸肩。


他握紧了拳头，站起身来，这样他就完全高过我了。“你如果非看不可，我不介意再给你演示一下。”他把椅子踢开，晃了晃手中的酒壶。


“我需要坐上去吗？还像刚才那样？”我指着椅子问。


“不，不，你不用。”他抓住我的肩，推着我选中了一块幕布前面的地方站定，冰凉的双手几乎攀上我的脖子。“那只不过是给那些蠢货做做样子的。”


我苦笑了一下，就好像他这话说的不是我。其实我才是这场上最大的蠢货，如果我刚才找那个酒铺的伙计问一下刚才怎么了，我八成这会早就舒舒服服地睡在自己的床上了。


“别闭眼睛。”他呵斥我。


“我以为这是心灵控制术。”我辩解。


“别闭眼睛。”他攀着我的脸喃喃地说。我正纠结着这还有什么奇怪的理由，他糊里糊涂地向后退了半步，从袖子里滑出一把小刀，在地上画了个奇怪的图形。我回头看见我们两个的影子映在蓬布上，他站在离我有一段距离的地方，但从影子上看去我们离得很近，他抬起手就像是触碰我的脸，他的衣角和我的相连。在我猜测他要做什么的时候，他把那把小刀紧握在手里，在我和影子之间的一个地方做了一个切割的动作，然后那影子就掉下来了――真真切切的掉下来了，忽然失去了光的支撑。


我猜我此刻脸色一定苍白，因为我睁着眼睛看着脚下――我没有影子，在火光下孤单地站着。我动动双脚，靴子上的泥掉下来，依旧没有影子。我头顶上没有灯，只有一盏破旧的灯立在门帘掀起的一角，显得外面的夜色更加深了，像另一个世界。


就在这时我的影子又出现在另一端，由他专心牵着，竟慢慢地转过身来了，侧面、正面，虽然只是影子，但单看那傻气地翘起来的鼻头，就知道那肯定是我。还有更多的细节，头发，衣领，“我”在看着我，这和照镜子不同，是一种难以言说的感受。我同时感觉他在我的头脑里，但又在我身边。


让我这么说吧，不光是我的影子被他扯了出去，连灵魂也似乎跑到对面去站着了。我伸出手想去摸那有生气的物体，却被他按住。“好吧，现在你有问题想问。”


“天啊，你是怎么……”


“只不过是灯光的一点幻觉而已。”


“可是，”我觉得根本就是搪塞，“在台上你有灯光，在这里你可做不到，别骗我了。”


“光都是一样的。”他收起手，把影子像甩鼻涕一样甩回我的身上。一切突然回归原样，这个夜晚又和以前无数个平淡无奇的夜晚一样，只不过我的经历从此是崭新的。


“喔，那简直太奇妙了。”


他眨着双眼回过头来看我。“你真这么想？”


“当然，这是我看过的最厉害的表演。”


一切都神奇地在眼前发生，我觉得他完全值得更好的赞美。


“当事人通常不这么说。”


“是吗？那他们说什么？”


“Piss off. ”跳跃的光影下他的表情奇妙的变幻着，不知道是不是他故意让我看不清楚。


我反应了一会才明白他的意思：“他们不觉得这很美。”


突然魔术师低沉的声音在我耳边响起。“他们怪罪我偷了他们的灵魂。”不知何时他已经站到我面前，低低压过来，好像想从我眼睛里看出什么。“你没感觉到吗？”


“那，可有点太严重了。”我说。发现他简直就要不满，我又补了一句，“我觉得完全不是，我是说，总有些事是我们不知道的，不是吗。”我想起了他在我头脑里印下的形象。


他前后踱了几步，清咳了两声。


“我猜我只是看死人和死去的兄弟看多了，不相信上帝那一套了。”我忽然不安于谈话的方向，生怕我们俩就像两个看对眼的家伙，而他看起来我完全不了解。


“你愿意帮我做些事么？也许你愿意明天还过来。”说完这些话他就把目光移开。


“我以为你不需要助手。”我说。“那个女人呢？”


“那个，是我从杂技班子那里借来的。”他有点不耐烦了，直直坐下，指节敲打着扶手。


“那当然很好……可是我还不知道你叫什么？我是说，你的名字，你的真名。”我希望我没有冒犯到他。


“你可以叫我Sherlock。”他语速很快地说完。


我想，我刚刚接受了一份奇怪的差事，给一个看起来什么都知道的魔术师当助手，虽然他没这么说。


夜已很深，我退到帐子门口，他坐着，双手合十，远远地看我，竟叫出了我的名字：“John Watson，你心里没有魔鬼。”


是的，我是。


-------------更新在P3-------------- 
 
梵高X伦勃朗的文呢？？文呢！！@@ 
 TOP 
 
  
那个……设定是Sherlock是吸血鬼，抱头~ 
情节指南的话，其实本文还可以起个狗血的副标题《John是如何发现Sherlock是个吸血鬼的，及如何做吸血鬼的情人兼医生的指南》== 关于吸血鬼的设定，我发现所有的Vampire小说，剧集和电影里的都不一样啊~所以我就争取在我这一篇里自圆其说吧。还是觉得吸血鬼不能在白天出来的，所以这个设定应该是如此。
以后可能会有小虐，但是最后一定是HE~

1月19日更新

4．
他突然在我身后毫无征兆地出现，我把一摞书失手掉在了地上。


“没想到会吓着你。”


他在沙发椅上坐了下来，在背后看着我，身影被灯映在墙上。但我总觉得他是故意的。已经有好几次，他诡异地在我身边出现，然后就静静不动坐在那里。尽管我尽力避免自作主张地认为他就是在看我，但我总觉得被什么注视着。


这几天，我的脑中渐渐勾勒出他的生活。一开始，他不和很多艺人一样在林间空地搭起帐篷，而是离群索居地在一家偏僻的旅馆包下了房间。不过我从来没见到他真正呆在那里，我到达小旅馆的时候，他已经离开那里了，我是为了帮他把那些东西搬进他的新落脚点的。


是的，他把我留在身边呆的几个晚上，从不让我协助上台表演，我只是做一些运送东西，保管道具的活，他对我很信任。看样子他在镇郊租下了一幢荒芜庄园，我想那宅子的前主人正恨不得把这幢房子赶紧出手，因为我向这里的人打听过，自从百年前住在这里的家族接二连三地遭受了不知名的厄运，要么死去，要么流亡之后，这片地方就成了凶宅的代名词，我看它最好的归宿就是拆除作为坟地，反正它的现状也不相上下。但杂耍团的这些四面八方来的人都不在乎这些，我在废宅进进出出几天，遇见其中人是常事。这宅子房间数不清，他们在背面的仓房借用了几个，不过每天忙着他们自己的事情，和Sherlock相安无事，谁也不打扰谁，像是遵守什么协议。


我透过暗红色的落地窗帘看过去，夜色下面杂草遍地的庭院生长着丑陋的花，花盘像人头般大，粗糙得让人不想再看第二眼。这屋子很讲排场，不过，我分不清哪些是Sherlock的布置，哪些是原来主人留下的残迹。他有很多的书，其中好些还是不知名的语言。几大车落满尘灰的书籍，易碎又复杂的玻璃仪器。我懂些化学，但我完全看不出做什么样的实验才会用到这些东西。置办和保存这些财物一定需要很多的金钱和精力，这让我心里他是个破落贵族的结论更加深刻。而且，除了大家族的子弟，谁会喜欢那些样式奇特面料昂贵的衣帽，那些夸张的戏服，还有那些里面大到能停架马车的柜子。也许这些东西是他的祖父辈给他留下的，所以他才不辞辛苦地走到哪里就带到哪里，还要雇一个我这样的闲人来给他保管。


我连夜运着东西，深夜的时候Sherlock突然回来，让我完全没料到。


我把书捡起来，地板上的尘土留下了一个大大的方形印子，我皱着眉头拍拍那书皮上的灰，腾起一阵灰尘，害的我一阵呛咳：“这些书你都看过吗？”


他没回答，摆摆手示意我没有关系：“那书原本就很脏了。”


我这时才看清那本旧书上的标题：《希柏克拉底文集》，我笑道，“这书以前的主人可真幸运，能遇上志趣相同的人把东西留着。”


“这些原本就是我的书。”他毫无反应地说。


“嗯，我的意思是……”我掐断尴尬的话头，“没什么。”


后来我才发现他惊人的博学。他什么书都看，什么书都有。他在稀奇古怪的领域知识尤其丰富，我觉得只要他想，是可以从事学术，甚至获得个把爵位的。他对某些方面研究工作的热忱却是惊人的。如果不是为了某种一定的目的，一个人决不会获得这样确切的知识。很多漫无目标、无书不读的人，他们的知识就会在深度上欠缺，而这个缺点在Sherlock身上是没有的。他甚至精通不止一种语言，我不禁想知道他是怎么做到这一点的。至于他在台上的神奇，我想只是一小部分而已。


给我留下很深印象的是他对周围环境惊人的操控能力，对一切都了如指掌，我敢肯定他极其聪明。但是他对自己却缺乏控制，我以前并不知道一晚的表演会消耗他如此多的精力。每天在凌晨，我陪着他回到那座阴暗的房子，觉得他的情绪就像刚从水里捞出来的一样，嘴唇微微发抖，让我猜不透原因。


我并不是爱打听别人秘密的人，但是身体虚弱地从战场归来之后，每天都闲的要发疯，而这位名叫Sherlock的人又是如此引人注意，所以我可能多花了一点时间来想像他的身世和经历。


他有时也请我吃饭。


在晚上七八点钟的舞台后面，他这个时候最是神采奕奕。马戏团有个小丑安吉罗，矮胖，秃顶，长相滑稽，他负责给我们上菜。“亲爱的Sherlock，”他说，给我使个眼色，“我以前差点被人诬告了杀人罪，他帮我逃过一劫。”他给我们端上煎得最鲜嫩的小牛肉，还铺上精致的难以相信的桌布和餐巾。我以为在这里不会备着这样的东西，面前的菜式好像凭空变出来的道具，马上就会消失似的。


“那时你正在别处抢劫呢。”Sherlock冷冰冰的脸上划过一丝笑意。


“是的，可是仍旧。后来我就改邪归正啦，自那以后四处演出，这些年还挣了不少钱……”他突然打住了话头：“我想你的意中人应该喜欢这个。”


“我不是他的意中人。”我解释了一句，然后意识到安吉罗不过是把那夸张的小丑表演的一部分，还有那浓郁的好客气质，带入了我们之间而已。这让我有点尴尬，我提醒自己，这只是像安吉罗这样艺人的说话方式。


安吉罗最后还是摆上他那圆形蜡烛。“喔哈。”他摇摇晃晃走出了帐篷。


Sherlock一直盯着帘布外面，像是听着什么声音，又像是在等人。我觉得他可能另有心事，但是我已经很感谢他的慷慨和友善，于是就专心对付食物。


过了一会，我从吃掉一半的牛排上抬起头，才发现他只是端了一杯红酒，自始至终都没碰过面前的东西。“哦。”我说，“这顿饭可太好心了。你不吃吗？”


Sherlock端端正正地坐在桌子另一端，转过眼睛看我，就像看我是否享受这次招待。“我从来不在工作的时候吃东西。”


我刚刚意识到舞台上的热场表演已经开始了。


“嗯，方便的话……”我说，这时候突然远处一阵凄厉的喧哗打断了所有的动静。我知道只有出事了那些厨娘才会那样叫。


Sherlock紧张起来，抓起斗篷就冲了出去，我在他后面喊，“Sherlock，演出马上就要开始了。”


他撂下句话：“今天没有演出。”


我扔下餐巾，拖着腿跟在他后面。在林子边上酒馆的阁楼上亮起了灯，男人女人全跑了出来，几个小伙子拿着家伙靠近路边的树丛。Sherlock犹豫了一下，在离阁楼不远的地方停下。


我气喘吁吁地赶上他。“Sherlock，你还好吗？你没事吧？发生什么了？”


他拉住我，看着那几个拿猎枪拿棍棒的男人，眼睛里的阴郁加深了。走来几个伙计，我们知道，楼上一个妓女让人给杀了，身上全是锯齿状撕裂的伤口，血流了一地，直到从墙缝里渗下来才被人发现。谁会干这种事情？


这和之前那些所有事情一样，成了我心上的谜团。


一天早上，镇上的神父叫住了我。他是个新来不久的好心的年轻人，在这里呆的时间可能不比我更长。我路遇过他几次，他总是穿着闷热的外套骑着辆自行车，奔走于教区到礼拜堂的路上。我劝他不用时刻穿着这么正式，他就露出腼腆的笑容说，节制和礼仪才是他应该追求的。


我眼看他有点笨拙地从过高的车子上跳下来，结结巴巴地问我知不知道近期那场惨案的任何情况，因为民众显然都很恐慌。他知道我是个医生，而且和他一样是外乡人，可能在他心里我算是个必要时的帮手。可是我对这件事一无所知，就表示了我的遗憾，告诉他需要什么帮助可以来找我。他看起来也很沮丧，再三谢过我后就摇摇晃晃地骑上车子走了。可怜的家伙，希望他好运。

-----------------更新在P4----------------- 
 
梵高X伦勃朗的文呢？？文呢！！@@ 
 TOP 
 
 
1月20日更新
呜呜谢谢喜欢这文的你们~还有普及知识的同学，XD谢谢你！蕾丝叔不是神父！答案有同学猜出来了 XDXD让我好羞涩【被打飞  我也想看吸血鬼和神父禁忌之恋特别是麦哥探长成熟版本的！HW这一对写的我总想揍他俩== 这一章可能大家都能看出神父是谁了，不过我的推理就是渣，大家不要理我，伏笔埋得太多……

再次跪谢大家……

5.   

我一直住在这住处，身体逐渐康复起来，在这里作为医生的收入来源并不固定，我想我应该搬到别的城镇去，找一个诊所的工作，再租一个便宜的房间。


我和Sherlock说起这件事。依旧是晚上，我们坐在壁炉的火光前，他喝着他那个扁瓶子里的东西。他大概是存够了钱，自从谋杀那天开始，他的演出从原来一晚一场改为几晚一场，有时甚至连着一个星期都不出门，这之间我也很难见他一面。


“John，你愿不愿意搬到我这里来？租金不高，而我正想找一个室友。”


他隔了很久猛然说。我心头一跳，认真地转过去看他。


他隔着缭绕的烟气看过来，抿着嘴，像个犹犹豫豫的小男孩。


“难道你要在这里住很久？”我问。


“我并不是个爱搬家的人。”他说。看来给自己找个室友的想法也不是不可以。


我接受了他的提议，我觉得他是想为自己找一个朋友。这些天，虽然马戏团来来去去很多人，但是我看他们大多数和Sherlock都是点头之交，他本质上还是一个孤独的人。


他听我说是了，显得有点高兴，“那好极了。你可以住楼上的房间。我常常搞一些化学药品，偶尔也做做试验，你介意吗？”他用修剪的整齐干净的指尖摸着沙发的流苏，又把长腿往壁炉伸了伸。


“不会的。”


“让我想想――我还有什么别的缺点呢？有时我心情不好，一连几天见不着人，你不要以为我是生气了，听凭自然，不久就会好的。”


我笑起来，因为他这些话好像早就想好了，如今一股脑倒出来似的。他看我笑了，脸上有点发红，不过那也有可能是酒精的效果。他喝了酒之后眼睛就有一种奇异的色彩，也许正是这色彩魅惑了我也未可知。我不知道在期待什么，把什么凶宅，什么古怪，都忘到脑后去了。


他问：“你什么时候搬过来？”


我和他说了，问他我后天中午把东西搬过来可不可以。


“中午？”他眼睛里闪过犹豫。


我回到，“依你的时间定吧。”


“没关系，就中午。”他斩钉截铁地说，我知道什么事情他一旦拿定主意就不再改变了。


“我会在这里迎接你的到来。”他说。


“对了，我一直想问你，你的那些魔术，你是怎么猜出我的身份的？”我鼓起勇气问他。


“秘密要是说破，就没有惊喜了。”他神秘一笑。可能是看我露出失望神色（我不是故意的），他又急忙补上一句：“我从来不猜。把所有可能性排除之后，剩下的那个就是真相。”


好吧，如果这是他能给我的最好回答。我想我应该回去，把这个写在本子上。


我东西不多，一个车夫足以包办。除了衣物，书，一点杂物，还有我的转轮手枪。当天中午，阳光灿烂。车夫跟在我后面进来，在宅子里转了一圈也不见Sherlock的人影。最后我推开厚重的大厅的门，才发现他一直在这里。屋子里光线阴沉，窗帘密不透光，只有Sherlock一个人，坐在较远的一张桌子前边，聚精会神地工作着。本来这是一个很大的厅，被他分成两间，高大的天花板下面，其中一间的桌子上四面杂乱地摆着无数的瓶子。几张又矮又大的桌子纵横排列着，上边放着许多蒸馏瓶、试管和一些闪动着蓝色火焰的酒精灯。正是由于这些实验仪器的反照的光我才得以看到Sherlock。他穿着丝绸衬衫，身材显得利落修长。


他抬起头，看见我来了，招手叫我过去。


他说，“你看。”说着用一根长针刺破自己的手指，鲜红的血冒了出来，被他用滴管吸走。


“现在把这一点儿鲜血放到一公升水里去，这种混合液与清水无异。血在这种溶液中所占的成分还不到百万分之一。虽然如此，我确信咱们还是能够得到一种特定的反应。”说着他就把几粒白色结晶放进这个容器里，然后又加上几滴透明的液体。不一会儿，这溶液就现出暗红色了，一些棕色颗粒渐渐沉淀到瓶底上。


“哦，这太神奇了。”


“如果有一片褐色斑点，而你不知道那是血迹还是果汁，又或者是泥迹和铁锈，现在有了这个检验方法，就完全不是困难了。”他自顾自说下去，一把把面前的东西推开，哼了一声，呆呆地看着墙壁。“有一点血迹残留的痕迹就能被找出来。”他喃喃自语。


壁炉上放着的头骨吸引了我的注意。“这是……”我的医学经验使我一眼看出那标本有些年头了。


“那是一个朋友。”他狡黠地笑了一下，“前几天被那个吉普赛女人借走，刚刚还回来的。”


“朋友？”我重复着这个在他口中不常听见的词句。“你真的只是个魔术师吗？”他的身份更加扑朔迷离，什么都有可能，他有可能是个法医，是个化学家，甚至是个炼金术士，是个占卜师，是个古怪的发明家。不过，这些和他现在的身份相比，也并不更奇怪。


Sherlock一面把一小块橡皮膏贴在手指破口上，一面说，“这么说吧，我的身份需要我小心谨慎，”他转过脸来对我笑了一笑，接着又说，“一个原因是我常和毒起接触。”说着他就伸出手来给我看。


我在白天出去接诊，这时他要不就是不见了人影，要不就是整天地躺在起居室的沙发上，把灯全关了，窗帘也拉上，从早到晚，几乎一言不发，一动不动。每逢这样的时候，我总看到他的眼里有着那么一种茫然若失的神色。我猜他做的那些实验可能涉及些违禁药品，不想让外人发现。


绝没有人能比得上他那份旺盛的精力，他晚上不爱睡觉，有几次深夜我从楼梯走下去路过大厅，看见他坐在沙发上，望着壁炉里的火苗，或者翻找他那些厚厚的书本。过了几次他发现我注意到之后，我就不常看到他这么做了。


后来经过一件事我发现他有着彻底的任性。


从这座古宅的窗户望出去，这里的星空很美，有一次我们说到了天文，难免也谈到一两句哥白尼，他却说，“不知道。也不感兴趣。”


“可是，那是太阳系啊。怎么可能……”我试图以我的了解向他解释。


“那又有什么关系？世界是绕着太阳转，还是月亮，和我有什么关系？”他满不在乎地从鼻子哼了一声，把沙发上交叠搭着的双脚放下。


不知道为什么，他的情绪一下子低落下去，我觉得我再说下去就要引得他不高兴了。但是他以一种热的灼人的眼神看着我，又像是对我发问。


天啊，Sherlock，你快要把我折磨疯了。


一天夜里，我走下楼来，我得承认我是被楼下传来的旋律吸引了。


他从窗前转过来，眼睛在月光下慑人心魄。此时花园里宁静一片，他就对着空无一人的院落演奏。所有人都不在这里，我想我是他唯一的听众。


“我不知道你还会拉小提琴。”


“我不知道吵醒了你。”他这句话几乎和我同时出口。然后他又解释，“我一个人住的太久，已经是习惯了。”这对于他这样的一个人来说几乎已经是道歉了。我告诉他我很爱听这样的琴声，我也的确是。


院落的后面有一个破旧的花房，从地到顶的茶色玻璃上，经过这么多年，已经长满了油黑的藓类植物。早晨无聊，我在这里转悠，手里拿着个板球棍，拨开路边遮天蔽日的枝叶。突然我看见一个女人呆呆地在几步之遥的石板路上站着，金发白裙上全是污迹，双眼直直冲着我。我大吃一惊，因为我知道马戏团的有些人也不时在这里活动，就急忙顿住脚步道歉：“小姐，对不起，我是无意走到这里，完全没有冒犯的意思。”


她表情凄苦地盯着我，完全不在听我的话，喃喃地说：“我那天看见你有枪了。他知道你是什么货色吗。你会害了他――你根本不配――”她的脸颊半分血色也没有，但又白中透粉，样子十分可怕。话到一半已经说不下去，她发狂地呜咽起来，我这时才看见她的胸口也有着深深浅浅的掐痕。


我张口结舌地站在原地，这时一个马戏团的老妇人拎着酒瓶子，从身后追了过来，喊了一声：“Molly！你这个疯女人又跑到哪里喝醉去了！”说着揪住她的头发。我这才猛然想起，这个女人我之前见过，不过我要费很大力气才能把面前这个涣散的女人和之前协助Sherlock表演的女角联系在一起。马戏班子一般都有两三个这样的女孩，她们轻浮，漂亮，有了她们就有了彩头，能吸引成倍的赏钱，马戏班主通常都深知此理。不过在这种游荡的马戏团里，我知道这类女孩子境遇和归宿大多不好，年老色衰之后还会被人转卖。她和那日判若两人，自从Sherlock从那天起不再用助手表演，我就没再见过她了。算起来，那正是我和Sherlock结交的日子。


“等等，可能不光是酒精的作用。”她这时耗尽了力气，垂着头，像是睡着了。我上前一步说，“这样的症状，应该是还有别的什么东西成瘾。”


“哈！我看她是对男人成瘾还差不多。”老妇吐出嘴里烟头，把Molly半拖半扛地带走。Molly拖在地上的的一双白色舞鞋磨破了脚趾，血色已经透了出来。


我想帮忙，但是他们对于外人的警觉性拒我于千里之外。我想和Molly解释，却无从说起，连我自己也不知道这是怎么回事。她似乎认定是我的加入导致她无工可做，也许这个失魂落魄的女孩还迷恋着Sherlock。迷恋。我在心里把这个词又默诵一遍。这不对，太不对了。


晚些时候我又见到了Molly。我应神父之邀来到教堂，进门的时候，布道已经开始了。我悄悄在后排找个位子坐下。厅里零零散散地坐着信众，我注意到了她，由于早上的事。从我的角度看去，她穿着深色的罩衣，紧闭双眼坐在不远的前排，垂着头嘴里默诵着什么词句，衣冠整齐，但是毫无表情。从我进来那刻就一直如此，直到我握别神父，走出大门。

---------------更新在P5--------------- 
 
梵高X伦勃朗的文呢？？文呢！！@@ 
 TOP 
 
  
每天看大家的回复是一件很幸福的事情~ 

1月21日更新

6.   

晚上，我走了很远的路问诊回来，顺路买了些常用药品，其中还有Sherlock让我帮忙捎的一些。路途非常泥泞，这样的天气真该有辆马车。我好不容易才回到亮着灯的庄园里，花园的门又锈又旧，还缠着不知道什么杂草，要我踹一脚才打开。上帝，这宅子越来越有神秘的格调了。


我和Sherlock抱怨道，我一定要找一份工作了，不然我们可真的就要饿死了。他虽然排场很大，但是手头似乎并不富裕，自从他放下演出这个经济来源，我就没见到他在哪里攒下钱来。他的经济状况应该和我一样，时好时坏，但他从来不在意这些。


他说，“John，我不像你，我要是想要钱的话，马上就会有的。而且我也不会饿死。”


他精神百倍地跳起来，迈了两步，拉开窗户。我问，“那你有什么办法？”


他冲我诡秘一笑，拿起架子上的大衣。


这就是现在我们来到这里的原因了。


“赌钱？Sherlock，你认真的吗？”我和Sherlock站在灯火通明的赌馆前面，夜晚的雾气里，我们有点和这里格格不入。


附近的赌徒和游民都聚在这里。我有时也小赌，但是手气出奇的差，一来二去，我就不再造访这里了。而今天如果不是Sherlock硬要把我拉到这里，我是绝对不会来的。


“基本上来说，是的。”他又调皮又得意地低头看我，玩心大起，“John，我真的无聊，再这样下去我就要疯了！”我不禁又想起了他神乎其神的戏法，看得出来，他不把这些人赢个够是不会走的。Sherlock披着一件黑色风帽，抵御夜里可能的大雨。他出门都穿得一本正经，加上我跟在他身边的时候越来越多，我抬头看看他，觉得我俩的造型简直就像堂吉诃德和桑乔。


“可是，很多人都认识你啊，知道你手法灵巧，会点不寻常的东西，Sherlock。”我尴尬地说。我不是不相信他，只是我有预感这是行不通的。


他看出了我的想法，不赞许地说，“啊……看看我亲爱的好医生是多么仁慈。你以为赌场庄家就从来不使诈，不出千吗？赌场的把戏我见得太多了。就凭这个，他们一定会让我们玩一把，知道为什么吗？”他紧盯着我，按住我的肩膀。


“为什么？”有些不自在，我低头又抬头。


“他们太自信了。”Sherlock扬起头，头也不回地朝那里走去，我不愿意扫他的兴，连忙跟上他。


两轮过去之后，我已经完全领悟到Sherlock的意思。他不是在换牌串通上下功夫，像我以为会看到的那样。我觉得，他能从赌徒的瞳孔里看出他们手上的牌。那些人变成了Sherlock的手，Sherlock的眼睛；整个牌桌好像是他一个人无聊，摆出来自己和自己玩的游戏一样。


我手中也有牌，但Sherlock告诉我尽管放手，他会帮我照应。我起初有些拿不准，但事实证明，我以为的那些险境在他看来都不算什么。那些直到最后才发觉自己马上就要输个精光的人纷纷沉不住气了，对面的红脸胖子和一个搬运工模样的人交换了一个凶狠的眼色。就在这时，Sherlock的手从桌子下面伸过来，握住了我的。他的手光滑冰凉，在这闷热的屋子里像个馈赠。


我真想问他：Sherlock你这是干什么？但对方本来就在抓我们的把柄，我不想小题大作。更何况Sherlock的手像个钳子，紧紧抓住了我，几乎把我的手全部包住。


我事不关己的摆出又一张牌，觉得口干舌燥。


麻烦找上了我们。“是你啊，怪胎。”猛地有人从后面把酒瓶子扔在赌桌上，里面的酒洒出一大片。几个瞪圆了眼睛的赌徒见状，赶紧推开牌站起来，等着看好戏。


我认得他。他是赌场老板的儿子Anderson。他顶着油腻的黑头发，“看看！看看这是什么，”桌子快被他敲烂了，“就知道你是他的同伙。骗钱的把戏，你的那些廉价魔术玩够了吧。”他往我脚前的地上吐了一口浓痰。


Sherlock没来得及说话，我忽地站起来，不知道自己今天为什么这么生气，虽然Sherlock赢的毫无悬念，但我就是觉得好像一切都不顺眼。我说，“小子，我们是在那场魔术之后才认识的，如果那魔术让你不痛快了，我只能为你享受不到欣赏的乐趣表示遗憾。还有，你们赌场作弊也太明显了吧，能不能不要让我们看见庄家从靴子里取牌！”


Anderson火冒三丈地朝我扑过来，我早料到这一招，对着他的鼻子打了一拳，我们同时退后两步，他站立不稳，撞倒了身后的酒架。我看一眼Sherlock，他目光闪动地看着我，几个人拽着他的衣领，他毫不客气地把那些人挣开。


我实在太想打一架了，我抄起一根挂在门口的撬棍，狠狠地揍了了扑上来的人。有人摔倒了，什么人在哄抢东西，本来在赢钱的人都气急败坏，和趁机赖账的吵成一片。这里太热了，但是正好，我顾不上管周围还发生了什么。


过不了多长时间，半个钟点？赌场里看起来总算安静点了。人们跑的跑，伤的伤。我颧骨上挨了一下，头昏脑胀，听凭Sherlock拉着我。


开阔深蓝的星空下，Sherlock像喘不过来气似的，一边走一边弯起眼睛笑。他伸手想摸我的脸，我知道那上面现在肯定没有什么好的颜色。


“我不是为了你。”我没好气地说，一边伸手挡住他笑吟吟的眼神。这家伙倒是没什么事。


“但你为我撒谎了。”Sherlock了然地看着我。


“什么？”我快速地回顾我说过的话，当时冲口而出，现在都不知道说了点什么。


“我们在那之前就认识了，不是吗？”Sherlock又露出那目空一切的眼神，但是多加了个口哨。


我抬眼看他，只看见他嘴角划过那种一贯的笑意。


“所以你到底是不是在操纵我？”这句话说出来，让我自己心里一惊。


看着Sherlock深潭一样的眼睛，我不知道里面那是什么样的感情。回想起来，这些天我一直对他言听计从，好像从来没违逆过他的心意。是的，一切都太快，我不知道他是不是从一开始就用他那不寻常的魔法控制了我，我不知道他是不是也迷惑了我去做那些事情，我甚至完全不能确定此刻和他呆在一起的决定是不是我像具行尸走肉一样做出来的。


是的，我知道一直以来在对什么放不下，今天他在赌牌桌上我亲眼见证的表演，彻底暴露了我心里连自己都没察觉到的秘密。


一件事如果太好，那它多半不是真的。


我们站在路中间，旁边马车夫挥着鞭子吆喝，Sherlock把我推得连连后退，撞到路边一栋房子的廊柱，这里我能看清他的脸和上面细小的表情。这好像是第一次我们的脸离得这么近过。


“我说对了吧。我只不过是你的一个工具而已。”我被一股莫名的力量驱使着说下去，越说越无礼，简直在用我的一切办法激怒他：“你忘了？”他手上用力，不想让我再说下去。我呼吸困难，强迫自己不要喊出来，但是心口疼的要命。我握着Sherlock的手腕，看着他咬着牙，嘴唇上起了皮，被他抿得鲜红。他的眼睛细长，瞳孔透明，里面尽是疯狂。我在几乎要昏死过去的一瞬间眼前只能看到他的脸，似乎这样到达顶点的绝望才是他本来的样子。


忽然一切离开了我。新鲜空气涌入我的大脑。我无力地靠着墙坐倒在地，看见Sherlock已经转过身去了，他往前走了几步，又转过来冷冷地说：“工具不会知道自己是个工具，连痛苦都不会有。既然你这么想，你离开就是了。”


他看都不看我，转身就走，衣服挂在消瘦的肩膀上，显得特别单薄。他的每句话都扎在我的心上。我从没见过他那样说话。知道他回庄园去了，我忽然觉得自己没有资格再跟上他。


---------更新在100L---------- 
 
梵高X伦勃朗的文呢？？文呢！！@@ 
 TOP 
 
  

7.  

我收拾了一点行李，给Sherlock留了便条，告诉他我打算去爱丁堡碰碰运气，离开几天。.


我想过向他道歉，但是我找不到他了。屋子里还有他来去的痕迹，但就是遇不到他。我敢百分之百肯定，他是把自己藏起来了，不愿意见我。无奈，临走我找到安吉罗，让他遇到Sherlock的话转告他，我暂时离开，但给他留了封信。因为我想，也许我不走，他是不会回到这里来的。


我在爱丁堡呆了一个星期零三天，在一个诊所临时代班。这里条件很优厚，雇主告诉我，如果告假的医生不回来，他很乐意留我在这里长期任职。本来我打算做的更长些，但是脑子里却总是想着Sherlock，他收没收到那便条？我拍了一封电报回去，也没有什么音信。


我知道在外面我呆的时间越久，镇子里的事情变化就越大。不知怎么，Sherlock的脸在我心中模糊了。我越是试图回忆他的样子，越是一团乱麻，想不清楚。只有一个情景总印在我的眼前――我总是想起Sherlock坐在沙发上，看一眼书，又放下，对我欲言又止的那神情。在漆黑一片的深处，无数个Sherlock从书中抬起头，带着一样专注的表情看着我。我被困在这里了，我在远离他的地方，被他困在我自己的头脑中。


最后一夜我梦到了他。他僵直地平躺在长沙发上，我知道壁炉早就熄了――别问我为什么，在梦里我就是知道――他像从很深很深的梦里睁开眼睛，手放在胸前，大叫着我的名字醒来。我被这一声猛然惊醒的那刻，发觉Sherlock的名字也从我嘴里脱口而出，无法控制。


我要回去找到他。


可能显得不知羞耻，但我宁愿被他打出来，也不愿意再在这里自我折磨了。


我拎着提箱，不安地站在大门台子上的时候，正是下午日落之前。大门没有锁，一个平时打扫过几次房子的年迈女仆急急忙忙走出来，差点撞到我身上。她看见我，大声地说：“啊！好医生，你可回来了！他已经重病三天了，他不准我请医生。我看他眼睛都看不清楚东西了，谁也不见……”


我想过很多再次见面的情景，但是都和此刻大不相同。我急急忙忙冲进屋子，把行李扔在门厅。宅子里的老鼠被我的脚步惊扰，吱吱叫着擦着我的裤脚溜过去。


屋子里黑暗一片，想来是他要休息，把窗帘全拉上了，灯也没点。我根本看不清Sherlock在哪里，摸索着往前走了几步，就听见Sherlock沙哑得不成样的声音：“别过来！”


我站住了。“天啊，Sherlock。”这下我看见了他，他在大厅的沙发上斜斜地倚着，急切地抬起头看我一眼，脸颊几乎全都凹陷下去了，因为强烈的痛苦蜷着身子，双手紧抓着丝绸睡衣的领口。“别过来！”他几乎是在央求我了，眼神从涣散中凝聚起来，态度很坚决。


什么也不能形容我的震惊，“天哪。”我说着就要走进去查看他的病势，被他喝住了。


“你不能再往前走一步了，John。”我这才回过神来，想起我们是吵了一架的，现在还在冷战中，刚才我一着急都忘了，而Sherlock显然没忘。


我站在原地，怕他情绪波动过度。“你怎么把自己弄成这个样子？怎么也要让我为你看病吧。”


他停了一会，才喘着气说：“我之前想，你不会再回来了。”


“那你喜欢那想法吗？”我低下头，觉得时间都凝固了。


他微微摇了摇头，把脸转过去。


天哪。这一幕一下让我胸口一热，觉得简直就要受不了了。他看着我，我这副蠢样子一定逃不过他的眼睛。万幸，他打破寂静，用手拉着耳边的黑发说，“这有可能是东方水手的传染病……你不能靠近，如果你也病倒，那我们就一点办法也没有了，不是吗？”他说完紧闭嘴唇，还是不住地打量我。


我回过神来，“我才是医生，我看过才知道。你最好相信我的医术。我去拿医药箱。”


“不要走，John，回来！”他欠起身子，比刚才还要着急。


在我眼里他已经极度虚弱了，既不让我靠近，又不想让我离开半步，就像儿科病区里最难缠的小孩。我无奈站在中间，“我只是出去取一下医药箱，Sherlock，我得让你好起来。”


“不，请你……不要说话，不要动。我不会让你检查我的。你要是过来，就别想让我和你再说半句话。”他那副任性的样子又回来了。他说出这些话费了好多力气，脑袋无力地歪向一边。


我进退两难，突然听见刚才那老女仆整理东西，外面的走廊传来声响，我说，“Sherlock？那你不介意我叫女仆叫个人来吧，好吗？”


他摇头摇的更厉害了，说，“John，你不许去找任何人。我会好起来的，但不是现在。”他顿住了。“你……现在要做的就是上楼去，好好地呆着，等我好了……上去看你。”


我想他根本就不知道自己在说什么。不知出于什么原因，他冷静下来了，这结果就是急着打发我走。我这时候只得耐心地像对一个孩子那样和他谈条件：“Sherlock，我不去叫别的医生，你要是不让我靠近你，我就坐在这里，”说着我坐在门边。“我就坐在这里好吗。”


这是对付那些不安分的病患最好的招数，在最高条件和最低条件之间选择一个折中的，他们一般都会答应，等情绪稳定下来之后，再由医生和护士循序渐进。我打定主意看护他，万一他病情加重，陷入昏迷，我还可以得到机会对没有反抗能力的他实施治疗。


他睁开眼确认我的位置，果然不愿意再吵闹，说道，“暂时……可以了。只是你不能过来。”


我们两个安静了一会儿。他没有如我所愿那样睡着，好让我靠近他，而是一直顽强地睁着眼睛，呆呆地望着天花板。过了好一会，他突然生硬地问我：“John，你知道了吗？”


“知道什么，Sherlock？”我看着他苍白的嘴唇无力地微张着。


他又是半晌不说话。


知道最近一种热带病流行？知道这病的病状？知道他改了主意，不想让我再住在这里了？脑子里一瞬间闪过好多念头，我甚至想到那天惨死的女人。还是在这几天里发生了什么我不知道的事情？


“John，你为什么离开？”他总是这样，不回答我的问题，直接从谈话中寻求他要的信息。


我没想到他会说到这里，“对不起。我以为你……当时我想我们都需要冷静……我……”


他马上打断我的话：“是的，我看到了你的便条。”他抬起手捂住眼睛。


“对不起，Sherlock。”


他只是摇头。过了一会他徐徐开口，换了一种语气：“John，你知道，我非常感谢你的陪伴。”然后就又不作声了。这让我心情放松下来，我想他累了，安静下来是他病情好转的表现，于是我就命他睡觉。他的确是累了，不再乱动，闭上眼睛躺好。我想等他睡熟，就坐在一边，独自感受着漫无目的的黑暗。



玻璃杯子碎了，无数耀眼的碎片好像宝石，只是它们不会发出那样的光。


我看着洒出来的液体流了满地，黑色的，光也是黑色的，从里面挣扎出黑色的鸟群。它们包围了我的脚，在我耳边怪叫，我向后退，一脚踩空了。


我喘息着惊醒。厅里阴沉如常，能听到Sherlock睡梦中低低的呻吟声。该死，我竟然睡着了，还做了一个混乱漫长的梦。肩上的旧伤疼得要命，我站起来，才发现时间根本没过去多久，天色还没完全黑透，远处传来车轮哐当声和马嘶，恍若隔世。已经是秋天了，屋子里面不生火开始冻人。我在大厅角落点起一盏灯，昏黄光线在冰冷的屋子里形成一个诡异的交角。我快速查看了一下，壁炉里竟然没有煤，也没有木柴，什么能生火的东西都用尽了。这样弹尽粮绝，Sherlock生病也难怪。


我尽量不发出声音地走近他，转了转身，不让灯光投下我的影子挡住视线，这样我就能看到他深陷的脸颊，突出的颧骨，病中毫无生气的脸。他睡得并不好，缩在沙发里，穿着一件蓝色的丝绸睡衣，赤着脚，身上只盖了一条薄毯子。我终于能从旁边的沙发上扯一条毯子过来，他平时常呆在这里，屋子里弄得很凌乱。


我伏在他身侧，给他盖上毯子，摸摸他身上和额头，不出意外地发现他体温过低了――我以前从没见过这样的病症，想要看个仔细，就伸手去探他的脉搏。在我触到他的一瞬间，他猛地睁开眼，反手抓住了我的手腕，只是他现在没有什么力气，在徒劳地挣扎。我按下他的手，知道他仍然极度不安，只得伸手梳理他的头发试图让他平静下来。他的额头凉凉的，头发的阴影下是碎碎的睫毛。


即使他让我走，我也不会离开。他的眼神非常狂躁，还是没从痛苦中清醒过来。我贴近他起皮的嘴唇，听见他的声音越来越小，像是在水里浮沉。“John，我忍不住的。”他费力地向后仰头，试图避开我的控制。眼看他已经开始意志不清，我揽住他，他呻吟着把脸埋在我的胸口。在战场上，我曾遇到过无数深陷肉体和精神的痛苦无法解脱的人，我在一旁却无计可施。旁人做什么都无法缓解事主的痛苦半分，这长久的无能为力让我备受折磨。我曾告诉一个伤兵我肩上枪伤的中弹经历，试图让他明白，他忍受的，我也曾在那里感受过。但他只是用最凶狠的眼神望了我一眼，不想听一个字。


是的，人和人之间是遥远的，我们即使肉体相近，心灵也被冰封。我恨这个。


而现在Sherlock又把这一切的记忆带回给我。我抱着他。我不能再让他经受那种痛苦了，在这个世界上我最了解的痛苦。这回我不会再失败。我以为做了多年医生，又在战场上看多了生生死死，已经不在乎了。可是现在Sherlock在我的怀里，我才知道我从来就没有解脱过。


他的卷发和鼻尖蹭着我的脖子。那一点冰凉十足。我低头看他，他闭着眼睛，就像个婴儿。突然他对上我的目光。天哪，那瞳色，我以前从没见过在谁眼里有浅得那么透明的色彩。他就那样看着我，我觉得简直过去了一个世纪之久。接下来的事情是我怎么也没料到的，他撑起身子，飞快地用他的嘴唇轻轻碰了碰我的。我整个人都呆住了。现在那上面润湿了一点，比刚才好些了。但在我愣神的空当，他已经趁机把我推开了，自己把头扭向另一边，什么话也不说。


有些东西微妙地变化了。我做出什么也没发生的样子，坐在脚凳上，心里一个声音却不由自主地冒出来说：承认吧，他永远是最聪明的。他能看出纸背后的字，他能知道你的名字，他天生就知道你想要什么。他一直知道你想要什么。


他能发现你自己都没发现的秘密，而且他还这么做了。


“John。你去帮我把安吉罗找来。我要让他帮我做件事情。”Sherlock虽然不甚坚决，但是语气还像以往一样。


我没有立刻动身，而是站起来跪在沙发旁边。他知道我要干什么，我也知道。我像刚才那样对上他的嘴吻回去。这不是一个准备充分的吻，我们的牙齿碰在一起，他的舌头灵敏地找到了我的。我尝到了他的嘴唇，这是我之前想都不敢想的一刻。分开的时候，他微微喘息着，但是眼神清亮，一直不愿从我的脸上移开。我知道他很喜欢这样，现在的状况让他很难伪装。


这下我可以放心离开一会儿，去找安吉罗，还要问问当地医生这病状是什么的症兆。因为我知道现在他会安心地等我回来。



---------------更新在P7-------------- 
 
梵高X伦勃朗的文呢？？文呢！！@@ 
 TOP 
 
  
1月24更新

结尾我已经写好了
只是中间情节还需要梳理 所以这段时间可能会更得慢一点~


8．
我心跳得飞快，招手叫到了一辆马车，驾车的是个瘦小的年轻人。坐在黑暗的车厢里，外面的夜雨落了下来，打在叶子上噼噼啪啪响的厉害。我催促他快一点，心里很是着急。鞭子甩起来抽在马身上，车子在路上飞奔，踏板、铃铛和板壁都喋喋作响。一个急转弯处，忽然车厢失去平衡，连带着马匹一起倒了下去。


我从寒冷和眩晕中清醒过来，刚才的车夫正用马鞭拍着我的脸。天上云层里露出无数星光，我躺在湿冷的地面上，肩上的伤就像一个细小的爪子，触动着我的神经。车夫把我拉起来，我才发现她竟是个女人，嘴唇精心涂抹过，穿着长长的黑斗篷，褐色的头发从兜帽里散了出来。


“John Watson到了。”她说。


她对着的方向漆黑一片。片刻，马的脖颈上抚过一只细长苍白的手，在手的主人的抚摸下，受惊的马逐渐安静下来。女人退下，不再说话。黑暗里一个声音说道：“Anthea，谢谢。”说完他点了一盏灯。


这是个个子很高的人，不很年轻了，但是黑色的头发向后梳着，纹丝不乱，身上披的长斗篷昭示着他尊贵的身份。我既没有灯，也没有斗篷，浑身冷得够呛，而且我刚才一定是撞到了头。这一切告诉我我在这里耽搁的够久了，而Sherlock还在那间空旷的大屋子里孤单地等我。


我真的需要早点抽身了。


“你要见我，何必这么麻烦？”


我的表现在那个高个子看来有点过度激动，他挑了挑眉，苍白的额头格外显眼：“喔。John Watson。为了躲避Sherlock的注意，一个人怎么谨慎都不过分。”


“所以这一切都是你搞的鬼？”我就知道，有什么出了问题。


“你看起来没被吓到嘛。”他看起来有一整晚的时间可以耗在这里。


“你也不怎么吓人。”我快要失去耐心了。


“哦。那还真是个……意外。”他假笑着和那个女人交换了个眼神。“士兵的勇敢。和愚蠢同义。你和Sherlock是什么关系？”


我想起了Sherlock。想起他热情急躁地想把舌尖侵入我的嘴。“我们只是朋友。你是谁？”他从我一瞬间的犹豫看出了异常，笑了起来：“那我就是他最接近于朋友的东西。――敌人。问他的话，他会告诉你――死敌。他就是爱那些戏剧化的东西。啊……Sherlock。”


“好像你不是似的。”我看看四周，如果说Sherlock的舞台是昏黄灯光下照着的木头剧场，那这里就是这个人的舞台，黑暗诡异，带着丝丝寒气。


“带我去见他。”


“你休想。”


他摸摸下巴。“你已经忠于他了。”


“不。这和你没关系。”我系上车马之间的缰绳。“我们没什么好说的。我先走一步了。”说完我翻身上马，我已经认出这马是镇子里一个老车夫的，那个女人不知什么时候把马车弄了来。


“他告诉你他是谁了吗？”高个子没有拦我，突然问。


我没回答，用靴子踢着马肚子，调转车头，向原路奔去。


“他是个叛徒。我要带他回去。”他顺着风喊话，我一字一句听的清楚。



我急匆匆走上台阶，叫着Sherlock的名字。刚才我绕了一大圈，没有在场中看到安吉罗的帐篷，让我有种不祥的预感。今天夜里月色氤氲，照得老宅格外阴森。门关着。我叫：“Sherlock！”屋子里一片死寂。我几乎是撞开了大厅的门。大厅里，沙发已经空了，壁炉里竟生起了火，而现在烧的只剩下了一点残焰。我的心沉了下去，急忙向里面走，想起我的枪还放在楼上。突然，Sherlock掀起隔间厚重的帘幕，出现在我面前。不同的是，他恢复了通常满不在乎的样子，除了精神不佳之外，刚才的挣扎好像从未存在过。


“Sherlock！”我的表情一定又高兴又震惊。


“我的病是装的。”他不假思索地说。


我刚疑惑着放下心来，正要再问，突然旁边有响动，我猛地扭头。原来大厅的另一头就端坐着刚才拦下马车的那人。他双手拿着Sherlock的一柄长剑随意摆弄着，看起来比刚才还要得意洋洋。


我看看Sherlock，但是他明显已经默认了这个人的到来，他想说什么给我解释，但我已经问了出来，“你怎么会在这里？”


“你已经见过他了？”Sherlock仿佛受到猛击般看着我，他退开两步，站在原地一动不动，面如死灰，沉默的盯视着来人，似乎能盯出血来。“你敢――动他一个指头，你就走不出这间屋子。”Sherlock告诉他。


对面的人只是换了手拿剑，沉默地微笑着。


Sherlock把目光艰难地在我们之间转来转去，说，“你告诉他了。”他的话是说给那个人听的。这不像是在质问，而像是没有感情地陈述一个事实，话里的意图是我揣测不出的。


我相信他可以从人的眼神里看出哪怕隐藏了一点点的感情，不知道他从我们两人分别看出了什么。厅里的气氛让人不寒而栗，他们两个人相互瞪视着，进行一场无声的交流。我的存在微不足道了，Sherlock的语气冰冷得让我陌生。


Sherlock以前的确不曾和我提起他的故事。他一定有自己的理由。“Sherlock，没有关系的。”我上前一步，可是出口的话如同雾气消失在火焰里――


因为我看到Sherlock转过身来，他的眼睛里满是怒火，可怕极了。


“是的，我告诉他了。我说了Watson医生应该知道的东西。”来人的每个字，在我看来都能带来对Sherlock最大的影响。他不看我，握紧的拳头颤抖着，下一步就要扑上去，重重地敲在对面挑衅者的脸上。


我们竟然都没注意到窗户开着，只是此时屋子里阴沉寒冷的黑暗也不比外面少上几分。Sherlock注视着远处壁炉飘飞出的灰烬。“是吗？John，你知道了吗？”他哑着嗓子问我。窗子就像黑洞洞的眼睛看着我们。那个陌生人背对窗户坐着，落地钟敲响了凌晨两点，他就像一尊凝固的死神，带着高深莫测的笑意。


“没关系的，Sherlock，我知道了，但你不用这样。”说出这话的一刻我的内心也明确下来。


叛徒。这不是一个轻松出口的词，但是那是Sherlock。我的心灵深处在喊叫，如果说他是背叛了什么才变成现在的样子，那他背弃的东西一定是丑恶的。如果这两个人让我挑一个来相信，那还能是谁呢？也许我失去了理智，但是这些都无所谓，我不在乎，我不在乎要面对什么。我对他的感情已经支配我跌跌撞撞走出好远，什么也不能赶走我。


他听了我这话，没有什么反应，呆呆地站着像个做错事的孩子。“你说什么？”


我冷笑着看了看坐在窗边那人。“我是说，那没有关系。”


好一阵，他转过来，费劲地迈了好几步走过来，笨拙地把我拉进怀里。


“你是说你不在乎？”他傻傻地问。


我点头。他开始从他冰封的壳里复苏。


“那你不会离开？”现在那温暖点亮了他的眼睛。


我笑了，因为还要重申一遍。“我已经说过了，只要你不让我走。”


他不知道说什么才好，好半天才挤出这么一句话：“John，我保证，我不会对你做任何你不愿意的事的。”我从未见过他这么语无伦次的样子。Sherlock朝那人的方向看了一眼，像得胜的将军看着狼狈的俘虏。我越过他的肩头向后看去，那人果然已经从窗口消失了。


“Sherlock――”我有好多问题要问他。可是他把我推倒在沙发上，伏在我身上吻我，庆祝胜利。我们都不是什么道貌岸然的绅士，现在什么也拦不住我们两个。哦，天啊，Sherlock是一个天生的情人，他可以仅凭眼睛就让我狂乱――我应该早就知道我会有这么个下场。他抬起头注视着我，这样的神态让他变成了另一个人，似乎脑中被情感充满――但我知道那是我的Sherlock，在我面前安静下来的人。我的手划过他眼角浅浅的细纹。一个人要是笑得多，哭的少，眼睛就会像他。Sherlock不是个小孩子了，他明确地知道他想要什么，而且又是个身体力行的行动者。他在我身上尝试着，吻落在我胸口，嘴唇和脖子上，温柔猛烈得像发情的野兽。像哪种呢。我朝着天花板，笑我自己居然在思考这个问题。他喜欢违逆我的意思，喜欢占据绝对的主导地位。我发现Sherlock对脖颈有着特别的钟爱，他喜欢用犬齿轻轻啃咬我的脖子，从喉结到锁骨，柔软的舌尖不断试探。他在试图用这个动作来取悦我。我拉他起来，他看着我的表情，狡黠地笑了起来，躲避我报复性的再一次寻找他的嘴唇。


我燥热难耐，他吻到我肩上丑陋的枪伤，我因为羞耻和激动猛烈地瑟缩了一下，被他按在怀里。他抿紧嘴唇，深吸一口气，之后就更紧地揽着我。我知道那是他生气和恼怒的前兆。我想向他解释，伤口是我能处理到的最好程度了，那上面只是烧灼过的痕迹而已。但他不想听，不停地用舌头舔舐着伤口的地方，让我几乎要哑然失笑了。我翻了个身，揽过他的头，他不满地呜呜几声。这伤疤他从未见过，竟惹得他生气了，就像个小孩子一样用鼻尖顶我。我拉着他在沙发上和我并排躺下，他把毯子拉上来，伸手把我固定在他怀里。


我们都无心说话，Sherlock一定会告诉我的，只是不是时候。我们看看对方的眼睛就可以懂得对方的心意，他的嘴唇上就有我想要的全部天堂。我愿意为了他而等待。


经过一天的四处奔走，在他怀里我得到了全然的放松，很久没有这么舒适的休息。半梦半醒之间，我听到Sherlock关上了窗户，我迷糊中叫他一声，他马上回到我身上，蜷着身子贴近我身体的所有地方，那些他现在渐渐熟悉的地方。“John，你想知道什么，我明天就全部讲给你听，还有我的病是怎么好的。”他喃喃在我耳边咕哝。


黎明就要来了，我们就在这里相拥着沉沉睡去。





-----------------更新在P8-------------------

好吧，这段就是Sherlock以为John知道了但其实他还是不知道 好吧，麦哥就是发现自己闯祸了所以逃跑了【麦哥：我很吓人的好不好  
嗯，不，其实麦哥确实把两只玩弄于股掌之上啊【正色
这真不是虐文真不是虐文 你看他俩多欢乐啊【神马 
 
梵高X伦勃朗的文呢？？文呢！！@@ 
 TOP 
 
  
1月26更新

9.  

我在黑暗里醒过来，不知道过去了多久。在这里住的日子，我逐渐也和Sherlock一样，不喜欢光线照出满屋悬浮的灰尘。配合他的习惯，我也不喜欢去动窗帘。我竖着耳朵去听，只听到风吹叶子敲打着窗户，安静包围了我，墙上的画，柜子上的头骨隐在一片暗沉之中，昨晚移动过的长剑在窗台上留着。我披上衣服，走到里面，发现Sherlock还坐在他的实验台前，对着试管里的药品写着什么。我微笑起来，因为我突然意识到我最想问他的是，那个影子魔术的秘密。想到现在无论我问什么他都会告诉我，这种感觉奇妙极了。


他从铁架和滴管之中抬起头来看见我，“笑什么呢？”他当然知道我笑什么。他毫无困意，眼睛闪闪发亮。


“现在是什么时候了？”我问。


“大概已经是下午了。”他把试管倒空，拍拍手站直了身子。


“你不睡觉么？”我睡得很熟，根本不知道他已经起来了。


他在洗手，回头看我，眼睛弯起来。他从来没有这样开心过，至少就我所知没有。他在舞台上也会笑，和我独处时也会笑，但是从没有像此刻这样，没有，连眉梢都起了小小的波澜。“我可不愿意浪费时间去睡觉。现在我就把时间都给你，你可以问任何问题。”他拎起一盏灯跳过来，扳住我的肩，一把把我推到那实验台前，自己坐在高凳上。“或者你更喜欢卧室？”


我挑了挑眉。“Sherlock，昨天那个人到底是谁？我知道你熟识他。”


“噢，他是我父母的第一个孩子，Mycroft。你不能想到有谁比他更恶劣。”Sherlock用脚踢着桌腿，我觉得他不太想谈这个话题。我不肯定这是不是个好的开始，这个答案比我想象的要带来更多的东西。


“你们是兄弟？”昨天陌生人对我说的话在耳边回响，顿时有了新的意义。他们的相貌并不非常相像，但是我一下子就理解了这个事实。那种冰冷傲慢的做派和一切在握的自信在某种程度上一脉相承，我只在他们两个人身上见过。我知道这必定是一个漫长而杂乱的故事，没有几个人的人生可以用言语说清。Sherlock看着我，主要是观察我的反应。


我顿时觉得悬着的心放了下来。虽然麻烦不会凭空消失，但是Sherlock的哥哥怎么也不会造成多致命的伤害。先前Mycroft莫名其妙的对话，乖张古怪的举止，突然有了新的解释。“这件事没有你想的那么不堪，Sherlock。看你昨天那个样子，我还以为……比这更坏的我都能接受。”我豁然开朗，Sherlock只是耍小孩子脾气，之前的一切是我想太多了。在我脑子里，隐约希望着他们两个可以讲和，我看到了Mycroft对Sherlock的影响力，他们的感情逐渐浮现出本应有的样子。


“是吗。”Sherlock不知想到了什么。他的半边脸埋在阴影里，就像一幅画。


“是的。”我点头。“仅仅为了说明――我转述这话没有惹你不快的意思。我的确觉得叛徒这话有点难听了。”我紧张地笑了一下，“但是你们双方都夸大了对彼此的态度，不是吗？”


“他昨天对你说什么了。”Sherlock缓缓地问。


“事实上――他对我很有礼貌。他说你把他当成死敌。我要是知道他是你哥哥――”我想起昨天那陌生人努力试图表现出的举止，确实无可挑剔，“我猜他有点怪――”这话一点也不假。我仍然可以看到他们两兄弟的相像之处，尽管和众人有所区别，但是某种吸引人的共同特质却触动了我。


Sherlock看着我的眼神仿佛从来没见过我似的。他伸手拨弄着药瓶，像他每次心烦意乱时所做的那样。他冷笑一声。


“Sherlock？”我在想哪一句说错了话。他垂下睫毛，好久没有说话。我有一种错觉，我觉得他的指尖在他竭力的控制之下都不自主地颤抖着，虽然他挺直了身子，但是那僵硬的动作现在让他换了一个人。他突然转过来，嘴唇几乎被他咬出了血。他做出伸手拿试剂的样子，企图装作一切如常，但是试剂瓶子被他碰倒在桌子上。


“Sherlock？”我叫他。他不愿意看我的眼睛，低下头，我不知道那是愤怒还是伤心。他忽地站起来，我扶住他。他起初不愿意让我碰他，但很快就屈服下来，听任我揽住他的肩膀，但是还是不愿意和我视线相交。我把手伸进他的头发轻轻抚着，说：“Sherlock，我不该那么说。还是听你给我讲吧。”


“不。”他急速的否认，话里藏不住焦急和哽咽。想了想又补充道，“我只是想起以前的事情。”


我不相信他的理由。“Sherlock，你知道我永远站在你这边。希望我的擅自揣测不会冒犯了你，如果有，能请你原谅我吗？”他抬起头，和刚才相比着实冷静了许多。“当然。你没有，即使真的是，我也不会介意。”他是那么认真，催促着我去相信。我们各自满怀心事地沉默了一会儿。事情不对了。我做错了什么，Sherlock不想让我知道的什么。


“Sherlock，你能相信我吗。”我试探着说。


他看起来渐渐回复了他那冷静自控的模样，但只是一动不动地注视跳跃的火焰。


隔了一会儿，他说：“你想知道么，那我就告诉你吧。”


我静待着他说下去。


他终于还是开口了，谨慎地选择着词汇。“Mycroft一直不满我脱离家族。他曾经希望我像他安排的那样走下去，但是我自己做出了选择。即使他现在明知已无可能，也还是不放过我。”


我从未觉得他是会屈于人下的人，哪怕是像Mycroft那样强势的人。“那他来了，我们就有办法对付他。”


他无意识地扶着额头：“那是我和他之间要解决的事。”


我拿不准应该追问多少。他一直任凭我的手放在他颈后，低下头沉默着。


“对了，Sherlock，你不是要告诉我你的病是怎么好的吗？”我换了个话题。我甚至想到这和他的魔术原理是否手段相同，这虽然挑战我已有的知识，但Sherlock已经惊喜我无数次了，做到类似的事也不算意外。


Sherlock反复品味着我们之间的安静，他的目光越过了我的肩膀，留在更远的地方。“是的，我的意思是告诉你我是怎么装病，看，我连你也骗了过去。”说完他抿了抿嘴，给了我一个沉静的笑容。


我回想当时他的种种症状，和他不让我接近他的样子，不禁明白了一些。这也解释了为什么他的症状不符合任何一种我所见过的病症。如果他让我细致检查到了，可能就要穿帮。


“为什么这样做？”但话一出口，我就想到了一种可能。Sherlock有时任性的像个孩子，他需要别人，也需要别人的关怀照顾。


“因为你不在，时间太无聊。”他做了一个漂亮的假笑。我也手足无措地笑起来：“我应该在你吻我时就想到的。”


突然门外传来一阵喧哗，有女士的尖叫，还有人们来来去去的脚步声，即使从这里也听得见。Sherlock抬起头，瞳孔像警觉的猫。他要求道：“John，我需要你去看看发生了什么。”


当然。现在我更不会拒绝他的要求。我穿上外套快步出门，可是在重又经过门厅时，看见Sherlock悄悄把什么东西从柜子里拿出来，藏在他的衣服底下。我脚步一顿，但是马上装作没注意到，迅速地走出去了。希望他并没注意我的反应，虽然我知道一个人要是在Sherlock面前隐瞒什么，是很快就会被识破的。


出了门，我隐约觉得不妙：昨天的那架马车还以昨晚的样子停在庄园门外，一英寸都没动过。人们，还有车夫的妻子，在他们的口中我得知，老车夫在昨天失踪了，留下唯一的痕迹就是这架马车。今天一个邮差路过这里发现了异常。几个同行车夫不容我解释，想要进入庄园找人，我拦住他们，费了一番口舌告诉他们我昨天叫到这辆马车时并不是他驾车，后来出了事故，我就把马车赶了回来。在那之前他已经不见了。我省略了关于女随从和Sherlock哥哥的部分，避免事情进一步恶化。直到最后一个字讲完，最后一个人送走，太阳都快落了山。我悲哀地想，也许我有几分讲故事的天分。出自我内心深处，对这一切的不安越来越深。


果然，人们并不真正信我，我开始了解了Sherlock的意思。Mycroft是个危险人物，最重要的是，他目标明确，步履稳定，正向着我们而来了。我走进屋子，踢开门前地上的接骨木枝，知道真相只会比想象中更坏。


看来我现在已经没有必要犹豫如何讲这件事给Sherlock。因为当我回到屋子里，Sherlock已经不见了。他不在任何一个能进入的房间里。这在以前也经常发生，他动辄消失，就像练习逃脱术的巫师，但是今天事情变得不妙。我不断强迫自己镇静，把自己按在那张Sherlock常坐的椅子上，却还是无法停止自己猜测Sherlock的去向。今天我才发现，这大宅子的房间该死地多，可偏偏哪一间也没有我要的人。


最后，我的选择是，一件深色的外套，稍大的一件，为了掩盖我随身带的那把枪。我在黑夜的注视下出了门，天真到相信直觉可以带我找到他。

----------------更新在P9---------------


还有人看的话！谢谢大家！没有完，我只是很想写那个结尾，所以就先写好了~~
后面几章有虐，大过年的，你们想看吗要不先缓缓 不然好不搭啊！我这个深井冰~~

不过结尾一定是彻底的HE，大家可以放心了！ 
 
梵高X伦勃朗的文呢？？文呢！！@@ 
 TOP 
 
1月28日
虐身虐心可能都有，其实没有虐太久！我舍不得！
这几天想对二缺说：我们只会更爱你　哼　来这里更文！

10.   

Sherlock今天心绪不好，会把一切都变成一个错误。我希望能在他找到什么事情做之前由我先一步找到他。


几个小时过去，夜深了，整个镇子都沉睡着，若是有人今晚乘马车路过，说不定会觉得这是个童话般宁静的地方。马戏团的营地里没有什么人声，最近这些人已经开始撤离，一派荒废景象，毕竟深秋和冬天不是演出的好时节。也许我一开始就错了，如果Mycroft要伤害Sherlock，无论以我一人之力能否抵挡他，我都下定决心一试。我开始后悔我没有让Sherlock把一切告诉我。只是他愿意讲么？我又渐渐不确定了。


心里想着这些，我走过大半个镇子，靴子上沾了泥因而更加沉重。我在教堂脚下的水井旁看到修女照料的菜圃，经过这两天的阴雨，也算长势良好，月光下水灵灵发亮。我往外几步，在路沿上磕掉靴子的泥壳。


突然，一种深重的阴郁笼罩了我，情绪似乎不由我自己主使，很糟糕的预感涌上心头。我回头看看身后，黑暗就像潮水一样退去。我转回去时，身后重重的影子似乎就又跃跃欲试，我能听到他们怪叫着，伸出骨瘦如柴的肢体。我把枪举起来。


“John！”那是Sherlock的声音。我浑身一激，清醒过来。突如其来的声音震动着我的心跳，此刻没有什么事情更能让我惊讶。我无望地在四周奔跑寻找，他在喊我。“我在这儿。”我喊了一声，没人回应。他需要我。可是周围空无一人，只有风向标来回摇摆，落叶向更深的暗处逃去。


“John！”又一声更大的呼唤让我顿住了脚步。天哪，那声音就这么在我两耳之间响起，只有我一个人能听见，像耳语那么真实，不，胜过那个，我站住了，一步也挪不动。这声音的大小无关来源，是从我脑中发出的。像一个需要我配合的魔术，那是Sherlock以他独有的方式在召唤我。


教堂是座几百年的建筑，它和钟楼的两座尖顶在天上划分了两块漆黑的轮廓。我站在它们之间，沸腾的血击打着我的心脏，感觉回到了阿富汗的战场。他的声音奇怪地和我的心跳保持一致，我想那就是心灵感应的要诀。说点什么！你在哪里！我咬住牙。说点别的什么！既然这是你的意图！


我走在四面空无的边缘，却想起我有一次偶然问Sherlock：你为什么不找我上台搭档？他笑着说：“Because you are an idiot. ”


好吧，我承认，你现在能出来了吗。我向前冲几步，手中握着上了膛的枪。在我的方向，整个院子的门锁了，我平稳自己的呼吸，绕到建筑后面，那里有一个通往钟楼长廊和内院空场的小门。我用力撞上去，那破旧的木门几乎要掉下来。


从狭窄的小巷子里走进去，两侧都是高墙，视线所及格外的黑，相比之下夜幕反而是我照明的光。长长的巷子走了几步，突然什么东西从屋顶坠落，幸好我有所察觉，向后退了一步，闪身避开了。一个木板箱在我眼前摔得稀烂，里面的木柴滚了一地。


我抬头看去，一个张望的脑袋在楼顶边缘伸出又消失了，我差一点儿就能瞄准。我在心里反复叫着Sherlock，这是个很傻的举动，就好像他能听见似的。我把身体贴上墙，枪口对准上方。静待了一会儿，突然一声微弱的惊叫传来，一个漆黑的人形从刚才的塔楼上坠了下来，中途砸到摞在地上的几个箱子，翻滚了一圈就没了声音。


我举起枪扑上去，摸到一手血和脏的发硬的衣领。拍拍那人的脸，他已经一动不动了。夜色下，我看到这是那个失踪的车夫。我去探他的呼吸和脉搏，已经没了希望。从那么高的地方落下来，一条命是很难保住了。


非常不妙。我闯入的是别人的院子，手上沾满已经被怀疑和我有关的受害人的血。我不得已把不幸的车夫留在原地，开始悄悄走上塔楼。我绷紧了神经，确保安静中最微小的声音都听得见。和Sherlock的心灵感应已经完全消失了，我不知道这是不是他的力量弱下去的征兆。我上了天台，决定要一击即中。


天台上空无一人。相反，反倒是阶梯下面重又传来声响。我暗叫不好，转身跑下楼。


Sherlock靠墙坐着。他的裤管上，衬衣上都沾了血迹。他垂着头，额前的几缕卷发也被血浸透了。我完全惊呆了。我急急跪在他身侧，他头一歪，倒在我怀里。我满手沾的都是他的血了，但我摸不到伤口。我像疯了一样查他的脉搏，确认他的心跳，慌乱中却该死的什么也摸不到。但我找到了一条银链子，竟然在他的手腕上勒着，缠的很紧，已经出了血。我把那东西三下两下扯下来扔到一边。


“Sherlock，醒来。”我强迫自己语气镇静，尽管我脑子里嗡嗡直响。


“Sherlock，please. ”我抬起他的脸对着月光，在他冰凉的脸上又拍又吻，想弄清楚自己在干什么。我的嘴唇碰到他脸上的血痕，扑鼻的腥气让我几乎哽咽。我知道从今天醒来，不，从昨天Mycroft到来开始，或许是更早，要发生的一直在发生，而他都瞒着我，不，他好几次想告诉我，总是被我错过了。


他在我怀里轻轻挣扎一下，但仍旧昏迷不醒。


“Sherlock. 你能听见我吗。”如果是我让他受到这样的伤害，我永远都不会放过自己。他的样子有些不同平日，眼睛下方有淡淡的黑影，有点像淤青，但是不一样。脸颊憔悴地陷进去，血从他的嘴角流下来。我这时才看见他的脖子上也有链子勒过的伤痕，并不致命，但是长的惊人，仿佛烧灼过，边上的皮肤都红肿溃烂，在他洁白的锁骨上触目惊心。这映入我眼中的一切，给了我重重的一击。


月光照得我脸上发烫。我能看见他修长和神经质的手上，骨节突了出来，皮肤透明的像一层蜡，可以看清青色的脉络。


我呆呆地跪在他旁边。一瞬间心里闪过无数想法，它们都冲我哈哈大笑。


周围安静极了。周身只剩下血液冲击耳膜的声音。


我的衣服已经被汗湿透。我把手抬起来，它一点儿都没抖。


突然我出奇的平静下来了。我伸直了腰，让他的头靠在我胸口有个舒服的姿势。Sherlock说的对。我是个不折不扣的傻瓜。一切记忆在我脑中连在一起。我在心里搜寻着，想找到任何一条可以反驳我自己的证据，却不合时宜地想起安吉罗的话，我想问问他，他当年入狱是几岁？


当所有的可能都被排除的时候，剩下的那个就是真相。这是Sherlock说过的话，我从没认真想过。


当每一扇门和每一把钥匙对应，谜题也就该结束了。


Sherlock毫无醒转的迹象。


我摸索着，我记得Sherlock总是在靴子里放上一把刀。幸好，我没有太费力就找到了。拔出刀费了我一番力气，因为我右手一直在抱着Sherlock，不让他倒下去。


汗水流进我的眼睛里。我把手腕划开，但感觉不到疼痛。我恼火起来，胡乱割了几刀，等了一会，这回终于感到有温热的血顺着我的衣袖流进去。这就是了。我让他靠在怀里，仰起他的头，把伤口送到他的嘴边。


血终于开始均匀的滴下，他以小口轻咽开始，随即下意识抬起头来含住伤口舔舐。也许是太过紧张，我没有痛觉了，只感到他冰冷的舌头伸进了刀口，轻轻滑动着。在他迷乱的神情前，我完全失控了。眼前一片模糊。我把他抱紧。被蛇咬死的孩子。上战场的孩子。一阵惊人的眩晕袭来，我方才发现自己正在亲吻他半露的前额。


头脑开始沉重不堪。我强迫自己在意识模糊之前把手抽回来――我得是那个把我们两个弄回去的人。他对此的反应是不安地呻吟一声。我只好在他的鼻梁上吻了一下，效果不差。


Sherlock比我想象中要轻得多。一路上我都悬着心，而他伏在我背上还是恍恍惚惚神志不清。他的卷发弄得我脖子发痒，我回去再找他算账。


我们的屋子像个冰窖，我浑身却烧了起来一样难受。我把Sherlock扔在沙发上，锁了两道门，又解开他的大衣，给他擦掉流进胸口的血，把他弄干净。一番折腾，我终于可以甩掉闷热的外套。做完这些事情之后，我坐倒在他躺着的沙发旁边，左手握枪守着他，一动也不想动了。


整件事情好像才慢慢浮现出来。


如果不是他就在我旁边躺着，我一定要大笑了。事实上我已经是了，只是不出声。我一定是瞎了，聋了。我真可悲。我真是个混蛋，这没有半点商量余地。


我最后会想好用什么词形容自己的。有多少天了？那必须是个他妈的好词儿。有多少天他昼伏夜出，不，事实上他白天从不出门？哈，我竟然没注意过这个。他从来不假装什么，但我彻底的，完全的，漏掉了这个。他把没用的东西自动删掉，我的大脑只会把真正重要的，真正的东西删掉。天啊我不想要它了。对了太阳，他是不是说过他不喜欢太阳系？或是别的什么，他说过。好吧。


我还漏掉了多少东西？上帝！这屋子，这彻头彻尾的风格，我如此久的时间内置身其中，我一定是瞎了。喔，他有试图掩饰！（他竟然有）他会在大厅的正中放个傻得惊人的柜子！（现在看起来）


“John，我们在哪儿？”Sherlock声音像梦话一般。


我翻身坐起握住他的手。他的伤口已经开始以惊人的速度愈合。他闭着眼睛，手搭在额头上――我才发现天快亮了，窗帘外射进一缕光线。那阳光现在刺得我的眼睛生疼生疼。我趁他没注意，飞快地把窗帘拉上。


“John，你在哭。”黑暗中我看不清他的脸，他却可以看清我的。


“因为阳光太刺眼了。”我试图解释窗帘和这一切。


“凶手是有木头项链的人。”他疲倦地闭上眼睛，小声说。 “我没能救那个车夫。发生了什么？”


“你……你好像受伤了，我在教堂找到了你。”我拉下衣袖，祈祷着Sherlock不要发现我手上的伤口。现在那上面已经凝结了黑血，一切疼痛开始回到我的身上，伤口一跳一跳的疼，但远远比不上我胸腔里的那东西一上一下跳得难受。


“我……我想睡一会。”Sherlock低低的开口，像是说给自己听。


“当然。”我握着他的手，除此之外不知如何是好。


他的嘴唇好像动了动，我把耳朵凑过去，但是他已经进入深深的沉睡。


我跪在他身前，好像这样就能缓解他承受的一切，好像这样我就知道一切。幸好他在这里，我也在这里。外面，人声渐起，新的一天周而复始，而我跪在这寂静的中心，忍受着这个比黑夜好出百倍的黎明。


--------------------更新在P10----------------- 
 
梵高X伦勃朗的文呢？？文呢！！@@ 
 TOP 
 
  
1月30日更新

继续虐，争取在过年几天更到甜的部分~

11.  

我怕有人再来伤人，就在他身边守着。一开始我想了好多事情，头脑发热，想到难受了，就欠起身来吻他一下。握枪的手僵了，偏偏总是听到外边有可疑的声音，我决定不一一出去查看，以防是陷阱。好在一日平安无事。中途我不慎睡着了几次，但是有声音又把我惊醒。我这样过了一天，最后看着天色黑下来。


我醒来的时候身边只点着蜡烛，Sherlock已经不见了。我折腾着站起来，到走廊里去找。


等再次走进客厅的时候，Sherlock就坐在背对着我的椅子上。


我等待着，那扇门现在对我来说，有了更多的意义。


他站起身走近我。我直视他的眼睛，知道这是全新的，我从来不曾真正认识。他修长有力的身体，他的衣着，他每一个步幅的移动，好像经过精确的测算，只有真正完美的造物才能达到。我一定是放任思绪飘得太远，他已经站到离我不到一寸的面前，由里至外打量我。


我调整了一下自己，猜测他的心思，试图向他靠过去。


他却退开了，冰冷地问我：“为什么这里有血的味道？”


他的眼睛空饕黄，好像夜游的精灵。


我垂着的手无法控制的颤抖了一下。我看看他的身上，可是黑色的衣服遮住了一切颜色。我此刻浑身血污，泥水和血混在一起粘在衣服上，顿时希望找个地方钻下去。


他低头用尖利的眼神看我，我润润发干的嘴唇。


“为什么？”他提高了声音。我头昏脑胀，被他逼着向后退。


我知道他已经知道了。如果此时他还不能把我看穿，那是任我怎样也不相信的。他又回来了，他完全地找回了自己，他的冷静优雅，他的灵敏迷人。但即便迟钝如我，也能感觉出一种从未见过的残酷出现在他身上，精确的压制住我。


我结结巴巴：“Sherlock，你不是一直希望我知道的吗，你希望的吧。”


他冷笑，不相干的人甚至会觉得这很迷人。但明显，他完全知道如何做才能真正击倒我。我犹豫了一下，伸手想抱住他。他明明领会了我的意思，却看都不看它们。


“是吗？”他说。


我开始感觉到处境的危险，昏暗的大厅里只我和他两人，而他步步紧逼。我惹怒了他。


“这又是什么？”这个话题显然没完，他手伸下去，厌恶地一把抓住我的伤手，把它揪到我俩眼前。我倒吸一口凉气，伤口血肉模糊，被他一抓又裂开。


“我不知道要怎么做！”我用力把手从他的钳制中挣脱出来，“我慌了神，不行吗？如果我这么做是错的，谁让你当时像个死人一样不活过来告诉我！”


他静静注视我片刻。“因为你就是个蠢货。我的酒壶就在我胸前的衣兜里。”他摇摇晃晃地从怀里取出那个我见过好多次的扁酒瓶，用一只手顶开盖子傲慢地喝了一口。


我全部的意识都在告诉我自己一件事：不要倒下去。不要倒下去。那样可太丢脸了。不知道默念了这句话多少遍，一阵闷痛才从喉咙深处涌上来。“Sherlock，你是什么意思――”


我其实根本不想说这句话。我一点也不想知道他是什么意思。但我口不择言，张嘴就问了出来，现在只能梗着脖子站在那。话说出来，就已经收不回去。


“结束了，没有节目可看了。我在第一天就应该对你这么说的。”他干脆利落。


我头脑一片空白。他想好这个多久了？有多久了？我想摇摇我沉重的脑袋，然后醒来发现这场噩梦没开始过。从什么时候？最好从昨日我醒来之前，不，从Mycroft来之后这一切都不是真的。


“Sherlock，你知道我……”不能说我爱你，不能说我爱你。那样会让我听起来像个毫无疑问的婊子，而且那太像哀求了。“你知道我需要你。”Fuck。更糟。


“但我不需要你。”他恼怒地说，“只有你们这些愚蠢的人类才终日纠缠于这种感情。”天哪，我不确定我更想听到的是哪个，是“我不爱你”还是这个，看起来真是个绝佳的选择题，不是吗。


“不，我不相信。”我不是在说给他听。“你别指望我相信你――”我记得他是怎么吻着我，怎么把他的脸靠在我的胸口，不是现在，似乎发生在很遥远的过去。


“如果你认为我和你说过的话都代表什么，那就错了，因为并不是。”他大喊。“这场闹剧结束了。我没工夫再陪你进行这个愚蠢的、廉价的游戏！你们知道什么，你们什么也不知道！”


我几乎完全无法继续保持站立。


“一个当过兵的男人。血液等级：优良。是比那些来路不明的的女人强得多。”他点点头。而我已经后退到无处可退，后背撞上了墙。“但是你不配支配我的理智，更不值得我放弃它。”


“我难道，”我自己的声音让我恶心。“还比不上Molly么？”


一抹鄙夷的神情出现在他脸上。天啊，我都盘算了些什么。我只是觉得自己脏的要命。手上传来的疼痛让我努力不去在乎，但我还是无法自控地伸手护在胸口。而我已经顾不上想那有多丑陋了。


“我想过了，你对我来说，其实没有什么特别的，John Watson。”他说。“可笑，致命的可笑。”


我努力转动我可怜的大脑去想他是什么意思。“你是说，我没有通过你的考验吗。”


他怜悯地看着我。不用他点头，我已经知道了。我呆呆盯着地板，审视着局势。我知道自己不能再装作没注意到了，我必须做些什么。大门离我只有三尺远，夜色从门顶的小窗流进来。我只需要跨出三步，像破抹布一样把自己扔出去，就能逃离开这所有的一切，这所有的噩梦。昨天我抱着他，守着他的厅里，我刚刚在那里竟还以为我可以不经由准许就吻他。明白所有的事情只是我自作多情，这种羞辱让我浑身发烫。但我的头脑也渐渐清楚了。我想起我从昨晚到现在都没有吃上东西。我的鼻子堵住了，已经不知道自己是在哭还是在笑，或者只是难听的吸气，像泥沼里爬出的垂死生物。


“你觉得你爱我，那只不过是因为我喝了你的血而已。”他解释着，而我一个字都不想听，求你闭嘴。别再说了――“每一个仆从都是这样的。你以为很神奇吗？”我不再试图哀求，只是用手捂住脸。我制止过了，不管用，好像只有把自己的耳朵扎聋，他反正非得说完不可。那些字现在就一个一个地刺入我的脑袋里，我没有准备好。


“你要和我分开。”我徒劳地重复事实。


“走吧。你难道――就没试过和未婚妻分手什么的。”他不耐烦地引导我。


“我试过！我他妈只是没试过，和一个该死的吸血鬼分手！”我再也忍耐不了，冲他大喊，声音都变了调。


我们一下子安静下来。最后一个字的尾音还在厅里回荡。


他转身走开。


这一喊用尽了我所有的力气。我撑着墙站起身，弓着腰，姿势一定十分可笑。谁管那个呢。枪还放在怀里。我哆哆嗦嗦地查看了一下，往门边移着。结束了。我机械地移动着双腿，转眼冷空气让我意识到这已经是在户外了。我的样子不得体至极，就算有守夜人，也难免被我吓到。去哪儿呢。


“等一下。”他从窗户叫我。我迟疑着回头，他从窗口扔出来一个钱袋子。是的。我本来也没指望他叫我是做什么。


“把你的血赔给你。我什么也不欠你的。”他手一扬消失在窗口，眼神可怕极了。


就这样了。约翰华生被人一脚踢出门外。这就是结局了。我没有碰那些钱，想保留一点我最后的尊严。我有多生气，就有多恨自己。最可笑的就是，我迈了踉踉跄跄的那些步子走出门外，才发现我根本无法处理这个事实。这比子弹穿透我的痛苦还要尖锐一千倍。我不是机器，不能给我一个指令就指望我执行。他明不明白这个？他可以叫我帮他拿这个，那个，他可以命令我给他做苦役――不管为什么。我可以把我自己交付给他，可是我干不成这个，完全不行――会有一个经验老道的工头走过来拍拍我，然后说：“好吧，这里报废了一台。”他以为我是什么，是玩具，傀儡，还是什么一个零件――我不能――我完全不能。我走着路，觉得自己快要疯了，就像胃里吞进一个冰凉的铁块，我身体都不存在了，只有那铁块，铁块，他逼着我把它吃下去，我猝不及防，还没弄明白为什么被这样对待，就已经报废掉了。不是所有的监工都爱惜机器。我努力移动双脚逃开，让自己离这里尽量远一点：这是我现在唯一能做的保护自己的事情。我要走远一点，我永远都不会有勇气面对这个，我是个逃兵了，但我没有办法，这是我的极限了，忍受不了的事情会让我完蛋，像狠狠拍在礁石上的鱼。脑子塞的满满的，我不知道在星光下的路上走了多远。


我难以相信。军队的训练都是白费，他们说你如果警觉性太差，就迟早断送在危险手上。如果我能早一点发现，自己在这种情况下会是这样的死样子，也许还能在他面前占一点上风。太丢脸了。我都在想什么了？迈进之前我住的那个小旅店的门时，我开始后悔我没和他打一架，揍断他的鼻子。我起码有三分胜算，我竟然一声不吭就出了门，我是中了什么邪了？


上天照顾了我，值夜的是老怀特先生，而不是他妻子。他照例喝的醉醺醺的，趴在柜台里。我招呼了他一声，开始从他的手臂底下试图掏出钥匙，最好还是原来那个房间。


“你好啊，医生。”我几乎是僵硬地转过脸去，手还保持原来的姿势。一个女人的身影在小储藏间的门边晃动了一下。哦不，我拍上额头，是Molly。要问我现在最不想见到谁，就是她了。她手里拎着一件罩衫，不想靠近我，表情异常平静。


她好像凭空冒出来的，为什么所有的人都会点不寻常的东西？到底还有多少东西能刺激到我？我看着她，仿佛看到了自己。


“我不会伤害你。”我说，不过也没指望她能明白。“我不咬人。”我说完才觉得十分可笑，就哈哈大笑，她瞪着我，后退一步，这只能让我笑得更厉害。


“你是来这嘲笑我的么？”我觉得应该礼貌地保持交谈。“继续，你……”


“不？我是来救赎你的。”她生硬地打断。


太无趣了，我本来还指望做一个亲切完整的对话呢。后来我粗暴地把她赶走了。我不想再想发生什么了，那一天事情太多，而我像根火柴燃到了尽头。


----------------------更新在P12----------------------- 
 
梵高X伦勃朗的文呢？？文呢！！@@ 
 TOP 
 
  
1月31日更

对于那些设想了各种情节的同学我觉得很对不起你们= =其实没那么复杂 福卷这样也不是装的 他是对自己爱上阿花这个事实不能接受 他太骄傲了 还没认清自己 觉得这感情不要也罢
我解释一下……看来我完全没写出来啊   我我我对不起大家






12. 

这里的床很硬，我躺在上面发着烧。白天的时候，我留在Sherlock那里的东西由老怀特先生的小儿子Billy送来了，让我签收。我在上面胡乱画上名字，Billy把东西堆在屋角。男孩迈出门，没有马上离开，站在那里好奇地打量着我。我随即反应过来：“我该给你多少小费？”他腼腆地摇了摇头：“已经给过了。”我很想问他Sherlock是怎么交待的，但是忍住了，还是放他离开。


我想找人说说话。我坐在小窗子前拉开桌子抽屉，里面有几张落了厚厚灰尘的信纸，从来没有人动过。我把它们拿出来，开始乱涂乱写。最初是写给Harriet的，我想起我还没给她写那么一封告诉她我一切都好的信。涂改了几次都不成文，索性作罢了。这个时候写信显然让人起疑，她在伦敦，就连我辗转回到英国时都也只不过给她拍了一封电报而已。更何况，我不想让自己写着就流露出不该有的语气来。这么一来，人选更是寥寥无几了。


我满脑子都想着一个人，还能想着谁呢？不管做了多大努力，我试着去想阿富汗兵团里那个吐字不清的伤员，我想到了我记得的Harriet上次喝醉，我甚至想到了回国船上波涛荡着让人直想吐。但是都没用。一次发疼的呼吸，一只麻雀从外面飞过，我分散自己注意的努力就前功尽弃。不知过去多久，我发觉空白的信纸上被我描上了他的名字，用加重的笔划。我把那张纸撕掉。


不过是他特殊的影响力罢了，和海妖一样让人献身。我吐着气，这么劝说自己。但是这个办法不太奏效，非常不奏效。要么就是他的邪术强大的惊人，要么就是我自己没救的爱上他了。我为什么不能早点看出来？我从来没见过他吃东西，还以为那是他习惯的自制。他总是以全知全能的姿态出现，我把那些都当成理所应当的事。现在想来，他从来没有刻意欺骗过我，甚至还可以说是时常给我提示，他似乎一直希望我能自己明白，但我让他失望了，我明白这是很深的伤害。我对他深信不疑，也许这才是原因。推理和赖以架构的东西从一开始就不成立，又会怎么样呢。


我把窗子打开，让风吹进二楼的窗口。我来到这里以后，他就占据了我的整个生活。我把所有的信任不知不觉一点一点交付出去，从没想要怀疑什么。当然这不是理由，没有任何事可以作为理由。我从我那堆东西里翻出来一个本子，想把遇到的事情写下来。但是写了几笔就觉得劳累不堪，我决定不给自己揽这个苦差事。


奇怪的事情发生了。快到中午，左思右想前后琢磨了好一阵，我竟然觉得我们的关系完全还有补救的可能。这让我无比热络地从床上跳起来，给他写信去了。这是有理由的，因为这是这一天最令我欢欣鼓舞的一个念头。不知道具体哪一件事激发了我这样的热情，反正我如果不这样说服自己就真的要活不下去了。好吧，我早就想这么做了。我必须给自己找点事做。我头脑发热，但这个新的消遣看起来还不赖。我重新拿了一张纸，把它抚平，在上面写下“Dear Sherlock”， 把纸笔摆好，然后盯着它们看了半天，纸有点脏，但没关系，谁说一定要把它寄出去呢，谁也不会知道有这么一封信的。我病了，反正我整个大脑都烧坏了，也许还有了超自然的幻觉，但我的存在感从来没有这么强烈过。


我本以为这热情会持续到我洋洋洒洒满篇胡话，但花了整整一下午，什么也没有写出来，只有几张报废的信纸留下。我只得出门沿着防波堤走着。一群羊被牧羊人驱赶，走过去了，我等在路边给他们让道。一路上有老妇，有孩子，挎着篮子，里面有用纸包着的干酪。孩子在不住嘴的讲话，老人们得体的沉默着。几个零碎的词跳进我耳朵里，“回家”，“冬天”，“小甜饼”。


我哈一口气，一团清楚的白雾，消失在傍晚的天空里。我想回旅店去，生起火来，一点光亮就能填满整个屋子，如同奇妙的魔术一样。我也想找个温暖的地方吃晚餐。那几张信纸装在我的口袋里，上面标记着我不成样子的涂写。我粗略把它们折一折，像掷飞机一样扔进河里。


我想我永远也不会给他写什么信了。


Billy在走廊里玩球，三番两次砸在我的门上。我睡不着，索性坐起来。我知道他此刻也是醒着的。如果我们没有走到这一步，那现在我会是在干什么？那里不安全，也许是白天我守着他，夜里他守着我。也许在餐桌上我终于可以看着他坐在面前倒一杯“酒”，我不会让他喝我的血的，我是说，反正他之前也有办法搞到东西，不是吗。而且我太笨了。我拿被子蒙上了头。


尽管嘲笑我吧。晚些时候，我还是弄出了一封信。


Dear Sherlock（再三考虑之后的开头）
正如你所说的，我的观察太差了。我承认这一点。
东西已收到。如有新房客盼告知。
现在我明白了你看穿真相的能力。那真的很神奇。拥有奇异力量。
                                                            JW


我用了模糊不清的措辞，因为我担心这封信送到他手里之前会被他人看到。我把Billy叫来，给了他一个便士，把字条封好装进他的上衣兜里，他就高高兴兴地跑出去啦，这很好，因为我就不用再不停斟酌了。Billy看起来经常送这样的信，我叮嘱他如果没人开门，就把字条从门缝塞进去。


做完这件事我像了却一桩心愿一样，躺倒在那里。我知道我太差劲了，有那么一会儿我开始后悔，但然后我就放任不管了。我本来没有指望收到任何回信的，Billy敲门的时候我都没有起来。但回信还是送来了，现在它就在我的手里，虽然只有小小的一条。


它是这样写的：


你错了。如果你也做旁观者那么久，错过细节的可能就变得微乎其微。
                                                             SH


我翻来覆去地读了好多遍。他的字微微有些潦草，墨水清晰地现在纸上。我有点灰心丧气，想到我的字条可能废话连篇，词不达意，他的回信只是为了指出他所不能容忍的错误。但他还是给我回信了。他还是那副样子，高傲而不可接近，但如果说我看到这字条没有心中掀起波澜是不可能的。我起初看着那字条发呆，过了好几个钟点才恐慌地发现我可能要写一封回信。想到他真的会读这个，让我落笔变得困难。我最后决定，与其费尽心思猜测他的意思，不如诚实交代算了。我没费太久工夫就写好了这一封：



我不知道我们还能有什么样的可能。我得承认（我想你也已经看出来了），这对于我恐怕需要很长时间才能过去。但是总有些痕迹告诉我和这不一样。该死的我仍然关心你。尽管你不需要。我想我仍然可以向上帝祷告。我不知道怎样让你给我回信，这可能只占用你一点时间，和少量金钱。PS.你的那个头骨朋友，我想他曾真的是你的朋友？
                                                            JW



傍晚我把信给了Billy。




头骨是我们的管家先生。关于上帝，想要寻求双重的恩典是不道德的。
                                                            SH



他的语气还是冷冰冰的，但我开始幻想我和他还可以成为朋友。我开始在白天的时候去他的宅子转悠。窗帘依旧紧闭着，知道我一定不会遇到他，这给了我一两个小时坐在老宅门前杂草丛生的台阶上。我曾经很讨厌的那些无法无天的草木遮住了我，把我和外面镇子里来来去去的人声隔开成为两个世界，时间在这个世界仿佛永远停驻。我看不穿眼前，也看不穿以后。我对于他可能只是过客而已，但我开始喜欢这种静静的陪伴：这会让我产生一种他只属于我的幻觉。回去后我给他写了一封回信。



如果我能早点知道你面对的是什么，我一定不会让你受到那样的伤害。给我回信吧，说些什么都好。和我说说你哥哥，告诉我你在想什么。
                                                            JW


也许我是要求太多了，但在信里我已经极力试图克制感情。


他沉默的回信：


我之前关于Mycroft的判断是错的。凶手另有其人。没什么好说的。目前来看。我看不出来我们写信除了接济那个孩子还有什么必要。怀疑这个。
                                                             SH



你说凶手另有其人，有新的线索吗？天啊我恨他。如果那天这件事没有发生，你是不是永远都不打算告诉我？想到这个让我难受极了，我的愚蠢，尽管责骂我吧。
我在想你在镜子里是否有影子。好吧，我在想你。
                                                              JW


我就是控制不住想对他说这个。信纸把我们俩隔开，给了我没来由的勇气。




不出意外的话，他是我曾认识的一个人。他是人类，和你一样。所有速朽的人类都向往永生，这一个没有得到他的，所以疯掉了。愚蠢之极。永恒是很无聊的。还有，白痴，我当然有影子。
                                                              SH



现在这成了支持着我的动力。我时刻都盼着他的信，拿到之后读尽可能多的遍数，就马上开写回信，信已经送出去，又因为想起要说的话而坐立不安。月光看起来也可以很明亮，我从未发现这个。我的健康状况渐渐好起来，伤口开始愈合了，无论是从何种意义上的。我时常挑晚上的时间出门，希望能在什么地方突然碰上他。我也开始拼凑他给我的线索，但却一无所获，并没有一个带着木头项链的人，毕竟这还是太模糊了。


我遇到了一个几乎就要威胁到我的问题――我的钱花完了，同时支付房租和送信人的跑腿费，没有钱，我和他的通信就无以为继。但很快，我的姐姐，Harriet，居然救了我――我在寻找可能的最后一个英镑时，打上了她送我的那块怀表的主意。想到她曾经为了喝酒这种事情就把表当掉四次，我就恍然大悟。这块沉重的怀表最好的用场就是这个了。我忍住不去触碰我内心最深处的念头――我可以让他回来，我可以挽回我的迟钝对他的伤害。


拿到钱的当晚，我回到房间，有“咚咚咚”的声音在窗玻璃上响起。我上前一看，一只乌鸦用喙灵巧地敲击着窗子。拉开窗户，乌鸦三跳两跳跳进来，落在小桌子上。它的翅膀和羽毛都被外面冰冷的水汽沾湿了，脚踝上系着一卷小纸条。我顾不上惊奇，把窗子关上，它就很乖巧地伸出小爪子让我把字条解下来。


你卖掉了怀表。也许通信方式该换了。
                                                              SH


但是我知道自己已经完全不满足于只写这些小纸条了。困难在于我琢磨不透他的步调是否和我一致，导致之后整个后半夜我都难以入睡。



--------------------------更新在P13------------------------ 
 
梵高X伦勃朗的文呢？？文呢！！@@ 
 TOP 
 
  
2月1日更新
用第一人称只有一个视角，只能侧面描写其他人，写起来是扑朔迷离一点……【这不是理由好不好！拖出去打死】但是我觉得阿福对阿花一定也很……【汗死，有这样写文的吗



13.

我在庄园外面徘徊，我没有在晚上去，怕自己克制不住会去敲他的门。我想见他，我甚至想好了对他说的话。我探查了四周的情况，周围安详如常，他应该懂得如何保护自己，不用我担心。我再一次阻止自己干傻事的冲动，坐回屋子里去给他写信。


写这封信的时候那只鸟停在桌子上歪头看着我。我用笔杆逗逗它，它就虚张声势地跳来跳去，气鼓鼓的。我觉得它一定也在评价我，我希望能给它留个好印象。


你知道我卖掉了怀表，你总是知道。
我卖掉了怀表，但那没什么。你对于我才是重要的。
你说永恒很无聊，我不奢求我能明白，但你如果愿意，可以讲给我听。
我想见你。
                                                     JW


我把字条照原样系好，小鸟在我掌心一跃，飞出了窗子。我又是独自一人了。


一个人呆着有时我会庆幸他不在这里，因为如果他在，体温一定会让被子再冷上几分，考虑到现在的天气就已经够受了。但我还是反复想起我们在一起共度的那一夜――知悉真相后唯一的一夜。那可能是我唯一一次独占他的几个小时。我晃晃头，把他的形象从脑子里赶出去――如果我把他抱紧，他一定会温暖起来。


又一起惨案发生了，Billy跑来告诉我，就在离这里不远的裁缝铺，这回的死者是一个女徒工，刚刚订了婚约，她可怜的母亲都要精神失常了。


鸟儿飞走了，几天都没有回音。我开始担心他的安全，我在晚上跑到酒馆和所有开门做生意的地方找他，我甚至问了酒保（他看起来完全不明白我在说什么），白天我几乎花整天时间守在房子的附近。后来我担心字条丢在了半路，如果那样我需要再写一封。


在一个瞬间，我想到我可能误解了他的意思。


他只是不想再给我回信而已。我再次翻看所有的信件，虽然我已经可以把它们熟记在心。然后我发现了一个悲哀的事实，那就是他从来不回应我烧昏了头对他说的情话，他的语气总是冷冰冰的不带任何感情。我抱着头蜷在桌前，一切可能真的结束了。很可能这一切都是我的自言自语，或者，他的回信是我自己陷入幻觉写出来的。想到这个让我像掉进冰窖一样难受。


晚上，我躺在床上但是没有睡着。照例的胡思乱想里，突然听到窗户咚咚咚被敲响三声。我条件反射地坐起身，然后看见了他苍白没有表情的脸。


他一袭黑衣，单脚跪在窗台上，冰冷的眸子看着我。


我不记得我做了什么了。我想我的确是晕眩了那么几秒，来确保我看到的不是幻觉。


“说你邀请我。”他说。


“我邀请你。”我喉咙发疼。


我话音未落，他已经扭开了窗子。


他把我按在床上。他跳进来碰翻了花瓶，但他没有理会。屋子里没点灯，我听见我自己的喘气声。糟了，我又开始头疼，疼的厉害，而且他从背后扭着我的胳膊，这个姿势让我丝毫动弹不得。


“我要让你知道，惹上我是怎样一个下场。”他嘶哑的说。


我勉强把头扭过一个角度，可以看到他的脸。他喘息着，月光下我可以清楚的看到他的尖牙已经显现出来。我把头扭回去冲着被单，觉得自己浑身发软。他显然对我的挣扎嗤之以鼻。什么东西缠上我的手腕。我只好紧紧闭上眼睛，听凭他的摆布。他的手像冰块，我在他的手里发着抖。他用膝盖压着我的腿弯，把我的两只手牢牢捆在床栏上。他做完这个，停了一下。


“Sherlock.”我试探着叫他。他不像他自己，但我知道他还在他身体里的某个地方呆着。


我的上衣被扯掉了，身旁狼藉一片，最糟糕的是他一定会发现我身体的状况――这让我脸上发烫，我不知道该怎么解释。


他跪在床上，用额头抵着我的后背，有力的手指从我的颈骨顺着脊椎一路按压下去。我看清了他手里拿着的东西――鞭子，起码有三英尺长，皮制――我还没来得及出声，他抽下了第一鞭。


一下，又一下。鞭梢卷上我的腹部，我猛烈地抖动了一下。这似乎是他要的效果，他把身子贴上我的，像饥饿的野兽在我背上磨蹭，伤口的位置被他精准地找到，用舌头舔掉渗出的血。上帝知道我此刻如何自持。我快把嘴唇咬破了，迫使自己不要发出难堪的呻吟。


“说你想要。”他的音调不像是他自己。


“我想要。我想要你。”我语无伦次。我想要他。疼痛使它听起来急切而狂乱。


“Good.”他说。侧面的穿衣镜里，他伸手开始解开衬衣的扣子。我想喊但是喊不出声。板壁很薄，让我们两个不被人听见简直是不可能的。


“Sherlock.”我试图唤回他的理智。而我的理智早已被汗水和模糊的呻吟击碎了。我只能把头抬成一个僵硬的角度，看着他的手――和他半露的胸膛。


但是他的动作突然像是僵住了。我被他按着，这时漆黑的夜色里有人开口：“哦。医生会死在你手上的。”


“滚开。我杀他还是干他，都和别人没半点关系。”Sherlock暴躁地顶撞道。“或者我可以直接干死他。”他把大衣盖在我赤裸的身上。


他垂着头，已经心烦意乱了。我终于看到外面是谁，恍惚中我看到一抹血红。


“哦，这可不像是我的好弟弟说出的话啊，看吧，医生，他和你学坏了。”Mycroft说。


我完全无力回话，用最后的一点力气抓着床栏。同时在两个人面前尊严全失，我还从未试过。Sherlock把我拉起来，双手环着我。


“看到发生什么了，你满意了。”他的眼睛几乎能杀人。“这和你没――关――系――”


我们的声音终于惊动了楼下的守夜人。楼梯上的脚步响起，屋子里安静了片刻。Sherlock把我翻过来，刀子挑开我手腕上的绳子。


“Watson医生？有什么事吗？”上来的人是老怀特先生。


我不说话。双手垂下来磕在栏杆上。Sherlock好像怕我答话似的，急急低头吻住我的嘴唇。我最后一瞬看到的他的眼睛是深色的，闪烁着。我的时间已经不再流动了。我眼睛里只有他，身边也只有他。其实我没有在想着什么，我躺在那里什么也没想，只是安静地感受着他，仿佛有永恒那么久。


“他走了吗。”我问他。


“他们都走了。”他小声说。


停了一会，他和我说，“你知道你咬破了嘴唇吗。”


我一定是笑了，因为我看到他不安地动了动，然后我想告诉他，他没说错什么话，但他已经落荒而逃了，拿走他扔下的每样东西，迈上窗台消失了。


---------------------更新在P15------------------------ 
 
梵高X伦勃朗的文呢？？文呢！！@@ 
 TOP 
 
  
 发表于 2011-2-11 08:26 PM | 显示全部帖子 
等文的同学们实在抱歉！春节期间没来得及写文。今天来填坑了~假期快结束了事也变多了可能开学以后更的更慢了TT【你这是道歉吗一点诚意都没有！！
我我我会争取不坑的，谢谢追这篇文的大家！鞠躬！你们的意见是我的方向，你们的回复是我的动力【抽飞
最后吐槽一下……我痛恨第一人称……当初轻易用了第一人称现在觉得太精分了……


2月11日更新

14.


风很大。当我步幅迟缓地从教堂走出来时，脑子里回荡着那里的词句，我才意识到事情已经很严重了。神父在这个时候独当重任，这已经是他为了安抚人心做的第三场布道了。Molly坐在最前排，回头看我的眼神空洞而奇异。她告解了什么？布道在我听来从头到尾布满了暗示。我必须做些事情。


我在安吉罗就要跨上马车的前一步赶上了他。那是一辆可以做房子的马车，车顶夸张的装饰已经磨旧了，上面多了许多炭火的痕迹。如果在它还是一辆新车的时候，漆着嫩粉，桃红，金黄，墨黑，葱绿，一定是很多孩子争着追看的对象。但是那些日子显然都过去了，它只是一辆平淡笨拙的马车，暗淡凌乱的纹理下，唯一有用处的就是它又宽又大的木头轮子。以前这里有十多辆这样的马车，但是现在已经所剩无几，因此格外的引人注目。垂着头的车夫坐在车后，检查着湿气侵蚀木头的地方。安吉罗换下了演出的套装，穿着适于旅行的衣服，不显眼的背带裤和罩衣。他背着个大包，往拥挤的车厢里堆，看见我后动作也没怎么停顿。我不禁为我看到的衰老哑然了。他和平日里我看到的那个振奋的小丑大不相同，傍晚的日光昏昏然照在他的皱纹上，在我看来残酷而又慎重。红色和黄色的零碎衣料从灰暗的盖布下面露出一角，成了场中唯一的亮色。周围的搬运工来来去去，谁也对我无暇顾及，我就像个慌乱之中走错了剧院后台的多事鬼，冒犯了不经意的真实。几个人走过来，我知道他们就是台上表演的一员，但是我根本认不出他们的脸。没有灯光，没有舞台。魔术要是道出了奥秘，接下来是什么？表演结束了，只有我还流连在台前不愿离去。马戏团永远不该把它萧条的撤退展现给人，最好在进行了最精彩的一场演出之后，就原地消失；你喜欢哪个演员，就永远不该到他的化妆间去。金黄色灯光照耀的地方，就连死亡也灿烂得惹人发笑。而生活就不那么的尽人所愿。


“不是好时候了，先生。”安吉罗看出了我的仓惶，接了句话。他拿出一根圆滚滚的卷烟，夹在手指上，提醒了我想起那双几乎和他个子一样长的滑稽的圆头皮鞋。


“也许。也许我应该和你道别了，安吉罗。”我说。


“别了，先生。”他吐出一团烟雾。


我毫无理由地仍站在原地，有点发窘。他看起来什么都知道，当然，也有可能一无所知。我无法拿自己糟糕的推测为Sherlock冒险。


“我已经老了，他还是个孩子。”他摊了摊手说。


“你在说谁？”我徒劳地问，尽管我已经想到了答案。


他狡猾地笑了，不说话，只是一口一口地抽起他的烟。“我想你就是为了这个来的。”


我伸手挡了挡昨晚Sherlock把我的衣服撕破的地方。思绪一团乱麻，不知道从哪里说起。他又接着说了下去：“孩子们，就是这样了。我其实没什么好告诉你的。我就要走了。”他朝装备齐全的大车努了努嘴，我看见车夫的身影已经爬了上去。


“那他也走了吗？”我突然极为害怕听到答案。


安吉罗摇头。“我不知道。他不会不来和你道别的，先生。”


我讪讪地放下手来，视线转向四处来去的行人，没一个样子像他。如果他想要离开，恐怕昨晚就已经这么做了。我心里并没有同意安吉罗的说法，我不敢保证Sherlock一定会给我一个离开的讯息。或者，昨晚他正是来向我道别的，想到这样的可能，我苦涩得说不出话。马车启动了，我好像还有没说完的问题，在后面不知该跟上还是离开，眼前最后一个画面是安吉罗在烟尘里冲我挥了挥手，其实马车走的并不快，但在我的犹豫里，它消失的速度远远超过我追赶的所能。可当我从张望的方向扭过头去，竟然发现Sherlock这家伙呆呆站在街对面不远的角落里，显然还不希望我看见他。


我追上去，他已经转身，沿着窄墙快步向前。我抓住了他的袖子，希望他意识到问题的严重性。“我不知道他们会不会怀疑你。但你知道有人已经自发巡查了吗，在晚上？如果他们抓到你怎么办！”我极力压低声音和怒气，把Sherlock按在湿冷的巷子墙上。意识到我靠近他这一点已经让他开始焦躁不安了。另一面的我，暗自庆幸可以有这么一个理由让我和他交谈，假装我失控的感情还藏在不知名的地方。我没有想质问他什么，没有想找到他，没有向他要求什么，我只是想向他提供情况紧急的消息而已。“还有，看在上帝的份上，没人打扮的比你更像一个吸血鬼了，好吗？”我的手还抓在他那高高的衣领上，这是我现在唯一能做的。如果说他此刻的打扮像个禁欲的修士也不过分。最让我生气的是，就算我气的眼睛冒火，也从他嘴里撬不出半个字，他索性一言不发看着我，带着挑衅。背上的伤提醒了我，我恨不得马上把他盛气凌人的鼻子打歪。我的确这么做了。我不管他使出什么样的招数，我不在乎他能不能立刻在这儿把我杀掉。他踉跄一下复又站直，伸手撑着墙，脸颊上沾了血，连我都看的出他此刻极不稳定，但我也一样，这里没有任何借口。


我们的距离太遥远了。此刻我的手紧紧攥在他的胸口，他却是我不能理解，不能感知到的存在，这种感觉让我绝望。有一种奇怪的不安占据了我――我从未这样的感觉自己就要失去他了，没有，即使是他哑着嗓子把我赶走――指节开始疼痛，去他的，我身上还有哪个地方是没有伤的吗。夜风从我们之间刮过去，我的眼睛又要看不清楚东西了。“昨天晚上，难道是我在做梦吗。”我说，恨不得把自己埋进他的身体里――但是我不能。


“不，不是。”他艰难地吐出几个字，我明知我的举动对他毫无威胁，却还是带着奏效的安慰抓紧了他――一切都是一场幻觉。


一个冒失的醉鬼从小巷那头走来，我把手放下，我们两个同时装作什么也没有发生，他仰头把无神的眼睛面向天空，我低下头看着泥土里我们两个的鞋子。这样的默契让我想笑，我们就是这么一文不值。等着那个人穿越巷子似乎要用去永久的时间，脚下的视线在天色里已经开始模糊不清，我知道他看那一片天空的景色也看腻了。但我们都装作对一切满不在意的样子，我恨不得我是那个酒鬼――和这一切没有关系，拎着半瓶浑浊的液体，就此走出这里，走到筋疲力尽也不停下。但我还是任凭自己站在原地，听着脚步声越来越远，几近消失。


“所以。”我清了清嗓子，“你就打算从这里走开，然后告诉我你这个人不存在？”看起来也许是个不错的计划。我听见自己干涩的声音，伸手试图揽住他的腰，惊异地发现他消瘦了许多，厚实的布料下面他难以碰触的身体在我的手里颤抖了一下。没人知道那些漆黑繁复的衣服下面苍白敏感的身体，除了我。我的意识几乎都模糊了，我不知道接下来发生了什么，或者是刻意忽视掉了，我只是觉得出奇的头晕，然后是温暖，这在初冬的夜色里不很常见的东西。接下来我看见他的眼睛，灰蓝色的，就是幼狼初春长出的一茬柔软绒毛的颜色，比此刻阴沉的天空更美。原谅我无法想到任何一句赞美的语言，他的存在，无法譬喻，无法被描述，我想任何一个看见他的人都知道那代表了什么。


然后我察觉到刚才发生的事情。他一定是敞开他宽大的披风，把我包了进去，因为我感到自己贴在他的胸膛上，他的手放在我背上。静静地，我们都没有动，半晌，只有我额前的头发被风扬着，让我知道一切还是真实的。好吧，如果一定要做一个梦，那么它就是这样的。


“这年头，很难保持一个吸血的习惯，呃？”他说，嘴唇因为贴近衣服而让声音不是那么清楚了。


这听起来更像是做梦了。“Drink me. ”我听见自己说。


他的头埋在我肩上，以极轻的动作摇了摇，其实更像是蹭了两下。


“我缺钱了。所以我现在卖我的血。”我从他的怀抱中挣脱出来，和他视线相交。从他的眼睛里，我知道他现在已经很饥饿了，不知道我的理由是否说服了他。他的眼睛闪动了两下，嘴唇也动了动，我想知道现在可不可以吻他，就探身上去，被他拦住了。“别在这儿。”他好像想了很久终于下定决心一样，拉着我朝巷子口走去。


我们在夜色下走着，没人注意我们。他一路上都不看我，在前面只管赶路，我不知道那是羞涩还是不在意。他的手一直紧紧抓着我的手腕，我们两个唯一相触的点让我的注意力无法控制地集中在这里。我试图换个姿势，转而用我的手握住他的，他默默地接受了。我握紧他的手，他起初没有反应，稍后也开始轻轻地回应。我们两个穿过院子里凌乱的草木和石阶走到门口时，他已经是用刚才抓住我手腕的力度握着我的手了。他用另一只手开门，黑夜里我简直失去了视觉，全凭他牵引着我。一个吻来的不早不晚，门在我们身后合上。


他在我身边。我现在只有这一个念头。我的舌尖可以舔到他两侧尖尖的牙齿，我就放任自己这样做着，我确定自己喜欢它们，以前他吻我的时候总是不让它们出现，而现在没这个必要了。他的气息和屋子里熟悉的空气让我不能自已。我们的鼻子碰在一起，他好像笑了，喃喃说着什么，我没有听清，但那已经不重要了，我不愿意用任何东西交换此时此刻。


他的手OO@@动来动去，我意识到他是要看我背上的伤口。我深吸了一口气，不知道自己做没做好被他把胡乱穿上的衣服重新扒下来的准备。一片混乱中我听见他说：“那先谈个价钱吧。”


-----------------------更新在P17----------------------- 
 
梵高X伦勃朗的文呢？？文呢！！@@ 
 TOP 
 
  
2月27日更新

太想把这篇赶紧更完了，我这两天争取快点~

15.   


我张开嘴想回答，又被他的一个吻阻止了。虽然有些讶异，但这对于一个本就不想听他说话的人是十分有效的。走向里厅的途中，由于我们实在是太难分开了，我险些踩到他的脚。我们在一幅画像前暂停下来喘气，我的手肘撞在衣架上，换来他的几声嗤笑。随之一个凉凉的东西被塞到我手里。


我花了一点点时间去感受那是什么。等我觉察出时，我的手几乎握不紧它。小而圆的表盘，细长的链子在我手里滑动，扫过我的手背，提醒我藏起所有有关时间的记忆。


“你在哪里搞到这东西的？”我用最轻的声音问，试图不露出声音里的颤抖。


“我买下来的。”他一定又觉得我是白痴了。不要紧，我的大脑早就不转了。


“你那天跟着我？”我抬眼看他，说不出什么别的话。


“买你做我一晚的仆人。”他嘴角上扬。


“你不必这样。”我想把他那表情抹掉。“你不能想象我有多想你，”我脱口而出，“你这个，自负的――高傲的混蛋――”


他阻止我说下去，以他那占有的，侵略的方式封住我的嘴。我想让这刻永远进行下去，但我挣脱出来。“你明白了么。”我看着他微张的下唇，等待着那个答案。


“你好像从来不知道什么是恐惧。”他扬起嘴角。


“是吗？”我们绕过矮桌，几乎踢翻了脚凳，倒在炉火前的地毯上。我知道什么是恐惧，它陈年模糊不清的定义里藏匿着无数灰色地带，在无数人的亲身试验中已经耳熟能详。我不会因为无知而勇敢，也不会因为了然而害怕。我能做的只有不失去他。


“我想要你。”他盯着我的眼睛，目光几乎迷乱不清。


“做你想做的。现在你买下我了。”我告诉他，声音本来没想那么温柔。他被火光照亮的眼神在燃烧，我不是第一次觉得他的衣服穿得有点儿太厚。他没有回答，手摸上我衣服撕破的地方，像是在崇拜它们。


我的衣服一件一件被他脱下来扔到桌子底下。他脸颊上的红晕泛起，我真的不想让自己显得太失控和冲动，但是从他的眼睛里可以看出我失败了，我的反应显然让他很是满意。我开始对付他斗篷的领口，这费了我一点劲。他贴身衬衣的扣子也该死的多，解这些扣子的时候，他跪着，已经开始轻轻地呻吟，弄得我快要无法忍耐。


他的确是瘦了一点，这是我知道他的秘密之后第一次看到他的身体，我移不开眼睛。他的手臂修长，脖颈笔直，腰腹勾勒出的曲线让我不能自拔。我躺在他的斗篷上，他已经完全勃起。他压着我的肩膀，随即低下身子郑重其事地吻了我的额头。然后是我左肩的伤疤，接着是右肩相对的地方。最后他的舌头从我脐下划过，又是一吻落下去。我虽然不聪明，但是一下子被他这些动作的含义吓坏了。


“你干什么？”我欠起身看他。


他伸手把我的头按回原位。“躺好。”


我只得躺下，看着吊灯摇动的影子，有点儿不安，想确认他是不是还好。他伏在我身上，手伸下去。我听命于他，任凭他摆布。随即发生的事情证明我几乎什么也做不了。我只能抓住近在咫尺的桌腿。


一开始是忍耐，随即就没有这个必要了。如果说在他面前大张双腿是不知羞耻，那我不在乎这样，只要能拥有他――我们干了三次，一开始在地毯上，后来在他的实验台上，我敢肯定我们把所有放在上面的试管都摔碎了。我不断地为我所能付出的爱感到震惊，我不知道自己到底想要什么，好像永远也不够，每一刻都是新的体验。我彻彻底底的感受了他，他失去防御的状态和赤裸的身体，让我无法抵抗。他比死亡还要浓烈，比新生还要甜美。这和以前军队里任何百无聊赖发泄剩余精力之举都不相同。也许我曾经对此有所耳闻，也曾在酒酣耳热之际接受过一两个轻浮士兵的调情，但当Sherlock把这所有的一切带到我面前时，我才知道我是多么无可挽回地，绝望地爱上了他，但我永远不会为此后悔。灯已经熄了，黑暗里，他的牙齿尖利地扎进它该在的位置，准确无误。凭借于此，他侵入我身体和精神的每一个地方。我并不觉得疼痛，相反，它给我带来的所有幸福的幻象几乎让我哽咽。那一刻我不知道我在哪里，但我清楚的记得我和他在一起，我只是庆幸终于有这样的一个时刻。我能感到生命的力量从我体内流出，那一瞬间我的世界只有他，但尽管这样也足以让我迷失。我能感到眼泪是怎样不受抑制地涌出来，它在脸上延续的热度提醒我我还存在。当我从汗湿和火热的纠缠中回过身来，察觉到Sherlock把湿湿的鼻尖埋在我的颈窝，也半睁着眼睛，睫毛若隐若现。我不敢多看，抬头去看窗外的星空，却没找到一个光点在闪烁。炉火已经熄灭了，我们躺在地毯的边上，开始感到凉意，周围一片狼藉，但我们谁也无暇顾及。


“到床上去。”他轻轻地说。我动动手臂，让我们两个坐起来。他的眼睛在我脖颈的伤口停留了一瞬，但极力克制了想说的什么。


“说真的，你不会以为我睡在棺材里吧。”我躺到床上去，他在旁边这样说。


我笑起来。“你竟然还穿着靴子。”我指出。他没来得及脱的皮靴衬着一丝不挂的皮肤，几近完美。他干脆把腿曲起来，靴子踩在床上，我舔舔嘴唇，试图在无可收拾之前想点别的。“你那只乌鸦到底叫什么名字？”我看见一个除了我俩之外的小生物从窗台上雀跃地蹦过去。


“试试Cellar。”他说。怪名字的怪鸟。我想着。


“John。”他换了一种声音叫我。我不敢相信经历刚才筋疲力尽的做爱，我现在居然还是会脸上发烫。我回过身，想试试我干渴的嘴唇能不能从他那儿得到一个吻。但他没有多作停留。“John，――”他停顿片刻，神色几乎可以说是哀伤。


我的确是慢了一拍才反应过来。我努力想把他抓住，但他已经站起身来，宣布道：“我给你叫了一辆马车，什么事情都安顿好了。”我心里一沉。他的声音渐渐遥远，我的眼皮忽然十分沉重。我急着想说“你给我下了药”，出口的却只是几声不成样子的咳嗽。Sherlock拿着一件外衣走过来。他的目光落在别处。



---------------------------------------------------------------



我知道我身在某个地方。黑暗，温暖，但是风正从四处吹过来。车厢在颠簸。我知道我正靠在他的怀里，他似乎在我耳边急忙解释着什么。他把路费和我的零碎东西都放在什么地方。他告诉我应该去哪。他一路上说着这些毫无意义的胡话。


我发现我和Sherlock在舞台旁边，我们初识的地方。太阳升起来，他搬着一个箱子离开，里面什么都有，一个坏掉的人偶垂着头，挂在箱子外面。早晨的日光照在他脸上，他向我微笑。


“Sherlock，别，你会死的。”他加快脚步离开，我用尽全身力气，喊出的毫无意义的音节却如同幻象。


“你爱我吗？”我喃喃地说，滚烫的东西从眼角流下来。一切分崩离析，一切都结束了。


夜幕重又落下，马车里的Sherlock静默半响。


“上帝会爱你的。”他说。


他似乎曾用他冰凉的嘴唇触碰了我的额头，但我不再记得，就像发热的孩子梦见被冰凉的银纸包裹。



------------------------------------------------------------



我跪在黄昏教堂的洗礼台前。


我还是回到了镇里。白天我一醒来，就调转车头开始赶路。是的，我这回清楚地知道他没有蛊惑我做任何事情。森然的座椅寂静无声，看着我，一个没有来处，也没有去处的路人。如果真有上帝，上帝会爱他的每一个子民，这是圣言不可更改。


他无牵无挂，就像我一样。


所以，我们正好是合适的一对，难道不应该是这样吗。圣像对世人的了解不足以让人匍匐跪拜，但我无处可去。黄昏时阳光和影子特有的颜色撒播一地，竟让我感到痛苦。阳光可以有无数种形象，它的善变没有尽头，炫耀着七彩的颜色，但是黑夜永远是黑夜，我无话可说。哪怕算入黄昏和黎明的模糊色调，黑夜也终究会被埋葬，被消解，消失在无所遁形的开始和终止。


我闭着眼睛，听见什么东西相碰的轻响。规律地，有着它自己的节奏，夹杂着靠近的脚步声。


“不快的一天，嗯？”神父的脚步在我抬起头的一刻停在身后。


“这里很冷清啊。”我不想回答他的这个问题。教堂里除了我和他之外空无一人。


“也许我应该告诉你，医生，破坏这个地方的安宁的凶手找到了。”


我犹疑地望着他。“我有这个荣幸知道是谁吗。”


“哈哈，当然。”他挤出一声干巴巴的笑。“我想你认识他。但你显然认识他还不够啊。”


我觉得一声巨响似乎在我头上炸开。他们最终还是怀疑到Sherlock头上了，我最坏的预感成了真。“你的意思是。”


“他就是撒旦的化身。这个时候教堂当然要出面做些事情，我想你也能够理解。”


“不，他不是凶手！不。神父，你不明白吗，是有人要嫁祸给他！你正好中了凶手的圈套！”我想向他解释，但是他一把把我推开。“不，医生，如果你要加入我们，我会倍感欣慰。但是如果你一意孤行，就不要怪我不客气了。”我向后退了几步，撞到一个人身上。我这才发现，教堂的三个入口开始接连不断涌入人群。他们的手里拿着一看就知的“圣物”，猎枪，还有七零八碎的很可笑的东西。他们知道了。一切都失控了，我不知道是谁发现Sherlock的身份，但是事已至此，难以想象这时人们还不把怀疑的眼光投到Sherlock身上。“你们都听见我说的了吗，他不是凶手！”我绝望地环顾左右，只换来几个奇怪的眼神。没人听我喊，因为他们自己都在叫嚣着。所有人都没有注意到我的存在，他们推来搡去，眼睛里闪着狂热的神采。没人能阻拦一群打着上帝名号复仇的暴徒，哪怕是上帝也不能。我浑身发冷，几乎握不紧拳头，但还是想法冲到了门口。我回头惊骇地去看站在圣坛高高在上的年轻神父，他扬起头，诡秘地朝远处的我一笑，示意众人安静下来。没人看出他在看谁，人群中几乎掀起一阵欢呼的高潮。


我震惊于他竟然可以在如此之短的时间里让狂躁的人群平静。他看起来很享受这种呼风唤雨的影响力，顿了一下才说：“我很高兴。黄昏集合，你们都做到了。今晚就是他再次杀戮的时刻，我们要阻止这些发生。”


他在台上踱着步，左右巡视着人们的装备。“史蒂文森，你的火把准备好了没有。”那片人群发出了一阵小型的哄笑。就在这时，我看见神父的黑袍上挂着的东西。在他走来走去时，那东西会轻轻相碰发出声音。我几乎被我自己的想法吓到了。那正是一串简朴的木头十字架。


我知道Sherlock无心中给过我的唯一线索是什么。



------------------------更新在P19----------------------- 
 
梵高X伦勃朗的文呢？？文呢！！@@ 
 TOP 
 
  
3月4日更


16.   


我知道我如果再不离开，就没有机会了。我几乎是推开门口守卫的人冲出了那里。这时的情况是，每一个路口几乎都有人，三两守着。避过了他们的注意，我可以不出错的估计，今晚全镇的人几乎都出动了。我非常清楚地意识到这种可能性，倘若Sherlock被困在这里的任何一个地方，人们只要知道了他的行踪，就可以轻易做出对于他不利的可怕举动。我从小路穿过镇子，到达Sherlock住的老宅。那里正门前的街道上有人出没，他们看起来是早已商议好相会的地点。我绕过院子，黑暗掩护下，我从栅栏里钻进去。砸碎玻璃之前，我尝试着推了一下窗子，意外地发现窗户虚掩着。透过帘幕，可以隐约看到Sherlock隐约坐在厅中央的阴影里。


“Sherlock。他们来了。”我跳进窗子，几乎喘不上气。“Sherlock，我可能知道凶手是谁了。”


但显然我想错了，那个人像Sherlock一样地把自己裹在长袍里面，但当我发现他并不是Sherlock时，他已经转过身露出了本来面目。


“Sherlock呢？”我问，屋子里的气氛在我看到Mycroft那一刻降到了冰点。


Mycroft却不紧不慢地说：“你知不知道为什么那天Sherlock差点死掉？”他的声音和Sherlock的很不一样，黏腻，寒冷。Sherlock听起来也可以很傲慢，但Mycroft显然是另一种，陌生而不受欢迎。


我茫然的摇摇头，不知道他为什么说起这个。我没有来得及问Sherlock。那个事件之后，我们的关系几乎马上就恶化下去。


“因为他以为凶手是我。”Mycroft原地未动，低头去看他手里摆弄的什么东西，我难以看得清楚。“你记得那个车夫吧。他以为凶手是我。”


我深吸了一口气。理清混乱的思路。“可是……为什么……”


“合理的假设，不是吗。”他在狭窄的屋子里缓缓踱步。可能是看到我专注的神情，他提醒地说道：“Dr Watson。我尊敬地和你交谈，我希望你能明白我的意思。”


“不，我不明白。”我生硬地顶回去。我生自己的气，更恼怒Mycroft可以就这样镇定自若的掌控一切。


“好吧，”他叹了口气。“也许，还因为我的确有过那么几次不良的记录。”


“你做了什么？”我问。


“但是，要清楚，那些没有什么过分的事，都是出自纯粹对于我亲爱的兄弟的关爱。可怜的Sherlock。他为了你动了心，什么都不要了。”这时候我的眼睛适应了光线，能够看出Mycroft手里拿着的，是一个青绿色的家徽。“他把这个还给了我。你知道这代表什么吗。”Mycroft说。我口干舌燥，移不动双腿。他接着说，“就连我们闹到最不可收拾的时候，他都没有把它丢下。”Mycroft面带遗憾，翻来覆去看着手心里的东西，“那天我第一次见了你，之后事情进展就像我预料到的一样，但你竟然还是没有知道他的身份，让我大为惊讶。我本来以为你会走掉，而他会回到家族。”


“所以这就是你的妙计？”我声音发抖，知道自己不善掩饰。“你故意告诉我他的某些事情，然后希望我们的关系由此瓦解，这样你就可以置身事外？”


“我试图以事实告诉他爱只是幻想――相比之下死亡更加真实。在血族和人类的战争里，知道他和一个人类过从甚密不是一件让我宽心的事。”Mycroft的身影坚持而固执。


“但你失算了，我们并不是因为那天的事分开。而且Sherlock很强大，不会被身边的人加害。”我了解Sherlock。


“他也没有赢。他太在乎了，所以依然瞒着你。然后转而找我算账。”Mycroft说。“我不得不承认他对你的感情。他想和你拥有一种这样的关系，为此他永远不会在任何时刻试图控制你的心灵。这对于他是危险的。这种感情可以摧毁人的理智，让人失去冷静思考的能力。正是这一点后来影响了他的判断力，我想他比谁都清楚。”


“不，是你害了他。你让他以为那两起谋杀全都是你所为，好以此要挟他？”


Mycroft摇摇头。“不。我从未想过这样做。那天我只是给了车夫一笔钱，把他的车借用一晚而已。至于之前死去的那个女人――其实那时我并未来到镇上。”


我不知道该不该相信他。


他无可奈何地笑了一下。“这些都是我后来才知道的。他以为我杀掉车夫，还利用你赶回来的马车试图栽赃陷害你。所以他几乎失去理智。Sherlock为了你什么都会做。或者是说，他当时已经很不理智，所以才会那样想。”他接着说。


我慢慢在椅子上坐下来，试图想清这个事实。那天他命我出去应对外面的人们，他会不会其实是已经知道发生了什么，所以把我支开。我用手捂住脸。“但你的确干过这种事，我说的对吗？”


他沉默的表情告诉我了什么。“栽赃陷害，从没有。这么多年，他以为我只会杀人。这就是他给予他亲爱的兄长的理解。”他扬了扬手里的家徽。“还有这个。你想不到吧。他知道我不是凶手之后，还是把这个东西扔给了我，和我决裂。”


“为什么？”事情来的太多，一下子冲进我的头脑。我觉得现在每听Mycroft说一个字都是煎熬。就好像他带着我走过Sherlock曾经被折磨的同一条路，让我感受他的痛苦，而我现在只能该死的听着，在一切已经过去之后――什么都不能做。


“他不能原谅我那天擅自来找你。因为那从某种程度上说，导致了后来的事。我猜是我的错，让他以为没有什么能得到好的结果。让他以为他永远不会得到幸福。”他停了片刻，竟然似乎是面带愧疚。“他决定在自己深陷之前尽早抽身。看来似乎那并不那么容易，不是吗。我应该说，谢谢你还试图挽回他。我了解他，现在看来你也一样。”


我抬起头，看着他，我震惊于他说出这样的话。但是在这个微妙的时刻，事情一下都有了合理的解释，他的面容也不是那么的难以捉摸了。


“关于Sherlock。”我听见自己清了清嗓子。“关于你说的……他对我。那是真的吗。”


“You tell me.”


我站起身来。我知道我应该站起身来。我手里紧紧握着枪，“告诉我Sherlock在哪里。”


“我和你一样来晚了。我想他现在已经向该去的地方，去找那个真正的凶手了。”Mycroft沙哑的声音黯淡下去。


我向门口走去。“你不来么。”我问。对视的片刻证实了我的想法，我可以从Mycroft的眼睛里清楚地看到他也和我一样知道那个人是谁。


他摇摇头。“Sherlock有时也可以非常愚蠢。这就是他的任性造成的破坏力。现在我能做的只是从旁协助而已。”


“这又是什么意思？”我皱起眉头，觉得寒气袭来。


他的身子摇动了一下，竟在屋子里凭空消失了。我睁着疼痛的双眼，回想着他说的最后一句话的含义。



--------------------------------------------------------------------



人们在教堂中心的庭院里升起了营火，就像我们以前在军队里做的那样。几个壮丁坐在那里守卫着，他们之中有在军队中服过役的士兵，躲过他们的视线来到这里确实很不易。我模糊地听见教堂里面还有人声，神父显然把自己置身于看起来最安全的地方。但我知道Sherlock并不畏惧十字架和圣水，他们的举动只是暴露他们自己的弱点和恐惧。我不禁为他们如临大敌的布局冷笑起来。如果要论杀戮的欲望，我想人类是不会输给任何一个种群的。人类可以为任何事情自相残杀，哪怕只是心里的虚荣。


我意识到教堂被包围了。他们似乎知道Sherlock在这里。


突然有人从背后抱住了我。瞬间的紧张马上过去了，在熟悉的气息之中，我轻轻倚靠在背后的怀抱里。我听见身后的人低低地说，“你竟然违抗我的意思，还敢回来。”


重遇他的这一刻，我觉得任何事情都是值得的。


但我没说出来。“也许我不是个听话的仆从。”我闭起眼睛。


他呆立了片刻。“不，我从来没把你当做过……”声音里掺着苦涩。


“那就把我看成你的士兵吧。”我的嘴角不由自主地上扬，转过身面对着他。他把额头抵上我的，竟然微微发烫。


“我见到你哥哥了。”说到这让我想要发笑。


“是吗？他这回又对你说了什么？”他恼火地问。我们靠在拱门的墙角下面，四下里全是黑暗，但是能看到他的眼睛闪烁着，恨不得直直看进我的心里。


“很多。”我说。“简而言之，关于你是一个怎样的傻瓜。”


“我不需要你在这里。我想你受到了Mycroft的误导……”他焦急起来。


“Sherlock。”我猛地抬头。“你别想再骗过我。从现在起，没有什么能把我们分开。”


那一刻，我知道以我的能力，那是我仅有的一次完全看穿他的瞬间。他的眼睛湿润了，呆呆地望着我，坚强的嘴唇有点颤抖。那一刻他防卫的壁垒解除了，我知道他几乎不想再说出什么话把我推开。在他说出什么之前，我拉过他的脖子，再也不能抑制我吻他的欲望。他起初不知道回应，但我耐心地引导着他。很快他渐渐地把我抱紧，火热的吻间逸出小小的呻吟。我不知道这是不是世界上对我们两个最危险的一个地方，但是我觉得没有什么比这更好了。


“我真正想让你走的时候，却做不到了。”他含混不清地说。


“你个白痴。”我喘着气说。


我们就那样在那儿站了很久，直到我们都情不自禁地想换个地方――突然，他抬起了头，抓住我的双臂。我们同时听到了脚步声。“这边。”他带着我跑上拱门后不引人注意的楼梯，我意识到他这回没有推开我，而是紧紧地把我拥在身边。



------------------------------tbc---------------------------------------

已经全部写完了，下一章是最后一章，修改好了以后，这一两天会更~ 
 
梵高X伦勃朗的文呢？？文呢！！@@ 
 TOP 
 
3月5日更

我终于全部写完了，呼~这段时间，说不出如何感谢大家看到这里。看文的GN们，我觉得我们好有缘啊【套神马近乎！！   你们的回复和意见真的让我每天很开心，我想，写文的作者都能感受到这种温暖。我不太会说话，但我的“分裂人格”一直在随缘默默关注着大家= =澹回复和表白神马的~~现在我觉得写同人的姑娘都非常可爱，我被大家的文感动到不行，或者笑得趴倒……


17.

他说，Sherlock，让我们做个交易吧。你把我变成永生不死的高贵血族，然后我们一起把外面的人都杀光，如何？


他说，你不愿意，那该是一件多么遗憾的事情。我们优雅的死亡游戏你喜欢吗。


---------------------------------------------------------------------------------------


Sherlock说，John，你给我读本书吧，随便读点什么。


你真的想听？


快读吧，我想听。


这本书就是讲了从前有一个人，他孤独地呆在一个荒岛上……


为什么？


因为他的船沉了。他本来想要出海去看看别的地方。


为什么？


Sherlock，这是故事。


那好吧。


后来他遇到了一个人。


一个朋友？


是的，一个朋友。


-------------------------------------------------------------------------------


谁也没想到我们就是孤注一掷。


我悄声说，Sherlock，让我来。


我端起那支斑驳的手枪。


----------------------------------------------------------------



“所以，这就是了。”Sherlock轻叹一口气。“Moriaty.”


“你说过你认识凶手。”我压低了声音说。我们站在大厅高处的十字架后面，屋脊和巨大的装饰品挡住了我们。从这里可以看见Moriaty和他的人手在下面布置着守卫，只是人不是很多。教堂外面嘈杂来往的人声告诉我，Mycroft和听命于他的血族部下似乎也在外面策划着什么，我想到这里，不禁一阵心颤。脆弱的玻璃窗外夜色迷蒙，暴雨就要降下，远方映射出暗红的天色，就像一场杀戮来临的前兆。


“他是为数不多的几个发现我秘密的人之一。”Sherlock说。“他以为可以以此要挟我把他转化为我的同类。”


“同类”这个字眼还是跳了出来，划过我的心上。我没有表现出来。我不用想就知道Sherlock做了什么，他一定是狠狠地羞辱了但凡敢这样做的人。


“我甚至不屑于杀他。”Sherlock说。“现在在他杀了那么多人之后看来，也许不是个明智的决定。”


我们置身的地方狭小，我看见Moriaty俯首向两边的人吩咐了几句什么，周围几个青年就都退了下去。偌大的主堂里，他背对我们，伶仃地立在台上，火盆摆在他脚下，他弯身取暖，黑衣的背影显得有些佝偻。远处天空传来隆隆的雷声，盖过了我耳中种种的胡思乱想。我握了握Sherlock的手，提醒他这是我们的好时机。


Sherlock也回握了我的，但他并未动作。这时候Moriaty站直了身子，转了过来。他的眼睛里竟然闪烁着不同寻常的喜悦，这样的情感扭曲了他的脸，使他看起来可怖异常。一个人的心灵竟然可以如此完全地主宰他的外貌，这令即使是知悉他内心真相的我也仍然震惊。


他张口打破了沉默：“我想我符合一个合格血族的标准。Sherlock，你对此难道不要说点什么吗？”我不知道他是什么时候察觉到了我们站在上面，但这显然正合他意。他伸展双臂，露出袍子里面的白衣，那是神职人员有时在布道时会穿的，现在上面已经沾上了大块的褐色血迹。“我也可以以人血为食。如实地说，我已经习惯于此了。这让我感觉很好。”他露出蛇一般的笑容。


Sherlock咬着牙。“如果我没说错的话，Molly已经死了。”


我心里一沉。耳边Moriaty大笑起来，“我把她埋在教堂的花园里面。你们真应该看看那些花儿啊，”他收敛起得意的表情。“最妙的是，她直到死都以为我是她的救星。不过其实还是你杀了她，如果没有你，她也不会相信我。”


我向Sherlock看去。他沉默地低下头，抿了抿嘴唇。“事情本来不会那么复杂。”话音越来越小，最后则像是对我解释。


“低能的人类，对吧？你身边的那个也一样。我当然知道你为什么喜欢他。愚蠢的、献身，随时取用的鲜血……”Moriaty望向我。我捏紧了衣服里的枪。


Sherlock机械地握着我的手，面目阴沉地注视着下面歇斯底里的人。他没有说出任何话来回应，像是疲惫已极的样子。


我轻声在他耳边说，“Sherlock，你不需要向我解释。”


Sherlock扭头望进我的眼睛。“真的？”他伸手到我的脸侧，声音不自觉地温柔起来。对于Moriaty说了什么，他仍然在乎，但我知道他已经分心了。我点头。


Moriaty尖利的声音像是在另一个世界响起：“Sherlock，让我们做个交易吧。你把我变成永生不死的高贵血族，然后我们一起把外面的人都杀光，如何？”


“你永远不会成为血族的一员的。”Sherlock讥刺地说。


Moriaty变幻着神情。“那该是一件多么遗憾的事情。人类是速朽的，而我和你可以永生，可以连天堂和地狱都不放在眼里。”


Sherlock没有说话。我知道他已经想要做些什么，而我不能让他迈出那一步，因为Moriaty不知何时已经发出了信号。镇上的人受到了召唤，又重新聚集到这里，教堂门外的光点在闪动，还有那些畏惧和仇恨的眼神。是什么把他们变成了恶的利器，而他们自己并不知道？只是一切就这样发生了。“你离不开这里了。即使你杀了我，也对付不了所有人。”Moriaty用只有我们能听见的声音说：“到了黎明，你的力量就要开始消退。在人群把你撕碎之前，我照样会得到我想要的。所以，你要想清楚。”


--------------------------------------------------------------------------


Sherlock和我对视了一眼，就明白了对方的心意。谁也没想到我们就是孤注一掷。


我拉住Sherlock悄声说，“Sherlock，让我来。”我不能让Sherlock给这些不明就里的民众留下任何口实，他是怎样的人，就应永远那样。我看好了屋顶上天窗的通路，此时我们落脚的地方离那里很近。我端起那支斑驳的手枪。在那一刻我终于明白，通常意义上人们眼里那个名叫John Watson的人已经死了，而现在的John Watson，这个真正的我，只有在他那里才活过。


Moriaty没有想到，他没有想到的事情还有，我想他不知道我的枪法可以节省到只用一颗子弹。Sherlock在子弹射出后的那一瞬间抱住了我，挡在我和众人前面，我的眼前刚刚来得及闪过Moriaty溅出的污浊血液。一片尖叫声里有人开了枪，Sherlock把我推上天窗。指间传来了颤动，我感觉到Sherlock的身子震动了一下。


“只是普通的猎枪。”Sherlock不看我的眼睛，支撑着跳上屋顶。我能感到他流出的血，温暖而热切，在我的手里滑落。“John，不要这样。”他表示他行动无碍，还来得及砰地踢上了窗子。“John，你忘了，我不会轻易死掉。”他抓着我，拖着我向高处走。“给我们找个地方。”


在追兵来临之前，我们来得及爬上塔楼的阶梯，消失在夜晚这建筑物的腹中。回旋的走廊里是厚重的一扇扇暗门，我们在无数的门里找到一扇差不多的。我把门锁上，Sherlock没入其中，他的脚步轻得像猫一般。我顺着他的身后看过去，这是一间图书室，这里很多屋子似乎都是图书室。我们就倒在微光映着的书架间，我不顾他的阻拦解开他的上衣。伤口处，Sherlock不知用什么方法止住了血，他狡黠地向我一笑。


“现在我们有相同的伤口了。”他盯着我微笑，不顾一切。


我一时语塞。他把手放在我旧伤的地方。“我希望我也在那。”


“什么？”我没明白他的意思。


“我希望你受这伤的那时，我也能在那儿。”他固执地把我拉近，吻我之前把细长的眼睛闭上。我们一下子都失神了一会儿。我亲吻他的伤处，他轻轻后缩一下。“Mycroft为什么说，他不能来？”我知道外面的人因为忌惮，也许还不敢靠近，但只是时间问题，就算我们能抵抗愤怒的人潮，黎明也终将来到。


Sherlock露出倔强的表情。我知道这是时候证实我的猜测了。


“是他转化了你，是吗？所以他才一直可以控制你？”我轻声问。“你是不愿意的，对吗？”


Sherlock打量着我，像是没预料到我会提起这个话题。“你说对了一半。”他微微挑了挑嘴角，“事情是反过来的。”


我愣在那里。他接着说下去。“我厌倦了……起因是我厌倦了一切。人世寻常的刺激已经不能满足我。我什么都尝试过了。除了生命，我不知道还有什么可以花费。而我有了永恒的生命。”他迷离地看着自己的双手。“但是Mycroft发现了异常……他怎么会让我成功地摆脱他呢？于是他使计让我咬了他。然后，我是说他竟然知道方法！当时我……不清醒。”他气哼哼一笔带过，“无耻之极！”Sherlock翻了个身，任性地下了评论。“结果我更倒霉。几百年和他绑在一起，你能想象的到吧？”


我哭笑不得，知道我其实半点也没猜对，不禁哑口无言了。“你就像个孩子。”


“变老的心境只会随着毁灭将近而来到，John。我要应付的可是永恒。”他撇撇嘴。我看着他，可以想象他像个孩子一样不耐烦地在时间面前跳脚。我点头，俯下身把头靠在他的身旁。


“不过有一个好处。”他弯弯眼睛，“这样的关系，我可以驱逐他。”我看着他得意的表情，不知道说什么好。“怎么了？他纠缠不休，很是讨厌。我来这个镇子之前，就是上一次驱逐令快要失效的日子。说起来，John，你知道吗，那座宅子就是我小时候的家。”他说。


事情在我眼前展开。“我一直以为他是你的尊长。因为他像是在血族很有权势的样子。”我说。


“他还是人类的时候就是那副德性了。”Sherlock尖刻地说。“以为自己可以安排别人的一举一动。我选择独往独来，他要气炸了。他在哪都能达到目的，但他不能把我怎么样。”


我大致明白了Mycroft的意思。“所以他这回就一不小心，又被你‘驱逐’了？”


“呃……他靠近不得，但比那严重点。”Sherlock看看我的脸色，像是故意满不在乎。“他声称自己心碎了。我切断和他的联系，他还有其他血族。”他停了一下，像是犹豫要不要说出那后半句话，“而我只有你。”他小声说。


我把他抱住。他枕着我的手臂，我又看了他的伤口，那里似乎比起刚才查看好了起来，让我宽了些心。“我难以想象你以前过的是什么样的生活。”一种奇异的感情把我占满，我意识到自己试图流泪的同时微笑。


他在我怀里摇了摇头。“我有一段时间靠买血维持。我一直在研究血液的替代品，但是没有成功。我做了无数的实验，”他紧闭眼睛，陷入回忆里。“那些卖血的人，我会消除他们的那段记忆，他们会记得是做工，做客，和一夜风流。后来我遇到了你。现在想来，Moriaty那时就对Molly，还有其他人，下手了。”


“他折磨着她。”我艰难地说。“以神的名义可以做任何事情。”我看着他要命的玉色眼睛。


什么东西在空气中消解了。“也可以爱一个吸血鬼么。”Sherlock问。


我爱他。我没有意识到我简直在疯狂地默诵这些词语，它们的力量可以让我的心脏狂跳到停止，可以让我不知还有其他知觉存在。我试着把这个句子一字一顿地练习说出，如同咿呀学语的孩童。我陌生于此的嘴唇几乎僵硬。“我爱你。”


宇宙没有崩塌，时间没有停止，我还是看着我的Sherlock，我们还是在对方怀里。尽管我意识到，这个时刻不可能持续永恒，但我还是满心狂喜。


Sherlock微笑着说：“我已经知道了。”


“为什么？”我屏住呼吸。


“因为我以前从未爱过。我尝过了一切，却从未爱过。”他的声音在我耳边说，“而现在爱了，我就会知道。”


我们正蜷着身子躺在冰冷的地上。但我敢说我从未在任何人脸上见过如此醉人的神情。


“我付出几百年不见天日的代价找到了你呢。”他轻轻地说。


我没有说话，我自私得说不出话，我头晕脑胀，无法思考任何事情。不知过了多久，门外隐约传来声响。我警觉坐起，Sherlock拉住了我，不慌不忙。“John，你给我读本书吧，随便读点什么。”


我反而由衷地安心下来，随手在身后凌乱的木头书架上摸了一本小书。书已经旧了，纸页软而薄。 


“你真的想听？”


“快读吧，我想听。”Sherlock动动腰，满足地笑笑，让自己躺的更舒服些。


“让我再看看你的伤。”


“不行。告诉我书里讲了什么。”他催促道。


我强行拉开他盖着肩伤的上衣，发现的却是一个恶化的伤口。


“他们用了银弹，对吗。”


“准确的说，是银弹的碎片。”他不耐烦起来。“好吧，我没那么快就死，只是现在没有力气了。现在，快告诉我那书里讲了什么。”


外面的天色由于夜雨，还是一片暗沉。但我能够感觉到时间的流逝。我低下头，苦笑着看着手中书上密密麻麻的小字。几次张口，声音却送不出去。


我试图做出最后的努力：“这本书就是讲了从前有一个人，他孤独地呆在一个荒岛上……”


“为什么？”


“因为他的船沉了。他本来想要出海去看看别的地方。”


“为什么？”


“Sherlock，这是故事。”


“那好吧。”他还是难改他的习惯，但愉快地同意不再插话。他眼睛发亮，把手枕在脸颊下面。


“后来他遇到了一个人。”


“一个朋友？”


“是的，一个朋友。”


“然后呢？”


“Sherlock。我讲不下去了。”


“John，你知道吗，有一段时间我做梦都想去养蜂。”Sherlock没介意，拉着我躺下来，让我偎依着他身上仅存的一点温暖。“你觉得我可笑吗。”


我只会摇头。我的眼睛模糊了，只看得到他梦幻般的神情。他说下去：“多么美丽的生物啊，会在阳光底下跳舞。”


“我们可以一起……”我的鼻子堵住了。他笑了，没打算停下来，“不像我的种族，拥有最强大的能力，却会畏惧最简单的小事。”


“他们为什么还不冲进来？”我无法忍受的求证。


他的微笑没变。“Mycroft会多管闲事的。”


我们同时闭上眼睛。我想到了那一片我和Sherlock几乎永远不会去的花海。有多少条道路可以通往那里，我愿意选最难走的那一条。在我宁静的头脑中，令我并不意外的是，Sherlock也在那里。他完整而英俊，就在离我不远的地方，在阳光下，向我伸出双手。



尾声



下午三点钟，我走进巴兹医院。

年轻学生围成一圈的地方，一个深色卷发，皮肤白皙的男人赤裸上身躺在停尸台上。

老同学小斯坦福拿起讲章：“同学们，今天我们解剖……”

人群中突然掀起一阵骚动和尖叫。

卷发青年噌地坐起：“斯坦福你是故意的！”

胖胖的斯坦福笑了：“老被我遇见你在实验室里装死……”

卷发青年掀开单子站起，全身只穿了一件修身西裤。他嘟嘟囔囔：“我不是没找到公寓吗！”

他抬起头，对上我的眼光。


---------------------------------------------------------------------------------


“John，我们没有牛奶了。”睡眼惺忪的室友站在我的门口。

“牛奶？你还喝牛奶？”我故作惊讶。

“当然我会喝牛奶。你笑什么？不许笑！”他的眼睛挑了起来。

“不不不，我以为你都不用进食的。”我趁机嘲笑他，“看你的样子，我以为你饿的时候，只要挑个脖子咬上一口――”

“You are so mean……”他故作委屈地在我旁边靠着，抱着个枕头。

“好好好，我去买就是了。”我站起来，他就倒在我床上。

我默默地笑了，我知道除非我拿回牛奶，不然他会一直在那里趴着。


-------------------------------------------------------------------------------------


又是一个温暖的下午。

“所以，”嚣张的男人打量着手里的黑伞。“你最后还是决定住进这小公寓。”

“我想要的东西，就必须得得到。”刻意忽视那着重念出来的“小”字，Sherlock朝我看过来。

阳光给221B每个微小的细节镀了金。这个场景让我眩晕。

我想起Anthea对我说，Mycroft是英国政府最明智也最好的人，他们需要他，就像大地需要雨水。

Sherlock的哥哥站起身道别。

“恕不远送。”Sherlock的声音从沙发背后飘来。

在刺耳的提琴声里，我陪穿着昂贵西装的男人走下楼去。

大门开了。一辆黑色轿车停在面前。

他清清嗓子，看着我，退进黄昏里：“小孩子脾气。”

我张张嘴却说不出话。

我走上楼。Sherlock望着窗外车子开走：“John，为什么有时候我觉得我曾经认识你？”

我走过去。他从身后把我抱住。“就好像……过了好长好长的时间，过了我的整个一辈子。”我吻上他因为苦思冥想皱起的眉心。他的心跳离我不能再近。

他不知道我也是多么想对他说，这同一句像是烂到极点的搭讪台词。


--------------------------------------------------------------------


我第一次见到Mycroft，是在夜晚的一个地下停车场里，他把身体靠在他的黑伞上。

我第二次见他也是在同一个夜晚，警灯闪烁的犯罪现场。

离开的时候我看见他和Lestrade搭话：“看我的这把伞不错吧，可以防超强紫外线哦！”

警长发宓厝盟跟在身后，两个人一起走开去。不知为何，他从远处朝我眨眨眼。

Sherlock拽着我的手离开，我没再回头，想也许是巨大的幸福让我迷了眼睛。



--------------------------end-------------------------



作者的补充   1 大家都看出来了 那本书就是花生熊随便抓的 鲁宾逊漂流记  
           2 关于麦哥为什么一直拿阿卷没辙，我想这样的设定还蛮合理的【揍!
           3 大家要原谅我的狗血【抱头 
           4 至于尾声部分 我想大家应该可以想到怎么回事 我觉得留些空间更好 不要深想啦 反正麦哥最高就是了【揍！~~太想对那黑伞吐槽的结果 麦哥其实一直没有变~

其实，这不算是一个真正意义上的前世今生，因为麦哥做事是有目的的~至于麦哥为什么可以见些阳光，我想他是进化了…… 而福卷和阿花就得到了普通人的灵魂啦 毕竟真正的生活还是要为人而平凡而幸福地度过，我想~ 
 
梵高X伦勃朗的文呢？？文呢！！@@ 
