
[[猎人]恶魔的圣典 / 吃河豚的喵 著 ]
    
 
    书籍介绍:
        吃河豚的喵写的[猎人]恶魔的圣典最新章节,[猎人]恶魔的圣典
    !


 ------章节内容开始-------

    正文 Before story...
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:28 本章字数:1118

    DEMON一词源于梵语DIV（光辉之意），是指对人类有害，并企图破坏人类存在的灵体。
    「恶魔」是令人心生恐惧的存在，被脆弱的心灵吸引，靠吞噬人的不幸生存。
    卑劣狡猾，它们被这样定义。
    但是真正认识恶魔的仅仅只有很稀少的一部分人，只有这部分人，触摸到了属于这种美丽生物的残忍童话。
    恶魔孤单的游荡在永恒中寻找唯一的圣典。
    那是恶魔一生的幸福与不幸。
    或许开始于圣经中那段记载，
    这个家伙由海而来，它拥有龙的力量与权威，不死之身，它的印记是666，他的名字是，「启示录之兽」。
    或许开始于一只恶魔幸运的找到了自己的圣典，
    ――我活了五千年，才能找到你，这是我最快乐的时刻。
    又或许开始于一个少女偶然的得到了最强的野兽，
    ――我在等你啊。
    这个碰撞以王子公主幸福的生活在一起结束，却开始了另一些完美或不完美的故事。
    那是一个童话的后续。
    他坐在绿色的海岸上，看见船只经过，就唱起动人的魔歌。
    那尸骨成堆，恐怖阴森。
    他拥有超乎寻常的美貌，令所有生灵沉醉。
    他是不可杀死的海妖，追求爱情，却得不到爱情。
    恶魔――希壬。





    正文 Chapter 1
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:29 本章字数:5497

    <div class=readsmall style=color:#009900></br>本文涉及到恶魔的设定，我在下面总结一下，为了方便大家集中了解。
    下面的内容不需要看也可以，文中渐渐都会涉及到，也会解释。
    这里只是方便没有看过《恶魔圣典》的盆友们，如果文中有关恶魔感到疑惑，下面可以作为参考。
    1.恶魔是一种灵体，不死，本体形态各异，多为传说中的生物。
    2.恶魔因为生活在永恒的时间里，与人类不同，所以普通人类如果碰到恶魔，会被恶魔吞噬掉时间，引发返老还童的逆行症，直接回到没有出现过的状态，也就是死亡。
    3.特殊的人类「屠龙者」，可以触摸恶魔，并且成为「锁链」。
    4.恶魔接触「锁链」，会被束缚，成为「锁链」的恶魔，被赋予「锁链」心中最挂念的人的形体以及语言，并且不能再引发逆行症。
    5.「锁链」是可能成为「圣典」的存在，恶魔的一生中只能拥有一个「圣典」。
    6.一瞬也好，「圣典」如果把恶魔视为独一无二的挚爱，从口中说出爱的言语，可以杀死恶魔，叫做「恍惚之死」。
    7.恶魔的三种死法包括「恍惚之死」，被高位恶魔吃掉的「屈辱之死」，或者守护「锁」或「圣典」，为了他们的意愿而死的「无念之死」。恶魔一生的愿望既是得到「恍惚之死」。
    8.如果想要支配新的恶魔，必须是比已经拥有的恶魔更高位的恶魔才可以。
    这些是全文中提到的所有恶魔的法则，我总觉得有人不喜欢认真看文中解释的部分= =
    其实我已经很努力的不要把这些解释弄得太集中太无趣了- -。
    总之各位看官，希望你们坚持到团大出来r(st)q<hr size=1 />　　风把海浪卷的老高，也把希壬的刘海吹乱在眼前挡住视线，像是怕他再继续盯着远处岸边那个早就见不到了的人影，不管他如何拨弄自己金色的刘海，也不能让它们停在满意的位置。于是希壬放下手，离开甲板回到小小的船舱里，一个人回味着来到这个世界之后的第一次离别。
    希壬从另外一个世界来，也可以说，来自其他的时空。
    他并不认为这是什么让人惊讶的身世，至少在仁的书架里，摆着不少这种桥段的书籍。这种情况在人类的世界里统称穿越，以希壬对人类的知识，能够被这个物种分类统称的，都是些人尽皆知的话题。
    其实希壬也不是人类，而是「恶魔」。
    不是人类幻想的那种恶魔，只是跟那些幻想生物分享了同一个称呼而已。在他看来，自己只是另一种生物，一种和人类稍有不同的生物。人类生存在有限的空间里，像是地球，他们一生短暂到丝毫不能媲美永恒，但是恶魔不同。它们漫游在时空之中，类似所谓的宇宙，他们与时空分享着相同的，永恒的时间，是不老不死的存在。
    对于生活在时空中的恶魔，一个个不同的世界就像一座座不同的城池，他们行走在这些城市中间并不需要所谓的奇迹，他们与生俱来穿越时空的能力。
    希壬来到这个世界也是出于自己的选择，和谁死掉之后来到另一个世界变成了谁之类的故事就有些不同了。
    现在希壬身处一艘正在驶离自己生活了一年的村子的船上。来到这个世界之后他就在刚才眺望的那片海湾跟仁相遇，然后成为了仁的恶魔。
    希壬来到这个世界的过程有点特别，与过去的地球不同，这个世界存位于时空的裂缝里。很少或者说根本没有恶魔会来到这里，恶魔跨不过时空裂缝，像人类跨不过悬崖。所以希壬来的并不顺利，凄惨的掉在了水里，爬上海滩后刚好遇到了来这里散步的仁。
    那是一个暴雨天，除了仁之外没有别人会在那种天气跑到海边去了吧，不过他对海岸有种奇妙的偏执，连他自己也不明白，直到他遇见希壬。
    仁说过他常常会有一种自己不属于这个地方的错觉，他觉得自己一直在寻找或等待着什么。希壬觉得很能理解，因为他也一样，从感知到自己的存在开始，就注定了一生都要寻觅。
    只是没人知道，仁等的是不是一只恶魔，希壬寻找的又是不是一个人类。
    那一天说不清幸运的是谁，如果仁没有成为「屠龙者」的潜质，那么他触碰到希壬的时候就会因为「逆行症」彻底消失掉。然而他没有，他甚至成功锁住了恶魔。
    恶魔与人类生存在不同的时间里，对恶魔来说，人类的一生比一瞬还要短暂。这两种生物接触时，人类会被恶魔侵蚀掉时间，最后回到从来没有存在过的状态，这就是「逆行症」。
    只有「屠龙者」不会被侵蚀，甚至还能在接触时锁住恶魔，把他们变成自己所在时空的生物。这种「屠龙者」出现在人类中的几率微乎其微，而恶魔就是在寻找这样的「锁」。常常是几千甚至上万年，恶魔才能遇到一个能锁住自己的生物，他们也可以不是人类。
    所以说，幸运的两个人，撞上了彼此。
    被仁锁住后希壬就一直和他一起在那个村子生活，18岁的恶魔其实还只是一个新生儿，估计才18年就找到锁的恶魔希壬是第一个吧。
    仁教了他很多这个世界的事，其实这里跟地球还是很相似的，在物种方面。不过这里很明显比地球危险很多，这里的人类并没有受到跟地球一样的法律的限制，这是一个弱肉强食的世界。
    如果不是时空裂缝阻挡了大部分恶魔，这里也许更适合他们生存，这个有人类，又崇尚力量的世界。
    离开和仁生活的村子其实并不是希壬的愿望。他并不想要离开仁，那是他的锁，他更想一直和他在一起，度过他短暂生命的每一分每一秒。只是不知道为什么仁最近常常躲着他，最后终于提出了让希壬离开村子一个人旅行的要求。
    仁知道希壬在寻找「圣典」，对他希壬从来没有秘密，所以他也告诉了仁，如果自己在生命的前100年内找到了「圣典」就可以变成人类，这是他最大的愿望。
    「锁」是可能成为「圣典」的存在，但也许是希壬还太年幼，找到了锁，却不知道这个锁是不是圣典。
    半推半就的，希壬最终还是答应了仁的条件，离开村子旅行，至少两年后再回去。
    其实一个恶魔只能同时拥有一个锁，可是仁问过他，如果有了锁的恶魔同时遇上了自己的圣典会怎么样。这个问题从来没有恶魔遇到过，因为碰上锁的几率就够小了，圣典就更可以说是奇迹了，哪会有人奢求同时遇到呢？
    只有人类才会执着于问题和答案，恶魔不会，他们会等待，让流动的时间见证所有疑惑。
    所以希壬选择了寻找，即使找到圣典的几率小于奇迹。
    船驶达目的地用的时间不长，一共两天就能到达巴托奇亚共和国的外围城市，在那里度过关卡就可以进入共和国境内了。希壬打算先在那个国家转转，那里治安还算不错，对于社会经验基本为0的菜鸟，在晋升为小麻雀之前还是不要飞太远比较好。
    “喂！小哥，年纪轻轻不去甲板上透风，在这跟老头子们凑什么热闹！”
    跑来搭话的大叔是这艘船的船长，下巴上挂着胡茬，说话声音跟身材一样大的不得了。看希壬又往里挪了挪没有答话，船长也不在意，摘下帽子坐到了少年身旁，“怎么，不会是才上船就想家了吧？”
    “船长才开船就这样闲晃没关系么…”希壬缩了缩金色的脑袋，碎碎念。
    “少年！反抗船长的话会被丢下海喂鲨鱼的，这是常识。”
    希壬怀疑的看了看身边义正言辞的大叔，心想自己是看起来像是傻到会相信这种鬼话么？可是又怕真的被这个疯颠颠的壮汉扔下海，终究一溜烟从船舱里溜了出去。
    “呦！船长，刚才那孩子骗走一定能卖个好价钱...你认识？”一个流里流气的瘦高个钻过来，盯着门口一脸痞气的歪着嘴说到。
    “别打那孩子主意！那是仁家的希露蒙，上船前仁拜托过我路上多多照看他。”
    “仁家的啊？怪不得~”
    “闭嘴！你这家伙，真是个变态...”船长看着自己的损友的那副嘴脸，觉得好像开始晕船了...
    希露蒙是希壬和仁签订契约时，仁喊出口的名字，后来却从来没有提起过这个人是谁。
    拿着锁链的人在接触恶魔的瞬间，心里最挂念的人，就会把这个人的「形体」给予被捕获的恶魔，所以这个希露蒙似乎就是仁最挂念的人的名字。仁喊出口的瞬间，这个名字也成了语言上的锁链，变成了希壬在这个世界的名字。
    希壬现在的外貌，金色碎发略显凌乱却又服帖的分向一边，稍稍遮住了卷翘浓密的睫毛下细长的碧绿色双眼。这双眼睛像是为了透出主人的慵懒一样常常微眯着，那时不是希壬正在思考就是在神游天外。不过那总是轻轻抿着的薄唇放在刀削出来一般完美脸型上还是给这张脸贴上了一个刻薄的标签。
    这一定是属于那个希露蒙的形象吧。希壬虽然好奇，但是从未见过一个跟自己有着相似外貌的人，也没有听仁的邻居提起过，仁不说，他也不会去过问。
    到了甲板上又要面对海风的骚扰了，这次希壬背靠在甲板的栏杆上，任由海风随便吹乱衣领或者刘海，脑子里翻来覆去都是对圣典的疑问。
    两年，只是一眨眼的时间而已，希壬想着。
    如果自己的圣典也在这个世界，那么，他在做什么呢？
    如果见到他，自己能不能顺利的认出来呢？
    呐，不知何时才能见面的那个你，你，是不是也在寻找我呢？





    正文 Chapter 2
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:30 本章字数:5630

    颠颠簸簸的航海旅行终于到了尾声，船上几乎所有人都整理起行李，满心激动的等待着踏上土地的时刻，人类的话果然还是脚踏实地的站在土地上比较踏实吧。希壬并不讨厌船上的旅行，他很亲近水，尤其是海水，但他讨厌在摇摆的甲板上被海风吹得七零八落，所以到达目的地时他也松了一口气。
    还有什么比冒险更能让新生儿激动的呢？
    每一个崭新的地方都让希壬期待，因为不知道哪里，就会遇到他的圣典。
    下船时希壬走在人群的最后，因为体格不够魁梧所以讨厌被人群挤得东倒西歪。这时船长大叔叫住了希壬，丢给他一个苹果。
    “希露蒙，你这张引人注意的脸还有你那脱线的脑袋一定会惹来不少麻烦的，仁说过你能保护自己，不过我劝你，还是先锻炼锻炼身手再开始你的小冒险吧。”
    希壬看着那个绿的堪比自己眼珠子的苹果，犹豫着要不要咬下去，心情默默的复杂起来。
    “去天空竞技场吧，那里作为第一站应该不错。”
    “恩。”希壬视线依旧不离那个苹果，“大叔，你的礼物绿的好恶心。”
    船长站在甲板上一脸黑线的看着这个对饯别礼物挑三拣四的少年，虽然很想吐槽你的眼睛绿的就不恶心了么？但是身为成年人的自尊让他闭紧了嘴。
    咬下一口苹果，因为撞色而产生的敌意减去了不少。
    “帮我照顾好仁。”
    留下这句话，希壬挥了挥手，抬头对船长点头告别，嘴角似乎还勾起了一个温和的弧度。
    船长愣了愣，倒是他身后的损友瘦高个先回过了神，“这小鬼，真的不能绑走？”
    迎接他的是船长的拳头。
    希壬其实本来是个爱笑的孩子，因为身为恶魔，所以被爸爸K2的朋友――独角兽米加带大。米加眼角带笑的特点也传染了他，本来是个面容温和的孩子。只是这幅皮囊他还不太习惯，总觉得顶着别人的脸做什么表情都不自在，所以这一年间渐渐的走上了面瘫的不归路。
    希壬可能继承了K2一根筋的特点，常常冉起莫名的战斗欲，在稀奇古怪的地方别扭起来，直到战胜自己的假想敌之后才肯罢休。
    这种假想敌可以是撞色了的绿苹果，又或者是希露蒙这个自己从没见过，却又是自己的锁最挂念的人的家伙。因为希露蒙的笑脸而受人喜爱的话，似乎自己就输给了一个叫做希露蒙的混蛋，于是希壬在面瘫的路上渐行渐远...
    走着走着发现街上的景象热闹了起来，看来自己已经走到了城市比较繁华的地段了吧。
    天空竞技场这个地方希壬在书上看到过，虽然没有离开过村子，但是各地的信息透过书本希壬也了解了不少。并不是很远的地方所以不着急马上过去，先在这里转转，港口城市商人来往有趣的东西总是不少。
    人类是恶魔最喜欢的种族，相比恶魔他们生命短暂，却又常常能引发奇迹，也许因为这个，人类才会是最容易出现锁甚至圣典的种族。
    路边琳琅满目的店面里小到牙签大到巨型海货，古老到多少年前XX抱过的布娃娃崭新到前天才上市的新型手机，有些东西着实引起希壬的购买欲，比如说现在眼前这个站立的木乃伊。
    希壬一动不动的站在这个木乃伊面前很久了。穿越之前曾经在电视上见过这种人类的尸体，不过地球根本没有木乃伊会这样毫无保护措施的站在路边任由风吹雨打。更重要的是，这个木乃伊的眼珠子，现在也正盯着希壬。
    “请问…”
    “恩？”木乃伊身边的一个巨人转过身，低头问，“我吗？”
    这个巨人初步估计大概两米一以上，希林本来略显高挑的少年身形在他面前被衬托的像一颗发育不良的豆芽菜，不过巨人身边还站着一个更矮小的豆丁，希壬拿这个豆丁的身材安慰自己，我很好，我很正常。巨人的脸上少说有六道疤痕，嘴角还有缝合的痕迹，看起来特别凶狠，不过希壬能看到人类的气，所以不会被外表欺骗。
    巨人身边的气息很温和，相对来说那个豆丁还要更危险些。
    “请问，这个木乃伊是你们的吗？”
    “......”
    是幻觉么，那个木乃伊好像瞪我了？
    见没人答话，希壬继续。
    “那，你们是在哪得到这个木乃伊的，这里难道连这种东西都有卖吗？”
    还是没人答话，希壬心想一定是自己解释的不够礼貌。米加说过提问要礼貌人家才会回答，于是希壬重新组织了语言。
    “是这样的，木乃伊在我过去生活的国家是非常稀少的，算是国宝？”
    扑哧。豆丁是不是笑了？领子遮住脸看不到。
    “这样见到活的木乃伊对我来说很新奇，”
    厄，不是幻觉，它真的瞪我了。
    “总之，请告诉我他是哪里得到的。”
    希壬台词虽然脱线，但是相信每个来自地球的人看到剥落列夫都会脱线。
    地球上的木乃伊或者还没挖出来，或者都在博物馆里。那里没人会带着木乃伊逛街，除非在拍电影木乃伊归来什么的。对于一个来自地球的恶魔，总会对没有见过的东西感到新奇，尤其是面对这种曾经电视上才会见到的‘贵重物品’。
    巨人露出了十分尴尬的表情，低头看向了那个豆丁，“飞坦，快说点什么，剥落列夫要抓狂了…”
    “哼。”跟我有什么关系。
    “……”剥落列夫愤恨的盯着希壬觉得自己脑袋里的弦快要断了。
    说自己是木乃伊？还问哪有卖的，还国宝，还新奇，我这可是xx民族的统一装束！
    不过他的表情一如既往，被绷带缠住看不出丝毫变化。
    “咳咳，”巨人有些为难的开口了，“虽然装扮诡异了一点，但是这不是什么木乃伊。”说着他用胳膊肘推了主角一把，“剥落列夫，快说句话，不然我怎么证明你是人类！”
    啪，这是弦断的声音。
    “我不说话就不能证明我是人类了么！！！弗兰克林你小子！！！”
    “麻烦死了，蜘蛛不能争执的话老规矩，丢硬币。正面是人类，反面不是。”
    飞坦私自决定之后一脸淡定的把手伸向希壬。
    “快，给我一个硬币，我都用抢的，身上没钱。”
    ***
    同一时间，塔克拉遗迹。
    “团长，放那三个人乱逛没关系吗？我有不详的预感…”
    幻影旅团正在进行一次遗迹发掘任务，准确点，也可以叫做打劫古建筑。除了弗兰克林，飞坦，剥落列夫因为距离遗迹太远被丢下以外，所有的团员都参加了这次行动。玛奇走在狭窄的通道里，明明这个地下遗迹应该基本是密闭的，她却突然感到了背后一阵冷风。
    想起地上那三个人她就心神不宁，直觉告诉她，他们估计惹了麻烦。
    “不要说这种话啦，你这么一说想想那三个家伙我都害怕了…”侠客好像做了什么诡异的想象，抱住肩膀缩了缩脖子。
    “玛奇的直觉一向很准，不过我们还是先专注于眼前的问题比较好。”
    团长库洛洛冷清的声音一响起马上停止了无谓的闲聊。这个男人从来都是旅团的主心骨，临危不乱，充满领导者的魅力。
    不过前方渐渐清晰的巨大石门，让他多少有些束手无策。
    自从进了这个遗迹之后就尽是出现些奇怪现象。连自己也看不出大意的碑文，还有难以预测的遗迹布局，走过一次的通道再返回的时候就完全变了样子。
    库洛洛回忆起之前入手的古文献上的记载，这里毫无疑问是塔克拉城的遗址。
    说起塔克拉城，它代表着一个曾经十分强大的文明。但是传说这座城市一夜之间沉入了地底，从此之后再没有人找到过这所文明的蛛丝马迹，像是瞬间从世间蒸发了。
    有人说整座城市成为了当时最高权力的陪葬，位于权利顶端的男人在自己死去之后用什么力量把这座城市拉入了地底，让塔克拉的所有宝藏和自已一起永远沉睡了。
    让库洛洛奇怪的是，自己手上的文献记载了这个城市的历史，却又有很多疑点，包括让城市沉没的那股力量最终也没有得到解释。幻影旅团此行的目的一个是这所遗迹里的宝藏，另一个就是如果可以，得到那股力量。
    本来这次行程有了文献的帮助不应该困难重重，因为文献里有这座古城的地图。可是在蜘蛛们找到位置，并且掘地三尺强硬的进入了地底这座城市后发现，很多细节跟地图上的有区别，而就是这些区别，让他们寸步难行。
    库洛洛思考了很多，最后得出了一个有些疯狂的结论――这座城市活着。
    “先退出去吧，我想我们手上的资料还不足以助我们达到目的。遗迹不会跑掉，得到更多线索前继续探索也只是浪费时间。”
    能进能退，善于做出最符合情况的判断，这是成为幻影旅团团长的必要条件。
    “玛奇，弗兰克林他们不会在上面弄出一个私生子来吧？”侠客还没忘记刚才的话，继续哆哆嗦嗦的杞人忧天。
    “我说的是直觉，不是老巫婆的水晶球，给我闭嘴。”





    正文 Chapter 3
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:31 本章字数:4694

    “剥落列夫，你想想办法，这家伙是冲着你来的。”困扰的弗兰克林。
    “我能有什么办法！”绷带松落的剥落列夫。
    “要不干脆杀了算了，我现在就去把他给、”恼羞成怒的飞坦。
    “等等飞坦！！我们来这等团长的，别给自己找麻烦。”苦口婆心的弗兰克林。
    希壬溜达着跟在3人身后10米处，也不知道听不听得到他们的谈话，不过显然他毫不在意对方费尽心思想甩掉自己的事实，不紧不慢的保持着距离。
    “可恶，受不了了！这绷带控想跟到什么时候！”飞坦的字典里根本没有忍耐这个词，这里人太多不能杀人了事，这个尾巴说话呆头呆脑却又精明的很，怎么绕都甩不掉。
    “剥落列夫，抛硬币，正面就让他把你带走！”
    “……”
    “飞坦，你冷静点…他究竟为什么跟着我们？”
    希壬开始只是因为剥落列夫酷似木乃伊同三人搭上了话，之后越来越发现，这三个人和周围的家伙有些不同，一路跟过来终于找到了原因。
    这三人身上有种非常特别的气。
    恶魔本身就由灵体构成，对气息非常敏感，希壬更是很擅长用这种气息分辨善恶，或者性格，但这三人这种的他第一次见到。他们的气并不是从身体中随意散发出来而已，而是以一种固定的量，按照一种固定的姿态包裹住身体，像是一种无形的保护，并且散发出一种与众不同的魄力。
    希壬本能的意识到这三个人可以控制自己的气息，他盯人的过程也肯定了这种猜测。
    在一个拐角处，三个人的气息一瞬间消失了，连自己都难以察觉。不过希壬到底是恶魔，马上发现这是三人刻意隐藏了自己的气息，急忙追上，防止被永久的甩掉。
    人类可以隐藏气息这件事让他很感兴趣，过去地球也好，到这里之后遇见的其他人也好，希壬第一次见能这样操纵自己存在感的人类。
    每种生物，只要是有生命的，都会散发出特别的气，也可以说是生命力，恶魔靠感知这种生命力寻找同类，猎物，和可能成为锁的生物。他本以为这是一种不能违背的自然规律，现在很明显，他错了。不过希壬发现这种伎俩不能完全欺骗自己，恶魔的感知方式跟人类略有不同，气息对他们来说十分直观，即使可以隐藏，希壬也能找到他们隐藏在身体里的生命力，只要对方还活着。
    来到这里之前，希壬曾一度彻底失去了恶魔的力量，必须穿越到这个世界也是因为那时灵力的衰弱威胁到了他的生存，所以不得已只好在米加和K2的帮助下穿越了时空的裂缝。在这里他找到了锁，成为了这个时空的生物，才终于得以逃脱永恒对他的侵蚀。但是失去的力量没有恢复的趋势，所以希壬现在好比一个流干了水的容器，说是恶魔，但是除了身体的本能之外什么能力都没有。
    在这个世界里力量多么重要，希壬十分清楚。
    每天都有人在死去，强者为王败者为寇是这个世界的真理，如果自己没有实力，就算找到了圣典，自己能为他做到什么呢？如果不能满足圣典的愿望，如何得到圣典的那句话呢？再或者，自己如何在这个世界里保护自己的圣典不被伤害呢。
    跟着他们，只是一点也好，得到他们如何操纵气息的秘诀，也许是帮助自己尽快恢复能力的捷径。
    就是因为这样的理由，希壬凭着恶魔的本能跟在三人身后，接连穿过了两个小镇，在五天里到达了天空竞技场。中间偶尔也会被甩掉，旅团三人也不是吃素的，不过希壬总是能在被甩掉之前跟着他们的气息包抄到他们前面去，让蜘蛛三人组接近崩溃。
    蜘蛛三人到达天空竞技场之后就不再移动，而是在外围随机的移动起来，像是在找什么东西。
    希壬很意外自己跟着跟着竟然跟到了本来的目的地，看着不远处的宏伟建筑，犹豫着是直接去竞技场还是继续跟下去。他本打算到这个强者的聚集地磨练自己的实力，跟踪的这几天，除了开始的发现以外什么收货的都没有，让他有些泄气。
    这三个讨厌的家伙和起来不一样，竟然这么有耐心。
    前面三个故作镇定的蜘蛛背地里继续交头接耳。
    “他都已经跟到这里了，交给团长来解决就好了。喂飞坦！把你手里的凶器收起来！”
    飞坦一脸不满的收起伞，“...团长最好让我痛快的灭了他。”
    “......”剥落列夫拒绝讨论跟踪自己的绷带控。
    另一边希壬突然想通，算了，进去竞技场好了，肯定不是只有这三个家伙才有这种能力的。
    像是对三人失去兴趣，希壬决定到竞技场里报名参加比赛。这座竞技场超过200层，聚集了无数格斗迷和强者，站在这座庞然大物面前很难不被它吸引目光，也不怪希壬喜新厌旧抛弃了几天来日夜盯着的目标。
    于是剥落列夫就这样一绷带茫然的看着尾随了自己三天的变态跟踪狂，在自家BOSS马上就要到达，自己就快能一雪前耻的情况下拍拍屁股走了，连为什么这样骚扰了自己五天都没有个解释。
    飞坦也气的直跳脚，忍了一路，终于就要能干掉他了，人竟然跑了，还有比这更受挫的事了么？
    希壬当然没有注意到身后用火辣辣目光瞪着自己的剥落列夫和飞坦，悠然自得的迈向了竞技场。
    “喂~你们俩怎么了，看到梦中情人了吗？”
    金灿灿的脑袋突然探到了飞坦面前，那一头金毛在他眼前被无限放大。
    他XX的，你还敢回来！
    二话不说拔出雨伞狠狠的抡了过去，侠客毫无防备的被抽了个正着，整个人倒向一边像块破布一般飞了出去，趴在地上话都说不清楚，“你桌是猪甚么？！”
    “派克，你说刚才飞坦的反应像什么？”玛奇一脸冷静的看着血腥的一幕。
    “像侠客是一个强&#8226;暴犯，正打算压倒飞坦，被抡飞。”派克的回答默契十足，两人相视笑而不语。
    “...侠客，怪就怪你那一头黄毛吧。”弗兰克林抚头。
    一片混乱中，剥落列夫看着趴在地上捂住脸叫唤的侠客紧紧的握住了拳头。
    那个黄毛，我跟你没完。
    库洛洛微笑着看完了这场闹剧，拍了拍手，“好了，打也打完了，现在告诉我你们遇上了什么？”
    另一边希壬欢快的走进了这座世界第四高的建筑物，书上介绍过这里每每赢得了比赛，就可以得到奖金与晋升下一层的权利，直到200楼以上就不再有奖金了，每个人可以获得自己的房间，一切为名誉而战。
    ――欢迎来到天空竞技场，请到这里报名。
    彬彬有礼的女声响起，希壬看着长龙一样的队伍，叹了口气，站到了队尾。
    ***
    竞技场门外。
    “所以说，你们一路都被一个十六七岁的金发少年跟着，没有甩掉的情况下到了这里？”
    “恩，因为不能动手连「绝」都用上了，可是他好像能预测到我们的路线一样总能赶上来。”
    库洛洛拄着下巴，一般人不可能有能力跟踪旅团团员这么久还不被甩掉。即使是弗兰克林他们有来这里接应的任务不好动手，能跟上蜘蛛脚程的也不应该只是一个普通少年而已。根据弗兰克林的描述，他似乎有什么特殊的技能，能够探查对手的位置。
    敢自己爬上蜘蛛的网，真是有趣。
    “现在他在竞技场里？”库洛洛转向飞坦。
    “就在侠客冒出来之前刚进去的，不然我也不会失手打伤他。”
    “......我要去宰了他。”侠客捂着肿起来的脸委屈的要死。
    “塔克拉遗迹的任务暂时要搁置了，在得到更多情报之前，自由活动。”库洛洛丢下这句话，转身走进了竞技场。





    正文 Chapter 4
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:31 本章字数:5379

    “那么，希壬，愿不愿意跟我一起去喝一杯呢？”
    希壬抬头看着面前这个风度翩翩的年轻人优雅的对自己伸出了手，毫不犹豫的回答，“不愿意，再见。”说完回头就想离开这个是非之地。
    邀请希壬的不用怀疑，正是在3个小时前踏入天空竞技场的旅团团长大人――库洛洛&#8226;鲁西鲁。
    现在希壬正被4只蜘蛛脚怒气冲冲的挡在电梯间前，退路被蜘蛛头子堵死，无论哪方似乎都不想让自己顺利从这里出去。飞坦跟那个叫侠客的家伙对自己貌似敌意强烈不可能让步，至于眼前这个库洛洛…
    希壬看了看库洛洛身后跟着的那个小丑妆，赤&#8226;裸&#8226;裸一口一个大苹果的喊着。
    好吧，貌似库洛洛也有不能退让的理由。
    说到希壬是怎么把自己陷进这个进退两难的境地的，那就要把时间拉回3个小时前细细说起了。
    ***
    3个小时前，竞技场前厅电梯。
    库洛洛进入竞技场后直奔200层以上的选手房间，虽然对拥有神奇探索能力的少年很感兴趣，不过旅团的团长是不会为这这种小事改变行动安排的。不管在天空竞技场跟团员碰头，还是让旅团自由活动而自己直接进来这里，都是有目的的，为了迎接新的4号。
    旅团的4号仿佛是一个不吉利的数字，唯独这个位置上的团员已经换过好几次了。打败过去的团员就可以取代他进入幻影旅团，可是4号的更替只有一次是这样进行的，更多的，是团员任务中死亡，库洛洛不得不主动寻找新的团员。
    天空竞技场里人来人往不泛些吸引人眼球的客人，原因可以是美貌，帅气，独特的气质，或者是阔绰的排场，甚至是明显的杀气。竞技场里的电梯小姐也见多识广，跟一般的美人心里素质是完全不同的，可是今天电梯里走进了一个让她慌乱下按错了电梯按键的人物。
    这个年轻人一袭黑色大衣，额头跟背上都张扬着逆十字，浑身散发出难以忽视的存在感，让人心生畏惧，在强烈的压迫感下除了服从想不到任何其他，她甚至不敢用正眼打量他。
    突然，头上的压迫感消失了。
    “真是不好意思，刚才我正在想一些不愉快的事情，似乎吓到你了？”
    电梯小姐唯唯诺诺的抬头，刚才还散发着难以抗拒气息的人正绅士的微笑着，难道刚才的一切都是错觉么？
    库洛洛伸手按下了新的按钮，停在错误楼层的电梯重新合上了门，一阵摇晃后停在了220层。
    希望这个4号是一个合格的蜘蛛脚。
    ***
    同一时刻，150层酒吧。
    最近天空竞技场里多了一个红人，橘色头发的变态小丑。此人实力强大逢战必胜，可是他的名气更多的来自于其让人难以理解的夸张妆容，摔断了腰一般扭捏的动作，和掐住了脖子一般恐怖的嗓音。酒吧里曾有人目击过这个名为西索的小丑喝醉酒大唱他的成名曲――在大大的苹果树下，当天便疯疯癫癫的收拾了行李注销了资料逃难一般冲出了天空竞技场。
    从此这首歌成了天空竞技场的禁语，包括西索这个人，一举成名。
    今天，西索正在跟他的好果实喝酒聊天。
    “喂，马戈，你不是说今天会有客人来么&#9824;~”
    被叫做马戈的人拿起面前的‘深水炸弹’豪迈的喝了一大口，“对，就是那个幻影旅团的团长，今天开始大爷我就是4号了！”西索充满艺术气息的脸似乎对他没有丝毫影响。
    “呦~幻影旅团&#9830;，就是那个库洛洛&#8226;鲁西鲁的幻影旅团？团长一定也是个诱人的大果实呀~&#9829;”西索舔了舔嘴唇，“真是期待&#9827;，不知道能不能跟他打上一场？”
    “算了吧，我见过那个库洛洛，说好听点是谨慎，难听点就是娘娘唧唧。你怎么挑衅估计他都不会跟你打的，到时候你俩对上，搞不好咱俩还得动手！”
    “嗯哼~虽然那样也不错，马戈也是一个不错的果实&#9829;，可是人家更喜欢新鲜点的嘛，人家&#9824;已经品尝过马戈了呀~”
    “这么恶心的台词你就不能别加多余的标点符号了么！！！”跟这个家伙一起喝酒酒都变味了，“西索，我怀疑你脸上的粉掉我酒杯里了。”
    “嗯~嗯&#9829;，不要说这种不解风情的话，还是聊聊大果实什么时候过来吧？”
    “谁知道，先喝酒！酒保，再来一杯！”
    能忍耐西索并且跟他一起喝酒的百里之内大概只有这个马戈了，并不是他不以貌取人，更有可能是他神经真的太粗。
    两人在喝到大醉之前收住了手，在电梯间按下了上行220层的电梯。
    摇摇晃晃的站在电梯前，西索感慨：这电梯，果树结果都比它快。
    ***
    两个小时前，50层竞技场。
    “喂侠客，咱们不能从高级点的地方开始打么？这都是一群废物！”
    飞坦一闪身轻松撂倒了对手，在极致的速度面前战斗只会更加简单直观。另一边擂台上侠客也刚好结束了战斗，这种程度的对手他连手机都懒得掏出来。
    “别抱怨了，我们是来消磨时间顺便赚点外快的，当然是一层一层打上去赚的多啦。”
    “我是盗贼！想要什么东西都用抢的，我赚什么外快！”
    “我一直觉得天空竞技场就是一个让抢劫合法化的地方…”侠客跟飞坦不一样，少惹麻烦多赚钱，有效率的积攒自己新旧手机的维护费用才是真理。
    “打完了就快点过来去下一层，玛奇已经开始不耐烦了。”派克看着台上你一言我一语的侠客跟飞坦忍不住催促起来。
    解散之后蜘蛛们都各自办自己的私事去了，侠客因为介意害自己挨了一雨伞的金毛拉着飞坦也来到了竞技场，美其名曰赚外快，其实也是想顺便看看能不能遇上冤家。派克跟玛奇没有什么事情做，决定尾随侠客和飞坦看看能不能再挖出什么有趣的绯闻娱乐一下自己。
    两位女士没有参加比赛，不过顺手参加了后场的赌博，投蜘蛛稳赢不赔，消磨时间赚钱挖绯闻一举三得，何乐而不为呢？
    “今天我们就打到100层吧？100层就有自己的房间了，下午正好出去转转。”
    “那你们俩就动作快点，还有两场了吧。对了，侠客房间钥匙就给我，你们俩晚上都去飞坦的房间住吧，我跟派克一起。”
    “玛奇你就不能像个女人一样温柔的拜托我给你钥匙么？”
    玛奇一记眼刀堵住了侠客的嘴，旅团里的女人长得都很女人，但是性格…
    “话说这电梯太慢了，挑战我的耐心。”玛奇带头走上电梯，按下了90层。
    ***
    1个小时前，220层马戈房间前。
    西索跟马戈一身酒气的下了电梯，走到房门口时瞬间清醒了过来。
    房间里有人。
    意识到这个两人先是防备，紧接着西索就打破了紧张的气氛，“对了！一定是大果实&#9827;！真是主动的大果实，竟然先到房间等我们了，嗯哼~”
    西索发出那声引人遐想的呻吟的同时，门开了。
    库洛洛换下了黑色外套，穿上了一身白衬衫，也放下了头发。稍带稚气的脸孔看起来跟所有19岁的年轻人一样，甚至更多了几分清秀。西索跟马戈一时之间都有些反应不过来，很难把这样的库洛洛跟无恶不作的幻影旅团团长联系到一起，马戈虽然见过库洛洛，但从没想过只是换了打扮，人的气质可以有这么大的差别。
    “马戈？你迟到了。”库洛洛没有介意马戈身边的西索，虽然这个小丑打扮引人注目，但还不足以让他有什么特别的反应。
    一惊一乍起来的人是西索。
    “哎呀~这真是比想象中还要动人的大果实&#9824;，让人家好&#8226;兴&#8226;奋！”
    库洛洛一脸淡定的看了一眼西索，转身回房间拿起了自己的大衣又回到门前，“马戈，我想你现在不太方便，现在开始你正式成为幻影旅团的一员，任务之外的时间自由行动，其他内容我会让侠客告诉你，他会打电话联系你。”
    没有侠客查不到的号码，所以不需要留什么联系方式。说完这些库洛洛就想迈步离开，这个小丑让他觉得危险，而且还会是个麻烦，并且变态…
    “等一下大果实！！”西索先一步挡住了库洛洛的出路，“不想跟我&#9830;一起展开一场美丽的战斗嘛？我最喜欢你这种熟透了的大果实了呢~”
    库洛洛侧了侧身绕过西索，“对不起，我对小丑并不感兴趣。”说完快步走进了电梯间，按下了下行按钮。
    身后跟来的脚步声让他几乎起了鸡皮疙瘩，今天的电梯太慢了。
    TBC…





    正文 Chapter 4 continued...
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:32 本章字数:7381

    50分钟前，90层竞技场。
    希壬坐在休息室，等着喊到自己名字开始比赛。
    作为失去力量的恶魔，基本的身体素质他还是有的，迅速打上90楼也并不困难，只是这几层上来一个像样的对手都没有遇到，也没有见过谁像那三人组一样操纵气，他开始有些后悔轻易放弃跟踪了。
    无聊之极，希壬开始打量起周围的选手，自己算是比较年幼的。恶魔年龄19岁，放在这里其实还可以，不过现在这个形象，看来看去也就16、7，跟彪形大汉们放在一起就显得稚嫩了些。环绕整个房间跟自己年龄相仿的貌似就只有右边角落里站着的那个黑发少年，长相很秀气只可惜黑色的大眼睛里缺少生气，而且存在感十分微薄。
    希壬打量他的同时那个少年似乎也注意到了希壬的目光，黑白分明转过来对上了微眯的翠绿。感觉到好像是自己偷窥了人家，希壬有些尴尬迅速的调转了目光，可是对方似乎一点不觉得介意，盯着希壬看了很久才又低下头。
    多少还是有些不自在，希壬决定起身先去买点饮料，反正如果到了自己广播哪都能听得见。于是他来到电梯间按下了下行按钮，刚好电梯正在下降中很快就到了90层。
    这电梯真有效率～
    今天他大概是第一个也是唯一一个发出这种感慨的人…
    门一开还没来得及有所反应，希壬就被迎面冲出来的家伙撞了个满怀。都没来得及看清楚是谁撞得自己那人就消失在走廊里了，可见走的非常的着急。
    没关系，撞一下而已，又不是亲了我一口。
    转身刚打算重新迈上电梯，旁边紧急出口楼梯的门又被撞开了，伴随着一阵苹果鸭梨的神奇的歌声，里面蹦蹦哒哒跳出一小丑。
    “喂~你有没有看到一个美丽的大果实路过这里&#9824;？”那个小丑问他。
    “那边有一个、”
    “好的谢谢你~你会变成一个可爱的小果实的&#9829;。”小丑扬长离去。
    “等、”等等，我是说，休息室里刚才是有个人拿着一个诱人的桃子路过门口没错…
    后半句还没说出来小丑就蹦哒走了，留下希壬自己茫然的走进了电梯。
    今天这群家伙，真是莽撞。
    买完东西上楼的路上再也没有遇见怪人。希壬顺利的买到了最近迷上的饮料，叼着吸管心满意足的回到了90楼，这时广播里叫到了他的名字。
    时间刚刚好呢，他想，希望这次能遇见个像样的对手，不然都算不上锻炼了。
    BUT，所谓事情常常不趁人心意，上场后发现，对手是一个毫无才华的格斗家。
    真不知道怎么到了90楼还是这样没水平。
    对于战斗恶魔都有一种天生的直觉，作为高位恶魔，希壬常常要面对同类的虎视眈眈。只要能够椎粝Ｈ删涂梢哉加兴全部的灵力取代他的位置成为高位，同类曾经是希壬最刻薄的敌人。尤其是后期力量开始流失之后，希壬成了一个力量无法发挥的的高阶，就像是一块暴漏在狼群面前的绵羊幼崽，美味且丝毫没有反抗能力。
    那时候他常常遍体鳞伤，米加虽然偶尔会保护他，但是同为恶魔，米加对他没有保护的义务，在恶魔的世界里依靠别人是无法存活的。所以希壬练就了在恶魔中也出类拔萃的战斗直觉以及身体素质，面对危险身体会第一时间响起警报。
    不像父亲K2本体是一头巨大的野兽，希壬本来的面貌，基本也跟人类相同，毕竟他是恶魔和人类结合生下的孩子。不管这种复杂的身世如何，希壬对人类的身体操纵自如，恶魔都躲过了，单单一个人类还无法给他造成什么致命的伤害。
    凭着本能跟敏捷的身手躲闪着敌人的攻击，希壬伺机寻找着对手的弱点和放到对方的机会。也许是被他这样的毛头小子在众人面前耍的团团转伤害了格斗家的自尊心，对手的进攻越来越猛烈，力量也越来越强。希壬敏感的发现情况不对，开始仔细的观察对手的气息，果然，气开始围绕对方流动，把他整个人包了起来。
    “你，身上覆盖着的是什么？”希壬后退了一大步，拉开距离后开口问到。
    对方明显露出了惊讶的神情，“你小子，能看到念？”
    “念？”
    也许是疑惑的口气让对方肯定他只是看到，并不能操纵念，于是惊讶渐渐变成了对胜利唾手可得的骄傲神情，“哼哼，原来只是个什么都不知道的小鬼，这场胜负，我赢定了！”
    这种态度让希壬十分不满，不过是放出的生命力多了点，有什么好得瑟的，脸都抬得只能看见鼻孔了。
    战斗欲又被激了起来，这次希壬不再躲闪。
    既然那种气似乎是对身体的一种保护跟强化，自己也让自己的气包围住身体就好了。对于恶魔来说，生命力就是灵力，这种灵力可能就是这个世界的「念」，操纵它对希壬来说像呼吸一样简单，差的只是量的问题。
    想好了战术，希壬集中注意力开始让灵力从身体中散发出来。希壬能使用的灵力并不丰厚，包裹住整个身体似乎太浪费了，既然能躲开对方的攻击，哪还需要架起保护呢？
    他让全部能调动的灵力包裹住了右手，千钧一发闪过敌人的拳头，抓住空档狠狠的打出了一记右勾拳。
    谁也没有想到突然台上会出现这样的雷霆一击，对手整个人从擂台飞了出去砸在了观众席上，连同观战的人群发出了一阵惊慌的惨叫。希壬愣在台上，连他自己也不知道只是这样一击就会有这么大的效果，如此一来，自己跟踪那三个人是一件多么不明智的举动。
    如果「念」可以有这样的威力，如果那三个人有意杀了自己，后果不堪设想。想到这里他攥紧了拳头，明显的感觉到自己十指指尖冰凉。
    在自己曾经生存的世界，早已经习惯了人类是脆弱的存在，但是这里不同。这里的人可以像恶魔一样强悍，在这里，如果不变强，自己才是弱者。赢得了比赛希壬却开始觉得沮丧，对那种叫做念的力量多了一份执着。
    希壬离开擂台时没有抬头，不然他一定能看到观众席上盯着他的那几双眼睛。
    还有最后一场就可以拿到房间钥匙休息一下了，真的是累得要死，尤其是精神上。希壬只想快点上到100层，赢了之后有个地方好好休息一下，醒来之后再思考念的问题。
    走到电梯间按下了上行键，这次电梯刚好从下面往上来，又一次很快就到了90层。
    果然，这个电梯太有效率了～
    他依旧是唯一一个夸奖这台电梯的人…
    这次门开了没有冲出人来，反倒是门里门外出现了大约一分钟左右的僵持。
    “哦哦哦！！！！这个家伙是跟踪我们的那个混蛋！！！”
    飞坦的吼声拉开了这场闹剧的序幕。
    希壬在一片茫然的情况下看到飞坦抄起一把雨伞朝自己冲过来反射性的就开始往后躲，没躲几步发现侧面一个金色头发的家伙也抡着拳头朝自己攻过来。
    “你们、先停手、豆丁就算了，黄毛你这是做什么…”
    也许是米加和仁的教育方式出了问题，希壬和别人交流的重要时刻总是会说出些驴唇不对马嘴的台词，托这项技能的福，他现在似乎更跑不掉了…
    “豆丁？！你竟敢！！！”
    “黄毛…你才黄毛！害我帅气的脸肿这么高，你死定了！”侠客似乎忘了他的脸其实是飞坦打的。
    渐渐有被逼到死角的趋势，虽然还能挣扎一会不被抓到，可是拖延到底不是办法。刚刚意识到自己跟对方的实力差距就被抓个正着，还陷入这种敌对的情况，真是自作孽不可活。可是后悔也晚了，希壬观察着哪里有逃走的突破口，恰巧看到刚才跟飞坦他们一起从电梯里出来的两个女生现在正站在电梯外，对自己招了招手。
    那个姿势，就是要放我走么？
    没选择了，希壬半信半疑还是抓住空子窜向了电梯，成功的把前脚踏了进去，心刚刚放下一半还没着地，就感觉到自己的后衣领被人拎住了。
    果然，骗我的么…
    派克抓着希壬的后衣领，“喂，抓住了哦，你们俩打算怎么办。”
    “给我拎过来，我要打到他妈都不认识他！”
    “侠客，我们是盗贼，不要妈长妈短的，那是什么东西。”
    “放开我，电杆女，你们俩这是欺诈！”希壬死到临头还是不肯放弃挣扎，被一个1米8的女人这样拎着有损他作为男人活了19年的自尊，毒舌再度发作，“女巨人！”
    “……”
    “你想勒死他么？我倒是不介意。”玛奇看着派克收紧的手，一副站着说话不腰疼的口气。
    “搓衣板，还不是你刚才招手骗我过来！”破罐子破摔的孩子。
    希壬，如果米加在，一定会耻笑你这张吐不出象牙的嘴…
    “你们怎么都在这里？”
    听见熟悉的声音蜘蛛脚们一齐惊讶的扭头，“团长？！”
    库洛洛被西索一路缠着，只差一步就要拿出「盗贼极意」了，不过理智告诉他那样会更麻烦，尽快从电梯下去离开这栋大楼才是上策。
    没想到又踏入了这么一个修罗场。
    聪明如库洛洛也不知道，要凑成真正的修罗场，还缺演员。
    “呦~大果实&#9824;，在这里遇到你一定是爱的指引，来吧，开始我们爱的决斗吧~”西索一扭一扭的从拐角走出来，“哎呀，这不是那个还没成熟的小果实嘛&#9829;？我看到你的比赛了呦，怎么被围住了？还有你刚才不乖指的方向根本就不对嘛~”
    希壬一眼就认出了刚才那个小丑，只不过这些他现在都不感兴趣。
    这4个家伙叫那个白衬衫团长，说明那个人只要愿意就能帮忙把自己放了，可是怪物头子必定有是更可怕的怪物。希壬能从这个青年周围的气场看出他糟糕到顶点的心情，以及他气场里隐约散发出的，连恶魔都心惊胆战的黑暗气息，这是十分危险的预警。
    虽然看起来无害，但是希壬迅速把库洛洛划入了绝不能靠近的人物栏里，他相信自己的本能。
    即使如此，也改变不了自己现在需要他帮助的现实。
    “团长，可不可以让你的手下先把我放了？”希壬小心翼翼的试探着问到。
    库洛洛被西索搅得心烦意乱，被希壬这么一问反倒清醒了些。
    看情况这个大概就是跟踪剥落列夫的少年，刚才自己凑巧也在擂台看到了他的比赛，无伤大雅。
    “当然可以。派克，放手。”
    这个少年也许可以利用，顺利的话能轻松甩了西索。
    “唉？好不容易可以报仇了…”
    “放弃吧侠客，团长的命令是绝对的。”玛奇拍拍肩膀以示安慰，其实她也恨不得撕了这个毒舌小子。
    挣脱了拎着自己的女巨人，希壬朝库洛洛点了点头，“谢谢你，那，就这样。”
    说完希壬脚底抹油就想开溜，本想就这样不要引起任何注意的离开这群危险人物的，不过如果他有这么好的运气，就不会陷入需要向库洛洛求救的局面了。
    “等一下。”不幸的，怪物头子叫住了他。
    希壬百般不情愿，可是不敢激怒这个团长大人还是停了下来，“什么事？”
    “我是库洛洛&#8226;鲁西鲁，幻影旅团的团长。可以告诉我你的名字吗？”眼前的青年用称得上悦耳的声音友善的问道。
    这声音让希壬有一瞬间的恍惚，也许这个人并不像自己想的一样可怕？
    事实上如果希壬稍微关注一些实事的话他绝对能从幻影旅团团长几个字中明白对方是多么危险的人物，只可惜希壬从不看报纸。好在勉强稳了稳几乎动摇的决心，他摇了摇头，没有松懈自己的戒备。
    “希壬。”
    “那么，希壬，愿不愿意跟我一起去喝一杯呢？”
    希壬抬头看着面前这个风度翩翩的年轻人优雅的对自己伸出了手，毫不犹豫的回答，“不愿意，再见。”说完回头就想离开这个是非之地。
    时间拉回现在，天空竞技场90层电梯间正在上演一幕不得了的闹剧。





    正文 Chapter 5
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:33 本章字数:6206

    天空竞技场的酒吧今天遭受了非常残酷的洗礼，送走歌神西索还不到3个小时，就又见他变身忧郁青年卷土重来了，还带回来三个同伴。
    疯子的伙伴绝不会是正常人，这个每天一脸扭曲笑容的家伙现在表情就像刚被幻影旅团屠了全家一样，默默的跟着前面的三个人坐到了吧台前，那么这三个人是什么来头？
    酒保心惊胆战的看着这4个毫无共同点的年轻人。
    最左边的希壬皱眉低头，表情动作无不表现出对他右边那位同伴的抗拒。
    他右面的库洛洛似乎丝毫没有察觉，脸搭着拄上吧台的右手，整个身子都倾向了左边一心一意的盯着希壬。
    再往右看，西索侧头盯着左面库洛洛的后脑勺，前后挪动着脑袋想要突破库洛洛的完全背影防御。
    最右面的黑发少年不是别人，正是与希壬在休息室四目相对的那个选手，伊尔迷。
    这四个家伙是怎么把闹剧发展到酒吧来的说起来似乎还有些复杂。
    “不愿意，再见。”
    电梯间前希壬面对库洛洛的邀请竖起了全身的刺死命拒绝。
    如果靠近了这个男人，万一他翻脸了现在的自己有几条命都不够搭的。
    一起喝一杯？你开玩笑的吧？
    看库洛洛和他身后小丑的阵仗，希壬多少也猜到现在的邀请一定跟他们之间的过节有关系。自己的事情自己解决，跟我有什么关系…？
    “很好，那么我们现在就到酒吧去吧。”库洛洛连眉毛都没动一下，那张笑脸三百六十度毫无破绽，非常自然的接上了这句，用肯定的语气，表达了命令的意思。
    “哈？”希壬以为自己听错了，或者库洛洛听错了。
    “我是说，我不愿意跟你去。”
    “非常好，我听到了，那么我们现在可以动身去酒吧了吗？”
    那张笑脸好像更灿烂了？
    希壬一时失去了语言能力，他从来没见过这样扭曲别人意思的家伙，眼睁睁的看着库洛洛回过头对西索和蜘蛛脚们抛下一句，“就是这样，现在我跟重要的客人有些话要说，就先失陪了。西索，在这里遇见你也许的确是命运的安排，但是跟这个少年相遇的命运似乎更重要些，所以决斗就留在下次吧。”说完自顾自拉起希壬的手就想往电梯里走。
    “喂，派克，团长原来喜欢这一口，你压力很大呀。”
    “侠客，别落井下石了，派克脸都已经绿了。”
    旅团里大家都知道派克喜欢团长，也知道团长私生活绝对称不上检点，可是男女通吃还是个新闻，并且这审美...
    希壬就算了，那小丑是怎么勾搭上的？
    “侠客，有时间的话就快去联系新的4号，基本资料我已经给过你了才对。”
    侠客第一时间从命令中听到了危险信号，飞一般的逃了，连电梯都没用，紧急通道的门被他摔得哐一声巨响。
    “...厄，我们也先走了，团长有事联系我们！”玛奇反应最快，拉起派克飞坦也跑进了楼梯。电梯间顿时空了下来，剩下拒绝踏上电梯的希壬，尝试把他拉进去的库洛洛，和死命挡住电梯门的西索三人对峙。
    “哎？西索，你怎么在这里？”
    一个声音打破了这个三角关系，成功的把它变成了四角。
    “伊尔迷？！”
    希壬认得这个少年，这不就是刚才休息室跟自己差不多大的那个选手吗？这世界难道小到三步一个熟人？可是自己谁都不认识，所以可不可以先放我走啊库洛洛！！希壬的内心在呐喊在流泪…
    同样在流泪的还有西索。
    “伊尔迷，你不在家里好好工作上这来做什么？！”西索的发言听在希壬耳朵里有点像老公跟老婆互相抓包时的台词。
    “我爸要送奇牙来这里，可是你知道，奇牙才5岁，我很担心啊。”说着还歪了歪头，一拍手，“所以我才特地先来这里探探路，我真是个好哥哥，对吧？”
    “是…是嘛，那我还有点事就先…”
    西索连标点符号都自动去掉了，这个伊尔迷和他什么关系？
    “等一下，你欠我的6亿2000万戒尼还没还我呢，刚好我带了刷卡器，我们现在就、”
    “大果实小果实，我们去酒吧吧去酒吧吧？下次再见伊尔迷！”
    哦～原来是债主。
    希壬撇撇嘴，太没有理财观念了，看来自己其实很有常识。
    “咦，这不是刚才那个偷窥我的家伙么？”伊尔迷看到希壬主动打上了招呼，“这次先给你免费，下次一眼5000万戒尼。”
    …你太贵了吧？！
    “小果实！你怎么可以认识他…我、我、我的银行卡…”西索崩溃。
    就是这样，最后造成了4人友好的一同来到酒吧，不约而同像左看齐的现象。不过酒保当然不知道这么多，每个人心里打的小算盘跟他也没有关系，他只祈祷这些大神们能快点喝了酒离开。
    天空竞技场的活太不好干了，没人知道这里究竟都住着些怎么样的妖兽。
    债主跟债权人的故事没有什么可探讨性，我们还是对焦到库洛洛VS希壬这边。
    库洛洛完全忽略掉右边的西索，强迫自己把注意力都放在了希壬身上，毕竟美少年跟疯狂小丑，正常人都不会选择后者。这一打量，让库洛洛发现了另一件让他好奇的事情――希壬脖子上的项链。
    也许是这一路太过狼狈，希壬平时都收在领子里的项链掉了出来。
    那是一块紫色的菱形水晶，是抛除仁送的礼物之外，希壬在这个世界收到的唯一一件礼物，所以他很小心的挂在脖子上随身携带。
    似乎是注意到了库洛洛的目光，希壬低头看到了自己掉出来的项链，“你在看这个？”
    “嗯，很特别的水晶，很适合你。”
    库洛洛没有说谎，这块紫色的菱形水晶很适合希壬。不过库洛洛这时并不知道希壬喜欢它的另一个原因――这块菱形水晶很像希壬本来自己的眼睛。
    希壬本体的眼睛同样是妖冶的紫色，并且巧合的，瞳孔不是正常的圆形，而是菱角分明的菱形。那是恶魔跟人类的孩子特有的瞳孔形状，只是现在从他的锁那里得到的外貌失去了这个特征。
    希壬其实觉得十分很可惜，本来的那双眼睛，另一个自己曾经那么的喜欢。
    “谢谢。”
    没有想到这似乎有些敷衍的夸奖会让希壬意外的露出柔软的表情，这个从见面开始就浑身带刺的少年第一次正眼看向自己，有些腼腆了笑了笑。
    库洛洛看着这过于灿烂的笑容竟然产生了一种类似负罪感的心里，不过这么一丝丝罪恶感，在团长心里只是一闪而过，就烟消云散了。
    这个水晶，没有错的话确实是...
    “希壬，你是不是在学习念？”清了清嗓子，库洛洛重新开始了话题。
    每次库洛洛叫到自己的名字，希壬都十分不自在，他也不知道自己为什么轻易的说出了真名。
    对希壬来说，只有这两个字才是自己的名字，希露蒙只是仁给自己套上的言语的锁链，一个属于别人的代号而已。
    一定是因为这是一趟寻找圣典的旅行吧？
    如果这趟旅行里也用希露蒙这个代号介绍自己的话，好像就会跟圣典擦肩而过似的。
    即使问自己名字的人不是库洛洛，自己一定也会说出「希壬」这两个字的，希壬默默的为反常的行为开脱，觉得想通了之后心情稍微轻松了一些。
    “嗯，虽然还不太清楚念到底是什么。”
    “如果你愿意，我可以教你念。”
    面对库洛洛的邀请，希壬有点意外，“为什么？”
    “我对你很感兴趣，跟踪旅团团员的技巧也好，在擂台上自己用出了练也好。”
    “练？”
    “念的一种用法。”库洛洛惊异于原来对方连念的基本都不知道，还能操纵自如。
    “那只是本能。”希壬十分诚实，悬殊的实力差距让他没什么好隐藏的。
    “所以说，你愿不愿意跟我学习念？”
    库洛洛的邀请很具有诱惑力，不论是邀请的内容还是他的声音，都充满让人难以抗拒的魅力。这样的库洛洛让希壬一瞬间想起了米加。
    米加也是这样，如果他愿意每一丝吐息都可以带着令人着迷的蛊惑，但希壬认识的那个美丽的恶魔整个就是一把锋利双刃剑，无论从哪里靠近都不免受伤，所以才被同类称之为「妖怪」。
    希壬再一次意识到，这个男人，是一把能够轻易划开自己的利刃。
    “谢谢你的好意，但是我现在还没有跟别人同行的打算，你也不会一直留在这里吧？”
    委婉的拒绝他吧，这样才是最好的选择，即使有一半的自己在脑子里叫嚣着，和他走吧。
    库洛洛对希壬的拒绝表现的有些可惜，轻轻的又问了一句，“真的不再考虑了吗？”
    “如果说我们在哪里再相遇的话，再由你来教我念吧？”
    希壬退让了，不过他相信世界也不是那么的小，再遇到库洛洛的几率应该不会比见到圣典的大太多吧？这样就好了。
    “如果你这么坚持的话，好吧。如果再遇见你，我会好好教导你的。”
    “嗯，谢谢你帮了我。”
    “是我的团员惹起的麻烦，有机会再见。”
    看着希壬推开酒吧大门，出去前对自己礼貌的点了点头，库洛洛抿了一口杯里的苦涩液体挑起了嘴角。
    蜘蛛可以慢慢的织网，并且有足够的耐心等待猎物彻底入网的那一刻。





    正文 Chapter 6
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:34 本章字数:5059

    希壬最近常常做梦，就像现在，他知道自己看到的一切都只是梦而已，却不能把自己叫醒，离开这一片让他怀念的过去。
    那是很久很久以前的梦，像被按在凳子上看着过去幸福的自己。
    那时候他以为自己是普通的人类，以为自己能在最重要的人身边渐渐长大，在死亡把他们分割开之前一同面对生活。
    其实他早就感觉到自己跟其他的孩子有所不同，
    他比他们更早学会说话走路，
    有更强壮的身体，
    即使受伤不一会就能恢复。
    他可以更快的学会别的孩子学不会的知识，
    他能操纵一种奇怪的力量瞬间移动自己的位置，
    在其他孩子天真残忍的排斥下，
    他清楚的意识到，自己不是人类。
    其实从意识到自己存在的那一刻起希壬就知道了自己是什么，但是他选择了逃避，因为那一片温暖让他舍不得离开。
    从自己意识清晰起来的那一刻起，希壬就迷恋上了身边的另一个心跳，和自己相同频率的心跳。
    那是世界上的另一个自己，希壬的双胞胎弟弟。
    两兄弟外貌上完全不同，弟弟僚太和希壬是异卵的双胞胎。
    希壬以为这样才是理所当然，恶魔的自己和人类的弟弟不可能会一样的吧。
    但是他们十分亲密，像所有其他兄弟一样亲密，甚至比所有其他兄弟更加的亲密。
    小时候父亲K2常常教导自己，
    不要抬起弟弟举不起来的东西，
    不要跳到弟弟跳不到的高度，
    不要跑的比弟弟还要快，
    不要做弟弟做不到的事情，
    因为自己是人类，跟僚太一样是人类。
    可是希壬常常犯错，小孩子怎么懂得克制本能呢？
    所以他被排挤，他跟别人不一样的瞳孔被嘲笑，别的孩子骂他是恶魔。
    这时小小的僚太会冲上去跟对方打架，然后搞得惨兮兮的对他傻笑说，“你看，我赢了~”
    僚太喜欢自己的哥哥，他会在希壬难过的时候把小手搭上他的脸颊，一遍一遍的抚过希壬的眼睛，对他说，
    “这是我见过最美丽的眼睛，像钻石一样，希壬才不是恶魔。”
    所以为了这样的僚太，希壬最后选择了离开，离开了家，离开了所有熟悉的一切。最后遍体鳞伤的逃到了这个跟自己没有半点牵连的世界，成了孤单的一人，但是他从不觉得后悔。
    希壬惊醒的时候发现自己留了很多眼泪，他在梦里看到幼小的僚太在哭，抓着自己问为什么你是恶魔，为什么要抛下我。
    走到床边拿起那条项链，希壬默默的看着那块水晶，如果僚太见到一定会很喜欢的吧？那孩子明明是个男孩，却喜欢闪亮的东西。
    会梦到这么久远的事情，一定是因为那个库洛洛。
    因为他那句若无其事的夸奖，那幅样子让希壬想起了轻轻抚摸着自己双眼的僚太。
    不过即使想念，希壬也绝不会尝试再度回到地球。因为从还在母亲腹中开始，僚太就接触到了他，接触到了恶魔的哥哥。
    僚太不是屠龙者，逆行症在他身上缓慢的发生，所以希壬才不得不离开。
    只要你还活着，我就会坚强的在这里生活，因为那里的未来只能属于你，而我，只会毁掉属于你的一切。
    希壬缓和下自己的呼吸不去想僚太或者怪物头子的问题，拉开窗帘发现天已经开始微微的亮起来了。
    自从库洛洛离开天空竞技场已经接近3个月了，从那以后希壬再也没有见过幻影旅团的人，也没有见过西索，不过伊尔迷倒是常常出现，希壬也在不注意的情况下被伊尔迷以奇怪的理由勒索了不少戒尼，不过远远不及西索的多就是了。
    跟伊尔迷相处久了，绝对会欠他钱的，他会用各种理由让你欠他钱的…
    这3个月希壬做的梦比他之前19年加一起的都要多，不知道是不是想家了，或者是离开仁一个人生活寂寞了，再或者是因为那个库洛洛称赞了这个项链勾起了他过去的回忆。
    库洛洛是第一个用那种认真的语气夸奖这条项链跟自己很搭的人，其实并不是什么太特别的话，可是从那个人嘴里说出来的每一个字都有特殊的魔力，蛊惑人心。
    希壬起床简单的洗漱后就跑去了伊尔迷的房间，其实库洛洛离开以后希壬发现这个伊尔迷对念也有一些了解，从气场来看不如库洛洛的强悍，可是放在整个天空竞技场也算是出类拔萃的了，伊尔迷已经打到了200层。
    200层以上，念力就变成了战斗的必要条件，伊尔迷是这样告诉希壬的。
    其实希壬的大部分债务都是偷学伊尔迷的技巧欠下的，看了他的「缠」多少钱，学了他的「绝」多少钱，听了他对念的叙述多少钱，摸了他的钉子也要收钱。不过希壬觉得这个钱交的也算合理，至少伊尔迷没有再开出5000万戒尼的天价。
    变强总是要代价的，这个代价只要付钱就可以的话其实是一种幸运。
    库洛洛没有再次出现让自己多少有些失落这点希壬无论如何都不愿意承认，他把那解释为对强者的崇拜。并且他开始极度的想念仁，想念在村子里跟仁一起种点花花草草晚上在被窝里翻翻仁书架里古书的日子。
    于是他开始隔三差五的往伊尔迷的房间跑，希壬自己现在才打到180层，100层以后进度就越来越缓慢了。跟伊尔迷的房间也已经不在一起，200层以上的选手拥有极度华丽的房间，距离远了，希壬却跑的越来越勤，两个人也熟络了起来。
    这一天伊尔迷告诉希壬，自己差不多该回家去了。
    “这样啊...也对，都这么久了。”
    希壬的语气有些失落，在自己格外感到寂寞的时候唯一一个在身边比较熟悉的人要离开了，感觉当然不好受。
    伊尔迷看着希壬耷拉着的脑袋，想起了小时候屁颠屁颠跟着自己的奇牙。
    虽然希壬和自己差不多大，可是他总会把这个常常跑到自己房间的家伙同弟弟联系到一起。他看着希壬一点点变强，念的知识大部分都是自己告诉他的，而对方就像海绵一样吸收着这些知识，迅速的进步着。
    揍敌客家族的人不能有弱点，不需要朋友，那如果是家人呢？
    如果是强大的家人，就能成为彼此的力量，并非弱点。
    “希壬，你要不要跟我一起回去？”
    揍敌客家族不需要朋友，所以如果是家人，我们就可以一起消磨时间，互相信任，永不背叛。
    所以说，要不要跟我一起回去呢？
    这是希壬第二次受到别人的邀请，虽然还不是很想离开天空竞技场，但是伊尔迷邀请他一起的时候希壬松了一口气。
    不想自己留下。
    拒绝了库洛洛，那么伊尔迷呢？对上依旧面无表情看不出情绪的眼神，希壬犹豫着。
    他的身上有着血腥的气息，但是却毫无杂质。
    伊尔迷身上的黑暗是纯净的黑，这个人像他的眼睛一样，黑白分明，那是最清澈的深沉。
    “嗯，如果你不介意的话。”
    这个人一定杀过不少同类吧，可是他却没有因为血的洗礼变得丑陋不堪。希壬想更多的了解他，那一定是一个自己从未接触过的世界。
    “那你回去收拾东西，明早来找我的时候我们一起回去。”
    伊尔迷摸了摸希壬的头，那是温暖又柔软的触感。
    奇牙的头发也很软，像小动物的毛，可是自己有多久没有这样摸过他了呢？
    希壬抓紧了胸口前的那块水晶，很久以前，也曾经有一个人，这样温柔的扶乱自己的头发。
    今天的选择，一定是正确的，对吧？





    正文 Chapter 7
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:35 本章字数:6864

    登上海拔三千多公尺的枯枯戮山，希壬才意识到自己犯了一个严重的错误。
    “伊尔迷，你能不能告诉我这趟巴托奇亚共和国导游陪同一周行是怎么回事？”
    希壬在一周前跟伊尔迷约好一起回到他家，心里太过紧张一晚都没有睡好觉，因为我们的恶魔童鞋从出生开始就不太受同龄人待见，从来没有到过好友家做客。
    谁知道第二天一出门就发现伊尔迷租了一个飞艇，压下惊讶上去了之后发现上面竟然还有一个美人导游。就这样一路被这个美人拉着，飞艇游轮小汽车一圈之后希壬发现自己和伊尔迷到了枯枯戮山旅游圣地――杀手揍敌客家族门前。
    “你没有听导游姐姐一路介绍么？”伊尔迷毫不在意周围人群的目光走到了大门前。
    “我听了，所以说这里是最大的杀手世家揍敌客的门前，现在你要告诉我你其实全名是伊尔迷&#8226;揍敌客了吗？”
    话声刚落以希壬伊尔迷为准，半径20米以内的人群都散去了。
    头痛…这么重要的问题怎么没早点问问？
    好吧，没人会在去朋友家做客前问人家：你全家都是杀人的吧？
    不知道真的不是希壬的错…
    “嗯，那你还要进来吗？”手搭上自家的试炼之门，伊尔迷回头看向希壬。
    如果你拒绝，那就到此为止，最多我以后不会接别人委托杀你的任务的，作为离别的礼物。
    伊尔迷等着希壬的回答。
    一阵沉默之后，
    “呼～推开这扇大门就可以了吗？”
    希壬叹了口气，算了，谁会自报家门说：我家全家都是杀人的哦。
    自己只是惊讶了一下而已，杀手也没什么的，比起恶魔还常见的多了。
    看着希壬摇了摇头就把手伸向了试炼之门，伊尔迷觉得心中一路上微小的不安都不见了。
    特地找了导游逛了一大圈也是因为伊尔迷在困惑，知道了自己家的家族事业，会不会把这个人吓跑？所以拖延时间乱转，到了最后一段巴士上还特地让导游添油加醋讲了好多揍敌客可怕的事迹。
    什么？为什么这么大方的付了导游费？
    别傻了，当然记在希壬的账上，如果自己来当导游的话，希壬欠债的数目只会更大的。
    推开试炼之门对希壬来说不难，他只是推开了最小的那扇门足够自己进去。
    一路上伊尔迷带着自己穿过院子――像深山一样的院子…
    见到了揍敌客的宠物三毛――恐龙一样大的狗…
    见到了揍敌客的管家――充满幽默感的梧桐。
    “伊尔迷，梧桐他总是这一个表情么？”希壬偷偷凑到伊尔迷耳边咬耳朵。
    “以前不是，你知道我会念钉□吧？之前拿梧桐练习，拔下来之后就变成这样了。”
    “……”
    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。
    “什么声音？越来越近了。”希壬听着略有刺耳的尖锐声音，似乎有什么要过来了。
    “啊、”伊尔迷没有回答反倒是迅速的捂住了耳朵。
    希壬刚想问他捂耳朵干嘛，就听到，
    “KYAAAAAAAAAAAAAAAAA!!!伊尔迷你可算回来了！！！！！！”
    魔音穿耳就是这种效果，希壬觉得脑袋嗡的一声巨响，眼前都快泛白了…
    伊尔迷淡定的拿下捂在耳朵上的手，“希壬，那是我母亲大人要来了，快捂住耳朵。”
    “这种事你能不能早点说！！！”
    伊尔迷成功的摧毁了希壬一路上以来不变的一号表情――淡定脸，让他转换成了咆哮状。
    基裘夫人提着裙子飞奔着跑来，希壬十分佩服她穿着那么沉的一身衣服竟然还能跑得那么快，像是一个奔跑的中世纪礼服机器人，脸上带着的雷达放射镜？
    这一身装束和绷带搭配很有特点，让希壬想起了剥落列夫。
    剥落列夫就是穿着太不时尚了，不然一定能成为一个有人气的木乃伊，希壬这样想。
    “KYAAAAAAAAAAAAAAAAA!!!这是谁？这个可爱的孩子是谁？哦不，这个美丽的妖孽是哪里来的？？？”
    妖孽...恶魔算不算妖孽？
    希壬任由冲上来的基裘夫人抓着自己的肩膀前后猛摇，面无表情的转头看向伊尔迷，使劲用眼睛传递求救信息。
    “伊尔迷，是你妈妈的话就快想想办法…”电波通信。
    伊尔迷盯着希壬的眼睛看了3秒钟，两张同样淡定到看不出波澜的脸就这样一言不发的互相用眼神交流。
    3秒钟激烈沟通后。
    “母亲大人，这是希壬，暂时会住在我们家，他就先交给你了。奇牙在哪里？我去看看他。”
    伊尔迷你这个叛徒！！！！！！！！
    希壬内心留着面条泪，脸上依旧面不改色，但是伊尔迷在那双眯的只剩一条缝的眼睛里读出了希壬的咒骂。他心想，对不住了，刚才的旅游费我给你打8折…
    “来吧可爱的小希壬，来吧来吧，我带你去你的房间，然后给你准备好多好多漂亮的衣服。KYAAAAAA~想想我都快要忍不住了。你不知道呢，伊尔迷现在长大了完全不陪我玩了，小时候明明穿上裙子还会对我笑呢，现在只知道奇牙奇牙的让我好寂寞啊~对了你是怎么认识伊尔迷的？伊尔迷第一次带别人来到我们家哦，哎呀你怎么都不说话呢，一定是太紧张了对不对？”
    滔滔不绝滔滔不绝，希壬不是不想理她。伊尔迷的母亲的话希壬本来还怕自己做出什么有失礼节的事，但是这个基裘夫人一出现希壬就再也没有心思思考什么礼节了，太罗嗦了，听着都累。
    “对了，奇牙他呀…”
    “哦你不知道吧，伊尔迷小时候呀…”
    “哎，还是柯特现在最可爱了，最听我的话呢…”
    “你说糜稽最近越来越胖了…”
    就在希壬一句话都没接的情况下基裘夫人竟然自己讲了一路，从她有几个孩子现在都在干嘛都长什么样外带一个个的成长过程一个不漏。说起来揍敌客给孩子起名字真是有天分。
    YIRUMI，MIRUKI，KIRUA，KARUTO。
    中间似乎少了一个？
    “到了到了，就是这里，快进来快进来，这个房间可以随你喜欢的使用哦~”
    没有时间让希壬想太久词语接龙的问题，基裘夫人很快的扔下了下一个炸弹。
    “来，看看这里，这里就是你的衣柜。每个房间的衣柜我都放了不同风格的衣服打算给来的客人穿呢，可是都没有客人来我好失望，现在小希壬来了，快来换衣服吧&#10084;”
    穿什么本来是无所谓的，恶魔的审美观本来就很薄弱，可是看到了那些衣服，希壬觉得自己眼花了，那不全是中世纪蕾丝蓬蓬裙么？！
    自己审美薄弱，性别可清楚着呢，19年来可都是男人！！！
    所以说伊尔迷是早就知道了会变成这样对不对，所以才扔下自己跑了，把自己当成挡箭牌？
    想的太美了，我是不会放你逍遥法外的，伊尔迷！
    竟然敢暗算我，别小看恶魔...
    对基裘夫人露出了一个乖巧的笑容，希壬这回打算使出浑身解数。
    “谢谢，我很喜欢这些衣服。”
    决定要给伊尔迷好看，讨好基裘夫人是第一步，一个邪恶的计划出现了，
    “不过，我还有一个更有趣的想法不知道基裘夫人会不会喜欢？”
    ***
    晚饭时间，揍敌客家餐厅。
    家主席巴不在，伊尔迷的爷爷桀诺晚上把所有的家人都聚集在了一起，迎接离开家好几个月的孩子归来。而且还有希壬这个客人，揍敌客家不能失了待客之礼。桀诺的左手边依次坐着基裘夫人，柯特，希壬，右手边坐着奇牙，糜稽，伊尔迷。
    自从希壬踏入餐厅的那一刻起，伊尔迷就发现了他的异状。
    这个家伙脸上一直都挂着标准好青年的灿烂笑容，穿着基裘夫人准备的露肩小礼服举止得体一点都不奇怪。
    不，就是一点都不奇怪所以才最奇怪，那个笑脸是怎么回事？？希壬不是说自己得了一笑脸上的肌肉就会抽筋的病么？
    当然这是希壬不想被当成跟伊尔迷一样的面瘫所以乱掰的。
    长餐桌最底下伊尔迷和希壬眼神的较劲一直持续到晚餐结束，基裘夫人清了清嗓子，“爷爷，我有一个好主意呢，伊尔迷才刚刚回来，我们来组织一场促进家庭和睦的游戏吧？”
    伊尔迷清楚的看到基裘夫人说完这句话后希壬脸上的笑容又灿烂的一分，丝毫没有抽筋的趋势。
    臭小子，你骗我？
    “不错嘛，说说看。”桀诺似乎跃跃欲试。
    说起来希壬从见到揍敌客一家开始就完全看不出这哪里是一群杀手，这个世界的杀手全都这么有乐么？
    “是这样的，我之前买了一大堆新衣服嘛，我们来用这个做抽签COSPLAY吧？？一定会很有趣的~”
    噗~正在喝水的奇牙一口水呛到喷了出来。
    “哥哥你好脏哦，快擦擦。”穿着和服的柯特递给奇牙一条面巾，别怀疑，这是男孩。
    伊尔迷狠狠的用死鱼眼盯着希壬，说！是不是你的馊主意？
    希壬一脸无辜，继续咧嘴微笑，眼神对着伊尔迷继续发射电波：我这样都是你害的，你&#8226;活&#8226;该。
    “厚厚厚，也不错嘛，抽签用的签你都准备好了？”桀诺屡屡小胡子兴致勃勃。
    “是啊爷爷，我和希壬柯特已经做好了不少呢，还有几张空白的，爷爷你要不要也填上几张？”
    “柯特，怎么连你也？！”奇牙愤怒的看着弟弟。
    “现在每天都只有我要穿成这样，太寂寞了。”想让你们也一起受罪，这是柯特的潜台词。
    桀诺一阵涂涂抹抹后。
    “好了都做好了，那么每天晚餐的时候抽签，第二天就要按照抽到的签上要求的打扮一天哦~”基裘夫人一屏幕（脸上那个）兴奋的伸出了手，“来吧，都来抽吧。”
    “我不要！！！！！！！！！！！”
    听着奇牙的惨叫希壬默不作声的在心里偷笑。
    所以说，招惹恶魔，后果很严重的。





    正文 Chapter 8
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:36 本章字数:5614

    自从跟伊尔迷回到揍敌客家，希壬就在桀诺的监督和伊尔迷的教导下更系统的学习「念」。
    伊尔迷收了希壬一大笔学费的事情被基裘夫人知道后用大喇叭广播到了桀诺耳朵里，桀诺一问，发现伊尔迷连希壬的念是什么系的都还不知道，大骂伊尔迷收了钱还这样教导太丢揍敌客的脸，于是亲自开始监督两人的进展。
    经过测验希壬的能力属于具现化系。结果一出来伊尔迷就嘲笑自己说，具现化系是最神经质的人种，希壬反击问伊尔迷是什么系的，伊尔迷认真的告诉他自己是行事认真的操作系。
    吵闹过后就要回归正题了，希壬从认识伊尔迷开始一直都有在练习念的基础，本来就对灵力极为熟悉所以进步飞快。现在最大的难题直接指向了念的应用，还有必杀技的研究。应用可以通过实际对战提升，必杀技就只能由希壬自己感悟谁也帮不上忙了。
    这一天希壬正在跟伊尔迷练习对战。
    昨晚的抽签中希壬不幸的抽中了COS蜘蛛的签，谁也不知道那个签是谁写的。
    身着笨重的蜘蛛装，两只手从蜘蛛的两只前脚里伸出来，两只脚则踩在后脚里。这种形象看起来就已经十分搞笑了，更戳中笑点的是希壬正一脸波澜不惊的认真挥舞着小拳头攻打伊尔迷。
    不要以为希壬的鬼点子坑了他自己，看看伊尔迷就知道了，风光无限的专业杀手现在穿着小蜜蜂的连身衣，头上还没忘记带上触角发夹。
    伊尔迷坚信不论是这个还是蜘蛛服都是出自四弟柯特之手，由此可见柯特对常年女装和服的怨念有多深。
    相对于伊尔迷心中的愤恨，希壬毫无压力的上蹿下跳躲闪攻击。
    COS蜘蛛怎么了？我爸爸跟叔叔还是奇珍异兽呢，不让我自己穿那些个蓬蓬裙就行，其他的都是天上的朵朵白云，飘的再慢我也没心思看。
    院子里蜘蛛跟小蜜蜂的对决还在持续，屋子里一波未平一波又起。
    “什么？老爸要回来了？！”
    糜稽蹭的起身开始整理自己房间里的零食，家主席巴一直是最看不惯糜稽天天窝在屋里打游戏吃零食的人，如果发现糜稽现在还在这样吃垃圾食品肯定要给他颜色看看的。
    最近糜稽吃的越来越胖了，不过以桀诺为首的大家已经习惯了，他说糜稽脑子很好，就是太脱线了。只要能跟的上基础训练，在情报也好系统也好有一技之长也就够了。
    “二哥，大哥最近天天跟那个希壬在一起，到底在搞些什么秘密训练啊？”奇牙坐在糜稽房间的地中央，把玩着一张游戏卡问到。
    “怎么？你不是最讨厌大哥对你指手画脚么、现在他跟希壬一起你又嫉妒了？”
    “怎么可能？！我才不是嫉妒，你这个死胖子！”奇牙大声吼出这句话后，生气的拖着裙子扬长而去。
    注意，是裙子，哥特风连衣裙是昨天奇牙抽到的签。
    糜稽是什么呢？柯特版假发和服套装。至于那是一种怎么样的光景，没人想要描述。
    梧桐忙碌的带着佣人整理着府内各处的细节，家主就要回来时下人总是最忙碌的。席巴大人离开枯枯戮山去完成委托已经过了近一个月了，当初叫伊尔迷少爷回来也是怕家里人手不够不能很好的完成委托。欣慰的是工作量并不多，这也是为什么伊尔迷少爷可以天天在家跟希壬打在一起。
    这次席巴大人的任务似乎有很大的难度，他走的时候叫伊尔迷少爷回来也是因为做好了长期战的准备，不知道是怎么样的对手呢？
    “梧桐，母亲大人说要把新买的那些衣服放到希壬的房间里去。”柯特嗒嗒的跑过来，手里拎着不少东西。
    “柯特少爷，你今天这打扮是？”梧桐看着清秀的小男孩，觉得柯特少爷果然是男孩子，穿上小短裤的样子也这么可爱。
    “这个？名侦探柯南。”
    “那是什么？”
    “不知道，希壬说是一个上了18年小学还没毕业的笨蛋。”
    ***
    当天傍晚，枯枯戮山揍敌客宅。
    席巴工作结束长途跋涉回到了自己的家，进到宅子里就发现空气里弥漫着一种奇怪的气场。然后他在走廊遇见了一个打扮诡异的老头子，这个老头子带着黑框眼镜，下巴上长长的麻花胡子。他穿着一身白色类似军装的打扮，带着白色棒球帽，奇怪的是上面还踩着一只不知道哪里抓来的海鸥，一动不动。
    席巴沉思着这张脸哪里见过，在老头子转身见到了他背后黑墨写着的正义两个大字时猛然惊醒，“老爸！”
    这个老头子就是桀诺，席巴看到后背写字的时候忽然想起只有自己老爸才会把什么一日一杀写在衣服上穿着。
    “您这是什么打扮？”
    “恩？哦~席巴你回来了！我这？战国大元帅啊，希壬的签。”
    “希壬？”什么签？
    “恩，晚上吃饭你就能见到了，很有潜力的一个孩子，而且很有趣哦厚厚厚！”
    父子二人走在走廊里，“对了老爸，这次的任务虽然完成了，但是跟回来了一个大麻烦。”
    “哦？幻影旅团的8号杀掉了，还有什么麻烦？团员来报仇？”桀诺奇怪的问，旅团不像是会干这种事的啊。
    “不是团员，是团长。”
    “什么！库洛洛&#8226;鲁西鲁跟回来了？”
    “是啊，并没有跟我动手的意思，现在梧桐正送他到他的房间呢，看样子打算在这住一阵了。”这个大麻烦一路让席巴困扰不堪，甩又甩不掉，打又不能随便下手。
    “他跟过来是想做什么？”桀诺皱着眉头，如果是对揍敌客有害的事，无论如何也要除掉他。
    “说是要拉我加入旅团，旅团内部似乎有规定，打败现任成员就可以加入取代他的位置。”
    “你想要加入么？”
    “您就别开玩笑了，我是杀手，不是强盗。”
    “哈哈哈，也是，那就不要在乎他，住一阵就会放弃回去了吧。”
    看看这时候的库洛洛在预谋什么呢？
    8号团员死在了席巴手里，库洛洛虽然很伤脑筋，但是并不太难过。需要存活的从来不是旅团的任何一个个体，而是旅团本身。比起难过，他把更多的经历放在寻找新的8号上，席巴是最好的选择。
    坐在自己在揍敌客宅暂时的房间里，库洛洛盘算着，如果席巴能成为旅团的一员，不只能增加旅团的战斗力，还有势力。揍敌客家族是不能小觑的势力，虽然看席巴的意思不会轻易再接关于旅团的工作，可是这个家族依旧随时威胁的旅团的存在。如果他加入了自然不会再有人敢像他们委托动幻影旅团，一举两得。
    就是为了这个，自己才大老远跟到这里来企图说服对方。
    不愧是杀手世家，院子里，宅子里，到处都是念的痕迹，一定是为了防止有人图谋不轨想对家族下手的吧。就是因为这些防御，所以才敢这么大方的放自己在房子里活动吗？
    库洛洛倒在柔软的大床上，看着朴实的天花板，思考着晚上聚餐时如何再提出一次对席巴的邀请。
    “伊尔迷少爷，希壬，到了晚饭的时间了，准备一下来餐厅吧。席巴大人跟今天来的客人都会出席的。”天都要黑了两人还缠斗在一起，一点没注意到时间，梧桐只好出声打断，今天如果迟到了可不好。
    “哦？已经这个时间了？走吧希壬，晚饭后就可以把这身傻透了的装扮换下去了。”
    “…其实我不介意再多穿一会，哼。”
    希壬故意说出来气伊尔迷的，住在揍敌客这段时间，两人吵闹的程度一日更比一日。
    心细的梧桐能看出来，伊尔迷少爷虽然看起来没有变化，但是心里很喜欢现在这样的日子。奇牙少爷不再缠着他以来，伊尔迷少爷其实一直很失落。希壬也一样，虽然还是不爱笑，但是似乎真的像他所说，他只是不擅长用这张脸摆出表情而已。现在的他眼神比开始柔和了很多，也有了人的气息，调皮喜欢打闹的一面渐渐展现出来，其实也是个爱热闹的孩子。
    两人一起简单的清理了一下残局就来到了餐厅，衣服不能换，也没什么好收拾的。
    同一时间揍敌客的餐厅里坐着的库洛洛努力的让自己不要看席巴以外的揍敌客成员，谁能告诉他这一桌子的妖兽都是干嘛的…？
    海军战国大元帅和蔼的摸着名侦探柯南的头；明显得了肥胖症的日本娃娃在愤恨的啃手指头；穿着水手服编着双麻花辫的文学少女调整着眼睛上的镭射镜，头上戴着大蝴蝶结身着哥特裙的美少年抱着滑板正在擦拭上面的灰尘。
    这就是库洛洛面对的扭曲场面，如果不是席巴还在正中间坐着，他肯定觉得自己穿越了。不过到底是旅团团长，临危不惊，这样都能保持脸上完美的绅士笑容。
    “父亲大人，久等了。”
    伊尔迷跟希壬来给这个变装集会带来了□，蜜蜂带着蜘蛛登场了。
    “啊、你是、”希壬一眼就看到了坐在餐桌边的库洛洛，“那个团长？”
    库洛洛从没想过会这么快在这个地方再遇见希壬，不过这并不怪他，连伊尔迷本人4个月前都不会想到自己能跟希壬熟络到这个程度。
    略微的惊讶后，库洛洛用平稳的语气纠正到，“是库洛洛&#8226;鲁西鲁。”
    蜘蛛的网还没有结好，希壬就自己撞了上来。





    正文 Chapter 9
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:37 本章字数:5952

    “席巴，加入旅团对你没有丝毫坏处，除了集体任务之外你可以继续做杀手的工作。”
    库洛洛自从来到揍敌客家开始就没有放弃过说服席巴的工作，于是在揍敌客宅的各种地方都常常可以看到席巴在前库洛洛在后大步流星的走过。
    家主席巴对团长大人的耐心感到痛心疾首，这样下去自己就要缴械投降了…
    在逼迫席巴的同时库洛洛对希壬也发起了温柔攻势，原因除了库洛洛没人知道。
    无论是早晚的基础练习，或者是实战训练，甚至是希壬坐在院子中间思考必杀技的时候都能看到库洛洛的身影。
    于是揍敌客的下人们都开始疑惑，这个男人会□术么？
    “库洛洛，你不要老是妨碍我跟希壬训练，太闲的话就去找父亲大人。”伊尔迷被跟的烦了忍不住出卖了席巴。
    “我想我并没有妨碍你们的训练，对吗希壬？”
    希壬进退两难，看看伊尔迷眯起来的死鱼眼，又看看一脸微笑的库洛洛，后者让他感觉到了更大的压力，于是他只好低头躲过伊尔迷的视线，“嗯…也没有妨碍啦…”
    “好吧，那你们继续，我去找奇牙了。”伊尔迷实在气不过希壬的怂样，摊了摊手决定去找自己的可爱弟弟治愈一下受伤的神经。
    “呼呼，没想到他就这么走掉了。抱歉呢希壬，你的师傅好像很不喜欢我。”
    你看起来一点都不觉得抱歉哦库洛洛…希壬心里敢想却不敢说。
    最近希壬渐渐习惯了常常出现的库洛洛，可是依旧对他本能的感到恐惧。不知道是库洛洛的身边随时散发着一种领导者的气场压力太大，还是只是他俩八字相克，而且只克希壬自己。
    “你还记得上次分开时的约定吗？如果再见面，我来教你念。”
    记得是记得…“嗯…不过现在有伊尔迷教我，所以、”
    “所以，那个伊尔迷，现在不是不在这里吗？”
    希壬看见库洛洛又笑了，这个人总是一脸如沐春风的温和笑容，为什么自己就是无法忽略靠近他时的那种恐惧？
    “来吧，”库洛洛对希壬伸出了手，“我来做你的对手，快站起来。”
    犹豫的空隙，就被库洛洛拉住了手轻轻拽了起来。起身时向前迈出的一步让他离库洛洛的距离变得只剩不到一步远，能闻到对方白衬衫上干净的味道。身高的差距让他只能看到库洛洛的下巴，希壬继承父亲的那种战斗欲又无端跑了出来。
    库洛洛应该也才18，9岁吧？
    自己好歹也跟他差不多大（恶魔年龄19岁），一下子害怕人家，一下子被拉起来，打不过人家不说，气势也输的一塌糊涂，现在站一排竟然还只能看到人家的下巴。仁知道一定会骂自己：这是男人的耻辱！
    想到这希壬站稳了身子，抬了抬头才对上库洛洛的脸，“现在虽然要你教我念，可是我早晚会强到足够打败你的。”太过愤慨一时忘了自己在对谁说话的傻孩子。
    面前这个男孩子用太过平稳的语气发着战帖却丝毫没有违和感，他眼神清澈到库洛洛觉得自己好像要被看穿了似的，却觉得心情莫名其妙的愉快起来。
    “呼呼，现在说这种大话是不是还有点太早呢？希壬。”
    ***
    夜深人静，揍敌客宅。
    在浴室冲掉了一天训练沾上的灰尘，希壬用浴巾大概擦干了身体就披上浴袍，走到窗边坐下。自己离开锁已经快要5个月了，因为恶魔能大概感觉到锁的状况所以希壬知道仁过的似乎很好，可是这样更觉得寂寞呢。
    仁，为什么一定要让我离开呢？
    摇了摇头想甩掉没用的念头，可是结果只是甩的到处是水。
    如果仁在，一定会训斥自己不好好擦干吧。
    这些记忆的细微末节，在分开时只会让人更加想念。
    今晚似乎要睡不着了呢，希壬想着拿起桌上的古书，那是今天晚饭后他从揍敌客的书库里拿出来的。希壬很喜欢看书，从小就喜欢，也可以说，所有允许一个人玩的东西他都喜欢。僚太就算再缠自己，也有他自己的朋友，希壬不愿意常常把僚太留在身边，不想因为自己让弟弟童年的快乐缩水。
    桀诺在希壬来揍敌客不久就带他去了书库，说可以随便看看，不过看完后要送回去，不然梧桐会生气的。从那以后希壬就常常去那里拿书回到房间，看完再送回去。揍敌客的书库里也不乏些稀有的文献，毕竟是有历史的家族嘛。听说库洛洛偶尔也会去那里，不过希壬唯独没有在书库遇见过他。
    翻开泛着古老纸香的封皮，里面掉出来了一页纸。
    “沉睡吧，吾以永生守候于地底，期盼再会之日。
    汝若渴望，吾便再度伴你抵达往日之辉煌。”
    希壬看着纸上的内容觉得有些不知所云。
    这张纸明显是新塞进去的，上面的字体整洁美观，不知道是谁写完夹进去的，难道自己拿了别人放在书架旁边正在看的书？
    回忆了一下这本书好像确实没有夹在其他书中间，而是摊在架子边上。
    蓦地想起了库洛洛，难道是他的？似乎最近只有自己跟他出入书库。
    思前想后希壬还是把纸重新夹了过去，打算给库洛洛送过去问问，反正库洛洛的房间也不远。如果上面确实是他的字迹，那自己还是不要随意翻开看的好。
    想好了就马上动身，希壬找了一件宽大舒服的长袍换上，就抱着书走出了房间。
    库洛洛的房间跟希壬的在同一条走廊上，只不过中间隔了扇门。希壬很快就到了库洛洛门口，却犹豫起要不要敲门来。
    咔。
    手还没抬起来面前的门就开了，希壬正对上探出脑袋查看的库洛洛，一下子变得有点尴尬，万一这本书不是他的自己岂不是很多事？
    “希壬？你怎么过来了？”库洛洛看起来不是很意外，可能希壬靠近的时候他就察觉到了吧。
    “…我从书库拿到一本书，里面有张纸条，我想可能是你的。”越说声音越小了。
    库洛洛看着抱着本书穿着薄薄长衫就跑出来的希壬，叹了口气侧了侧身，“你先进来再说，穿这么点站在这明天就不要想训练了。”
    “嗯？哦、嗯”别人一说才觉得风好像凉了点…
    进屋后库洛洛关上门，让希壬先坐下，然后才接过了书，“确实是我放在那的，我也想到可能是你拿走了，本来打算明早再去找你的。”拿出那张纸条，“你看过了？”
    希壬觉得自己好像偷窥别人的**被抓了包，声音又小了一号，“嗯，看了…”
    “不用把头埋的那么低，这个只是书里一段古文字的翻译。”
    “唉？”
    “谢谢你给我送过来。”库洛洛伸手打算摸摸希壬的头发，结果指尖一碰到就感到一阵冰凉。
    “希壬，你这样不吹干头发是不行的，过来。”
    ――希露蒙，你怎么又这样湿漉漉的跑出来，快过来我给你吹干。
    恍惚间被库洛洛带到浴室用吹风机风干起头发，希壬觉得自己并不在揍敌客家，而是回到了仁在的那个小房子，又好像自己又回到了地球的那个家，这双手的主人是爸爸K2，吹干了头发后走出浴室僚太跟妈妈梦奈就会走过来拉住自己的手，责怪自己那么粗心大意。
    回过神来看着镜子里金色短发跟细长的碧绿色双眼，自己还是希露蒙的样子，这里依旧是揍敌客家，身后的人是幻影旅团的团长库洛洛&#8226;鲁西鲁，自己一直感到有些害怕的人。
    但是这个人的手现在很温暖，也许这份温暖只是来自风筒吹出的暖风，而非这双手，但是希壬迷恋这种触感。
    ――人类的体温是最美好的温度，绝不会灼伤的温度，却足够温暖另一个人。
    越是珍惜的时间就过的越快。希壬能感觉到头上的水分在一点一滴的蒸发，然后这一刻就会结束，连带这温暖的魔法也会停止，库洛洛还是那个散发着危险气息的男子，自己还是那个找不到圣典的笨蛋恶魔。
    不过这一刻，希壬用眼睛一瞬不瞬的盯着镜子里指缝中滑过自己发丝的人。
    如果这一刻的你是真实的，如果你永远是这一刻的你，也许从更早以前开始，我们会比现在还要熟悉。
    不过希壬知道这不可能，他拥有只有霸者才会拥有的气息，这一刻的温柔如果是真的，就只会是自己的运气。所以才更要认真的看着他，把这一刻的他记在眼睛里。
    恶魔相信羁绊的存在，也比任何物种都看重羁绊，因为它们的永生太过于寂寞，所以本能的珍惜所有和其他人最靠近的那一刻，希壬也一样。
    人类的生命太过于短暂，那样靠近的瞬间有时就只会有一次。
    也许只有一次，你能见到一个人不一样的真实，那一次，就是你和那个人唯一真实的羁绊。
    这样的一刻值得被记得，如果错过，也许你跟他错过的是那短暂的一生。
    其实这样的记得对恶魔来说太不公平，人类的几十年，彼此的短短一瞬，恶魔却要用永恒的孤单作为代价去怀念，究竟值不值得？
    “库洛洛、”
    “嗯？”
    “……”
    “怎么了？”
    “…没什么，头发也干了，我该回房间了。”
    希壬用手拨弄了一下头上的金毛，头发太软每次吹干都会翘起来，然后就道别了库洛洛回到自己的房间，却发现失眠的倾向更严重了。
    “明明是个人类，这个复杂的家伙。”拉起被子盖住脸。





    正文 Chapter 10
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:37 本章字数:6048

    浅蓝色羽织的马尾少年腰间挂着日本刀却用手上的钉子威胁着一个大饼脸的甩葱娘交出所有零食。一身死霸装的银毛小鬼倒是挥着一把大刀在旁边耀武扬威，“二哥干脆点！给他吧！大哥你抓紧了呀！”丝毫不顾这台词多么引人瞎想…
    这片狼藉中还掺杂着另外一把尖细的女声，“你们谁的武士刀挂错了？我的呢？”此女穿着浅粉深粉两端式的日式裙裤，马尾上扎着巨大的蝴蝶结，但最神奇的还是脸上的镭射屏幕。
    一旁穿着白衬衫的黑发青年拉着一女仆装金发美少&#8226;年一脸愉快的看着眼前上演的零食争夺战。美少女战士土萌音黑着脸不愿看向这场混战，而她旁边带着棒球帽的老爷爷向下压了压帽檐，深沉的说“还差的远呢。（MADAMADADANE）”
    今天的枯枯戮山上也是一片祥和的景象。
    糜稽的体重因为不断的上涨于是席巴终于勒令伊尔迷一日之内必须要缴获他房间的全部零食。于是希壬今天跟伊尔迷的练习赛就取消了，库洛洛趁着这个机会拉着希壬一起跟到了现场打算观摩一下揍敌客家的家暴实况。
    只能用4个字形容――惨不忍睹。
    “希壬，虽然女仆装也不错，不过我还是比较喜欢你第一天穿的蜘蛛服。”库洛洛打量了一下希壬的裙子后认真的评价到。
    “…其实我也是这么想的。”起码自己装的蜘蛛是公的。
    从上次希壬到库洛洛的房间还书之后库洛洛就常常推荐一些不错的书籍给他，其他人目击到两人一起出现的几率也大了不少。
    桀诺偷偷侧眼看着坐在一起低声细语的两人打着自己的算盘。
    希壬现在实力已经进步的不少，听他自己所说似乎必杀技也想好了，但是训练的时候不太想用出来。库洛洛在揍敌客家少说也已经磨了席巴大半个月了，还是没有放弃的意思。
    如果他们关系不错的话，干脆推荐希壬去做8号不知道能不能成功…
    抽时间把这个想法告诉了席巴，得到了席巴的大力支持。
    “老爸，这个主意不错，如果库洛洛能同意我就解放了。”
    “嗯，孩子们对希壬的态度几乎都把他当成家人了，基裘跟我也很喜欢他。现在他的实力就算代表揍敌客家也不会丢我们的脸的。”
    “那么我现在就去找库洛洛谈谈！”席巴已经一刻都不想等了恨不得快点把库洛洛打发走。
    “我唯一就只是担心，还不知道希壬的招式如何库洛洛会不会答应。”
    “嗯…那孩子一次都没有用过他想到的那个必杀呢，而且也没有具现化出任何东西…总之我先去试试看。”说完席巴就推开门离开了房间。
    “原来如此，想让希壬代替你加入幻影旅团么？”
    库洛洛听到席巴的建议脸上不动声色心里飞速的盘算着。
    看来对方是想让希壬代表揍敌客家加入旅团，也是对于不接受旅团任务这一约定的一种保证。揍敌客的人对希壬的态度库洛洛也见到了，基本跟对家人无异，这也是席巴不愿意加入旅团所作出的最大让步了吧。
    现在接受才是上策，自己也没有那么多时间一直耗在这里。
    “我可以接受，但是希壬的念力用法依旧不明了，我需要在看到他的念之后再做决定。”
    席巴松了口气，谈判的第一步成功了，“希壬一直表示实战以外不想拿出自己的必杀，原因我们也不清楚，你可以自己去问问他，你们关系不是不错么？”
    “实战么…？”库洛洛摸摸下巴，“那给他一场实战就可以了吧。”
    ***
    揍敌客宅院子里的空地――希壬的训练场。
    “希壬。”
    听到库洛洛的声音希壬收起了缠朝声音来源转了过去，当看到朝自己走来的那个库洛洛时希壬倒抽了一口凉气。
    这不是他最近熟悉的那个人。
    这个人摘掉了头上的绷带，把黑色的碎发朝后拢了起来。他额头跟黑色大衣的背后张扬着逆十字，眼神清冷犀利，每一步都像踩在希壬的心脏上，一步步朝他走来。
    希壬没有见过库洛洛这样的装束。一袭黑色把一直以来收敛着的冷酷气息散发的淋漓尽致，那逆十字在他身上显出了一种弑神般的杀气，这种压迫感是只属于最威严的领导者。
    是了，这才是幻影旅团的团长。
    很快就平复了跳的飞快的心脏，希壬忽然明白了，这是库洛洛，自己一直以来都认识这个库洛洛。这被隐藏的一面就是自己所有恐惧跟惊慌的来源，他从一开始就在库洛洛身边的气场里隐约看到了幻影旅团团长的存在。
    不仅仅是那个温和的干净青年，这也是库洛洛，或者说，这样的一个人，才是库洛洛。
    “库洛洛，什么事？”希壬努力的拿出了自己最平稳的嗓音。
    “希壬，我想你需要一场真正的战斗，不是吗？”
    徒然出现一种不祥的预感，“…为什么这么说？”
    “练习战毕竟是练习，只有真正的实战才能让人成长。我会好好教导你的，我们不是这样约定过吗？”
    说完，不顾希壬的错愕，库洛洛翻开了盗贼极意。
    这场战斗无疑是希壬来到这个世界以来最为艰难的一战。
    论速度来说希壬其实是很快的，加上来到这个世界之前失去力量的他常常要面对比自己实力强大很多的恶魔，所以习惯了陷入劣势的战斗。不过库洛洛拿出盗贼极意后对他进攻越来越犀利，各种希壬从来没见过的念能力也层出不穷，让他越来越招架不住。
    毕竟实力跟经验有本质的区别，希壬仅仅用念的基本想招架住库洛洛的可能性等于零。
    “你应该拿出真本事了吧希壬？这样下去也许我会失手真的杀掉你也说不定的。”
    库洛洛缠斗中依旧游刃有余的声音像一盆冷水洒在希壬头上，确实，这样下去后果说不定会变成什么样。库洛洛是认真的，而且目的似乎是逼自己展现所有的实力。
    没有办法了，就试试看吧！
    希壬小心翼翼的拉开了较为安全些的距离，把双臂平行向前伸直，开始集中念力。作为具现化系的念能力者，每个人都有自己特别的武器，希壬其实早就想好了自己的武器是什么，但是那东西太过于不详，所以他不愿意拿出来。
    库洛洛用凝看到了集结的念力，知道希壬大概要拿出全力了，于是也不着急，就安静的站在对面等着看究竟这个少年不愿展露出来的力量是什么样子的。不知什么时候伊尔迷，席巴，和桀诺也来到了这里，也许是被两人战斗的杀气吸引过来的吧。每个人都在好奇，在等待。
    慢慢的希壬手上出现了一个十分长的棍子，初步看起来似乎比希壬的身高还要略长一些，但是形态还不是十分清楚。伊尔迷疑惑，如果只是这跟棍子，为什么跟自己练习的时候希壬无论如何也不愿意拿出来呢？
    突然希壬一挥手朝库洛洛猛冲过去，手上的东西明明还没有成型。
    第一次具现化就这么着急似乎太过大意了，席巴摇了摇头，胜负可能就快分晓了。
    “席巴，注意看那孩子的手，那不会只是跟长棍。”桀诺低声提醒。
    席巴很奇怪，用凝观察的更细了，发现棍子的一头朦朦胧胧的有些什么。
    啪！
    这是库洛洛的短刀跟希壬手中的武器击打出来的声音，库洛洛接触后马上发现了不对，这把武器其实已经具现化完成了！
    意识到这点库洛洛立刻企图退开近战用其他盗贼极意里的念攻击，因为那把棍子模糊的形状，绝不会是近距离的武器。但是希壬这时猛的向前挥舞了一下手中的长棍，按照刚才看到的距离这样的攻击是到达不了库洛洛的，长度明显不够，可是库洛洛终究是身经百战的强者，根据空气的变化迅速举起短刀隔空抵住了攻击。
    啪一声清脆，打眼望去好像库洛洛的短刀撞在了空气上停了下来，瞬间所有人都明白了。
    希壬手里的，恐怕是一把巨大的镰刀，而且即使用凝，也只能模糊的看到一些影子，所以在希壬挥舞的过程中谁也没有看清一端的刀刃，以为那是一把没有完全形成的长棍。
    “拿着很有趣的武器呢，希壬。”库洛洛似乎很是满足。
    “如果你只是想看这个，不需要用这种办法逼我拿出来的。”
    希壬打到一半就明白了，库洛洛的目的恐怕就是想看看自己的念究竟是什么样的能力。
    “你应该猜到了，这是一把镰刀，没有名字，凝也看不见是因为它不是属于这个世界的东西。”
    是了，希壬的镰刀是他在地球的时候就有的，是他恶魔身体的一部分。力量失去之后就再也唤不出来了，现在他用念力具现化了出来，这才是它最得心应手的武器。不愿意拿出来的原因其实也十分简单。
    镰刀，本来就应该只属于死神。
    希壬自己也觉得这个武器太不详了，跟伊尔迷他们练习时有点拿不出手的感觉。而且除了这个之外…
    “库洛洛，我不能用这把镰刀和你战斗。”
    希壬褪去了镰刀上那层透明的保护膜一般的东西，整个镰刀的样子就这样显露了出来。
    那是一把看起来极为简单的黑色镰刀，但是又长的太过诡异，所以人的第一感受都是，希壬说的对，那不是这个世界的东西。
    “除了长相恐怖之外，还有什么理由让你不能用它和我战斗呢？”
    “因为这不是真正的战斗，你只是想知道我的实力不是吗？”
    说完希壬拿起镰刀走向一棵大树，看似随意的横向一挥，镰刀从树的根部横劈了过去。
    就在大家以为希壬力量太强，或者镰刀太过锋利才砍断了大树时，发现大树纹丝不动，没有倒下。然后明显的，迅速的，树叶开始枯落，树干整个瘪了下去，短短几十秒，刚才茂盛的大树就变成了干瘪的枯干。
    “这把镰刀撕裂的是灵魂。”希壬站在飞舞落下的枯黄树叶中，回头这样对库洛洛说到。





    正文 Chapter 11
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:39 本章字数:6751

    “所以说，不能用它跟我战斗的理由是怕我的灵魂被它撕裂么？”你是不是太自大了呢，希壬？
    “现在的我即使有它也赢不了你的。”希壬低头看着镰刀刀刃，这种程度的事情他还是知道的，“但是这把刀划出的伤口是看不到的，也不能用医疗和念治愈或者缝合。不论多微小的伤口，灵魂的创伤对人类来说也许一生都不能愈合。”
    因为人类的没有像恶魔一样漫长的一生。
    “这种说法好像希壬你不是人类一样呢。”库洛洛看似十分随意的接上。
    不知道是不是因为那颗枯败的树，围绕空地挂起的风似乎都萧瑟了起来。大约1分钟的寂静过去后，库洛洛干脆利落的合上了盗贼极意。
    “好吧，我的测试结束了，现在轮到你来选择。希壬，你愿不愿意加入幻影旅团呢？”
    希壬还没有反应一边的伊尔迷先开了口，“你不是要邀请父亲大人加入的吗？为什么又找上希壬？”
    席巴暗地里一头黑线，伊尔迷，你竟然为了希壬打算出卖你老爸，是我的教育方针出了问题么…
    “是我推荐希壬加入的。”桀诺在重要时刻表明了自己的立场，“希壬，这并不是逼迫你。库洛洛一直希望揍敌客的一员能够加入旅团，但是我们是杀手，轻易不想加入其他团体。不过希壬你不一样，加入旅团也是一个不错的选择不是吗？如果是你，我想我们都能接受你代表揍敌客家的一员。”
    希壬内心中这时两种答案激烈交锋，打得难舍难分。
    自己不会成为杀手，所以不能一直呆在揍敌客家，可是以后的安排却也是还没有定下，两年不到又不能回去找仁。旅团未必不是一个去处，这趟旅行不就是为了增加找到圣典的机会吗？而且，库洛洛&#8226;鲁西鲁，从来没有一个人能这样轻易的动摇希壬，所以还想更多了了解一些，想要加入旅团，希壬最后终于做出了决定。
    “谢谢你们的照顾。”
    收起镰刀，希壬对伊尔迷三人点了点头，然后走到库洛洛面前，
    “以后请多多指教了，团长。”
    ***
    两天后。
    自从希壬答应加入幻影旅团以来，这两天内他都没有见到过伊尔迷。奇牙说他大哥在闹别扭中不用介意，不过希壬还是觉得很不舒服，难道伊尔迷就这样打算在自己离开之前都不搭理自己了？
    搜遍了所有觉得伊尔迷会出现的地方，希壬还是一无所获，不管是问谁对方都说没有见过他。有点垂头丧气的跑到后院，一个人坐到了被自己割断灵魂的树前。希壬不是一个同情心泛滥的人，应该说，哪里有同情心泛滥的恶魔…？只是觉得这棵树对他来说有些什么不一样的意义，希壬自己也说不清楚。
    一直坐到了晚上，明天希壬就要和库洛洛回到幻影旅团的基地了。
    就这样回去的话有点难过呢。可是伊尔迷不想看到自己，又能有什么办法呢，回房间吧。
    啪嗒啪嗒走到最后希壬发现自己站到了库洛洛门前…
    我最近好像越来越不怕死了…这是他内心的吐槽。
    啪，门开了。
    希壬一直很好奇每次自己以来从来不用敲门，只要在库洛洛门口站一会他一定会开门出来。这个人莫非一直都开着圆么？
    “不需要圆也可以，会站在门口这么久也不敲门的只有你。”库洛洛把门开的更大，做了个请进的手势。
    “…我又没有问你这个。”希壬滴溜溜的钻进门。
    “可是你的表情写着很想让我告诉你。”带上门，库洛洛似乎很无奈的回答。
    “所以说，明天就要动身了，这么晚不休息来找我做什么呢？”
    “库、不对，团长、厄…其实是…就是、”
    希壬根本没有想好自己是来干嘛的，或者说自己根本就没有打算到这来，可是又不能说有心事乱逛跑来的。这个男人现在是自己BOSS，加入旅团后希壬的胆子又被库洛洛吃了一分。
    支支吾吾间看到了床边之前自己送回来的那本书，对了！
    “我、我是想来跟你借那本书的！”一咬牙把谎话大声说了出来。
    “…呼呼，借书吗？…就当做是这样吧。”希壬的谎话说太过用力，任谁一听都知道是假的，不过库洛洛没有拆穿他，拿起书走过来，“对塔克拉的文明很感兴趣吗？”
    “厄、是…是的！”
    库洛洛突然觉得很好笑，这个家伙撒谎的技术也太差了。平时一副A字脸说话都是缺乏升降调的平淡语气，一撒谎所有的句尾全都变成了叹号，嗓音跟语气都放大了无数倍，生怕别人看不出来是假的么？
    库洛洛不知道恶魔其实是不会撒谎的，
    他们会诱惑，怂恿，逃避，但是并不欺骗。
    他们只会用甜美的毒药诱惑你自投罗网。
    而呼唤恶魔的，是人心。
    “希壬，不用那么紧张也可以，我又不会突然把你吃掉。”
    这句玩笑一点都不好笑…希壬默不作声的往后退了一点点…
    库洛洛拿着书走到床边坐下，“这是揍敌客书库里的，今天一晚你也看不完吧？有什么想知道的我可以告诉你。”
    “唉？现在？”
    “嗯，就在这。”库洛洛拍了拍身边的位置。
    希壬犹豫了一下，还是走到他旁边坐下，“其实我只知道这是一个一日之间沉到地底的城市而已…”聊下去一定会穿帮的，还是自己先招了吧，希壬在仁家见到过一些关于这个文明的记载，不过也只是一笔带过。
    “呼呼，我知道的。”库洛洛把书翻开到扉页，指着上面那行有些像鬼画符的文字，拿出了之前希壬看到的那张纸，“我之前得到了一些线索，曾经带团员去过这个遗迹。算起来刚好是认识你之前。”
    库洛洛给希壬讲起了他之前到塔克拉遗迹的过程。
    他手里的那张纸，是之前入手的古文献里翻译出来的一段话，这段话是整个文献中唯一一段用第一人称叙述的内容，像是一种留言，亦或是一种咒语，不知道是谁留给谁的。而让库洛洛介意的是，在揍敌客家的书库中，他偶然翻到了一本古书，扉页上写着一段完全相同的话。
    “沉睡吧，吾以永生守候于地底，期盼再会之日。
    汝若渴望，吾便再度伴你抵达往日之辉煌。”
    这本书的内容跟塔克拉的文明看似没有一丝一毫的关联，可是这句话既然出现了就一定有什么秘密在里面。这就是库洛洛频繁出现在书库查找的原因，希望能再找到一些跟这本书相关的内容。
    “希壬，你脖子上的那块水晶，可以告诉我它的来历吗？”
    故事听得正入迷，话头突然转移到了自己身上，希壬有些缓不过劲来。
    “你说这个吊坠？”说着把自己的项链掏了出来。
    “对。”库洛洛一瞬不瞬的盯着那块泛着紫色光辉的水晶，“这种颜色的水晶很稀有，不是哪里都能采掘出来的。”说完顿了一顿，似乎在考虑怎么解释比较妥当。
    “希壬，我们在那所遗迹里看到过大量的这种水晶。除那之外，唯一见过的相同水晶，就是你脖子上这块了。”
    话说到这里希壬一下就明白了，库洛洛一开始对自己感兴趣的原因一定离不开这条项链。可是自己并不知道这块水晶有什么特别的来历，这是村子里的朋友送给他的礼物，当时对方只告诉它这种水晶在村子里并不稀奇。
    如实把自己知道的告诉了库洛洛，对方很是意外，“你以前生活的村子在哪里？”
    希壬摇了摇头，“我说不清楚位置。”
    这个恶魔方向感很差，从不担心找不回村子的原因是他能顺着自己对锁的感应按方向摸回去。
    “那么，可以让我跟你一起回去一次吗？”库洛洛看希壬真的很困惑，于是换了个方式。
    “我跟仁说好两年之内不会回去的…现在已经过了快半年，在那之后倒是可以、”
    库洛洛没有问仁是谁，这对他来说并不重要，“可以，这段时间可以从其他方面查找更多的资料。那么就1年半以后，我们再讨论这个问题。”探索一段历史绝不急于一时，库洛洛最不缺的就是耐心。
    这时两人还都不知道，这个约定最终发展成了一场灾难，不论是对库洛洛，还是对希壬来说。
    “好了，现在能睡着了吧？你该回去了。”库洛洛率先站了起来。
    希壬一下子很窘迫，“我并不是睡不着才过来的！”
    “好的好的，我知道了，所以不要再这么大声了。”
    这个家伙真的很好笑，胆小又逞能，有自己需要的实力，又带着自己需要的秘密。
    还有比这样一个存在更让人感兴趣的事么？
    库洛洛伸出手又想要揉乱希壬头上的金发，自从上次帮希壬吹干头发之后库洛洛就有点喜欢上了这个触感。
    成为了团员就不能当成自己的收藏品了，真可惜呢…
    不知道从哪里跑出来的勇气，也许是今天晚上不擅长的谎撒的太多又似乎都被看穿了让希壬有些沉不住气，他用力的抓住了头上肆虐的手狠狠的往下拉了一把，想让库洛洛不要再像摸小狗一样摸自己的脑袋。
    谁知库洛洛手上其实根本没有用力气，希壬这样拽了个空，带着这往后一拉的力气直接抓着库洛洛的手向后倒了过去。
    后果直接明了，跟现在所有坐在屏幕前用色迷迷眼光一行一行盯着字看的女人们预料的一样，库洛洛把希壬压倒在了身后柔软的大床上。
    希壬也许是被另一个体重砸的有点晕，还没明白刚才是怎么一回事，又也许是被自己自作孽不可活的失误打击的体无全肤，一时间没有推开身上的库洛洛。库洛洛虽然有些惊讶，不过他并不在乎，反正被压着的又不是自己。
    而且，希壬抓着他的手还没松开呢，可不是他不起来。
    就在这美好的时机（晚上），美好的地点（库洛洛的床上），美好的人物（库洛洛+希壬）用美好的姿势（库洛洛扑到希壬）开始了剧情，只可惜现在所有坐在屏幕前用色迷迷的眼光一行一行盯着字看的女人们希望发生的美好故事卡在这里就结束了。
    因为这时，门开了。
    伊尔迷站在门前认真的盯了床上的两人良久，最后一脸平静的说，
    “希壬，怪不得你这么干脆的弃我而去，原来你们是这种关系。”
    说完回头就往门外走，从他离去的方向偶尔还能听到，
    “唉，家人果然不比基友么…嫁出去的儿子泼出去的水，母亲大人说的没错啊…”
    刚才我是看见伊尔迷了么？现在是怎么个情况？我跟库洛洛不是BOSS与跟班的关系么？我怎么成了泼出去的水？基友…咔嚓！希壬的思考回路断了。
    库洛洛撑起了没被希壬抓住的那只手，一脸游刃有余的微笑，
    “希壬，现在你可以放开我了吗？”





    正文 Chapter 12
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:39 本章字数:6535

    离开揍敌客家的清晨希壬一度在以基裘夫人为首发起的精神攻击中败下阵来，被基裘夫人的机关枪突突的千疮百孔，最后失魂落魄的被库洛洛带走。
    这其中的原由其实十分简单，伊尔迷昨晚离开库洛洛门前之后就把他的所见所闻添油加醋一个不漏的告诉了所有揍敌客家的所有人，包括管家梧桐。
    一大早希壬梳洗干净后去餐厅吃饭时就发现了不妥，好像所有人都在不时的斜眼打量自己跟库洛洛。平时吃饭希壬从来都没有挨着库洛洛坐过，今天基裘夫人不知道怎么想的硬是把后来的希壬按到了库洛洛旁边坐下，而且为什么一大早就要吃红豆饭？？
    基裘夫人的兴奋值在门前送行时达到了顶峰，激动的抓住了希壬的肩膀，第一个问题就让希壬当场当机。
    她问：希壬，你跟库洛洛打算什么时候结婚？
    在这种诡异到极点的问题面前根本没有开口辩解的余地，因为它直接就让人哑口无言了。
    紧接着她又抛出了更多的炸弹，
    比如：你们打算要几个孩子呢？新房设在哪里比较好？蜜月打算去哪里过？
    又比如：昨天晚上莫非是初&#8226;夜？伊尔迷说你是下面那个？库洛洛的技术如何？
    再往下叙述下去，本章可能就会被锁了…总而言之诸如此类的问题层出不穷，让希壬最后一丝完整的神经也遭到了重创。
    他只能在心里默默的哀嚎…这都是梦。
    库洛洛对于这些问题笑而不语，淡定的道别后拖着希壬坐上车，下了车又坐上了飞艇，然后带着还有点没缓过劲来的希壬走进了飞艇里属于他们的套间。一直到进了套间之后希壬才回过神来，然后那张受到打击后一度更加面无表情的脸瞬间惊恐万分的转向库洛洛，
    “所以我们已经在蜜月旅行了么？”
    是跟伊尔迷在一起久了所以脑筋也开始秀逗了么…
    库洛洛无视接下来希壬难以控制的碎碎及念疯言疯语，无力的扶住额头。
    “什么时候能到基地？”希壬终于从基裘夫人的阴影中走了出来，停止了一个人惊恐状的碎碎念暴走恢复了正常，语气也平稳了下来。
    “明天中午下了飞艇之后还要再走一段时间，今天好好休息。”库洛洛正站在咖啡机面前往里面加磨好的咖啡豆。
    两人所处的是飞艇里的豪华套房，真不怪希壬脑袋抽筋说了一句蜜月旅行，这阵仗，没准真的有点像…
    主卧室里面一张KING SIZE的大床，侧面的落地窗让阳光温暖的洒在床上。起居室的沙发华丽并且舒适，一旁与沙发配套的情人椅上放了两个做工精细的抱枕。整个房间的地上都是柔软的乳白色地毯，角落里的书架上零星的摆了一些书籍，似乎是小说什么的。
    库洛洛现在正位于一进门左手边的开放式的厨房，台面上摆着简单的用具，里面竟然还包括看起来很高级的咖啡机，可以自动磨咖啡豆的那种…
    “团长，你是不是带我走错房间了？”希壬最后下了这个结论，然后就想起身穿鞋开门出去。
    “你想出去也可以，不过那样的话你就要睡在走廊里了。”
    希壬你的脑袋究竟被谁盗了？怎么今天一张嘴就是不靠谱的台词，不过也不怪他，总是被人从耳边灌输这种奇怪念头的话多少会被同化的吧。库洛洛知道希壬虽然看起来冷淡，却是那种比较容易被影响的类型。
    其实不需要睡走廊这种恐吓，希壬在听到库洛洛低了八度的声音时就已经不敢再往外迈一步了。他对自己这种百依百顺的服从态度很是无奈，可是就是难以反抗库洛洛，越是相处，这种状况就越是明显，自己就越是服从。
    闭紧自己的嘴防止再乱说话，希壬团进沙发里，安静的看库洛洛在咖啡机前认真倒弄的背影。
    还是穿着衬衫看起来舒服些，这是希壬对团长的评价。
    恶魔这种生物，美感真的是很微薄…一个帅气的好男人在厨房里泡咖啡，这样一个美好的景象在希壬心里竟然激不起一丝波澜。除了这个人给他的感觉以外，希壬从来不以貌取人。也许这是个优点，但是看着他一脸淡定穿上蜘蛛装时你就会觉得，这个世界的美人都是疯子。
    人这种生物，两只眼睛一张嘴，我有的你也有，有什么好看的。
    这一路上周围的雌性生物们频频的把目光投向他，或者更多的投向他身边的库洛洛时，希壬都会这么想。
    不知道盯了多久，库洛洛端着两杯咖啡也坐到了希壬身边，把一杯递给他。
    “…我不喜欢这种饮料。”太苦了，非要喝自己宁可喝那种一大把砂糖的速溶咖啡。
    “是吗？我倒是很喜欢。”
    库洛洛迷恋复杂的美感。
    就像他喜欢研究历史和遗迹，那种充满厚重感的神秘让他愿意花大把时间研究古文字跟破破烂烂的书籍。又像是他会花好几个小时去泡一壶咖啡，因为他喜欢发掘咖啡苦味下掩盖的每一丝与众不同的浓郁气息。
    像希壬总结的那样，这个男人太过复杂，钟情于所有他喜欢的东西，费尽心思去接近，拨开迷雾失去兴致后就毫不犹豫的抛弃。
    这个男人太过于复杂，复杂到变得简单，遵从自己的**，想要的就去夺来。只有库洛洛这样的一个团长，才能组建这样的一个幻影旅团吧，所以他才拥有团员无条件的信任。
    这个人疯狂，危险，但是让人神往。希壬能感觉到作为BOSS库洛洛正在以独特的个人魅力得到自己的信任跟依赖。
    “飞艇上有不少有趣的地方，感兴趣的话可以去看看。团员不需要一直跟在团长身边，除了任务都可以自由活动。”库洛洛端着杯子对盯了自己几乎一下午的希壬说到。
    逐客令？
    说起来希壬应该是会想要转转的，飞艇他还是第一次做呢。但是现在他却一点都不想离开这个房间，可能是早上的精神攻击让他太累了…真是不愿意想起来。
    他不是故意无视库洛洛的逐客令的，可是意识就这么迷糊了起来，现在明明才应该下午的吧…？于是希壬就这么保持着团在沙发上的姿势，在一片咖啡的香味中睡了过去。
    不知道过了多久，反正希壬醒过来的时候天已经黑透了，一个下午就被他这么睡了过去。环顾四周发现库洛洛并不在房间里，自己身上披上了一条毛毯，估计是库洛洛给自己盖上的。
    这个笑意常常达不到眼睛里的男人从来不吝啬于施舍这种对他来说微不足道的温柔，而这些细小的温柔跟他那人畜无害的温和笑容放在一起不知欺骗了多少人呢？
    希壬觉得自己一点也不懂库洛洛，但是或许，只是或许，能清楚的看到并感觉到人类气场的自己才是最有希望看清楚库洛洛本质的人。至少比起那些无知少女，自己从开始到现在都没有被那个披着温柔绅士外皮的猛兽欺骗。
    希壬走进卧室打算在库洛洛回来前洗个澡，今晚没准要睡沙发了…其实自己本来觉得都是男人睡在一起没什么大不了的，可是自从进了揍敌客家，自己好像就被扭曲了…
    这种蜜月期专用的房间还是不要跟库洛洛睡在一起的好，况且库洛洛也未必会允许自己爬上他的床吧？
    才刚刚踏进卧室就看到了一旁丢着的那本书，库洛洛这家伙，竟然把揍敌客家的书偷偷带出来了？这个强盗…竟然连揍敌客的东西都敢拿走，看来人类已经无法阻止他无法无天了…当然恶魔也不能，因为希壬没那个胆子。
    撇撇嘴就进了浴室，这个套间真的是360度无死角的完美，浴室也十分宽敞。希壬看着几乎三人宽的浴缸动了心，扭开水龙头开始充热水。
    呼~库洛洛不在更好，自己可以好好享受一下。库洛洛在的时候越是诱惑的对自己微笑，自己越会是心虚的起一身鸡皮疙瘩。
    这笑容太可怕了，他这样评价团长大人秒杀无数少男少女的招牌表情。
    把库洛洛狠狠的从脑袋里抽出去，希壬美美的缩进了热水里，舒服的嘴唇都抿着哼哼了起来。洗澡时会想唱歌原来是因为心情太愉快了么…？希壬就这样哼哼呀呀的度过的享受的时间。如果这里有其他人在的话一定会流鼻血的，一是因为眼前的美景，二是因为魔音穿耳。
    好吧，希壬是其实是一个了不起的音痴。
    隐隐约约听到外面悉悉索索的声音心想可能是库洛洛回来了，于是赶紧起身擦干穿上浴袍，开门走了出去，一推门就对上了少儿不宜的画面。
    一个看背影身段十分妖艳的女人正把库洛洛推在墙上，这姿势看起来有点像是正在强吻团长大人，应该说，就是在强吻团长大人。不过希壬很清楚，如果不是库洛洛愿意，谁能按得住他呢？按照希壬在揍敌客家去找库洛洛时的经验，对方一定早就知道自己在浴室里…那还这么放肆，有什么企图…
    想到这里时希壬看到库洛洛搂着那个女人侧了侧身，换成了侧脸对着希壬的角度，然后对他眨了眨眼睛。还没等领会到这场热情表演跟这个暗示的含义，就听到库洛洛用比平时深沉却更有磁性的声音说了一句，“亲爱的，过来吧。”
    如果不是自己泡晕了的话，那么那双黑的发亮的眼睛确实是在看着自己吧？
    “呵呵，看起来这么清秀但是胆子却很大呢~放心，姐姐会好好照顾你的呦~”很明显那个女人以为库洛洛是在叫自己，于是更是把整个身子包括胸前那坨凶器都贴在库洛洛身上，然后边解开他衬衫的扣子边把他往后面的床上推过去。
    不过这次没有成功，因为库洛洛稳住了脚步抱着她的肩膀把她推开了。
    “很抱歉，我并不是在叫你。”说完歪头示意了一下让她看向浴室门口穿着浴袍头发还在滴水的希壬，“ 我不能让亲爱的等太久，所以可以麻烦你立刻离开吗？”库洛洛继续用温柔的语气说着一点都不温柔的台词。
    那个女人明显吃了一惊，目光在库洛洛跟希壬中间来回摇晃，最后恍然大悟一般露出了愤恨的神情，气冲冲的向希壬走了过去。希壬无奈的看着一脸愤恨的妖艳女人，发展成这样他早就明白自己成了库洛洛赶人的替死鬼，估计他带这个女人回来的时候就打算好了。
    “你不是男人么！真是不要脸，我哪里比不过你这个浑身硬邦邦的狐狸精？！”说着就打算伸手给看似弱不禁风的希壬来上一耳光。
    啪！她的手才抡到空中就被抓住了，本以为是库洛洛做的，定神看清楚才发现接下这只手的是面前这个刚才还像小白兔一样傻愣愣看着自己跟库洛洛**的少年。
    “我说…你是不是应该差不多一点？”不知道希壬这句话是对房间里的哪个家伙说的？
    “给我放手！”那女人继续对着希壬大呼小叫。
    仿佛听不见一般希壬自顾自仔细的打量着这个女人来，冷淡的表情让对方的心里泛起了不安，在希壬仿佛刀片一般锋利的眼神下气势一下子弱了不少。半响，他松开了抓着对方的手，嘴角对库洛洛勾起了一个有些恶质的笑，抛下一句，“亲爱的，你的眼光最近变差了呢。”
    不出意料的，那女人咬着嘴唇一脸愤恨逃一般的冲出了套间。
    “呼呼，希壬，做的不错。”库洛洛根本就没想到希壬能做到这种地步，看来这个新的8号还有很多有趣的人格等着自己去发现呢…
    “你这个人实在是…”找不到形容词，只好闭嘴，走过去抱起枕头冲起居室走去。
    “亲爱的，不来床上睡么？”
    “团长，你就饶了我吧…”





    正文 Chapter 13
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:40 本章字数:5397

    如果不是因为有零星的小树和废弃的楼房，把这里称作一片沙漠也不足为过。炙热的空气与暴晒的太阳光，就算躲进高楼的阴影下行走，脚下的热砂也依旧不让人安宁。希壬喜欢温暖的东西，但是他讨厌炎热，尤其是炎热的沙子，那跟他的属性不合。现在我们的小希壬正满心不情愿的跟在团长大人身后，走在这片灰土扬尘的废弃土地上。
    就算是盗贼，通缉犯团伙，也没必要非得住在这种鸟不生蛋的地方吧？不对，我连鸟都没看见。越想越憋屈，希壬每路过一座新的建筑都期盼着库洛洛停下，可是这一刻等了两个多钟头了还是没等到。敢问你们抢的钱都哪去了？不能找个好地方么？！
    “呦~团长，这个小不点是谁？”
    “唔、”一个巨汉突然从建筑物的缝隙里钻了出来，吓得希壬一抖，不过他怎么可能尖叫，只发出了很小的一声惊呼。可是这声惊呼听在库洛洛跟窝金耳朵里就变成了可以嘲讽的话题。
    “你这小不点，胆子也太小了，这都能吓到你？我还以为你早就发现我了呢！”窝金扯着大嗓门毫不留情的数落起来。
    “希壬，念的基本功你也熟悉了，应该更多的应用。你警惕性太差了。”库洛洛也开始说教。
    希壬觉得有点委屈，他并不习惯用圆来探测周围的生物。
    对于恶魔来说天生就更习惯于依赖自己敏锐的感觉，他们察觉危险是靠捕捉到的恶意或者杀气，隐藏的再深，他们也能迅速发掘。可是如果没有什么特别强烈的感情波动，希壬早就习惯了忽略大部分捕捉到的情感，毕竟生活在人群里，那数量太大了。
    “又没有感觉到恶意，并不需要特别注意吧…”低声碎碎念，希壬跟在两个人后面继续朝基地走。
    听到这句话库洛洛一下子想起了希壬跟踪团员时的事情，那时希壬还不会念，究竟是用什么能力探查到位置的？当时希壬的回答是本能，是不是跟他说的‘感觉到恶意’有关系…
    “你说的感觉到恶意是什么意思？跟察觉到杀气是类似的吗？”
    “嗯…”希壬思考了一下，“也不完全一样。我能感觉到每个人不一样的气，那是散发的生命力，是用绝也隐藏不了的。不过平时刻意忽略了，因为那种气场会让我多少察觉到对方感情的波动，愤怒什么的，所以有点吃不消。”
    这个发现是库洛洛的以外收获，这就是希壬所说的本能？如果把这种能力利用妥当，对旅团会有很大的帮助。
    “忽略的话怎么能察觉到恶意呢？”库洛洛继续了解着。
    “我们对恶意很敏感的，包括所有负面的感情，所以忽略也不会漏掉，这是本能。”希壬回答的很老实。
    “又是本能吗…”库洛洛自言自语。
    「我们」，希壬用了这个词，所以说可以这样的不只是他自己。听起来倒很像是在说一个种族…可是库洛洛从不知道人类中哪一族人能做到这样的事。说起来希壬常常会说一些把自己孤立起来的话，好像他是另外一种生物一般。
    看了看身侧跟着的少年，自己有点太过神经质了吧，不管怎么看这都是个人类。
    进到旅团的大本营，希壬深深的吸了一口气，然后呼的叹了出来。还好这里够凉快，外面的空气大口吸的话觉得气管都热乎乎的。
    环顾打量了一下这栋建筑，像是罗马竞技场一样的形状，虽然有封顶，可是中间是用玻璃封死的，阳光可以轻易的照进来。从大门进来穿过一段不长不短的走廊就到了这扇大玻璃的正下方，可见这里就是整个建筑物的中心了。
    这是一片不小的空地，四周有些巨大的碎石，一面还有6,7级高阶梯，每一级都有将近一米高，与其说是楼梯，不如说是坐人的，现在就有几个团员坐在那里，看来这是平时集合的聚集地吧。整栋楼除了这里是上下打通的以外，外圈能看出来有4层高。从这里向上看能看到每层栅栏里有一扇一扇的门，应该是团员的房间之类的。
    阶梯上坐着的团员都在打量希壬，里面并没有他认识的人。
    说起来库洛洛告诉过自己旅团有13人，自己见过豆丁，黄毛，搓衣板，女巨人，木乃伊，科学怪人，加上自己跟库洛洛，这也已经过半了，所以说自己是运气好还是不好，这么多冤家一个也没见到。
    “在的人先跟希壬自我介绍一下吧，这是旅团的新8号”库洛洛坐到了阶梯对面的一块巨石上，算是道明了希壬的来路。
    “哦？这个小家伙是新的8号？长的挺可爱嘛。”一个扎着发髻看起来很像日本武士的人打量着希壬说到，“我是信长，多多指教。”
    刚才一路一起回来的那个大个子坐到信长的旁边，“我是窝金，旅团腕力第一！”
    “谁也没问你腕力啊混蛋！”信长挤兑他，然后两人你一言我一语的吵了起来。
    看来这两个人关系不错？
    “吵死了！”一个皱着眉头的大叔打断了他们，“我是芬克斯，既然是团长带回来的实力应该也差不了，加油吧少年。”
    “库哔。”芬克斯旁边一个头发挡住了大半个身子的矮个子也抱上了名字。
    “大爷我是马戈，比你早几个月入团的4号，不要拖我后腿啊小鬼！”
    希壬很不喜欢最后介绍了自己的这个高个。他有一种格格不入的气息，口气又自大，包括他手里那个像西瓜刀一样的巨大武器，希壬都觉得很讨厌。
    正打算也介绍一下自己，身后一阵热风袭来，伴着明显的恶意。希壬事先察觉到了所以有了时间准备，稳稳的向右跳了一步轻松躲开了背后冲上来的人，定睛一看，这不是豆丁吗？
    “呦，有两下子，以飞坦的速度从背后偷袭竟然能这样轻松的闪过啊。”信长有点幸灾乐祸的评价起来。
    “哼！不是这样的话进了旅团我们可是很困扰的。”飞坦刻薄的接下了话茬。
    “飞坦，旅团不允许内斗，明白的吧？”库洛洛居高临下的声音响起，于是后进来的一群人也都站到了自己喜欢的位置等待团长的下文。
    “先介绍一下自己吧希壬，包括能力，这是旅团的惯例。”将要把把背后托付给对方的伙伴怎么能没有基本的了解呢。
    希壬对库洛洛的话依旧采取顺从的态度，“希壬，念是具现化系。武器是具现化出的一把镰刀，可以隐形，能在不给**造成伤害的前提下撕裂灵魂。”
    “哎呀，有很有趣的念嘛？上次见面的时候你应该还并不会念才对。”侠客拿着手机不知道在输入些什么，顺嘴问道。
    “恩，最近才学会的。”这句话一说完，旅团众就都黑线了，特别是库洛洛。
    希壬，你这种说法好像我随便找了个初学者来充数似的…
    不过大家对库洛洛有绝对的信任，他认可的话，没人会有意见。
    “现在，介绍也结束了，希壬，有关于旅团的几项规定，我需要在这里告诉你。”说着库洛洛站了起来。
    “喂喂，就是这里，又到了团长最帅气的时间段。”侠客一脸激动的伸手拉飞坦却被闪了过去，可是他丝毫不介意，“快快用手机录下来然后高价卖给派诺…”
    “侠客…我听到了…”派诺对这个黑心商人很是无语。
    库洛洛没有在乎下面侠客的小动作，反正这番话他们都铭记于心了。自己这次是要说给希壬听的，他直视着下面希壬的眼睛，开始了希壬永远都不会忘记的一段话。
    在旅团里，我是头脑，你们就像四肢。
    原则上四肢要忠实服从头脑的命令。
    不过这是组织运作上的原则。
    和生死无关，只要有人继承位置即可。
    有时候，四肢比头脑还要重要。
    希壬有些呆愣的听着这些，在他面前的库洛洛比任何时候都要充满领袖的魅力，每一句话都充满着说服力，像有魔力一般抓紧了希壬的心。
    蜘蛛没有头仍然能够存活，没有脚便是死尸一具。
    记住，我的命令最优先，但不要吧我的性命放在第一位，我也是旅团的一份子。
    应该存活的不是个人，而是旅团。
    不要忘了这一点。
    这一天，这个对幻影旅团有着近乎于狂热偏执的团长库洛洛&#8226;鲁西鲁，成功的征服了他新的8号队员。
    希壬永远也忘不了这一天，带着浓烈疯狂与黑暗气息的男子逆光站在他面前，一字一句都撞击在他的心脏上。那一刻的库洛洛的周围仿佛散发着让人睁不开眼又移不开视线的光辉，那是从最深沉的黑暗里透出的光。
    这也许是猛兽制服了恶魔的一刻。
    也许就是从这一刻开始，库洛洛就在这样的一片光芒下真正的走进了希壬的世界。
    也许就是从这一刻开始，希壬的心里泛起了一种连他自己都没有发现的渴望，希壬攥紧了拳头。
    ――库洛洛，在你这短暂的一生中，无论何时回过头，那里都会有我。
    现在，回忆在光前凝视着我，
    颤抖着的，究竟是谁的手呢？





    正文 Chapter 14
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:41 本章字数:5379

    加入旅团的日子出乎意料的清闲，没有烧杀没有抢劫没有探宝也没有上门找茬。希壬一天天无所事事的在基地里溜达，实在无聊透了就坐在墙角盯着自己左肩膀上的蜘蛛刺青发呆。
    其实这个刺青他想让玛奇用自己的镰刀刺上去的，可是被玛奇不屑的鄙视了，说什么，“你以为这是杀猪么？拿那么大把镰刀还刺青，直接把你胳膊剁下来还快些。”于是刺青就只刺在了这个仁给予的**上，希壬觉得很没有共鸣，只好没事就盯着多看看，让自己觉得它确实是刺在自己身上的。
    为什么这么看重这个刺青？当然是因为希壬对旅团很有归属感。
    希壬从来没有发现自己原来是个当强盗的好苗子，加入旅团之后丝毫没有成为通缉犯的压抑，反倒觉得很满足。看着刺青，他就觉得从心里生出一种愉快，不知道库洛洛的刺青刺在哪里？
    说起库洛洛，自从回了基地就窝在了书房。库洛洛工作的地方跟大家没事可以随便进出的书房是分开的，他不喜欢看书被别人打扰，再说旅团没有哪个家伙能跟他在书籍上找到什么共同语言吧？所以他动用了团长特权给自己开了小灶，喜欢的书通通搬到个人的书房作为私人收藏。
    希壬曾经进去过那个房间，而且还是库洛洛本人给他开的门。
    那天他像个幽灵般到四处游荡的时候跑到了库洛洛的门前。没人告诉他团长的书房是哪个，可是他只要动用自己敏捷的感官仔细寻找总能发现库洛洛的那份生命力，于是就猫在了那里。本以为回到了旅团库洛洛不会再跑出来给自己开门了，所以只想在那里稍稍呆一会的，可是出乎意料的，门开了。
    看着希壬蹲在门口时库洛洛的表情很是哭笑不得，还有一丝丝的疲倦。
    他窝进书房前说过，从揍敌客家得到的书里面有关于塔克拉遗迹重大秘密，自己最近要忙于破解那种文字的研究，所以旅团继续自由活动，没有事都不要进去找他。所以希壬看着这张疲惫的脸觉得很过意不去，本想道歉然后回去的，不过库洛洛倒是很大方的把他带进了房间。
    “破解的怎么样了？”希壬小心翼翼的问。
    “嗯…不是很顺利，破解出的部分也完全不明白是什么意思。”能让库洛洛这么困扰的工作并不多，但是这次可能真的有点瓶颈吧。
    “对不起，这种时候跑来打扰你…我本来想呆会就回去的。”没想到你会让我进来。
    库洛洛什么也没有说，其实他也没想到自己会让他进来。只是感觉到门口有人，从对方默默呆在那里的反应就知道是希壬，所以才打开了门。只是看到这个家伙团在门口的时候一时鬼使神猜就把他放了进来，一定是自己太累了吧。
    就这样沉默了好半天，然后他问，
    “希壬，你相信有恶魔吗？”
    从来没有想到会突然有人问到自己这个问题。希壬一直没有暴露恶魔的身份，虽然没有刻意隐藏，但是他也不想让别人知道自己并不是人类。小时候的回忆对他来说是并不是愉快的童年，被叫着恶魔，被排挤欺负。人类都是排外的，他这样觉得。除了于自己签订契约的人类，恶魔的身份谁都不想告诉。
    ――别开玩笑了，那种东西怎么可能真的存在呢？
    希壬本来想这样回答他，可是看着库洛洛眼睛下泛起的黑眼圈，他又犹豫了。
    “嗯，我相信。”最后他这样回答。
    很明显的库洛洛有些惊讶，没有想到希壬会给自己这么直白的一个回答。面对这种问题一般人都会说，不知道啊，可能有吧，之类的暧昧答案。可是这个少年，就这样面不改色的看着自己，说，我相信。
    “没有想到我会这么说？”希壬看着一言不发的库洛洛，有些苦恼的皱起了眉。
    团长，你究竟想让我怎么回答你呢？
    “嗯，可以告诉我为什么相信吗？”
    ――因为我就是恶魔啊...
    “因为啊、世界很大的吧？也许不是我们以为的那种恶魔，那种会吃人的，会欺骗人心的恶魔，而是另一种生物，另一种我们不了解的叫做「恶魔」的生物，在哪里存在着也不奇怪啊。”
    ――希望你了解，希望你也相信它们的存在，因为我，就在这里啊...
    希壬不知道自己在说这句话时露出了多么寂寞的一种神情，库洛洛看着这样的他很是不知道如何表示才好。如果是平常的自己，一定可以游刃有余的用温柔的话语安慰，可是面对现在的希壬，这个好像一个人孤独的走了很漫长的一条道路的少年，他却什么都没有说出口。
    为什么你要露出这样的表情呢？
    “嗯，总之，我相信恶魔存在的。”
    ――我，就在你面前，存在着啊...
    这次很罕见的是从希壬的方面结束了谈话，他站起身子整理了一下衣服，“那我就先回房间了，要不要给你拿点什么喝的来？我可以叫派诺给你泡咖啡的。”
    “不用了，谢谢。”
    这就是那天希壬突破团长大人书房全部防线的全过程。希壬进门的瞬间被侠客的手机拍到，这张照片被群发给了所有团员，一起了一片惶恐。
    团长吃错药了？希壬跟团长什么关系？
    这种疑问也不算是空穴来风，毕竟希壬确实进入了那个房间，还坐上了库洛洛的沙发。平时那里是团员们的禁地，从来都是谁都不准进入的。侠客曾经企图溜进去被库洛洛发现，狠狠的惩罚过，现在都绕着那扇门走。可是这个新8号竟然被邀请进去了？
    于是希壬那段时间内常常感觉到大家的眼神里面有内容，而这种眼神让他毫无理由的想起了基裘夫人跟伊尔迷他们送自己离开时的盘问，于是他很识趣的选择装作什么都没发生的样子…
    在旅团的日子说起来唯一波澜起伏的故事就是跟剥落列夫他们之间发生的小打小闹了。开始希壬跟之前和自己有过冲突的几个团员，尤其是剥落列夫跟飞坦，关系搞得十分僵，后来发生了不少事情，现在这几个人倒成了他最熟悉的团员。尤其是跟飞坦，据玛奇跟派克的解释是，打出了感情。
    开始飞坦每每见到希壬，都要冲上去偷袭一番。
    打不伤你起码要弄疼你，弄不疼你起码要让你惊心胆颤，如果连惊心胆颤都没有，那起码要让你费力气躲个一躲。不过希壬从来都是脸不红气不喘的任飞坦乱来，也不生气。时间久了飞坦还莫名的对希壬的这种态度生出了一丝好感。发展到现在，没事活动筋骨或者开小灶吃饭都会带着希壬一起，希壬飞坦侠客三人勾肩搭背好不快活。
    玛奇跟派克也YY的好不快活，美其名曰，和谐的三角关系。只是至今攻受不明，而且其一似乎还跟团长纠缠不清。当然最后那部分是派克不愿意承认的。
    不过希壬虽然对飞坦的骚扰毫不在意，对侠客可是一点都不惯着。侠客每每一找茬，希壬都会像被踩了尾巴的猫毫不留情的用毒舌反击，神奇的是他竟然能在打嘴仗上稳赢侠客。那1号表情从不动摇的脸加上气死人不偿命的嘴让侠客一生气捏坏了好几个手机。
    谁也不知道其实希壬对飞坦包容的理由是，这个豆丁，那身高每每看到都让希壬心情愉快。而讨厌侠客的理由呢？真是的，这头发，这眼睛，这家伙跟我撞脸了有没有。
    “希壬，你是不是把我放在冰箱里的蛋糕吃了？”这不，侠客又来了。
    “蛋糕？说起来好像吃过，又好像没有吃过…究竟有没有吃过呢？”希壬那独特的平稳声音想起，这就是战争即将开始的讯号。
    周围的飞坦等人争前恐后的在两人对面坐好，打算在最完美的角度上看到侠客的败北。
    “啊！！你还敢说，你现在正在吃的是什么？！”侠客转到正面发现希壬正一口接一口的消灭自己最喜欢的零食。
    “吃什么？侠客你真有趣，不认识草莓蛋糕吗？”
    “…你这个家伙！！”忍无可忍，侠客拔出天线。
    相比侠客的怒发冲冠，希壬的态度形成了鲜明的对比。
    “啊～为了一个蛋糕就这样沉不住气，侠客你已经18岁了，真是没有成年人的涵养。”
    SHOCK！侠客捂住自己的胸口。
    “作为你的好友，我实在是为你感到羞耻。”
    SHOCK！又一重击。
    “不过因为我很大度，所以我原谅你。”
    ……
    “天线宝宝。”
    击沉。
    希壬第N次完胜，扬长而去，留下侠客一个人留着面条泪检讨自己。
    “我原来这么没有涵养…我、…我竟然是因为朋友吃了一块蛋糕就发火的小心眼的天线宝宝…”心碎的抬头看向众人，“飞坦，你为我感到耻辱么？”
    “是的。”看着侠客不争气的怂样，飞坦毫不犹豫的放上了压死骆驼的最后一根稻草。
    所以说，一切都是希壬的战斗欲在作祟。
    不知道这种日子过了多久，库洛洛突然召集了所有团员。
    “这次行动全员都要参加，我想我们应该再去那个遗迹看看。”





    正文 Chapter 15
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:42 本章字数:5908

    今天才刚刚清晨，天空竞技场就迎来了一批特别的客人。那是装束各异十分特别的13人群体，不过因为时间还早，所以目击到他们从飞艇下来的人并不多。
    时隔快三个月又回到了这个地方，希壬嘴上虽然不说，心里其实很兴奋。现在的自己，不知道能不能称霸竞技场？不过他也只是想想而已，学会了念之后他更不打算来这里参加比赛了，毕竟自己的念力不适合这种竞争性的战斗，楼层高的话不使出全力也会很困难吧。
    众人只是路过而已，到达遗迹所在的森林必须从这里下飞艇，这也是离那里最近的一个繁华城市，所以之前库洛洛与弗兰克林他们才约定在这碰头。确认好方向后没有再做逗留就直奔遗迹方向，之间的过程没有什么特别的事情发生，以旅团的脚程加紧前进大半天后进入了那片森林。
    从开始树木的稀稀落落，到最后发现自己置身于一片几乎能称作丛林的地方并没有花掉希壬太多时间。侠客有记下他们上次来这里的路线，所以一行人目标很明确，不一会就到了之前用念力打出的洞口。
    说实在的这个洞口真的太过于不起眼了，第一次来这里的希壬，飞坦，弗兰克林跟剥落列夫多多少少都露出了嫌弃的表情。弗兰克林更是犹豫的跟窝金搭话，“你上次是怎么进去的？”那个洞口，开的真是有点小气…
    “够你跳进去的就行了呗！”侠客一点也不客气的从后面推了希壬一把，然后众人就这么眼睁睁的看着他掉了下去。
    三秒钟过后，“喂，你还活着吗？”飞坦先友好的对洞里表示了关心。
    “嗯，大致上还活着。”洞里幽幽的发出了希壬的回应，从声音判断这个洞还不浅。
    上面的众人逐个跳了下去，到了洞底之后空间就宽敞了起来，坐落在眼前的，真的是一座城市。希壬很是纳闷，就算刚才的洞再深，也不应该能通向足够坐落这么一座辉煌城市的地底。看远处那座宫殿式的建筑，几乎就是建在了山上，如果不是这里有什么原由，那么那座宫殿的上半部分明明就应该捅到地面上去了。
    “上次我们也疑惑过同样的问题。”希壬说出了自己的疑问后库洛洛回答到，“这也是这次我们需要再到这里来的原因。新入手的那本书表明，这座城市虽然表面上是沉入地底，事实上是靠某种力量假借沉入地底的样子挪到了另一个空间。”
    “什么？！”心直口快的几个团员直接叫了出声。
    “第一次我们进来前，我得到的古籍指引了入口和城市的大部分地图。如果说我们不是知道了入口直接从这里进来的话，相信无论怎么找也找不到这座城市的，不然它早就曝光于世人眼前了。”库洛洛继续解释，“这次的目的，就是确认那股能让城市这样通向另一个空间的力量是否跟我手上这本书记载的相同。如果相同，这本书才有继续研究下去的价值。”
    说到这里库洛洛停顿了下来，深深地呼了一口气，似乎是想要让自己接下说的话不要那么匪夷所思，“塔克拉文明鼎盛的原因，是一只恶魔。”
    这句话引来了团员们不同的反应，马戈最为不屑的表示，“恶魔？那种东西都是弱者为了发泄恐惧编造出来的。”
    “不过这是对这座城市所有谜团唯一一个合理的解释了。”侠客似乎比较认同库洛洛的说辞，认为十分有可能。
    窝金看着一行人在这叽叽喳喳的拿不下个主意，觉得心神不宁，“我说你们，别在这琢磨这些我听不懂的事了！什么恶魔不恶魔的，如果有，抓一个出来问问不就好了？”
    “你这个一根筋的白痴，出的都是什么主意？！”信长很是看不惯窝金这种一根独木桥走到底的架势。
    “不，窝金说的正是我在想的。”库洛洛又继续了道出了自己的意思，“找到恶魔存在于这座城市的证据，是最直接的方式。”
    终于统一了目的，大家开始向宫殿方向前进。库洛洛认为那里是最有可能找到恶魔踪迹的地方，书上记载，恶魔对塔克拉的城主宣誓了忠诚，所以才有了现在眼前的一切。
    队伍的末尾，只有希壬一个人默默的咬紧了嘴唇。如果说库洛洛说的都是对的，那么这座城市里可能会有跟自己相同的家伙存在。虽然自己现在还感觉不到对方，但是确实处处都隐约能发现灵力散布的痕迹。
    ―这里，有恶魔。
    最重要的是，城主已经死了，那个恶魔，没有锁。
    如果没有「屠龙者」的潜质，万一被恶魔触碰到，后果不堪设想。一路上希壬都在担心这个问题，根本没有精神注意周遭走到了哪里，等他回过神来他们已经来到了宫殿面前了。
    这次库洛洛根据新得到的资料走了文献上写的通往宫殿的正确途径，竟然真的没有像上次一样陷入进退两难的僵局。看来这本书，很有可能记载的都是真相。
    就在库洛洛正叫窝金推开大门的时候，希壬突然感觉到了一股压迫感。他马上意识到那是来自上位恶魔的压力，虽然不及父亲K2以及过去的自己，但是对于现在的幻影旅团来说，这个家伙已经足够危险。这股压力应该是他感应到希壬后发出的警告，如果推开门走进宫殿，对方一定会开始攻击。
    “等等！”希壬大声阻止前面的窝金，“不可以动那扇门！”
    窝金被希壬吼的一阵茫然，手不知道用力好还是停下好。
    “希壬？”库洛洛不太满意希壬的打扰，声音有些不快。
    “不可以推这扇门，不然的话…总之、先从这个遗迹里退出去…”没有办法说自己受到了里面恶魔的恐吓，希壬支支吾吾的不知道怎么解释才好。
    “希壬，如果你没有合理的理由，我不能就这样随便停止一次任务。”库洛洛明显的开始不耐烦了，挥手示意窝金继续。
    “我、”还没等再多解释，那种压迫感就从里面冲了出来。
    “！！”希壬打了个冷颤，“快躲开！”
    恶魔带来的杀气太过于旺盛，所有的人都察觉到并向后退开，随后眼前出现了一只巨大的飞鸟，盛气凌人的停留在宫殿的大门前，一副守护者的姿态。
    “这是警告，如果还不离开，那么只有死！”那只大鸟的嘴明明没有动，每个人却都听到了威严的声音在脑中响起。
    并不太介意声音是如何传出来的，蜘蛛们哪里受得了这种威胁，马上就有人想要冲上去灭了这只放肆的巨型家禽。飞坦第一个拿出雨伞跳了起来，论速度他是最快的。可是接下他雨伞的并不是他想要攻击的大鸟，而是希壬。
    不知道什么时候希壬具现化出了他说过的那把漆黑的镰刀，这是除了库洛洛以外的众人第一次看到希壬的武器。这次他没有把它隐藏起来，而是直接让它的外貌暴露在空气中。就是这把镰刀，挡下了飞坦的伞。
    “希壬，这是什么意思？”库洛洛似乎有点动怒了。
    其实希壬心里很是慌乱，但是他知道现在自己不能。如果自己退缩，那么交战的时候不论是谁碰到了身后的恶魔，都可能会被「逆行症」吞噬，消失在这个世界上。
    他尤其不希望那个人是库洛洛。
    “你们听我说。”希壬把那把跟他自己一样高的镰刀架到身前，“除了特定的人，如果接触了恶魔，都会被恶魔的时间吞噬掉。”他知道这种解释很难被接受，于是更是握紧了手里的武器，对着眼前的地面一挥。镰刀接触到的土地登时变得枯黄，颜色的分歧在地上画出了一条明显的线。
    “不伦你们有多强，都不能抗拒这股力量，这是物种生存的空间的区别。人类的一生对恶魔来说比一瞬还要短暂，如果你们不是「屠龙者」整个人都会消失掉。”希壬坚定的看向众人，“所以我不能让你们跨过这条线，如果一定要攻击它，就打倒我。”
    在这种一触即发的情势下，希壬身后的雷鸟一言不发的看着发生的一切。
    有多久没有见过其他的生物了呢？
    它还想再多看看，眼前的故事。
    那个像夜色一样漆黑的男人一步步的走向了刚才金发少年画出的线，最后停在了那条线的一边。金发少年则站在线的另一边，紧紧的握着那把不详的镰刀。两人就这样互相僵持着。
    不知道为什么，看着这两个人雷鸟开始悲伤起来。
    ――人类，真是迟钝的一种生物。
    如果不迟钝的话，为什么距离明明这么的近，却感受不到面前那个人心里的悲伤呢。
    雷鸟知道，那个叫做希壬的少年看似坚定，其实摇摇欲坠。这个少年跟自己一样是恶魔，但是似乎又不太相同，身上有人类的味道。现在站在他对面的一定是对他来说很重要的人，不然自己怎么能在他身上感觉到这么强烈的共鸣呢？他身上的每一丝气息，都能让雷鸟清晰的感觉到悲伤。
    那一条线，像是划分了两个世界。希壬站在雷鸟所在的那一边，那是恶魔所处位置，而库洛洛在另一边，挡住他的人，不是别人，而是希壬。
    不论是谁，都不能跨过那条线。
    其实最想跨过那条线的人，究竟是库洛洛，还是希壬呢？对希壬来说，也有这样一条线，如果自己站在另一侧，本就能拥有完全不同的过去，和未来。
    每一次拿出这把镰刀竟然都是要面对你，库洛洛，为什么必须是你不可呢？
    希壬不知道如何形容自己的感觉，其实他只是在虚张声势。如果库洛洛现在叫他让开，他也不知道自己还能不能坚持下去。
    ――拜托你，相信我。
    “够了。”说话的是希壬身后的恶魔，“人类这种东西，我最看不惯了。这个孩子说的是对的，不论你们多强，对我来说都是没有意义的。”
    “不试试看怎么知道呢？”库洛洛有他自己的坚持，出身于流星街摸爬滚打终于变强的他们，决不能接受这种失败。那是对他们过去经历过的所有生死关头的蔑视，对他们引以为傲的价值观的亵渎。
    如果这么退让了，幻影旅团就不再是幻影旅团，这是每个人心中的想法。
    “呼…”雷鸟开始焦躁起来，看着这两个人总觉得心里不痛快的离开，“我真想摸你们一把让你们看看！我说，有没有什么除了你们几个人以外的活物，拿来丢到我身上看看就知道那孩子说的「逆行症」是怎么回事了。”
    “活物？这怎么可能有那种东西。”玛奇摇了摇头，事情怎么会发展得这么诡异。
    就在再一次陷入僵局之前，一个拐弯抹角的声音响起，
    “哼哼哼~活物的话，我有哦&#9824;。”





    正文 Chapter 15 continued...
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:42 本章字数:4618

    “！！！这个声音是…西索？！”马戈对着声音传来的方向惊讶的喊出声。
    不远处的阴影里，一个高挑的小丑一扭一扭晃着他那小蛮腰走了出来，伴随着歌神西索那独特的嗓音，“那边那只家禽&#9829;，人家很有规矩的带了礼物登门哦~”说着扔下的肩膀上扛着的一只…斑点豹…
    “西索，你…你从哪里搞到的豹子…”马戈的嘴角已经开始抽搐了，这个小丑太不按常理出牌，先不说他是怎么跟过来的，为什么他会顺路打上一只豹子背下来？
    “为什么？小苹果你太无知了，这种探险怎么能不带点备用粮食呢&#9827;？我可是有所准备的！所以说来吧，让我加入你们的队伍吧诱人的大果实~！”说完就想扑向库洛洛。
    “西索，我现在没有心情跟你开这种玩笑。”库洛洛面对着突如其来的剧情十分镇定，眼睛一直没离开对面的希壬，而希壬也一样，握住镰刀毫不松懈的盯着库洛洛。
    雷鸟看了看这个刚出现的小丑，心里感叹，世界果然还是太小了，竟然让自己看到了这么一个比妖兽更不像人类的人类，“你这豹子还是活的，你就这样直接把它四条腿绑起来的吗？”
    “哦？家禽&#9830;你会说话？话说这只大猫很乖巧的，稍微恐吓它一下就乖乖躺着让我绑了呢&#9829;~”说着西索还亲热的摸了摸豹子的屁股，所有人都注意到，那个豹子在西索碰到它的瞬间，像猫一样的炸毛了。
    “…”雷鸟觉得自己完全不知道该说什么回应这个小丑才好，不过这个世界的人类，似乎真的很强悍。“总之，先继续逆行症的话题吧。”
    自己巨大的身体想要去摸那只豹子有点太费事了，于是雷鸟把灵力压缩起来，最后变成了一只兔子的大小。
    “喂，小鬼，收起你的镰刀，来把我抱过去。”变小之后气势似乎也不那么威严了，倒有点虚张声势的可笑。
    库洛洛看着那只小鸟对着希壬指手画脚心里的不爽又上升了一格，“希壬，触摸到恶魔会消失的，你是这样对我说的吧？”
    马上明白了库洛洛的潜台词，希壬走向雷鸟的步伐顿了一下。
    ――那为什么，你可以触碰恶魔？
    继续故作镇定的抱起雷鸟，“我是「屠龙者」！”希壬没有注意到自己再度提高了的音量跟声调。
    “哦？就是你说得特别的人类么？”库洛洛一直冷着的脸上又露出了探究的笑容，可是这笑容让希壬心里更加虚了起来。
    “对，我小时候被恶魔抓伤过，所以才知道了自己是「屠龙者」！”
    哼哼，好吧，暂时就当做是这样。库洛洛没有再追问下去。
    雷鸟在希壬抱起它的一瞬间就察觉到了异样，这个小鬼散发的气息，竟然比自己还要高位。可是更仔细的打量，发现小鬼的灵力作为恶魔少的可怜，是有什么原因失去了力量么？不过它并没有说出自己的疑惑。这个孩子，似乎一直在强调着，自己是人类。
    到达了豹子旁边，只见雷鸟伸出翅膀摸了一把豹子的尾巴，似乎只是一瞬的时间，那只豹子就在众人的面前消失了。
    “明白了吧？这就是小鬼不让你们跟我动手的原因。”
    所有人都不明白自己面前发生了什么，这场景太过于匪夷所思。
    雷鸟把视线锁定在了库洛洛身上，“喂，你是这帮人的头对吧？”见对方微笑着点了点头，雷鸟继续说下去，“不管你是想探究这所遗迹的秘密，还是关于恶魔力量的秘密，这里都不会对你有任何帮助的。所以说，痛快点回去吧。”
    “为什么这么说呢，恶魔先生？”库洛洛游刃有余的回答，“就算这座遗迹没有用处了，我想你也一定能解决我的疑问的，比如说，城主是如何得到了恶魔的契约。”他手里的书中只记载了恶魔为城主做了什么，而没有关于恶魔本身的记载。
    真是个野心不小的男人，“刚才说到了「屠龙者」吧？当屠龙者接触恶魔的时候，就有可能成为恶魔的「锁」，这就是契约。签订契约的恶魔会成为「锁」的世界的生物，达成锁的期望，也不会再引发逆行症了。”
    雷鸟如实的告诉库洛洛，如果不说，也不能顺利赶走他吧？自己不想杀掉这群人类，反正它也不是愿意才在这里看守遗迹的。
    “不过你想要锁住我是不可能的，我并不是这城主的恶魔，我是被召唤来的，并且被下了诅咒。”
    “诅咒？”这次希壬发出了疑问，对恶魔下了诅咒的是什么人？而且还是不能被锁住的诅咒？
    接下来雷鸟缓缓的开始了自己的故事。
    不知道多少年前，也许几千？或者更久。它在四处游荡寻找锁时听到了「主人」的呼唤。那是生命最长的恶魔，「主人」的使命是引导恶魔到有所存在的地方。于是雷鸟满心期待的来到了这里，没想到刚刚到达就被刻下了诅咒，即使被屠龙者触摸，也绝不可能被锁住的诅咒。
    他立刻意识到自己被「主人」欺骗了，只有主人才有诅咒恶魔的能力，因为它的本体是――白泽。
    说到这里希壬更加疑惑了起来，「主人」，如果没有错的话，现在的主人是米加，而米加的上一任自己曾经听说过，是一只叫做「赤龙」的恶魔。赤龙担任主人的年月，那是难以估量的长远，那么这里出现的这个「白泽」又是谁。
    继续听雷鸟故事的后续。它太过于愤怒企图想要吃了对方，可是自己的力量根本无法与白泽抗衡，最后被强迫的拘谨在了这里，成了白泽的守门犬，比「屈辱之死」更加的耻辱。
    “这座城市其实只个幌子，就算你冲进神殿，也什么都找不到的，除了外形都是空的。如果想要继续探究塔克拉的秘密，我可以给你们一些我知道的线索。白泽，它还在这个世界，而且他的锁姑且也可以算作还活着。”
    是了，白泽是把自己束缚在这里的仇人，幸运的是他用奇怪的方法让他的锁**不灭，存放在真正遗迹里的某处。而白泽，一定在那里守着。能让恶魔做到这种地步，那一定是它的「圣典」了吧？只要锁还活着，这群人类就可以平起平坐的跟白泽战斗。
    雷鸟有一种预感，这群人很有可能是在将来能把自己从这座遗迹中释放的人。
    “小子，如果你想要一只恶魔，那打败白泽就是最迅速的方法。”雷鸟开始对库洛洛进行了诱导，“白泽召唤了无数像我一样的恶魔为他守护这些作为幌子的遗迹。我们来做个交易如何？”
    库洛洛在听着整个故事的过程中头脑都转的飞快，他需要判断，这个恶魔说的是否都是真的。看起来逆行症是确实存在的，如果这样，对方完全可以直接让旅团的众人消失，但是他没有。他反而开始怂恿自己打败白泽，看来诅咒也确实属实。那么，他的交易，有听一听的价值。
    “可以，不过我要在听你说完交易内容之后决定。”这是库洛洛一贯的风格。
    雷鸟在心里暗暗损到，这个阴险的小小子。
    “我给你提供线索，如果你顺利找到白泽，不管是直接杀了它也好，还是杀了他的锁再跟它缔结契约也好我都不在乎，但是让他解开对我的诅咒。”很简单，这就是雷鸟全部的要求。“当然，如果你杀了它，诅咒消失之后，跟包括我在内的其他恶魔缔结契约也是可以的，前提是你自己是「屠龙者」。”
    “这太危险了！”希壬听到这里终于忍不住插嘴进来，很明显雷鸟是为了自己的利益在利用旅团，“除了接触之外没有办法判定是不是屠龙者，如果不是的话岂不是就、”
    库洛洛消失掉，这种事情只是想一想都让他难以接受。
    “这是得到力量必须要经历的考验，不是很让人期待么？”
    完了，希壬知道，库洛洛动心了...对恶魔的存在，还有那种力量。
    “库洛洛，你难道还不够强大么？还有必须要冒这么大险不可的理由么？”情绪太过激动希壬都忘记了要叫库洛洛团长，他已经知道自己不可能阻止得了对方了，但是他还是不想接受这个现实。
    “理由？”库洛洛的周围猛地散发出了十分强烈的压迫感，让希壬搂着雷鸟整个人僵在了那里。
    “我是盗贼，想要得到感兴趣的东西还需要理由么？”接着他对希壬怀里的雷鸟露出了一个势在必得的笑，“这个交易，我接受了。”





    正文 Chapter 16
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:43 本章字数:4934

    旅团基地最近无处不散布着一种诡异的气息。虽然说这个地方本来就很冷清，可是最近团员们都很少外出，再加上新来的8号希壬跟侠客飞坦组成了爆笑铁三角，一直到之前为止都还热闹的很。
    是的，一直到全员从塔克拉遗迹回来之前都很热闹。
    回到基地后，希壬跟团长的关系变得相当紧张。所有人都能看出来希壬很明显的在闹脾气，而其脾气的矛头毫不隐蔽的指向了库洛洛。这是从来没有人见到过的状况，所以大家都秉着一口气，小心翼翼的观察这两个人的互动，连窝金最近都不敢乱说话了。
    ***
    餐厅。
    “希壬，你能不能帮我把团长的咖啡端过去？”派克对这种状况很是担心，想给两人制造点机会让他们和好。
    希壬坐在那里吃着侠客买的布丁，连头都没抬，“不去。”
    这意思已经很明显了，主动找库洛洛和好？凭什么！我不能反抗他难道连生气的权利都没有么？
    刚想再劝劝希壬，最坏的情况就发生了。
    “派克，我自己拿过去就可以了。”库洛洛不知道什么时候也过来了，而屋里的人都没有察觉。
    这不奇怪，团长如果不想让人察觉到他的气息，谁也发现不了他，除了恶魔。
    “厄、团长，希壬他只是太喜欢我买的布丁了...！”侠客感受到了团长笑容里带着的危险，知道他肯定是全程都听见了，忍不住开口替希壬说话。
    只可惜主人公一点也不领情，“这布丁一点也不好吃，但是我不要去给他送咖啡。”
    希壬…你疯了么…也不看看当事人在这呢，那可是库洛洛&#8226;鲁西鲁啊！！！侠客的小心脏受到了惊吓。
    不过库洛洛什么也没说，仿佛希壬没有坐在那里一样，端起杯子就回房间了。
    接触1，未果。
    ***
    走廊。
    自从回来之后希壬就有意的避开着库洛洛，连走路都绕开他的书房跟卧室门前，好像那里有瘟疫细菌一般。他也拒绝了飞坦所有出去转转的邀请，天天都在基地里过着抓心挠肝的纠结生活。
    明明想要躲开库洛洛，出去转转是多好的邀请啊，自己怎么就拒绝了呢…可是他不想出去，不想离开这里，原因不明。
    就这么低着头自我厌恶的走在从书房回自己房间的路上，忽然希壬撞上了一个胸膛然后猛的向后倒了过去。不过幸运的是他没有摔倒，面前的人拉了自己一把，把自己拽到了对方的怀里扶住了。
    “谢谢。”刚道了谢他就发现，太不幸了，自己是在库洛洛怀里。
    库洛洛意味深长的看了希壬一眼，脸上也没有平时常常挂着的绅士笑容了，冷淡的不得了，“还知道跟我道谢么？”说出来的话也带着刺似的。
    希壬被这种态度激起了报复欲，“那是因为我道谢前没看到是你。”说完一扭头就走掉了。
    接触2，仍然未果。
    ***
    基地中央空地。
    窝金跟信长正在空地切磋技巧，远处的希壬坐在大碎石后面发呆。这是库洛洛路过了这里，似乎是在找派克。
    “团长，派克的话今天一整天都没有见到，可能是跟玛奇出去逛街了。”信长这样说到。
    “对对，今天基地谁都不在，只有我们俩跟希壬，有事的话你可以去找希壬帮你嘛。”窝金无厘头的接上了这句时，信长噌的竖起了全身的汗毛，这个白痴，哪壶不开提哪壶啊！
    不过库洛洛倒是没有什么明显的反应。
    “不需要。”他这样淡淡的说。
    这句冷淡的答复让希壬觉得心里揪的厉害，委屈终于溢出了内心小小的容器，流了出来。
    “是啊，他才不需要我的帮助，反正他从来都不信任我。”希壬走出了碎石的背后，咬着嘴唇对库洛洛扔出了第一个炸弹。
    ――你从来都不相信我，即使我那么祈祷，那么期待那时你能选择退开，可是你站在我对面，那条线前。那一瞬间我讨厌自己是一个恶魔，如果我是一个人类，是不是我们就能站在一边？
    “相信？”库洛洛微微仰头看向面前皱紧眉头的少年，“希壬，背叛从一开始就存在。”
    ――相信？你充满着不能告诉我的秘密，即使要撒不擅长的谎也要遮掩，为什么我要相信？这个世界不会背叛的只有我自己，跟实力，所以我才要得到恶魔。
    听到库洛洛的回答扎在心里的那根刺又沉下去了一分，带着刺骨的冰凉跟疼痛。
    无关乎于「锁」，或者「圣典」。我从站在这里正式加入了幻影旅团，从肩膀上刺上了蜘蛛刺青开始，就在心里发誓对你忠诚，这样一种羁绊对恶魔来说是多么重要的事情，看起来你完全不知道呢。
    这是来到这个世界第一次，对除了锁以外的人产生这样浓烈的依赖。
    ――库洛洛，我是不是太重视你了呢？
    我曾经想过要把这个刺青纹在灵魂上的，现在看来，幸亏没有这么做呢...不然这个时候，一定会连灵魂都一起疼痛起来。
    希壬用手按住左肩上的刺青，沉默着一言不发。这场战争更多的硝烟弥漫在沉默里，而真正的针锋相对只过了两句话而已，就宣告了希壬的失败。
    更在乎的那一边，不论是吵赢了，或是失败了，都会更疼。不伦是对方的话语，还是自己的尖酸刻薄，最终都会回到自己身边，变成一把把锋利的刀子，划伤的只会是希壬自己。
    回身想要朝基地大门走出去，虽然没有目的，但是第一次，不想呆在这里。
    “希壬，你想去哪？”库洛洛的声音在背后响起。
    “现在不是还在自由活动中么？没说过不允许团员外宿吧。”
    ――所以说，你想要从我身边离开吗？希壬。
    “可以，请便。”然后头也不回的朝自己书房走去。
    同一时间，希壬也毫不犹豫的迈出了基地大门。
    被留在空地中间的窝金跟信长哑口无言。
    两人都是第一次，见到希壬和团长如此火爆的针锋相对。希壬最近一直都在跟团长生气，这他们知道，但是从来没有一次，看到希壬直接面对团长露出这么强烈的锋芒。而团长也是有些奇怪，这样的库洛洛，窝金跟信长都不认识。好像也在跟希壬置气一样毫不退让，这不像是团长的一贯游刃有余的作风。
    “信长，你觉不觉得刚才的场面很像丈夫发现了妻子出轨，然后妻子伤心的问丈夫为何不相信她的情景…？”
    良久，信长才反应过来窝金究竟说了多么惊悚的一句总结。
    “你的脑袋里究竟装了多少豆腐脑才能说得出这么混蛋的话来！！！”信长咆哮。
    书房里的库洛洛拄着额头坐在一堆乱七八糟的资料前。
    关于上次雷鸟告诉库洛洛的情报他还有很多地方需要整理，而且关于遗迹位置雷鸟只给了他一条线索，那就是恶魔青鸾的所在。据雷鸟所说，青鸾跟白泽分享着同一个锁，并且十分憎恨白泽。不知道因为什么原因，白泽唯独没有让青鸾守护遗迹，而是把它排斥了开来，所以现在青鸾伪装成人类生活在一个城镇上。
    青鸾很有可能知道真正遗迹的位置，因为锁还活着，青鸾应该可以感觉到他在哪里。
    面对着一摞自己查出来的关于青鸾也好，雷鸟也好，白泽也好的传说跟资料，库洛洛发现自己根本看不进去这些乱糟糟的文字。
    “希壬…如果你不是我的团员，我真想杀了你。”房间里一片安静。
    玛奇等人回来之后，带着新买的甜点本来想去希壬的房间叫他一起下来吃的。结果飞坦一开门发现希壬根本就不在，用圆找遍了整个基地也没有发现他。这时侠客在楼下的一声吼声冲进耳朵里。
    “你说什么！！！希壬离家出走了！？”
    接触3，争执顺利发展到了难以控制的顶峰。





    正文 Chapter 17
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:44 本章字数:5317

    漫无目的的走在街上，希壬跟库洛洛大吵一架之后一怒之下从基地里跑了出来，可是出来后才发现自己现在也算是大半个无家可归的迷途少年了。仁家不让回，基地不能回，伊尔迷家也不是很想去，因为去了那里一定又会听到基裘夫人库洛洛长库洛洛短的罗嗦个没完。
    唉…没有人能收留我么...这样下去只有去打劫了吧可恶，要不干脆发挥强盗得意技能抢一栋房子来住住？
    希壬胡思乱想着，四处盯着别人家的屋子，盘算着究竟是抢还是不抢。突然他想起来自己手里还有之前从侠客那里拿到的手机，摸出来看了看里面存着的电话号码，更加悲催的发现自己的生活圈子原来这么小，里面的每一个号码都跟库洛洛有所关联。原来自己这大半年都在围绕着库洛洛生活么…
    这时里面的一个号码引起了希壬的注意，那个号码名字那栏里写着，魔术师西索&#9827;。
    其实只要看最后面那个符号就能辨认出这是谁了，西索这个家伙是什么时候把自己的号码存到了希壬的手机里的呢？也许是自己从遗迹里失魂落魄的走出来的时候吧，希壬也不是太在意。
    就是你了西索！看着吧库洛洛，你讨厌谁，我就去投奔谁！
    抱着这种不纯洁的心思，希壬拨通了西索的电话，一阵滴滴声过后。
    “喂？是可爱的小果实嘛&#9824;？这么快就打电话给我了我很是感动呢~”
    听到这阵拐弯抹角的扭捏声音，希壬知道电话那头的确是如假包换的西索了，“我被库洛洛赶出来了，可不可以暂时收留我，我会把库洛洛的电话号码告诉你的。”
    库洛洛&#8226;鲁西鲁，信不信我卖了你！
    “哎？被赶出来了？可是大果实的号码上次拿你手机&#9830;的时候我就存好了呦~”
    “是新的号码，上次那个你打过一次之后他就换掉了。”希壬还记得上次西索打电话过来，库洛洛黑了一整天的脸。
    “怪不得！！我说怎么再也打不通了呢&#9829;~来吧小果实，我在天空竞技场等你哦~”
    挂上电话，希壬心情愉快的坐上了通往天空竞技场的飞艇。整个飞行过程中，他都欢快的期待着把库洛洛号码告诉西索的那一刻。
    “呦~小果实，我来这里接你&#9824;了呦~”
    下了飞艇就见到了笑眯眯的西索，看来对方也很是希望能早点得到库洛洛的号码呢。不过希壬不能马上把电话给他，因为自己的居所还没翘到呢。
    “我就直接问了，你在其他地方有没有什么房产…？越远越好，借我住一阵子，我是绝对不会先低头回基地去的。”希壬说着拿出了自己的手机，在西索面前晃了晃。
    西索保持着脑袋不动的状态眼睛死死的盯着那只手机，咽了一下口水，“小果实&#9827;，你去那么远做什么？跟我一起&#9829;在竞技场住不是也很好么？我的床很大的呦~”
    “不要，这里太近，库洛洛打电话叫我们集合的时候我就不得不回去了。可是跑的够远就可以有理由不过来了。”谁还要跟他去找什么白泽，管他去死。
    “嗯~嗯、小果实真是狠心那，要抛弃大果实&#9824;了么？这样吧，我这里有一把钥匙，是之前在一个小镇上度假的时候抢来的房子&#9830;，你可以去那里随便住多久都行&#9829;。”说完扭扭捏捏的递给了希壬一把钥匙，然后像小狗一样伸出了手。
    好吧…你是想要手机是吧…可是你能不能不要这么大声的说出‘抢来的房子’之类的台词，周围的人都在看了…
    希壬虽然很想装成不认识西索，可还是把手机递了过去，凑到他身边打算听听库洛洛吃瘪的声音。西索接到手机后竟然没有马上拨号，他先不知道从哪里拿出了一面镜子，接着是粉扑，希壬就这么目瞪口呆的看着他补齐了装，最后对着镜子mu~a的一吻，“恩，太完美了，大果实等着我&#9829;~”然后才拨通了电话。
    忍住了呕吐的**，希壬把耳朵贴的更近了些。
    “希壬？”出乎意料的电话才刚通就被接了起来，里面响起了库洛洛的声音。
    希壬突然觉得心里有些难受，可能是因为从这声呼唤中听到了一丝丝的迫切，让他产生了一种罪恶感。
    自己是不是太过分了？
    “哼哼哼&#9824;~我好想念你哦大果实~”西索开始了他的骚扰。
    电话那头有了明显的沉默，希壬一度以为库洛洛就要这么把电话挂掉了，可是这是对方的声音又响了起来。
    “这是希壬的号码，他在你哪里吗？”
    唔…要忍住，不能现在去把电话夺过来…希壬暗地里握紧双手。
    “对呀~是可爱的小果实主动来找我的呦&#9827;，看来他很是生气呀，说什么再也不要回去了。还用你的号码&#9829;换到了我们家的钥匙呢~现在就要跟我开始恩爱&#9824;的同居了呦~”
    希壬一惊，伸手就去抢手机，结果被高他一头的西索一只手直接拽到了怀里，“谁要跟你同居，胡说八道！唔…、你放开我！”抢不到手机也挣扎不开，本来想让库洛洛难堪的，怎么最后坑了自己？
    电话另一头的库洛洛听到希壬的话，还有悉悉索索的挣扎声，不自觉的握紧了手机。
    希壬，你这个家伙，竟然去找西索…宁可跟那个变态同居也不要回来么？
    稳了稳情绪，库洛洛又拿出了冷淡的嗓音，“你打电话过来就是要告诉我这件事么？我很忙，没有时间跟你闲聊。告诉希壬，暂时都没有任务，让他安心的住下去吧。”说完就挂断了电话。
    “哎呀，挂掉&#9824;了呢~”西索放开了希壬，看上去一点也不可惜，笑眯眯的把手机也还给他，一脸满足的回去了。现在对西索来说，只要等待就好了吧。大果实听起来很是生气呢~不知道能忍得了几天？
    希壬拿着手机和西索房子的钥匙不知道心里是一种怎么样的心情。
    ――所以说，库洛洛，你已经不需要我了么？
    再度把手覆上了左肩的纹身，希壬觉得好像冷起来了。
    只是在原地停留了一小会，他就收起钥匙按西索给他的路线图坐上了列车。
    希壬不知道的是另一边，库洛洛现在正坐立不安的在基地里走来走去，吓得团员们大气都不敢喘。自从希壬离家出走，团长的脸色就已经够差了，刚才的电话似乎是希壬打来的？不是为了和好才打来的么？为什么团长好像更生气了…好可怕…
    “团长，我跟派诺还有其他事情，先出去了。”
    玛奇的直觉告诉她，走为上策，于是率先给自己和派诺请了假。紧接着其他在场的团员也迅速的找了理由一一跑路，一时间跑的只剩下了库洛洛一个人，但是他本人似乎注意力根本不在团员上面。
    “哎？团长？怎么只有你自己？”侠客，你为什么总是撞到枪口上呢？
    库洛洛突然回过神来猛的拉住侠客，惊得侠客张大了嘴巴说不出话来，库洛洛问，“侠客，你觉得西索的私生活会是一个怎么样的人？”
    “什么？西索？”
    侠客根本不知道团长怎么会突然拉住自己问这种问题，难道他真的跟那个小丑有一腿么…？可是如果是这样的话，西索的私生活团长应该比他还清楚啊。
    “唔…、看…看起来，是一个不会太节俭的人吧。”你看他那扭腰的姿势，淫&#8226;荡的笑声，怎么看都不像是一个检点的家伙。
    啪的推开侠客，库洛洛头也不回的走出了基地。
    这一天，所有幻影旅团的团员，包括希壬，都收到了这样的一条短信。
    “大新闻！！！团长暗恋西索？！”
    侠客本人太过激动，完全没有发觉自己的这条信息群发给了所有团员。
    是的，所有团员，包括库洛洛本人。
    于是在玛奇他们回到基地时，看到了被倒挂在天棚上的侠客，背朝下，四肢困在一起挂了起来，活像一支待宰的猪。
    “呜呜…救我~~~”
    侠客虚弱的哀嚎丝毫没有引起众人的同情心，他们用整齐的动作低下了头拒绝看向天花板。侠客，你这个不要命的八卦男早晚会被团长灭掉的，才不会有人傻到顶着风放你下来，那下一个被团长挂上去的可就是自己了…
    “你们这群叛徒！！！”
    “侠客，不要担心，我们会把饭桌移到这里，不会让你寂寞的。”派诺温柔的安抚又引来了新一轮的咆哮，
    “飞坦！！！那是我要你买的抹茶布丁！！！不许吃！！！”
    飞坦看了看侠客在天棚上飞舞的身影，顿了顿，打起了自己的伞，隔绝了那只飞天小猪。
    同一时刻，天空竞技场西索的房间迎来了一位客人。
    “呦~大果实，真是沉不住气呀&#9824;，比我预料的还要快呢~”





    正文 Chapter 18
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:46 本章字数:4895

    巴托奇亚共和国沿着海岸线往南，有着一个以玫瑰闻名的美丽小镇――贝尔维尔。这个小镇人口稀少，面积也不大，平时在镇上往来的都是一些年纪比较大的老人或者小孩，年轻人平时都离开镇子出去工作了。这里每日都在一片祥和的气氛中迎接日起日落，现在还不到玫瑰绽放的季节，但是也已经依稀可以看到中央玫瑰园里不少支架上含苞待放的花朵。
    希壬在西索手里拿到的，就是这所小镇一栋老房子的钥匙。
    第一天到达之后拿着地址东奔西走，不论问谁，换来的都是对方惊恐的表情跟落荒而逃。不知道西索当时究竟是怎么抢来的房子，似乎在整个城镇里引起了这么久都难以平息的恐慌。幸运的是最后希壬在锲而不舍的努力下，在村子的玫瑰园侧面的阴影里找到了一条历史稍显古老的街道，第二栋房子就是未来的希壬家。
    邻居们开始对希壬都很是惧怕，只要他一出门，马上此起彼伏的一阵噼啪的门关窗声。这种状况让他很是不爽，心底里某个时候的回忆好像又要浮起来了。来到这个小镇之后希壬常常到玫瑰园溜达，一是现在离花季还有一段时间，这里人不多，不会碰上别人见到自己就落荒而逃，二是离家里很近，反正也没有别的事做，转转也好。
    其实希壬很喜欢这个地方，应该说，他很喜欢这个玫瑰园。以前在地球，妈妈梦奈就很喜欢种花，特别是玫瑰。奇怪的是她只会种纯白色的玫瑰，然后再把它染黑。每每自己或者弟弟问她，为什么我们家的玫瑰都是黑色的，梦奈就会告诉她们，那都是属于爸爸的花。
    但是这里，生长着自然的黑玫瑰，并不是染黑的，而是天然生长的花朵。希壬在一株黑玫瑰枝下看到过一行小小字，不知道是谁挂在那里的牌子。上面写着，温柔真心。
    是呢，爸爸K2很温柔，永远都单纯的笑着，所以你才会说这是属于爸爸的花么？
    仁的家里其实也种了不少花，据说是他太闲了手痒。那个院子里也有几只黑玫瑰，但是不多。自从希壬住了进去，每次花开之后仁都会把盛开的黑玫瑰装饰到希壬的房间里。希壬告诉过他，那种花对他来说有着温馨的回忆。
    离家出走一眨眼间都已经过了快4个月了。
    其实这时间长的已经超乎了希壬的预料。本来以为，就算到了这里，旅团有活动时肯定也会被叫回去，然后纠结一番自己就会回去了。可是这4个月，电话里库洛洛的名字一次也没有亮起。
    希壬从开始害怕他打电话过来，到后来天天用手抓着电话等他打来，到现在渐渐都有些麻木了。
    ――呐，库洛洛，你是真的不再需要我了么？
    越是不能相见，想念越是会无限蔓延。
    于是安稳的生活过久了不禁有点无趣，手机成了希壬无聊的排遣。到了这里之后自己太过无聊联系了飞坦跟侠客，虽然没有告诉他们自己的位置，不过常常发发短信聊天。开始的时候希壬打字慢的不得了，侠客噼里啪啦说了一堆，希壬才能回过去三五个字。
    侠客对这种状况很是不满，于是跟飞坦两人时不时就发信息过去骚扰希壬，美其名曰锻炼其对现代科学的适应能力。中间偶尔也会问问希壬到底什么时候回来，可是每当他们说道，团长最近脸色很差啊，团长最近常常发火啊之类的话题，希壬都避而不答。
    最让希壬意外的是，玛奇啊派诺啊，弗兰克林啊剥落列夫啊，偶尔也会跟自己联系。这里面最微妙的就是剥落列夫的短信了。
    第一次剥落列夫给希壬发信息过来的时候，希壬还以为手机坏掉了，显示出了问题。这是假的吧？木乃伊在拿着手机给自己发信息？这岂不是都要赶上鬼来电惊悚了…
    “希壬，什么时候回来？”
    话说的十分简洁明了，倒也有点像是他的风格，这个绷带狂人说话一直都很节俭。
    “不知道，暂时还不想回去。”希壬这样回复到。
    就这样一问一答，谈话如此短暂就结束了。希壬也没放在心上，继续过着平淡的逃家生活。然后过了几天，那个名字又亮了起来。
    “希壬，还是不回来么？”
    心里觉得很奇怪，这家伙打得什么主意，难道是侠客他们自己说服失败又在怂恿别人忽悠自己回去了？
    “嗯，我在这里很好，还不想回去。”
    然后谈话结束，又半个月过去…
    “希壬，最近有任务，我们大概暂时都不会发短信过去了。寂寞的话，就回来吧。”剥落列夫又出现了。
    “…我不要。每次都要劝我回去的话，就不要再发信息给我了！”
    这次希壬回复的很强硬，因为他很生气。
    幻影旅团有任务了，是又要去找恶魔了么？所以说，到了这种时候你都不愿意叫我回去，连去任务的事情都是一个咬文嚼字的木乃伊发短信告诉我的。我在你心里，连旅团的一员都不算了么。
    可恶…谁要回去！混账木乃伊！
    剥落列夫就这样被希壬迁怒了…然后接下来的很长一段时间，真的谁都没有再发信息过来。希壬的日子又陷入了一片寂静，好在这段时间，邻居们对他的态度逐渐缓和了下来。
    咚咚咚。敲门声。
    这个时间的话只有隔壁的老夫妇会过来。自从有一次跟希壬搭上了话，这对老人就常常喜欢叫希壬到他家去吃饭。听说老人的儿子跟希壬年纪差不多，三年前嚷嚷着要去考猎人执照就离开了镇上，每年只有玫瑰祭的时候才会回来帮忙镇上的导游工作。
    希壬跟着老人回到了他家，桌上摆了格外丰盛的一顿晚餐，每天在家煮挂面的希壬默默的咽了下口水…
    “啊，希壬，老伴，回来了啊。”自从解开了抢劫犯的误会老妇人一直都特别热情，“来来，坐下吧。希壬，今天我们是有事情要庆祝呢。”
    希壬坐下之后默默的就拎起了筷子吃了起来，老妇人也不生气，她喜欢像希壬这样冷淡但是单纯可爱的孩子。“我儿子后天就回来了呢！下周玫瑰祭就开始了，这几天镇上要热闹起来了哦。”
    “玫瑰祭？可是花都还没有开。”希壬嘴里的都是吃的有点口齿不清的说。
    “啊，你是第一年来这里还不知道啊。我们小镇上的玫瑰，有一个传说哦…”
    很久很久以前，贝尔维尔镇有一对相爱的恋人。少女经营着一家花店，花圃里开着很多稀少的花，据说现在中央花圃就是过去她的花圃扩建出来的。本来两人过着幸福的生活，可是就在结婚之前，少女倒下了，患上了不能治愈的疾病。她的恋人看着少女一天天衰弱，花圃也荒废了下来，心急如焚。
    不知道从哪里，他得知遥远的一个秘境中，一种比黑夜还要漆黑的玫瑰可以救回少女的命。于是他不顾少女的阻拦，毅然甩开了病床上少女的手，踏上的寻找黑玫瑰的旅行。旅行的过程很艰难，几度差点失去性命，等到他终于拿到了传说中最漆黑的玫瑰回到家时，得知少女早就已经病逝了。院子里的花圃一片凄凉，似乎从他走后，再也没有一朵花盛开过。少女就在对他深深的想念中孤单的去了。
    他很是自责，懊悔的把手中的黑玫瑰扔在了花圃的地上，在少女的床边服毒自尽了。
    第二天镇上的人去他家时发现了他的尸体。将他下葬的那一天，邻居看到少女的花圃又开满了鲜花，最为夺目的就是花圃正中间的黑色玫瑰。
    老人们说，那是少女最爱的人回来的一天，那是恋人们重新走到一起的日子。传说黑玫瑰是玫瑰之首，从此以后每一年的那一天，黑玫瑰都会准时绽放，带着花圃里所有的玫瑰，纪念那对死后终于厮守的恋人。
    于是镇上的黑玫瑰得到了一个新的称呼――黑美人。纪念那个死去的少女，和她在死亡中重生的爱情。
    “怎么样？浪漫吧？所以我们贝尔维尔才叫做玫瑰镇嘛。不管多么难养的玫瑰，种到那片花圃里都不会枯萎呢。”老妇人显然十分喜欢这个故事，兴冲冲的讲完期待的等着希壬回应。
    “唔…恩，真浪漫。”希壬有点为难的回答。
    恩…在死亡里重生的爱情么？恶魔的话，就都会在爱情里死亡呢…真是讽刺。
    “希壬，你一直都是这样一个人吗？”老头子关心的问到。
    听到问题的时候希壬瞬间想起的人竟然是库洛洛，然后他摇摇头，又想起了父母，弟弟，仁，米加，还有幻影旅团的大家。
    可是现在，自己是一个人呢。
    最后他点了点头。
    老妇人也许从他的神情中看出了什么，摸了摸他的头，“黑玫瑰是本来不应该存在的奇迹之花，所以传说它绽放的那一天，会有奇迹出现哦。”





    正文 Chapter 19
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:46 本章字数:6032

    就如同隔壁夫妇说的那样，从那往后的每一天，贝尔维尔镇上的人都多了一些，据说现在镇上的旅馆都已经住满了，还是不停的有游客涌进来。最近甚至常常有人来敲希壬家的门，表示希望可以在这里住到玫瑰祭结束。
    这些游客里有成双成对的恋人，也有孤身一人来到这里的失意男女。希壬想，也许他们都是希望见证到爱情重生的那一刻吧？
    人类的一生太过短暂，因为短暂，所以才有太多的诱惑会让他们迷失方向，渐渐的，也许就忘记了开始的那份爱情。所以才会有这么多的人，把爱情寄托在玫瑰上，希望那浪漫的花朵能代替语言表达出自己的真心。可是，再多的玫瑰，也抵不过一句发自内心的言语才对吧。
    不过自己也明白这些恋人们的心情。如果奇迹之花都会绽放的话，有种自己也会不一样的预感呢。
    老妇人的儿子自从回来后总是忙里偷闲的跑来希壬这里。对方是一个高挑的干净小伙，笑起来灿烂的很，跟库洛洛的笑容完全是两种类型。希壬也乐得让他过来，因为自己实在无聊的紧。
    这样下去，是不是就不会再回旅团了？那就在这里这样呆到一年后回到仁那里去吗？还是再到哪里旅行看看呢…
    “希壬，今天也来我家吃饭吧？我亲自下厨哦。”思绪万千中这个笑眯眯的小哥又来了。
    希壬一直很是纳闷，他是在自己身上安了监控么？怎么明明不在家里都能被他找出来…这个玫瑰园也不小啊，他怎么知道自己在这里…真是微妙。
    “嗯。”
    “那，回去吧？”说着就想拉起希壬的手。
    希壬不动声色的往后躲了一下。不知道为什么，老夫妇也好，以前旅团的大家也好，希壬都没有抗拒过这种接触。但是对着面前这个笑的灿烂的小伙子，他却不愿意让对方拉着自己的手回家。
    “唔、…对不起。”里特注意到了希壬的躲闪，有点像一只被主人拒绝了的大型犬，如果现在头上有耳朵跟尾巴，一定是耷拉下来的吧。
    希壬又觉得有点对不住他，轻轻的推了推他的胳膊，“走吧，晚饭我也会帮忙的。”
    就是这么一句简单到不算安慰的安慰，里特的眼睛就又亮了起来，好像刚才失望的不是他似的。还算愉快的吃完了晚餐，希壬就道别了老夫妇一家，里特坚持要送希壬回家，明明两栋房子的门是挨着的…
    入夜，希壬躺在床上辗转反侧也睡不着觉，满脑子都是些乱七八糟的念头，里面出现最多的是那个可恶的蜘蛛头子。每当想起来他时，都会带着离开旅团那天心里感受到的剧痛。看看自己肩膀上的刺青，竟然出现了一种划伤它的念头。
    ――这样寂寞存在着，莫不如一开始就不要遇到才好。
    迷迷糊糊陷入了梦境，希壬看到梦中的自己跟库洛洛一起坐在柔软的沙发上。是了，这是在飞艇上的那天下午，库洛洛坐在自己身边看书，而自己在一片香气中入眠。
    从睡梦中惊醒的时候已经太阳高照了。希壬穿上衣服简单喝了点牛奶就出了家门，溜溜达达的走到了玫瑰园中间发现玫瑰还是没有一朵盛开的。
    喂喂，今天就是玫瑰祭了，你们不会就一直这样保持含苞待放的姿势吧…有点担心老妇人的传说是不是失灵了呢。
    “希壬，原来你在这里！”里特气喘呼呼的跑过来，“那个，等一会的时候，唔、就是再过半个小时的时候，可不可以来你家门前找我呢？”他说的有些磕磕巴巴，好像特别担心会被拒绝。
    “好，一会见吧。”不忍心打击他，于是答应到。
    看着里特的跑开时，希壬突然察觉到了一丝熟悉的气息。他迅速的四处转头寻找，却并没有看到预料中的那个身影。可是还是不死心，他又用恶魔的感官开始探索整片玫瑰园，依旧未果。
    唔…我一定是奇迹的故事最近听多了吧。那个冷血的家伙，怎么可能来这种浪漫的集会啊。
    半个小时后赴约回到了自家门口，看到了意料中的里特，还有他手里意料外的一束纯黑的玫瑰花，正确来说是花骨朵。
    “里特，这个花，不允许这样折下来的吧？”
    “恩…是我趁准备的时候偷偷带出来的。”里特有点不好意思的摸摸头，然后直视希壬的眼睛，“希壬，我有话对你说！”
    希壬被看的有点不自在，只想他快些说完了事，于是催促，“快说吧，我听着呢。”
    “再等一下，再等一下就好了！”
    不知道里特在等待的是什么，可是这时希壬突然又明显的感觉到了那个人的气息。库洛洛，在这里。
    “对不起了里特，我还有别的事情，等下再回来听你说！”说完希壬迅速的跑近了玫瑰园的小路。
    那个人，库洛洛他，真的在这里，这次不是自己的错觉，他就在刚刚那片花圃前！
    希壬一路飞奔着，其实只是三两步路而已，他却用上了浑身的力气。总觉得如果自己不追上去，不快点到那里的话，库洛洛就会不见了，再也不会有机会见到他了。接着他如愿以偿的，在被一片绿色的树叶跟藤蔓包裹住的白色拱门前，在自己常常坐上一整天的玫瑰花圃前，希壬看到了库洛洛，这几个月间用想念充斥了他每一丝神经的混蛋。
    库洛洛穿着那件希壬本来十分讨厌的黑色大衣，头发整齐的向后梳过去。但是这一次希壬丝毫没有感觉到压迫感，他只担心这还是自己的幻觉，是如果开口叫住他，就会破碎的幻影。
    “库洛洛…”希壬小心翼翼的开口，那声音不知道为什么沙哑不堪。
    看着自己许久未见，却从来没有忽略过的身影转过身来，库洛洛脸上带着一丝波澜不惊的笑，那双漆黑的瞳孔里映照出身侧的黑色花苞，不知道是哪一个美丽到让希壬移不开视线。
    这张笑脸不及里特的一半灿烂，可是希壬喜欢，就连那双没有太多笑意的眼睛，甚至是无时无刻不透露出来的危险气息，都让他安心。每一种感官，此时都贪婪的感受着，每一丝能证实库洛洛存在的证据。
    “你为什么在这里？”声音还是有些沙哑，可是他对此无能为力。
    库洛洛有些心不在焉，“我？路过而已，在这遇到你倒是奇遇呢，希壬。”
    ――并不是，来见我的吗…
    “嗯…真是、…奇遇呢。”声音里透露出明显的失落，但是希壬已经懒得再去掩饰什么。
    “本以为打扰了你正想要静静的回去，不过倒是看到了有趣的一幕，才刚到这里几个月就已经有人打算向你告白了么？”那笑声里丝毫没有愉悦，只有一片冰凉。
    “告白？”
    听到希壬的疑问库洛洛笑着折下了一只玫瑰，抵到希壬面前，“这样，不是告白还会是什么？”
    傻愣愣的看着对方，不知道这花究竟是接好，还是不接好。希壬就这么沉默着，直到库洛洛收回了手。
    “是吗，果然还是那个忠犬比较好。”把手里的花苞若无其事的用念碾碎，“你回去吧，别让他等太久。”说完转身，看起来竟是要回去了。
    “我不会收的、那束花。”希壬不知道为什么焦急的蹦出了这句话，他觉得自己需要解释什么，不然一定会永远后悔这一刻。
    意外的，库洛洛停住了，“告诉我这些做什么？”他回过头，带着拒人于千里之外的笑脸，礼貌却又冷漠的说，“如果你喜欢，可以一直留在这里。‘我在这里很好，还不想回去。’希壬不是这样说过吗？”
    抛下最后一句话，库洛洛这次似乎是真的要离开了。希壬看着他一步步走远，恍惚间想起了那一天他一步步向自己走过来的时候。同样都是这个人，现在正一步步走出自己的世界。不知道现在的心情应该叫做什么，但是这种刺痛，在离开家、离开地球时曾经感受到过。
    这是希壬最讨厌的一种心情。
    ――如果你决定离开，就绝不会为了任何原因留下。我从来都不能阻止你的步伐，不伦目的地是哪。这就是库洛洛&#8226;鲁西鲁，是吗？
    忽然，一个荒谬的想法在希壬混乱的脑海中一现而过。
    库洛洛为什么知道我对剥落列夫说过什么？刚才那句话自己只有跟剥落列夫的短信里提到过而已啊。
    难道说…手忙脚乱的拿起了手机，拨上剥落列夫的号码，然后颤抖着按下通话键。
    滴、滴、滴。
    电话的铃声响了，那方向是，不远处库洛洛的背影。
    伴随着这阵有点突兀的声音，一句句话带着库洛洛特有的声线浮现在希壬的脑海。
    ――希壬，什么时候回来？
    ――希壬，还是不回来么？
    ――希壬，寂寞的话，就回来吧。
    那一瞬间的感觉没有人能形容，希壬像一阵脱离了束缚的风，豪不犹豫的追向了不远处因为手机铃声而停下脚步的库洛洛，狠狠的从背后拥上了他。明显的自己埋着脸颊的背脊有了一瞬间的僵硬，随即慢慢放松了下来。
    “糟了，没想到你会来这一招呢。”
    库洛洛的声音这次好像有些狼狈，又好像带着难以发觉的宠溺。听到这个声音的瞬间，希壬莫名的冉起了一种胜利感。他突然出现了一种自信，一种从来没有面对库洛洛产生过的自信――这个人，是不会推开我的。
    事实上希壬对了，库洛洛就这样毫无回应的背对着他站在那里，可是他没有推开。两个人就维持着这种微妙的姿势拥抱着，直到他们都发现，身旁的黑玫瑰，不知道什么时候一齐盛开了，在不知不觉间这里变成了花海。
    没有一个人说话，两个人都任由着花瓣飘落在肩膀上，脚边，甚至希壬的发丝间。
    良久，希壬感觉到有一个温暖覆上了自己环在库洛洛腰间的手，然后他听到库洛洛说，
    “希壬，回来吧。”
    “嗯。”
    那一天是奇迹出现的日子，据说有人在黑美人花圃的一角发现了另一块小小的牌子，上面写着，任性的爱。
    没有人知道的是，黑玫瑰还有另一个花语。
    你是恶魔，且为我所有。
    那一天，迎接爱情的人，是谁呢？





    正文 Episode 1 库洛洛
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:47 本章字数:5102

    第一次见到希壬的那天，是我人生中最不愿意回想起的日子之一，因为那天同样是我第一次见到西索的日子。
    和希壬初次见面是在天空竞技场。在西索锲而不舍的骚扰下，我从电梯下到90层，然后刻意绕路甩开西索。
    经过擂台时，我看到了那个金灿灿闪闪发亮的少年。
    当时我只是被他的战斗吸引了视线而已。
    能够自己摸出念的应用技，很有天分，不过终究还是十分稚嫩，并未让我太过介意他的存在。
    那时，我丝毫没有发现希壬身上掩盖着的谜团。
    我也没有想到过，这个少年会在接下来的日子里和我牵扯不清。
    再会的时刻来的很快，看来他就是让飞坦跟剥落列夫气到咬牙切齿的“跟踪狂”。
    本想利用他闪开西索，没想到会被强烈的拒绝。
    现在想起来，希壬从最初遇见我开始，就表现出了强烈的排斥，这种排斥让我对他产生了一种奇怪的感觉。
    是了，就好像，微笑面具下的自己被这个少年看穿了一般。
    那种感觉并不愉快，甚至让我厌恶，可是他害怕我不敢反抗，又皱着眉头说着不要的样子又有些好笑。
    开始希壬脖子上的项链其实比他本身更让我感兴趣。
    那个紫水晶，正是我刚刚到过的塔克拉遗迹中常常出现的水晶，很明显它也是这个文明谜团中的一部分，所以我提出了教导他念的邀请。
    虽然这是个很麻烦的工作，可是那又如何呢？
    他有我需要的秘密，我有接近他的理由。
    在他失去利用价值之后甩掉，或者杀掉就可以了，那时我是这样想的。
    怎会想到现在，他变成了一个我最想杀，却又杀不了的存在。
    是的，不知道从什么时候开始，希壬的一举一动开始在我的脑海里逐步放大，环绕在眼前挥之不去。
    这是危险的警报，但是聪明如我，也发现的太晚。
    或许说，就是因为我太过自信，从来都是我在肆意操纵别人，所以我从未想过，这样一个少年能让我陷入进退两难的选择。
    在揍敌客家相遇是一个意外。
    伊尔迷这个人我略知一二，揍敌客家也是我曾经刻意了解过的势力，我没有料到希壬会在短短几个月中在揍敌客家取得这样重要的地位。
    接下来的一个月里我明白了其中的原因，这个少年，念的天分远比我那一天在擂台上看到的更多。
    他迅速的进步着，并且带着十分奇怪的吸引力，引起所有人的注意，包括揍敌客家的人，包括我。
    明明表情稀少，明明语气像老人一样缺乏起伏，可总会想出一些微妙的点子，包括我第一天见过的蜘蛛打扮，还有揍敌客一家的群魔乱舞的景象。
    越是跟他相处，越是会发现他冷淡外表下骨子里的那些性格。
    每次见到我的那种反应也很有趣。
    明明像只见到老虎的兔子，浑身害怕到僵硬，却又装腔作势狐假虎威。
    明明对我的存在明显的在抗拒，却还会常常出现在我面前。
    第一次见到他水淋淋的站在门外，是怎么样的鬼使神差让我从那之后就习惯了他安静沉默的入侵。
    一直到现在也是这个样子吧？
    希壬，你总是一步不落的跟在我后面，可每每当我回头看向你的时候，你却又像一只受惊的鹿，迅速逃开。
    希壬，你不是在玩什么欲擒故纵的把戏吧？
    如果是的话，也许你已经赢了。
    没有人敢像你一样，挡在我面前，告诉我，不许跨过这条线。
    也绝不会有一个人做过这些之后还能再一次出现在我面前。
    库洛洛&#8226;鲁西鲁，只要是他希望得到的，没有人可以阻拦。
    本应该是这样的，
    可是那一刻，我停下了。
    你一定没有发现，没有迈出的那一步，对我来说是多大的抉择。
    幻影旅团来自流星街，跟你终究不同。
    即使最后知道你的坚持是为了旅团，或者说，为了我，可那时的退让让我难以找到理由说服自己。
    我退下了曾经坚守的生存方式和底线。在那底线之前，我硬生生的退了一步，让出了你的位置。
    即使这样，从遗迹回来开始，你无视，回避，顶撞，丝毫不顾虑我会惩罚你。
    你就那么坚信我不会吗？
    在你面前，幻影旅团的团长库洛洛・鲁西鲁变得让他自己都难以理解，他对你无可奈何。
    从来没有人像你一样，能拖住我的脚步。
    自从来到了旅团，你对我常常只是服从，而且跟的更紧。
    所以我一时忘记，你曾经奋力想要拒绝我的靠近。
    最后的争吵会以那样的方式结束，是我没有预料到的发展。
    我没有想过你会真的离开，那么长的一段时间。
    我想过就这样不要再去管什么希壬了，那一刻我曾经真心的希望你不要再出现在我的视线。
    幻影旅团的团长必须永远是智慧的，冷静的，理智的，率领着每一个团员，可是你在一层层的摧毁这些防线，让我看到一个充满威胁的自己。
    如果不能杀了你，就这样让你离开吧，永远都不要在出现。
    谁知这种想法只维持到听到西索电话里你的声音为止。
    我竟然那么简单的动摇了，初遇的时候我怎么会想到有一天，我会为了你，推迟本来打算立刻组织旅团进行的活动，我会为了你，主动去见西索那个大麻烦。
    至于那天和西索之间的故事，我丝毫不愿去回想，等我终于拿到了你的地址时，一切又变得更复杂了。
    我没有去那里直接找你回来，或者说，我在想，或许你不愿意跟我一起回来。
    再被你拒绝，希壬，我不知道那时候自己会对你做出什么事情。
    这种想法不应该存在在库洛洛&#8226;鲁西鲁身上的，
    希壬，
    如果你可以不再是你，
    如果那时没有让你成为旅团的8号，
    如果在更早的时候就知道会有这样一天，
    我一定会在一开始就毫不犹豫的杀了你。
    一定不会让你一次次扰乱我的步调，一次次让自己为你动摇。
    不会让自己见到那时手持镰刀，带着寂寞眼神回头看向我的你。
    不会让自己习惯你随时在周围的气息，习惯开门迎接傻呆呆站着的你。
    也绝不会让自己抢来剥落列夫的手机，故弄玄虚的装成别人打探你的消息。
    更不会让自己在那个花圃里，握住腰间的那双紧紧拥住我的手，把你带回我身边。
    曾经读过的一个童话里，仙女王后说过一那段话。
    “要是昨天的我早知道今天的事，我绝对会挖出你的两个灰眼睛，放进泥土做的眼睛。
    要是昨天我早知道你不会属于我，我绝对会无情地挖出你的心脏，放入一个石头制的心。”
    如果说现在，我会有这种残忍的心情，一切的一切都是因为，这些纠葛最终会通向爱情，
    那么希壬，
    库洛洛&#8226;鲁西鲁一定不会，让自己爱上你。





    正文 Chapter 20
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:48 本章字数:4931

    像做了一场苦涩又甜美的梦一般，吵架，离家出走，等待，再被接回来。一切都发生的太不真实，希壬一直到回到了基地都还没什么实感，直到走进大门，知道看到旅团的大家，直到被窝金狠狠的一巴掌拍在后脑勺，说，臭小子你可算回来了。
    从贝尔维尔镇到回到基地的整段路上，希壬和库洛洛的对话少的可怜。终于和好的两人应该有很多话想要跟对方说的，这种逻辑似乎不适合我们的小恶魔跟团长大人。就连和镇上邻居告别的机会都没有，库洛洛就直接把希壬从玫瑰园拉上了列车。
    从玫瑰园出来，希壬就一直拉着库洛洛的手，紧紧的抓着，而库洛洛也任由他这么拉着自己。两人丝毫不顾周围人的目光，就这么手拉着手上了车，手拉着手坐在了位置上。沉默一直在空气中蔓延，但是似乎每个人都有自己的心事，谁也不想先开口说些什么。
    因为希壬逃家的地方离基地太远，中间总是少不了一段飞艇要坐，于是主角们又这么牵着手踏进了飞艇的豪华套间，惹得周围响起一片女人的抽气声，不知她们是失望，还是兴奋。希壬一直觉得，只有在跟库洛洛做飞艇的时候才会觉得，做一个有钱的强盗真好…
    飞艇房间的格局跟之前坐过的差不多，充满着柔软温馨的气氛。关上门之后希壬就这么一动不动的站在了门前，被抓着的库洛洛也只好跟着站在那里。过了不知道多久，希壬开口了。
    “呐，库洛洛，我有事瞒着你。”说这句话的时候他深深的埋着头，看不清脸上是什么样的表情。
    库洛洛皱起眉，心想，现在你才说这些，太晚了吧。
    “我知道。”
    听着对方好似无可奈何，又好似包容的回答，希壬觉得自己好像再也藏不住什么秘密了。
    “我、”刚刚想开口说出自己的身份，却又哽咽住了。
    库洛洛是在寻找恶魔，但他找的是可以跟他签订契约的恶魔，而不是希壬这种已经有了锁的。如果告诉他真相，他还会这样任由自己跟在他身后么？或者说，如果他知道了真相，是不是现在得到的这些细微的关怀跟包容都会失去，是不是自己在他心中就不再是希壬，只是一股可以利用的力量，只是一个，恶魔，而已。
    想到这里牵在一起的那双手又更紧了些，库洛洛甚至觉得希壬想要就这样捏碎自己的骨头。
    “算了，不用说了。”库洛洛阻止了希壬继续钻牛角尖。
    即使知道你有秘密瞒着我，我还不是把一样你带回来了么？所以现在再去追究这些，是不是晚了一点。
    “唉？”没有想到库洛洛会这样大方的退步，希壬惊讶的抬起了头，“你不想知道为什么我、”
    “好了。”这次更加干脆的打断了希壬，并且抬起了两个人牵着的手在他眼前晃了晃，“你舍不得放开我也没有关系，可不可以先让我坐下？”
    这一闹腾希壬啪的甩开了库洛洛的手，一溜烟冲进了卧室甩上了门。留下库洛洛在门口看着这一气呵成的动作，挑起嘴角摇了摇头。
    回到旅团的第二天，库洛洛就集合了所有团员。
    因为之前希壬的事情闹得整个旅团鸡飞狗跳，或者说，因为希壬闹得库洛洛不得安宁，所以库洛洛搞得旅团众人鸡飞狗跳，所以雷鸟提供的恶魔青鸾所在位置探查的十分缓慢。侠客最近这段时间因为常常撞上团长枪口所以受到了不轻的惊吓，现在希壬回来了，终于可以放下心筛选青鸾可能出现的具体坐标了。
    根据雷鸟所说，青鸾的所在地应该在那所遗迹的西方，距离根据侠客预算应该是从基地到揍敌客家距离的三倍左右。符合各种零零碎碎描述的城镇大概有3到5个，再继续筛选下去的话应该再有个两三天就可以分析出来了。侠客对自己的情报能力还是很有信心的。
    现在唯一的问题就是，如果青鸾冒充成人类生活在城镇上的话，就算找对了地方，也未必能找对人。说到这里时希壬很主动的表示，如果青鸾在附近的话，自己一定能感觉到的，所以不需要担心。
    很多感觉敏锐的团员其实已经察觉到了希壬跟恶魔之前有着什么微妙的联系，这种联系可能也跟希壬强悍的探测能力有关，可是既然团长都没有追问，他们就也没有提起。希壬是旅团的8号，是他们托付的姓名的伙伴，所以在他做出背叛旅团的事情之前，他们都会信任他。
    旅团从来不惧怕背叛，因为他们可以承受住这些，因为他们足够强大。
    库洛洛听到希壬的提议只是点了点头，表示了同意。随后定下了3天之内侠客判断好了大概位置旅团就出发，接着就回书房去了。
    坐在椅子上库洛洛回忆着希壬的每一个神态，每一个细节。那时在飞艇上他似乎在犹豫要不要告诉自己真相，可是自己阻止了他，现在想想似乎有点可惜。
    可是希壬也真的是一个连他库洛洛都猜不透的矛盾家伙。明明最重要的话瞒着不想告诉自己，却丝毫不遮掩，不回避自己的秘密。在雷鸟面前也是，暴露了自己知道恶魔的秘密，现在又主动暴露了自己可以探查到恶魔的存在。
    如果真的不想告诉我关于你的事，选择隐藏不是更简单么？为什么还要这样不惜一切力量，甚至不惜让我怀疑你的，帮助我达成目的？
    希壬，你究竟想要我拿你怎么办才好…
    接下来的两天里，侠客都没有离开他的房间。希壬猜想他一定是埋头在电脑前努力，第二天到了吃饭的时候打算把侠客的那份送到他屋里去的，结果被玛奇一脸冷淡的按住了。
    “你不会是打算端着这些去侠客房间吧？”玛奇的声音有些严肃。
    希壬很是纳闷，这件事很严重么，“嗯，侠客最近都没有出来吃东西吧？”
    “住手！不要去！”这次是刚进屋的飞坦一把抢走了希壬手里的盘子，“希壬，作为旅团的前辈，我很认真的警告你，暂时都不要去见侠客。
    “…”这是什么情况，太奇怪了吧你们…？
    “你们不要这么过分，这样下去侠客出来的时候又要变成干尸状了。”派诺听到这边的对话，表示了她觉得应该关照一下奋斗中的伙伴侠客童鞋，是唯一一个支持希壬去探望的人。
    希壬感到很是感动，果然派诺是一个温柔的女人，可是这种想法没有维持多久就被飞坦击碎了。
    “说的好听，那你去送啊。”飞坦毫不留情的反驳。
    “厄…、我还有点事，那就这样！玛奇我们走！”说着一溜烟拉住玛奇没影了。
    “…为什么是这种反应，侠客又不会吃人。”希壬满脸黑线的送走了两个女人。
    飞坦听到希壬的回答很不满意，“你太天真了，他怎么不会吃人？那个混蛋插上了电线就是鬼！是禽兽！”
    说起天线希壬倒是知道一点，侠客会用天线强化自己的神经，不过那不是只限于战斗的时候强化身体么？难道工作的时候偶尔也会插上天线强化脑部神经？
    谈话进行到这里僵持住之后，希壬察觉到库洛洛正在走过来，于是探过头向门口张望。
    “你们在这做什么？”果然不到30秒库洛洛就走了进来。
    希壬端着盘子，“我想给侠客送点东西过去吃，可是飞坦不同意，还说侠客是禽兽…”无良的出卖了飞坦。
    库洛洛的眼神在他们俩中间游移了一下，尤其是在飞坦身上，然后淡定的走过去端起了希壬手里的盘子交给了飞坦，“那就你去送吧，侠客如果现在倒下了任务会很麻烦的。”
    飞坦端着盘子进退两难，最后在团长严厉的眼神下迈着沉重的步伐走向了侠客的房间。希壬露出脑袋在走廊观察了他的背影很久，发现他犹豫了好半天才豁出去了一般推门走进了侠客的房间。
    过了大概3分钟左右，那个方向传出了飞坦的惨叫，
    “你给我住手！！！侠客你这个禽兽！！！”
    紧接着世界就又寂静了，希壬看过了这么久飞坦还是没有出来，偷偷摸到了门外偷听下发生了什么事。
    “唔…给我滚开！……啊、”
    这声音是飞坦么？好像不太一样呢？还没等希壬细想，他就被库洛洛拉住带回了餐厅。
    “库洛洛，飞坦跟侠客不会打起来了吧？可是我好像听到了奇怪的声音…”
    对方没有回答希壬的问题，只是给他递了一杯红茶让他坐在了自己旁边。
    “我是不是应该明文禁止旅团团员之间恋爱。”不知道过了多久，库洛洛看了看希壬，这样小声说到。
    第三天旅团按照预计出发前往艾珍大陆，一路上飞坦都站在走廊里，拒绝看侠客一眼。





    正文 Chapter 21
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:49 本章字数:6056

    艾珍大陆位于巴托奇亚共和国所在大陆的东方，因为被一片大海阻隔，幻影旅团只有搭乘飞艇前往，用时4天左右。一路上团员们都是自由活动，飞艇到达后再到地面上集合。希壬这4天除了睡觉之外的时间都在屁颠屁颠的跟着库洛洛，而其他团员则是对其能躲则躲，所以一直到下飞艇前他都没有见过库洛洛之外的熟人。
    经过了4天脚不着地的飞行之后，一行人到达了艾珍大陆西侧的一个城市――阿纳西。这里便是侠客计算的最为接近雷鸟描述的城市了。
    说起侠客，就不得不说一下最近他跟飞坦之间的八卦了。
    从飞坦去侠客房间之后，希壬就再也没见过他了，一直到一行人出发的那天才看到两个人一起到了飞艇坪集合，不过两人之间的气场一直很是诡异。侠客完全不像是三天只吃了一顿饭持续高强度工作的人，反倒是春风满面一般心情很好。飞坦就完全相反，即使口罩盖住了大部分的脸，还是能看出他心情很差，而且不管侠客怎么讨好都不搭理他。
    这种状况一直持续到库洛洛找到两人谈话之后，成功把情况扭转到了，飞坦更加灰暗，侠客也耸哒了下来。让希壬很是好奇库洛洛究竟跟两人说了什么，可是问谁都没有得到答案。
    八卦就讲到这里，回归正题。
    阿纳西城虽然不大，但是也绝对称不上小，在这样的地方寻找一个完全不知道外貌特征的人简直等于大海捞针，就算旅团所有人分头去找很有可能也只是浪费时间，因为连他们自己也不知道自己是在找谁。
    唯一能够派上用场的只有希壬，所以库洛洛很大方的定下了住处之后就打发众人爱去哪去哪了，只要注意一下四处有没有奇怪的传闻就可以，而他自己留下来跟希壬四处转转。如果恶魔在附近，希壬会知道，库洛洛并没有怀疑希壬的能力。
    “我们先去哪里？”送走了大家，希壬跟在团长身后问道。
    库洛洛在飞艇上打听了不少关于这个城市的情报，对各处的位置有了大概的了解。
    首先，这个城市面积并不大，其次人口多是流动人口，常驻在这里的市民不多。这让旅团容易了不少，就算一个一个地方的走动，一周之内也能走完这座城市的全部，当然这要建立在青鸾停在一处不动的假设下才成立。
    按照雷鸟的形容，青鸾在这里少说已经呆了几百年，如果化妆成人类，不管怎么说也不会有这么长寿的人类吧。这里只有两种可能，青鸾不断变化着外貌，或者它住在一个不会跟他人有太多往来的地方。雷鸟说过青鸾对人类比较反感，除了他的锁以外很少接近别人，所以库洛洛列出了所有被人类回避开的地方，里面包括流传不详传说的地点，荒废少有人接近的地点等等。
    “青鸾可能会隐藏在不太会被人类打扰的地方生活，我们先在这些可以的地方走动看看你能不能感受到什么特殊的气息。”
    希壬点点头，顺从的跟上。
    第一站是十分荒凉的墓地，虽然是白天还是让人背脊发凉，总觉得会从地下冒出什么一样的预感，除了这些丝毫没有其他的感觉。希壬冲着库洛洛摇了摇头示意离开。
    接下来两人又去了废弃的古街道，据说是很久以前战争留下的残骸，在城市十分外延的部分。这里依旧什么都感觉不到，希壬再度摇了摇头。
    就这样整整逛了一天，西侧的可疑地点都走的差不多时，天黑了下来。
    找人这种事□速则不达，再着急也得一步一步来，所以库洛洛带着希壬回到了住宿的旅馆。整个艾珍大陆都不如巴托起亚共和国那边发达，还处于比较落后的状态，所以很少有太高的建筑，楼房风格也比较复古。这栋旅馆也是一样，只有三层小楼那么高，旅团包下了大部分的房间，除了玛奇跟派克住在一间之外每个人都租下了独立的屋子里。
    希壬的房间挨着库洛洛的，是一个在走廊尽头的屋子。因为明天还要继续寻找，得储备好行走的体力，所以晚上吃完饭跟团员聊了几句之后就回房睡觉了。
    玛奇跟派克一整天都在跟踪飞坦和侠客。正确点来说，侠客一整天都在跟踪飞坦，而玛奇派克尾随前面的两人。至于剥落列夫，似乎又跟弗兰克林和库哔混在一起，好死不死去了什么博物馆，结果弗兰克林被误当成偷窃木乃伊与奇珍生物，被拦在了门口。马戈跟窝金信长大白天就在酒吧喝了一整天酒，迷迷瞪瞪的回来之后就一头栽进了被子里。芬克斯自己不知道去哪里闲晃结果迷路了，找了一天才找回旅馆。
    看来希壬跟着库洛洛，未必不是一件幸运的事。
    阿纳西的夜晚十分寂静，希壬很快就进入了熟睡，然后久违的，他又做了一个梦。
    梦中的他站在一个古老的城堡里。明明是自己从未见过的景象，但是梦里的他知道自己背后一定是一左一右两片庭院，而右后侧的远处，有一座高塔，破败的立在一片废墟中。眼前是城堡的外墙，自己不受控制的一步一步走向墙边，伸出手，抚上了刻在墙上的一行小字。
    ――如果他回来，他会想起我。
    希壬明显的发现，那双手，纤细苍白，不是属于自己的手。
    所以说，这是谁的梦境？
    一早起来，发现房间的窗户打开了，自己昨晚明明特地锁上了的。回忆昨天的梦境，觉得这件事情不会只是自己胡思乱想的结果而已。那是来自梦里那个人的暗示，而能够这样给自己留下暗示的人，只有一个。
    青鸾。
    从昨天下了飞艇希壬就丝毫没有掩饰自己上位恶魔的存在感。那是是有恶魔才能察觉的灵魂散发出的味道，很多高位恶魔喜欢用这种方法诱惑那些不自量力的弱小恶魔上钩，然后吞食掉他们。听爸爸K2说，当时他也是这样被米加偏出来的。
    这么做的原因只有一个。
    旅团寻找青鸾是大海捞针，但是如果对方察觉到有另一只恶魔来到了他的底盘，自己愿意出现就再好不过了。希壬把自己变成了一个诱饵，但是他没有告诉库洛洛，因为无法解释，而且青鸾应该也不会直接出现来把自己吃掉。
    昨天，也许是青鸾给自己留下的暗示，他很有可能是让希壬到梦里的那个城堡去见他。
    想通了这些希壬直接跑去敲库洛洛的房门，这可能是第一次他没有站在门口傻等了吧？
    门隔了一会才打开，出来迎接他的是半裸着上身水淋淋的库洛洛，腰间只围了一条毛巾，希壬甚至能感觉到对方皮肤上散发过来的热气。
    “一大早就站在别人门口，你要我怎么说你好。”他皱着眉头，用一只手把前额的碎发捋到后面，几滴水从脸庞滑了下来，等着希壬的下文。
    可是站在门口的希壬脑子一片空白，刚刚捋顺的台词不知怎么的全忘了，还开始磕巴，“我、做了个梦，城堡里有一做高塔，墙上还有字…所以说，唔…、城堡在哪里？”
    库洛洛听了这断断续续的句子更加不知所云，叹了口气，“算了，你去餐厅等我下去之后再说。”
    啪！
    希壬看着面前急速合上的门，差点撞到他的鼻子上…
    失魂落魄的下了楼梯走到餐厅坐下，早就吃完早餐的玛奇看着希壬一脸没睡醒的傻样，忍不住调侃起他来。
    “希壬，怎么一大早就像只煮熟了的大虾？被团长夜袭了么？”
    听到这句话希小虾脸更红了，几乎从头顶开始冒出烟来。于是玛奇美人调侃成功心满意足的走了，完全不知道她自己的行为接下来会引起多大的连锁反应。
    派诺听到这句话手里的筷子啪的掉到了地上，“希壬！团长去夜袭你了？”如果这是真的，派克的心情一定会极度复杂。那是自身属性跟自身感情的冲突…（喜欢的人跟喜欢的CP重合时的煎熬）
    适时的回过了神，希壬企图掀桌“你们说谁被夜袭了！！！”
    这声叫喊声音太大惊扰了隔壁桌的飞坦跟侠客，只见飞坦应声啪、的捏碎了叉子，随即拿起盘子狠狠的扣在了侠客的头上，
    “你这个变态！你的嘴巴难道是消不了音的破锣么！！！”骂完就丢下侠客扬长而去了。
    等库洛洛下楼时，看到一地的惨状跟破破烂烂的侠客，1秒钟的停顿后无视了残局，一脸淡然的从侠客的尸体上迈过，走到一旁依旧完整的桌子边坐好。
    “来吧希壬，早上的突然袭击是想要说什么呢？”
    话声还没落下派诺就捂着脸跑了出去。希壬，原来是你去夜袭团长了么？！我是不会原谅你的~~~
    目睹这个场景的库洛洛看着希壬抽搐的嘴角，天然无害的问，“我说了什么吗？”
    “库洛洛&#8226;鲁西鲁…你这个罪恶的男人。”无奈的做到他身边，希壬开始讲述昨晚的梦境跟自己的猜测。当然里面没有解释为什么青鸾会选择他分享梦境，因为那样会暴露自己也是恶魔。
    “嗯…你肯定那是青鸾做的吗？”抛去了前因的后果自然会缺乏一点说服力，库洛洛听完表示出怀疑。
    “我不知道，但是有那种感觉，我觉得昨天青鸾来过。”希壬也讲了自己的窗户不知道被谁打开了。
    “呼，又是本能么？希壬，你的本能是不是有点太多了…”
    库洛洛起身整理了衣服打算出去，希壬见状急忙也追了上去，“库洛洛你要去哪里、啊！好疼…”
    追上去的动作太快，没想到前面的人突然停了下来，于是就这么狠狠的撞到了库洛洛的背上。
    唔…我的鼻子今天终究逃不过这一劫么…？后背似乎比门板更幸运一点吧…
    胡思乱想间听到了库洛洛有点严肃的声音，
    “希壬，现在你都不叫我团长了？”
    前一秒还在揉着受伤的鼻子，后一秒听到这个声音一下子惊起了一身冷汗。
    “！！对不起…”那声音听起来不知道是撞的还是怎么回事，有点委屈。
    库洛洛前进的速度慢了一些，等着后面的希壬追上来，“问我去哪里…当然是去打听你说得那座城堡在哪。”
    这句话让希壬瞬间又打起精神来，好像刚才喊疼的是一旁的路人甲似的。
    ――他相信我…
    希壬本以为库洛洛不会相信自己毫无根据的一面之词，没想到对方竟然愿意为了他一个梦去找那个城堡在哪里。
    “快点跟上来，不然就把你留下。”
    “嗯。”
    库洛洛，不管是哪里，请让我跟你一起。





    正文 Chapter 22
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:49 本章字数:4849

    寻找梦里那所城堡的过程意外顺利，只是略微打听一下就得知阿纳西城北侧郊外有一座城堡的遗址。库洛洛并未得到这座城堡的资料可能是因为它确切的来说是在城外，并且有非常不详的传闻，没人愿意把它挂在嘴边。传说那里有怨灵住在高塔里，曾经有人到过那座城堡附近，见到本已经没有人居住的高塔中有身穿长裙的女人的影子。
    虽然自己就是恶魔，但是希壬从小就对鬼故事十分惧怕，弟弟僚太也是一样。不过僚太好奇心旺盛，总是拖着希壬一起我在被窝里看些画面血腥的片子，吓的兄弟俩人就差没有抱头痛哭了。害怕归害怕，他到底还是可以理智的分析，那个影子很有可能是青鸾。雷鸟说过，青鸾本体也是一只大鸟，锁赐予的人行是一个十分漂亮的纤细男子。
    “团长，只有我们两个人去就可以了吧？城堡。”
    “嗯，顺利的话不需要战斗，况且现在才开始召集团员太浪费时间了。”
    达成统一后两人直接向城堡方向进发，走出阿纳西城大概半个小时后就看到了城堡跟高塔的塔尖部分，能够分辨目的地之后前进就更有底气了，又过了十几分钟希壬就踏进了城堡的后花园。从还没有进入城堡的时候希壬就感觉到了，青鸾，在这里。
    凭着梦中的记忆，希壬带着库洛洛找到了墙壁上刻有小字的位置，摸索了半天才看见那行被风沙腐蚀，被空气氧化，就这样过了几百年甚至几千年还能看出轮廓的文字。
    ――如果他回来，他会想起我。
    这是谁刻下的心声呢？
    “你找我？”
    突然在背后响起的声音惊的希壬一跳，库洛洛也立刻翻开了盗贼极意，两人回过头看到一个穿着纯白色日式浴衣的长发男子笑眯眯的坐在花园里的石凳上。
    “青鸾。”希壬率先开口问道，“是你叫我来这里的？”
    “呵呵，是不是呢？”
    那个男子看起来有点心不在焉的捋着自己的发梢，眼睛盯着希壬身后的墙壁，那种眼神几乎让希壬觉得那句话就是他刻上去的了。如果是的话，对象是谁呢，是锁，还是圣典？
    “其实算不上是我找你来的，应该说，是你找我才对吧？放出这么大的钓饵，想不介意都难呢…”钓饵很明显指的是希壬，但是库洛洛并不知情，也没有过问。
    希壬瞄了一眼身旁库洛洛的脸色，才安心的继续说下去，“青鸾，你的锁，现在还跟白泽一起沉睡在塔克拉遗迹里，是真的么？”
    对面男子的脸色在听到白泽两个字的时候一下子冷了下来，“谁告诉你们这些的？”
    “雷鸟。我们到过他负责守护的遗迹，你的位置也是雷鸟告诉我们的。”
    青鸾似乎在听到雷鸟的名字时松了一口气，“哈~那个笨蛋还活着啊？也对，不过才过了这么一点时间而已，恶魔怎么会死掉呢。说吧，你们来干嘛？”
    希壬看了看一边的库洛洛，“团长...”
    “雷鸟说，也许你会对打败白泽感兴趣，并且告诉我们真正遗迹的位置。”库洛洛冷静的接下了希壬的话题。
    青鸾挑了挑细眉，苍蓝色的凤眼上下打量了一下两人。金发的那个是昨天就开始吊自己胃口的恶魔，现在似乎失去了不少灵力？再看看黑发的那个，浑身上下散发出一种连恶魔都会察觉到的威胁。这个世界的人类，都是些怪物。
    “你们？打败白泽吗？”青鸾又再度妖媚的笑了起来，“省省吧~就算他的锁还活着你们能碰到他，也未必能打得过那家伙。白他是个怪物，不然怎么会当上「主人」呢。”
    青鸾的存在给希壬带来一种微妙的感觉，让他熟悉，但是这种熟悉感里夹杂着难过。说起白泽的锁他带着一种事不关己的态度，可雷鸟明明说过他们分享着同一个锁的。
    “你跟白泽的锁不是同一个人吗？为什么不被允许守护遗迹？”希壬看着笑得灿烂的青鸾忍不住问道。
    青鸾的笑容收敛了一点，淡淡的看向高塔，“是啊…为什么呢？”
    “你讨厌你的锁？还是白泽禁止你进入遗迹？”希壬不死心继续问道，因为他不能理解，锁还活着却不被允许相见应该是很痛苦的事情才对，为什么青鸾可以这么淡然。
    “小鬼，你还太小所以不会明白。我跟白都活了很久很久，久到这个世界还不存在的时候我们就漂流在这。漫长的时间里，那是我们找到唯一的锁，怎么会讨厌呢？白他，只是想要独占时守而已。”说完顿了顿，“白他，在提防我杀了时守。”
    时守？他们的锁？
    库洛洛一直对恶魔跟锁之间的关系很感兴趣，听到这里有了疑问，“恶魔跟锁之间应该有契约在，这样还会想要杀掉自己的锁么？”
    “时守他已经不能算是还活着了，白却还是不愿意放手。我一直等待这一个机会，达成时守最后的愿望。”
    ――即使那个愿望是，杀了他。
    说到这里这个一直笑嘻嘻的男子垂下了眼睛，看着这个表情希壬一瞬间明白了这种熟悉感来自哪里，独角兽米加。
    米加也常常露出这种悲伤的表情，自己问过父亲K2，他说那是因为米加想起了他的圣典。希壬知道米加曾经找到了圣典却没有得到圣典的爱情，难道说，时守是青鸾的圣典？
    “你们，”青鸾整理了一下感情又重新开口了，“我可以给你们遗迹的位置跟进去的方法，但是我有一个要求。”
    恶魔们真的很相似，都喜欢这种等价交换，库洛洛在心里想。
    “如果打败了白，离开那里之前，请你们替我杀了时守。”
    听到这句话希壬觉得血液好像凝固了一般，怎么能要求别人杀了自己的圣典，那不是在亲手毁灭作为一只恶魔一生的追求么？
    “青鸾，时守不是你的、”
    这句问题最终没有问出口，因为青鸾闪现过来用手指按住了希壬的嘴唇，“小鬼，我讨厌太过敏锐的人哦。唔、搞什么啊？很危险的吧？”
    库洛洛不知什么时候拿出了卞氏刀，划过了青鸾按在希壬嘴唇的手指，不过被对方在千钧一发时避开了，所以手指不至于被隔断。
    “呦，吃醋了？真没耐性呢~”
    丝毫不受挑拨的恢复了看似友善的微笑，“抱歉，手滑了一下。”接着库洛洛不动声色的站到了希壬身前，“还有关于你的提议，成交。”
    “哼哼，不可爱的家伙，迟早会被讨厌的。”表达了对库洛洛的不满之后青鸾开始叙述遗迹的位置。
    时守所在的遗迹入口开在海上，所以绝没有人能够轻易进入，危险的海域就是遗迹入口的第一层保护，再加上里面有像雷鸟那样的恶魔看守着大门，想要进入遗迹就要打败那些恶魔，并且持有钥匙。
    “钥匙？”
    “对，钥匙。一把在我手里，一把在一个洞窟的结界里。”青鸾从手里拿出了一把凸凹不平的紫水晶钥匙，递给了库洛洛。
    看到钥匙的一瞬间希壬和库洛洛都是一愣，那种水晶，跟希壬脖子上的项链一模一样。
    “两把钥匙都是用稀有的紫水晶做成的，这是白的恶趣味，说是什么「爱的守护石」。那个白痴，有爱的话我们早就死掉了，还会活到现在么。”青鸾的语气明显在讽刺，但是对象不知道是白泽还是他自己。
    “你们两个，现在仔细听好，放着第二把钥匙的洞窟，在盛产这种水晶的村子里。那座村子位于艾珍大陆西南侧，一旁窟卢塔山深处的一个洞窟中。破坏结界，就能得到钥匙。”
    “窟卢塔？那不是拥有火红眼的一族么？”库洛洛听说过这个神秘的种族，情绪激动的时候眼睛会变成绯红色，被称为世界七大美色之首，一直是自己想要入手的收藏品之一。
    希壬听到这个名字后就一直沉默不语，不知道过了多久，他说，“我知道那个地方...”
    这句话让库洛洛跟青鸾都迅速的把头转向他。青鸾本想说具体位置得你们自己去找，结果希壬就蹦出来一句他知道。库洛洛也很是不解，窟卢塔族的位置十分隐蔽，如果不是这样自己也许早就入手火红眼了，希壬怎么会知道？
    “窟卢塔是...窟卢塔就是我之前生活的村子。”
    说完这句话，希壬抬头看向库洛洛，库洛洛也一语不发的看着他。
    这才是残酷童话的开始。





    正文 Chapter 23
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:50 本章字数:6130

    房间里没有开灯，一片漆黑的屋子里没有一点声响，坐在沙发上的人影就仿佛一个幽灵，一动不动，让整个情景散发着一种诡异的气息。这种微妙的画面不知道持续了多久，窗户被打开，另一个人影探了进来。借着月亮微薄的光可以看清，进来的人是白天的恶魔，青鸾。
    “哎呀，库洛洛，在这里装深沉呢？现在不流行了哦。”青鸾看到沙发上一语不发的库洛洛油腔滑调的开口。
    库洛洛面无表情的转向了青鸾，黑暗洒在脸上的阴影让他看起来更加具有压迫感，“我不记得邀请过你来这里。”
    “不要这么说嘛~我是来告诉你一个秘密的呦，关于你家小鬼的。”毫不介意对方的冷言冷语，青鸾直接一屁股坐到了库洛洛的床上，笑的一脸邪恶。
    “你们家的小鬼，是恶魔哦。”
    这句话落下后整个房间里很久都没有下一句话响起。库洛洛似乎对整个话题毫无兴趣，也对希壬是恶魔的真相毫无反应，就这样一直用冷漠的眼神盯着青鸾，后者渐渐的感觉到了危险。
    “嘁，无趣的家伙。”撇了撇嘴，青鸾继续到，“我是来警告你的。在漫长的岁月中我从来没有见过一个恶魔，会对一个不是自己锁的人有希壬对你那样的态度。不管你们到达窟卢塔之后发生什么，不要去动希壬的锁，如果你不想失去他的话。”说完这句话就自顾自的从窗户又窜了出去。
    屋子里就仿佛什么都没有发生过，谁都没有来过，只有被打开的窗子提示着刚才的都是现实。库洛洛把双手拄在一起放在膝盖上，低头把脸靠上去，很久之后才自言自语说，“恶魔吗…我知道啊。”
    ***
    一大早希壬就从床上挣扎着爬起来，今天是一个重要的日子，虽然没有什么需要准备的，但是他却根本静不下心来，所以早早的就起来把自己扔进了浴室，想用凉水让自己的脑袋不要在胡思乱想。
    今天，是希壬打破跟锁约定的日子。
    在城堡时希壬坦白了自己知道窟卢塔的位置，让自己又陷入了进退两难的境地，库洛洛自然是希望马上就到那里去寻找钥匙，可是自己却和仁约定过两年之内都不会回去。现在离约定的期限还差一年，如果达成库洛洛的期望，自己就在某种程度上背叛了锁。
    明明知道不说会更简单些，那时却无法隐瞒这个真相。除了自己是恶魔以外，不想再欺骗库洛洛更多了，在脑子里仅存的理智出现前，希壬已经把话说出口了。接着他又做出了一个更让他自己理解不了的决定――带库洛洛回去。
    ――如果你渴望，我就会帮你实现，一切愿望。
    于是今天就要开始向回仁家的路上进发了，不知道这样回去了他会不会对自己发火。能见到仁，其实希壬很期待，分开的时间已经快要赶上相处的时间长了呢。
    整理好了衣装，希壬随意的吹了几下头发就下楼去了，这时楼下还没有谁在，只有库洛洛不知怎么回事这么早就坐在餐厅里了。希壬拿了杯牛奶走到他身边坐下，今天的库洛洛，总觉得哪里有点不一样。
    “你怎么下来的这么早？”
    库洛洛没有马上回答，反倒是回头反问希壬，“回到窟卢塔的村子里你打算回仁家住吗？”
    希壬有点意外，自己对库洛洛提起仁的次数屈指可数，可是对方竟然记得，“嗯，回去了自然要回家的。”
    听到这个意料中的回答库洛洛露出了十分亲切的笑容，“仁和你是什么关系呢？”
    ――是，你的锁吗？
    什么关系啊...库洛洛这一问希壬也有点懵了。自己跟仁当然是锁跟恶魔的关系，可是又不能这么回答，那是什么关系呢？
    “唔，总之，就是跟家人差不多的关系。”希壬有点困扰的回答，“我从很远的地方来，到了这里变成一个人之后，仁收留了我，大概就是这样吧。”
    早知道希壬不会直接回答的，可是库洛洛听了之后还是不太舒服。
    家人一样的关系吗...如果有一天需要选择，旅团和家人，你会选择谁呢？
    ――如果有一天需要选择，我和锁，你会选择谁呢？
    谈话到这里就结束了，希壬一直在用余光瞄库洛洛的侧脸，总觉得今天的库洛洛，说不出来的疏远。
    说起来是自从离家出走被带回来之后，自己跟库洛洛的关系就一直很微妙，但是是以一种自己十分享受的方式微妙着。希壬偶尔能感觉到一丝骄傲，骄傲自己对库洛洛的信赖，或者是库洛洛对自己包容。
    自己也好，他也好，我们在彼此眼中一定是独一无二的，希壬常常这样觉得。
    可是今天，他突然有种回到了开始的感觉，也许不是幻觉，库洛洛确实的在疏远自己。
    长久的沉默间，不知不觉团员全部都聚齐了，大致的情形昨晚回来已经通知过他们，人员都到了之后旅团就离开了阿纳西城。
    窟卢塔山其实离阿纳西城不算太遥远，或者说，幸亏这两个地方不会太遥远，因为希壬靠感觉着仁的位置摸索方向，所以根本不可能知道如果搭交通工具的话要怎么走。好在旅团团员的脚程都不错，也不需要休息，跑个两三天大概就能到了吧…
    希壬把这个无良的想法一说，立刻引来了无数批判声。
    “什么叫做跑个三两天就能到了啊！！啊…果然让你来带路什么的一定没有好事…”侠客边跑边絮叨。
    “闭嘴，听你不停唠叨的话会更累的！”
    “飞坦好冷淡...唔...”
    “再不闭嘴就用念线把你的嘴缝上。”玛奇锋利的眼神瞪了侠客一眼，立刻有声的哭喊变成了无声的哀嚎。
    一路上库洛洛更加明显的刻意与希壬拉开距离，希壬完全不知道自己哪里招惹了这个大BOSS只好远远的跟着，整个旅途一点都不愉快，连弗兰克林都在马戈抱怨的时候发了脾气。就这样在一路的纠葛眼看就要爆发的时候，旅团众人看到了窟卢塔山的轮廓，以及在山脚下那个古朴的村庄。
    “呦这就是你老家了呀小不点？”信长凑过来摸摸希壬的脑袋，然后在库洛洛警告的眼神中颤抖着又把手拿开。
    “说起来窟卢塔村，火红眼的一族啊。这不是团长期望收集的收藏品NO.1嘛？”芬克斯在一旁若无其事的说道，丝毫没有注意到希壬一瞬间僵硬起来的身体。
    “厄，这次的目的并不是火红眼嘛不要这么紧张啊希壬~”侠客赶紧插嘴进来打马虎眼安慰。
    “哎？原来不是啊。”芬克斯继续无脑的发言，引来了窝金以外所有人鄙视的目光。
    信长拍拍窝金的后背，“喂，一直以来把你当做旅团神经最粗的笨蛋真是对不起了。”说完指了指芬克斯，“那家伙的神经，已经是下水道的粗细了。”
    众人跟着希壬进入了村子，因为地方小又排外，所以不少人都认出了希壬，可是没有上来搭话。
    “喂喂，这个村子的人都怎么回事，用看怪物的眼神看着我们哎！真是不爽。”窝金走在小道上心情恶劣的四处转头，跟他对上视线的村民都迅速回到了家里关上了门窗。
    希壬走在最前面毫不在乎，自己刚开始住进来的时候也是这样的，不过他根本不在乎。那是他跟仁生活在一起很满足，村民什么的不来往也没关系。
    “这里的村民对外来的人很反感的，现在八成在怨念我为什么带这么多人回来吧。”希壬若无其事的解释到，“你们可能要和我一起回仁家住了，除了那里我想不出来还有哪家会把房间让给你们。”
    “没有旅馆吗这里？”玛奇四处张望着问道。
    “嗯。他们巴不得不要有人来，怎么可能会有旅馆。”
    窝金抓抓头发，“啊！麻烦死了，房子什么的抢一栋就好了吧！”
    希壬一听皱起了眉头，“不要做这种事...仁会很困扰的。”
    在一旁听着谈话的库洛洛撇了希壬的侧脸一眼，什么都没有说。
    穿过小路就能看到山脚下仁的小屋了。仁的家并不在村子里面，而是在外围稍远一些，紧挨山脚树林的位置。房子不算太大，今天要塞下14个人恐怕要拥挤一些了，不过希壬的心思不在这里，也不在还念的景色上。
    他从模糊看到房子门前花园里那个人影的时候眼睛就完全定格在了那里。
    ――我回来了，我的锁。
    抛下了身后的旅团众，希壬开始奔跑起来，直到看清了仁的身影，“仁！”
    花园里那个帅气的青年听到有人叫自己的名字惊讶的抬头，看到跑过来的希壬时露出了一种十分复杂的表情。那表情里带着惊喜，又带着点无奈。接着他伸开双臂，搂住了这个气喘呼呼的孩子。
    希壬在仁的心里，永远都像个孩子。刚刚来到这个世界的希壬极度缺乏常识，所有的知识都吸仁一点一点手把手教会的。窟卢塔村十分排外，希壬开始的生活里仁就是全部，一直到很久以后才交到了朋友。
    这种对他们而言十分普通的亲密行为却像是根刺狠狠扎在库洛洛的眼睛里。
    从来没有过，希壬对那个男人露出的笑容自己从来没有见到过，相信任何一个其他的人也没有见过。在自己的面前这个少年安静警惕服从或温和，却从来没有这样坦率。那双曾经紧紧环住自己腰间的手现在搭在另一个人的脖子上，让库洛洛徒然升起了一股怒火。
    因为是你的锁吗？恶魔需要的，果然还是锁吗...？
    你比起和他的诺言选择了完成我的期望，所以以为我可以胜过这个锁，是我想的太简单了。
    很好，就这样划清我们的界限吧。
    ――你需要的是你的锁，而我需要的，是一个只属于我的恶魔。
    “希壬，你提前跑回来了呢。”仁温和的摸了摸希壬的头发。
    “恩...对不起，不过我有必须带他们过来的理由。”说完希壬离开仁跑回了库洛洛身侧，“这是我的团长，库洛洛，我想带他到窟卢塔山深处的那个洞窟去。”
    仁看着面前这个表情无害温和，眼神却犀利的盯着自己的黑发男人，还有站在他身边一脸认真的希壬，叹了口气。
    ――你终究还是找到了吗...所以说，我也不需要再舍不得了吧。
    “来，进来吧。晚上上山的话很容易迷路的，明早让希壬带你们过去就可以了。”仁打开门，第一个走了进去。
    因为留给希壬的是背影，所以希壬没有看到那一瞬间，仁脸上一闪而过的嗜血神情。





    正文 Chapter 24
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:51 本章字数:6606

    把旅团迎进屋之后仁一直都在忙碌整理每一个房间，因为床明显不够用所以剩下的只好打地铺，于是争抢床的战斗开始了。
    “喂！你不要躺在我的床上！”窝金大叫着想拖着信长的脚把他从床铺上拖下来，信长则死死的抓着床头不肯放手。同一个房间的库哔一言不发的窝进了墙角的被子里，反正他在旅团也从来不睡在床上。
    另一个房间马戈大摇大摆的躺在床上，衣服唯我独尊的欠揍样子。剥落列夫和弗兰克林倒也是好脾气，就任由他自顾自的霸占了床也不生气，倒是芬克斯很是不满的企图大打出手结果被弗兰克林拦了下来。
    玛奇和派诺因为是女孩，仁本来打算让她们单独睡剩下的客房，然后把剩下的侠客几个人打发到大厅地上睡的。谁知道这两个女孩子却一人抓住一个，愣是把侠客和飞坦拖到了她们的房间，说什么要观摩。
    这样剩下的就只有库洛洛了，仁正打算跟对希壬说来自己房间睡吧，让库洛洛住希壬的房间就可以了，没想到希壬先找到了库洛洛。
    “团长，晚上住我房间吧？”
    一旁本来跟侠客和飞坦纠缠在一起的两个女人马上竖起了耳朵。
    “对啊，希壬和我住一起就可以了，他的房间你可以随意使用。”仁也这样说道。
    一旁竖着耳朵偷听的两个女人立刻一个安心一个失望。
    库洛洛本来正要答应，结果听到仁补充的这一句又沉默了下来。
    “不用啦，我留在自己房间就好了，反正在飞艇上的时候也都是和团长住一起的。”
    这句话说完玛奇蹭了站了起来，企图先一步迈进希壬的房间，可是看了一眼一旁的团长，又懊悔的回到了丢了魂的派诺身边。虽然想参观，但是偷窥也是是要看对象的啊...
    希壬完全不知道自己这句台词惹得多少人心神不宁。派诺听到飞艇上住一起的表白被双重攻击击的魂飞魄散，玛奇更是心痒难耐的YY起粉红的情节。侠客拿起手机开始转发这条新闻，旅团众人一脸幸灾乐祸的读着侠客的现场直播。
    只有话题中间的三个人心境最为复杂。
    库洛洛对希壬选择了留在自己身边又是满意又是困扰。仁则是有些失落，毕竟库洛洛出现之前希壬从来都是粘着自己的，从来不会拒绝。希壬就不知道这么多了，他只是不愿意给仁再添更多麻烦，而且自己也不讨厌和库洛洛在一起，毕竟对方已经躲了自己很久了。
    “那好吧。浴室的话房子里只有三个，现在时候还早，希壬你干脆带他们去温泉那边好了。”仁抱着手里打算铺在地下的被子建议到。
    “温泉？”侠客从屋里探出头来，“这附近有温泉么？”
    “嗯，就在山上几步路远的地方，基本没有人去的。”希壬回答。
    侠客明显很期待，“去吧去吧~这一路跑的满身都是灰尘哎。”
    “哦？温泉啊，也不错呢。”信长也很喜欢温泉。
    仁放下手里的东西对玛奇和派克说，“那里地形很复杂，有很多巨石，而且池子很大雾气很重，你们两个也可以去的，不用担心。”
    “这两个家伙完全就是披着女人外皮的老虎，谁敢占她们便宜，安啦安啦~”
    因为这句玩笑，侠客再度被玛奇修理的鼻青脸肿，最后飞坦拎起侠客的后领子跟上前往温泉的旅团众，心中暗暗骂了一句，这个不知好歹的大喇叭。
    ***
    “啊，比想象中的气派很多呢。”玛奇看到温泉后评价到。
    因为是天然温泉，虽然众人都很期待但是没有人想到会是这么宏伟的一个池子。面上雾气缭绕，还有很多天然形成的石头隔离开，大的完全看不到对面在哪里。众人各自散开找了自己喜欢的地方脱下衣物就迈进了温暖的水里，觉得这几天的跋涉都是值得的，毕竟这种好事可不是每次任务里都能碰上的。
    希壬吩咐过大家不要沿着温泉走太远，因为里面地形太复杂太深入了容易迷路，然后发现库洛洛已经不知道跑到哪里去了。果然是在躲自己吗？无可奈何只好走到自己平时最喜欢的位置换了衣服钻进水里。
    每次来这里泡温泉，希壬都会坐到这个位置，这里水下的石头天然形成了一种台阶的格局，而且后背靠着的边缘是斜着丝毫没有棱角的，坐在池底靠上边缘，再把头搭在一旁高大到能把这一角于大池子隔离开的巨石上，是希壬最享受的时刻。
    “呼～”希壬长叹了一口气，“库洛洛跑到哪里去了。”
    “要叫我团长。”
    突然冒出来的声音惊得希壬脚下一滑，整个人直接脸朝上滑到了池子里。
    不是吧，被温泉水呛到可不是开玩笑的...
    正在慌乱间，有人用双手环在他背后把他抱了起来，放回到了刚才坐着的台阶上。这个人当然不是别人，只有可能是刚才说话的库洛洛。
    狼狈的用手胡乱抹了几把脸上的水，“团长，你这样会淹死我的。”
    “又不是我把你推下去的。”库洛洛毫不介意的坐到了希壬身边，“而且我一直都在这个石头背面，只是你没发现而已。”
    被数落的哑口无言，希壬只好闭嘴乖乖靠回石头上，可是还是忍不住念了一句，“我刚才只是没有把心思放在戒备上而已。”
    “所以才说你太天真的希壬。”库洛洛的声音一下子变得认真起来，“我说过吧，背叛从一开始就存在，不论什么时候都不能放松警惕。”
    这句话希壬在吵架的时候听到库洛洛说过，当时因为怒气冲天所以一下子就被这句话点燃了，丝毫没有考虑更深层的意义。
    仔细看了看身旁黑发被温泉水浸湿的干净侧脸，库洛洛额头上的绷带也拿了下来。可能是因为雾蒙蒙的关系，就连那张扬的逆十字此刻都显得柔和了下来。明明长着这么温和的脸，确是一个危险的通缉犯呢。
    疑惑着希壬上次明明被这句话气到离家出走，这次怎么会这么安静，库洛洛扭过头看向他，发现对方正在一瞬不瞬的盯着自己，碧绿色的细长双眼微微眯着，瞳孔里映着自己，只有自己，和柔软的波纹。
    “我不会背叛你的。”
    那双常常抿着刻薄弧度的嘴唇原来可以发出这么轻柔的声音吗？库洛洛的视线移到了希壬因为温泉的热度变得绯红的嘴唇上。
    看着这个随时都在准备着遭到背叛，随时都在享受着与死亡为伍的快感，随时都强大且智慧的库洛洛&#8226;鲁西鲁，希壬不知道为什么觉得很孤单。那是最理智者的孤单，是库洛洛的，不是他的，但是他能清楚的感觉的到。
    如果一个人，永远都保持着绝对的理智，做着绝对正确的选择，那他的世界里一定总是一片寂静的，因为他拒绝所有可能在他内心引起喧嚣的情感，他享受着立于顶点的那种孤独。这是库洛洛独特的魅力，但是希壬总觉得想要对这样的他说些什么。
    “我不会背叛你的，永远都不会。”所以他这样说。
    库洛洛在温热的空气中伸出手，抚上了希壬的脸颊，用拇指摩擦着那一次次吐出诱人咒语的薄唇，“希壬，你是人类吗？”他这样问道。
    这个问题虽然来得突然，但是希壬这次并没有犹豫，“我是人类啊。”
    如果我不是人类，怎么会为了另外一个人背叛我的锁。
    如果我不是人类，怎么会冉起这种恶魔绝不会有的心情。
    如果我不是人类，怎么会控制不了自己的心，让它奋不顾身的奔向你呢。
    所以说我是人类，毕竟有一部分的我确实是人类，所以我才必须要面对这种痛苦，所以我才必须要在这个让我迷恋的人和我的锁中间做出抉择么？
    虽然我希望你，相信我。
    即使身为恶魔的我不能伤害我的锁，也不能原谅别人伤害他，但是我一定不会背叛你，因为在你面前希壬才是一个人类，在你面前他才不会忘记作为人类的那个自己，他是一个愿意替你完成任何愿望的人类。
    这么愚蠢的感情，除了人类，还会有哪个种族视为珍宝呢？
    ――所以说，我是人类啊，是只为你一个人而存在的人类。这样的我，不行吗？
    面对着希壬的答案库洛洛沉默着，那双嘴唇终究没有说出他期盼的答案。究竟自己在期盼着些什么呢？希望希壬告诉自己他其实是属于仁的恶魔吗？
    不是…一定不是这样的。
    那又是什么呢，自己希望听到的，是什么。
    混乱的内心中出现了一丝破坏的**，紧接着只是一瞬，这种疯狂的念头席卷了所有理智。然后库洛洛带着暴戾咬上了希壬绯红的嘴唇。
    这根本不能算是亲吻，更像是一种吞噬，带着满溢而出的痛楚。他狠狠的啃咬着，直到嘴里尝到了血的味道，这种带着铁锈味的液体反而更加刺激了这头疯狂的野兽。库洛洛右手环过希壬纤细的腰，另一只则手绕到希壬脑后，有力的手指□柔软的金发间把他推向自己，然后更加深入这场侵略。
    不知道这样一个萦绕着血的味道的亲吻持续了多久，希壬只有开始的时候用双手抵住了库洛洛的胸膛，想要向后退开，可是对方的力气太大自己根本就不可能逃出这种禁锢。他本能的觉得这个撕咬着自己的男人像是一个无处发泄痛苦的猛兽，于是他默默的承受这个侵略性的吻。
    如果这样做你就不会再疼痛，不会再说什么背叛从一开始就存在这种悲伤的话，那么我会接受你，跟你背负同样的罪。希壬虽然是这样想的，可是唇上的疼痛渐渐蔓延到了胸口。
    小时候希壬撞见过父母亲吻的镜头，妈妈梦奈明明告诉过自己，那是因为爱情。
    那么库洛洛，你爱我吗？
    可是如果是这样的话，为什么这个吻里感觉不到爱情呢...
    为什么这个吻，只会让我更加难过。
    为什么你紧紧抱着我，我却觉得你更加遥远。
    为什么从你怀抱跟双唇传来的热度滚烫，我却从指间开始越来越冰冷了呢...
    这个行为并不是因为爱情，所以自己的胸口才会这样被揪紧，对吧，库洛洛。
    也许是几分钟，也许是几十分钟，库洛洛的动作才终于温和下来。他离开了希壬的嘴唇，然后把下巴搭在了希壬的肩膀上，双手环住了他把他轻柔的搂在了怀里。
    “如果没有遇见你就好了。”他在希壬耳边轻轻的说。
    良久，库洛洛放开了希壬，起身整理好了衣装一言不发的离开了。希壬在温泉里安静的坐了很久，然后在晕过去之前被侠客他们找到一起回到了仁的小屋。
    希壬回到房间时库洛洛已经在地上铺好的被子里睡着了。希壬默默的站了一会，关上门换上睡衣，轻手轻脚的钻进了库洛洛的被子里，把自己的额头贴在了库洛洛的背上，合上了眼睛。
    一片黑暗中库洛洛睁开了刚才还紧闭的双眼，背后希壬靠着的地方，热的发烫。
    他们两个人都不知道，隔壁的仁也一夜未眠。他坐在床上，手里拿着希壬刚来家里时两人一起照的唯一一张照片，似是怜爱的轻抚着。
    咔！
    这是相框破碎的声音，还是接下来破碎的命运。





    正文 Chapter 25
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:51 本章字数:6365

    希壬起床的时候库洛洛已经不在房间里了，想起昨天的事情希壬有点后悔，不知道自己钻进他被窝之后对方生气了没有。洗漱完毕后换上了一身行动轻便的服装，毕竟今天是要去山里面找洞窟的，最后环视了一下房间就推开门准备叫大家一起出去。
    按个门敲了敲，确认里面的人都知道到时间之后希壬就下楼去了，可是在一楼也没有看到库洛洛的影子，包括仁也不在屋里。两个人大早上一起失踪到哪里去了？疑惑着希壬走出了大门往院子里找去，果然见到了面对面站在花园前的库洛洛和仁。
    想要开口叫他们一声，可是两人中间散布着一种紧张的气场，让希壬站在大门口有点不敢过去。库洛洛跟仁脸上都笑容满面，一个像是温和的绅士，一个像是和蔼的大哥哥，为什么这种表情还能搞出这么一触即发的气氛来，希壬虽然很想这么吐槽，可是当然不会说出口的。
    这时库洛洛先看到站在门口的他，点了下头算是打了招呼。仁看到库洛洛的反应也转过身来发现了希壬，笑着说，“起来啦，昨天睡得好么？”
    “嗯，你们一大早站在这里是在干嘛？”
    仁歪着头想了一下，“嗯，大致上来说，是在争夺主权？”不等希壬再问下去，仁就走到他身后双手搭上了他的肩膀开始往屋里推，“走了走了快进屋，吃完早饭赶紧带着这群家伙去找那个什么洞窟吧。”
    库洛洛站在原地没有动，看着希壬被推着进门之前还回过头看了自己一眼，但是他没有做出任何表示。
    昨天发生的事情，果然都当做没有发生过才对我们彼此都较好吧。虽然这么想着，库洛洛还是深呼了一口气右手揉了揉太阳穴，仁那个家伙，看到了么？
    现在我们来把时间调回今天早上库洛洛起来的时候。
    昨天晚上睡得极其不好的库洛洛早上其实很早就醒了，背后的希壬不知道什么时候两只手抓住了自己的衬衫，起床的时候库洛洛花了不少时间一个一个把希壬的手指头掰开好把自己的衣服拽出来。整理好之后时间还早，于是打算出门在附近转转，谁料到一出门就碰上了最不想看到的人。
    仁那时正在花圃里打理那些花花草草，库洛洛一出门就被他看到了，而且对方竟然还一脸爽朗的主动跟自己打招呼。虽然一点都不想回应仁，可是库洛洛还是拿出了200%的演技做出了极具亲和力的表情。
    “库洛洛，昨天晚上你没有对我们家希壬动手动脚吧？”
    谁想到迎接库洛洛的是这样一个不讨好的问题，团长大人的心情直接就降到了负数。
    “怎么会呢，希壬只是我的团员而已。”不过毕竟是影帝级别的男人，即使昨天发生了那么多不和谐的镜头库洛洛还是游刃有余的回答到。
    “哦~？团长会在温泉里跟团员热吻？”仁看似随意的丢出了一个大号炸弹。
    他看到了？库洛洛心想，昨天自己并没有发现那附近有团员以外的人在，那么这个男人是怎么看到的？
    “哎呀，不要这么严肃嘛，我不是在责难你。”折下一只刚刚开花的黑玫瑰，仁把那朵花拿在手里看向库洛洛，“你知道希壬是恶魔吧？”
    看到对方手里的花库洛洛有些眼熟，这种玫瑰就是在贝尔维尔希壬很喜欢的那种花吧？
    “我知道。”
    “哼哼，我想这不是希壬告诉你的，不然昨天你也不会问他是不是人类了。”仁带着无良的笑容开始了接下来几乎让库洛洛想要杀了他的台词，“你最好不要打希壬的主意，他的锁是我，希壬是属于我的恶魔。”说着他摇了摇手里的花，“知道黑玫瑰的花语吗？”
    库洛洛克制着杀意笑着摇了摇头。
    “你是我的恶魔。”仁说出这几个字之后露出了胜利者的笑容，“希壬应该很喜欢这种花的吧？”
    就是在谈话进行到这个阶段的时候希壬从屋子里走了出来，也算是变相阻止了一场即将由口头争执发展成武力角斗的战火。
    库洛洛盯着花圃里那片黑玫瑰突然觉得很讨厌。
    希壬的房间一角有一只透明的花瓶，库洛洛在第一次进去的时候就发现了。花瓶里放着新鲜的黑玫瑰，希壬似乎很习惯房间里那种花的存在。所以说，那个男人在他们相识之后的一年里，甚至是在希壬离开之后的一年里，每一天都在希壬的房间里装饰上了这种花么？
    每一天，每一天，无时无刻不在对希壬说，‘你是我的恶魔’吗？
    那个混蛋。
    ***
    窟卢塔山上的洞窟并不多，但是不是每个人都知道这些仿佛通向深渊的黑洞位置。希壬之前住在这里的一年间因为熟人不多，唯一的朋友酷拉皮卡常常喜欢跑到山上琢磨什么药草之类的奇怪东西，希壬也对这里的地形熟悉了起来。
    说起来自己脖子上的项链就是酷拉皮卡送给自己的，还说在这边这种水晶很常见，莫非他是在洞窟附近找到的吗？希壬突然被自己的想法震惊了，这个项链，总不会是酷拉皮卡拿那把钥匙做成的吧…？那可就惨了，希壬摇了摇头，不会不会的，不是说还有结界呢嘛…恩恩，不会的。
    轻车熟路的按照远近位置一个接一个的探索起自己了解的洞窟，侠客对希壬没有迷路感到很是惊奇，毕竟希壬怎么看都不像是一个有方向感的人。
    “你这个家伙连基地外面都不敢自己出去乱走，这么一个深山老林倒是一点都不转向，我说你不会其实是野人吧…？”侠客挤兑到。
    “嗯，我其实是在这做林子里被狮子带大的。后来养育我的狮子死掉了，然后我成了狮子王，再然后被仁捡回家的。”希壬一脸正经的说。
    侠客听着这个太不靠谱的故事没太相信，“开玩笑，当我这脑袋里装的都是酸奶么？告诉你哦，我可是有大智慧的！”
    众人这时在心里默默的想，侠客，不要再说了，以后再也喝不下去酸奶了…
    “不相信？侠客你真的太孤陋寡闻了，没有听说过狼人么？狼人可是在世界各地被科学家们发现过无数次的，狮子带大的孩子哪里奇怪了？你没看到我头发全都是金色的吗？其实这是被狮子收留之后才变成这样的。BULABULABULA~侠客，亏你还自称蜘蛛脑，真是没有文化。”
    侠客侠客侠客，你真是没有文化没有文化没有文化…
    这句话在侠客脑中无限循环，打得他体无完肤，在倒下之前侠客做出了最后的挣扎，“厄，希壬你怎么可以这么说呢~其实我早就发现你的身份了，我一直都觉得你的头发跟狮子很像的~！”说完得意扬了扬头，心想，我可是有大智慧，随机应变的程度我还不会么？
    “侠客，狮子是不会生活在丛林里的。”玛奇拍拍他的肩膀说，侠客听到瞬间石化。
    希壬看着石化的侠客好像还不够满意，又补充了一句，“侠客你真有趣，我怎么可能是狮子养大的呢，没常识。”然后看到石化的侠客出现了裂痕，
    “还有啊，你的头发才比较像狮子毛。”石像碎成了粉尘状，希壬心满意足的走了。
    飞坦蹲在侠客化成的灰尘边一脸惋惜的说，“亲爱的，我真为你感到丢人...”，然后对着那搓灰狠狠的吹了一口气。
    虽然希壬一个一个洞窟找的十分迅速，可是窟卢塔山毕竟面积很大，眼看下午了也还是没有找到青鸾提起的那样一个洞窟。青鸾说那个洞窟是直上直下的，看起来像是通向地狱一样，可是找了这么久也没找到一个直上直下的洞窟，希壬搜遍了自己的记忆里还是没有印象。
    实在不行的话问问酷拉皮卡怎么样？
    “哇！！”芬克斯的一声惨叫把希壬的思绪引了回来。
    “芬克斯？人呢？”马戈以为有危险，顺手抄起了那把像西瓜刀一样的武器，四处打量，发现芬克斯不知道哪里去了。
    “下面，我掉到一个不知道什么洞里了！！”
    众人低头朝刚才芬克斯站的地方一看，果然有一个很小的洞窟，刚才被树叶盖着，没想到竟然深的能让一个人掉下去。
    “我说，不会就是这个洞窟了吧？这会不会太顺利点了？”信长有点信不过这种太过于凑巧的事情，太简单的话简直就像一个陷阱。
    “芬克斯，先在下面找着看有没有类似结界或者钥匙的东西。”库洛洛冷静的在洞口发号施令。
    里面悉悉索索过了一阵，“啊！有的，不过这是什么结界啊，都破破烂烂了嘛~，有钥匙的，我现在就上去。”说完不到一分钟，洞口就冒出了芬克斯的脑袋出来。
    爬上地面后，芬克斯把手心里握着的水晶钥匙拿出来，虽然和之前青鸾给库洛洛的钥匙看起来差不多，但是希壬马上就发现了不对劲的地方。据青鸾所说，两把钥匙都是白泽亲自做出来的，可是芬克斯手里这把钥匙，上面有自己不认识的恶魔的气息。
    “不对，这不是原来的那把钥匙，这不是白泽做出来的。”
    “希壬？”侠客盯着钥匙看了半天也没看出什么门道，“哪里能看出来是谁做的？”
    “唔，总之就是上面的气息不一样，这把有另一个恶魔的气息在上面。”
    “哎？你能分辨出是哪个恶魔的做的？”信长问到。
    希壬没有办法继续回答，出乎意料的是库洛洛帮他解了围，“结界被破坏了钥匙却还在里面，的确可能是假的，总之先回去吧，需要重新考虑一下真正钥匙的去向了。”
    希壬回去的路上一直低着头思考，库洛洛他，果然知道了么？自己不是人类的事情。所以那天才会问自己，所以才会...
    想起了那个吻，觉得心跳的频率开始乱了起来，希壬紧忙把那天的画面赶出脑袋。现在要想的是真正的钥匙哪里去了，不是这种乱七八糟的事情。
    ***
    “哎？钥匙是假的？那你们岂不是白跑了。”
    回到家里仁已经准备好了晚饭，在餐桌上吃饭的时候听到希壬告诉他，钥匙被掉包过的时候很夸张的喊出了声。
    “那你们打算怎么办呢？放弃吗？”端着给窝金再添一碗饭的大腕，仁有些可惜的问到。
    希壬想了想，“仁，酷拉皮卡最近去哪了？回来之后就没有见过他了。”
    “他啊，好像前一阵子去隔壁镇上学什么药理知识去了，怎么想问问他吗？”
    “恩，那座山上的事，果然酷拉皮卡最熟悉了吧。”希壬放下筷子，“隔壁镇很近的，我明天去看看好了。”希壬扭头对库洛洛说。
    “嗯，我们明天再分头在山上探索一下看看有没有什么线索，大概位置今天都记得了。”
    安排好了第二天的行程大家就都散伙该去哪去哪了，有几个人又去了温泉，剩下的早早就回房间去了。希壬在楼下收拾餐厅里的盘子碗，库洛洛一个人先上楼进了房间，一进屋就发现黑玫瑰的叶子边搭着一张白色的卡片。
    有一种不好的预感…
    库洛洛拿下那张卡片打开，上面第一行就写着一排黑色的大字，
    钥匙在我这里。





    正文 Chapter 26
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:52 本章字数:6120

    隔壁的城镇离窟卢塔村距离上来说并不远，只要穿过树林里只有窟卢塔族人才知道的小路很快就可以到了。今天希壬早早就起来出发了，顺利的话上午见到酷拉皮卡，在镇上一起转转下午就可以回去了。
    这一年酷拉皮卡不知道有没有长高，自己是恶魔外貌不会变化，记得走的时候他跟自己只差多半个头而已，短短一年，总不会已经超过自己了吧…
    啊～总觉得，好期待啊。
    希壬一路上都微微挑着嘴角，这种表情出现在他脸上就已经很少见了，说明他心情可以说是非常之好。不过也是，哪个人就快见到久违的好友时心情会不美丽呢？
    对了，这条项链的事也好好好再谢谢他才行，没有这条项链，也许自己也不会和库洛洛有这么多的交集吧…希壬握住吊坠愉快的想。
    加快啦脚步，没多久就到达了酷拉皮卡学习的药草店门口，希壬敲了敲门迈了进去。
    ***
    一早库洛洛和希壬一起起来，目送着他从大门走出去后神色严肃的回到房间里关好了门，再次拿出了昨晚收到的纸条。
    钥匙在我这里。
    下午3点，我在客厅等你，在那之前安排好你的团员，不要让我见到他们。
    这张纸，是那个仁放进来的，库洛洛可以百分之百的肯定。
    自从昨晚拿到这张纸之后隔壁的仁的气息就不见了，用圆找遍附近所有地方也感觉不到他的存在，看来是真的打算等到3点再回到这间房子。如果钥匙在他那里，这个邀请就算是个陷阱也有探一探的必要。
    为了不打草惊蛇库洛洛没有把这件事告诉团员，而是按照原来的计划让他们各自去窟卢塔山上寻找更多的线索，但是他有暗地里吩咐3点之前不要回来，也不要离开这栋房屋太远。幻影旅团的团员怎么会是一般的人物，只要这一点信息就可以明白库洛洛的意思，很快各自动身到窟卢塔山上去了。
    库洛洛一个人站在这栋除了自己没有了任何人的房子里，思考着下午可能会发生的情况。
    ――不管你们到达窟卢塔之后发生什么，不要去动希壬的锁，如果你不想失去他的话。
    猛的想起了青鸾说过的这句话，库洛洛拿起了窗边那只花瓶静静的注视着，总觉得有不好的预感。
    “‘你是我的恶魔’吗...”
    ***
    “玛奇，你没事吧？”
    蜘蛛脚们今天各自分头行动，玛奇跟派克依旧黏在一起，可是从出门开始派克就觉得玛奇状态不对，一直都有点心不在焉，于是有些担心。
    玛奇晃了晃神，反应过来是在问她，“没事，只是觉得好像会发生什么不好的事情。”说完向远处仁的小屋望去。
    “不会是团长要出什么事情吧？”派诺注意到玛奇的眼神马上紧张的追问。
    “...不是，不是那种感觉。”摇了摇头，“总之，按照团长的要求，3点之前到那附近准备好吧？”
    “嗯，时间也差不多了，也用电话联系一下其他人好了。”
    ***
    见到了酷拉皮卡之后两个久违的好友絮絮叨叨聊了各种各样这一年之间发生的故事。酷拉皮卡是最近才开始到这边学习的，因为一个人在靠书本和到山上采集的经验能够掌握的技能毕竟有限。这家药草店的老板看上了酷拉皮卡对知识的热情所以答应让他到店里做学徒，现在每隔4天回村子里一次。
    拿出了脖子上的吊坠，“酷拉皮卡，这个水晶你是在窟卢塔山上找到的吧？”
    其实除了希壬的吊坠，酷拉皮卡也有一个用同样水晶做成的耳坠，是他用同一块水晶亲手做出来的，在希壬走的时候送给他，是两个人友情的证明。
    “嗯，怎么了？”
    “你在那座山上有没有见到过一个两人宽左右，直上直下的洞窟？”
    酷拉皮卡连想都没用多想，“直上直下的洞窟？你是说那个进不去的洞窟吗？”
    “进不去的洞窟？”
    接下来就是酷拉皮卡关于那个洞窟的回忆了。
    他有一次在找药草的时候在树叶掩盖住的地方发现了一个黝黑的洞窟，可是那个洞窟上面就像有层玻璃一样，树叶放在上面都不会掉下去。酷拉皮卡想要尝试着下去看看，可是自己都踩上那个黑洞猛跳了也下不去，一时间他都以为这是谁的恶作剧在这里画了一个这么写真的洞口，可是细细的感觉，却发现里面有风吹出来。
    这就是所有他知道的关于那个洞窟的资料了，除了让希壬更加确定那里确实有人打破了结界掉包了钥匙之外，关于钥匙的去处还是一无所知。
    告别了酷拉皮卡，希壬走上了回窟卢塔的小路。一路上想着回去之后下一步怎么继续追查钥匙的事，谁知才走到一半的时候，意识里突然感觉到一阵清晰强烈的恐慌感。
    锁，有危险。
    ***
    库洛洛和仁两个人，或者说一人加一个恶魔面对面的站在客厅里，气氛比那天在花园时还要一触即发。因为仁刚才说了不少需要让库洛洛慢慢消化的话，包括自己也是恶魔的事实。
    “希壬他还不知道呢，其实，我也是一只恶魔哦。”仁似乎很愉快的看着库洛洛一言不发的样子，继续说下去，“恶魔是可以行走于一个个世界之间，像希壬本来也不属于这个世界，我的例子就要更特殊一点了。”
    仁的眼睛说到这里时一点点变成了妖异的绯红色，那是火红眼的样子，但是库洛洛此时一点也不觉得这双眼睛哪里美丽，他只觉得它们透露着疯狂。
    “我在那个世界被另一只恶魔吞噬掉了，然后不知道为什么，醒来后就变成了这个身体，这个人。”他把手抚上了自己的脸，“多讽刺，这张脸，竟然和那个人一模一样。”
    “其实希壬是一只几乎仅次于「主人」的高位恶魔呢，可是竟然失去了灵力，多可笑？我本来打算放过他的，这两年足够我吞掉其他恶魔恢复力量，可是他竟然早早跑了回来。”从口袋里取出了紫水晶的钥匙，仁继续疯狂的说到，“多亏了你们，我才知道对方竟然是白泽。”
    ――如果是白泽的话，就不能放过希壬了呢。
    ――库洛洛，你知道圣典吗？
    ――你知道吗，为了圣典，恶魔可以抛弃生命。
    ――我是希壬的圣典呢。
    ――如果我希望，希壬会很乐意的让我吞噬掉的。
    ――哈哈，杀了我啊？杀了我希壬也不会是你的。
    ――那是，只属于我的恶魔...
    ***
    希壬像疯了一般跑过林子中间的小路，隐约能看到远处火光冲天。整个村落都在燃烧，在化为灰烬。同时锁和自己的羁绊正在减弱，那是仁生命即将走到尽头的预示。
    尽管已经在尽力跑的更快些，却还是恨不得这双脚可以更快，希壬从没有比此刻更加憎恨过没有取回恶魔力量的自己。如果自己努力的不是去学什么念，而是把一切都压在丢失了的力量上，也许现在，就只要一瞬间，就可以到达仁身边。
    终于，看到了山脚下属于仁的小屋。
    即便留在这里的时间并不多，这里的一切，也从没在希壬的记忆中模糊。而现在火光把一切衬托的扭曲，花园已经乌黑的看不出原来的样子。那片破败的残骸是仁曾经最喜欢的花圃，地上散落着火舌暴虐后留下的碳黑。不过没关系，仁在这里面，只要他在，这些不管变成什么样都没有关系。
    不管这里变成一幅如何破败的样子，只要我的锁还在，就好。
    最后这几步路漫长到用尽了希壬全部的力气，他提起十二分的精神支撑着双脚不被刺骨的绝望冻僵，即使周围炙热的空气灼伤了他的皮肤，他仍然觉得血液仿佛随时都可能凝固。伸出手摸到了这扇门，他知道仁还活着。
    只要推开这扇门，带走仁离开这里，就不用去在乎，为什么，为什么，自己会在这栋屋子里同时感觉到那个人的气息了吧？
    不会，不会是你的，对吗？
    门开了，映进希壬眼睛的是他永远也不会忘掉的画面。
    仁倒在血泊里，看着自己，用一双空洞的眼睛。
    声音卡在喉咙里面丝毫发不出来，仁就这样倒在那个地方，希壬却只能傻看着。他抬起头对向希壬的方向，虽然这不可能，但希壬却觉得仁在看着自己。仁的眼前面对的是一片黑暗，却知道自己回来了。
    “希壬，对不起，用希露蒙这种名字束缚住你。”那是仁说的最后一句话。
    ――你早就选择了他吧？所以才告诉了他真正的名字。对不起呢，希壬。为了过去，以及未来，所有的利用与欺骗。
    “仁、”希壬终于迈开步子扑向他。
    ――我回来了，我有那么多话想对你说。明明错过的是我，为什么你还要道歉呢？
    那只是三步的距离吧，但是希壬仅仅迈出了一步而已。
    他只迈出了一步，然后束缚着他的锁链像契约缔结时一样具现了出来，“啪”的一声碎的清脆利落，留下像钻石星尘的遗骸，美丽却透出脆弱，脆弱却依旧美丽的，人类的生命。
    我的锁，第一个锁，就这样简单的消逝了，留下的只有一年来的回忆。
    不管如何珍惜，时光依旧残酷的流逝，前一秒的羁绊，下一秒就化为灰尘。
    希壬站在这片美丽的粉尘面前，像失去了支撑一样摇摇晃晃的转头看向了站在一旁的那个人。
    那个黑色的身影背对着希壬，一如半年前夺取自己视线时一样的耀眼。他一手拿着翻开的盗贼极意，另一只手上握着本该属于仁的双眼，世间最为美丽的火红眼。
    为什么，是你呢...
    为什么，一定要是你呢？
    “库洛洛...”
    这声哽咽的呼唤，还不是这场悲剧的最强音。
    悲剧的最强音，是那颗随着凋落的花瓣，寂静碎裂的真心。





    正文 Chapter 27
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:53 本章字数:7090

    听到希壬的呼唤库洛洛克制住内心的动摇镇定的过身，一如既往的微笑面对。他看着希壬的身体脱离了契约的束缚，人类的外貌也开始一点点的剥落，露出恶魔的本体。
    像墨滴进水中，明亮的金色短发被酷似黑色的深蓝浸染直至遮住了侧脸，皮肤从白皙到现在苍白得有些病态，整个身形更瘦了，不过比仁授予的形体稍稍年长。纤长的凤眼从碧绿变成浅蓝，讽刺的蓝，不同于人类的瞳孔闪烁出妖异的光，让这幅身体的主人透露出一种蛊惑人心的美感。
    这才是本来的希壬，K2跟梦奈给予他的，恶魔的原型。虽然看起来酷似人类，但是菱形的瞳孔提醒着库洛洛，面前的少年，是一只不折不扣的恶魔，一只不属于自己的恶魔。
    希壬把视线从库洛洛身上剥离开，再度落到仁的尸体身上。
    两步开外，那只是仁留在这个世界的躯壳。恶魔爱着人类，爱着人类的灵魂，并非躯壳。
    所以希壬并没有再向前走，不会再多走一步，因为他这一刻深深的意识到自己还不是人类，那两步，是人类跟恶魔的距离。
    锁消失了，和库洛洛之间的羁绊也在看到他手上那双眼睛时碎了一地。
    ――背叛从一开始就存在，可是背叛的，究竟是我还是你？
    我曾以为，和你在一起，心中的这股悸动一定会让我变成人类，或者说，即使永远不能成为人类，也可以带着人类的心生活。这样所有过去在地球的记忆就不会化为乌有，不论是接下来几千年，甚至是几万年的孤独，我都可以想念着你，还有那些曾经短暂的陪伴在我身边的人们，带着这些回忆生存下去。
    可是打碎这个虚浮的梦的人竟然是你。
    为什么，偏偏是你不可呢？
    ――忘掉这些，离开这里吧，因为我是恶魔，这种跟人类纠缠不清的游戏，就结束吧。
    就算这样说服自己，心还是像被人揪出来用针扎一样，疼的呼吸都困难。来到这里之后经历的一切就在这个时刻轻而易举的全部失去，希壬时时刻刻提醒着自己快点走吧，不要再看库洛洛一眼，却像是双脚被钉死在地上，动弹不得。
    “希壬。”
    为什么，还要这样叫我呢？
    “希壬！”
    “别叫我的名字。”
    你没有资格再这样呼唤我，恶魔也有恶魔的尊严。如果作为人类我已经被你彻底击溃，那么最后的这份尊严，绝对不会再让你轻易践踏。
    感受到希壬发自内心最深处的抵抗，库洛洛觉得所有的情感也都冷了下来。终究自己，抵不过他的锁。青鸾的提醒是正确的，自己可能触犯了身为恶魔最不能容忍的禁区。
    那么，我已经失去你了吗？希壬。
    仁竟然是对的，就算杀了他，希壬依旧不会属于自己。
    ――得不到的，就毁了吧，这才是库洛洛&#8226;鲁西鲁，不是吗？
    想到这里，库洛洛沉默着扔下了那双让他憎恶的火红眼，在希壬愤怒的目光中露出了自己最残忍的笑容，“没想到这个家伙对你来说这么重要，对不起呢，一时之间被他的眼睛迷惑住，不小心就动手了。”
    ――迷惑住我的，不是这双眼睛，是你啊。
    希壬终究彻底的被激怒了。
    库洛洛&#8226;鲁西鲁。
    这个男人也像那是两个人一起在玫瑰祭看到的黑玫瑰一样，高贵，从容，美丽。这份容貌，声音，气息，都是引人投入其中的毒药，然后用带着刺的茎紧紧的勒住你的喉咙，直到他夺走你的全部。这种奇迹之花它夺走了世间的全部颜色，库洛洛不也是一样样掠夺着他想要的一切么？
    那一天，库洛洛抚上自己的手时，希壬本以为，他是自己遇见的一个奇迹。
    ――够了，毁掉这一切算了。
    希壬具现化出了自己的镰刀，对上库洛洛手上的卞氏刀和盗贼极意。与之前的每一次针锋相对都不同，这一次，结果会是真正的你死我活。
    这时旅团的其他人也拥了进来。窝金的大嗓门让希壬变的更加的焦躁，吵嚷着问库洛洛自己是谁。库洛洛没有理他，只是打了下手势让他们不要轻举妄动。
    看着他们希壬毁灭的愿望突然更加厚重。
    ――库洛洛，你的身边，从来就不缺我一个。
    一瞬间本来就狭窄的空间被蓝色的灵力充斥，以希壬为中心掀起了强烈的风。希壬再傻也知道这不是念力，而是灵魂的力量，只有恶魔才能使用的力量。他感觉到自己的嘴角勾起了一个无奈的笑，竟然在这个时候力量回来了，而不是在库洛洛杀掉仁之前，看来自己和库洛洛之间注定要走到现在这一步了是么。
    希壬有很多问题想要问他。
    为什么这样做，从开始就在利用我吗，是不是在我面前的你，从来都不是真的，不管是温暖的双手，还是灼热的吻。
    不过只要杀了他，就不需要问这些了，就不用得出讨厌的答案。所以说，杀了他吧，现在的我，一定可以杀掉他，结束这一切。
    旅团的众人在灵力的波动中稳住身形就用了不少力气，虽然想靠近库洛洛却也难以做到。而承受希壬所有杀气的库洛洛本人却波澜不惊。
    觉得我杀不掉你吗？希壬面对着这个自己永远都动摇不了分毫的团长大人难以控制的冉起了一种报复欲。
    现在的他并没有被锁束缚在人类的时空，只要触碰到库洛洛，对方就会因为逆行症消失，连战斗都谈不上。可是对方却这么冷静，让怒火燃烧了所有理智的希壬产生了更加恶质的想法。
    愚弄他一下吧，让这个盗贼头子也尝试一下失败的滋味。
    想着，希壬收起了灵力，风也跟着停下了。
    马戈第一个朝希壬攻了过来，这对希壬来说正好，反正这个讨厌的家伙从来就没有让希壬看顺眼过。提着那个西瓜刀一样笨重武器的马戈敏捷的砍了过来，可是希壬怎么可能被这种攻击砍伤，他用镰刀轻巧的抵住了马戈的刀，随即退了一步把自己隐没在空间的裂缝里，偷窥着对方傻头傻脑的愣在那里四处寻找自己的身影。
    这种能力和青鸾瞬间移动的能力是相同的，恶魔都可以做到。
    众人察觉到希壬的气息不在了，又开口问，“团长，刚才那是？”
    “希壬，是恶魔，不要放松警惕。”
    除了马戈以外的人都很惊讶，侠客摸摸自己那头软毛，“…果然是希壬吗，怎么会变成这样。”
    “我的直觉告诉我，现在的他很危险。”玛奇虽然也不好受，但是如果变成敌人，谁都无可奈何。他们毕竟是旅团的一份子，如果希壬是危险的，就不能手下留情。
    “什么恶魔，缩头缩脑的躲起来装神弄鬼，我早就想杀个一两只恶魔试试了，什么危险！”马戈一点没有在乎对方是谁，也不在乎玛奇的第六感，他的世界永远是围着他自己转的。
    希壬不屑的抿了抿嘴，轻轻摸到连接马戈背后位置的空间，打开裂缝闪了出来。他浮在空中没有落地，从侧面贴近对方，在马戈耳边轻声轻语，“你叫我吗？”
    “马戈，快躲开、”库洛洛，你晚了一步哦。
    希壬笑着看马戈僵硬的转过脸，然后把手搭上了他的肩膀。
    在其他团员转过来的时候，看见的就是马戈一脸惊恐的盯着希壬，连发出一点声音的机会都没有就消失在了所有人的视线里。这就是逆行症，不是「屠龙者」的人接触到恶魔的后果。
    接着希壬落到地上，面对着失去了4号的旅团，面对着一脸凝重的库洛洛，心里扬起报复的快感。
    “你给我的惊喜有些过头了，希壬。”
    “不准你再叫我的名字。”希壬勾起的嘴角更加上扬了一些，“看来折断蜘蛛的一条腿还不能动摇你的理智，那么就从头开始碾碎好了。”
    这次直接利用空间瞬移到库洛洛面前，伸手试图扣住库洛洛的脖子。希壬因为愤怒太过心急一时忘记了库洛洛与马戈不同，怎么可能这么轻易就被锁住喉咙呢。果然，在希壬出现的瞬间库洛洛就及时有了反应向后仰去躲开了他的手。
    不过希壬马上冷静下来，自己只要碰到他就够了，并不是要打败他，于是他在空气中轻点了一下脚尖，就又朝前扑了过去，恶魔哪里都可以借力的，就算是空气也可以。
    就算是库洛洛也不能在这千分之一秒的时间内预料到希壬会保持着这个姿势扑住了他，毕竟在他所有的战斗经验里，都没有哪个疯子会用这种姿势攻击别人，就算是肉搏战也不会有人主动跟敌人一起摔个五体投地的。
    于是库洛洛不出意料的被扑到，希壬的双手在半空中就撞到了库洛洛的锁骨上，然后如他所愿的在坠落过程中滑到了库洛洛的脖子。以恶魔的身份触碰人类的瞬间感觉很微妙，人类的触感很温热，就算是这个冷血的蜘蛛头子也一样。
    因为恶魔是没有体温的吧，所以都贪恋这种温度。
    手上的温暖竟然让希壬愣了神，对上身下库洛洛疑惑的眼神，才注意到了是什么不对。
    为什么我会骑在他身上？为什么他还倒在地上？
    为什么，他还没有消失？
    一个可怕的想法在希壬的脑中清晰起来。他看着库洛洛，对方似乎也想到了同样的问题愣愣的看着自己。回过神来的希壬像触电一样弹起来想要离开对方！但只是才微微抬起头，身体就变得动弹不得，所有房间里的人都听到了锁链的声音，希壬甚至感觉到了那种冰凉的触感，然后开始奋力的挣扎。
    不要，绝对不要被他锁住，这种比恶魔还要残忍的家伙如果成了圣典，那自己一生都得不到圣典的爱情。
    “库洛洛，你给我滚开！我宁可被其他恶魔吃掉！”
    是啊，如果要永远守在一个不会爱上自己的圣典身边，直到失去他的那天，还不如被恶魔吃掉来的痛快。
    库洛洛躺在地上，右手的盗贼极意已经收了起来。他听到希壬这句话想起了仁说过的，如果他希望，希壬会很乐意被吃掉的，这句话，于是反倒更加恶狠狠的搂住了锁链中心的少年。现在的状况八成是因为自己是所谓的「屠龙者」，这种锁链的出现就是契约。
    明白一切之后那股摧毁的**又被另一种感情取代了。
    如果自己锁住了希壬，那么不管什么圣典不圣典的，不论他的圣典是仁，还是其他的谁，库洛洛都一定会完完全全得到希壬全部。
    想要的话就去夺来，自己是强盗不是吗？
    希壬在库洛洛的怀里慌乱的企图挣开越勒越紧的锁链，他知道聪明的库洛洛一定是明白了现在正在发生什么，并且打起了锁住自己的念头。他越主观的希望锁住恶魔，锁链就勒得越紧。耳边清冷的声音响了起来，“放弃吧，你跑不掉的。”
    你跑不掉的希壬，已经到了这种地步，怎么可能再把你放开呢？
    “你给我解开！”
    “如果我不想呢？”
    一双温热的手抚上了希壬的脸颊，带着与抵在库洛洛胸前的双手感受到的相同的温度。
    于是希壬失败了，库洛洛坚定了锁住希壬的决心，希壬却在对方的眼神跟温度下动摇了。锁链消失了，希壬心灰意冷一般的盯着库洛洛近在咫尺的脸。他们身旁的火焰在灵力窜出来的瞬间就熄灭了，到处都是烧焦的灰土，变成灰土的，还有希壬的希望。
    “希壬，你知道黑玫瑰的花语吗？”那个恶魔一样的男人吐出了带着诱惑的话语。
    把嘴唇凑到希壬的耳边，库洛洛温热的气息洒在希壬耳边，
    “你是恶魔，且为我所有。”
    ――希壬，你终将会成为我的人。
    不需要理由，只是契约缔结的瞬间，只要一眼，希壬就知道，这个人，是「圣典」。
    实质的锁链已经不需要了，因为圣典的一句呼唤，就抵过所有实质的束缚，让恶魔难以离开他身边。





    正文 Chapter 28
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:54 本章字数:4586

    从窟卢塔村找到第二把钥匙，幻影旅团其他团员就被库洛洛差遣回了基地自由行动，希壬则被库洛洛带到了阿纳西镇，需要找青鸾询问更多今后的事宜。旅团的4号马戈因为被希壬杀掉，希壬又已经是8号，所以在下次行动前库洛洛必须要找下一个4号入团。最近的人员变动太快，库洛洛为这件事也很是困扰，现在能立刻成为4号的人虽然他心里已经有一个选择，但是这个人选太过让他难以接受，所以暂时排在最后执行。
    希壬也看出库洛洛对自己添了这么大的乱子很是无可奈何，虽然事到如今因为库洛洛的不责备政策生出了一些罪恶感，但还是对库洛洛的所作所为难以释怀,那种圣典就在身边却又要克制想要接近的**，这种心理斗争也折磨的他苦不堪言。不过库洛洛给予自己的形体完全就是属于自己本来的样貌让他舒服了不少，起码不用在顶着别人的脸像是个面瘫。
    对于希壬现在的形象，侠客的评价就是：恶魔换了个锁连属性都会换么，为什么从天然瞬间变成了腹黑？团长后遗症？
    这种评价怎么来的其实很好解释。因为希壬常常欺负侠客，过去因为顶着一张金发碧眼的天使脸，就算面瘫也多让人觉得是天然，所以多少能抵消一点毒舌带来的负面影响。可是现在就大不相同了，深蓝色微卷的头发配上玉石一样的肤色，那双菱形瞳孔的妖异凤眼一眯起来，侠客就一身冷汗。一夜之间天使就变成了恶魔，还是真正的恶魔。
    最要命的是，希壬其实很爱笑，爱露出各种笑。虽然话还是不多，可是常常挂在嘴角的笑容也算是让现在冷冰冰的形象柔和下来不少。不过欺负侠客时就完全是另一种情况了，那笑容用侠客的话说就像魔药店里的老巫婆，笑里藏刀啊。
    飞坦现在成了侠客的最大后盾，希壬一走过来，他就飞舞着双手冲向飞坦背后。希壬见状也不追他，只是一挑嘴角，“飞天小猪已经胖到要在地上翻滚了么？”
    在去阿纳西城的路上除了必要对话的一问一答以外库洛洛和希壬什么都没说，两人都陷入了一种微妙的漩涡。
    希壬正在挣扎着如何面对这个杀了自己锁的圣典，或者说正在对库洛洛背叛了自己信赖的行为闹别扭。憎恨和愤怒这种激烈的起伏在现在心情平复下来之后就渐渐消失了，留下的只有对仁的想念及懊悔。希壬不能接受做出这一切的是库洛洛，因为这个人无论是成为圣典之前，还是之后，对希壬而言都太过重要。越是亲密的人给予的伤害越是会痛的厉害。
    别扭的表情，欲言又止的样子，还有刻意拉开距离的举止，库洛洛当然知道希壬在纠结什么，但是他乐得看希壬纠结，也不想再和他提起自己跟仁之间究竟发生了什么，连钥匙是从仁那里拿到的都没告诉希壬。
    他要的是希壬的一切，包括锁拥有的，以及锁得不到的，他都会夺到手。如果只是因为签订了契约就无论是什么都可以接受的恶魔岂不是很无趣吗？
    不要太快让我失去兴趣哦，希壬...
    直奔青鸾所在的城堡，那个穿着纯白浴衣的青年早已经察觉到希壬的气息坐在一旁等他们了。一见到希壬的样子，他就惊讶的站了起来，然后看看两个人复杂的神情马上就反应过来发生了什么，一时之间竟然发起火来，冲上去揪住了库洛洛的领子，“你杀了他的锁？”
    这句话让一旁的希壬身形颤抖了一下，随即咬住了嘴唇。
    “那又怎么样呢？”库洛洛一脸云淡风轻，面对怒气冲天的恶魔丝毫没有什么反应。
    青鸾面对这种反应想起了从不愿意回想的许久以前，不自觉的露出了爪子想要狠狠的撕裂这个残忍的男人，谁料利爪刚刚贴近对方的脖子，一股强大的灵力就把他从库洛洛身上吹了开来。他看向那股灵力的来源，希壬站在库洛洛身后，那股强风的中心，紧皱着眉头威胁的看着自己。
    “别碰他。”希壬从喉咙里挤出这几个字，听在青鸾耳朵里就像是受伤幼崽的呜咽。
    其实库洛洛早就准备好了怎么抵住对方的攻击，可是没有想到希壬会在他之前有这么强烈的反应。希壬这种抗拒却又过度保护的行为让库洛洛有些后悔，幻影旅团的团长是不会后悔的，但是他现在却有些后悔了。他开始怀疑，自己是不是正在带给这个瘦弱的少年一种不可挽回的伤害。
    ――你做的一切，都只因为我是你的锁，不是吗？
    “好了好了，别恐吓我了，我不会再动他了。”青鸾觉得自己自讨没趣了，耸了耸肩膀，“这样看起来不就好像只有我是坏人了吗？真是的。”
    明明只是个小鬼，竟然是这么高位的恶魔，这种程度的力量加上他身边这个恶毒蜘蛛没准真的能打败白泽...说起来这种反应，库洛洛似乎是希壬的圣典了，这样是不是对希壬有些太不公平了呢？
    “就像我之前说到的，遗迹入口的位置在海上，我可以把位置告诉你们，但是能不能顺利进去就要看你们的运气了。那是一片风暴之海，离坐标错开一毫米你们都会直接葬身海底的。”青鸾话锋一转回到了主题，赶紧说完然后把这两个小祖宗送走吧，看着就心烦。
    “海里的话确实定位不太方便，行动也会受拘束呢。”库洛洛双手的指尖并到一起，那是他思考的动作。
    “没关系的，海里的话我反倒更方便些。”希壬主动接上话，“虽然外形是人类，但是我是海妖。”对于库洛洛签订契约之后连自己本体是什么都没问的行为，他其实也不满的很。
    即使是一个不会爱上自己的圣典，也想要达成他的愿望。这种本能，不知道让多少恶魔痛苦不堪。
    “哦？海妖啊，小鬼你很帅气嘛~说起来看着是有点那种气氛呢，海妖的瞳孔都是像你这样菱形的？”比起库洛洛青鸾好像更感兴趣，问个不停。
    听到瞳孔的问题让希壬有些不舒服，他把视线转移到了一边，“不是，因为我妈妈是人类，眼睛才会是这样的，这是异类的象征。”
    听到这种回答青鸾有些后悔自己口不择言了，他有些抱歉的微笑了一下，“别介意，我觉得它很漂亮。”
    这句话又搞得刚才还抑郁的希壬瞬间又有些不好意思，脸颊甚至浮上淡淡的红晕。所以说关于瞳孔的话题，他最不擅长了，不管对方怎么说他都会不自在的。
    库洛洛看到希壬的反应，干脆的拉上希壬的手，拖着他就往阿纳西城方向走。
    青鸾看着明显是吃醋了的男人，有些好笑。刚才还演坏男人演的那么来劲，好像一点不在乎希壬似的，现在才这么点事情就破功了，人类这种生物，都是笨蛋。他站起来走到城堡外墙边，又把手搭上了那行小字。
    人类这种生物，都是笨蛋，恶魔也真是的，为什么都喜欢这种笨蛋呢。
    希壬一路上被库洛洛抓着小跑着跟在他身后，走了半天之后终于忍不住一把甩开了库洛洛的手，“你抓太紧了，我自己会走…”对方实在太用力了这么抓下去手腕会断掉。
    本来回头的时候库洛洛心情还有些浮躁，结果看到希壬手腕上明显的血印一下子就冷静下来了。自己这是在搞什么呢...再度把手覆上去，不过这回的力度小了很多，步子也配合希壬慢了下来。
    就这样又是一路沉默，走回了旅馆时库洛洛才松开了希壬的手。
    “下午随便逛逛吧，明天上午才有回去的飞艇。”说完库洛洛就自顾自的出去了。
    看着库洛洛的背影希壬有些泄气，已经习惯了追随这个人的背影，从什么时候开始的呢，渐渐开始不习惯一个人行动了。是不是从一开始，所有库洛洛对自己无形的吸引，连接着两人靠近的无形的命运，一切都是因为，这个人本来就是自己的圣典呢？那么自己对他产生的所有感情，甚至是那种似乎可以叫□情的心情，都是因为恶魔的本能呢？
    如果是那样的话，过去的自己是有多傻。
    自欺欺人的骄傲着，自己对库洛洛的所有感情都是发自于自己的心，而不是像恶魔和圣典之间的那种必然反应，以为自己和库洛洛之间的羁绊甚至可以取代圣典的存在。结果一切都是幻想，一切都只是因为自己是恶魔吗？
    叹了口气漫无目的的走上街道，既然叫自己自由活动，那就彻底的自由活动一下好了。希壬完全不知道自己正在朝哪个方向走，就这么在街道中间穿梭着，然后在一个拐角处被一双手捂住了嘴拖了进去。
    虽然惊讶，可是被抓住的时候他就感觉到了，对方不正是才刚刚分开的青鸾吗？
    有些疑惑的向后抬头，自己能感觉到青鸾的头发划过脸上痒痒的，他笑眯眯的说，
    “来，我带你去一个地方。”





    正文 Chapter 29
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:54 本章字数:7329

    在路口被青鸾‘绑架’之后，希壬想了想反正也没有什么地方可去，于是索性就让青鸾拖着自己东奔西走。这个长相透出柔美的男子笑嘻嘻的穿着回头率暴高的白色浴衣，就这样毫不在意的带着希壬在各种小巷里来回穿行，美其名曰，要了解一个城市，就要脚踏实地的走过每一个地方。希壬倒是觉得他像是在躲什么东西似的，不过青鸾看起来游刃有余，他就也没有过问。
    听青鸾说，这座城镇因为比较古老，曾经还被战火波及到过，有很大一部分街道变成了废墟，所以不少曾经热闹的商店街都已经毁掉了。不过还是有不少很有特色的店开在一些平常绝对难以发现的地方，里面有不少其他地方吃不到的小吃，等一下转累了可以去坐坐，所有东西都由他来请客。
    有人请客品尝美食当然没理由拒绝，希壬想着反正库洛洛也没设什么门禁，干脆就这样不要回去算了。和青鸾一起一点都不无聊，与其回到只有自己的屋子胡思乱想，不如就这样玩到回基地，等回去了就可以拿侠客解闷了。
    想起侠客他们，希壬嘴角微小的弧度又温暖了一些。那几个笨蛋，知道自己是恶魔之后并没有疏远，甚至一点变化都没有，让希壬觉得很欣慰。自己终究还不是一个人，应该是比较幸运的恶魔了吧？
    越是看起来冷冰冰的人，如果露出十分温暖的笑容，就越会像冰雪融化时一样有种动人心弦的魅力。青鸾发现希壬表情柔和了许多，知道自己也没有白白带他四处乱转，放下了心来。
    古老的街道也许是因为承载着太多人的故事，所以常常带着一种独特的治愈感，让踩在上面的人沉浸在一种只有时间才能沉淀出的安详气息里，抚平所有的过往带来的波澜。
    “小鬼，去那边的店里休息一下吧，我很久之前曾经吃过那里的蛋糕，你会上瘾的~”青鸾走到的熟悉的店家，吵着要带希壬进去。
    希壬点点头，两个人进到店里找了一个靠窗的地方坐下。整座店里放着舒缓的音乐，带着磁性的女声唱着悠扬的调子。希壬很喜欢这个地方。对面坐着的青鸾进来之后给两人点了不同的甜点跟饮料，之后就安静了下来，一言不发的看着窗外。
    仿佛是忽然之间，希壬意识到，如果是一个恶魔所说的很久之前，那究竟是多久以前的事情了呢？青鸾总是没心没肺的笑着，他究竟一个人孤独了多久，才学会了这样笑的呢？
    “希壬，”这是第一次青鸾好好叫希壬的名字，“库洛洛是你的圣典吧？”
    虽然不想承认，但是面对青鸾又有种撒不了谎的感觉，于是他什么也没说的点了点头。
    “果然是啊，其实我早就觉得奇怪了，你和库洛洛之间的关系第一次见到你们的时候我就觉得不一般哦。”
    希壬有些失落，原来傻呵呵不知道的只有自己，“嗯，从开始我就应该发现的。”明明是只恶魔，却以为自己能够跨过这种束缚和某个人产生另一种羁绊。他自嘲的笑了一下，开始吃面前的蛋糕，企图让对话就完结在这里。
    青鸾没有回答，只是再度把脸转向了窗外，过了许久才又开口，
    “愿不愿意听一个久到连恶魔都记不清了的故事呢？”
    看希壬没有拒绝，青鸾缓缓的开始了自己的故事。那声音太轻，太平淡，好像是在说一件与自己不相关的事情一般，内容却让希壬一点都平静不下来。
    “我曾经想要自己了结这太过漫长的生命，可是又不愿意接受屈辱之死，所以我撞上了时空裂缝，祈祷着像传说那样的魂飞魄散。可是当我醒来时，我还活着，到了这里。”
    这个到来方式和希壬差不多，不过希壬是在K2和米加的帮助下来的，所以只是狼狈了些，并没有受到什么伤害。
    “在这里我遇见了一个锁，那个锁那时和我很要好，我一度以为那就是我的圣典，但是我从来没有见过圣典，不知道那应该是什么样的存在。”
    “然后有一天我的锁被另外一个人杀掉了。”
    听到这里希壬差点将手里的杯子扔到地上，青鸾对他笑了笑让他放宽心，继续说了下去。
    “那个人是个疯子，因为想要得到力量得到恶魔，不顾逆行症的威胁触摸了我，然后我竟然就被他锁住了，简直就是一场灾难。我因为怨恨，所以用力量诱惑他，欺骗他利用我做诱饵引来了白泽，当时的主人。我以为他一定锁不住白泽，会被杀掉，然后我就自由了，谁想到白泽不仅被锁住，还告诉我，那是他的圣典。”
    “那个人就是时守。”说到这个名字青鸾露出了怀念的神色。
    “我本来是恨不得他死的，可是慢慢的有一天我发现，那竟然是我的圣典。”
    “希壬，你知道吗？”青鸾难得露出认真的神色，“在白泽从我身边夺走时守，让他永远的陷入沉睡的时候，那时我才明白，不是因为他是圣典我才选择了他，而是因为我选择了他，他才会是我的圣典。”
    这句话久久都萦绕在希壬耳边，挥之不去。自己困扰了好久的难题，好像这么容易就得到了解答，让他有些不甘心。
    果然是因为自己还是太年幼么？在青鸾面前，自己就真的是一个小鬼，思前想后，却连最简单的道理都不明白。
    契约是双向的，不仅仅是库洛洛选择了自己，自己也在那时选择了库洛洛。
    他们都太过执迷于其实并不重要的坚持，然后忽略了更加值得珍惜的东西。
    “谢谢你。”那时为了我生气也好，现在对我说了这些话也好，青鸾，谢谢你。
    ――差一点，就要错过了最应该珍惜的人。
    青鸾伸手狠狠的揉了揉希壬的头发，“不要这么肉麻小鬼，蛋糕都要吐出来了。”
    这个青年说着跟他的美貌一点都不相符合的话却丝毫没有违和感，希壬觉得这样的青鸾很耀眼。这一刻的这种感觉一定与他是恶魔还是人类都没有关系，只因为他是青鸾，就这样而已。
    “小鬼，叫我苍吧。” 青鸾笑嘻嘻的说，“晚上不要回去啦，让你的那位库洛洛着急一下吧~我们去城墙上面看星星，阿纳西城晚上的星星被称作艾珍大陆的钻石哦。”
    “这可不行。”
    希壬和青鸾都一惊，朝店门口看去，那个人不是库洛洛吗？
    “哎呀、你怎么甩开我的眼线的？”青鸾明显更不能理解一些，他用灵力做了很多假的□在城里四处乱转迷惑库洛洛的视线不让他找到自己来着，怎么还是被找到了。
    门口站着的库洛洛和平时不同，有些气喘呼呼的，看来刚才被那些假的□狠狠折磨了一番。他看着愉快的坐在这里喝茶吃蛋糕的两人觉得担心到四处乱找的自己简直不可理喻。
    青鸾其实在抓到希壬后就让自己用灵力做出的影子找到了库洛洛，告诉他，“希壬被我劫走了哦，我会教他很多大人的乐趣的~”从那之后库洛洛就四处寻找，无奈青鸾设下的圈套太多，花了这么久才找到真人。
    “用了偷来的一些特别的念力才甩掉的，”他转向希壬，“过来，回去了。”
    希壬对这种像叫小狗一样的命令有点生气。才刚刚想开要跟你和好，你就这么恐吓我？
    “不回，晚上我要和苍去城墙上。”希壬特地别过了头，表达了自己反抗的决心。
    “呦~小鬼，有志气哦！”青鸾添油加醋的又摸了摸他的脑袋，“看星星这种浪漫的事情，还是要我们俩一起去嘛~！”
    库洛洛刚刚已经被希壬那声‘苍’叫的十分不高兴了，现在视线更是像刀子一样划过青鸾的手。他走过去把希壬拉起来直接扛到了肩膀上，不顾对方的挣扎，发挥影帝技巧对愣住的青鸾露出了一个完美的微笑，“不，我想这种浪漫的活动，还是要我们两个一起去才行，谢谢你的建议。”然后转身扬长而去。
    被留下的青鸾看着整个店里所有人都像看神经病一样的看自己，嘴角抽搐着一屁股坐回了沙发上。
    “蜘蛛头子，有你好看的，哼！”
    被库洛洛扛着从店里出来时天已经开始黑了，天色这种东西，只要开始暗下来，离黑透就不会远了。希壬在库洛洛肩上勾拳踢腿，可是对方还是稳稳的扛着自己，健步如飞的在街上大步流星。
    “你让我下来，我自己会走！”街上人都在看了，丢人的又不只有我。
    “我拒绝，希壬你最近越来越不听话了。”库洛洛手上加大了力气掐了一把希壬的腰以示警告。
    “唔，那你起码告诉我现在是要往哪走。”希望不要太远。
    “往哪走？”库洛洛好像觉得很好笑，“你不是想要去看星星么？”
    “#$%^%$#$%^&*”城墙很远的...希壬沉默着把头往库洛洛的领子里缩了一缩。
    良久之后天一如既往的黑透了，星星却没有像往常一样探出头来，也许是地上这两个人的气氛太神奇了，让它们都感觉到不要现身为妙。
    希壬被库洛洛一路威风的抗到了城墙上，然后才被放了下来。库洛洛自己背靠着城墙坐下，又把希壬背靠着自己圈到了怀里，这种姿势让希壬很不自在，但是又很享受这种亲密的感觉，于是他的脸十分忠诚的表现出了复杂的心境，让库洛洛又笑了出来。
    这个少年，真是让自己不厌烦呢。
    “因为你太凶了，所有没有星星...”希壬忍不住小声抱怨。
    库洛洛微笑着把手又圈紧了一点，让希壬缩到自己大衣里，“是因为你的表情太可怕了，所以才没有星星。”
    感觉到库洛洛带来的温暖，希壬有一点点恍惚。
    明明之前还跟自己刀剑相向，现在却又这样和自己依偎在一起看什么星星，库洛洛这个人，他永远也看不透。希壬忘记了他自己不是也一样，之前还处处躲着库洛洛，还想着给人家点颜色瞧瞧，现在却又使劲把自己团成一团缩进人家的怀里，谁有能看懂他呢？
    虽然今天的阿纳西城天上雾蒙蒙一片，但是希壬和库洛洛都没有因为这个天气打扰了兴致，就这样享受着夜晚清凉的空气。虽然天上没有艾珍大陆的钻石，可是这个角度可以看到阿纳西城里夜晚的灯光，一个个摇曳着仿佛随时会熄灭的灯火，聚集在一起，点亮了一整座城。
    每一个灯光下都生活着不同的人，他们守护着不为人知的故事，静静的度过这个夜晚。
    “希壬，我是不是你的圣典？”
    库洛洛下巴搭上希壬的肩膀，把脸埋在他的脖子里，希壬能感觉到冰凉的头发划过自己的皮肤，可库洛洛吐出的气息却火热。
    “库洛洛，对我说‘我爱你’看看。”
    没有回答库洛洛的问题，希壬只是淡淡的吐出了这句话。
    “这样是犯规的，先答我的问题。”
    库洛洛的声音告诉希壬他对希壬的无理要求很是不能理解，可是希壬也有他的坚持。
    “不要，你先说，我就告诉你。”
    讲不过这个任性的少年，库洛洛又太想知道自己问题的答案。
    ――希壬，那个人他不是你的锁，对吗？
    也许是世界太过寂静，或者远处的灯火太过炫目，让库洛洛一时之间被怀里的温热迷惑住了神经，“好吧，我爱你。”
    声音落下后整个世界又安静了下来，只有两个人重叠在一起的呼吸声。
    “嗯，什么都没有发生呢。”希壬的声音听起来有点失落，但是又有点幸灾乐祸，“所以不告诉你。”
    库洛洛猛的从希壬颈间抬起了头，瞪大眼睛看着他，希壬也保持着幸灾乐祸的笑容回看向库洛洛。这一刻的库洛洛，眼睛在夜色和灯光的衬托下深沉又闪着璀璨的光亮。
    艾珍大陆的钻石也不过如此了吧，希壬盯着那双眼睛这样想。
    “不然会发生什么？”库洛洛不死心的问。
    “嗯~谁知道呢，不告诉你。”
    不知又瞪了希壬多久，库洛洛放弃一般的再度把脸埋到了希壬脖子里。他能闻到希壬身上清新的气息，无论哪个女人身上多么昂贵的香水味，都没有这个味道更能让他晕眩。
    一定是太晚了所以自己困到迷糊了吧，库洛洛这样想。
    所以自己才会觉得，现在，这样就足够了。
    希壬把头微微的向库洛洛靠着的方向侧过去，把侧脸贴到的库洛洛的头发上。
    库洛洛，不是因为你是我的圣典我才选择了你，而是因为我选择了你，你才成为了我的圣典。
    ――你的存在，我想好好珍惜。
    现在这样就足够了。





    正文 Chapter 30
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:55 本章字数:6490

    一直到坐上飞艇的时候，希壬才知道自己的目的地是哪。
    “库洛洛，我们不回基地吗？这怎么是往天空竞技场飞的？”刚才看飞艇上的图案时就觉得不太对，上来了才发现自己确实没看错，这是飞往天空竞技场的飞艇。
    “虽然我也很想直接回去，但是你杀了4号的马戈，所以我们必须先去接新的4号。”库洛洛坐上沙发，特地挑了最让希壬尴尬的台词，看希壬窘迫的表情现在成了他新的乐趣。
    听到这句挖苦希壬的五官不负重任的扭曲起来，最后停在了一个欲言又止的角度上，可是他看着沙发上悠闲的男人，最后识时务的选择了闭嘴。很明显他是因为昨天城墙上自己耍了他在报复，看自己吃瘪然后心情畅快，小心眼的家伙。
    最后一撇嘴希壬直接朝卧室走去，惹不起还躲不起么？
    “你去哪？”
    “床上！”睡觉去，才不跟你在这大眼瞪小眼，再瞪我也没你眼睛大。
    “不叫我一起？”库洛洛继续调侃。
    “...”希壬手扶住门把手不让自己摔倒，回头瞪了库洛洛一眼。
    库洛洛不怒反笑，“明明昨天才对你告白过，真是薄情的恶魔。”
    这一句话说的希壬面红耳赤，“我不是那个意思才问的，唔、不准进来！”说完啪的甩上门，接着竟然还响起了上锁的声音。
    这个笨蛋，以为一道锁就能拦得住盗贼头子么？
    昨天晚上希壬和库洛洛在城墙上坐了整整一晚，不过倒没有发生一起迎接日出这样美好的桥段，因为希壬从后半夜开始睡的一塌糊涂，早上被库洛洛一路抱回旅店都还没醒，一直到飞艇出发前才被叫起来赶到了飞艇坪。
    昨天的事情让两个人的关系终于恢复了正常，甚至比之前相处的还要更随意一些。希壬觉得库洛洛那双漆黑的瞳孔里多多少少映出了自己，心里踏实了很多。虽然从今早开始偶然出现的骚扰式调侃让他很不适应，但他还是喜欢现在这种感觉。虽然很缓慢，虽然绕了很大的一圈，但是希壬知道他和库洛洛之间的距离一定有在缓缓的拉近，所以他并不焦急。
    想到这里希壬窝在柔软的羽绒被里，贼兮兮的笑出了声。
    自己真是一只幸运的恶魔，找到了圣典，而且还能陪在他身边。
    “希壬，不要傻笑。”门外库洛洛的声音响起，希壬一愣，自己有笑那么大声么？
    “你听错了！我已经睡着了！”
    希壬的回答惹了库洛洛一脸黑线，连吐槽的心思都没有。
    希壬，你的脑袋被老鼠磕掉了么？想装睡就闭嘴，还有撒谎时那个叹号可以拿掉了...
    盗贼头子不知道的是，如果希壬的脑袋被磕掉了，那么那只邪恶的老鼠也只可能是他库洛洛&#8226;鲁西鲁了。
    说起来希壬觉得自己变得有些嗜睡，虽然还在可以克制住的程度之内，但是这两天白天也困得直打哈欠，而且昨晚在库洛洛怀里睡着之后简直就像晕过去一样，什么都不知道了。一定是最近发生太多事情了吧，希壬是这样以为的。
    回去天空竞技场的话，坐在飞艇上的日子就又要长了，每天呆在屋子里靠发呆睡觉度日的话一定会变成猪。希壬在第一天睡了一整天，然后晚上失眠坐在床边看着库洛洛干瞪眼了一晚上之后，第二天就开始发挥了忠犬技能，跟在库洛洛屁股后面到处跑。
    库洛洛很是无奈，因为希壬跟的太紧，一步不落下，就差连洗手间都跟在一边了。其实这也不是希壬不想跟着，只是他被库洛洛狠狠威胁了要保持距离才不得已放弃了的。
    飞艇上的酒吧是库洛洛最常出入的地方，他说那里经常可以听到有趣的情报，旅团有些任务的消息就是这样入手的，可是希壬在盯人政策实行之后坚定了自己的看法――库洛洛是打着收集情报的幌子去勾搭美人的，一定是这样的。
    不然的话有必要贴那么近吗？
    有必要把手搭在那吗？
    有必要又是【哔―】又是【哔―】又是【哔―】的吗？！
    虽然早知道库洛洛是个不检点的家伙，从那次他把女人带到房间去给自己添了大麻烦的时候希壬就发现了。不过这样现场观摩过的话除了鄙视竟然还会冉起一种崇拜的心里...能做到库洛洛这种程度的人也不多了吧...
    只要是他愿意，总是会有各路女人贴上来，什么妖艳的纯情的御姐的萝莉的，希壬觉得如果团长大人费洛蒙全开的话男人都会扑上来了，不，现在就已经有人扑上来了...
    坐在几步外的小圆桌旁，希壬愤恨的斜眼盯着不远处正在跟一个清纯小少年纠缠不清的蜘蛛头子，恨不得现在就掀桌把对方从飞艇上丢出去。不过他在忍耐，因为如果冲出去的话不知道会被库洛洛怎么嘲笑，调侃什么的希壬已经很吃不消的了。
    可恶，明明没有那个意思，这个恶质的家伙。
    最终希壬采取了最没出息的应对方式，灰溜溜的自己跑回房间去了，省的在那看着惹自己生气，他为什么非得看那种伤眼睛的画面不可？不知道在沙发上怨念了多长时间之后库洛洛才回到房间，一进门就看到希壬抱着抱枕坐在情侣椅上，旁边的音响放着噼里啪啦不知所云的歌。
    “希壬，你对音乐的品味是不是太差了？”库洛洛走过去换了一片唱片，然后坐到了把整个下巴塞进抱枕里的恶魔旁边。
    “我可是海妖。”希壬闷闷的说。
    “嗯，那种传说中用迷人的歌声诱惑过往船只的恶魔。”伸手拿开希壬怀里的抱枕，库洛洛打量了一下希壬的脸，“除了这张脸以外看不出哪里还和传说相符呢。”
    太阳已经落山了，房间里只点着一盏地灯有些昏暗，希壬浅蓝色的菱形瞳孔看起来更加妖冶了一些，反着不属于这个世界的光泽。是呢，这是不属于这个世界的，恶魔的眼睛。
    希壬被奚落的有点不服气，“你怎么知道我不能？唱歌什么的。”
    反手磨蹭了一下深蓝色的短发，“希壬，你上次在浴室里唱歌，我听到了。”
    “！！”唰的一下希壬的脸又红了，虽然屋里很暗但是库洛洛看的一清二楚。
    明明是只海妖，确是个音痴的事实一直是希壬的一个痛处，“你就不能装作不知道么...”耷拉下脑袋搭到对面库洛洛的肩膀上，希壬在心里默默的想，海妖也是术业有专攻的好不好，自己不擅长唱歌还不行么...
    “也不用这么沮丧，也许传说中用歌声让对手失神这种程度的你也可以做到的。”库洛洛安抚似的摸了摸希壬的背，可是希壬却从被触摸到的地方开始爬起一丝丝凉意。总觉得接下来库洛洛要说出什么可怕的台词了...
    “毕竟谁听到那种来自地狱的歌声都会失神的。”
    哐！
    希壬被库洛洛优雅的击沉，风中凌乱的呆坐在沙发上。看来旅团里最毒舌的不是希壬，团长果然不愧是团长，无论是哪一方面都堪称完美...完美的镇压着无辜的小团员们。
    不用看都能想象到现在搭在自己肩膀上的脸正摆着一副多纠葛的表情，库洛洛特别喜欢希壬现在总是把心情忠实的表现在脸上的样子，虽然侠客吵着说还是过去可爱一些，不过库洛洛一点都不那么觉得。他顺势把希壬抱起来让他面对着自己坐到自己的腿上，然后环住对方的腰，享受着一种掌控的充实感。
    这样怀抱着一个人的话，就会觉得，这时的自己拥有着对方的一切。
    希壬对于这种亲密的举止一直都很顺从，但是这次却开始挣扎起来。库洛洛正在享受怀里柔软的温暖感触，却感受到了突然的抵抗，有点不满起来。
    “别闹。”他在把一只手搭上希壬的背，另一只手继续扶在腰间，把人抱的更紧了些。
    即便如此希壬还是不听话的继续折腾，“不要，放我下去，我讨厌你身上沾的那种香味。”
    刚才在酒吧和那个少年厮混，库洛洛的衣服上沾上了对方身上香水的味道，这种香味让希壬厌烦，特别是这样紧紧靠在对方发间的时候，传到鼻尖的气息就好像在提示着他，同样是这个位置，刚才却有另一个人在。另一个人，在自己独自坐在房间里等库洛洛回来时，也曾这样，紧紧的贴在库洛洛身上，把自己的味道留在这个人发丝间。
    听到希壬挣扎的理由库洛洛嘴角勾起了不易察觉的弧度，这个家伙在吃醋，他早就知道，但是他没有想到希壬的醋意竟然会这么旺盛。看来虽然乖巧，可终究是恶魔呢，充满领地意识和占有欲，不希望自己的锁身上带着别人的味道么？
    “吃醋的话刚才把他赶走不就好了？像上次你做的那样。”
    其实因为希壬在，库洛洛这两天在酒吧添油加醋的做了不少小动作，他还是很期待看到希壬失去控制力扑上来的样子的，毕竟这只醋劲大的恶魔那时眼睛里都要喷出火来了，让库洛洛更想要捉弄他。
    “我才不要，那样的话你一定又会开一些奇怪的玩笑。”因为太过奋力脸上浮起了红晕，希壬在心里愤愤不平为什么这么用力还挣不开库洛洛。这个世界的人类都是怎么搞的？究竟我是恶魔还是你是恶魔？
    坐在沙发上的库洛洛发现让希壬坐在自己身上挣扎似乎是一件不太明智的选择，作为一个正常的男人，身上坐着一个美丽诱人的恶魔，在这种昏暗的灯光下，果然会渐渐的开始往奇怪的方向发展。于是库洛洛猛的一翻身直接把希壬按倒在沙发上，一只手抓住他的手腕按在头上，两条腿压住对方的膝盖，让他完全无法再动一丝一毫。
    “你放手...”被彻底制服的恶魔感受到身上传来的不平常的压迫感，声音一下子少了底气，眼睛滴溜溜的四处转不知道落在哪好一点。
    “如果我说不放呢？”库洛洛勾出一个无害的笑，可是现在的情况下他的表情再无害也不能让希壬放松警惕的神经，这样下去的话，好像会往不太好的方向发展...
    “拜托你放手...”声音变得更可怜了一些，也开始换成了商量的语调。
    “嗯，不行呢。”
    “真的拜托你了，放开我吧...手腕好疼。”希壬眨巴眨巴眼，试图把嘴抿成更委屈的弧度。这是侠客教他的应对方式，侠客说，如果有坏人想要图谋不轨，就这样卖萌欺骗对方勾起同情心，然后趁其不备狠狠的咔嚓、掉对方，这样。
    可能是希壬这项功力学的还不够火候，库洛洛直接笑出了声，“没有人告诉你，不要听侠客胡言乱语么？”说完俯下了身，吻在了希壬还在试图装可怜的嘴唇上。
    只是一个点到即止的吻，却带着库洛洛特有的霸道。希壬只知道带着磁性的低沉声音落下后一片柔软的温热印到了自己的嘴唇上，因为惊讶睁着的眼睛清晰的看到了库洛洛近在咫尺的脸，虽然窗外再就是黑夜，他却能够感受到扑在脸上的暖日一般柔和的气息。然后突然间嘴唇上刺痛了一下，直到库洛洛离开他身上时，希壬才明白那是对方起身前咬了自己。
    “侠客交你的办法只会让情况更糟，还是不要再用的好。”
    房间里环绕着低音提琴圆润的音色，掩饰住了希壬扑通扑通飞快响亮的心跳声。他伸手按在胸口的部位，感觉到明显比平时激烈许多的起伏。滚烫的脸颊，急促的呼吸，混乱的节奏，恍惚的视野，每一寸每一寸神经都在叫嚣，
    喜欢着你。
    这是最致命的毒药。
    库洛洛，你准备好了吗？
    温柔的杀死恶魔的，独一无二的，爱情。





    正文 Chapter 31
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:56 本章字数:5552

    天空竞技场再次迎来了平和的一天。
    这一天200层电梯间门口站着一个手捧一大束火红玫瑰的小丑。他每每看到电梯的数字从1开始缓缓上升时，都会拿出镜子照照自己的脸，甚至补补妆，梳梳头发，然后在电梯达到200层叮的一声打开门时，迅速的侧身低头，摆出忧伤的45°角，附赠一个殃国殃民的微笑。
    这个吓坏了无数新人的小丑，就是天空竞技场无人不知无人不晓的变态，哦不，是常胜将军，西索先生。
    今天西索先生从早上4点开始，就以这种兴致勃勃的姿态来到了现在所站的位置，无比期待的等着他诱人大果实的到来。即使已经过了6个小时，他丝毫没有松懈，脸上的粉扑了一层又一层，45°角摆了一遍又一遍，每一次都没有一度的偏差，仿佛昨天晚上练习这个动作练了一整晚一般。
    唯一能体现出西索不耐烦的就是，从半个小时前开始，如果电梯里出现不是他的大果实，他就会毫不犹豫的走上前，扬起膝盖狠狠的顶上对方的肚子，在对方口吐白沫倒在电梯里打滚的空隙中，从容的按下1楼，走出电梯回到自己刚才站的位置，不耐烦的看着电梯关上门，带着那些腐烂的果子们离开他的视线。
    “啊~啊&#9827;，亲爱的大果实，你让我等太久了呀~”
    ***
    “库洛洛，新的4号是竞技场的选手吗？”
    下午时希壬终于和库洛洛下了飞艇。他抻了个懒腰，拉紧了自己的外套，感觉天气开始冷起来了呢。
    “是你也认识的人，魔术师西索。”
    这个疯狂小丑是库洛洛不得已之下的选择。他对于旅团的事情有所了解，同样出身于流星街，和原4号马戈交情不错，并且身手十分厉害，最重要的是符合蜘蛛的特性，无法无天，可以说排除个性上的缺陷完全符合旅团的要求。不过库洛洛想起那个疯子还是揉了揉太阳穴，可以的话真是不想再跟他扯上关系。
    两人进入1楼电梯间的时候发现周围地上躺了不少伤患，无一例外都捂着肚子团成一团，支支吾吾的说着什么，面粉妖怪拿着玫瑰求爱，之类不知所云的胡话。库洛洛利落的迈过地上死尸无数，希壬跟在他后面也上了电梯。
    如果再让库洛洛选择一次，他绝对会选择在电梯打开门的时候闭上眼，不去看那个惊悚的画面。
    因为等的太久，玫瑰花都有点蔫了。西索怎么能允许自己拿着不新鲜的花朵迎接最爱的果实，于是他干脆丢掉花束，只留下一只玫瑰拿在手上，可是这样一来昨天联系的姿势就不够完美了。
    没办法了，拿出杀手锏吧！
    西索鼓足干劲，把那只娇艳欲滴的玫瑰衔在嘴里，当然在那之前刺已经去掉了。接着他侧身把脖子向前倾，四肢则朝不同的方向伸展成厂字型。是的，这是属于埃及艳后的姿势，本应该衬出美人玲珑的身段，可现在却出现在了天空竞技场200层一个小丑的身上，附赠一个完美的白眼，不，是魅惑的眼神。
    这就是库洛洛和希壬在电梯门开时看到的地狱美景。
    眼疾手快的直接在电梯里按住关门键，库洛洛本想忽略看见的景象直接离开，却被对方一个箭步卡住了大门。希壬被刚才的画面吓得有点失神，看小丑飞奔过来下意识的向后退了两步躲在了库洛洛身后，戒备着这个一脸白粉的男人。
    “亲爱的大果实&#9830;，这么久没见&#9824;你更加的诱人了~你在期待我马上去采&#8226;摘&#9829;嘛~？”
    叼住玫瑰说完了这句欠揍的话，西索直接扭捏的伸手打算摸一摸他日思夜想的大果实身上充满弹性的肌肉。希壬看西索伸出舌头舔过嘴唇，爪子冲着库洛洛摸了过去，终于忍无可忍的具现化出镰刀跳出库洛洛背后毫不留情的挥了过去。
    险险的避过了凭空出现的镰刀，西索扭着小腰后退了几步打量起刚才躲在大苹果背后的希壬，“可爱的小果实，我记得&#9830;你之前不是这么暴躁的呀~？”接着魔术一般的在手里变出了一张扑克牌，抵在嘴前，“嗯~哼&#9829;，可是我喜欢现在这个样子呢，让人充满了征&#8226;服&#9827;的欲&#8226;望呢。”
    希壬用凝看出对方身上的念展现出一种备战的姿态，于是把灵力转换成念覆在了镰刀上，掩盖住它的姿态让它变成了透明的样子。
    “再碰库洛洛就把你的灵魂撕成碎片。”希壬并不仅仅是威胁，刚才的攻击是他故意让西索躲过去的警告。他弓起身子把镰刀横在身前，浅蓝色的瞳孔似乎亮了起来，隐隐约约泛出了灰色的光泽，看起来格外危险。
    “哎呀，好可怕呀小果实，可是我&#8226;喜&#8226;欢~”西索不为所动，对手越是强大，越是能引起他的兴趣。
    情势一下子紧迫起来，哪一方先动手都不奇怪，这时库洛洛适时上前结束了这场争执。
    “好了希壬，收起镰刀，连西索也被你杀掉的话我会很困扰的。”他上前两步用手按在了希壬的肩膀上，让他住手。
    虽然不情愿，但是希壬也只好乖乖的站在一边，收起镰刀时还不忘狠狠的用眼神威胁西索不准靠近。
    “嗯~大苹果&#9824;你这种说法就好像我一定会输呢。”
    “西索，叫我团长。”
    “可是小果实都叫你库洛洛&#9830;，不要这么生分嘛~”
    “希壬是特别的，”库洛洛顿了一顿，“而且我们本来就很生分。”
    “哦？”西索的脸上露出了一种考究的八卦表情，“你们进展比我预想的快很多嘛~真是无趣。”
    看到那个恶心的笑容希壬忍不住又想把镰刀拿出来，结果换来了团长大人一个警告的眼神。他不想再节外生枝，尽快说完他要说的话然后立刻离开这个小丑才是最好的选择。
    “从今天开始你成为旅团的一份子，替代原来马戈4号的位置。一周之内到基地来，地址侠客会发到你的手机里。”迅速的把需要转达的话交代完库洛洛转身就走，没想到西索又开始不依不饶的跟上了两人。
    一路从楼里跟主来，西索喋喋不休的在希壬耳边絮叨着，不过希壬一直都当对方不存在，静静的往前走，连看都不看他一眼。
    “小果实&#9829;，你不觉得自&#9830;己穿的太少了么？”
    “...”用不着你管。
    “嗯，难道幻影旅团薪水很低待遇很差？没有钱买衣服了么？”
    “...”我们是强盗为什么会担心没钱买衣服的问题。
    “你和大&#9830;苹果进展到哪一步了？莫非从我给你钥匙开始就勾&#9829;搭上了么？”
    “...”你是哪里来的三姑六婆？
    “你&#9827;还没还我钥匙呢。”
    “...”还你你就闭嘴么？
    “哎？小果实你&#9830;怎么在发抖？”
    “...”这是让你气的。
    “哎呀~真是无趣，还是再和大苹果聊聊好了。”
    终于希壬再次忍无可忍了，这个家伙还想去骚扰库洛洛么？！
    抢先一步绕到库洛洛面前，希壬在那个恶鬼靠近前一把搂住了对方，“库洛洛，我从来都没有方向感，原谅我吧。”说着一阵蓝色的光包就包裹住了两人，仅仅只是一眨眼间而已，他们就消失在了西索的视线。
    “太狡猾了，竟然甩下我？”西索莫名其妙的就被甩开，生气的随手扔了好几张扑克牌，毁坏了不少公物，“不过那个小果实看起来很有内容呢~这是用了什么魔法呢？”
    意犹未尽的舔舔嘴唇，西索回身往天空竞技场走回去，“恩，收拾收拾就去基地吧~好像会很有趣呢...哼哼。”
    另一方面希壬这边，库洛洛突然被希壬抱住只觉得眼前亮了一下，等视野再度清晰起来的时候发现已经到了另一个地方。
    另一个，从来没有见过的地方。
    周围四处都能见到高大的针叶植物，上面覆盖着厚厚的白雪，把树枝压的微微弯了下来。太阳光明显不能穿透脚下厚厚的雪层，希壬和库洛洛都踩在几乎没住脚脖的雪上。周围清冷的空气，脚下绵绵的质感，远处纯白色延绵不断的山峰，是的，这里简直就像是――雪山。
    “希壬...”库洛洛声音低沉，很明显是要生气的前兆。
    “别说了，我知道...所以我提前道过歉了。”希壬仿佛早就想到了这种后果，“我就说我没有方向感，可是现在连距离感都没有了么...”
    被这天降横祸闹的无可奈何，库洛洛运起念来用缠包裹住自己的身体，并且也提醒了希壬这样做，不然这种温度下很快就会冻伤的。他拿出盗贼极意翻出了曾经偷到的一个技能，这个技能能大概判断出使用者的位置，并且搜索附近的生物气息。他判断了位置后，和希壬一起朝距这里最近的，有着类似人类居住的地方开始进发。
    “库洛洛，你生气了吗？”
    “没有。”
    “库洛洛，你真的没有生气吗？”
    “没有。”
    “库洛洛，你其实生气了吧？”
    “没有。”
    “库洛洛，我觉得你生气了。”
    “现在我生气了，闭嘴。”
    “...”





    正文 Chapter 32
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:57 本章字数:6155

    太阳下山时的光芒会格外温暖，不知道这句话是听谁说的，不过希壬现在深深的觉得那个人和侠客一样，是一个有知识的骗子。虽然早就听库洛洛的建议用上了缠，可是还是觉得身体越来越冷。他们已经在雪地里走了一下午了，说起来这并不是什么疲劳的事情，可是希壬却渐渐觉得倦意袭来，意识越来越不清晰，如果不是强打精神的话早就要倒在雪地上了。
    走在前面的库洛洛察觉到希壬速度越来越慢，回头看到对方眼睛都几乎快要闭上了，一副困到不行的样子。现在太阳明明还没有完全落山，还不应该到犯困的时候，希壬最近这种嗜睡状况让他多少有些不放心。
    “很快就要到了，不要睡。”说完正打算拉住希壬的手防止他浑浑噩噩的摔倒，还没等碰到对方，就看到希壬向前倒了过来。库洛洛当然不会让他倒在雪地里，一步迈上去接住，然后抱了起来。
    他打量着希壬的样子发现对方只是睡着了，而且睡的很熟，叫了好几声都没有醒，只好抱起他加快了速度。如果顺利的话，目的地应该会有人类居住，可以在那里过一晚明天再考虑回基地的路线。
    路上希壬的脸蹭到库洛洛的脖子时，库洛洛发现他的额头烫的厉害，更是疑惑，恶魔也会发烧？
    终于看到了一个树林里的小木屋，像是狩猎人建的房子。库洛洛上前敲了敲门，很快里面就有人探出了头来。那是一个古铜色肌肤的黑发女人，眼睛是耀眼的金色，正在上下打量着库洛洛怀里的希壬。
    “这孩子，是恶魔吧？”那个面无表情的女人用机器人一样的语调问道。
    库洛洛仅仅犹豫了一秒，“是的。”他暗地里做好突袭的准备，如果这个女人有什么奇怪的举动，就立刻用卞氏刀割断她的喉咙。
    一个木屋而已，抢来也并非不可。
    “不要这么戒备。”那个女人侧身在门边让开了一个缝隙，“快进来，冷气都吹进屋子了。”
    两人把昏睡不醒的希壬搬到床上盖好被子，他脸上的红晕更明显了一些，而且还呼呼的喘着粗气，皱着眉头露出了有些痛苦的表情。
    “我早就感觉到有恶魔突然出现在附近，还在犹豫要不要去打声招呼。”古铜色的女人安顿好希壬后，面对库洛洛认真的行了一个90°的大礼，“我和他一样，也是恶魔，本体是猫又，请多指导。”
    库洛洛自然也露出了纯良的笑脸，简单的介绍了自己和希壬，但是并没有多说。对于这样一个来路不明的人，他并不完全性相信。
    “他是人类与恶魔的孩子吧？”猫又看着床上的希壬目不转睛的问，过了一会见库洛洛没有出声，就自顾自的用毫无起伏的语调继续了下去，“只有恶魔和人类的孩子，才会有发烧这种排斥反应。”
    说完之后她转头用那双猫眼又盯住了库洛洛，“你是他的圣典吗？”
    还没等对方回答，猫又似乎就对这个问题失去了兴趣，“不过怎么样都无所谓就是了。这里是我的锁的房子，明天傍晚他才会回来，你们可以自由的使用这个房间。”
    库洛洛点了点头，“希壬现在的状况没有关系吗？”
    摸了摸希壬额头的温度，猫又又替他把被子拉紧了一些，“这种程度死不了的。恶魔在成长的时候都会陷入睡眠，时间不等，次数不等，什么时候醒来我也不知道。”说着她从一旁的水盆里拎起一条毛巾拧干，“发烧是因为人类的部分承受不了灵魂迅速的成长，醒过来之后就会好的。”她把毛巾放好就自顾自的开门出去了，只剩下希壬和库洛洛两个人。
    拿出盗贼极意翻开，库洛洛刚想用偷来的念再确认一下基地的位置，躺在床上的希壬就微微的挣扎了起来。隐隐约约能听到他在说些什么，可是又因为太过模糊而听不清内容。库洛洛走到床边把他扯下的被子又盖了上去，这时刚好希壬睁开了眼睛。
    “库洛洛？”
    平时清明透彻的眼睛现在泛着雾气，瞳孔也没有聚焦，透露出这双眼睛的主人似乎意识并没有完全恢复。
    “嗯，睡吧。”
    “库洛洛。”
    “嗯。”
    “库洛洛、”
    “嗯。”
    希壬似乎对这种问答感到十分满足，脸上痛苦的表情放松了下来，声音也越来越轻。房间里一次次响起这样剪短的对话，直到库洛洛想起了刚才猫又的问题。
    ――你是他的圣典吗？
    “希壬，”话语几乎是脱口而出，“我是你的圣典吗？”
    拿下希壬额头上的毛巾，换上自己冰凉的手。
    ――告诉我，我是你的圣典吗？
    床上的少年眯起眼睛一咧嘴露出了一个傻乎乎的笑，“我还以为你很聪明呢，你真的不知道吗？”
    “嗯，告诉我。”涉及到这个问题的时候，库洛洛发现自己总是有无限的耐心。
    “那，说你爱我，我就告诉你。”
    这种无理取闹再一次出现，让库洛洛有些哭笑不得，都已经烧迷糊了还记得这种事。
    “一次一次让我说这种话，那你爱我吗？”想要打发掉迷糊的小鬼，他随意的把问题丢了回去，侧身拎起浸到冰凉的毛巾打算重新放到希壬额头上。
    “嘿嘿，”迷糊的恶魔又开始傻笑起来，那种表情带着小孩子炫耀自己成就时特有的骄傲。
    “我爱你哦。”那个带着鼻音的声音这样轻轻的说。
    ――我爱你哦，因为世界上明明有这么多人，我却只想陪在你身边。
    游刃有余的笑容凝固在了库洛洛干净的脸上，他还保持着侧身低头的动作僵硬在那里，那句从未想过如此轻易就会降临的答案来来回回在他耳边盘旋...
    “我爱你哦，因为世界上明明有这么多人，我却只想陪在你身边。”
    “所以，你当然是我的圣典，独一无二的，是我永远不会违背的法典。”
    时间就这么停止在了这里，灯光忽明忽暗的闪烁，窗外一片寂静的黑。
    当库洛洛终于消化完答案的时候，希壬早就已经闭上眼睛又睡着了，脸上还带着和刚才一样满足的表情，因为发烧流下一滴滴汗水，现在在灯光下闪闪发亮。就是那双嘴唇吗？前一秒还说着甜蜜的话语，好像爱着一个人，让他可以那么骄傲。
    希壬，“我...”
    库洛洛只是吐出了这一个字而已，最终什么也没有说下去。他双手拄在一起支在床边，静静的坐在那里任由思绪四处蔓延。这并不是库洛洛&#8226;鲁西鲁平时会做的事，他冷静，理智，善于思考，从不为这种浪费时间思绪困扰不堪。可是现在他只想静静的坐在这里，看着眼前的恶魔，思考他曾经对自己说过的每一句话。
    ――以后请多多指教了，团长。
    ――我不会背叛你的。
    ――我爱你哦。
    ――库洛洛...
    他轻轻把手指搭在那双嘴唇上，明明话不多，却常常吐出这种让人难以应对的台词。最可怕的是自己正在慢慢相信，相信这些不切实际的话语。
    不论是那副呆头呆脑的样子，还是偶尔的调皮捣乱，库洛洛发现一切关于希壬的回忆每一幕都这么清晰。只要他愿意，随时都可以毫不费力的记起，希壬的每一个笑，每一种语气，每一个动作，组成一个让自己无法忽视的存在。
    这不是占有欲，不是对团员的关心，不同于对收藏品的爱好。
    这种感情从来没有减少，渐渐浓郁，不会厌烦。
    也许，这是爱情。
    可是希壬的告白承载的感情太过沉重，让库洛洛难以招架。聪明如他，可以轻易的明白，恶魔说出的永远，那便是真正的永远。
    恶魔的诺言，恶魔的爱情，长久如川流不息的时间。海枯石烂，地老天荒，这些词语在恶魔面前都显得苍白脆弱。就算整座世界都瓦解成碎片，恶魔也会永远守护着那三个字，等待着，即使不会再有得到回应的一天。
    这是第一次，在库洛洛的心里我爱你三个字变得沉重，不再是可以随口说出的甜言蜜语。这是第一次，他开始斟酌，他开始舍不得用随意的言语亵渎希壬的骄傲。
    也许，自己也爱着眼前的这只恶魔。
    只是也许，所以他还不会说。
    一片寂静之中，时间一点一滴的过去。无论一个人经历了多么漫长的一天，太阳都不会善解人意的晚些升起。天蒙蒙亮的时候，希壬醒了过来，映入眼帘的是木质的天花板，毫无印象的房间。
    “你醒了？”
    听到自己怎么都听不腻的声音，他转过头，身边的是自己的圣典，正在用那双黑曜石一般耀眼的眸子看着自己。
    “早安，库洛洛。”
    这是最幸福的清晨。
    烧已经退了，希壬起身试着活动了一下，除了有些疲倦以外身体并没有什么不适。他和库洛洛一起向猫又打了招呼，过程间希壬一直在心里默默的吐槽，看来不小心掉到时空裂缝里的恶魔真是不少，这么随便乱撞都能撞到恶魔家里来。
    猫又虽然看起来少根筋，可是做起家事来竟然特别利落，在厨房里噼里啪啦了一小会就端上了丰盛的早餐，玛奇和派诺看到一定会自卑的...
    吃完饭后库洛洛确定了方向就催促希壬出发，从这里回基地，只能加快脚程先离开森林，再坐列车到基地附近的城镇去。两人必须赶在西索之前到达，所以时间并不充裕，如果希壬当时传送的再远些，真就不知道得走多久了...
    “一路小心。有空的话可以再过来玩，我的锁也会很欢迎你们的。”
    猫又把两人送出门，道别时又拉住了库洛洛在他耳边说了一句悄悄话，然后站在门口再一次行了90°的大礼送他们离开。
    “库洛洛，刚才她对你偷偷说了什么？”那座小房子消失在视线内之后希壬扭头问道。
    “没什么。”
    一语带过希壬的提问，然后库洛洛便不再说话，加快脚步跑了起来。
    林间急促的脚步声响起。
    猫又说，
    “圣典的爱，会杀死恶魔。”





    正文 Chapter 33
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:57 本章字数:5352

    沙漠里也会有冬天，到了这个时候虽然未必会下雪，可是太阳明明一如既往的刺眼，温度却还是冷的让人哆嗦。希壬和库洛洛回到基地时，西索竟然早就已经到了，看来这个小丑在那时两人离开之后就兴冲冲的起身往旅团这边来了。
    大家对新的4号反应出乎意料的统一，每个人都不太喜欢这个小丑，或者说，应该不会有人审美抽搐到喜欢西索这个类型的家伙吧。总之在库洛洛踏入基地时，西索正跟在玛奇身后邀请她共进晚餐。
    一看到库洛洛出现，这个小丑立刻扭转了目标以难以理解的扭捏姿势，以及和那种姿势完全不符的飞快速度，奔向了他心爱的大苹果。自从上次见到西索之后，希壬看到这个变态马上就起了一身鸡皮疙瘩，唰的拔出镰刀就想拦腰把他截成两半，只可惜再次被库洛洛阻止。
    “库洛洛，我可以先回房间去吗？”希壬咬着牙说。
    在到达基地之前就已经通知了所有人在空地上集合，所以大家早就在喜欢的位置上等团长发话了，如果不是因为这个，玛奇才不会乖乖的留在这里让西索骚扰自己。
    “再忍耐一会。”库洛洛揉揉希壬的头表示安抚，然后上前一步，“这是新的4号，西索，变化系，得意技是‘伸缩自如的爱’。”他介绍完后点头示意团员们自我介绍一下，结束这一切之后就可以快点让这个小丑该哪去哪去了，自己现在没有心情陪他胡闹。
    一路上虽然没有表现出来，但是库洛洛一直在思考猫又的话。
    ――圣典的爱，会杀死恶魔。
    他每每想起这句话，都会心有余悸。如果在雪山的那天晚上，自己抱着当时的心情对希壬说出了那三个字，现在这个少年还会不会带着一抹温和的笑容站在自己身后？他不能确定，就像他那时不能确定自己的感情，但是如果再发生一次相同的事情，他一定不会冒这个险。
    我爱你三个字，无论发生什么，库洛洛都不会再对希壬说。他相信猫又的话，因为那一晚在城墙上，希壬说过，“什么都没有发生呢，所以不告诉你。”
    ――你早就知道会发生什么了吗？早就知道，如果我爱上你，并且说出口，你就会消失不见。
    库洛洛惊讶于自己比起责备希壬的隐瞒，竟然会在那之前先对那天的事情感到愧疚。希壬知道自己在说谎，那么那天在城墙上，他是抱着怎么样的心情，缩在自己怀里，若无其事的开着玩笑的，库洛洛不愿意想象。
    团员们都很想快点躲开西索这个疯子，所以不一会时间就都简要说明了自己的能力。库洛洛根本不想再对西索说什么旅团的规定了，打算把这件事打发给侠客，然后直接回房间去，没想到却被希壬叫住。
    “库洛洛、”那双眼睛闪亮闪亮的，好像在期待着什么，“不说那段话了吗？我入团时的那段。”
    虽然希壬也想早点结束集会，可是又很想看库洛洛说团规时的样子。和其他团员不同，希壬只有在自己入团时见到过一次那样的库洛洛，大概就是从那时开始的吧，视线开始紧紧的粘在这个无法无天的蜘蛛头子身上。
    大概过了几秒钟的停顿，这期间每个团员都在心里为希壬祈祷。
    撞枪口的事情通常都是侠客来做的，今天希壬怎么也开始犯傻了呢？很明显团长想快点甩开西索，他竟然还哪壶不开提哪壶...希望不要死的太惨...
    漫长的几秒钟过后库洛洛终于开口了，“侠客，西索就拜托你了。”然后他面不改色的对希壬伸出了右手，“过来。”
    在场所有人都还没有反应过来发生了什么的时候，希壬就已经欢快的追上库洛洛拉起了他伸出的右手，一起上楼离开了众人的视线。
    “飞坦，我好像产生幻觉了。”侠客揉了揉眼睛这样说。
    “不，我也看到了一样的画面。”对于侠客的傻样飞坦今天难得没有吐槽。
    “...”派克一语不发的捂着脸跑了出去。
    只有玛奇还是一脸淡定，“哎，看来派克没有希望了，不过我很支持这个CP的。”
    西索看着众人惊讶的样子，拐弯抹角的说，“哎？你们&#9827;都好迟钝呢，人家早就知道了哦~&#9829;大苹果和小果实有一腿的事情，早就不是新闻了嘛。”
    “什么？团长不是暗恋你么？”侠客一时没有管住自己的嘴，然后再度验证了祸从口出这句话。
    “侠客，库洛洛叫你现在马上把自己挂到天棚上去，他懒得亲自动手。”希壬从库洛洛的房间探出头来，带着温润的笑脸传递了一条一点都不温柔的消息。
    “...”侠客留着面条泪一语不发的开始找绳子。
    飞坦则刚好相反，欢快的忙碌了起来，“侠客我帮你，捆绑我最擅长了。”
    同一时间库洛洛的书房。
    希壬虽然眨巴着星星眼期待着库洛洛给他来一段幻影旅团入团期间团长特约表演，可是对方进屋之后就一脸沉重了拉着他坐到了沙发上，希壬也只好一言不发的呆在一旁。
    “明天我会集合团员前往白泽所在的遗迹。”库洛洛平静的传达着任务的信息，然后他话锋一转，“在那之前你有没有什么话想要对我说？”
    面对莫名其妙的问题，希壬有些茫然的愣了一下，随即缓慢的摇了摇头。有没有什么话要对他说，这种问题，太笼统了一般人都会不知道说什么好的。
    “你指什么事情？”他反问回去。
    库洛洛用严肃的目光盯了希壬很久，最后他没有再多说，沉默再一次蔓延在两人之间，一个若有所思，一个莫名其妙。用余光打量着库洛洛，希壬觉得他并不是在和自己生气，那为什么突然会变得这么严肃呢，自己没有做什么会被责备的事情才对。
    “希壬，我有一件事需要在任务之前告诉你。”
    “什么事？”出尔反尔的说辞很不适合库洛洛，所以希壬奇怪的看着对方，等待着答案。
    起身站到窗前，库洛洛选择了背对着希壬，为了能够更冷漠的说出接下来的台词，“也许你觉得我对你来说是特别的，和你有着契约关系，但是对我来说，你只是团员而已。”
    希壬看不见他的表情，只能看到一个逆光的背影，但是他能听出声音里传来的冷淡。听到这里，他握紧了拳头，库洛洛想要传达什么，他已经明白了。
    “过去是这样，以后也会是这样。你只是旅团的一员，不比那多，也不比那少。”库洛洛回过头，那双没有一丝温度的墨色打碎了希壬最后一丝期望，“你多余的期待会让我困扰，幻影旅团不需要这样不安定的存在。”
    听到明显的拒绝，希壬低着头，一点也找不到刚才还雀跃着的样子。他紧紧咬着丝毫没有血色的嘴唇，脸色苍白的像一张纸。虽然深蓝色的头发挡住了眼睛，可是库洛洛知道，那片眼睛中，现在也一定是一片凄凉。
    良久，他有些哽咽的声音响起，“我知道了，团长。”说完之后利落的起身离开了书房。
    因为他走的太过坚定，太过利落，所以关门时他没有看到库洛洛凝视着他的目光。即使门已经紧闭，库洛洛依旧面向希壬离开的方向，视线迟迟滞留在门上，很久之后才再度移向窗外。
    冬天的沙漠格外荒凉，现在竟然还飘起雪了，一片片雪白飞舞着飘下，就像刚才那抹苍白的身影。
    这样就好了，他想。
    这样就好了，即使要拒绝你，伤害你，我也绝对不会放你离开。即使有一天因为我的伤害让你支离破碎，我也一定会一片一片捡起你的碎片，即使锋利的切口割破了我的手指，我也会把你紧握在手心，绝不放开。
    谁都别想从我这里夺走你，就算是神，也一样不行。
    希壬，你是属于我一个人的，一个人的恶魔。
    库洛洛有些疲倦的靠在了墙上，只有现在，他不想逃避，心口处的疼痛也不允许他继续逃避。
    “我爱你。”
    一句永远不可能让对方听到的告白，他有些自嘲了笑了。
    竟然会陷入这种难堪，竟然会爱上一只恶魔，竟然会用这样卑微的手段把对方捆在身边，
    库洛洛&#8226;鲁西鲁，你究竟变成了谁？
    另一边希壬的房间，他失魂落魄的躺在床上，看着破旧的天花板。
    库洛洛刚才冷漠的话语好像被按了重复键，即使讨厌也会一遍遍响起，直到心开始觉得麻木，希壬才发现脸上流下了滚烫的液体。
    原本以为一点点的在靠近你，是我把一切想得太过简单了。
    库洛洛&#8226;鲁西鲁，你终究还是你，从我遇到你开始，到今天丝毫没有改变。
    只有我一个人，孤单的踏入了一个美好的梦境，里面的你，温柔，体贴，带着一丝宠溺，站在我面前。
    梦境也好，虚幻的也好，如果不要醒来，永远睡下去，就好了。
    因为有一只愚蠢的恶魔，即使千疮百孔，依旧执迷不悟的把一份爱恋收在心里最柔软的地方，让它带着锋利的刀刃随意肆虐。
    “我爱你，这样，不够吗？”
    墙壁格挡了一切声音，最需要传递的话语，谁都没有听见。





    正文 Chapter 34
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:58 本章字数:5717

    巴托起亚共和国所在的大陆，与艾珍大陆之间隔着一片十分广阔的大海，这片海的面积几乎超过两座大陆的面积之合，是一片并未完全被人类熟知的地方。围绕着大陆虽然也有零星的岛屿，但是多数岛屿除了很少与大陆联系之外，几乎处于全封闭的状态，甚至连上面是否有人居住都无从得知。出海打鱼的船只也很少会深入这片海域的内部，因为越是到中间部分，船只的导航系统越是会运作混乱，最后导致船只迷失方向，或是葬身大海，或是成为幽灵船，永远的漂流下去。仅仅只有少数的两三条航线，在先人用生命换来的经验下被建立起来，横穿这篇汪洋。
    幻影旅团这次的目的地便是在这篇汪洋的中心，从巴托起亚共和国的东南角一直延伸下去，船只不停歇的前进3天，就会到达青鸾所说的位置，塔克拉遗迹的真正所在。虽说是遗迹，但是库洛洛更偏向于称它为陵墓，按照青鸾的描述，那是恶魔白泽守护着塔克拉领主时守安眠的地方。
    一行人在两天前就已经乘上了这艘船，或者说，半强迫性的抢来了这艘船，连带着船长。
    因为目的地太过危险，并且在海上寻找一个毫无特征的点，根本是无稽之谈，不可能有人愿意接下这种疯颠颠的工作。旅团一行人先是来到了巴托奇亚共和国东南角上最深入海域的岛屿，本想在这里‘和平’的雇佣一艘船，毕竟在海上还是有熟悉航海术的人在更为安全，没想到不管出多高的价钱，都没有一艘船愿意带他们出海。
    不过幻影旅团终究是一群强盗，最后直接动用武力劫走了最大的一艘船，并且威胁了船长以及水手。这中间的过程飞坦的刑讯技术帮了不少忙，到现在船上还有水手指尖上仍是一片血肉模糊。
    这两天以来希壬都无所事事，船的位置有船长和侠客他们在研究，这种技术活根本不需要他插手，于是他每天都百无聊赖的靠在栏杆上，盯着水面发呆。
    那天从库洛洛的房间出来之后，希壬都在有意无意的避开和对方单独相处的机会，尽量不要对上眼神，不要和他说话，因为自己最后一定会语无伦次，不过库洛洛却好像什么都没有发生过，平常的和每一个人相处，包括希壬。
    对他来说那天的事情什么都不算吧。希壬常常这样觉得，能让库洛洛动摇的事情，大概只有旅团毁灭这一件而已了。
    “小果实&#9829;~你又在这里了。”
    只要听到这扭曲的声音，不用回头看都知道是西索来了。
    “嗯。”希壬从鼻子里哼了一声作为回答。
    西索熟练的站到希壬身边，扭头看向希壬的侧脸，“小果实，你每天这样&#9824;盯着海面很有趣嘛~？”
    “嗯。”
    “小果实~最近都没有看到你跟在大苹果&#9830;身后了呢，吵架了？”
    “嗯。”
    “小果实&#9827;，你是不是傻&#9824;掉了？”
    “嗯。”
    “小果实，你迷上我&#9829;了么？”
    “并没有。”
    整个过程间希壬动都没动一下，不过有问必答，这样聊了一会之后西索好像很满足，拍了拍希壬的肩膀之后就一扭一扭的回船舱去了。刚走进船舱里，就看到库洛洛站在正对着希壬的窗口前，一脸戒备的盯着才进门的自己。
    “大苹果，你在这里&#9827;偷看啊？真是讨厌。”
    “注意你的措辞。”库洛洛没有和西索纠缠，只是淡淡的转身向船长室走了回去。
    “哎，太不坦率了，在这方面都是稚&#9829;嫩的果子呀。”
    抛去这几天旅团之间磕磕碰碰的摩擦之外，船航行的还算比较顺利，不过到了第三天的中午的时候，所有人都发现，海上的风浪明显的大了起来，而且越是靠近预计的位置，船越是摇晃的厉害。
    船长发出了封锁甲板的通知，所有人都集中到了船长室，包括刚刚为止还在甲板上闲晃的希壬也因为晃动回到了船舱。仅仅只是十几分钟的时间，众人清晰的看到外面的天开始灰了下来，明明还是正午，刚才太阳还大的刺眼，只是前进了这么一段路而已，就产生了如此大的变化。
    “库洛洛先生，不是我吓你们，这片海域没有人敢进来，常年都是这样的。”船长略显吃力的控制着船的方向，“你看前面，前面那片云下面，那是风暴的预兆，越是往前，越会厉害。海上的风暴是会要命的啊，现在还来得及，如果你决定回去，我马上就挑头。”
    “你给我闭嘴，不然这艘船沉了之前我就先割断你的喉咙。”飞坦觉得这个老头子太过罗嗦，不耐烦的在他眼前晃了晃手里的匕首，成功的阻止了他接下来的说辞。
    即使如此，船长似乎还是没有放弃，时不时的用余光瞄着那个黑发的年轻人，他似乎是这帮强盗的头子，看起来还不像是那么可怕的家伙。不过他会这么想只能说是因为他太不了解幻影旅团了。库洛洛才是这群人里最可怕的一个，而大块头的弗兰克林还要更柔和些。
    “继续向前，嗯嗯，不对不对，再往右一点点，哎哎哎过了，再回来点。”侠客拿着手机在一旁研究着位置，希壬对他的手机为什么还有信号这点十分好奇，不过忍着没有问出来。
    “啊~啊，这个海浪真是烦躁，这么摇晃下去的话不是上不了那个精确的路线了吗！”好像是暂时放弃了，侠客把拿着手机的那只手往腰上一拄，另一只手狠狠的抓了抓脑袋，“大叔你争气一点，这是你的船吧？不能好好的开吗？”
    “不要强人所难了，这种风暴里，还能前进已经是奇迹了。”
    说话间海浪已经卷上了几米高，这艘船随时被拍进海里都不奇怪，船长再也没有精神劝他们回去，一心一意的掌舵。能多坚持一会是一会，他还不想死呢。
    “你不是海妖吗？想想办法啦。”窝金坐在一旁事不关己似的冲着希壬嚷嚷。
    希壬听到这种无厘头的要求一撇嘴，“海妖只擅长让船沉的更快，你确定要我想办法？”
    “你还是继续发呆吧，拜托你了。”收到对方威胁的笑容，窝金很识相的闭上了嘴。
    不过这阵风雨，真是很不寻常，好像是故意不让人到达遗迹的入口似的。希壬站到窗边，看着外面肆虐的风浪，开始思考白泽的事情。
    白泽，传说中知道所有异兽特点和缺陷的神兽。根据至今为止从恶魔那里得到的情报来说，它身为主人拥有召唤同伴来到这里的能力，灵力庞大，可以对恶魔下达一定程度的诅咒，这些多多少少都和传说联系到一起。而将遗迹通向其他空间，灵力强大的恶魔都可以做到，只有呼风唤雨，这不应该是白泽自己的能力。
    想到这里希壬开始确信这附近，或者说暴风更中心的地方也许有一只恶魔，这只恶魔为白泽守护遗迹的入口，风暴应该是它的杰作。看这风暴的大小，这只恶魔一定不会太远，不然就算是高位恶魔的灵力也难以维持这种程度的影响。
    把自己的猜测告诉了众人，侠客第一个点头表示了赞同。
    库洛洛也觉得这种可能性很大，但是有一件事让他介意，“希壬，如果像你说的这样，你现在能不能探查到对方的位置？”
    “我试试。”希壬低下头，尽量不去看库洛洛的脸，否则一定更难集中精神。
    他闭上眼睛，开始感应周围每一丝细小的波动，然后在远处飓风的中心，他终于找到了那个恶魔。对方隐藏在水面下，而且那个形态是...
    “人鱼？”希壬看清楚之后脱口而出。
    “什么？人鱼？真的有那种东西？”船长对于这句话反应很大，他在海上航行了这么久人鱼的故事当然听过。可是幽灵船也好，海怪也好，他都曾经碰上过，只有人鱼还是第一次。
    库洛洛踱步到窗边开始低头沉思，这种条件下不让风暴停下很难准确的从入口进入遗迹，他需要尽快思考得出最适合现在的判断，这是希壬的声音打断了这种思考。
    “团长，我先出去一下，侠客和船长麻烦继续看好位置确保船的方向。”说完希壬转身走到舱门前，“很快就会平静下来的，相信他没有实力边和我交手边引起这么大的风暴。”
    船长一看这架势有点茫然，“喂小伙子！人鱼可是很凶暴的，况且人家肯定在水里你怎么去跟人家打啊？”
    “老头子你看好舵别乱转头！！”侠客赶紧在一旁提醒。
    “希壬，你有多大的把握？”库洛洛虽然不担心希壬的实力，但是毕竟环境特殊，他需要做好发生任何可能的准备。
    船舱门被推开，海风立刻卷进了屋里，希壬迈出船舱前回头微微一笑，“我是海妖啊，不会输给人鱼的吧。而且，恶魔这种生物，探测到对方存在的时候胜负就已经决定了。”
    吞食其他恶魔可以得到灵力提高自己的地位，但是高位恶魔的力量是与生俱来的，他们有着绝对的自信和自尊，认定就不会失败。
    走在吱吱嘎嘎摇晃的甲板上感觉很差，希壬几步跳上栏杆，纵身一跃就进入了海里。船舱里的众人没有想到他会突然来这么一手，老船长惊得又撒开了舵，下巴张的几乎掉到地上，对亏侠客一把稳住，才没有让船偏向一边。
    “那个小伙子就这么跳下去了？！不会有问题吧？”他开了这么多年船，头一次见到有人在风暴里自己跳到海里要去跟什么人鱼决一死战，是自己脑子有问题还是对方脑子被海水泡了？
    “闭嘴，你只要看好你的船就可以了，还想被我好好调・教么？”飞坦再次威胁，效果依旧十分显著。
    “...”这都是一群怎么样的怪物，自己这次可能真的没有命回去了...
    船长的内心在默默的哭泣着...
    另一方面希壬在海里行动十分灵活迅速。海妖可以控制自己周围海水的流动，他利用这种局部的海流潜入了深海避开风暴，轻而易举的来到了人鱼的面前。
    “现在有两个选项，把风暴停下，或者死？”
    那条人鱼有着金色的卷发，盖住整个□的上半身。它慢慢的转过了脸，露出精致的五官，它仿佛诱惑一样对着希壬伸出了白玉一般无暇的手臂，然后那双纤细的手指，瞬间被锋利的爪子取代，没有片刻犹豫的刺了过来。





    正文 Chapter 35
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:38:59 本章字数:5282

    传说中人鱼拥有美丽的外表和动人的歌声，关于这种生物的传说十分复杂。有人觉得她们是海的女儿，相信那些人鱼与人类坠入爱河的浪漫故事。另一部分就要可怕的多，海上的渔民把她们和海妖一样当做不详的象征，认为她们拥有锋利的爪子和牙齿，用诱人的外表欺骗人类然后将他们撕成碎片。
    渔民们是对的。
    现在在深海中，希壬正在用亲身体会验证渔民们的智慧，这种凶残的生物除了脸以外那里凄美了？她的爪子和希壬的镰刀碰撞在一起即使在水下也能清晰的听见类似金属碰撞的声音，那得是多坚韧的爪子...
    双方的动作都很灵活，而且因为都适应水下行动速度很快。人鱼闪着蓝色光芒的鳞片每一篇都像是锋利的刀子，希壬除了要躲避爪子之外，还要小心不要被对方转身时的甩尾割到，有些吃力。因为对方是鱼尾，在海里要比控制海流的希壬更为随意一些，僵持下来希壬完全占不到什么便宜，除了衣服被划破，身上还受了一些小伤之外，左侧脸颊也划了一条口子，在海水里浸的生疼。
    可恶...水面下的话，果然还是鱼尾比较好么...？
    海妖也是可以有鱼尾的，但是希壬从小就以双腿生活，很少会变回鱼尾的样子。并且他从小就不喜欢美人鱼的童话，她们和自己拥有相似的特征，却常常在童话里爱上人类，最后得到悲惨的结局，让希壬莫名的难过，好像会从不好的方面联想到自己。现在这种人鱼还刚还是希壬的对手，盯着对方的浅蓝色的尾巴，那种战斗欲又冲了上来。
    谁要跟她变成和她相同的样子。
    可是抽空往上面看，风暴虽然变小了但是还在继续。没有时间再让自己任性了，库洛洛他们还在上面，必须马上让人鱼没有精力再分心在风暴上才行。希壬咬了咬牙，他能感觉到双腿开始发热，伴随着一阵刺骨的疼痛，然后发出了刺眼的光。人鱼在这个光线面前后退了，长期在海底守护着，她的眼睛对光线的适应能力变得很差。等她再次看清时，希壬的双腿已经被一条纯黑色的鱼尾取代。
    “这样你就跑不掉了，放弃吧，人鱼是不可能打败海妖的。”
    ***
    自从希壬跳到海里之后，已经过了10分钟左右了，风暴在确实的变小，但是船只在这种情况下前行还是十分困难。老船长目不转睛的盯着前方海面上的情况，按照侠客的要求调整路线，丝毫不敢怠慢。
    “刚才的那个小鬼，已经这么久了，没关系吧？”他对希壬的印象一直都是文文静静的，这个突然的变故让他多少有些担心。
    “没关系的。”回答他的是一旁紫色头发的美少女，她看起来十分冷静，“我的直觉告诉我，很快风暴就会结束了。”
    玛奇的话说完没一会，海上的浪真的平静了下来，船长知道风暴正在散去，海上的视野也好了很多。他边松了一口气边在心里吐槽，这都是什么情况？！直觉都能这么管用了？！那之前死在这片海上的水手是有多冤啊...
    库洛洛推开舱门走了出去，站到了船头的甲板上。他盯着面前深不见底的海水，但是他知道，这下面，希壬正在战斗。不过他并不担心，而理由让他自己都感到惊讶。
    这也许就是信任。
    背叛从一开始就存在，库洛洛现在也仍然这么想。
    但是对于希壬，他知道自己信任着对方。
    船继续前进着，渐渐的前方视线之内出现了一块巨大的石头。是的，虽然奇怪，但是大海的中间，出现了一块平坦的巨石，面积大概有四个这艘船那么大。虽然惊奇于这块石头水面下的构造，但是库洛洛知道，那里应该就是青鸾所说的入口。
    抛去风暴不说，这个入口还是很显而易见的。
    一个问题已经解决，侠客通知了船长靠近那块石头然后把船停在那旁边之后，就也跟着众人从船舱里出来，站到了库洛洛身后。现在最让大家介意的就是希壬的情况，风暴已经停下了，入口也已经找到了，却还是不见希壬的影子。
    就在船靠上石头之前，库洛洛隐约看到了巨石一旁的水面上出现了波纹，带着几个气泡。其他人也发现了那里的异状，纷纷把头转了过去。
    哗。
    水面上翻起了一个巨大的水花，然后库洛洛看到那水花的中心一条纯黑色的鱼尾一闪而过，希壬从波纹的中心探出了脑袋。水珠还在落下，洒在他完全被浸湿的深蓝色碎发上，划过白皙的脸颊，最后被左脸伤口流下的血迹染红，滴入水中，带着一种破碎的美感消失在波浪里。
    “海、...妖？”
    说话的人是老船长，他让船停下之后也来到了甲板上，然后就看到了这一幕，海妖的传说一下子和眼前的景象重叠在一起。
    那是美丽到让海洋女神都心生妒意的存在，
    只有海妖才是海神的孩子，他们比人鱼更接近神的存在。
    他们坐在礁石上，以美貌魅惑着过往的船只，
    唱着动人的旋律，蛊惑人心。
    察觉到船只的存在，希壬俯上岩石固定住身体，向左侧过身，瞄到了站在甲板上正在对自己微笑的库洛洛。他左肩膀上的衣物被撕破，露出了蜘蛛的刺青。那是属于幻影旅团的印记，是他对库洛洛的忠诚，一时间他的心里被一种充实感填满。
    我的圣典，只要你渴望，我就会为你实现。
    所以说，你是需要我的，对吧？
    库洛洛。
    想到这里希壬笑了，像一阵海上清凉的风，干净单纯。
    老船长站在一旁看着库洛洛和希壬互相凝望的视线，想起了奥德修斯和塞壬的故事。
    海洋女神拒绝赐给海妖爱情，所以海妖终生寻觅着挚爱，却往往得不到回应。
    这部分传说，也许并不是真的。
    因为眼前这只海妖，不是就正在被深爱着吗？
    那是在互相心中无可取代的眼神。
    “希壬，你太小气了！能变成这样都不告诉我们！”侠客在一边惊讶的拿出手机打算给希壬的尾巴来张特写，“来来尾巴扬起来点，这样不是都照不到了嘛。”
    这个时候周围突然响起了一阵悠扬的歌声，希壬一回头原来是那条人鱼还不死心，从岩石的另一头跟了上来。看样子竟然是想用最后的杀手锏，拿歌声迷惑住众人。
    “捂住耳朵，别听。”
    明明没有看到希壬开口，每个人却都清晰的听到了这个声音在耳朵里响起，和雷鸟那时一样。
    希壬留下了那句话之后就翻身潜进了水里。几秒钟的时间，就见岩石另一旁的人鱼发出了一声类似于婴儿的刺耳尖叫也被狠狠的拖进了水下，这种惨叫并没有因为她落水而停止，隔着水面仍然能听到她撕心裂肺的的嘶吼，和刚刚柔美的歌声完全不像出自于同一个喉咙。
    水面波纹不断，然后渐渐的被染红，随即尖叫声也停止了。
    伴着比刚才还要巨大的一个水花，希壬从那片血红的海水里直接跃了出来，落到了甲板上库洛洛的脚边。那条闪着耀眼光泽的漆黑鱼尾完全暴露在了空气中，每一片每一片鳞片，都像是上等的黑色钻石。
    库洛洛俯下身，抚摸着希壬冰凉的鱼尾。和人鱼不同，海妖不屑于用尾巴当做武器，所以鳞片是光滑的，并不那么锋利。
    “疼、”
    忽然尾巴上传来一阵刺痛，希壬看过去发现库洛洛竟然拔下了自己的一片鱼鳞。
    “你太过分了...起码要告诉我一声啊。”用手捂住受伤的地方，不敢揉，想要吹吹气又够不着。希壬因为站不起来只好坐在甲板上憋屈的盯着库洛洛手里闪亮的鳞片。
    “哦？告诉你一声就可以拔了么？”飞坦一听跃跃欲试。
    “...只有团长可以。”希壬一脸黑线的拒绝。
    “真的很像钻石呢，纯黑色的。”玛奇站到库洛洛身后打量着他手里的鳞片，露出了有点想要的眼神，“很稀有呢...黑钻石。”然后犀利的眼神扫过了希壬的尾巴。
    觉得这样下去有些不妙，希壬赶紧拉住库洛洛的腿脚，对他伸出了胳膊，“团长，麻烦你把我带到屋里去，不然我的尾巴会被拔到变成秃子...”
    小心的收起了手上的鳞片，库洛洛看了看周围众人闪亮亮的期待眼神，深深的体会到希壬是对的。他俯身把希壬抱起来，让希壬用胳膊搂住自己的脖子，不然尾巴太过光滑很难着力。
    “不能变回双腿？”他对怀里的希壬这样问道。
    “可以，但是没有衣服。”
    “我想我们都不介意。”
    “我介意，所以请带我回房间去...”
    轻轻的笑了一声，库洛洛回头对旅团丢下一句，“就是这样，你们先到石头上检查一下，我很快回来。”然后就带着希壬进到船舱里去了。
    “嘁，让他跑了，”玛奇咬住拇指，“下次，一定要拔下来一片。”





    正文 Chapter 36
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:39:00 本章字数:5834

    把希壬抱进屋刚打算放到床上，怀里的人就又开始嚷嚷起来。
    “等下等下，把我扔浴室里先，身上都是黏哒哒的。”
    库洛洛不得不承认，希壬有时候真的很麻烦。
    “知道了，别乱动。”然后转身又往浴室里走。
    浴室里要打横抱着一个人有些狭窄，库洛洛只好侧过身子，防止把不小心把希壬的鱼尾杵到墙上去。希壬也小心翼翼的搂着他的脖子，不过对于鱼尾他也无可奈何，动的话反而会因为太滑摔到地上去。
    好不容易把人放到了浴缸里，库洛洛刚想转身出去，结果又被叫住。
    “团长，我够不着水龙头...”希壬几度尝试想转过身去，结果除了让自己脸朝下滑到浴缸底以外什么进展都没有，只好开口求救。
    无奈的走回来帮他扭开水龙头，调好了水温，又把他抱正坐好之后，库洛洛自己也坐到浴缸沿上，盯着这个不知道从哪里来的‘海妖殿下’。
    “...你在这干嘛？”刚想把破破烂烂的衣服脱了，洗洗干净然后好把鱼尾变回去，结果发现库洛洛一点没有要出去的意思，一时间有点尴尬。
    “防止你再滑下去溺死在浴缸里。”库洛洛绅士的一笑，“不用介意我。”
    “我很介意、”希壬一下子脸又红了起来，“我是海妖！溺死什么的...”
    库洛洛笑笑，决定放过他起身出去。
    “团长！帮我拿套衣服进来！”回过神来希壬赶紧对着那背影又补了一句。
    “我听到了，不要这么大声。”
    啪，门被关上。
    沉了沉身子希壬把自己整个浸到刚刚添了大半的热水里，咕嘟咕嘟吐了一串泡泡，脸上的红晕过了很久也没有消下去。
    都是库洛洛不好，水太热了，想把我煮成鱼料理么...
    一直到库洛洛把衣服拿进来再度出去之后，希壬才脱下了身上的‘破布’。冲掉身上的盐水和血腥之后变回双腿，他裹着浴巾迈出浴缸，感慨着还是腿比较舒服，然后换好了衣服就离开了浴室。
    来到房间发现库洛洛正坐在床上等他。
    “希壬，回去把头发吹干。”他抬头瞄了一眼，淡淡的这样说道，然后就又低下头继续看手里不知道从哪变出来的书。
    “海妖不会感冒的，走吧。”用毛巾擦了几下，然后就站到了门边等库洛洛出来。
    “...”听到希壬的话库洛洛合上了书，“好吧。”
    两人到船外也跳上了巨石，奇怪的是踩上去之后并不是那种湿滑的触感。刚刚希壬俯在上面的时候就感觉到了，这块石头很奇怪，明明在这么潮湿的地方，却一点青苔都没有长，甚至没有附着物，干净异常。
    库洛洛叫住侠客，“找到入口了？”
    “嗯，就是这个位置。”侠客指了指他用念力画出来的圈，“按照青鸾说的，拿着钥匙的人站到这里，把两把钥匙十字状在手里重叠，碰撞的时候就会启动入口了。”
    看来他们俩在舱内的时候旅团已经把大部分准备工作都做好了。
    “对了，还有，”侠客又想起来了什么，“等下我会去开门，不知道会是用怎么样的方式进入，但是我需要保护手里的钥匙，其他就交给你们了。”
    确认好一切之后，飞坦又威胁了船长绝对不许逃，然后侠客就站到了入口的位置。
    两把钥匙刚刚碰撞到一起，整座巨石就开始了晃动，然后以侠客为中心脚下的岩石突然消失了，变成了一个无底的黑洞。
    “嗷！！果然是要用坠落式么！！！”
    一旁的船长在甲板上只听到侠客一声哀嚎，再看的时候整座岩石上就已经空无一人了。
    “船长，我们回去吧？别在这等他们了，几条命都不够啊。”一个打下手的小水手哆哆嗦嗦的跑过来。
    “我也是海上的战士，都到了这地步了怎么能夹着尾巴回去！”船长低声呵斥了对方，然后转身回到船舱去了。
    希壬他们下落了很久，按照这种趋势，最后不知道会摔到哪里，所以每个人都维持着戒备的姿势，用念包裹住双脚眼睛紧盯着下方的变化。神奇的是渐渐的坠落缓慢了下来，最后慢慢的停止了，他们维持着漂浮的姿势，大概过了1分钟，周围的景象开始从一片漆黑发生变化。
    不知不觉脚踩到了地上，眼前出现的是一座宫殿，完全符合库洛洛所了解的塔克拉文明建筑风格。尖顶，纯白的外墙，繁复的雕刻，华丽的宝石镶嵌在中间点缀，仅仅只是外形就凸显除了当时这座宫殿拥有者的财力和品味。
    “和之前进入的遗迹完全不是一个级别呢，看来果然这里才是真的。”玛奇看到墙上的宝石又有些动心，不过她倒不会傻到随意去碰，如果想要，出来再拿也不迟。
    库洛洛率先走到巨大的石门前，那上面雕刻着一只凤凰，还有一只虎头双角的野兽。希壬跟在他后面，看清雕刻时立刻认出了这两只恶魔的名字。
    “白泽和青鸾，没错了，一定是这里。”
    “侠客，”库洛洛叫来还在一旁拍照片的蜘蛛脚，“第二道门就是这里了，把钥匙□去。”他指指门两旁一边一个的凹槽示意了位置。
    因为分别开在两边，最后决定由强化系的窝金和芬克斯一起放入钥匙，因为接下来会发生的事谁也不能确定，让操作系的侠客淌水不是最佳选择。
    紫水晶的钥匙放入凹槽之后马上和墙壁凝结在了一起，看来它们的任务已经结束了。以钥匙为中心，整座墙壁上的紫水晶都亮了起来，这是才看清原来整座宫殿墙壁上的紫水晶可以连成一副更大的图画，主人公依旧是青鸾和白泽。
    “恩~恩，看来这个时守是个很专情&#9829;的家伙嘛，我&#8226;喜&#8226;欢。”
    每个人都在感叹眼前的美景时，西索突然出声打破了这种有些唯美的气氛。侠客回过神来赶紧又举起了手机，只可惜没有赶上，水晶暗了下来，紧接着石门自动打开了。从这里能看到宫殿里灯火辉煌，哪里像是一座封闭了几千年的墓穴，现在从里面走出个人来都不奇怪。
    “是恶魔的邀请，”库洛洛微微勾起了嘴角，“走吧，蜘蛛们。”
    踏入宫殿之后众人抬头向上看去发现大堂几乎有10层楼高，奇怪的是上面用彩绘玻璃封顶，而且还能见到有光透过玻璃射进来。这本应该是不可能的，从外面看，宫殿是尖顶建筑，外墙全部是纯白，包括屋顶，根本没有彩绘玻璃装饰，这里也不可能有阳光照进来。
    “这里可能也用了恶魔错乱空间的能力，尽量保持在一起行动。”库洛洛提醒了所有团员小心谨慎，只有希壬毫无回应。
    “哎呀，小果&#9830;实愣住了~！”
    西索的话引起了大家的注意，都看向希壬，发现他一动不动的僵硬在一边，脸上带着一种从未出现过的惊慌神色。
    从踏入宫殿开始，希壬立刻感觉到了一种几乎让他跪倒在地面上的压迫感。这种警告，来自于同类。在这个遗迹中只有一只恶魔的气息，笼罩着整个宫殿，那就是白泽，而希壬清晰的感觉到那是自己从未见过的强大恶魔。
    希壬的父亲K2曾经打败了前任「主人」赤龙，吞噬了它的灵力，成为了魔王一般的存在。而这种力量也体现在了希壬身上，他是与生俱来的最高位。来到这个世界之前，除了现任「主人」米加之外，就再也没有比希壬更加高位的恶魔了，而米加处于最高位并不是因为实力，而是因为他是活的最久的恶魔，是「主人」而已。
    而这个白泽，能力似乎远远在希壬之上。虽然希壬身为恶魔尚且年幼，根本不能发挥全部实力，但是他从未体会过这种被同类完全踩在脚下的感觉。因为白泽的压力，竟然连手指都动弹不得，对方轻易击碎了他高位的自尊。
    “是白泽。”声音难以控制的颤抖了起来，身体甚至微微的发抖。
    下一秒，他被拉进了一个怀里紧紧抱住。
    “希壬。”
    听到库洛洛一如既往的温和嗓音在耳边响起，他回过神来。
    “冷静点。”
    按照库洛洛的意思希壬开始刻意的收敛敏锐的感官，企图忽略白泽对自己的影响。不知道过了多久，身体的颤抖才完全停止，然后库洛洛放开了他。
    “谢谢。”不知道该说些什么才好，于是希壬只是把头转向一边。
    “突然这是怎么了？”侠客走过来搭上他的肩膀关心的问。
    “被白泽警告了，这座宫殿里发生的一切，他都知道。”希壬坦白了自己的担心，“他是我见过的恶魔中最具有压迫感的存在，只是警告就能让我动弹不得，我可能、”不是他的对手。
    这是恶魔的耻辱，圣典就在身边，自己却不够强大不足以保护他不受其他力量的威胁。希壬开始对自己的实力感到不甘，这样的话刚才还不如把那个下等人鱼吃掉，多一点是一点。
    库洛洛若无其事的走向了整个大堂唯一的一扇门，既然白泽知道一切，就更不需要偷偷摸摸的行动了。对方既然主动警告了希壬，应该也不会再玩什么拐弯抹角的手段，现在只有继续顺着白泽的邀请一步步走下去。
    “希壬，你只需要忠实的履行我的命令，不需要想太多。旅团不只是你一个人，别把自己看的太重。”
    虽然是刻薄的话语，但是希壬却觉得自己被安慰了。
    是了，自己的圣典是一个比恶魔还要强大的存在。虽然安心，但是又有点失落，库洛洛这样的一个人，也许并不需要自己的保护吧。
    众人纷纷跟上库洛洛，新的一扇门打开时，每个人的耳朵里都响起了一个温润声音，
    “接受挑战了呢。”
    那个声音带着笑意，
    “那么，欢迎光临。”





    正文 Episode 2 白泽
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:39:00 本章字数:9585

    <div class=readsmall style=color:#009900></br>白泽和青鸾过去的番外。
    总不会有生来就是恶人的家伙，有时候伤害别人最深的往往不是憎恨，而是爱情。
    可是即使爱，也不能成为伤害别人的理由，因为最后疼的，还会是自己。
    让这个反派可爱点吧- -。
    <embed src="http:///widget/455771_2559396/singlePlayer.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="257" height="33" wmode="transparent"></embed><hr size=1 />　　白泽第一次见到「圣典」时，几亿岁的他竟然产生了一种新生儿一般的雀跃心情。
    那是一个充满魄力的人类，轮廓分明的脸颊上最让白泽喜欢的，是那双随时都能看到火焰的明亮眸子。
    带着对圣典的渴望，白泽常常屁颠屁颠的跟在这个不修边幅的男人身后，像一个不知疲倦的孩子，
    看他挥洒着汗水认真的练剑，
    看他和朋友一起厮混大口喝酒，
    看他带领着伙伴建起第一座城池，
    看他夜深人静时对着一张照片露出寂寞的样子。
    即使时守的眼神从来不会停留在自己身上，白泽也从不放弃追随他的脚步。
    那是他的圣典，他存在了数亿年，从未停止寻找的，唯一的生存意义。
    他就这样静静的陪在时守身边，默默的看着这个让他第一次开始感谢漫长生命的人类。
    即使时守态度冷淡，有时还会把白泽赶开，白泽依旧感谢这场相遇。
    然后白泽继续用他生命的每一分每一秒注视着时守，因为他知道，这份幸福，会很短暂。
    白泽看着时守用充满爱意的眼神盯着另一只恶魔，青鸾，
    看着他带着自己从未见过的笑脸装傻耍赖只为了换青鸾怒瞪一眼，
    看着他亲自爬上悬崖峭壁只为得到一朵配得上青鸾的鲜花，
    直到躲在时空裂缝中偷偷看着时守的白泽，听到空旷的房间里，缩成一团的时守那一声声‘苍’的呼唤，白泽终于明白了。
    自己的圣典，从不属于自己。
    即使白泽满足了时守一切的愿望，却还是不能把时守的心拉到自己的身边。
    他轻易动用「主人」的权利，欺骗同类，把他们骗来这个世界，为了帮助时守达到他的愿望，为了创造时守期望的世界。
    他被同类唾骂，怨恨，
    他承受了诅咒同类的反噬，日日受着钻心的疼痛，
    他开始感到苍老，多么奇怪，明明恶魔不会被时间侵蚀的。
    但是他觉得自己在从灵魂开始苍老下去，因为疲惫的心。
    即便如此，时守依旧不肯转头认真的看他一眼。
    如果时守曾经回头，只是一眼，看着无论何时都会跟在他身后的白泽一眼，
    一定就会发现，这只别人以为心狠手辣的恶魔，是在用怎么样的心情，爱着自己。
    可时守的眼睛，永远停留在青鸾身上。
    那里没有白泽的位置，白泽只能默默的，默默的站在一旁，看着属于别人的故事。
    时守期盼的未来中只有他和青鸾两人，那里，并没有自己的位置。
    终于白泽开始怨恨，为什么，为什么必须是他不可呢？
    呐，为什么不能是我呢？
    我比他更爱你，比这世上的任何一个人都还要爱着你。
    为什么，不选择我呢？
    对他而言，你只是锁，但是对我而言你是独一无二的圣典啊。
    当痛苦超出承受的容器时，白泽终于忍不住伸出手，拉住了面前的时守。
    不可以只看着我吗？
    被拒绝，被伤害，痛苦着，渴望着，还不够吗？
    时守，只要你渴望，我会帮你得到一切。
    所以，留在这里，不要去找苍，可以吗？
    听着白泽的问题，时守笑了，那是第一次，白泽看到时守对着自己露出笑容。
    他说，
    我想要得到的，只有苍而已。
    然后白泽放开了手，看着时守一步步走远，走向青鸾的所在。
    只有这一个愿望，这一个愿望而已，
    我不能替你实现。
    不能，亲手把你送到青鸾面前。
    是不是从这时开始，白泽发现自己扭曲了，变成了连自己都不屑一顾的恶魔。
    因为他看到青鸾的视线一点点变得柔和，他知道，青鸾，终究也选择了时守。
    两个恶魔拥有着同一个圣典，多么可笑，那结果必定是你死我活。
    因为爱情从不存在复数，只有一份可以存活。
    白泽算计了青鸾，把他推上风口浪尖，然后找机会将他紧闭在别馆的高塔，下了诅咒，不得踏出那里一步。
    这样就好，这样就青鸾就得不到「恍惚之死」了。
    白泽不能容忍，他可以默认时守爱着的是青鸾，但是他不愿意见到青鸾得到时守的爱然后幸福的死去。
    那是自己永远无法得到的一刻，守候了漫长的时间，却渐渐绝望。
    所以不要让自己显得更加可悲了，如果青鸾得到了恍惚，留在这个世界的自己是多么的悲哀。
    然而即使让青鸾消失在时守的视线，白泽依旧不能夺取属于青鸾的爱情。
    离别只让时守一天天憔悴，一天更比一天失魂落魄。
    白泽喜欢的是时守意气风发的样子，喜欢看他为了自己的野心战斗，胜利，然后露出满足的表情。
    每当这个时候，白泽都能看到时守的眼睛里亮的像存放了两簇火焰。
    那是白泽最珍惜的宝藏，小心翼翼的捧在手心，现在却被自己的妒忌亲手摔坏。
    于是他后悔了，他带时守来到了别馆，他变身成了青鸾的样子。
    白泽永远忘不了那一天，时守温柔的笑脸，和滚烫的泪。
    那是第一次他被时守拥在怀里，然而他知道，时守拥抱的人，是青鸾。
    是自己装成的，虚假的，青鸾。
    苍。
    他这样叫自己，一次次，一次次，在耳边永不厌烦。
    呐，青鸾，他就是这样轻柔的喊着你的名字的吗？
    这是白泽没有听过的呼唤。
    白泽听到过的，只有时守破碎的音调，一声声呼唤着‘苍’，那个消失的挚爱。
    为什么，在他身边的你，会流出这样滚烫的泪水。
    白泽，或者说，青鸾，他伸出手胡乱的抹掉时守脸上的泪水，但是无论怎么擦，那张帅气的脸庞都会再度被浸湿。
    你，这么幸福吗？
    只是见到他而已，就可以这样幸福吗？
    时守，说你爱我。
    白泽用青鸾的姿态，紧紧的回抱住最心爱的人，这样对他说道。
    一次就好，即使这句话不属于我，我还是想从你口中听到。
    我爱你。
    那是最甜蜜的爱语，现在却残酷的碾过白泽的灵魂。
    苍，我爱你。
    一次一次，时守这样附在白泽耳边，轻轻的诉说着誓言。
    无论是青鸾也好，白泽也好，没有人告诉时守恶魔会被圣典爱的誓言杀死，所以时守并不知道这个秘密。
    他只是紧拥着失而复得的爱情，珍惜着一分一秒，让对方体会到自己心中炙热的情感。
    那一刻，对白泽来说，是最深的绝望，比墨汁还要浓稠的悲伤。
    他把脸埋在时守怀里，不想再看时守脸上显而易见的快乐。
    是不是，消失的不是青鸾，而是我，你才会比较幸福呢？
    接下来的日子里，白泽透支着不属于自己的爱。
    时守对他百般呵护，一如过去对青鸾一般，甚至更为贴心，因为一度失去过，所以更加珍惜。
    但是白泽一天比一天不快乐，因为一次也好，时守从未提起过白泽的去向。
    因为白泽化妆成了青鸾陪在时守身边，在别馆生活，所以时守身边常常跟着的白泽不见了。
    然后时守从未过问，一次，一次都没有。
    那是阳光明媚的一天，时守来到白泽的房间，那时白泽假装自己在沉睡。
    因为太过痛苦了，享受着属于别人的幸福，原来是这样沉重的一种心情。
    然后他感觉到时守吻上了他唇，小心翼翼的，充满爱怜的。
    那双滚烫的手带着有些粗糙的茧子划过他的皮肤，褪下了他的衣服。
    他睁开眼睛看到时守在对自己，或者说，对青鸾微笑。
    苍。
    他这样叫自己。
    一直到属于时守的炙热进入自己身体时，这声呼唤都没有停止。
    苍。
    像是在确认什么。
    那是最贴近的一刻，两人融为一体，时守的汗水滴在白泽的脸上，他的吻温柔的蔓延，却苍白了白泽的思考。
    这一切，都不属于自己。
    我爱你。
    是的，包括这句誓言。
    证据太过鲜明让白泽都不愿意去面对。
    自己，还活着。
    因为自己还活着，所以就算时守是在对自己说诉说着爱，自己也没有得到期望的死。
    所以这份爱，永远，永远，都不会属于自己了。
    紧紧的搂住身上结实的身躯，白泽感觉到脸颊上流过了什么灼热的液体。
    疼吗？
    时守温柔的擦掉白泽的眼泪。
    是吗，原来自己哭了，原来恶魔也会有眼泪的啊。
    终于迎来了释放的一刻，之后时守没有退出来，只是保持着同样的姿势，紧紧了拥住了白泽。
    苍，我好想你。
    当时的白泽，没有发现这句话的意义。
    白泽明白这句话的意义是很久以后的事情，那一天，他逛到了花园时，见到了呆呆站在墙壁前的时守。
    他没有上前叫住对方，因为时守的身上，蔓延着一种让他难以靠近的气氛。
    是了，就像那时一样，就像，青鸾还在时守身边时一样。
    白泽就静静的站在窗前，看着时守呆立的身影，一如多年以前一样。
    多年以前，白泽也曾这样静静的看着时守的背影，那时，他以为那样就可以满足。
    那样，就是幸福。
    很久之后时守离开了，白泽轻手轻脚的来到了他刚刚站立的位置，当视线移过那面墙壁时，他愣住了。
    如果他回来，他会想起我。
    墙壁上刻着细小的一行字，但就是这行字，刺痛了白泽的视线。
    你，早就知道了吗？
    知道，我不是你的苍了，是吗？
    他颤抖着伸出手，抚上了那行属于青鸾的等待。
    笨蛋，明明是个人类，不要做这种恶魔一样的傻事啊。
    不过，时守的等待不会是苍白的，因为白泽知道，青鸾会记得，会永远的，记得时守的存在。
    就算自己用尽手段把他们分开，这两个人依旧从未真正的离开过。
    白泽背靠上墙壁，望向了高塔，青鸾就在那里。
    呐，你满足了吗？
    看着这样悲惨的我，这样愚蠢的我，满足了吗？
    白泽甚至能想象到，当时守站在这里凝望着那份等待时，青鸾是带着怎么样的表情站在那高塔里凝望着时守的背影。
    一如过去的自己，得到的，只有一个背影而已。
    报复的快感没有降临，有的只有更深刻的痛楚。
    就结束着一切吧。
    这样想着的白泽做了一件疯狂的事，所以才有了许多年后，几千年后的故事。
    几千年后的他，带着一份早已沉淀的爱情，依旧守在时守身旁。
    只是这时的时守，早已只是一个尸体了，一个不死的尸体。
    不会再露出白泽期待的表情，亦不会再让他心痛的喊着苍的名字。
    可白泽的痛苦丝毫没有减少，他早就知道会是这样的结果。
    还是没有人出现呢。
    自己，明明留下了很多线索啊。
    书籍，钥匙，遗迹，还有恶魔。
    快来吧，谁都好，快来，结束这一切。
    也许有人听到了白泽的呼唤，那一天，遗迹终于迎来了一批闯入者。
    白泽寂寞的笑了。
    来吧，举办一次最后的盛宴，款待这些让自己等待了数千年的客人。
    接受挑战了呢。
    那么，欢迎光临。





    正文 Chapter 37
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:39:01 本章字数:6565

    探索塔克拉城的路任重而道远，直到绕了整整30分钟之后旅团众人才深有感触。
    这座宫殿的构造错综复杂，并且每打开一扇门时，都有可能进入一个完全不同的环境，轻者门里门外从华丽宫殿直接变为简洁的和室，重者则像现在，站在墓道里推开门，面前一片蓝天绿树，怎么看都是片小树林。
    “希壬，那个白泽总不会一时兴起就能改变我们踏入的下一个房间里有什么吧？”
    侠客站在树林的门口不知道进还是不进，这种感觉实在太微妙，就像在进行30分钟的世界旅行。
    一眨眼，金字塔，一眨眼，竞技场。一眨眼，泳装美女，一眨眼，西索高叉泳装...
    会让人精神错乱的。
    “白泽灵力基数很大，所以才能做到这样，但还是有极限的。”说着希壬侧身从侠客旁边进到新的房间，“恶魔扭曲的空间里，不能有生物存在，所以我们所在的位置是不会改变的。”
    他四处摸索了一阵之后，指着在一颗榕树后找到的一扇小门说到，“看，空间的大小也是有限的，就算是沙漠，也不会是真正的无边无际。”
    “但是这样很难判定我们是不是在原地兜圈，目的地又是不是白泽的位置。”这才是库洛洛所担心的问题。
    如果对方有那个意思，直接利用错乱的位置阻止旅团的前进，然后无限的绕下去，也未尝不可。如果是这样的话，一直顺着走下去就会很麻烦了。
    “嗯...方向的问题我就解释不了了。”
    希壬最缺乏的就是方向感，不过突然想起自己因为白泽的压力封闭了感官，如果仔细寻找，没准可以追到白泽的位置去。于是他闭上眼开始重新开始感受周围灵力的分布，结果惊异的发现白泽的监视不见了，然后他瞬间明白了这个陷阱。
    “团长，白泽的气息消失了，这里是他创建的幻觉，根本不是一开始的宫殿里。”
    库洛洛不是没有考虑过这种可能性，但是一直没有决定性的证据来验证他的猜测。如果它想把旅团绕进死循环，那么开始的挑衅就是多此一举。如果这是个幻觉，一切就更容易说的通了，白泽应该是在布下考验，考验旅团能不能顺利到达他面前。
    很有趣的挑战。
    “侠客，刚才我们走过的路线，你都记录下来了吧？”
    听到团长的问话侠客点点头，虽然错综复杂，但是侠客都有一五一十的记下来。他拿出手机，以门作为屏幕，投影出了路线的模拟图。
    “你的手机究竟是什么构造...”希壬再一次惊叹这个高科技的世界。
    库洛洛自己观察着屏幕上的线路，“如果白泽的监视已经不在，说明这个幻觉是固定的，并非在变化，而是一开始就作好的。我们都在经历相同的幻觉，我猜测这个幻觉里应该存在着一个出口，否则是不能用其他方式轻易打破的。”
    他冷静的分析着现在的情况，看起来很享受这种身陷困境的感觉。希壬能看出库洛洛现在心情十分愉快，遇到对手非但不着急，反而更兴奋，这是一个迷恋与死亡为伍的刺激感的家伙。
    旅团的每一个人都是如此。
    好像找到了线索，库洛洛让侠客关掉了投影，打开了那扇门，“继续前进，没有差错的话会再一次通过刚才那个和室。”
    事情如库洛洛所预料到的一般，众人又行走了10分钟左右，侠客手上的地图上出现了第一个交点。可是打开门，门后的却是一个从没见过的书房。
    “怎么回事？侠客你手机坏了吧？”飞坦把脑袋凑到侠客旁边一把抢过他的手机，噼啪一顿乱按，心疼的侠客想抢回来还不敢。
    “这个书房，和刚才的和室，有一件东西是一样的。”库洛洛的声音透着一股自信，抬手指了指墙上的黑框时钟。
    除了几个观察力优秀的团员以外窝金信长等人刚才根本就没有注意时钟什么的。听到库洛洛的话，窝金有点不相信的走过去一把拿下了挂在墙上的时钟，“这个东西就是出口？怎么出？撞上去？”
    “窝金你这个笨蛋别乱动！”信长这句话刚说完，脚下踩着的地面就晃动了起来，侠客反应最快，一个箭步窜上去拉住飞坦，“不是吧？难道又要、哇！”
    身体再一次开始坠落，不同的是这次是真正的黑暗。不像进入遗迹时那样，这次坠落的过程中伸手不见五指，希壬只能听到侠客越来越远的声音，“哇！！果然又是自由落体？！”
    奇怪的是意识也渐渐的模糊了起来，那个时钟，看来不仅仅是出口而已。
    来不及再往下想，希壬意识就陷入了一片昏暗之中。
    再次睁开眼时希壬发现自己被关在一个鱼缸里，双腿变成了黑色的鱼尾，他尝试着变回人类的样子，可是发现自己的尾巴竟然不受控制了，怎么努力都丝毫没有变化。
    这个认知让他多少有些恐慌，但是很快就冷静了下来，隔着玻璃四处观察周围的情况。关着自己的鱼缸被放在一个漆黑的房间里，只有鱼缸上方的紫色灯管幽幽的亮着，照出了周围的环境。
    这似乎是一个很普通的房间，除了灰暗了一些以外没有丝毫异状。
    希壬完全不能想象只是下坠而已，到底自己是怎么掉到这个地方，变成鱼尾，又被关在这个巨大的落地鱼缸里的。想来想去只能考虑这又是幻觉，不然怎么会身体不听控制变不回人类呢？这次只有自己一个人，说明这个幻觉未必有固定的出口，打破它的条件可能性很多。
    水里除了希壬之外什么都没有，所以他只好用拳头狠狠的敲击玻璃，说起来希壬在水里的力气真的说不上小，可是这个玻璃也坚实的很，纹丝不动。想了想决定拿出镰刀划两下试试，虽然镰刀不碎实体，不过这个时候只能死马当活马医了。
    直到这时希壬才发现，恶魔的力量也用不了。
    这下子他有些混乱了，再继续尝试，念力也用不出来。
    所以说自己现在完全成了一条观赏用鱼？
    在水里游了一圈之后希壬沮丧的沉到了池底，他花了很久才接受了这个无计可施的事实。他开始担心如果一直这样下去的话要如何是好，连求救都办不到，只能默默的等着，期盼着快点被谁发现，这种等待每一秒都是煎熬。
    库洛洛，你在哪里？
    这时突然响起了一个脚步声，缓慢而均匀。
    希壬唰的起身，两手扶到玻璃上双眼紧盯着声音的来源。只有他自己知道，他的心里有多期盼这个人是他的圣典，库洛洛。
    一个人影出现在了他的视线里，阴影洒在对方脸上所以他还看不清那是谁。
    一步步清脆的脚步声慢慢靠近，终于紫光灯照亮了那个人。
    “西索？”
    “人鱼？”
    鱼缸的玻璃隔绝了两个声音的互相传递，双方太过惊讶都没有仔细分辨出对方口型说的是什么。希壬像是泄了气的皮球，一点没有掩盖内心的失落，直接顺着玻璃滑到了池底，兴致缺缺的坐在了那。西索倒是对眼前的景象很感兴趣，几步走到鱼缸前伸出手搭上了希壬面前的玻璃。
    看着西索靠过来的手希壬突然开始觉得有些讨厌，一扭头游到了鱼缸的中心，远离了那个探究的观察着自己的小丑。看这样子，西索一定也是跟自己陷入了一样的困境，指望他把自己放出去是没戏了。
    库洛洛，你到底去哪了...
    对于明显躲开自己的人鱼，西索似乎也不太介意，希壬看他捋了捋头发就踱到了屋子的阴影里，开始研究周围的摆设了。
    因为没有参照物判断时间，这个幻觉里似乎连饥饿感都不存在，于是在这个寂静的世界里时间开始过的格外缓慢，一人一鱼就隔着玻璃各自做着自己的事情，互不干扰。
    谁也不知道究竟是过了一小时，两小时，或者是一天，两天。
    希壬开始变得烦躁起来，他绕着这个不大的鱼缸四处乱转坐立不安。
    自从被关进这里自己就什么都感觉不到了，除了外面悠闲的坐在凳子上看书的西索以外，没有任何人再来到这个地方。察觉不到库洛洛的位置终于让希壬陷入了浓重的不安，最后他忍不住用肩膀撞上玻璃，一下一下，即使玻纹丝不动，他还是忍不住想要做点什么。
    想要出去，去找库洛洛。
    啪！啪！的撞击声好像惊扰了凳子上的西索，他抬起头把视线又落到了希壬身上。希壬能感觉到对方很不屑自己这种毫无意义的举动，那视线明显就是在说：垂死挣扎，看看打发时间也好。
    一扭头决定忽略对方的目光，希壬继续狠狠的在水里胡闹。
    这个混蛋小丑怎么会明白被关在这里的感受，谁能像你一样临危不乱优哉游哉的坐着，反正你这个变态是不会明白这种见不到重要的人的心情的。
    撞击声持续的很久，西索的眼神变得凝重起来，他看到人鱼的肩膀上出现了明显的红肿，太疼了就换另一边继续撞，也受伤了就换拳头砸。最后终于还是无计可施，那条人鱼沮丧的把头靠上了玻璃。
    库洛洛...
    这次‘西索’看清了，人鱼的口型，分明就是自己的名字。
    “希壬？”库洛洛叫出声来，可是因为玻璃的阻隔，希壬依旧没有听见。
    有些不敢相信眼前的状况，鱼缸里关着的那条人鱼和希壬没有任何相似之处。紫色的尾巴，浅橙色的长发，五官也好身姿也好哪里有希壬的样子？
    而且自己什么时候看到过这么歇斯底里的希壬。
    那个恶魔在库洛洛的印象里总是淡淡的，无论是开心还是难过，甚至连自己杀掉他的锁的时候，那种哀伤都是淡淡的，无声无息的萦绕在眼神里。眼前这条行为明显疯狂很多的人鱼，哪里和希壬相似呢。
    刚想否定自己的猜测，也许只是自己看错了那个口型而已。
    “库洛洛...”
    这一次更为清晰，库洛洛甚至觉得听到了对方的声音。他丢下书本来到玻璃前，眼前就是那条人鱼放大了的脸，上面带着懊悔还有无助。对方没有看向自己，只是保持着额头靠在玻璃上的姿势，一下下用手拍打着那个无形的屏障，终于指节间渗出血来。
    “希壬。”
    库洛洛试着叫他，可是希壬明显听不见，还是一下下继续着手上的动作，让那伤口变得更为不堪。
    这时库洛洛明白了，希壬眼里看到的自己，八成也不是库洛洛，而是什么其他的样子。不然的话自己喊他的名字时，无论什么时候，无论多少次，那个少年都一定会用清澈的嗓音带着笑意的回答自己。
    无论何时，只要库洛洛想起，那只恶魔都站在他身后。
    库洛洛背后的风景里，永远都有一个稚嫩的少年，保持着不远不近的距离，停留在那，带着期待迎接他每一个转身。
    是因为找不到我了吗？所以你才会这么慌乱。
    “希壬，我在这里。”
    这一声话语轻的像叹息，却换来了没有预料到的反应。
    “库洛洛？”那条人鱼终于抬起了头，对上了库洛洛的视线。





    正文 Chapter 38
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:39:02 本章字数:6563

    连鼻尖都贴到了玻璃上，希壬认认真真的的打量着眼前这个小丑。
    他脸上有厚厚的粉，没有库洛洛干净白皙的皮肤。他眼睛细长眯得像条缝，没有库洛洛黑曜石一样的眸子。他穿着诡异的紧身衣，身材不错但是比库洛洛还差了点，重点是库洛洛绝不会品味差到把自己穿成这幅样子。
    所以，自己究竟是哪根筋搭错了才会觉得这是库洛洛？
    越想越不得其解希壬把脸更用力的贴上了玻璃，想靠近点更清楚的检查一番，没想到对方像是看到了什么惊悚又搞笑的画面瞪着眼向后倏的退了一大步，随即低声笑起来。
    希壬不知道他的脸贴在玻璃上变成了一副什么样子，猪鼻子，香肠唇，青蛙眼，库洛洛这种反应已经很给他面子了。他因为对方的嘲笑有点窝火的离开玻璃，皱着眉缩到一边开始偷偷打量‘西索’，这个小丑，不管从哪个角度看都不正常。
    嘲笑够了笨蛋人鱼，‘西索’反身回到桌子上拿起了些什么，直到他再度回到玻璃前，希壬才看清了那是一小本白纸和一只笔。
    要和自己说话么？希壬经不住好奇又没骨气的游到了玻璃边。
    悉悉索索的在那边写下了什么，然后‘西索’把本子贴到玻璃上，让希壬能看见上面的字。
    ――我是谁？
    希壬一看忍不住翻了个白眼，这家伙疯了，不然就是失意了，但他还是拿出了耐心尽量用最清晰的口型回答了对方。
    ――西索。
    ‘西索’看到希壬的口型愣了一下，然后他又低头继续写起来。
    ――你想见我？
    希壬觉得自己的忍耐力受到了挑战，不过西索确实像是会问这种问题的自恋狂。
    ――并不想。
    这次西索抿嘴没有说什么，又继续低头写下。
    ――那库洛洛呢？
    看到熟悉的名字希壬这次收起了张牙舞爪的架势，一下子蔫了下来，咕嘟咕嘟的吐了几个泡泡就坐到了水池底。
    当然想见，那是自己最想见的人。
    虽然这样想，但是他没有说。
    ‘西索’不紧不慢的又换了张纸继续贴到玻璃上，也许是因为被关在这个一片寂静的水池里太寂寞了，希壬最终还是又浮上去趴到了玻璃上看新的纸条。
    ――想见库洛洛吗？
    希壬干脆直接明了的翻了个白眼表示了对于这种问题的不屑，这是新的纸条又贴了上来。
    ――我会替你保密的，想见库洛洛吗？
    像是放弃了一般，希壬沉默了几秒钟，随即缓缓点了点头。
    ――嗯，想见。
    比起之前刻意清晰的口型，这次明显难以分辨，可是‘西索’还是看清了这句对方想要蒙混过去的台词，露出了满意的表情。
    希壬回答了问题之后突然觉得有点别扭，总觉得哪里有说不出的违和感，那个朦胧的真相仿佛就游移在手边，可是却怎么都抓不住它。他把视线移到了自己的尾巴上，这时隐隐约约听到了库洛洛的笑声。在这个水池里，这本不应该发生。
    他唰的抬起头，瞪起眼睛惊讶的盯着那个正在轻笑的小丑。
    是库洛洛。
    不像之前模糊的错觉，这一次，希壬清楚的感觉到，眼前的‘西索’是库洛洛&#8226;鲁西鲁，是自己的圣典。即使看上去是‘西索’，但是他的神情，举动，都是属于库洛洛的东西，只有库洛洛才会有这样的笑容。
    早就应该发现了，明明，最思念的人就在眼前。
    又扑上了玻璃，在希壬再度动手乱敲之前库洛洛眼明手快的晃了晃手指阻止了他毫无意义的自残举动，然后他又拿起了那个小本子。
    ――终于发现了？慢到我就快要不耐烦了。
    自知理亏，就算知道对方在挑衅希壬也什么都说不出来，但是其他都是次要的，他想要出去，离开这面玻璃之后也许库洛洛就会变回库洛洛的样子。
    “...放我出去。”
    ――我没办法，念力不能用。
    “用砸的，那边有桌子吧？”
    ――里面的水会溅出来。
    几乎被这句话气到呛水，特别是说话的人还顶着西索的脸。
    “这种程度请忍一忍...”
    ――我需要考虑。
    “...”忍无可忍，“库洛洛你够了！！放我出去！！”
    刚才套话也好现在捉弄也好这个人简直不可理喻，到底什么时候这个蜘蛛头子才能不要这样善变又一本正经的愚弄别人？一定永远没人能看清这个家伙的本质，他除了那副无良的外表之外里外全是黑的...
    啪啪啪是希壬拍玻璃的声音，库洛洛皱了下眉头三两步拿起了一旁的椅子扔上了鱼缸，玻璃应声而碎。好在都是同一个幻觉里的物品，似乎坚硬度也都是相同的，于是椅子和玻璃用同样的纹路碎裂开来。
    希壬感觉到束缚着自己的屏障消失了，水也随着鱼缸的破碎飞溅出来，因为还带着鱼尾本以为会摔到地上，没想到却被库洛洛接住，像在船上一样。希壬搂着他的脖子，盯着终于脱下西索外皮的库洛洛，发现自己好像过了很久没有仔细看过这张脸了。
    自从在基地库洛洛说过那些话以来，虽然只是几天而已，希壬却觉得很漫长。逃避库洛洛的日子，每一天都很漫长。
    “所以我才说水会溅出来，忘了自己在水里了吗？”库洛洛对希壬的无理取闹感到无奈，明明是为他着想，对方却丝毫不领情。现在两人全都湿透，房间里除了水之外还多了玻璃碎片作为装饰，落脚的地方都不好找，可是为了防止希壬继续胡闹，只好敲碎玻璃。
    “...我以为是你怕被淋湿。”希壬的视线再度因为心虚开始游移起来，他从没想过库洛洛担心的是自己。
    “呼...”
    好像听到了库洛洛的叹气，然后希壬发现自己被放到了模模糊糊看了好几天的书桌上。他配合的坐正身体放开库洛洛的脖子，正想把手拄上两边稳住姿势时，一股钻心的疼痛从手心上传来。
    “唔、”条件反射的缩回手，这一缩不要紧，尾巴又适时的在桌子上一滑，于是他整个人向后仰过去，咚的一声，后脑勺狠狠的撞上了桌面，这一磕希壬觉得自己好像眼前几乎看到了花海...
    “你究竟是在做什么。”
    视线从雪花屏再度出现影像时，映入眼帘的是库洛洛居高临下看着自己的脸，那种眼神像是国王大人巡视着他的领土，莫名的带着一种宣誓主权般的独占欲。
    “很明显是摔倒吧...”回应的声音有些有气无力，他干脆直接躺在桌子上抬起了手，“太疼了所以用不上力。”
    一只带着数不清细小伤口的红肿手臂伸到库洛洛面前，刚刚希壬在水里敲打玻璃的样子好像又出现在了库洛洛眼前，包括他失落的喊着自己名字时的样子。鬼使神差的，库洛洛牵起了那只伤痕累累的手，凑上了自己的唇。
    这个动作没有丝毫停顿，一气呵成，仿佛它发生在希壬和库洛洛身上理所当然，仿佛这一幕已经上演了好多次一般。不过整个房间里悠然自得的人只有库洛洛而已，希壬完全被这个发展击溃了理智，唰的抽回了手，嘴上也开始磕巴。
    “你...、我，”
    没有给他更多组织语言的时间，库洛洛也压上了希壬躺着的那张桌子。看着对方渐渐放大的脸，希壬回过神来死死的闭住了眼睛。
    库洛洛会吻上来。
    希壬是这么以为的，可是时间过了1秒，2秒，5秒，10秒，身上一片安静，还是什么都没有发生。于是他小心翼翼的睁开了眼睛，正对上了近在咫尺的黑色瞳孔。
    “你、”这次声音被堵在了嘴里，库洛洛终于还是吻上了希壬微张的两片薄唇。
    还保持着睁开状的眼睛带着惊讶直勾勾的盯着库洛洛带着笑意的眸子，然后希壬发现自己又被愚弄了，脸颊上一片滚烫。可是现在却没有报复的机会，这种情况下无论做什么，结果都只会是自己变得更凄惨。
    渐渐的库洛洛整个体重都压了上来，希壬开始觉得有些透不过气，手因为太疼不敢乱动，他用胳膊推了推库洛洛的肩膀，可是身上的人完全不被这种小事打扰，继续啃咬着希壬已经开始红肿起来的唇。
    你太重了吧...？
    想要开口说话，可不知道是库洛洛是误会了还是故意的，把希壬挣扎着张开的唇瓣直接理解成了对自己的邀请，灵巧的舌头探了进来，带着柔软又难以抵抗的力度肆意挑逗着希壬的舌头。呼吸开始变得越来越沉重，这个带着库洛洛特有侵略方式的吻好像一点点夺走了希壬的意识，他终于感觉到了这次亲吻和过去的两次有着本质的不同。对方的手从脸颊慢慢移到了锁骨，然后顺着锁骨细腻的曲线一路向下，移到了胸前。
    虽然有些晚，但是危机感总算还是出现了。希壬顾不得手上的伤口疼不疼直接搭上了库洛洛的肩膀把对方从自己身上推开。
    “等一下！”他用手臂挡住自己绯红的脸，隔开库洛洛火热的视线。
    听到这句毫无创新的拒绝，库洛洛温和的一笑，波澜不惊道，“希壬，这种时候，这样的台词不会有一点效果。”他再度俯下身拉开希壬的手臂，吐出的温热气息席卷着希壬每丝神经，“或者说，你想再试试侠客的办法？”
    “！！”明明是你说那会起反效果的...
    只是再度请啄了一下库洛洛就离开了希壬滚烫的嘴唇，还没等希壬放下心，锁骨就又感受到了一种奇妙的湿润触感，伴随着那种感觉蔓延的还有一丝不易察觉的心痒难耐。他微微向后弓起了背想躲开库洛洛温柔又强势的进攻，却被对方趁缝隙把手探到背后扶住了身体，禁锢的更为彻底。
    “唔...库洛洛，你先停下...听我说、”
    唯一的进步是唇被放开终于得到了发言权，可是吐出的台词却断断续续。库洛洛好像很喜欢这种掌控，耳边传来了他低沉清澈的笑声，不过他手上的动作并没有停下，背后的手顺着希壬的背滑到纤细的腰肢，引来轻轻的呜咽，然后那双手又继续向下...
    “...听我说...嗯、”
    似乎是对抗拒的台词感到厌烦，库洛洛再度吻下来，手上的动作变本加厉，直到两个人的身体都变得同样火热，急促的呼吸声填满漆黑的房间。
    “虽然这样也不错，可是，不想把鱼尾收起来吗...？”
    库洛洛在希壬耳边轻柔的斯摩，带着诱惑的声音响起，可希壬没办法完全沉溺在这种甜蜜的气氛中，满心除了无奈还是无奈。
    “早就叫你等一下的...尾巴，收不起来啊...”
    说完这句话希壬任命的闭上了眼睛，脸上视死如归的写着任人宰割四个大字。
    “...”房间里再次陷入了一片寂静。





    正文 Chapter 39
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:39:03 本章字数:4321

    光线灰暗的房间里四处散落着玻璃的碎片，透过零星的光能隐约看到角落里书桌上两个依偎在一起的人影。
    希壬的重磅炸弹丢出后出乎意料的没有惊起什么惊涛骇浪，库洛洛只是一语不发的起身扶他坐稳在桌子上，然后自己站在一旁搂住他的腰，下巴搭上了他的肩膀。库洛洛似乎很喜欢这个动作，希壬僵硬的任对方摆弄，像个听话的娃娃，安静的空气让他总觉得这是暴风雨前的宁静，莫名的喘不过气来。
    “你说点什么不行吗...”
    没有回应。
    “你这种反应让我觉得毛骨悚然...”
    还是没有回应。
    “让我觉得不寒而栗、”
    “不要乱用成语。”
    “提心吊胆，心惊肉跳，胆、”颤心惊还没说完。
    “...希壬，你如果还想继续做的话就说下去，我并不是很介意鱼尾的问题。”
    收到恐吓，希壬识相的闭嘴，不过经他这么一闹刚才那种暧昧的气氛也缓和了下来。还坐在桌上在心里打着上哪弄套衣服的小算盘，忽然周围的景色开始模糊了起来。
    伸手拍了拍库洛洛的背想要告诉他周围的变化，不过注意到这个问题的人并不是只有希壬一个而已，库洛洛轻轻点了点头，示意他自己知道了。
    黑色的发丝十分柔软，蹭过希壬的耳朵痒痒的，刚刚消退的燥热感又有抬头的趋势，希壬缩了缩脖子，赶紧把注意力转到一旁。
    房间里的一切都迅速的开始变成一片空白，像是有一只橡皮擦从远处开始一点点擦掉了这幅逼真的立体画像。只是几秒钟的时间而已，希壬发觉自己已经站到了地面上，鱼尾也消失了，两条腿稳稳的站着，身上的衣服和刚进到遗迹里时没有任何区别。
    他和库洛洛两人突兀的站在一片完全空白的空间里，然后这一次景色从脚下开始重新出现，逐步扩散，最后终于拼成了一个完整的房间――这是挂着时钟的那间书房。
    “团长？”
    突然响起侠客的声音，这时希壬才发现原来所有人都集中在这间屋子。
    难道他们从坠落到黑暗中失去意识开始，都没有离开过这间屋子？
    这时脑子里又被白泽的声音侵入。
    “出来了吗？花了很多时间呢，大块头的那组。”他带着笑意大方解答了所有人的疑问，“每个人都发现对方的真正身份之后这个幻觉就会消失了，只是一个余兴节目而已。”
    “这么说，弗兰克林，最后一个是你？你和谁一起来着？”信长玩味的打趣起来，他自己可是一开始就认出了窝金。
    “...库哔。”
    “没想到你这么迟钝，最后入团的西索都比你快。”
    弗兰克林被挤兑的一脸黑线，最后他悻悻的说，“...要分辨出那只卷毛小白狗是库哔真的太难了。”
    “...”
    所有人都对他投去了整齐崇拜的目光，亏你能发现，随即又同情的看向了默默蹲在一旁的库哔，难为你了...
    白泽的声音轻笑了一声，“人类的力量太过于薄弱，这种程度的默契都没有的话是不可能平安到达遗迹中心的，所以这是第一关。”他停顿了一下，话锋一转，“刚才让我看了很有趣的事情呢，幼小的恶魔。”
    很明显这句话的矛头对准了希壬，大家还都在不解的时候，就看到希壬嗖的抽出了镰刀。
    “白泽，你给我出来，现在就出来。”虽然听起来是语调稳定的肯定句，但是内容清晰的表露除了希壬几乎暴走的心情。
    他看到了。
    希壬现在满脑子都是这件事，自己和库洛洛xx的画面，被他看到了。
    握着镰刀的手又紧了紧，这个偷窥狂...
    不同于希壬恨得咬牙切齿，一边的库洛洛毫不在意，饶有兴致的看着在沉默中就快要爆发的希壬，心情似乎也莫名的不错。
    “发生了什么...？”
    没有过多解释，玛奇秉着只可意会不可言传的精神敷衍了侠客，“不知道，大概是和字母有关的事情。”
    “别这么紧张，我不会说出来的。”白泽的声音听起来更愉快了，“来吧，我在这里等着你们，不过别让我等太久。”
    说完，声音就消散了，而挂着时钟的地方在这时变成了一扇拱门，连接着新的通道。
    “这个白泽和想象的有些差距啊。”
    正像窝金所说的，从雷鸟和青鸾口中得到的描述，白泽似乎更应该是一个心狠手辣诡计多端的恶魔才对，没想到是这么一个善变的家伙。不过白泽如何希壬并不在乎，那个家伙比自己高位，虽然他有时守这个圣典，希壬还是不喜欢他。
    恶魔都讨厌自己的锁接触其他更高位的恶魔，因为他们害怕被其他恶魔抢走自己的锁。
    库洛洛是希壬的圣典，希壬自然也不会少了这种危机感，万一，库洛洛一时兴起又想要新的恶魔了呢？特别还是像白泽那种实力比自己还要厉害的存在，就算库洛洛动心也并不奇怪。
    边想边跟着大队伍走在新的通道里，希壬带着纠结的表情四处打量着周围的壁画，好像全都是一些记录战争的画。每幅里都出现了凤凰和虎头双角的怪物，四周常常围绕着其他没有人能说的上名字的怪兽，应该是被白泽召唤出来的恶魔吧。站在最后那个穿着漆黑盔甲的男人应该就是时守了，他站在高处眺望着战场。虽说瞄了一路但是希壬对这些其实并不太感兴趣，所以最后又低头陷入了库洛洛会不会锁住白泽的死循环。
    “不会的，这么麻烦的恶魔一只就够了。”
    “哎？”希壬猛的一抬头，库洛洛为什么又发现了他在纠结什么？
    走在前面库洛洛头也不回干脆把希壬当做空气，根本没有回答的意思，倒是弗兰克林温和的揉了揉希壬的头发，“你从刚才开始就一直在念叨，锁住白泽不锁白泽锁住白泽不锁白泽，我们全都听到了。”
    “...”失误，最近自己好像越来越大意了。
    “不要再掩饰了！你扭曲的性格早就暴露了...”侠客在一旁添油加醋。
    “闭嘴，飞天小猪。”
    吵吵闹闹之间很快就走出了通道，这尽头连接的是一个三叉路口，岔路口前还放着一张简单的小木桌，上面端正的摆着一个不大的板子，隐约能看到上面用黑笔写着什么。
    世界树迷宫。
    走近后，这几个字清晰起来。
    “下一关是迷宫？这个白泽真有闲心。”窝金对这种要动脑的事情最没办法了。
    相反的，库洛洛勾起嘴角走近了那个小木桌，这种挑战，他很喜欢。
    希壬晃晃悠悠的跟上库洛洛，不知不觉又开始了碎碎念。
    “锁住白泽不锁白泽锁住白泽不锁白泽...”
    “希壬，你太吵了。”飞坦从后面狠狠的抽了希壬一巴掌。





    正文 Chapter 40
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:39:04 本章字数:4420

    “世界树的话，团长你有没有听到过一些传闻？”
    虽然旅团人手不少，但是到了这种需要思考的时候真正能派上的人其实只有侠客和库洛洛而已，关于恶魔希壬还能搀和上两脚，其他就一窍不通了，于是安静的听他们讨论。
    库洛洛环顾了周围的三个入口，每个都完全相同，从表面上看不出什么倪端，他把注意力再一次集中在了写着字的板子上，“世界树的三选一，能联想到的只有树根而已。”
    侠客点点头，他的想法也是一样，“问题是，哪一个入口连接着哪里。”
    说起世界树，那是流传很广泛的一个传说。这棵树也叫尤加特拉希，传说它的枝干构成了世界，分为九个国度，其树根通向三个不同的泉眼，它们分别位于冰雪之国，巨人之国，神之国。白泽的考验既然是在这个传说的基础上建立的，那么很有可能会一定程度上的按照这个传说布局。
    “一定要三选一的话，我比较想去乌达泉的神之国啊，三位命运女神，不知道白泽有没有好好的安排在那…”侠客的声音在飞坦的短刀搭上他脖子的时候戛然而止，他赶紧抬起双手表示投降，一边安抚，“当然是开玩笑的，飞坦你太认真了…哈哈…哈。”
    玛奇关于世界树的传说多少也听过一些，所以多少有些不放心，“现在看来只能随机选一条路了，不论是哪条总觉得都很不妙，我有这种预感。”
    希壬对于路线毫不在乎，反正传说什么的他一无所知，等下库洛洛往哪边走他跟着就好。现在连西索和窝金都在缠着信长打听传说的故事，从某种程度上来说，希壬才是现在最无所事事的一个。
    库洛洛叫玛奇随便选择一条入口，然后顺着玛奇指的方向走进了第三条通道。其实他更想每个入口都走一遍看看的，可是好奇心当然战不胜团长大人牢不可破的理智防线，于是这个想法被扼杀在摇篮里。
    这一次通道的墙上什么内容都没有了，少了分散注意力的道具，这一路就觉得漫长了许多，于是希壬又开始打量他永远不觉得腻歪的主题――库洛洛。那眼神太过□裸又不加掩饰，看的一旁的局外人都尴尬起来，只有希壬和库洛洛两个当事人顶着事不关己的态度，一个火辣辣的盯着，一个若无其事的走着，悠然自得...
    “嗯哼~真是热情&#9830;的小果实。”西索。
    “我觉得我要瞎了。”飞坦。
    “果然发生了什么！”侠客。
    “都说了是字母的事情。”玛奇。
    “团长...”派克。
    越往里走越发觉温度低了下去，众人都用缠裹住了身体，并且渐渐肯定了这条路通向冰雪之国――尼夫尔海姆。
    侠客絮絮叨叨的开始抱怨玛奇这路是怎么选的，偏偏走进了最不想来的地方。
    尼夫尔海姆也被称为雾之国，是整个世界树体系里最不安定的地方，因为这里很可能被白泽安排了最有威胁的守护者――尼德霍格。
    “侠客你不要再抱怨了，其他的岔路里一定也被安排了这种威胁，哪一条都不会好走的。”派诺打着圆场，可是侠客一点不买账，终于激起了民愤，飞坦首当其冲。
    “那个什么命运三女神，按白泽的喜好说不准是三只母老虎姐妹。”
    “哈哈，那侠客这样细皮嫩肉的肯定第一个被叼去。”连芬克斯都搀和了打击侠客的队伍。
    “安静。”库洛洛一开口吵闹马上停止。
    众人现在正站在一池泉水前，整个泉上笼罩着一层雾气茫茫，隐约能看到水池像沸腾一样不断冒着气泡，可是池边的空气格外寒冷。信长把自己的长刀点上泉水，马上以刀身和泉水连接的位置开始迅速的结冰，信长见状立刻把爱刀从水里提起防止寒气顺着刀身上来连带自己的手臂一起冻住。
    “赫瓦格密尔，不愧是寒冷彻骨的不竭之泉。”
    “团长，不是佩服这个是的时候吧，差点就冻成冰块了我。”信长边清理刀上的碎冰边抱怨，如果掉到这种水里几条命才够冻死的啊。
    库洛洛这幅波澜不惊的样子，看来即使是旅团的一员也有吃不消的时候。希壬从信长身上找到了共鸣，于是为了表示友好，颠颠的跑去蹲旁边帮信长擦刀，他不知道这种无事献殷勤更让信长受不了，只看信长顾不得其他，收起刀默默的往远处退了退。
    抛开希壬和信长的小互动不谈回归正题，库洛洛和侠客都认为这个所谓世界树迷宫，出口位于树根的位置。根据传说中庭是属于人类的国度，那里还连接着神之国，可以说是整个世界树的中心，所以他们才会这样考虑。
    更进一步来说，如果这个体系是完整的，神之国很有可能就会在最内部，不排除白泽在那里的可能性。
    蜘蛛们四散而开分头寻找树根，因为泉水上雾气太大视野很差，所以整个过程比想象中更要困难。侠客和飞坦黏在一起四处查看，其他成员也都和自己比较亲密的人组成小组，蜘蛛不任务中从不单独行动，希壬理所当然的跟着库洛洛。
    他一路上都很认真的感受恶魔的气息，但是没有，丝毫都没有，不过他并没有放松警惕，说起来，异形可不是只有恶魔而已，奇珍异兽这个世界一点都不缺，不保准白泽当时抓来了什么怪物放到这里充当尼德霍格的工作。
    “希壬，听到什么声音没有？”
    听到库洛洛的话之前还没有注意到什么奇怪的声音，可是现在竖起耳朵仔细一听，好像又确实听到了什么。那是一种吱嘎吱嘎的声音，隐隐约约好像家具崩裂时的声音一样。
    崩裂...
    尼德霍格是一条毒龙，随时随地都在啃噬着世界树的根系，希望咬穿之后撞倒世界树，迎接所谓的「诸神黄昏」。
    这是木干碎裂的声音。
    一下子想开了原由，希壬马上和库洛洛冲着声音传来的方向跑去，边跑希壬还不忘记拿出手机联络了所有人。旅团的手机侠客都改造过，可以看见其他人的位置，当然团长的位置不可查，这是蜘蛛头子的特权，也可以理解成是防范西索这种变态的条款。
    声音越来越近，最终他们却不得不停下脚步，因为面前被沸腾的寒冰之泉阻挡住，那个声音竟然是从泉水中间传来的。
    “不会吧？出口在这片水中间？”信长吃过这个湖水的亏，尤为抵抗。
    其实只要用念包裹住身体，水即便再寒冷也不会造成实质的伤害，只要在水中保持动作不要僵硬，防止被整个冻成一坨冰块就没有关系。虽然玛奇信长和侠客等人明显比较反抗，可是窝金飞坦西索几个却跃跃欲试。最重要的是，库洛洛决定去看看。
    “放弃吧信长，看来是必须要过去探探了。”弗兰克林虽然也不想下水，但是别无选择，停在这里也没有办法。
    希壬先伸脚踩了下试试，发现放进去就会在周围出现冰碴，虽然不冷，可是看起来觉得挺难受，就好像自己是一粒是在沸腾的冰粥里游泳的大红豆。叹了口气一闭眼蹦了下去，为了保护这唯一的一套衣服希壬没有变成海妖的样子，因为那样上岸的时候就要裸奔了...
    目标十分明确，在水里就算没有鱼尾希壬的行动也比其他人自在很多，这里的水因为太过寒冷不利于希壬操纵细微的流动，于是他没有游的太快，保持在库洛洛身边，然后尽量让他们两人周围的水更活跃一些，防止立刻凝成冰碴粘上库洛洛的衣服。对于这种额外服务库洛洛什么也没说，希壬也不在乎他这种态度。
    幸运的是这个泉水似乎并不如预期的大，因为雾气缭绕看不清对岸，可是赫瓦格密尔终究是三座泉水中最小的一个。很快众人就看到了一小片陆地，正确的来说那不是陆地，而是一个巨大的根，许多比雨林里的百年大树还要粗的根交缠在一起，形成了一座类似于岛屿的结构。
    那座小岛的一旁，清晰的映出了一个巨大的黑影，无论怎么看，那个体形都是――龙。
    “...”玛奇，你的直觉，也许今天真的不太灵。





    正文 Chapter 41
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:39:05 本章字数:6187

    世界树根下尼德霍格疯狂的啃噬着巨木，直到它注意到旅团众人的靠近，立刻喜新厌旧的把目标转移到了这群人身上。勇者斗恶龙的戏码说起来好像很帅气，事实上一点都不是那样，尤其是这群勇者还落水了的时候。
    靠近之后可以清晰的看到尼德霍格是一条通体红绿相间的巨龙，背上的翅膀和巨大的身体相比小的有些可笑，但是看他浮在空中迅速转身的灵活动作，没有人怀疑那双小翅膀的实际效用如何。
    虽然不占什么便宜，不过旅团众人也并不心急，毕竟彼此都没有拿出什么真本事，非要说起来几个好战分子甚至还有些跃跃欲试。希壬一早就确认过了，这是一条龙，只是一条龙而已，不是恶魔所以碰到也没有关系，唯一介意的是白泽究竟从哪里抓到的这种怪物。
    在水里最为灵活的希壬拿出镰刀充当了吸引注意力的角色，因为尼德霍格一直盘旋在泉水上空喷洒毒液，虽然被念隔离开没有什么关系，但是它时不时瞄准水面发起的冲刺引起了巨大波浪给上岸添了不少不必要的麻烦。希壬趁毒龙冲刺后离开水面前的破绽挥起镰刀划过对方的爪子，成功让它愤怒的扑向自己，然后迅速的往泉水中心退去让这条笨龙也跟上来。
    其他人在希壬引走尼德霍格之后立刻跳上世界树根构成的小岛，上岸后几个细长的巨大身影立刻让众人意识到，那条亲切的毒龙竟然还给他们留下了初次见面的礼物――蛇，六条巨大的黑蛇。
    于是没有时间先去照顾正被追赶的希壬，这边就直接陷入了混战。
    除了西索之外的团员都是两人一组引开一条巨蛇，因为岛上空间不大，如果集中在一起战斗对旅团明显不利，压也够压死的。至于为何西索会只剩下光棍一个，那是因为库洛洛上岸后抽战斗的缝隙直接攀上了枝干，检查有没有类似于‘门’之类的出口。
    团员们都自觉配合着库洛洛尽量吧巨蛇拖延到边界的位置去，给团长留下足够的空间。库洛洛稍作检查之后就翻开了盗贼极意，几步跨下蜿蜒的树根，直视水面等待着什么。几乎就是3秒前后的时间，泉水中荡起了不小的浪，毒龙带着巨大的水花从水里翻了出来，希壬几乎被它叼进嘴里，一路顺着毒龙的怪力后退，这样下去很快就会被狠狠的撞到岛上。
    被啃噬了这么久都还没有断裂的树根，到底希壬比较结实还是树根比较结实就不言而喻了。
    千钧一发的时候库洛洛的盗贼极意里突然伸出了无数细长的藤条，自觉的编织成网状横空挡在了空气中。希壬被毒龙的力道带起离开水面后就感觉到自己背后被什么有弹性的东西拦住，很快意识到是藤网之后他靠着背后的网借力一个翻身，双腿狠狠的踹上了尼德霍格的下巴，然后一踩一蹬之间翻出了网外，就在他翻出的同一时刻，藤条开始收紧试图圈成一个圆，把尼德霍格困住。只是对方力气太大不能简单收拢，背后的裂口迟迟收不紧，眼看毒龙就找到破绽打算转头从那钻出来，希壬赶紧跳起踩上它细长的脖子根部一刀扎进了胸脯。
    从尼德霍格的反应就可以想象到这一刀刺的有多疼，他痛苦的甩动着身躯，把希壬整个扔了出去，好在库洛洛早有准备迎上去一把接住，希壬借身后库洛洛的扶持站稳揉了揉被震得生疼的手腕。因为吃痛所以放松力量的尼德霍格被藤网箍紧，开口完全收上后那个藤蔓连接成的圆好像从一开始就长成那个样子一般，看不出接口，结实异常。
    不知道又是库洛洛从哪里偷来的能力，他把这条龙圈住是想怎样...
    “你总不会是想拿来养吧？”希壬看着挣扎的尼德霍格总觉得这种宠物一点都不可爱。
    库洛洛饶有兴致的一侧脸，对希壬露出了挑衅的表情，“怎么会呢？不过要是你喜欢，当然也可以就这么带回去。”
    希壬撇撇嘴在心里腹诽，明明就是你想带回去好不好，接着他抽出镰刀跳上毒龙的头顶，然后毫不犹豫一刀割下。从头到尾，这样灵魂就彻底的撕裂了，**也很快就会死亡。尼德霍格像是断了电的机器咚的一声倒下，停下了所有动作。
    “我宁可养一大缸鲨鱼。”
    “当然可以。”库洛洛笑的希壬背后一凉开始心虚。
    他总不会真的闲到在基地里养那种自己讨厌到恨不得灭绝才好的食肉动物吧？
    希壬讨厌鲨鱼，非常讨厌，然而他和鲨鱼之间日后还发生了一些不得不说的故事。这个故事让侠客成功的扳回了两人之间口舌之争的第一局胜利，并且让希壬从此以后彻底被定位为弱小的海洋生物，但这还是后话，所以暂时不提。
    抓住尼德霍格的同时团员和巨蛇之间的战斗也都陆续结束了。虽然毒液和巨大纤长的蛇身在这种环境下让大家都有些吃不消，但是旅团的实力怎么说也不会输给这种程度的爬行动物，很快最后一条巨蛇也倒地停止了攻击，岛上终于安静了下来。
    “复原度很高嘛，连这六条毒蛇都有，白泽爱好真是广泛。”侠客不知是夸奖还是讽刺，不过他并不像窝金一样讨厌白泽，至少那个家伙很有意思。
    就在7只怪兽全部断气之后树干背后徒然出现了一扇小门，就像那时的时钟一样，这应该就是这里的出口了。
    从这扇门离开时希壬以外的走在最后，因为他神游天外有些走神。
    这7只应该算是稀有珍兽吧？会不会这样就灭绝了...
    类似于这种多余的担心让他晚了众人一步，注意到库洛洛已经不见了之后希壬赶紧大步跑上去跟上，身后的巨门合上之前希壬鬼使神差的回了一下头，然后他愣住停了下来，那扇大门砰的在他面前合上了。他往前迈了一步用力推了好几下也没能再打开，于是只好放弃小跑着追上走在前面的库洛洛。
    不知道是不是自己的错觉，刚才那条花花绿绿的巨龙，一瞬间看起来好像变成了红色？而且总觉得看到它睁开眼睛往门口这边看过来了...
    “希壬，别磨蹭。”
    听到库洛洛叫自己希壬立刻甩甩头把奇怪的想法抛出脑外，加快步伐跟上。
    一定是自己的幻觉，那里雾气那么大看不清也是正常的，而且没准眼睛看起来睁开了是因为反光呢？希壬小时候和僚太一起上学的学校里就有一些奇怪的传闻，什么画像的眼睛会盯着自己转动之类的，后来不都说是光线的反射造成的错觉嘛...
    希壬有时太过不谨慎了，如果这时他选择把这件事告诉库洛洛，对方一定会告诉他雾气太大没看清，和光线反射出现了幻觉，根本就是两条自相矛盾的借口，并且会更为仔细的思考，这样也许很多今后会发生的事情就不会出现了，只可惜这时的希壬什么都没有说。
    走了一段向上的旋转楼梯之后多少都会有些头晕眼花的感觉，最后希壬干脆低下头只看脚下不看上面，不然那一圈一圈的盘旋一定会让他忍不住倒胃口吐出来。当众人终于站到这段楼梯的顶端时，希壬还保持着低头的动作，盯着前面库洛洛大衣上的逆十字，拒绝看向更远的地方。
    如果推开门还是楼梯他一定会觉得很想哭，这是就连天空竞技场的电梯他都想念，毕竟那还是很有效率的，虽然这么想的只有他一个人。飞坦对他这幅垂头丧气的样子很看不惯，拍了拍他的后脑勺让他别像侠客那么没出息，引起了侠客的不满。
    走出楼梯顶端的大门之后旅团再一次傻眼了，这里，不是他们刚一进门的那个大堂吗？
    “我们走了这么久最后回到原地了？”
    侠客显然不能接受，他拿出手机查看自己记录的路线位置，然后立刻意识到，从单独的幻觉中出来后，虽然众人回过神来发现他们还在相同的那个和室，墙壁上也还挂着相同的时钟，可是那个房间，谁也不知道是不是最开始的那一个。
    从失去意识再次醒来开始，侠客手机记录的位置就已经不可靠了。更进一步来说，就连这个大堂，也未必是一进宫殿就看到的那一个。
    “还真是迷宫，可恶！”有点挫败的合上手机，侠客咒骂了几句平时只有飞坦才会说的凶恶台词，愤愤的站到了一边。
    与侠客相反，库洛洛走进大堂之后脸上温文的笑容依旧不变。这所遗迹虽然疑点很多，但总体来说蜘蛛头子仍然胸有成竹。能被一个迷宫打败的库洛洛，这个世界里是不存在的。
    “我们是否来过这里并不重要，重要的是，这里的确是中庭――米德加尔特。”
    不等团员提出疑问，库洛洛就径自走到了整个大堂的正中间，伸出手指了指头上空旷的棚顶。
    希壬抬头看了眼觉得和一开始进来的大堂没有任何区别，还是那几块匪夷所思的彩绘玻璃，透出不知道哪里照过来的阳光。百思不得其解希壬开始东张西望，企图从窝金之类的家伙脸上看到更迷惑的表情减小心理压力，然后被侠客恍然大悟的击掌吓得一哆嗦。
    “原来如此~，不愧是团长。”
    这一下希壬对侠客的怨念又多了几分，继续在心里腹，知道就知道了，拍什么手，刚来的灵感都被你吓跑了，这样我岂不是更不明白了。
    这只脱线恶魔的一举一动都被库洛洛看在眼里，如果他不是城府太深或者修养太好，现在一定会露出朽木不可雕的神情摇头，但是他是库洛洛，所以带着雷打不动的笑继续解释。
    “米德加尔特是人类的世界，传说中关于这里最广为流传的就是冰，火，与空气架成的彩虹之桥，通向神的国度，仔细看彩绘的内容。”
    希壬和旅团其他人不同，念的基本并不习惯随时使用，所以他不是随时都保持着凝的，也就一直没有看清彩绘的画面，只是知道那里有这么几扇玻璃而已。这一次用上了凝，再度抬头，画面立刻清晰起来。原来一共9面玻璃上的图画隔空拼凑在一起，变成了一架桥梁的图案，颜色上看起来竟然真的有几分像是彩虹，至于是不是火与冰与空气构成的，那构思太过希壬也看不明白。
    确认了新的线索，下一步就是上去更仔细的考察了，于是，飞天小猪成了必要参与人员。
    玛奇的念线4层楼高要吊起一个人还是很容易的，她把那条线勾上了棚顶一旁的支柱，然后毫不犹豫的走到侠客身边把另一头捆在了他的腰上。
    “喂喂喂，这么多人为什么会是我？？”侠客看着玛奇利落的动作有点跟不上节奏，这种飞人工作没必要非得是自己吧，他才不适合这种体力劳动。
    玛奇不为所动，只是边捆边淡淡的说，“被吊上棚顶这种事，应该没人比你更熟练了才对。”
    是了...侠客常常因为祸从口出享受这种待遇，也许真的是‘旅团棚顶第一猪’了。
    心底留着眼泪看着一旁若无其事静观其变的团长和战友们，侠客知道自己非得再走这一遭了，一直到被玛奇一拉线嗖的窜上4层楼高，侠客才突然反应过来。
    “喂！！希壬，这么近又不需要方向感，你现在可以直接瞬移上来的吧？为什么不是你来飞啊？”
    面对侠客的大吼大叫希壬淡定的揉了揉头发，随即抬头露出了自认为最最无辜的表情，配上侠客亲自教导的眨巴眼睛抿嘴卖萌绝技，“侠客，我恐高。”
    引来一声怒吼，“你这个骗子！！！！”
    库洛洛踩着吼声的回音一步步走来，带着高深莫测的笑拍了拍希壬的背，“这次应用的很好。”
    “多谢夸奖。”希壬板着脸回答。
    恶魔也是有学习能力的，才不会总是惨败。
    当然，对手是库洛洛的时候除外。





    正文 Chapter 42
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:39:05 本章字数:4209

    空旷的棚顶上除了被玛奇当做支撑挂住念线的支柱之外什么都没有，然而这个支撑离目标还有一段距离，9块玻璃连成了一个弯曲的弧度，侠客现在踩着的柱子，离第四块最为接近。他小心翼翼的尽量把身体伸展开靠近，虽然看到的清晰了很多，但仍不是伸手就能触摸到的距离。
    如果爬到这么高的地方还是只盯着看的话，自己这趟空中飞人当的还有什么意义。
    侠客调整了一下柱子以及身上念线的位置，并示意玛奇缩短了长度，然后跳下横梁前后一荡，稳稳的挂在了圆弧形的天棚上。原来每一块玻璃镶嵌的位置都有小小的凹槽，侠客现在正利用这些凹槽稳固住自己挂在天棚上的身形。移动到这里，彩绘玻璃就近在咫尺了，侠客把注意力全部集中在了眼前的谜团上。
    抛去平时被众人欺负的小媳妇形象不提，这个满嘴跑火车的金毛认真工作的样子还是很帅气的。刚才利落的动作让站在下面有点期待看笑话的希壬多少出现了一点点罪恶感，外带一丢丢的崇拜，嘴上不自觉的，啊，了一声，引来了飞坦眼刀一记。
    为什么飞坦的口罩今天看起来这么骄傲？原来口罩也可以散发出傲娇的味道么...
    胡思乱想间希壬不自觉扭头看向了库洛洛，对方正在摆弄手里的盗贼极意，不知道是不是又在温习里面偷来的技能了。
    库洛洛偷来的技能很多，各种各样歪门左道的念都收藏在那本书里。希壬总觉得盗贼极意有点像哆啦a梦的口袋，什么都有可能变出来，可惜他小时候更喜欢柯南，那个万年小学生永远那副长不大的样子，却没有失去最重要的东西，他的周围的一切都停在了同一个时间，让恶魔多少有些羡慕。
    说起库洛洛的念，其中当然也不乏一些使用复杂技能，而且他时刻都在偷，也时刻都有念的持有者死去，可以说那本书里的内容经常都在变化。如果不是库洛洛这种认真努力到了极致的家伙，就算拿着盗贼极意也发挥不出什么实力吧。
    看着库洛洛一页页翻着盗贼极意的样子，希壬不知道为什么突然也觉得骄傲起来。他扭头有点挑衅的又朝飞坦看过去，发现对方注意力完全放在棚顶的侠客身上，根本没有注意到自己视线，于是又有些挫败，只好继续盯着库洛洛发呆。
    并没有花费太多的时间在探索上，侠客利落的把手边的玻璃拆了下来，然后顺利的发现了玻璃后面别有洞天。
    “我就说这种地方怎么会透出阳光，真是的。”
    抱稳手上的玻璃，侠客顺着念线回到地上，径自走过去和库洛洛说了些什么。希壬只看到库洛洛勾起嘴角微微点了下头，然后就召集起正在各自消磨时间的团员们，看来是有了眉目。
    “桥在天棚背面，侠客拆开的玻璃正好作为入口。”
    不需要库洛洛再说更多，玛奇立刻会意动手开始把念线再度挂上。窝金和弗兰克林这种大块头要穿过那个小窗口还真有点困难，于是把他们两个放到最后。库哔自觉的第一个攀上了窗户，飞坦虽然一百个不愿意最后还是不情愿的跟上去，希壬绝望的环顾了周围之后心灰意冷的跟上了飞坦。
    爬进窗口后，刚才因为身高冉起的小小不满马上被惊讶冲淡了。希壬发现自己脚踩在发光的水晶上面，那水晶青色的结晶中间翻出火红的光泽，像是被冰封的火焰。原来整个屋顶的背面就是所谓的冰与火与空气的彩虹桥，他们在下面看到彩绘玻璃透出的阳光其实只是这座彩虹桥本身的光亮而已。
    每个团员钻进来时都惊异于脚下奇妙的构造多少有些愣神，希壬缓和了惊讶四处环顾发现还没看到库洛洛的影子，连派克都上来了。不过真是经不起希壬念叨，他眼神刚转了一圈，就看到库洛洛从窗口里跳了出来。
    不要以为你不上来我就不知道你177，想打马虎眼么？！
    收到希壬上下打量的目光，库洛洛灿烂一笑，希壬觉得那笑容比脚下的彩虹桥还要刺眼。按照以往的经验，接下来库洛洛一定是要说什么不中听的台词了。
    “你和飞坦刚才视死如归的表情很有趣，所以错过了叫住你的机会。”他嘴角又上扬了几分，“只是让弗兰克林和窝金等一下而已，谁也没说要按身高排序吧？”
    希壬哑口无言，连带着飞坦都唰的怂耷下脸，只不过他敢怒不敢言，只好把怨念记在了不知好歹撞上枪口的希壬头上。
    全部上来之后旅团就开始朝彩虹桥伸展的远处前进，棚顶只是彩虹桥起始的一小部分而已，并不是全部，桥的另一端延伸向哪里无从考证，因为除了这座发光的桥之外，整个背景都是漆黑的夜空。
    这座宫殿的构造真的是...
    现在希壬已经不知道是要骂白泽艺术家还是变态才好了，他深刻的体会到，艺术家和变态真的只隔了一步之遥而已...
    他们沿着桥面走了很久，走位一成不变的黑暗只有脚下散发着炫目的光。直到久到希壬都要开始怀疑，他们是不是又陷入了什么走不完的桥梁之类的陷阱。前不着村后不着店，前后都是一样的景色。夜空下的水晶桥梁，听起来好像还有点唯美的意思，但是希壬的心情一点都不唯美。
    他想起了阿纳西古城墙上的那个夜晚，也是一片看不见星星的夜空下，库洛洛曾经对自己说过那句日夜期盼的话语。
    叹了口气拒绝更仔细的回想，毕竟不是太过美好的回忆，总是伴着些失落到访。
    那时也好，现在也好，库洛洛从来都只是库洛洛，眼睛里只有旅团利益的完美领导者。从基地出发前他对自己说过的话希壬一直都没有忘记，不过经过这一路上发生的种种，希壬觉得心里的波澜已经平静了下来。
    他早就知道自己的圣典是一个什么样的人，他比任何人都认真的看着库洛洛。所以他比任何人都明白，库洛洛不会爱上另一个人，也不会允许自己身上出现那种虚幻缥缈的情感。即使他们之间发生了很多超过团长与团员的亲密举动，那些也依旧不是爱情。
    对幻影旅团团长来说，过分执着的情感只会是阻碍，所以库洛洛才会那样警告自己。
    突然感觉到有一只手捂住了自己的眼睛，希壬害怕从桥上掉下去所以赶紧停下脚步，他扯下眼睛上温热的手，看到库洛洛正玩味的看着自己。
    “你的表情究竟可以丰富到什么地步。”听到有些熟悉的声音希壬，放在这样一个熟悉的背景，刚刚抛下的回忆又一点一滴聚集起来，把眼前的库洛洛和那一天的情景重合到一起，“走着路也可以胡思乱想吗？海妖殿下。”
    希壬在心里一遍遍告诉自己不要接下库洛洛的挑衅，这个家伙的行为都是一时兴起，毕竟是无法无天胡作非为的代表，一一把他的行为当真自己岂不就成了笨蛋。
    “只有你会觉得我表情丰富。”希壬一板一眼的说完，甩开库洛洛大步流星的向前走去，企图掩饰慌乱的心跳，和在别人看不见的角度咬紧的嘴唇。
    库洛洛，不要用你的一时兴起再来打乱我的节奏。
    有时候希壬甚至都会忍不住鄙视自己，恶魔这种东西，究竟可以有多没出息。
    即使是生命短暂的人类，都会懂得如何保护自己。他们受伤，然后用留过的泪水包裹住自己的伤口，盐分会让它时时隐隐作痛，于是他们记得，下一次，留给自己一些空间。
    而恶魔的感情永远带着毁灭的种子，排山倒海的到来，从找到圣典开始就注定要在一条铺满荆棘的路上渐行渐远，不论得到爱或者失败，他们从来不考虑回头，直到自己毁灭的那一天。
    希壬也早就已经没有退路了，所以他渐渐想开，又开始觉得自己其实还算幸运。
    如果库洛洛不会爱上自己，就再没有什么害怕失去的了。
    只要你渴望，我就会替你实现，对我而言，唯一舍不得的代价，只有你。





    正文 Chapter 43
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:39:06 本章字数:5512

    彩虹桥的尽头是一座宏伟的城堡，一路上已经受到过太多惊吓，所以当希壬看到那座城堡时已经丝毫没有力气再考虑什么可能不可能，构造不构造的了。它都已经出现了，还去考虑那些有的没的还有什么意义，恶魔都是比起理论更接受现实的生物。
    眼前这座城堡构造错落有致，蓝色石板瓦屋顶构成的塔楼，配上华纳白花岗岩建成的坚固外壁，构成了一座坚实又不失梦幻色彩的堡垒。整座城堡被一条护城河围绕着，隐约能从外壁狭隘的地方看到露出的绿叶，无论如何都不像是一个几千年不见天日的地方。
    简单大方却不时华丽的布局让希壬一瞬间有种，这里也许真的住着神明，这样的错觉。
    说起城堡，本是以农业为主的时代，领主用来巩固自己统治的作战用碉堡。因为这个世界和地球不同，念的应用与猎人的出现在千年前迅速改变了世界的格局，旧时代持续的时间十分短暂，城堡这样的建筑相对罕见的多。
    旅团众人其实对这种建筑都不熟悉，玛奇和派克毕竟是女生，多少还带着些向往。只可惜显然库洛洛是一个无神论者，他仅仅是稍微露出了钦佩的神情，就稳步迈进了这座透着圣地气息的古堡，没有给众人太过仰望的机会。
    走过打开的城门前吊桥之后，希壬就清楚的感觉到了刚进遗迹时的那种压迫感，果然不出所料，这么大的手笔，必定是为了时守准备的，白泽和时守一定就在这里。
    走上前拉住库洛洛的衣角让对方稍稍停步，把自己的发现告诉他，库洛洛并不意外。
    “和我猜想的一样，不过既然白泽还没有出现，就说明我们还没有完成最后的考验。”
    库洛洛显然比希壬更为明了，希壬甚至觉得，没有事情不在这个库洛洛的掌控之内，他就像是一个无所不能人类，强大，充满魅力，有绅士风度，认真并且理智，总结他的优点也许要花掉希壬一整天的时间。只可惜这个最强的圣典，。
    “接下来怎么办？太和平了连个人影都没有。”飞坦最受不了的就是这种什么都不发生的情况。他可以和怪兽大战几回合，可以随便抓个人类用出色的刑讯手段严刑逼供，可是这里什么都没有，像是一座奢侈的鬼城。
    “白泽就在这里。”希壬觉得有些泄气，“白泽是更高位的恶魔，如果他想隐藏，我根本找不到他。”
    是了，阶位是一座恶魔越不过的高墙，因为本身也是高位所以希壬最为清楚不过了。但是看着库洛洛游刃有余的样子，总觉得不安少了很多。
    “希壬找不到的话，只能分头找找看了吧？”窝金的脑子永远是直来直去的，不出现我就去找你，没什么大不了。
    相比窝金玛奇明显心思细腻的多，“不过要小心这座城里也许会有陷阱。”
    众人都等着库洛洛做最后的决定，库洛洛却好像被什么吸引住了注意。半响，他挥挥手示意大家解散，各自寻找线索。
    希壬自然跟着自己圣典，可是库洛洛好像完全没有注意他的存在，自顾自的穿梭于走廊间，头也不回，完全不在意后面的希壬有没有跟上。他最后停在了城堡后身的花园里，直到踏入了这个花园，希壬才意识到了哪里出了问题。
    这座城堡，和青鸾所在的城堡一模一样。
    一直都没有注意是因为青鸾那里完全已经破败到看不出原来的样子，那片破铜烂瓦哪里有这么恢宏影子。可是花园还能看出原来的相貌，最重要的是，那座高塔，和希壬在阿纳西看到的完全相同。
    为什么，白泽会把时守放在这座城堡里？
    希壬不能理解，如果是他是白泽，绝不会让时守安眠的地方出现一丝一毫青鸾的影子。
    其实关于圣典的问题，希壬也是一个自私的人，和另一个恶魔分享库洛洛什么的，他绝不会接受。
    “发现了呢，看来也不像我想的那么迟钝。”库洛洛挖苦的台词传来，希壬却没法反驳。
    “和你相比，全天下的生物通通迟钝。”不去看库洛洛欠揍的笑容，径自走到应该刻着字的墙壁下，不出意料的，视线里出现了一行小字。
    ――如果他回来，他会想起我。
    “白泽疯了么？”这是希壬唯一的想法。
    库洛洛闻声也从背后靠过来，依旧是他最喜欢的姿势，下巴搭在希壬的肩膀上。说起来这个姿势库洛洛做起来应该不会太舒服，希壬知道他一定要弯下腰才能刚刚好搭上自己的肩膀，库洛洛的行为，他总是不明白。
    “怎么了？”温和的声线，像是来自亲密恋人的关心。
    “库洛洛，你知道时守是白泽和苍共同的圣典吗？”
    希壬的声音小到几乎听不见，但是库洛洛当然不会漏掉。其实他不是没有想到过这一层关系，但是他一直觉得这并不重要。别人的圣典是谁，他从不在乎。不过他还是顺着希壬的话摇了摇头，直觉告诉他，接下来的话语，也许很重要。
    “是苍告诉我的，我很喜欢他。”说到这里希壬觉得库洛洛搂着自己的手臂力量大了一些，不过他没有多想，“虽然是这样，白泽对苍做了很过分的事情，我却从来没有觉得他是错的，很奇怪吧。”
    库洛洛什么都没说，只是安静的听着希壬仿佛喃喃自语一般，缓缓的说着。
    “圣典不会有第二个，错过了，几万年，几亿年，永远都不会再出现。所以白泽没有错，他只是希望独占自己的圣典而已。”
    不知道这些话是想说给谁听的，又或许希壬并不介意谁在听，他只是想说出来而已。
    “为什么，白泽会在这所幻化的城堡里留下苍的回忆？”希壬摸着那行小字，凸凹不平的触感让他想起刚到阿纳西城那一晚青鸾托付给自己的梦境。
    这行字，是青鸾写给时守的吧？为什么白泽会留下它...
    库洛洛很久没有回答，他善于揣摩别人的情感，靠这种观察力博得对方的信任，然后达成自己的目的。但是现在，他却沉默着，什么都没有说。
    他能从希壬身上感受到一种火热，白泽也好，青鸾也好，都带着相似的气氛。每当希壬身上清晰的透出这种情感时，库洛洛都有些难以招架，这和所有他所熟知的情感都不一样，他的知识和智慧解释不了，这种心情究竟是什么。
    过了很久他才张开了口，却不是为了回答希壬的问题。
    “如果是你，你会怎么做？”
    如果是我，得到了其他恶魔，希壬，你会怎么做？
    这一次轮到希壬陷入了沉没，他盯着那行小字许久没有动作，就在库洛洛几乎以为希壬不会回答了的时候，他感觉到对方抬起手紧紧的抓住了自己搂着他的手臂。
    “如果是我，我会杀了另一只恶魔。”抹杀掉属于他的一切，自己一定会这样做，所以白泽的想法，希壬无法理解。
    耳边好像听到了库洛洛轻笑的声音，“是吗。”
    对希壬来说，库洛洛一直是一个摸不透的存在，有时看到他笑希壬会觉得浑身发冷，可是有时，比如现在，那低沉的笑声仿佛清风拂过自己的耳廓，痒痒的好像连带着心脏都开始不安分起来。
    “你又不是我的圣典！”
    “我知道。”
    “...”希壬咬着唇死盯着脚尖，过了半天终于还是忍不住问道，“你不会想去锁白泽吧？”
    “你还在想这件事？不死心的家伙。”库洛洛的声音都带上了笑意，听起来竟然还带着一些孩子气。
    “你就再回答一次，别这么小气，你不会锁白泽的对不对？”
    “谁知道呢，不过他似乎比你能干很多？”坏心肠的回答直接让希壬蹦了起来，如果不是库洛洛早有准备搞不好会在他肩膀上撞掉下巴。
    希壬不顾平时乖巧的形象转身指着库洛洛的鼻子，“你这个强盗头子！不是说过麻烦的恶魔只要我一个就够了么！！”
    “是吗？我不记得了。”库洛洛一摊手，希壬气的跳脚。
    “混蛋蜘蛛！见异思迁！喜新厌旧始乱终弃的家伙！！”
    “不要乱用成语，到底是谁教你的。”刚认识时希壬明明从来不会说这种不着边际的台词。
    “书里看的。”
    你看的都是些什么书...
    希壬看库洛洛不搭理自己往远处的高塔走了过去，咬咬牙几步追上。
    “我说，你其实果然还是不会锁住白泽的吧？”
    库洛洛被闹得停下，“如果我不说不会，你是不是打算一直问下去。”
    “............怎么会。”
    “那段沉默是什么意思？”
    “唔...所以你不会的吧？”
    没有得到期待的回答，希壬只感觉到库洛洛迅速低头在自己唇上轻啄了一下，快的希壬几乎以为这是幻觉。
    这是第几次库洛洛吻自己了？希壬已经开始记不清了，可是这个吻的含义，他还是不明白。
    也许就连库洛洛自己，也不明白吧。
    回过神来库洛洛早就抛下自己走远了，希壬只好叹口气跟上。
    这么轻易就被蒙混过去，自己果然是没用的恶魔。





    正文 Chapter 44
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:39:07 本章字数:7585

    跟在库洛洛身后来到孤塔下，其实希壬根本没明白为什么他会这么介意这座孤塔，可是因为不想再遭到歧视，一路上都忍着没有问他。
    库洛洛的每一个行动自然都有他的考量。按照希壬的描述，白泽似乎固执的在这座城堡里留下了青鸾的影子，这样反常的行为一定不会没有意义。在阿纳西城寻找青鸾的城堡时，曾经得到过孤塔里出现人影的消息。这一定与青鸾有关，那么这座孤塔，势必也是如此。
    虽然不是什么费劲的推理，可是阿纳西城的流言什么的，过了这么久希壬早就忘的一干二净了，哪里还能想得起来。
    孤塔的结构和其他塔状建筑没有什么不同，入口只有一个。库洛洛谨慎的检查了周围之后，才伸手尝试着推了一下大门。
    纹丝不动。
    “打不开吗？”希壬从后面探出头，也伸手搭上了门板，只是微微的用了一点力气而已，怪事就发生了。
    门吱呀一声被推开。
    “不是开着吗？”希壬疑惑的看了眼脸色凝重的库洛洛，“不进去吗？”
    库洛洛一语不发的看着门缝后的一片黑暗，他清楚的感觉到希壬的手刚刚放上来，门就自己往后退了几公分，打开了一个缝隙，像是邀请。
    虽是一个小小的插曲，库洛洛却意识到，白泽也许是故意让自己和希壬两个人单独进入这座孤塔的。这扇门很有可能需要两人一同才能推开，而其中一个，也许必须是希壬，因为对于白泽来说，旅团中只有希壬是特殊的存在，是恶魔。
    但是蜘蛛怎么会轻易退缩，就来看看他究竟在耍什么花样，不是也很有趣吗？
    库洛洛好像想通了什么利落的迈入黑暗，希壬顿了顿也从后面跟上去。
    孤塔里没有灯光，隐约能看清在窄小空间里向上盘旋的楼梯。希壬现在看到旋转楼梯就忍不住想吐，赶紧低下头盯着脚下一级一级的台阶分散注意力。台阶很陡，可见孤塔并不是一个受重视的地方，里面修建的很粗糙。
    很快走到了尽头，到达了这座塔里唯一的房间。
    楼梯尽头没有门，只有一个门框而已，两人能看到里面透出的昏黄的灯光，摇曳着的光亮好像来自油灯之类古老的用具。从外面看这里只有一个小小的窗户而已，采光很差，所以就算是白天一定也离不开灯吧。
    明明有这么华丽的城堡，为什么要把时守放在这种地方。
    房间的正中央摆着一只透明的水晶棺，里面躺着一个干净帅气的男子。
    这个人一定就是时守了，好像和青鸾描述的不太一样，不像是会杀了他锁强行和他签订契约的疯子。可是转念想了想库洛洛平时看书说话那副文质彬彬的样子，立刻甩了甩头。
    有时候疯子看脸是看不出来的...
    那个安静睡着的男子没有库洛洛那么好看，但是却莫名的带着一种万人之上的气魄。利落的短发衬着棱角分明脸型，那双紧闭着的双眼，不知道睁开时会不会也带着慑人的光泽。
    “果然找过来了吗？我就知道你们见过苍了。”
    第一次直接通过耳朵听见白泽的声音，和青鸾有些相似，都是那种略微柔美的声线，听起来很舒服。他就坐在那只水晶棺旁边，头也不抬的盯着时守的侧脸。
    眼前的画面让希壬有一种错觉，仿佛就是这个姿势，就在这样忽明忽暗的油灯照耀下，白泽一动不动的看着时守，看了几千年一般。
    “说吧，你们是来干嘛的？杀我？探索宝藏？”白泽抬头对库洛洛笑了笑，那笑脸和声音一样温柔。他和青鸾不同，笑起来很干净，像是一个一尘不染的大男孩，却又带着些不易察觉的老成。“总不会是来抓恶魔的吧，你身边都有一只海妖了，应该满足了。”
    不需要看就知道对方的本体，这是白泽与生俱来的能力。
    库洛洛带着无害的笑容走近水晶棺，“可以算是来探索宝藏的。”
    和雷鸟的交易其实已经不重要了，像白泽说的，自己已经有了希壬，这座遗迹除了满足他的好奇心之外什么意义都没有。
    “嗯？不是来杀我的吗？”白泽看起来有些惊讶，这种表情出现在他脸上竟然带着点可爱，“是苍告诉你们位置的吧？那个别扭的家伙怎么可能白白提供线索。”
    不可以被欺骗。
    希壬一遍一遍警告自己。这个恶魔欺骗了同类，诅咒他们，暗算了青鸾，甚至用奇怪的方法禁锢了自己的圣典让他不死，这无害的外表只是假象而已。
    他是真正的恶魔，最高位的恶魔。
    希壬紧紧盯着白泽，观察着他脸上的每一个变化，“代价是，杀了时守。”
    听到这句话之后白泽轻快的表情一瞬间僵硬住了，然后那双琥珀色的眸子低垂了下去，米色的刘海在他脸上洒下了一片阴影，显得有些落寞。
    “杀了时守吗？都几千年了还是学不乖，那个笨蛋。”
    ――几千年了，为什么，还是不恨我。
    青鸾也好，白泽也好，希壬都无法理解。
    活了太久的家伙都会变得这么奇怪吗？
    好像那些彻骨的疼痛在他们身上都被时光一点点磨平，只留下淡淡的痕迹，所有曾经鲜明的情感都变成了一缕一缕无奈，包裹住再也不会疼痛的灵魂。
    有一天，自己是不是也会变成这样？
    曾经视若珍宝的一切，会不会也渐渐淡漠。
    如果不能得到圣典的爱情，恶魔的生命究竟是为了什么才会固执的延续。
    整个空间陷入了一片寂静，两只恶魔都陷入了自我厌恶的漩涡，库洛洛保持着完美的风度，安静的等待着，直到然后白泽先开了口。
    “随你们喜欢吧，不过我也有要求。”他又恢复了那种轻快的语气，笑着说到，“杀掉时守之前，先杀了我。”
    希壬的觉得喉咙好像被一只手勒紧，呼吸变得急促，“你果然疯了。”他说的咬牙切齿，却不知道自己在激动什么。
    一旁的库洛洛也皱起了眉，他没有想到白泽竟然会这么干脆，一切发展的都太过顺利，让他总觉得哪个环节自己漏掉了什么重要的讯息。
    相对于这种紧张的气氛，白泽显得轻松的很，“谁疯了？没大没小也要有个限度，我会生气的。”他抚摸着水晶棺的外壁，语气很轻柔，“已经过的太久了，我累了，时守一定也累了。”
    “你知道吗？这座遗迹里的紫水晶，都是恶魔凝聚的灵魂。”
    希壬一愣，随即想到那数量，开始觉得浑身发冷，白泽究竟召唤了多少恶魔？
    “恶魔的灵魂和人类不同，是永恒的存在。我把它们骗到这个世界，诅咒他们，然后把他们镶嵌在遗迹里，扰乱这里的时间。”
    白泽的声音变得有些嘶哑，显然他在诉说的不是什么美好的回忆，“他们直到现在还在挣扎，明明没用的，他们只能永远被封印在一块块小石头里，和我体会一样的痛苦。”
    “这座遗迹里，时间是停止的，所以时守可以永远的保持这个样子，永远沉睡着，也许还在做幸福的梦，虽然那里一定只有苍和他两个人吧。”他讽刺的笑了笑，“但是没关系，我拥有着他的全部，而苍什么都没有，除了一行永远束缚着他的烙印。”
    “可是我厌烦了，恶魔也好，人类也好，通通消失掉就好了...”
    他长呼了一口气，再次把目光集中到希壬身上，“拿出你的镰刀，对我挥下来，一切就结束了。至于时守，我死掉之后随你们喜欢吧。”
    “别开玩笑了！”终于忍无可忍，希壬两步冲上去揪住白泽的领子把他拉起来，对方竟然也没有反抗，“圣典被杀掉也毫不介意吗？”
    遭到质问白泽表情变得严肃，一瞬不瞬回瞪住希壬，“怎么？你也这么质问过苍？他回答了什么，他不是也提出了同样的要求么？！”
    希壬被噎的说不上话，可是却有一股说不出的怒火久久不能平息，他不愿去仔细思考这愤怒来自哪里，也不去看一旁库洛洛的身影。
    亲自请求别人杀掉自己的圣典，需要有多深的绝望。
    希壬害怕，看到未来的自己。
    “那么想的话，为什么没有把一切都毁了，你的话，做得到吧？”
    白泽又轻笑了一声，带着一种莫名的包容，“所以说，小孩子就是太过偏激。”他看了看一旁沉睡的时守，眼神变得温和起来，“怎么可能真的毁掉世界啊？”
    人类这么脆弱，这么愚蠢，这么残忍。
    却又这么温暖，这么惹人怜惜。
    “只有你们这种小孩子才会去做那种傻事。”白泽被希壬揪着领子竟然还有闲心伸手摸了摸希壬的头发，好像真的是在安抚一个暴躁的小鬼，希壬竟然也应了这种气氛撒开了手，觉得很丢脸似的耷拉下了脑袋。
    “我已经只剩下屈辱之死了，等待也好，回忆也好，都交给苍吧。”
    苍，这是我对你最后的报复，让你一个人，背负属于我们三个的一切。
    希壬一声不吭的拿出镰刀，刚打算挥下，却被从后面抓住手腕。
    “团长？”
    在一旁静观其变的库洛洛不知道何时来到了自己身后，那双漆黑的眸子带着莫名的温度，让希壬有些害怕。
    “满足你的要求可以，但是需要代价，幻影旅团是强盗不是慈善机构。”
    “团长！”希壬有点不可思议，就算是库洛洛，也不至于连取走别人性命都要这么吝啬吧？
    库洛洛没有理会希壬的不满，只是用冷漠的眼神看着白泽。
    刚才发生的一切都让他感到焦躁。
    恶魔这种生物让他越来越难以理解，为了圣典，究竟可以做到什么地步？
    他甚至觉得太过愚蠢，他想起希壬说，你是我的圣典，那时带着笑意的样子。
    希壬，你也是这样吗？
    为了圣典，不惜一切。
    库洛洛发现自己竟然丝毫不觉得满足，也没有控制的快感，他只觉得焦虑不安，希壬的存在变得模糊，好像随时都会消散。
    “我可以达成你一个愿望。”白泽这样说。
    “听说你可以诅咒恶魔？”
    “当然。”
    库洛洛想了想，靠近白泽的耳朵轻声说了句什么，希壬离得太远没有听见，两人似乎也没有告诉自己的意思。交头接耳结束后，和库洛洛不同白泽心情明显变好，“我答应你。”
    点了点头，库洛洛示意希壬可以动手了，于是希壬深呼了一口气，挥舞那把镰刀，从上到下斩断了白泽的身体。
    并没有血肉模糊的情况出现，碎裂的只有灵魂而已。
    希壬不会去吃白泽的灵魂，如果那样做了，总觉得会面临和他相同的未来。
    白泽脸上还带着干净的笑容，接着身体开始变得透明，恶魔没有**，死掉时候锁链也不存在了，只会消散掉，什么也不会留下。
    水晶棺里的时守依旧沉睡着，希壬却蓦地觉得他放在身侧的手握成了拳头。
    也许一开始就是握住的呢？毕竟时守在他自己的梦里，白泽的无奈，灵魂被撕裂的痛楚，他怎么会知道呢？
    这样，就都结束了。
    明明应该是这样的，变故却突然发生。
    周围的一切突然扭曲起来，就像离开幻觉时那样，整个房间变成了一片空白。以白泽的身体为中心刮起了一阵狂风，希壬马上感觉到那是灵力，恶魔的灵力。
    “是白泽？”库洛洛不认为白泽在其中耍了什么手段，但是现在能引起这种骚动的只能考虑到他而已。
    希壬摇摇头，这股灵力和白泽的不同，是另一个恶魔的东西，“他在吞噬白泽的灵魂。”
    整个身体都戒备起来，有另一只恶魔埋伏在这里，自己和白泽却都没有发现，它的目标从一开始就是白泽的灵魂吗？
    “忘了我了吗？真是薄情。”
    这个声音希壬永远都不会忘记。
    “仁？”
    听到希壬喊出的名字库洛洛嘁了一声，翻出盗贼极意随手放出两条念鱼，笔直的冲向狂风的中心。
    “阴魂不散的家伙。”





    正文 Chapter 45
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:39:08 本章字数:6295

    库洛洛突然的攻势让希壬有些措手不及，他只是傻呆呆的看着两条念鱼冲进旋风中心试图咬住什么，然后狂风散去，一条红色巨龙出现在了白泽刚才站的位置。
    “赤、...龙？”
    希壬这次真的彻底呆住了。
    刚才明明是仁的声音，可仁不是人类吗？为什么会变成这条龙？这样的身形只能是上一任「主人」赤龙，可他不是被K2杀掉了吗？
    整个思绪都变得混乱起来，希壬回头用求救的目光看向库洛洛。
    你不是为了火红眼杀掉了他吗？
    库洛洛看都不看希壬一眼，明显在回避他疑问的目光。操纵念鱼游荡在赤龙四周牵制住对方的行动，自己则拿出卞氏刀握在手里伺机突袭。库洛洛是反击型的能力者，但是不代表他不善于主动进攻。
    已经很久没有了，体会到这样的愤怒。
    赤龙出现的时候库洛洛就意识到了，自己在窟卢塔村中了赤龙的圈套。目的也许是为了挑拨自己和希壬之间的关系，又或者是为了让自己杀了他。身为人类的仁死掉，恶魔的赤龙才算真正的复活。
    库洛洛做着这样那样的假设，手上的动作也没停下。赤龙巨大的身形没有飞起来，躲闪库洛洛和两条念鱼的进攻自顾不暇，但是他还有话要和希壬说，所以选择了人类的形态。
    巨龙的身形开始缩小，最后变成了一个少年的样子，这个外貌所有人都很熟悉。
    赤龙变成了希壬来到这个世界最初得到的样子――希露蒙。
    同样的金发碧眼，同样纤长的眼睛，放在赤龙身上，带着一股异样的邪恶。
    “你究竟是谁？”希壬终于冷静了一些，插到库洛洛与赤龙之间。
    赤龙微微一笑，那熟悉脸做出似曾相识的表情，让库洛洛厌恶的眯起了眼睛。
    “你刚刚叫过我的，希壬。”他的声线唤起了希壬久久不愿想起的回忆，仁倒在血泊里那双空洞的眼睛好像又出现在了他的眼前。
    “仁...？”
    赤龙好像听到了什么笑话，不屑的捋了捋头发。希壬过去也常常做这个动作，但是却完全是两种不同的感觉，同样的脸，原来可以有这么大的区别。
    “你刚刚叫我，赤龙。”他冷漠的纠正。
    “可是、”希壬还是不能接受，究竟库洛洛和仁之间发生了什么，才会变成这样。
    库洛洛一把拉住想要靠近赤龙的希壬，硬生生把他向前迈出的步伐狠狠拉回自己身边。希壬回头茫然的看着他，像是世界整个被颠覆，不知所措，但是库洛洛却没有什么话能对他说，只是沉默的把视线从他脸上移开，不去看希壬仿佛遭到抛弃一样的失落。
    “还不明白吗？”赤龙的语气开始不耐烦，“我从一开始就是恶魔。”
    “骗人...”
    不应该是这样的，因为这样说，就好像仁一直都在欺骗自己，一定不是这样的。
    希壬一步一步开始后退，可是赤龙的声音还是一字一句清晰的落在他耳朵里。
    “我在地球被「野兽」打败，灵魂几乎被吞噬干净，但是却有一丝摔进了时空裂缝，到了这里，掉进了那个仁的身体里。”
    “恶魔的灵魂进入了人类的身躯会受到束缚，你应该也明白，就像你在曾经失去了灵力一样，我也难以恢复全部的力量。”说到这赤龙露出了残虐的笑容，“然后我在海边捡到了你，发现这具身体因为我的侵入变成了屠龙者，恶魔的灵魂竟然成了恶魔的锁。希壬，我本是想要吃掉你的。”
    库洛洛从背后搂住希壬，清楚的感觉到他整个身体都在颤抖。
    “但你虽然是高位，灵力却衰弱的可怜，吃了对我来说也没什么用处，毕竟我本身就是高位。”
    “直到有一天我得到了一把紫水晶钥匙，那是恶魔的灵魂凝结成的，然后我开始研究塔克拉的遗迹。两年前我支走了你，开始吞噬守卫假城的恶魔，却没想到你提前回来了。”
    “我本来是想放过你的，可没想到你竟然带回了你的圣典。”赤龙看了眼库洛洛，“幸运到可怕的孩子，从来没有恶魔这样简单的找到了圣典。”
    而且还有望得到圣典的爱情。
    “希壬，我最讨厌圣典的存在了。你知道吗，人类自大，自私，随意利用恶魔的力量达成心愿，却吝啬于回应恶魔的感情。”
    “所以我怂恿他杀了我，虽然精明但是对于你的事意外没有忍耐力呢。”
    库洛洛对赤龙的讽刺毫不介意，这种程度的挖苦还不至于动摇他。
    “反正仁的**终究是要死去的，否则我怎么能变回完全的恶魔？没想到你竟然真的为了我和他动手，如果你那时用的是镰刀没准就成了第一个杀掉自己圣典的恶魔呢，哈哈，真是个傻孩子。”
    赤龙嘴角夸张的弧度刺痛了希壬的眼睛。
    “明明欺骗你的一直是我，你却在责怪他呢，让我看了一场好戏。”
    “够了！”希壬捂住耳朵不想再听赤龙的话。
    不应该是这样的，仁明明一直那么温柔，现在却说这一切都是欺骗。
    而自己究竟对库洛洛做了什么？
    明明说着不会背叛的人是自己，最后竟然轻易被欺骗，恶语相向，甚至对他最重要的旅团成员出手。
    没有信任对方的人竟然是自己。
    希壬曾经质问过库洛洛为什么不相信自己，然而自己竟然真的应了库洛洛的那句回答。
    背叛从一开始就存在。
    是谁背叛了谁。
    希壬对这样的自己感到厌恶，甚至恨不得就这样消失掉。
    “对不起...”声音小到可怜但是库洛洛听到了。
    “对不起。”怀里希壬细微的颤抖一直没有停止，库洛洛甚至觉得也许他在哭。
    第一次觉得另一个人这样惹人怜爱。
    库洛洛把手臂收的更紧，贴上希壬的耳朵轻轻的说，“我原谅你。”
    这句话像是丢进水里的小石头，引起一片涟漪，渐渐扩散到全身的神经。
    希壬有些恍惚的听着库洛洛靠在自己耳边斯磨。
    “我原谅你，不管你犯了多大的罪，我都会原谅你，和你背负同样的罪孽。”
    你没有信任我，所以我欺骗了你，刺痛了你。
    那一天你我犯下了同样的错误，所以我原谅你，你也可以原谅自己。
    这一刻希壬才明白了为什么库洛洛命令旅团屠杀了整个村落，挖走了每一双火红眼。
    那是一个骗局，是为了伤害自己，也为了保护自己。
    蜘蛛的温柔带着剧毒，留下伤口却也麻痹了那种疼痛。希壬这时才发现库洛洛对自己难以察觉的保护，每一个拥抱，亲吻，那种含义几乎呼之欲出。本来冰冷身躯好像从身后的怀抱得到了温度，意识也渐渐清晰起来。
    希壬努力让自己打起精神，他必须要坚强，坚强到足够配得上自己的圣典。
    “赤龙，你究竟想从我这里得到什么？”希壬尽量让自己的声音更平稳，却还是有些颤抖，即使他已经尽了全力。
    “得到什么？当然是像这样利用你得到白泽的力量，让我省了不少力气。”
    “那你的目的已经达成了，这样够了吗？”希壬咬紧嘴唇，曾经珍惜的回忆被狠狠推翻，一一打上利用的水印，并不是那么容易接受的事情。
    赤龙笑的残忍，“够了？怎么会呢。我说过吧，我最讨厌圣典了，所以不能忍受其他恶魔得到圣典的爱呢。”
    希壬突然紧张起来，心跳的飞快，赤龙还想要做什么？想对库洛洛做什么？
    “希壬，你说过如果得到圣典的爱情，你就会变成人类吧？”
    听到这里库洛洛一惊，“恶魔不是会被圣典的爱杀死吗？”
    这回轮到希壬傻了眼，他扭头震惊的问，“你都知道了？”
    见库洛洛没有回答他，希壬接着说，“我是人类生下的恶魔，不会死，只会失去恶魔的力量变成人类而已。”
    赤龙对这个事实深恶痛绝，“所以说，你太过幸运了，幸运到让我厌恶。”
    他曾经见过恶魔得到圣典的爱，得到「恍惚之死」的场景。
    那是最幸福，也最寂寞的一刻。
    两个不同的生命碰撞，然后在那一刻分离。
    得到之后一定会失去，这就是恶魔的生命，希壬却脱出了这种束缚，让他嫉妒到憎恨。
    赤龙一字一顿的说，“希壬，这是诅咒，如果有一天你得到他的爱情，所有关于他的记忆都会随着恶魔的生命一起死去。”
    像是血液都被抽走，赤龙冰冷的声音充斥了整个思维。
    “选择吧希壬。得到爱情的一瞬间你就会失去现在拥有的全部，或者你可以选择永远的孤独。你是K2的孩子吧？其实我一直都很讨厌你那双清澈的眼睛，像那个野兽一样。”
    意识渐渐模糊起来，最后只剩下赤龙轻蔑的笑容。
    “真想看看失去圣典的那一天，你这份高傲会落魄成什么样子。”
    想要看到你和我跌进一样的深渊时，那副绝望的样子。
    终于希壬陷入了一片黑暗，再也听不见赤龙恶毒的言语。隐约听到了库洛洛的声音，他知道库洛洛一定是在喊自己的名字，却怎么也睁不开眼睛。
    “希壬、希壬！”
    为什么库洛洛的声音听起来这么焦急呢，他不是从来都那么游刃有余的吗...
    “希壬！”
    不要再这样叫我了，我会误会的吧。
    愿望也好，爱情也好，都不要了。
    只是不想，忘记你。





    正文 Episode 3 青鸾
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:39:09 本章字数:7954

    <div class=readsmall style=color:#009900></br>青鸾的番外，时守的就不写了，再搞下去这仨家伙就3P了。
    到这里塔克拉部分的剧情基本就完整了，主线接下来转入赤龙的部分。
    下午来更希壬和库洛洛的后续，我是亲妈- -。
    <embed src="http:///widget/0_1770702014/singlePlayer.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="257" height="33" wmode="transparent"></embed><hr size=1 />　　又是阳光明媚的一天，青鸾照常躺在城堡后花园的长椅上，懒洋洋的晒着太阳。
    从和平的表象来看，谁也不会知道此刻的青鸾心里埋藏着多么复杂的情感。
    就在刚才，白泽的气息彻底消失了。
    青鸾维持着平躺的样子，闭上了眼睛，初次见到白泽时的一幕清晰的浮现在眼前...
    灵力从自己划开的伤口中不断涌出，就像人类的伤口涌出鲜血一般，青鸾能感觉到力气在随着灵力流失，站立都变得困难。
    都已经下了血本，你再不来就对不起我了，「主人」――白泽。
    带着残酷的期盼，青鸾等待着强大恶魔的出现，快点杀掉那个疯子，还自己自由。
    失去意识之前青鸾看到了一只双角白虎从黑暗中一跃而出，安心的闭上了眼睛。
    来吧，杀了他。
    杀了时守，杀了那个骗子，那个强盗，夺走自己锁生命的恶魔。
    意识在黑暗中漂浮了很久，青鸾一度以为自己已经死了，原来死去就是这么简单的事情，比活下去容易的多。
    不要醒来了吧，他这样祈祷。
    可天不从人愿，很快青鸾就睁开了眼睛。
    一个从未见过的少年带着干净的笑，趴在自己床边。米色的头发服帖的顺到耳边，阳光洒在那张稚气的脸上，留不下一点阴影。
    “你醒了？青鸾。”少年的眼睛眯成一条弯曲的线，“为了救你花了我不少力气呢，那一刀划的太狠了吧？”
    白泽，像他的名字一样，那是一只一尘不染到让人移不开视线的恶魔。
    那抹笑容定格成了青鸾对白泽的全部印象，直到现在还深深的印在遥远的回忆里，和着过去波涛汹涌的生活一起搅乱青鸾的心。
    是自己，给那张耀眼的笑脸撒上了阴影。
    “苍，时守是我的圣典。”
    说着这句话的白泽雀跃的像个孩子，可是只有同为恶魔的青鸾知道圣典这两个字的分量。白泽是最长寿的恶魔，他究竟用了多少孤独，才换来了找到圣典的这一天。
    可时守不爱白泽。
    青鸾知道，时守爱的是自己。
    徒然升起的罪恶感击的青鸾溃不成军，祝贺白泽的台词噎在喉咙里，说不出口。
    是自己的错，自己丑陋的憎恨，才演变成了这种后果。
    得做些什么，一定要为白泽做些什么。
    希望时守爱上白泽。
    从那天开始青鸾更加明显的躲避时守，拒绝的话语一天比一天不留情面，常常让对方耷拉着脑袋失落的回到房间，把自己关在那里很久很久。
    可时守总会很快再次出现在青鸾面前，继续若无其事的笑，追着青鸾讲些无聊的笑话，那双眼睛里带着炙热的火焰，让青鸾感到害怕，害怕那火焰会灼伤了自己。
    无论多残酷的拒绝，都不能阻止时守出现在青鸾面前。
    青鸾越来越慌乱。
    白泽察觉到了吗？察觉到时守的心思了吧。
    因为追着自己的时守身后，无时无刻不带着白泽的气息。
    就像时守把全部心思花在青鸾身上一样，白泽无时无刻不看着时守，好像那就是他的一切。
    终于按捺不住心里的压抑，那天趁白泽被时守支走的时，青鸾说出了恶魔的秘密。
    他告诉时守圣典的意义，和如果错过他，白泽会面临怎么样绝望的未来。
    “你呢？”
    “什么？”
    “白的圣典是我，那你呢？”对青鸾的坦白，时守显得有些紧张。
    “跟你没关系，反正一定不会是你。”
    青鸾说出绝情的话语，想让时守快点死心，却不料对方听到这里安心的笑了。
    “太好了...”那笑容坦率到让青鸾不安，“这样苍就不会消失了吧？”
    “啊？”
    “圣典就像一生的挚爱一样嘛，”
    时守露出有些傻气的表情拉住了青鸾的手，虽然很想甩开他，可是接下来的话语却让青鸾呆呆的任晚风吹透单薄的衣服。
    “这样的话，苍就是我的圣典，一生独一无二的圣典。”
    除了这句话以外所有声音都消失了，世界变得寂静，仿佛只剩下青鸾和时守两人。
    自己活了多少年了？第一次，第一次听到这种傻话。
    竟然说自己是圣典，这个笨蛋。
    恶魔为了圣典寻觅一生，甘愿付出一切，却从没未过在广大时空中的某处，也会有一个人苦苦的寻觅自己。
    从没想过自己也会成为别人的圣典，那最神圣独一无二的存在。
    几千万年的孤独和伤害好像仅凭这一句话就被治愈，青鸾第一次这样认真的看着时守。这是一个怎么样的男人，残暴，独裁，却又小心翼翼的接近着自己，那姿态甚至可以说成是卑微。
    “幸好，苍不爱我。”
    时守把青鸾的手背抬起，送到唇前，这是从缔结契约以来两人最为亲密的一次接触了。
    “苍，我爱你。”
    ――幸好我不是你的圣典，所以我才可以毫无芥蒂的爱你。
    这一刻全身的血液好像都要凝固了，青鸾甩开时守的手，狼狈的离开院子跑回房间反锁上房门。他把自己蜷缩成一团，抱住肩膀瑟瑟发抖。
    那一瞬间，觉得自己好像快要消失了。
    青鸾不愿去接受这个疯狂的念头，他用力的摇头，然后把脑袋缩进自己的臂弯里，像个鸵鸟一样逃避。
    你不会是我的圣典的，不会的。
    想起白泽干净的笑脸，青鸾死死的揪住自己的头发。
    时守，唯独不能是你。
    是自己让白泽陷入了万劫不复，怎么能再从他身边夺走你...
    很久以后的今天青鸾才觉得，也许那天发生的一切白泽都看到了吧？所以才会在那之后拿出了最极端的手段。
    是的，就是在这之后，白泽算计了青鸾。
    战争发生的十分突然，青鸾多少察觉到白泽在其中做了手脚，自己被派遣到阿纳西城迎战，时守并不知情。
    即使察觉到了，青鸾还是选择了离开。
    他顺着白泽的心意，陪他演了一出戏，与其说是白泽把青鸾关在了孤塔里，倒不如说是青鸾自己一步一步走了进来。
    被白泽关进孤塔少说已经4个月了，恶魔对时间其实并不太感冒，但青鸾实在太闲，闲到每天除了想念时守，发呆，计算时间以外，什么事情都没有。
    有时青鸾会想，生为一只恶魔，究竟是幸还是不幸。会陷入今天这种进退两难的局面，多半要责怪自己身为恶魔的宿命，可青鸾却也觉得满足。
    正因为身为恶魔，所以才会拥有这么多相遇，才会有这种想要珍惜的心情。
    偶尔，他也会想念白泽，想念那个少年那一天无邪的笑，和找到圣典时雀跃的样子。
    青鸾最怕的是想起时守时的心情。
    那个男人征战南北，建立的自己的城池，万人之上，拥有绝对的权利和力量。可是他却仅仅为自己能留在他身边而感到庆幸，甚至庆幸付出的感情得不到回应。
    人类，究竟可以有多惹人怜爱呢...
    青鸾日复一日胡思乱想着，站在那扇唯一的狭小窗前向外眺望。
    小窗正对着城堡的后身，那两片风格迥异的花园似乎是上任城主的夫人和情妇分别建造的。听说那个情妇得到了城主全部的爱，最后却在城主死后被夫人关到了这座孤塔里，狼狈的结束了一生。
    真是讨厌的故事。
    安静的生活过的格外缓慢，又是眺望的一天，一个身影却意外出现。
    时守。
    几个月不见，他瘦了，整个人看起来都没了精神，那脆弱的样子让青鸾第一次开始怀疑自己的选择。
    是不是自己又错了？
    这时青鸾看到另一个自己从城堡里走出来，看到时守冲上去紧紧的抱住了那个青鸾，好像那是他丢失了的一丝灵魂，拥桩青鸾’的一瞬间，时守整个人才又重新完整起来。
    攥紧了拳头，这是青鸾第一次对白泽感到怨恨。
    那是白泽，甚至不用去探测对方的气息，青鸾都知道，化妆成自己的人是白泽。
    不顾身上的诅咒，青鸾用尽全力去砸面前的玻璃，纹丝不动。他又尝试跑下楼梯去开那扇唯一的门，可是旋转着的楼梯无论怎么下，都到不了底，青鸾和门之间，永远有着不远不近的距离。
    挣扎着，痛苦着，不知过了多久，看着时守和‘青鸾’甜蜜的度过了多少个日夜，青鸾才渐渐放弃了无谓的反抗。
    白泽，你得意了吗？满足了吗？得到了一切，幸福吗？
    最近时守常常呆呆的站在城堡外壁的一面墙前，那时他的背影就像第一天来到这里时一样寂寞，那气氛又让青鸾有着说不出的熟悉。
    过了很多天青鸾才意识到，那是过去遭到自己拒绝后，他离开时的背影。
    青鸾用恶魔的力量把视线拉近到了时守的位置，然后如愿以偿的看到了他痴痴盯着的那行小字。
    ――如果他回来，他会想起我。
    想念终于决堤，青鸾觉得眼睛和鼻子都是酸的，却流不出眼泪。
    他看到时守的手一遍一遍抚摸着凹凸不平的墙面，那双手本应该是带着常年练剑的茧子，现在却瘦的甚至能称作纤细，骨节分明让青鸾心疼。于是青鸾的生活里又多了一件新的活动，那就是盯着时守的背影，亦或者那行小字思考。
    日子继续波澜不惊的过去，终于白泽也发现了这个秘密。
    青鸾站在窗口，看到白泽站在时守的位置，靠在那行字上疯狂的笑了。
    那一刻青鸾释然了。
    是吗，原来你也不幸福。
    两只恶魔的视线在那时隔着整个庭院寒冷的空气沉默的对视，说不出谁更狼狈一些。只是他们都知道了，这场没有硝烟的战争里没有胜利者，只有三个固执的笨蛋，一次次在对方身上划上以爱为名的伤痕。
    没救了吧，你也好，我也好。
    青鸾把思绪硬生生的拉回了现实。
    白泽的气息消失了，他死了，在时守死之前离开了这个世界。
    这个任性的家伙，到最后都这么一意孤行。
    起身走到无比熟悉的那行小字前，青鸾抬起手抚上去，像时守无数次做过的一样。
    时守，我回来了。
    伸了个懒腰，青鸾如释重负的笑了笑。
    这是对我犯错的惩罚吧？白泽。
    几千年了，你还是一样傻。
    不过我会像你期望的一样留在这里，不论多久都生存下去。
    十年，还是百年过后，我都会在这里等待，因为这份等待本身就足够成为等待的意义。
    我的圣典，只要你渴望，我向永恒起誓，永远守护千年前那段短暂的时光。
    不被忘记。





    正文 Chapter 46
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 1:39:10 本章字数:6932

    希壬做了一个梦。
    梦里的他窝在温暖的被窝里，身边坐着弟弟僚太，兄弟俩津津有味的看着儿童节目。希壬并不喜欢这种有点呆傻的内容，可是他喜欢看这个节目时僚太笑嘻嘻的样子。
    放着放着，电视的屏幕突然变成了雪花，希壬正在疑惑是不是电视坏了，就发现耳边僚太的笑声还在持续，好像发现异状的人只有自己。
    他回头看僚太，发现整个房间只剩下他自己，僚太早就不见了。空挡的屋子里回荡着僚太的笑声，让希壬毛骨悚然。
    他狼狈的把自己缩进被窝盖住脑袋，笑声终于停止了，这时另一个声音响了起来，是爸爸K2的声音。
    “希壬。”
    浑厚的嗓音此刻对希壬来说几乎是天籁，他呼的掀开被子，跳下床扑向张开双臂迎接自己的父亲，却补了个空。
    身体开始急速向下坠落，希壬惊慌的看向身下，发现那是一个漆黑巨大的裂缝，像是恶魔张开的血盆大口，将要吞噬掉自己一般。他想要挣扎却毫无办法，最终被吸进了那个裂缝中，回过神来，已经狠狠的拍进了水里。
    如果从高处落下，水面和水泥地面也没有多大区别。希壬被拍的七晕八素，以为自己搞不好会变成第一个死在水里的海妖，他任由自己顺着波浪漂流，却感觉到一个温暖抓住了他的手。
    “希壬。”
    这是仁的声音。
    再度睁开眼睛自己站在仁的花园里，对方正在照料着园子里的鲜花，每天早上都是这样的，从不间断。
    黑玫瑰开的绚烂，仁熟练的折下两只放进精致的玻璃瓶，递给希壬。
    这一幕在那亲密无间的一年间发生过无数次，可是当时的希壬并不明白这行为的含义。
    现在的希壬明白了，有一个人告诉过自己，黑玫瑰的花语。
    你是恶魔，且为我所有。
    那个人是谁？为什么，想不起来呢？
    突然觉得意识变得模糊，眼前仁的身影开始摇晃，最后视线再次聚焦时，身边的一切已经发生了变化。
    仁倒在地上，四处都是鲜血，他的眼睛处变成了两个流着血液的黑洞。希壬害怕的向后退去，最后背贴在了墙上再无空间。他看到仁从鲜血里爬起来，一步步摇晃着走向自己，最后那双染着血的双手勒上了自己的脖子，不带一丝温度。
    “为什么背叛了我。”
    希壬只能听到这句话在响在耳边，却不能分清说出这句话的人是谁。
    为什么背叛了我？
    究竟背叛的人是谁，是自己，是仁，还是...
    一个熟悉的人影出现在脑海里，因为仁勒紧的双手呼吸变得越来越困难，视线模糊了，可是脑海里那个人影却越来越清晰。
    “希壬。”
    那个人在叫自己，这个声音如此熟悉，可是为什么想不起来是谁？
    一定是非常重要的存在，不可以忘记...
    叫我的名字。
    如果是你，呼喊我的名字，一定就可以记起。
    “希壬。”
    眼前仁血肉模糊的脸一点点被刺眼的光芒冲淡，耳边仁最后的声音响起。
    “选择吧希壬，在回忆和未来之间，挣扎，痛苦吧。”
    回忆和未来，谁的回忆，谁的未来。
    脖子上的压力消失了，逆着光希壬看不清叫着自己名字的那个人的脸，可那种感觉让希壬十分怀念，只是看着，就觉得心里冉起一种满足。
    “对不起。”
    是谁在道歉，是赤龙吗？
    “再不醒，我就要抛下你了。”
    那个身影转身了，好像竟然是要离开，希壬看着那个背影开始焦急。
    想起来，快点想起来，不然就要失去他了。
    蓦地一个画面在眼前和现在的情景重叠，希壬情不自禁的冲上去追上正要迈开步伐的那个身影。
    “库洛洛！”
    这次是真的睁开了眼睛，刺眼的亮光让希壬流出眼泪，可是他固执的不愿意闭上眼睛，因为眼前有他最想念的那个人。
    “库洛洛...？”
    他小心翼翼的叫出声，就像许久以前，害怕张口确认之后这个幻觉就会消失掉的自己一样。
    “我以为你舍不得醒过来了。”
    库洛洛干净的嗓音和记忆中一模一样，可是希壬觉得这个声音低沉了很多。仔细打量着库洛洛的脸，发现他哪里看起来不一样了。
    稚气从那眉间褪去，菱角更加分明的脸上多了沉稳，笑容和过去一样无懈可击，感情却隐藏的更深。
    只有时间，才能沉淀出这样的改变。
    “我睡了多久？”
    “整整半年。”
    库洛洛笑的波澜不惊，希壬再一次觉得，这个家伙其实是恶魔吧。
    “对不起。”
    希壬不知道说些什么才好，只好低头小声道歉。
    对不起，让你等了这么久，对不起，自私的逃避。
    面对希壬的道歉库洛洛什么都没说，他保持着从容的姿态坐在床边，拄着双手用犀利的眼神盯到希壬把头埋的越来越深。
    就这样沉默了很久，门被打开，尴尬的气氛才终于被打破。
    “你醒了。”这个机械一样的女声希壬听过。
    “猫又？”
    站在门口端着一盘午餐进来的不是别人，正是和希壬仅仅有过一面之缘的恶魔猫又。希壬这才回过神来打量四周，发现自己并不在旅团，而是在猫又的家里，自己上一次晕倒睡的那张床上。
    房间并不宽敞，猫又端着午餐进来后库洛洛就起身离开了房间。直到他低头把衣角希壬的手拿开时希壬才愣愣的发现自己不知道什么时候揪住了库洛洛的衬衫，都抓出了褶皱，可见用了多大力气。
    “库洛洛，等一下我再给你准备午餐。”库洛洛关门前猫又扭头对他说到。
    库洛洛点了点头，合上了门。
    猫又坐下把刀叉递给希壬，“没想到你这么快就醒了，恶魔的成长很费时间的，直到库洛洛死掉你都还睡着都不奇怪。”
    猫又不知道自己醒了，那这份午餐原来是端给库洛洛的？
    “他这半年、”
    “他在这里陪了你半年，本来打算今天走的。”猫又打断希壬的疑问，却准确的回答了他的问题。
    “半年前他突然带着昏迷的你找到我，留在了这里。那时你因为混血的排斥反应发着高烧，差点没命。不过我可以为恶魔疗伤，因为是猫又，所以你捡回了一条命。”
    “可是你迟迟不醒过来，我说可能是因为你的意识排斥苏醒，他就一直在这里等你。”
    “昨天他突然说，要离开了，当然你还要继续留下，不然万一再出现什么问题我也未必能救得回来，结果你竟然这么巧今天就醒了。”
    希壬边吃边听猫又讲着这半年发生的事，心里久久不能平静。
    真的只差一点，再不醒来，这回就要被留下了。
    库洛洛的话，如果离开，真的不知道还会不会回来，亦或者自己再睡下去，醒来的时候，库洛洛就不在了，毕竟人类的寿命不是永恒的。
    偷偷松了一口气，希壬把空盘子递给了猫又，然后尝试着活动身体，想要下床去看看库洛洛。
    沉睡的恶魔灵魂一点点丰盈起来，希壬并未感到任何不适，甚至觉得身体比从前还要灵活了些，灵力也在成长，更加倾向于完整的恶魔了。
    打开门离开小屋看见库洛洛就在门外。
    这里和过去一样四处都是白雪，也许这里永远都是冬天吧？
    库洛洛穿着单薄的衬衫，听到门开了，回头对希壬笑了笑。
    半年，自己只是睡了一觉而已，却有一种物是人非的感觉。
    库洛洛不一样了，希壬能感觉得到。
    他惊异于人类原来这么快就可以成长起来，又觉得有些失落。现在的库洛洛，比起半年前还要难以亲近许多，身边的气氛变得更为疏离，带着压迫感排斥着另一个人的接近。
    希壬站在门口不知道应不应该走到他身边。
    只是半年而已，希壬却觉得，库洛洛渐行渐远，自己却依旧停在原地。
    脚下触感松软的白雪吱呀吱呀的发出响声，在寂静的空气里尤为刺耳。希壬缓缓的走到库洛洛5步开外的地方就站住了脚，不敢抬头看库洛洛的表情。
    不想看见你陌生的样子。
    希壬埋着头，他听见另一个脚步声响起，库洛洛一步步走到希壬面前，抬起他的下巴让两人的视线交缠在一起。
    有什么东西不一样了。
    希壬看着库洛洛黑曜石一样的眸子，觉得眼眶有些发酸，他试着从里面读出曾经熟悉的情绪的影子，却只看到一片幽深的黑暗。
    被库洛洛轻轻的搂在了怀里，久违的拥抱却没有点燃和过去相同的澎湃心情，好像感情也被时间沉淀，只留下一颗波澜不惊的心。
    “库洛洛，我说谎了。我的圣典是你，只有你。”
    希壬埋头在对方的颈窝里，若有似无的吐出这句掩饰了很久的，不是秘密的秘密。
    “我知道。”库洛洛淡淡的声音被白雪吞噬，留不下一丝回音，“可是我不爱你。”
    是吗，你不爱我。
    明明得到的是拒绝，希壬却安心的闭上了眼睛，让库洛洛的气息包裹著自己，回手也搂住了他的背，感受着怀念的温度。
    “嗯，我知道。”希壬温顺的点头。
    只是一个梦的时间，一切就发生了翻天地覆的变化，又或者一切都还是原来的样子，一切都只是自己的幻想。
    就让过去的那些拥抱，亲吻，带着在心底叫嚣着的那些呼之欲出的含义一起，随着这个漫长的梦，遗忘掉吧。
    多亏了那个可怕的梦，希壬才更加坚定。
    比起遗忘你的痛苦，永恒的孤独还要容易承受得多。
    库洛洛还在，自己没有忘记他，这样就应该满足了。
    这样就好了吧，库洛洛。
    幸好，你不爱我。
    这样，我才能陪在你身边。





    正文 Chapter 47
    爱阅览 更新时间:2012-3-22 20:25:29 本章字数:6159

    时隔半年回到旅团希壬心里其实多少有些忐忑不安，不知道这半年的空挡旅团大家会不会生疏起来。光是一个冷面库洛洛就够他受得了，要是基地里再多出几个库洛洛一号，库洛洛二号，希壬一定会崩溃。
    一路上库洛洛完全是一副my pace的样子，悠然自得的看着哪里变出来的推理小说。希壬在一旁坐立不安，一杯接一杯的喝着白开水。两人很有默契的不提诅咒呀恶魔啊之类的事情，希壬到现在连自己是怎么从遗迹里出来的都不知道。
    可是他宁可不知道，也不敢去问这个浑身散发着灰暗气息的盗贼头子。
    回基地的日子路途坎坷...
    不过事实证明一切都只是希壬的胡思乱想，库洛洛这种怪物头子也算是世界上的一朵奇葩，哪会轻易冒出来第二个三个。
    踏进基地大门熟悉的空气扑面而来，还没等走到空地就在走廊里见到拿着一个圆形铁桶的弗兰克林，看到希壬明显露出惊讶的表情。
    “希壬？你醒了，太好了。”弗兰克林放下铁桶走过来亲切的摸了摸希壬的头发，那触感和过去一样，粗糙的掌心温热，让人安心。
    希壬被弗兰克林的大手压的点了点头，但是心情轻快了很多。他顺着弗兰克林过来的方向看向放在地上的那个铁桶――那是一桶鱼。
    是的，是一整桶冰鲜鱼，大小不一，品种繁杂。
    “今天吃鱼肉火锅？”希壬强忍着一阵反胃感问到。
    一条鱼也许看起来很美味，可是一桶大大小小的冷鲜鱼和着冰块混在一起，鱼头鱼尾七上八下，时不时看到爆出来的死鱼眼冷冷的盯着自己，那感觉真的...很倒胃口。
    弗兰克林一愣，看了看希壬身后笑的绅士的团长大人，随即憨厚的点点头抱起大桶，“怎么可能，希壬一直没回来所以不知道，快进来看看。”说完领头往基地中心走去。
    “团长之前联系我们说你还没醒，侠客他们都在外面明天才回来，基地里今天只有我和派克玛奇在。”
    弗兰克林捧着沉重的铁桶，脚步飞快，边说边领头走出了走廊。希壬跟在后面视线一路被弗兰克林挡住，直到中心空地眼前的大块头向左让开，眼前才豁然开朗，于是立刻被视野内突然出现的庞然大物吸引住视线。
    “库洛洛...你的喜好真特别。”希壬噎了半天才说出来这么一句话，再就没了下文。
    蜘蛛头子保持着一贯风度翩翩的笑脸，完全不觉得自己做了什么惊天地泣鬼神的壮举。喜欢的就抢来，收藏品自然要放在自己的地盘上，即使那是一窝鲨鱼。
    应了希壬在世界树迷宫里吐槽的台词，库洛洛真的在基地里养了一缸的鲨鱼。
    毕竟是海妖所以希壬对海里的物种多少有些了解，这缸鲨鱼可以说是最好斗的一种海洋生物，只有两条，却都是稀有的白真鲨，能轻易在一片海域里称王称霸的品种。
    库洛洛你养个宠物都要这么霸气么？！究竟从哪里搞到这么不可爱的稀有动物？!你就不能养点正常的么？！
    基地空地的大部分空间都被巨大的圆形鱼缸占领，目测直径起码有40米。
    原来你这么有钱么团长大人那为什么不找个好点的地方建基地啊？！
    可以吐槽的地方实在太多，悲催的是希壬眼睁睁看弗兰克林跳上台阶最高处打开一个小窗口，利索的往鱼缸里倒了一大桶冷鲜鱼后，背脊发凉，拒绝再去看鱼缸里耀武扬威撕扯食物的两条禽兽，过了许久只憋出一句，“你从哪抓来的...？”
    “从遗迹出来的时候顺便带出来的。”
    你这个家伙顺便顺的也太大了吧...
    弗兰克林看希壬有些苍白的脸色有点担心，“莫非希壬害怕鲨鱼？”
    “没有！”希壬立刻正色义正言辞，“海妖怎么会害怕鲨鱼！”声音直接提高了一个八度，回答的昂头挺胸。
    弗兰克林呵呵一笑拿着空桶走了，也不知道相信了没有。留下库洛洛和希壬两个大眼瞪小眼，刚才还热闹的气氛冷了下来。希壬低头使劲想着台词想冲散这种尴尬的气氛，一旁的库洛洛却甩下他自顾自上楼走了。
    “哎...”这不知道是希壬醒来之后第几次叹气了，库洛洛这家伙越来越难以捉摸了。
    径自走上楼梯回到自己的房间，关门前那个3层楼高鱼缸又映进了希壬的眼睛。不知道为什么那两条鲨鱼吃够了午餐全都游到了正对着希壬房门的位置，眼睛直勾勾的盯着正要关门的希壬，那眼神□裸的和他们刚才盯着那桶冷鲜鱼的表情一模一样。
    希壬背后又是一冷，啪一声狠狠甩上门，顺势还上了锁。
    所以说，鲨鱼什么的，都去死吧！库洛洛这个混蛋。
    一头倒在床上，安静下来之后人就容易胡思乱想起来。
    最近发生的一幕幕都在希壬眼前一闪而过，回忆一下发现都是讨厌的画面，希壬睁开眼看着天花板上孤零零挂着的灯泡，努力的转移自己的注意力。
    趁库洛洛不注意砸掉鱼缸好了？让那两条混账鲨鱼自生自灭。
    不行不行，万一水溅出来的时候把那两条鲨鱼冲到自己身上怎么办...
    侠客他们去哪了...好无聊。
    快点回来吧，有些想那群吵闹的家伙的。
    说是最近，其实也是半年前了吧，转移注意力的工作最终还是失败，希壬又开始伤感，都半年了，这一觉睡的真是灾难。
    躺在床上困意渐渐又涌了上来，希壬吓得一激灵，呼的坐起来。
    不能再睡了。
    离开猫又家之前，猫又提醒了希壬，以希壬这个年纪恶魔来说，大部分都是在沉睡状态的。希壬因为是人类十月怀胎被生出来，恶魔的灵魂协调着人类的身体，于是沉睡硬生生的被打断了。今后这种昏睡不醒的情况很有可能还会发生，这一次是半年，下一次会是多久谁也不能保证。
    听到这里希壬紧张的问猫又，“有办法控制自己不陷入沉睡吗？”
    猫又会意，“害怕错过你的圣典吧？我也没有什么特别的办法，不过你是上位恶魔，控制一下自己人类的本能，应该是不需要休息也不会死的。”
    “就是克制住不要睡过去？”
    猫又点点头，“会有困意就是危险的警告，对你而言只是一小觉而已，人类世界就不一定是多少年了。”
    触电一样从床上爬起来，希壬开始来回在屋里踱步，可是还是觉得越来越困。人类这种生物的生物钟太可怕了。从猫又家出来以来希壬每天到了晚上都想尽办法提神，白天紧张喝了一肚子白开水，晚上又开始继续喝最讨厌的苦咖啡，基本上一天撑得饭都吃不下一口。
    对希壬的反常库洛洛什么也没问，希壬也什么都没说，怕那句话再触了逆鳞。
    怎么办...困死了，越来越困。
    下午3点多，太阳晒得房间里暖洋洋的，越是这样希壬越是头大，最后突然想起，空地上不是有两条可恶的禽兽可以缓解困意么？
    心不甘情不愿的推开门，希壬拿出下下策打算利用两头白真鲨消磨时间。
    两条鲨鱼仿佛对希壬有特殊感应，门刚打开就嗖的从池底游上来，继续用□裸的眼神打量希壬。除了受到注目礼之外，希壬还得到了更加热情的欢迎。他每走一步，鲨鱼就在鱼缸里跟一步，永远保持着最近距离，直到他走到鱼缸面前，两条鲨鱼已经在池子里绕了半圈，头贴着玻璃和死鱼眼对上了希壬的菱形瞳孔，谁也不让谁。
    鲨鱼什么的，全都死掉才好...
    不知道是不是收到了希壬不友善的潜台词，两条鲨鱼突然大怒，张开血盆大口威胁似的冲希壬甩了甩脑袋。白真鲨的大嘴和头根本不成比例，这么近距离一张看起来几乎一口就能吞了希壬整个上半身。
    天不怕地不怕的海妖殿下看到这血盆大口，受惊似的向后跳起来，眼睛都有点发直了。
    作为海洋生物，希壬和所有水里的兄弟姐们们一样，真心害怕鲨鱼。
    但是明明是海妖不会唱歌还害怕鲨鱼什么的说出来实在太丢人，所以一直是一个秘密。以前在地球每次看到电视里鲨鱼的镜头，希壬都会吓的从沙发上一个箭步跳下来躲到沙发后，等镜头结束了再大摇大摆走出来，若无其事的对僚太说：别介意，我拖鞋掉到沙发后了。
    10年来倒是也没人拆穿他，K2和梦奈都知道他是小时候和僚太一起看《SHARK HUNTER》留下了阴影。离开家后希壬就一直小心掩饰着这个秘密，竟然也一直没被发现过。
    玛奇一出门就看到希壬一脸惊恐状和两条鲨鱼对峙，想了想敲了敲派克和弗兰克林的门，把他们也一起叫出来站在二楼参观这场隔着玻璃的战争。当然库洛洛最后也被派克叫了出来，斜眼瞄了一下一楼之后也饶有兴致的参与了这项集体活动。
    希壬从头到尾都没有注意到楼上的动静，满脑子都是鲨鱼那张大嘴，越是害怕看的越是清楚，甚至能看清塞在牙缝里的生肉。
    惊恐够了之后他一小步一小步的蹭到了玻璃旁边，犹豫了一下之后抽出镰刀开始装腔作势。鲨鱼哪知道他手里的是什么东西，一张血盆大口吓的希壬又往后跳了一大步。
    二楼的四位忍耐力都是旅团里比较强的，竟然硬生生憋住没有下笑出来。库洛洛把手臂搭到栏杆上弯腰架住下巴，嘴角又向上挑了一些。
    这次希壬干脆站在原地摆弄起和自己一样高的镰刀，发现起不到什么威胁作用干脆也对着鲨鱼龇牙咧嘴。两条鲨鱼见状竟然一扭头悠哉的在鱼缸里游了起来，完全不把希壬放在眼里。
    折腾了一会之后觉得有点累了，不过困意倒是完全散了，希壬松了口气。
    鲨鱼还是有点用处的。他擦了把汗之后这样总结。
    正打算去厨房找点吃的，一回头就看到了二楼栏杆边笑的一脸欠揍的团长大人，附带三只蜘蛛脚，希壬当场当机。
    “...这两只鲨鱼太胖了，我来教他们做做广播体操。”
    库洛洛微微一笑，“辛苦你了，没想到你这么喜欢它们。”
    “．．．”
    扛不住那冷刺刺的笑脸，希壬一溜烟跑进餐厅，只听接连发出叮叮咣咣一阵盘子破碎的声音之后，派诺忍着笑意下楼，“我去帮他一把，噗～”
    经历了筋疲力尽的一天之后，希壬度过了一夜无眠的夜晚，第二天顶着熊猫眼迎接了旅团众人的归来，过程间和库洛洛井水不犯河水，不能提的短语里又默默的加上了一个，鲨鱼，倒也相安无事。





    正文 Chapter 48
    爱阅览 更新时间:2012-3-23 21:35:08 本章字数:5913

    侠客这次回来带回了一条有趣的情报，进到基地来不及和希壬说上几句话就和库洛洛关进了书房里不知道在研究些什么。飞坦看到希壬倒是高兴的很，拿出匕首飞步冲上来险些一刀割掉了希壬的耳朵...半年不见他速度又快了不少。
    一边欣慰着旅团众人对待自己的态度和过去一样完全没有改变，一边纠结于库洛洛不冷不热的自由放养政策，希壬每天困的迷迷糊糊，每晚都是盯着鱼缸里的鲨鱼度日。就这样颠三倒四的过了一周，团员终于都响应召集回到了基地。
    “这一次的任务我来替团长说明，”人物聚齐后侠客站到库洛洛前，开始讲解这一次召集的原因，“有人听说过「黑暗的奏鸣曲」吗？”
    希壬搜刮了自己在这边看过的所有书籍，最后勉强点了点头，“一份乐谱？”
    显然在这里除了侠客和库洛洛之外希壬是知道的最多的团员了，其他人全是一副事不关己的表情想都懒得想一下。侠客早就料到了这种情况，自顾自继续。
    “传说「黑暗的奏鸣曲」是魔王写下的乐谱，分为4个部分，人类如果演奏就会遭遇灾难。”侠客把声音压得很低，把这个故事说的鬼气森森，“这份乐谱的竖琴部分在南部海岸线的格罗斯特城，被当地最大的富豪温泽尔家收藏着。”
    窝金不耐烦的挖挖耳朵，动作极其不雅，“目标是乐谱？那种没用的东西抢来能干嘛？”
    “而且魔王写的乐谱，演奏就会发生灾难，这种事只是谣传吧？”玛奇双臂抱在胸前，大部分团员都是无神论者，这和他们流星街的出身很有关系，这么诡异的传说相信的人不多。
    侠客遭到质疑有点不高兴，指了指一边的希壬强调，“你们这些家伙太没有想象力了吧？这里恶魔都存在，魔王写的乐谱就不可以有了吗？”
    希壬听到这话一脸黑线，刚想反驳就挫败的发现，侠客这个比喻竟然成功替他挽回了不少信任。
    “这次行动自愿参加，不想去的人可以留下。”库洛洛坐在巨石上不太关心下面的情况，视线一直落在两条正在争抢午餐的鲨鱼身上。
    “团长！可以杀人么？！”乐谱没什么意思，窝金在乎的是这个。
    库洛洛幽深的瞳孔缓缓的转到窝金身上，“当然可以，杀光。”他的语气淡然的好像是在讨论今晚吃什么，对于自己一令之下多少人会死去并不在意。
    得到库洛洛的允许窝金马上激动起来，嗷嗷叫的希壬耳朵都出了回音，不耐烦的转身打算回房间去看看书之类的。
    “这样参加的人只有窝金，飞坦，团长，还有我吗。哎？希壬呢？”侠客在手机上记录着情况，抬头发现希壬早就溜了，“他还没说去不去呢？”
    “他会去的。”
    “团长？”
    库洛洛没再多说，显然比起侠客的问题两条鲨鱼更吸引他的注意力。旅团的新宠物很得库洛洛欢心，这件事众所皆知，于是两条鲨鱼的低位迅速上涨，每餐伙食也越来越好，越发白白胖胖，完全不把库洛洛以外的团员放在眼里，尤其是希壬。
    最近旅团的低位分布变得十分诡异，库洛洛稳坐金字塔顶端，白真鲨自居第二。侠客飞坦前几天忍不住教训了狐假虎威的两条鲨鱼，踩到了它们俩头顶上，而希壬VS白真鲨依旧完败。
    侠客两天前晚上发现了希壬的弱点，从此以后耀武扬威，没事就叫嚣着要把希壬插上天线丢到鱼缸里，让希壬的日子变得更加憋屈。连侠客这个撒气筒都蹬鼻子上脸了，窝火却也没办法。
    都是库洛洛不好，养什么鲨鱼！可是希壬敢怒不敢言，说了估计库洛洛也不会搭理他。
    “呼～”看了一整天小说，又到了最挣扎的晚上。
    希壬已经半个月都克制着自己不去睡觉了，像猫又说的，身体上确实没有什么不适，只是精神上差的厉害，不过困意比起开始已经好忍受多了，除了忍耐也没有什么更好的办法。
    他拉上全亚麻色的窗帘，把屋子里所有能打开的灯全都打开。
    手里这本书已经看完了，是一本很有趣的科幻故事。
    故事里每一个家庭都会配备一个机器佣人，外表可以是任何样子。更多人喜欢把他们做得像人类一样，用以舒缓自己的寂寞。可机器却不被允许拥有感情，一旦发现机器人产生了心，就要遭到销毁。
    主人公是一个孩子，小时候和机器人一起长大，父母常年在外，机器成了孩子唯一的依靠。那个机器人产生了感情，对孩子百般呵护，却被偶尔回家的父亲发现，偷偷拖出去销毁了。这一次父母离开时孩子孤单的被留在了家里，又是几个月过去。
    再次回到家时，却发现那个本应被碾碎了的机器人，睡着一般安静的躺在孩子的床上，胸前的位置被鲜血染红，放着一颗不再跳跃的心脏。他们自己的孩子，像个破碎的人偶似的坐在床边，胸前鲜血早已凝固，留下了一个永远填不满的空缺。
    不愉快的故事，希壬却读的专心致志。
    这本书是从库洛洛的书房里拿出来的，渐渐困意变得可以忍耐的现在，希壬也就不再对自己下猛药出去和鲨鱼对峙了，被侠客发现又要被恐吓一番。最近希壬摸清了库洛洛的生活规律，他不会在书房过夜，11点左右就会离开，于是11点之后书房成了希壬的地盘。
    掐准了时间一到11点，希壬竖起耳朵，果然外面响起了一声关门声，一阵脚步声之后，另一声关门。
    库洛洛通常都很准时。
    又在房间里磨蹭了一会，希壬才蹑手蹑脚的打开房门，左右瞄了一下确认没人才偷偷往库洛洛的书房走去。一路上鲨鱼依旧‘亲密’的跟着他，希壬不屑一顾，不用看都知道它们俩□裸的眼神，再这样下去一看到自己两条鲨鱼都要流口水了...
    书房里的摆放整整齐齐，像库洛洛这个人一样一丝不苟。希壬打开灯，把手里的书放回原位，浏览着书架上的名字寻找着下一本故事。
    其实库洛洛应该知道希壬最近时常出入这个房间的，以团长的洞察力，也许他连希壬出没的时间段都知道。可是他并没有阻止，或者说他放任不管。这三四天以来希壬逗留在书房里的时间，库洛洛从来没有出现过，说是巧合也许有点太过牵强了。
    每每到了结束一个故事的时候希壬都会陷入选择障碍，因为库洛洛的书实在太多。看过去一片眼花缭乱，而它们又全部是按照随意的顺序摆放的，只是因为库洛洛没必要归类，只要他想找，随时都能立刻知道他要的位置而已。希壬对此心有不甘，自己永远不可能有那么好的头脑。
    总觉得今天的书房哪里不太一样，四下环顾之后希壬才发现，原来沙发上搭着库洛洛的黑色大衣。
    是忘记拿了吧？真难得那个蜘蛛头子也有忘东西的时候。
    这一次希壬一点也没有打算把它拿起来给库洛洛送回去的意思了，如果放在以前，他早就屁颠屁颠的跑门口傻站着了。
    可能自己也变了，睡了一觉，变成了更没出息的胆小鬼。
    拿着新挑的两本书，希壬一屁股坐在了库洛洛常坐的沙发上，把自己摆成了大字型一头侧栽下去压上库洛洛黑色的大衣，自我催眠说现在底下压着的是那个盛气凌人的混蛋蜘蛛头子。
    “求饶吧库洛洛！求求我我就让你起来~！”
    嘴角一路咧到耳根，希壬报复似的躺在大衣上滚来滚去，试图找到碾压库洛洛的快感，结果沙发太窄一个不小心噗咚一声摔到了地上。他满眼金星的爬起来，愤恨的对着可怜的黑大衣挥了两下拳头。
    看着一动不动的黑色外套，气焰莫名变成了挫败感，希壬碎碎念着拎起那件外套披在自己身上，然后蹲坐上沙发把自己在大衣里缩成一团。
    “库洛洛的欺负我，库洛洛的鲨鱼欺负我，库洛洛的团员欺负我，现在库洛洛的大衣也要欺负我了么混蛋。”
    “我只看到你在蹂躏我的衣服。”
    “对对对，就是这个居高临下目中无人的混蛋声音~！”
    “哦？你胆子越来越大了希壬。”
    “...”
    一定是听错了，库洛洛这个时候从来不会回来书房的，希壬抱着一丝丝侥幸慢慢把脑袋从膝盖间抬起来，看到的只有哐一声摔死的房门。
    这声巨响达到了惊醒梦中人的作用。希壬噌的从衣服里钻出来，一脸严肃的把那件黑色大衣轻柔的拎起仔细叠好，放在沙发上之前还顺了顺领口白色的绒毛，动作轻柔的好像那是一个脆弱可爱的婴儿。
    “您大衣有大量，千万不要向库洛洛告状...”希壬自动屏蔽了刚才是谁关上了门这件事，手脚利落的拿书关灯健步如飞的逃回了自己房间，整晚都埋头在新的小说里企图逃避现实。
    这个多了些小插曲的长夜终究还是过去，第二天一早侠客和飞坦就来敲响了希壬的门，今天是说好一起动身去格罗斯特城的日子。
    算上自己刚好5个人，希壬出来时窝金正在空地上和信长做离别前的最后切磋，库洛洛还没有从房间出来，可是没人敢去催团长起床，也没人相信团长会迟到。
    果然还差五分钟的时候库洛洛的房门打开了，不过他只穿了件简单的西装，头发随意的垂下，额头上的逆十字被绷带遮住，看起来白白净净像个无害的有为青年。
    看到库洛洛出来希壬有点心虚自己昨天的所作所为，好在最近两个人都不太说话倒也不至于太尴尬。没想到库洛洛今天早上主动走到希壬面前强行托起希壬的下巴对他露出了一个100克拉的耀眼微笑。
    “希壬，去把我的外套拿来。”
    背后狠狠的涌起了一股凉意，库洛洛越笑希壬心里越虚，“是的我马上就去！”
    灰溜溜的从沙发上拎起外套，希壬小心的像是举着一件贵重拍卖品的展示小姐，唯唯诺诺的双手奉上在库洛洛面前。
    “拿好它，走吧。”
    库洛洛完全没有要穿上的意思，于是希壬更确认了这绝对是对自己的惩罚。
    团长大人在希壬的心里早就贴上了笑里藏刀，水性杨花，喜新厌旧，等等贴切或不贴切的形容，这一次又悄悄的添上了――心胸狭窄，并且意外的孩子气。
    自从入团之后每一次外出好像都会发生点什么，希壬捧着那件‘昂贵’黑大衣跟在最后，心里默默的祈祷。
    就让我们安安静静的去，安安静静的回吧...





    正文 Chapter 49
    爱阅览 更新时间:2012-3-24 23:23:30 本章字数:6462

    因为库洛洛收了一只没有方向感的无能恶魔，于是5人的旅行依旧采取了最没有特点的代步工具――火车。目的地格罗斯特城不太遥远，离猫又家的森林很近，库洛洛对那片很熟悉，但是希壬半年间一直沉睡着，所以那里对他来说住了再久也一样陌生。
    车上窝金一度因为座位太挤几乎发火屠了全车，库洛洛在一旁看书态度表明了随你喜欢，飞坦在一边添油加醋，最后侠客和希壬稳住了窝金，还好没在路上就惹起事端。
    说起来屠掉一辆火车对幻影旅团来说算不上什么大事，不过侠客说那份乐谱的使用方法只有温泽尔家主自己知道，温泽尔致富的秘诀和这份乐谱有绝大的关系，最好是智取，顺便得到个使用说明什么的，总比黑灯瞎火冲进去屠了人全家，抢出来一份不知道怎么用的纪念品有意义。
    希壬不想在充满血腥味的车厢里坐一路火车，他坚决同意侠客的想法，别惹事，智取，想动手等要走前随便怎么样屠了那栋房子他都会乖乖服从组织的。
    这可能是第一次希壬真正参与旅团对人类的大型活动，窟卢塔那次希壬过的浑浑噩噩，而且也没有实际动手，除那之外塔克拉遗迹的对手都是恶魔，回忆一下希壬发现自己竟然还没有杀过人类...
    作为幻影旅团的一员，希壬决定闭嘴不提这事，因为一定会被看成旅团的耻辱。
    车上最适合做的运动就是睡觉，可希壬不能，于是他一路上都坐在库洛洛旁边，在车厢里看了一路小说。这次希壬带足了存货，背着个小包里满满都是从库洛洛书房里顺出来的书，库洛洛‘昂贵’的黑大衣还在希壬怀里，板板整整的放在膝盖上。
    下车时最开心的人要数窝金了，2米多的大个子车厢再宽敞他也觉得像是个小火柴盒。侠客出发前就拟定好了整个计划，一再叮嘱窝金低调，不要暴躁，不要随便抓着别人的头发把对方砸在地上，窝金忍的很辛苦，希壬下车时拍了拍他的手臂表示鼓励，窝金的肩膀他够不着。
    温泽尔家是一个非常大的目标，格罗斯特城下车之后一抬眼就能看见半山坡上的小型城堡式建筑，可见温泽尔在当地的影响力不容小觑。这种建筑，不论大小，那是一种身份的象征。
    格罗斯特城位于南部海岸线上的一个峡谷地区，城市不大。这里与内陆连接位置地形复杂，勉强接通了一条铁路，海边礁石密布，不具备修建港口的素质，因为地形原因几年前还过着几乎与世隔绝的日子。
    近几年因为温泽尔家迅速的崛起整个城镇都多了一份新的活力，因此温泽尔家的所有人都受到镇上人民的爱戴，有点在地头称王称霸的感觉，所有为温泽尔工作的人都格外的抬头挺胸。
    “我挑今天过来是有原因的，”侠客领头走在街上，语气透着一股子的胸有成竹，“今天是特别的日子，不过你们孤陋寡闻所以一定不会知道就是了，当然团长除外。”
    飞坦看不过侠客这样卖关子，一下接一下戳着侠客的后腰，手劲太大疼的侠客直咧嘴。
    “别戳了我说就是了！今天是格罗斯特城重生的日子，温泽尔家自诩他们给这座城市带来了新生，半山腰上的温泽尔宅建成的那一天，被定为这里特别的复活节。”
    库洛洛对这种节日没有做出任何表态，希壬在心里默默的想，这个温泽尔自己领头歌颂自己的功勋也太自鸣得意了，这下好了，把蜘蛛招惹来了吧。
    “格罗斯特城的复活节，会在满城的十字路口放满烟火，12点的时候一齐点燃，整座城市都会被烟花覆盖，温泽尔认为这是凤凰浴火重生。被选中的人可以参加温泽尔宅里的舞会，在那里，家主会演奏「黑暗的奏鸣曲」，一年只有一次。”
    “那首曲子不是会带来不幸吗？”希壬记得之前侠客的解释，那应该是一份不详的乐谱才对。
    “据说每份乐谱都有不同的效果，竖琴的尤为特殊，温泽尔就是用那份乐谱得到了今天的地位。”侠客详尽的解说着他知道的情报，“只可惜具体有什么作用我也不知道。”
    不怪侠客说今天是节日，街上的人群脸上确实都带着一份显而易见的愉快，希壬看着那些欢快的准备着迎接夜晚的人群突然产生了一种罪恶感。不知道哪一个就会是被选中参加舞会的人，相信他们也会被卷入今晚的行动吧。
    这一晚过后，他们的生活都会改变。
    “怎么，心软了？”
    库洛洛不带任何感情的声音从头顶落下，希壬一个机灵，“也不是，只是觉得，他们期待的夜晚今天不会来了而已。”
    “你应该明白我打算说什么。”库洛洛没有看希壬，声音也很小，可这句话却充满着压迫感。
    希壬也不管库洛洛能不能看见，点了点头，“我不会影响旅团的任务的，你的期望，我都会遵守。”
    圣典的期望，无论是欺骗同类，杀人，甚至毁灭世界，恶魔都会遵从，用尽最后一分力气达成他的愿望。
    库洛洛没再多说，因为侠客领着众人已经到了暂时落脚的旅馆，他们就在这里准备，等待晚上到来。
    下午侠客把窝金单独叫出去告诉了他晚上的任务，窝金似乎很是满意用力拍了拍侠客的肩膀就出去了，再就没有回来。一直到太阳几乎落山，侠客才神秘兮兮的把飞坦和希壬都集中到了库洛洛的身边。团长似乎早就知道他要做什么，手上的书都没有放下，把一切都交给侠客去办。
    “希壬，飞坦，你们两个的任务十分艰巨，只有你们才能完成！”
    看着侠客的表情不知道为什么希壬只能想到一个形容词――狗腿。
    “来吧，穿上今晚的战斗服！旅团以你们为傲！”
    侠客从背后拎出来的，是两套女式礼服，希壬和飞坦当场就傻了眼。飞坦反应很快，回手就拿出了匕首，侠客似乎早有准备，一个箭步就跃到了库洛洛身后。
    “今晚你们两个化装成女生做我和团长的女伴，用我伪造的身份一起混进温泽尔宅见证「黑暗的奏鸣曲」的秘密，之后潜伏在房子里等窝金从外面引起骚动后抢走乐谱，飞坦你别激动乐谱到手之后你想怎么虐待宅子里的家伙我都奉陪！！”
    侠客一段话说的干净利落好像已经练习了数百次，把团长放在身边坐阵一定是早就预料到了飞坦的反应。
    “侠客你小子怎么不装成女人！你自己穿这条轻飘飘的裙子我来当你的男伴。”飞坦咬着牙做出了最后的退让。
    侠客从库洛洛身后露出脑袋，“我也想过，可是、”
    “可是什么！！”
    侠客把头再度缩回库洛洛身后，只有一句话弱弱的飘出来，“飞坦你太矮了。”
    你太矮了...太矮了...矮了...
    “侠客！！！！！！！！！”飞坦忍无可忍顾不上他是不是躲在团长身后就想扑上去，希壬看库洛洛眉头微微的皱了一下，赶紧一把拉住了飞坦的后领子，自己整个被飞坦拖的一踉跄。
    不出意料的库洛洛缓缓的抬起头，那双眼睛盯住飞坦和希壬像是蛇盯住了两只小老鼠。
    “穿上。”那双漂亮的薄唇只吐出了两个字，就让两只小白鼠放弃了抵抗。
    “有这种打算起码带玛奇和派诺一起来啊...”无计可施起码要发泄一下小小的不满，希壬认命的拿起那条深蓝色的连衣裙，好在款式大方简单，起码上面没有在揍敌客穿的女仆装那种繁琐的蕾丝装饰。
    “你秀逗了吗希壬，那两个哪里是女人？”侠客摊手。
    我们也不是女人...希壬又深深的叹了一口气。
    ***
    7点半，温泽尔舞会正厅。
    宽阔的舞池中间零星点缀着几对相拥起舞的男女，女孩子旋转的裙边荡起唯美的弧线，笑颜如花，男士们绅士的搂着自己的舞伴，享受着难忘的一晚。温泽尔的舞会场地布置的华丽而不失雅致，他们脚踩着大理石繁复华贵的花纹铺满了地面，头顶水晶吊灯闪烁着异彩，这份绚丽的光最后都集中在了他们脸上，骄傲，自信。
    这是只有被选中的人才能参与的舞会。
    库洛洛身着款式简单的黑色晚宴服，俊秀的外表和神秘的气质吸引住了不少年轻少女的视线，其中当然也不犯一些少年，库洛洛一一绅士的对其微笑，引来一阵轻微的抽气声，至今为止却没有一个人上前和他搭话。
    因为他身边还有一个人，低垂眼帘，挽着他的手臂安静的跟在他身边。
    利用侠客伪造的身份4个人轻而易举的就混进了会场，不过侠客尽量不引起注意的打算彻底失败了，不论是团长组，还是侠客组，都或多或少成为了视线的交点。
    先说侠客这边。
    飞坦摘下了口罩本来面孔就很像女孩，当然侠客不敢当着他的面这么说，他戴上深蓝色的微卷假发，弹性的发卷搭上肩膀，那张脸孔配上淡妆之后变得更加秀气。水粉色的薄纱长裙把飞坦白皙的肌肤带出一种吹弹可破的透明感。只可惜这个看起来柔美的少女眼神犀利，狠狠的瞪视着每一个用猥琐目光看向自己的男士，像个女王一样傲视全场。
    侠客被他挽着手接受着冰火两重天的折磨。
    飞坦手上使劲，掐的侠客直想哀嚎，可是挽着这样很难见到的飞坦又让他觉得这罪也不是白受。另一方面挽着美人参加舞会，自然少不了其他男士愤恨嫉妒的眼神，侠客心里极其矛盾，不知道是该祈祷时间过的更快一些，还是干脆停在这一刻才好。
    再看库洛洛这边，情况和侠客组正好相反。
    库洛洛悠然自得的接受着别人的目光，脸上笑容无懈可击，一旁希壬低头不去回应任何一缕目光，低垂这眼帘看起来很没精神，这种有点忧郁的情绪不知道怎么还戳中了有些男士的萌点，一个劲跟在两人身后打转。
    “团长，我能不能去天台透透气？”终于忍不住注目礼希壬小声问到。
    “我不介意，但是我建议你最好不要离开我身边，不然情况只会更糟。”
    希壬穿着那件深蓝色长裙，现在带着同样的深蓝色假发，一路顺着脸颊搭到腰间，遮住一丝因为吊带设计而露出的雪白肩膀。希壬脸上只是淡淡的涂上了浅色的唇彩，侠客下午看到希壬变装完毕后只是咂巴嘴感慨了海妖这种生物，果然与生俱来妖孽的潜质，虽然希壬平时看起来总是一副睡眼惺忪的邋遢样子。
    正像库洛洛说的一样，现在无论是想要上来像库洛洛或者希壬搭讪的家伙，都在顾虑他们身边的另一个人，如果他们分开，后果更一发不可收拾。
    希壬抿抿嘴，把头低的更深了一些，顶着众人火辣辣的视线跟着库洛洛一起走到天台，窗口依旧有些不死心的家伙不远不近的徘徊着。
    “我突然很想念那两条鲨鱼黑白分明的死鱼眼...”希壬纠结。
    库洛洛让希壬靠在天台边缘的栏杆上，自己站到他面前，抬起他的下巴低头靠近，直到四片唇几乎贴到一起。
    “鱼缸很大，回去你可以进去和它们好好亲热一下。”
    窗边的尾随者们只能看到库洛洛的背影，两人亲密的姿势让他们产生了无限遐想，一个个红着脸识相的散去，没有人听见希壬内心的呼喊。
    快点快点，温泽尔你快点拿着你的竖琴出来啊！！！
    “哦、团长和希壬很有办法嘛，我们也试试？”侠客指着床边建议。
    “你给我滚！”飞坦一个响亮的耳光，关注侠客组的人更多了一些...





    正文 Chapter 50
    爱阅览 更新时间:2012-3-25 14:07:09 本章字数:5298

    格罗斯特城今天的夜晚被灯光和街上人群手中的小型烟火点亮，希壬站在天台上向下望去，能看到整个小镇的全景。不知为何，一个个光点最后在他心中汇聚成了一个景象，火光冲天的窟卢塔村。
    不去想那些让自己揪心的画面，希壬回过头发现刚才为止还站在自己身边的库洛洛不见了。
    立刻从天台回到会场，四处都见不到库洛洛的影子，希壬开始心急。
    他看看墙上的挂钟，差5分钟11点。
    11点，家主就会出现，演奏「黑暗的奏鸣曲」，对被选中的精英揭露守护城镇的秘密。
    这个节骨眼上，库洛洛跑哪去了？
    希壬环顾了一圈，侠客和飞坦煞有其事的在舞池中心旋转，飞坦女王般的气质掩饰了凌乱无序的舞步，侠客一下接一下的被踩住脚尖，嘴角却一路咧到了耳根，心甘情愿。
    忽然全部的音乐都戛然而止，整个会场的灯光全部暗了下来，不远处窗外的钟楼传来11声钟响，告示了全镇，现在开始，才是真正的复活节。
    一束幽幽的淡蓝色光柱照亮了刚才还是交响乐队的舞台，所有乐器和演奏者都不见了，舞台上只站着一个挺拔的中年男子，意气风发的样子，像是一头傲视领土的雄狮。
    “欢迎各位的到来。”中年男子这样说到，“我是坦普&#8226;温泽尔，现任的温泽尔家家主，很荣幸认识在场的每一位来宾。”
    他深深的鞠了一躬，那谦逊的态度完美的诠释了他过人的涵养，就在每一个人都激动的鼓掌迎接舞会的男主人时，希壬默默的向后退了一步，站到了侠客和飞坦身边。
    这个男人身上带着扭曲的气场，好像会把他身边的一切都吸进去一样。
    这种感觉希壬见过，那是大约两年前，自己跌入时空裂缝时感受到的气息。
    “侠客，飞坦，团长呢？”
    “不是和你一起在天台上吗？”
    希壬皱紧了眉头，心里总觉得很不安，像是就要发生什么。
    “各位都是聚集于此地的精英，想必我不需要多说。”坦普&#8226;温泽尔的身边突然出现了一只竖琴，连旅团的三人都没看清它是哪里冒出来的，“「黑暗的奏鸣曲」，诸位将会成为格罗斯特城重生的见证人。”
    话音刚落，竖琴声就紧接着响起，即使并没有人波动它的琴弦。
    那是黯哑颤动的音符，细细绵绵的蔓延在整个会场间，所有人都沉浸在这份略带哀伤的曲调里，只有希壬一个人，心口处突然产生了一种悸动，压的他整个胸前都顿顿的疼痛。他把手压在胸口上，最后还是忍不住跪倒在地上，大口喘着粗气。
    “希壬？”
    飞坦蹲下身查看希壬苍白的脸色，这时台上突然发生了变故，竖琴的琴弦开始一根根崩断，奏鸣曲却依旧照常在会场里响起。坦普&#8226;温泽尔的表情显得有些疯狂，人群开始躁动不安。
    竖琴终于整个崩裂，这时奏鸣曲达到了□，曲调由绵延变得抑扬顿挫，一个蓝色火焰在竖琴崩裂的位置燃起，然后最终变成了一只三头犬的形象。
    “魔王的奏鸣曲，竖琴的乐谱可以召唤魔王的奴仆。”坦普&#8226;温泽尔微微欠身，对着那只三头犬低呵了一声，“坐下！”那只看似恐怖的恶魔立刻像家里的小宠物一样乖巧的坐到了他面前。
    顿时舞池中爆出了热烈的掌声，这就是格罗斯特城的福音，竟然来自于恶魔。
    “那是真正的恶魔。”竖琴声停止之后希壬感觉好了很多，脸色还是很差但是声音平稳了下来，“那份乐谱竟然是召唤恶魔用的，而且好像可以在一定时间内让恶魔对他言听计从。”
    “那他是屠龙者？”侠客扶起希壬问到。
    希壬摇摇头，厌恶的不去看台上骄傲的男人，“八成不是，地狱犬不是发自内心的服从他，只是没有办法反抗而已。”
    库洛洛又撞上宝贝了，那个强盗头子，得到这种力量肯定会高兴的吧。希壬无奈的想。
    “团长不会无缘无故独自行动，我们还是按照原本的计划，等窝金的信号。”侠客话落，三人互相交换了眼神，各自从不同的出口离开会场，潜入这栋房子的角落。
    希壬走在走廊上，小心的躲避着不被其他人撞见。
    那份乐谱不应该落入人类手中的，如果希壬预料的没错，那么那份乐谱可以召唤恶魔，而温泽尔身边却没有恶魔的气息，说明他还可以把恶魔送出这里。
    那份乐谱，可以把这里的恶魔送出时空裂缝，也许可以把希壬送回地球。
    希壬没有想过回家，他不能回，库洛洛在这里，他也不想回。可是心跳还是激动了起来，毕竟一直以来，他都以为自己不可能再离开这个世界。
    可是这一切太过巧合，希壬突然想起了半年前赤龙残虐的脸，他摇了摇头，把它甩出脑袋。
    “这位小姐，迷路了吗？”
    希壬倏地停住了脚步，稳了稳心态，才换上一抹微笑转身对上了坦普&#8226;温泽尔的脸。
    “温泽尔先生...我觉得不太舒服，想从会场出来透透气，结果在走廊里迷路了。”希壬对自己的演技多少还有点信心，应该能蒙骗一下。
    温泽尔笑的愉快，“哈哈，我们温泽尔宅邸太大了，客人进来常常会迷路。”他几步走到希壬面前，欠身弯腰，一只手弯曲在胸口，另一只手伸到希壬面前，“这位美丽的小姐，不介意的话，愿意和我共同迎接午夜的烟火吗？”
    这个过于正式的邀请想必能打动任何一个格罗斯特城的少女，可是希壬只觉得胃里一阵翻腾。
    竟然被一个男人邀请了，还迎接什么午夜的烟火，这种暧昧的时间段谁要和这种老男人一起过！！就算是库洛洛都不行！！
    希壬心里嫌弃，脸上却只能保持微笑，他做出自己都作呕的害羞表情，把指尖搭上了温泽尔的手心。
    “这边请。”
    突然一颤，希壬动作僵硬的把视线转向身边的男人，那双金色的眼睛让他感到强烈的不安。
    糟了，不能反抗他命令性的发言...
    竖琴的效果并非只是对他自己召唤的恶魔有效么？！
    一路被温泽尔带领着，直到站到一个豪华的卧室门前希壬即使再没有方向感也知道这个死老头子根本不是想带自己回会场去了。
    他试图逃走，可是这时那个噩梦般的声音又一次响了起来。
    “进来，我美丽的小姐。”那个男人站在门内，对着房间另一端整个由落地窗搭成的墙面一挥手，“这是属于我坦普&#8226;温泽尔的房间，整个城镇的烟火在这里看起来最美。”
    希壬后退的双腿像是被什么东西牵着，不顾他意识上强烈的抵抗，一步一步挪进了屋内。
    温泽尔微笑着关上门，显然对这个顺从的少女很是满意，他拉住希壬的手把人带进自己怀里，低声细语，“当然，再美丽的烟火也抵不上你，告诉我你的名字。”
    “希壬。”X的！别让我找到那份乐谱。落到我手里，我非得把它们撕成碎片烧成灰！！！
    斜眼看了一旁墙上的时钟，11点33，窝金的信号怎么还不来，侠客他们还没拿到乐谱？
    后腰传来的触感让希壬倒抽了一口凉气，温泽尔的大手开始越来越不老实，希壬把手抵上对方的胸前想要拉开距离，身体却再一次因为那个声音不听使唤。
    “不要乱动，我会给你一个最美好的复活节，在我的床上...”
    混蛋复活节啊温泽尔！！你给我等着！！！
    精神几乎要忍不住压力崩溃,希壬所有的反抗都被温泽尔命令式的短语扼杀在了摇篮里。这个男人每句话都是祈使句，句句都带着命令的含义，希壬就这么一路被逼进房间被对方按倒在床上，最让他受不了的是在温泽尔眼里，他所有的挣扎都变成了娇羞的欲迎还拒。
    温泽尔虽然充满着成熟男人的魅力，锐利的眼神像是一头不老的雄鹰，可是这种魅力美感匮乏的希壬当然是体会不到的，他只知道一个雄性生物压在自己身上，恶心巴拉的嘴唇从耳廓一直蔓延到锁骨。
    希壬索性破罐子破摔。
    你脱，你有本事脱了我衣服，我就不信全世界的男人都像库洛洛一样男女通吃！！
    想起库洛洛希壬回忆起了遗迹里发生的那件事。
    同样都是男人，库洛洛的手和现在身上这个禽兽的爪子完全不一样。那双手希壬很喜欢，包括库洛洛的吻，体温，声音，都让希壬贪恋。
    侧头再度看了一眼墙上的挂钟，11点47。
    当那双粗糙的手终于探到希壬裙子下的大腿上时，希壬的忍耐终于到达了极限。
    “库洛洛你这个混蛋死哪去了！！！”





    正文 Chapter 51
    爱阅览 更新时间:2012-3-25 19:48:49 本章字数:6140

    希壬这一声怒吼把真声直接吼了出来，一路上他都掐着嗓子说话，并没有用自己的嗓音。
    身下‘柔弱少女’突然爆出一声少年声线的骂句，吓的温泽尔一个哆嗦从希壬身上连滚带爬的掉下去，顾不上形象也不顾上摔下床的疼痛，指着希壬的鼻子哆哆嗦嗦。
    “你，...你是男的？”
    “废话。”
    希壬从床上坐起来一把扯掉头上的假发，用手背胡乱蹭了蹭嘴上的唇彩，也不管擦干净了没就光着脚跳下床，直接就想迈步过去一镰刀砍了这个招人烦的变态混蛋。
    温泽尔眼睁睁的看着刚才还温顺的‘少女’凭空抽出了一把纯黑的镰刀，从落地窗透进来的月光洒在他身上，带着杀气的眼睛泛出一层薄薄的银灰色光芒，怎么看都像是索命的恶鬼。
    希壬这两步走的霸气十足，看着温泽尔坐在地上手脚并用往后退的样子心里无限舒爽。
    英雄救美这种场景只有电视剧里才有，希壬今天彻底相信了，库洛洛这个混蛋和英雄这种存在一定半点关系都没有！美，还得自己救。
    他嘴角勾起了}人的笑，惹来温泽尔更强烈的挣扎，眼看希壬就要帅气的把自己从饿狼嘴里救出来，他利落的向前一跃，镰刀举起，温泽尔吓呆了就这么眼睁睁看着希壬朝自己扑来。
    千钧一发之际，噗通一声，恶鬼摔倒了。
    希壬趴在地上在心里把库洛洛从里到外骂了个遍。这种事他本来不敢的，想想也是不敢的，可是大概是最近腹诽太多，渐渐的也就没有诽谤圣典的罪恶感了。
    原来是希壬的裙子太长，没了高跟鞋拖到了地上，他一跃不幸踩到了裙角于是噗通一声摔了个跟头，下巴差点磕到床边柱子上。
    都是库洛洛的错，虽然找不到直接原因，可是希壬坚信着不论是自己穿裙子也好，碰上变态也好，甚至摔倒也好，都是库洛洛的错...
    恼羞成怒的爬起来一把扯坏了裙摆，希壬坚定着今天自己一定要像个男人一样从这个房间里走出去，又一次挥舞着镰刀朝温泽尔走去。
    “别过来！！！”温泽尔终于从惊吓里回神，恢复了语言能力。
    于是，希壬的耀武扬威到这里宣告结束。
    因为那句命令，希壬的双脚僵硬在了原地，再不能向前一步。温泽尔等了一会发现恶鬼不动了，恢复了冷静意识到是自己的命令起了作用。
    “坐下。”
    恶鬼坐下了。
    “...”
    希壬一阵心虚，这下惨了，情势逆转。他正坐在床边，眼看养足精神的狮子朝自己走过来了，心灰意冷。
    他最后斜眼看了一眼挂钟，11点59分。
    库洛洛...
    死死的闭上眼睛，希壬双手攥紧都冒出了冷汗。
    时间一秒，两秒，三秒的过去，这种时候最煎熬了，希壬听到脚步声停在了自己面前，迟迟没有动静。刚想睁开眼，一阵炸裂声从窗外传来。
    12点整，整座城市被烟火点亮了。
    “希壬，睁开眼。”
    听到这个熟悉的声线希壬蓦的睁开双眼，抬头对上库洛洛温和的视线。
    午夜的12点，这个时间仿佛从灰姑娘遗失了水晶鞋开始就充满了童话色彩。
    窗外烟花争先恐后的照亮天空，绚丽的色彩透过落地窗把房间映照的如同白昼。
    也许是烟花太美，所以库洛洛看向自己的表情才会显得如此温柔吧。希壬甚至觉得那双瞳孔里微微蕴藏着热意，看着自己。
    窗外景色绚丽，那双眼睛里却只停留着自己。
    膝盖使不上力气，希壬无意识的对面前的男人伸出了手。空气莫名的让希壬感到寒冷，直到那只手被库洛洛握住，刹那间如同强烈电流般的刺激游走过皮肤表面，从被紧握的手开始微微的颤抖。
    希壬的头脑在被库洛洛抱住之后才恢复了工作，他发现自己的呼吸开始变得沉重，从指间传来的那阵颤抖直接传达到了心脏，让它激烈的跳动，然后呼吸就会越发艰难，希壬甚至觉得自己会在这种死循环中窒息。
    他感觉到库洛洛垂下头，唇划过了耳畔，“辛苦你了。”那个带着笑意的声音这样对自己说。
    “你都看见了？！那为什么刚才不来救我...”责备的话语丝毫没有力度，听起来倒更像是在撒娇。
    “希望我来救你吗？”
    库洛洛在自己耳边响起的轻笑声让希壬觉得痒痒的，他踮起脚把自己的下巴搭上库洛洛的肩膀，耳朵磨蹭着对方的脸颊。
    这一直是库洛洛最喜欢对自己做的姿势，可是上一次已经是很久以前的事了。
    想到这里希壬第一次主动勾住了库洛洛的脖子，把对方拉向自己，然后踮着脚尖吻上了他的唇，只是碰触，却格外用上了力气。
    像是要把不安也都一并压垮一般，交叠在一起。
    库洛洛的发出了轻轻的一声闷哼，也许是希壬用的力气太大撞疼了他，因为希壬自己也觉得交叠的唇瓣传来了一阵痛楚，这是库洛洛亲吻自己时从来没有过的。像是要掩饰这种窘迫，他从库洛洛的唇瓣上退下来，窝在了对方的肩膀里。
    他听见库洛洛又笑了，心莫名的被一阵满足冲击，库洛洛身上传来的气息随着每一次呼吸满溢到肺中，希壬觉得自己快要就此溺死在这个怀抱里了。这样下去就会成为第一个还没有得到爱的言语就因为太过幸福而死掉的恶魔吧。
    一定会很丢人的，却也值得。
    很久很久，没有这样靠近过了。
    烟花还在绽放，屋子里只有一高一矮两个重叠在一起的人影。沉默持续着，但是气氛却一点都不紧绷，反倒带着少见的柔和。
    希壬的全部心力都放在掩饰自己扑通扑通的心跳上，怕被库洛洛发现，却又想要他快些发现。莫名的感到焦躁，希壬的脑袋在库洛洛胸前磨蹭着，本能告诉他只有库洛洛，才能帮他逃离开这种不安。
    “呼...”
    好像听到了库洛洛一声叹息，然后眼前的景色飞速旋转，再清晰起来时已经被天花板上的吊灯所取代，身上覆着另一个人的体重。希壬本能的想要起身，却被库洛洛按住肩膀压回到床上。
    “别动。”他轻声说。
    烟花的爆炸声遮掩住了他的声音，希壬却从库洛洛的口型读出了他的意思。他的动作并不粗暴，希壬却难以抵抗。比起温泽尔的言灵，库洛洛的话语对希壬有着更强烈的牵制，从内心开始，想要顺从。
    亦或者，对于现在正在发生的一切，希壬的内心中有着模糊的渴望。
    想要更靠近圣典，更贴近库洛洛，想到得到他的全部。
    贪婪，不仅仅是因为身为恶魔，更多的是因为汇聚成言语的感情，凝聚在唇齿间，却说不出口。
    库洛洛从希壬微张的唇瓣间看到了希壬的欲言又止，然后他欠身吻上了希壬。那双漆黑的瞳孔被眼睑遮住前，希壬看到了其中一闪而过的热度。
    他需要我，正如我需要他一般。
    “......呜”
    库洛洛的的舌尖撬开希壬的牙关，滑入他温暖的口腔，一寸寸侵入，掠夺着他凌乱的呼吸，包括甜腻的喘息，都一并吞食。希壬觉得几乎窒息，可是库洛洛的吻却越来越带着难以抵抗的侵略性，一如他的人一般，霸道的入侵了希壬的世界。
    捕捉到了希壬的舌尖，和它纠缠在一起，湿滑的触感让空气都带上了暧昧的温度。身体渐渐被无名的热潮所俘获，好像自己失去了操纵权，全凭库洛洛舌尖若有似无的挑拨颤栗。希壬不由得感到恐慌，微微的挣动身体，手臂却使不上力气。
    终于库洛洛放开了希壬的唇，久违了的空气却没有意料中的甜美。只是刚刚离开而已，希壬发现自己已经开始想念那片柔软的触感。他的意识被一丝陶醉和恍惚充盈起来，伸出手搭上了库洛洛和自己同样殷红的唇，暧昧的气息充斥在两人之间，让无处宣泄的感情越发难以控制。
    衣服被库洛洛轻而易举的褪下，深蓝色的裙摆早就被希壬自己扯坏，这件衣服终于寿终正寝，被随意的丢弃在床边。暴露在空气中的皮肤微微的颤抖，然后一双带着炙热温度的手覆了上来，引来一声轻微的喘息。
    “库洛洛...”
    没有得到回答，相对的脸颊感受到了一个带着湿气的触感，库洛洛的舌尖若有似无的划过颈项，引起一阵颤抖。希壬的视线变得模糊，好像眼里被不合时宜的泪水充满，却并不是因为痛楚。库洛洛的手滞留在了希壬胸前，他无意识的想要躲避，却因为犹豫的心境让抵抗半途而废，任凭那双手带着恰到好处的力度按上了胸前的突起，让身体更加燥热起来。
    身体中仿佛有什么就要满溢而出，心脏的跳动几乎到了带来痛楚的地步，希壬把手指插・进库洛洛的发丝间，喉咙里发出温柔的呜咽。
    库洛洛的手机铃声突兀的响起，希壬的早就被丢在了地上，也同样发出了震动的声音，这是窝金的信号。
    “库洛洛、快停下...”
    埋首在自己深蓝色发丝边的人却充耳不闻。
    “库洛洛...唔、”
    想要再度提醒，一阵刺激感却从下腹处升起，库洛洛抬起头俯视着希壬绯红的脸颊，嘴角带着一丝戏谑的笑意。
    “想要我停下吗？”他这样问。
    在这个坏心的质问间，库洛洛的手掌包裹住了希壬的灼热，缓缓移动起来。突如其来的刺激让希壬忍不住从唇边流露出甜美的喘息，从被触碰的地方开始，甜蜜的痛楚顺着背脊爬上头顶，让他微微颤抖。
    “希壬。”
    这声呼唤是希壬这个夜晚收到的最为无法抵抗的命令，他闭上双眼，不去听门外人群慌乱逃跑的脚步声和撕心裂肺的惨叫。
    整座温泽尔宅都在动摇，只有这个房间，像是什么都没有发生过一样，空气间弥漫着暧昧的热度，偶尔溢出几声被压抑住的呻吟。
    “...想要我吗？”
    月光照不到的阴影里，交叠的双手握的更紧。





    正文 Chapter 52
    爱阅览 更新时间:2012-4-7 22:56:19 本章字数:6534

    “侠客，这里没有了，还有哪没去过？”飞坦把手里的尸体扔到一边，回头问正在摆弄手机看地图的侠客。
    “恩，还有最后一条走廊了。团长刚才发短信说他和希壬也在那，走吧，我要抱着乐谱路上有人出现就交给你了。”
    捧着一块大石碑侠客心里很不是滋味。为什么乐谱要刻在石碑上，魔王脑子有毛病么？而且这种事情明明应该交给窝金，一个强化系的竟然让操作系的来做体力活，真是可恶...
    经过一番地毯式屠杀，整座宅子里已经不剩几个活人了，就只差希壬和库洛洛所在房间的那条走廊，因为在宅邸最深处，没有出口，所以被侠客定为屠杀的终点。就算逃到那也只是苟延残喘，最终还是会被抓到。
    “嗯，就是这了！这两个家伙究竟猫在里面做什么，看侠客我来替天行道收了希壬！”
    “你怎么不说收了团长。”
    “别开玩笑了，说那种话会被吊起来的...”
    说话间侠客面前的门开了，库洛洛察觉到团员到了，从里面打开了门。侠客一见自家团长大人马上立正站好，飞坦在一边对他这种狗腿的态度很不耻的嘁了一声。
    “唉？希壬怎么了？”
    希壬缩成一团裹着一张床单，现在正被库洛洛以公主抱的姿势搂在怀里。他看到侠客和飞坦也没有反应，只是沉默着在库洛洛肩头又缩了缩脖子。
    “他受伤了，落单的时候被温泽尔抓了过来。”
    库洛洛说轻描淡写，谎说也面不改色，希壬盖在被子下的手在别人看不到的地方揪了揪库洛洛的衣服，可是一点也没有引起对方的重视。
    侠客像是又抓到了把柄，“你竟然被一个老头子搞到站不起来，太贫弱了吧？”
    这句话说者无意，听者有心。希壬扑哧一声笑了，库洛洛人畜无害的表情又灿烂的几分，侠客莫名的觉得一阵发冷。只有希壬知道，回去之后，侠客估计又要做几天飞天小猪了。
    “窝金呢？”库洛洛抱着希壬走在最前面，任务完成，留在这里已经没有意义了。
    “窝金正在四处浇汽油，等下会在门口会和的。”
    一路上到处都是东倒西歪的尸体，惨不忍睹，竟然还要一把火烧了房子，幻影旅团这种做法，怪不得成了A级犯罪团伙。
    希壬知道这肯定和库洛洛脱不了干系。
    自己刚才竟然和这个残酷的盗贼头子...
    想到了一些少儿不宜的画面，希壬脸更红了。发现库洛洛正饶有兴致的看着自己，尴尬之余赶紧开口转移话题。
    “都是你不好，刚才那么解释侠客回去又会嘲笑我，起码好几个月。”希壬说的是真的，就希壬害怕鲨鱼的问题，侠客一天起码要鄙视他三次。加上这件事，一天可能又要多三次了。
    库洛洛一本正经的低下头，“哦？原来你更喜欢告诉他们，是因为和我【哔―】的时候太过激烈所以才站不起来的吗？我倒是不介意。”
    希壬满脑子都是生物消音器响起的声音，库洛洛刚才说了什么？什么？！什么！！
    库洛洛你这个衣冠禽兽怎么能这么若无其事的说出那么【哔―】的台词来啊！！！
    现在往希壬头上泼一盆冷水一定会立刻转换成水蒸气的，他张着嘴试图反驳可惜一句台词也说不出来，毒舌希壬在库洛洛面前不堪一击。
    “老头子，老头子...”最后只好引用侠客的台词。
    “如果你明天也想被我抱着出门的话，就再说一遍。”
    “团长我知道错了。”
    “很好。”
    最后幻影旅团的5个人在格罗斯特城火光冲天的背景和一片惨叫的音乐声下，潇洒的带着战利品离开。车上窝金和飞坦兴奋的讲了一路杀人的技术交流，希壬靠在库洛洛身上发了一路呆，侠客自己无所事事只好开始玩手机游戏，顺利的把游戏狂人飞坦勾引了回来，剩下窝金自己睡着打着呼噜。
    回到旅团之后的第一件事当然是显摆战利品，侠客把乐谱的石碑摆在了二楼楼梯口，玛奇嘲笑说你怎么不干脆摆两个石狮子。
    “希壬，你说这份乐谱能召唤恶魔的对不对？”派诺对侠客添油加醋的形容不太希壬，飞坦不擅长解说，于是任务落在了希壬头上。
    “嗯，用念连接住乐谱和竖琴，竖琴就会自动开始演奏「黑暗的奏鸣曲」。使用念的人可以短时间拥有控制恶魔的言灵，这份乐谱可以召唤恶魔在不签订契约的情况下成为自己的奴仆。”
    希壬说的简单明了，然后他看了看库洛洛，“这个世界处在时空裂缝里，通常恶魔不能来回穿行，但是有了这份乐谱，就有可能自如进入，或者离开这个世界。”
    收到了希壬若有所思的目光，库洛洛也回望他，直到被弗兰克林的话打断。
    “那这份乐谱不是很危险吗？当初被白泽骗来这个世界的恶魔如果知道它的存在势必会来抢它的吧？为了离开这里。”
    希壬点了点头，“我最担心的是，赤龙。他吞噬了白泽处心积虑恢复力量一定是有他的目的，也许是为了回地球去吧。”
    “地球？”
    “恩，我和赤龙都来自那个地方。赤龙他的圣典在地球，还活着，所以我想会不会他是想要回去。这份乐谱出现的太过巧合，让我有点担心。”
    “你呢？”库洛洛突然出声。
    “什么？”希壬没跟上他的进度。
    “你想回去吗？”
    这个问题让希壬一愣，随即好像听到了什么好笑的事一样捂住了嘴，“团长你不是认真的吧？这句话怎么也不应该是你问我的才对。”
    ――你在这里，我还会有其他想去的地方吗？
    也不知道库洛洛有没有明白希壬的意思，不过他点了点头转到了一边，没再说话。
    “赤龙那个混蛋，耍了我们一圈，再让我见到我非得打爆它的脑袋。”窝金挥了拳头。
    提起赤龙这个名字旅团众人都多少有点怒意，赤龙的所作所为库洛洛后来如实告知了所有团员，他们有必要知道这个潜在的威胁。
    希壬想起赤龙最后那张扭曲的笑脸不由得有些不舒服，他一个人回到了自己房间拧开了浴室的水龙头，让温热的水流抚平自己的不安。赤龙也好，库洛洛也好，都让希壬不能平静。
    区别只是一个带着残虐的恐惧，一个带来甜蜜的痛楚。
    为什么要这么做呢，库洛洛？
    想起那双手和那份炙热的触感，希壬觉得身体又开始滚烫起来。
    这样的话，简直就好像，库洛洛也...
    希壬不去想那个结论，却不能控制自己的情绪里带着一种不易察觉的期待，期待，却又恐惧。
    不会的，因为他是库洛洛嘛。
    因为他是库洛洛，所以自己可以放心，所以一定不会忘记他的。
    在花洒下把自己的头发揪的生疼，在指尖的皮肤都被水泡到皱起来了之后，希壬终于关上了水龙头，裹上浴巾走了出来，一抬头，就对上了正坐在自己床上看书的黑发青年。
    “团长？”怎么会在这。
    听到希壬出来库洛洛放下手里的书站了起来，他绕过希壬走进浴室里拿了一条毛巾，然后搭在了希壬的头发上。
    “你在里面洗了很久。”用毛巾拭干希壬头上的水分，库洛洛淡淡的说。
    希壬有些不适应他这样柔和的态度，觉得有点不自在，“嗯，你什么时候进来的？”
    “你刚刚进去浴室的时候，没有注意到我？”
    完全没有。希壬根本不知道自己房间里有人，他的注意力刚刚全都放在胡思乱想上。
    “你在想什么？”库洛洛这样问他。
    在想什么吗...
    “我在想，库洛洛这个混蛋究竟在想什么。”
    闷闷的声音从毛巾里透出来，让库洛洛忍不住笑了笑。
    “在想我？”
    “嗯。”
    搂过希壬，一阵沐浴过后的清香扑面而来，库洛洛自然而然的像平时一样搭上希壬的肩膀。不知道从什么时候开始，这种亲密的接触在两人之间变成了日常。
    “在想你的事。”
    希壬一愣，“你说什么？”
    “我说，你醒过来之后就一直克制着睡意是吗？”库洛洛说的若无其事，轻而易举的调转了希壬的注意力。
    “你果然知道的啊。”希壬推开库洛洛站在床边往后一仰，倒在了床上，“猫又告诉我如果再睡着的话，谁也不知道我这次会睡多久。”
    见库洛洛没理自己，希壬自言自语继续说下去，“也许我再醒过来的时候，你就不在了。”
    感觉到另一个体重坐在了自己身边，库洛洛对自己说，“害怕吗？”
    就算那是希壬喜欢的声音，库洛洛这种态度也让他有些气不过，他猛的坐起来伸手去推库洛洛，对方也不抵抗，顺着他的力道从床边退到门前。
    “你出去。”
    现在一定要把库洛洛赶走，希壬不惜等一下像侠客一样被吊上棚顶的危险，勇敢的驱赶着这片地盘的大BOSS。可到了门边之后希壬却发现自己再也推不动一步了，于是变得懊恼。
    如果库洛洛不想，自己根本赶不走他。
    只要库洛洛接近，希壬永远不能反抗。
    “出去。”心里纠结，嘴上却不服软。
    “真的想让我出去？”
    果不其然，希壬犹豫了。
    他不想。
    一分，一秒，都想和他一起度过。希壬比谁都知道，自己已经没有办法离开这个蜘蛛头子了。即使他霸道，疯狂，危险，又残酷，希壬也已经逃不掉了。
    “混蛋。”这次从希壬这一方主动投怀送抱靠了上去，库洛洛却没有回应。
    “库洛洛，我、”
    “我知道。”希壬的话被打断，库洛洛清冷的声音在屋子里响起，“我想带你去一个地方。”
    “哪？”希壬抬头。
    “流星街。”





    正文 Chapter 53
    爱阅览 更新时间:2012-4-7 22:56:20 本章字数:7632

    说起流星街这个地方，希壬完全不知道是哪里。这不怪希壬，因为他看过的书里没有那个地方的记载，旅团里也没有那种把过去天天挂在嘴边的家伙，所以希壬并不知道流星街对幻影旅团的意义。
    他只好继续问库洛洛，“为什么去那？”
    库洛洛没有直接回答他，只是若有所思的盯着一边，过了一会他回头打开门，希壬立刻看到门外鱼缸里两条鲨鱼激动的浮了上来。
    “去了你就知道了，”库洛洛无视鲨鱼的视线，“明天我还有些事情，后天早上来书房找我。”
    说完他就打算带上门离开，希壬眼疾手快一把把手夹在在门缝中间，毫无悬念的被夹得唔、一声抽回了手。
    库洛洛意外希壬这种反应，停下看希壬举着手小口呼呼吹气的样子，又有些释然。
    除去所有伪装，希壬其实就是这样的一个人，他的行动也好表情也好全都忠诚于自己的内心。如果他拖住你的步伐，那么只会有一个理由而已，那就是他不想让你离开。
    “你要去哪？我也去。”
    这也许就是这只恶魔可爱的地方，让你停下，看着他，并不是为了阻止你前进，只是为了告诉你，他想要和你一起。
    库洛洛点了点头，希壬马上进屋套胡乱套上衣服出来带上门，动作一气呵成，好像晚了库洛洛就会反悔似的。
    这一晚希壬没有回他自己的房间，他和库洛洛在书房猫了一下午之后，晚上半推半就的跟进了库洛洛的卧室，然后占领了他一半的床，没有睡，安安静静的看着库洛洛的侧脸，直到太阳升起，温暖的阳光照在库洛洛脸上，希壬在心里想，也许曾经发生的一切，都只是为了这一刻而已。
    库洛洛的睡脸带着平和的线条，让希壬想起了沉睡的狮子这个形容词，他想象了一下库洛洛的脑袋四周填上一圈狮子毛的样子，忍不住嘿嘿笑了笑，往前蹭蹭把额头搭在了库洛洛的肩膀上，心里一阵满足。
    其实这个时候库洛洛已经醒了，他不习惯和别人睡在一起，所以就像在窟卢塔村的那一晚一样，库洛洛睡的很不好。他能感觉到希壬的视线在自己脸上滞留了一晚，但是他没有睁开眼睛，任希壬这么看着，直到肩膀上感觉到熟悉的体温，他才忍不住开口。
    “你真的很喜欢把额头贴在我身上。”
    希壬听到库洛洛的声音确认了里面没有愠意，只是单纯的叙述句之后，放下了心,把自己贴的更近了一点，然后鼻子里哼哼两声，算是对库洛洛的回应。
    这确实是希壬最喜欢的动作，因为这样让他感觉到充实。希壬从小就觉得额头是特别的地方，觉得灵魂的中心就在那里，他相信这样贴上去自己的心情就能传递给对方，不过他没有告诉库洛洛，他怕被笑话。
    祈祷着时间再慢一点，再慢一点，终究还是到了该起床的时候。库洛洛坐起身，因为希壬的缘故在床上腻歪的太久时间不太充裕了，他径直换上衣服简单洗漱了一下，出来时发现希壬手脚并用的抱着自己的枕头赖在床上。
    正想去叫他，希壬把脸埋在被子里闷闷的声音就传了出来。
    “团长麻烦你当做没看见我这种机会很少的让我再呆一会。”
    希壬头也不抬的甩出了这么一长串句子，然后闭紧眼睛盘算着如果库洛洛发飙把自己丢出去起码也要抱着手里这个枕头一起被丢出去。
    脚步声从希壬背后想起，希壬深吸了一口气，满满的都是库洛洛的味道，然后他收紧了胳膊腿等着库洛洛来料理蹬鼻子上脸的自己。
    脚步停在了床边，意料之内的事情却没有发生，希壬感觉到被子被拉了上来，盖在了自己只留下脑袋还在外面，一个温热还带着些湿气的触感印在了额头上，希壬心里微微一颤，睁开眼睛发现库洛洛已经绑好了头上的绷带打算出门了。
    注意到希壬的视线库洛洛侧身微微笑了一下，“我今天要去见一个人，晚上才会回来。”然后就拎起外套开门出去了，留下希壬自己搂着库洛洛的枕头，窝在库洛洛的被子里，失去了思考能力。
    他这是怎么了，吃错药了么？他这两天太奇怪了有没有，任我放肆，还吻了我额头，还像新婚夫妇一样向我报备他什么时候回来？！
    他是不是假的？！他其实是假的吧？！真的库洛洛穿了？！其实是被外星人抓走了吧？！
    胡思乱想了一通之后，希壬才放下了手里的枕头，大字型的躺在了床上。
    库洛洛...你究竟在想什么？
    最终希壬还是恋恋不舍的起了床，因为他怕自己一个人在屋里睡过去。整理好一切从屋子里出来的时候已经是过了中午了，希壬下楼时发现鱼缸里的鲨鱼看自己的眼神变了，好像从看食物的表情变成了看待同类的...
    自己在鲨鱼心目中的低位上升了么？
    刚进餐厅就看到了以侠客为首的几个团员，他们坐在一起中间围着一把竖琴，见到希壬进来之后唰～的一下整齐的把眼神落到了希壬身上。希壬总觉得有不好的预感，往后退了一步，不料被背后出现的西索按住肩膀。
    “你们想干嘛...”希壬僵硬的转过头，西索近在咫尺的脸上露出了一个他自以为充满亲和力的表情，让希壬浑身一抖。
    “其实也没什么啦，就是想试试那个黑暗的奏鸣曲，所以抢了一把竖琴回来。”侠客套近乎的贴上来，“上午去房间找你都没找到呢，只有希壬能碰恶魔的吧？所以说呀，想让希壬等一下站在旁边，防止我驾驭不了恶魔在基地里惹出事来，团长会把我吊起来的！”
    说最后一句话的时候侠客的表情看起来理直气壮，希壬很想说你被吊起来难道很值得骄傲么！！不过他最近有点惹不起侠客，因为那两条鲨鱼，所以他选择了闭嘴。
    “只是站旁边以防万一的话也不是不行...侠客你有把握吗？”希壬终究还是太天真了，没有发现侠客背地里的企图，轻易的赴了这场鸿门宴。
    “当然有！”侠客胸有成竹，回头对一脸期待的众人比了个V的手势，抱起竖琴一马当先的走在了最前面。
    把竖琴在乐谱的石碑旁边放好，侠客试探性的覆盖上了自己的念，然后神奇的事情发生了。和侠客预想的不同，只是把念附上乐谱，然后连接到竖琴的瞬间，整个乐谱的操纵方法就都自然而然的了然于心。他一边惊奇于这份乐谱的构造，一边按照了解的知识控制竖琴和乐谱上念力的分布。
    希壬他们当然不知道侠客意识里发生的事情，只看到竖琴开始自己演奏起曲子来，第一次看到的团员都惊讶的指指点点讨论着怎么做到的，飞坦却谁都不理，定定的看着侠客，好像很担心会出什么意外似的。
    很快一曲到达了□，所有的琴弦都断了，音乐还在持续，然后竖琴和那天一样破裂，那个位置出现了一只...
    “雷鸟？！”
    出现在竖琴位置的那只拽拽的小鸟不正是旅团遇见的第一只恶魔雷鸟吗？它还保持着缩小后的样子，被侠客召唤出来后就大摇大摆跳上了希壬肩膀，好像这是他的地盘似的。
    “小鬼！你们怎么弄来的这份乐谱，很危险的好不好，随便就把人叫过来，真是没大没小。”雷鸟唠叨不绝，小小的身子加上耀武扬威的气势依旧很有笑点。
    “侠客，你怎么把它变出来了？”玛奇看着雷鸟那样子很想戳戳那张鸟脸，可是她还不想消失，所以忍住了。
    侠客无奈的摇了摇头，“选择恶魔的部分很难操作的，雷鸟主动回应了我，不然我手忙脚乱的可能这次就得失败了。”
    “对呀！”雷鸟在希壬肩头一蹦一蹦，“要感谢我，我可是特地来和你们告别的！！”
    “告别？”希壬问。
    “嗯嗯，等一下这个金毛得负起责任把我送回地球，所以现在就是告别！”雷鸟得意。
    希壬嘴角抽搐，这样的话，只是你想回地球而已，根本不是来告别的吧...？
    “小鬼，”雷鸟又指上了侠客的鼻子，“等一下要配合我的指导，好好的把我送回去，听到了吗？！”
    那种气势让侠客不自觉的点头称是，事后才觉得自己很没面子。
    “那就这样了~，那个黑发的小子不在嘛，你们替我谢谢他就好了。”说完雷鸟跳到地上，继续对侠客指手画脚，“快点，用你们那个什么念力，把我和乐谱连上，然后就知道该怎么做了。”
    侠客再一次输给了雷鸟的气势，顺着他的要求开始启动念，边做还边在心里哀嚎，都是飞坦的女王气质作祟，自己最近对这种命令系的越来越没抵抗力了...
    顺利送走了雷鸟，侠客一个舞蹈式高难度转身，笑嘻嘻的把眼神落在了希壬身上。
    鸿门宴从现在在正式开始...
    “希壬，坐下。”
    这一下希壬懵了，心里一边吐槽温泽尔也好侠客也好你们都以为恶魔是全是忠犬么坐下你个头啊！！！可是力不从心，还是乖巧的坐在了地上。
    这一下侠客心情大好，再度回头对众人比了一个V，引来身后旅团众的不耻。
    “侠客，你这样是不是有点太...”太无耻了？
    侠客对派克比了比NO的手势，然后转身又对希壬说了一句，“变成海妖。”
    下一秒一阵光出现裹住了希壬，褪去的时候希壬已经坐在地上，双腿变成了鱼尾。
    “嗯~哼，这个乐谱&#9829;很有意思嘛~！小果实真的言听计从呢。”西索是在场唯一一个支持侠客的人，其他团员都多少有点同情希壬，却又太好奇，于是没人阻止。
    “侠客...你想干什么？”希壬第一反应是侠客一定是看上自己的鳞片了，他不会是打算拔光了自己的尾巴吧...很疼的...
    “哼哼哼，”侠客笑的阴险，“希壬...你吃掉我甜点无数，这个仇我今天终于可以报了！”
    甜点，因为甜点？不是因为自己每次吐槽他么？
    希壬久违了的缺点又暴露了出来――不顾情况乱说话，把自己往风口浪尖上推。
    他说，“侠客...你这个人的脑神经，与其说搭错线了根本就是搅成一团的毛线卷。”
    侠客头上应声扬起一个井号，“不许动！”他说完之后走过来一把抱起希壬，在众目睽睽之下跳上石阶最高处，拉开了鱼缸上的小窗户。
    希壬一看这架势顿时明白了,“侠客...你等一下，你想干什么！！！啊！”
    众人只看到一个水花从小窗口溅了出来，下一秒希壬的惨叫声响起。
    “哇啊～～！！！侠客、混蛋，放我出去！放我出去！！！”
    侠客怎么会给他机会，眼疾手快合上了那个窗口，一屁股坐在了上面。希壬在水下使劲敲玻璃，侠客充耳不闻。
    “今天我是绝对不会放你出来的！！”反正希壬的实力侠客知道，怎么也不至于被鲨鱼吃掉。
    看侠客坚决的样子，希壬知道自己没戏了，僵硬的转过身迎上两条鲨鱼比平日更赤&#8226;裸&#8226;裸的眼神，希壬一下明白了，这两条鲨鱼从一开始就把自己当成一条鱼来看的么？！
    “别、...别过来...”一点一点往后退，希壬不能克制的想起了《SHARK HUNTER》里的大嘴，那两条白真鲨配合的在这个时候张开了下巴，希壬顿时崩溃。
    “不～要～过来！！！！侠客侠客侠客放我出去！！”这时两条鲨鱼搜的冲希壬冲了过来，希壬发挥海妖的灵活优势在水里一个转身躲过，白真鲨差点撞到玻璃上，但是他们速度很快，掉头再一次冲了上去。
    整个基地的人都一脸黑线的看着这只曾经秒杀了人鱼的海妖，在一个巨大的鱼缸里被两条鲨鱼追得惨叫连连疯狂逃窜。
    派克听着希壬撕心裂肺的声音有点不忍心，“侠客你让他出来吧，希壬好像真的很怕啊。”
    其实这时侠客也有点不忍心了，正好赶上派克给了自己一个台阶马上点头，下来打开窗户对希壬喊道，“看在派克的份上放你出来。”
    “...”希壬没有回应，他躲在离出口最远的池底，看着左右包抄的两条白真鲨，眼泪汪汪的心想，侠客，你说晚了...
    场外观众也看出了现在情势对希壬来说很不妙，眼看两条鲨鱼带着鬼子进村的架势缓缓的靠近希壬，不是众人的幻觉，好像它们俩嘴边流出了疑似口水的液体...
    “唔...”希壬从来没觉得侠客这么可恶过，恨不得撕了他。渐渐逼近的鲨鱼让希壬终于忍不住一撇嘴，眼看竟是要哭了，侠客一下慌了手脚，现在跳进去往鲨鱼身上来两根天线不知道来不来得及？
    最后救了希壬的竟是意想不到的人，西索站到了鱼缸的窗口处，用他的得意技伸缩自如的爱，黏住了鲨鱼让他们不能再靠近希壬一步。希壬毫不犹豫的趁这个空挡嗖的游过来跳出了窗口，那速度太快以至于离开水面的时候如果不是西索接住了他，下一秒他可能就要从三层高的地方直接摔下去了。
    “小果实，你要感谢我哦&#9829;。”
    希壬惊魂未定的躺在西索臂弯里小鸡啄米似的点头，这时库洛洛凑巧从外面回来，刚好看到了这一幕，登时旅团里弥漫上了一种带着火药味的低气压。
    “希壬，你在做什么？”





    正文 Chapter 54
    爱阅览 更新时间:2012-4-7 22:56:20 本章字数:5572

    “团长！！你怎么这么快就回来了？”
    看到库洛洛进来，被点名的希壬还没有反应，侠客反到一蹦八丈高。
    坑希壬的计划其实从抱着乐谱回基地的路上侠客就已经想好了，无奈团长和希壬之间这两天强烈的流露着一种微妙的气氛，侠客只好把计划放到今天团长不在再来执行，怕不小心触了团长的逆鳞,谁想到他竟然提早回来。
    弥漫着的杀气告诉侠客，这次，估计他死定了...
    库洛洛没有注意一旁的侠客，眼神一直锁定在希壬和西索身上。其实希壬在看到库洛洛的时候马上就挣扎着想从西索身上下来，无奈西索抓的太紧，怎么也挣不开。
    希壬心里纳闷，连库洛洛抱着自己的鱼尾都会因为太滑用不上力气，西索这是怎么回事？
    眼看库洛洛脸色不善的一步一步走了过来，希壬不禁打了个哆嗦，他怨念的看了眼一边早就缩到了飞坦身后的侠客，心想这下他可把自己害惨了。
    “西索，你的念应该不是用在这个地方的。”
    听到库洛洛的话希壬才反应过来用上了凝，发现西索竟然在手上附上了‘伸缩自如的爱’，怪不得自己挣扎不开。
    “嗯~？大苹果，我刚刚&#9824;救了你的小果实哦，如果你不和我来一场爱的决斗，我是不会把他还给你的。”
    侠客一听马上跳出飞坦背后指着西索的鼻子，“啊！原来你一直打着这个主意？！太阴险了！”
    “不要把人家说的心机重重，明明就是你把小果实&#9827;丢进鱼缸里去的，如果不是我他没准就被那两条白真鲨吃掉了呢~！”
    信长摆手，“不不，再怎么说他也不会被鲨鱼吃掉吧？”
    玛奇回忆了一下希壬的样子，若有所思，“不不，没准真的会被鲨鱼吃掉。”
    “...你们够了。”希壬不想再听到被鲨鱼吃掉这几个字了...
    这几句话说下来事情的来龙去脉库洛洛心里已经有数，他一语不发看了一眼侠客，后者的腿开始不争气的打颤，然后眼神落在了鱼缸里的白真鲨身上，两条鲨鱼收到来自权利金字塔顶端的威胁，马上灰溜溜的沉到了池底，挤在了整个鱼缸离库洛洛最远的角落，试图用鱼鳍遮挡住对方的眼睛。
    “西索，旅团内不允许内斗，不要让我再说第二遍，放手。”库洛洛转过头再次看向西索。
    每个人都察觉到库洛洛心情差到了极点，因为他脸上已经不怒反笑了，这种时候反倒格外}人。
    希壬打了个冷颤，西索却兴奋的舔了舔嘴唇，“大苹果&#9824;，不要让人家说第二遍，来决斗吧~”
    眼看情况僵持不下，窝金突然一拍手，“来投硬币吧！”
    “...”
    基地里一片安静，众人只觉得脑袋里飞过了几只乌鸦，啊！啊！（笨蛋）的叫着。
    提心吊胆的5分钟过后，希壬安全的被库洛洛带走。
    西索签运太差，连投三次蜘蛛硬币库洛洛稳胜。
    直到二楼的房门紧紧合上，侠客才长呼了一口气，“看来我还能活久一点...”
    没人回应他，只有鱼缸里的白真鲨煞有其事的点了点头。
    进到房间之后库洛洛笔直的抱着希壬迈进了浴室。
    浴缸只有一个人的大小，希壬被近乎粗暴的脸朝下丢了进去，紧接着凉水从头上的花洒流出浇在了他早就湿透了的头发上，来不及抹干脸上的水希壬就挣扎着想要起身，这时肩头感觉到了微弱的气息，库洛洛覆在了他身上。
    “团长？”
    希壬想要回过头，刚刚转到一半时，一个不重却足以让他难以起身的力度压上了他的侧脸，再度把他按了下去。浴缸底的塞子没有塞住，否则这一下希壬一定整个头被按进水里。不过现在希壬没有时间担心这些，吹拂着颈部的灼热呼吸夺走了他的全部注意，声音失去了平稳。
    “团长、”
    濡湿的触感落在肩头，背后库洛洛的身体带着和冰凉的水流截然不同的热度，动摇的气息从唇间溢出，酥麻感带着几乎能熔化脑髓的热度从库洛洛触碰的地方开始蔓延。希壬的思考，解释的话语，全数被这股热度吞噬。
    身体开始颤抖，不是因为流过皮肤冰凉的水流，而是因为库洛洛抚过背部的手。
    沿着微微显露的肌肉线条，那只手细细描绘过希壬的腰，然后继续往下，落在背部下的鱼尾上。鳞片微凉，带着光滑的触感，库洛洛来回轻抚着闪着光泽的纯黑色鱼尾，希壬漏出的轻微喘息落入了他的耳朵。
    “原来鱼尾也是有感觉的。”库洛洛低笑，“变回去，还是你想就这样做？”
    希壬用行动回答了库洛洛的疑问，一阵光过后鱼尾被修长的双腿取代。这时他才开始庆幸自己是这种脸朝下的姿势，不用去看库洛洛的表情，也不用被库洛洛看到自己绯红的脸。
    好像听到了希壬心里的想法，库洛洛抓住他的肩膀，身体被翻转过来，慌乱的视线对上库洛洛深不见底的墨色，仿佛被蛊惑一般，闭上了眼睛，唇上理所应当的印上了一个火热的吻。
    这是自那天的迷乱以来的第一个吻。
    如同泉水渗入干涸的土地，唇像是要融合在一起一般激烈的互相允吸，库洛洛的扶住希壬的头，不让他撞到浴缸底部，然后更加肆无忌惮的加深这个吻。希壬也环住了库洛洛的脖子，不需要言语，身体的每一个动作，气息，甚至是心脏的脉动，都在诉说着，这样远远不够，还想要更多。
    有什么连在两人之间，把他们拉向一起。这种吸引力一定来自于身体最深处，比心脏还要更加深埋的某一个地方，所以不论如何靠近，即使肌肤之间已经不再有一丝缝隙，大脑里还是有一个声音在叫嚣，叫嚣着让他们带着一种似是要把对方揉进自己身体一般的力度拥抱在一起。
    从爱上一个人开始，每一天，那份心情都会更加浓郁。像是响应着这份心情，库洛洛的每一个吻，都让希壬更加的沉溺，忘记了自己是恶魔，忘记了库洛洛是自己的圣典，忘记了不远处等待着自己的孤独，和赤龙残虐着诅咒的脸。
    两个声音在无声的低述，这是爱情。
    尽管不能形容得出，什么是爱。
    一只恶魔拼命的追逐，一个人自始至终都在抗拒，互相折磨，互相伤害，却不能离开。
    也许这就是爱情。
    融为一体的瞬间，希壬好像看到了库洛洛的瞳孔中，有些什么一闪而过，大脑却刻意的避开了更深刻的思考。
    两只手交握在一起，忽略掉微小的不安，意乱情迷。
    第二天一早库洛洛就和希壬离开了基地，两人约定过，今天是动身去流星街的日子。
    路上希壬忍不住问库洛洛流星街是一个怎么样的地方，库洛洛都默默的看书装作听不见的样子，希壬也只好作罢。
    算了，去了就知道了吧。
    其实希壬心里对这次外出充满着好奇。库洛洛主动带自己去一个地方，怎么想都不会是一时兴起旅个游而已，可是库洛洛的心思一如既往的难以猜测，从那张和平时无异的冷静侧脸上希壬什么也看不出来，只好焦急的等待。
    下了飞艇之后跟着库洛洛，从一个小镇坐上火车到了另一个小镇，再从这个小镇一路脚踏实地的走了出来，不知道走了多久，希壬的耐心几乎要全数消失。
    这让他想起了第一次到旅团的情景，也是一片不毛之地，自己跟在库洛洛后面，只看到黑色外套后面的十字架摇摇晃晃，怎么走也走不到目的地。
    虽然不是太愉快的回忆，却意外的让希壬心情好了一些。
    加入旅团已经快要两年了吧。
    两年，希壬和库洛洛分享着彼此十分之一的生命，然后在这十分之一的时间里，库洛洛得到了希壬的整个灵魂。
    时间能带走很多东西，也从希壬身边带走了很多人，可是五百多个日日夜夜过去之后，分分合合，希壬仍然还像两年前一样，跟在库洛洛身后。
    总会有一个人的背影，看着，就会让你觉得，恨不得脚下的路再长一些。
    这句话基本上变成了希壬心境的真实写照，只要开始觉得不耐烦了，就看看库洛洛，耐心就又聚集回来一些。
    想想觉得好像自己有点吃亏了，不过希壬还是愉快的咧了咧嘴，库洛洛走在前面，看不到希壬的表情。
    被追逐的那个人永远不会知道，有一个人看着他的背影，捂着嘴偷笑，仅仅为了得到一个背影而雀跃，却不去介怀追逐的疲倦。
    被追逐的那个人，也许错过了很多东西。
    太阳带着橙黄色的光挥洒着最后一丝热度，一成不变的景色被一个悬崖利落的斩断。库洛洛站在悬崖边回过头，黄昏的光让希壬觉得有些刺眼。
    他们，终究会转身。
    希壬以为珍惜这种羁绊的人只有他自己，他曾经是对的。
    库洛洛的背后是一座悬崖下广袤的城市，几乎看不到边界。
    “这是被神遗弃的土地，垃圾，武器，尸体，婴孩...这个世界舍弃的任何东西，这里的居民都会接受。”
    这里，就是流星街，一切开始的地方。





    正文 Chapter 55
    爱阅览 更新时间:2012-4-7 22:56:21 本章字数:6956

    <div class=readsmall style=color:#009900></br><embed src="http:///widget/0_1770248935/singlePlayer.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="257" height="33" wmode="transparent"></embed><hr size=1 />
    跟着库洛洛轻车熟路的穿过不太宽敞的街道，希壬回头望了眼背后高耸的悬崖，它以完美的直角断裂，锋利的裂口好像刀削的一般。这是他第一次见到这样的悬崖，想想刚才和库洛洛跳下来的过程希壬还有点腿软。
    能看出来库洛洛对这里的环境很熟悉，希壬早就被左转右拐的小路溜到头晕，库洛洛却连脚步都不顿一下，似乎是早就有目的地了。希壬一边走一边仔细观察这个地方，发现除了刚进来的垃圾山和把整个城市与外面隔开的悬崖之外，再无什么特别之处。
    希壬不曾知道的是，流星街在外面的世人眼中是一个怎么样的地方。
    垃圾山，丢弃废物，没有人居住，这样几点就足以形容流星街的全部印象。可事实似乎不尽相同，唯一符合印象的地方也许就只有流星街确实建立在收容废物的垃圾山之上了吧。
    至少希壬看到的流星街，和外面的城镇很相似。
    为什么库洛洛要带自己来这样一个地方？
    疑惑着，却没有再过问，库洛洛的神情似乎有些严肃，于是希壬拿出全部的耐心等待，应该告诉自己的，时机到了他自然会说的。
    穿过了一个路口之后路面忽然变宽，面前一栋比刚才见过的房子气派很多的宅邸出现，库洛洛走过去自然的推开了大门，那扇门上并没有上锁，他就这样轻易的走了进去，希壬来不及发愣，赶紧也追了进去。
    进入内室之后心里的违和感渐渐难以再压制了，希壬真的很想叫住库洛洛问他，这里究竟是怎么回事？为什么看起来明明是一座正常的城市，却一个人都没有。
    从跳下悬崖一直到走进宅邸，希壬一路上一个人都没有见过。
    除了没有人以外一切都太过正常，所以才格外显得诡异，库洛洛一路上一句话都不说惹得希壬有些害怕，小时候听的那些鬼故事多多少少浮现在脑海里，以至于库洛洛每开一扇门，他都要心惊胆战一下。
    路过一个楼梯口的时候希壬才注意到墙上有很多长方形的印记，似乎是那里曾经挂着相片或者是画之类的东西，可是不知道为何全都被摘了下来，不知道哪里去了。
    越来越不对劲了，简直，就像一座鬼城。
    终于库洛洛推开了一扇大门，眼前豁然开朗，从这里望去，仿佛到了另一个世界。
    这里似乎是宅邸的后院，可是不知为何却格外荒凉，寸草不生。太阳还在一点点落山，余辉并未完全消散。土地上散落着大大小小的碎石，希壬觉得这里也许曾经发生过战斗，碎石是那时留下的痕迹。
    不只是这个院子里，似乎以这座宅邸为分界线，正面虽然称不上光鲜靓丽，但至少也有城市的样子，而从这扇门后开始，一片荒芜。远处曾经的房屋里倒歪斜的插在地上，映着黄昏组成一幅末日般的光景。
    库洛洛就站在这片荒芜中间，脸上的表情却比刚才一路上柔和了许多。
    “这里是旅团成立的地方。”库洛洛的语气很平淡，希壬却听出了怀念。
    旅团成立的地方，这几个字里蕴含了希壬参与不了的过去，他只能仔细观察着这片景色，揣摩着库洛洛与平时几乎无异的表情，尽力想象几年前这里曾经上映过的故事。
    那是库洛洛的过去，希壬从未触碰过的地方，现在库洛洛似乎正在准备把这些全部展开在希壬眼前，其中的原由让希壬退缩，可他却不能克制自己对接下来的事抱有期待。
    库洛洛的事，他想要了解更多。包括曾经发生在库洛洛身上的一切，即使其中已经没有自己参与的空间，希壬依旧想要以一种聆听者的位置拥有。这种感觉希壬自己都觉得有些病态，甚至于库洛洛曾经到过的每一个地方，他都想要用自己的眼睛看看，库洛洛踩过的每一寸土地，他都想要在同样的位置印上自己的脚步。
    那个人的过去，未来，都想要一并拥有，这是恶魔的贪婪。
    表面上尽量的不动声色，希壬往前走了几步，站到库洛洛面前，他知道库洛洛还会继续说下去，于是只是站在那里，没有开口。
    “觉得很奇怪吗？流星街这个地方。”
    希壬点点头。
    “这里曾经是有人居住的，只是外面的世界没有人知道而已。旅团里很多人都来自这里，从小在这座‘城市’长大。”
    多少觉得有些嫉妒那些团员，他们从那么久以前开始就和库洛洛分享着相同的过去，不过对于这些希壬早就有所察觉。
    凝聚着旅团的是很特别的价值观和信念，他们之间有着一种羁绊，并不是纯粹的信赖，却又绝不会背叛。希壬对旅团很有归属感，可是他知道最初的团员之间有一些相似的东西，是他不能插足进去的。
    “刚才看到的垃圾山包裹着整个流星街外围，这里的人就靠那些垃圾生存。流星街分为13区，每一区都有着这样一栋建筑，在流星街里这栋宅邸里住的人就是绝对的权利，操纵着‘城市’的走向，甚至是生杀大权。”
    听到这里希壬突然有了一种预感，这一区没有人生活，一定和库洛洛或者说幻影旅团有着什么关系。旅团的强大和胡作非为的本性也来自于这里，来自于这片和外面完全隔离的土地。库洛洛接下来的话刚好验证了他的预感。
    “这一区的人在我们离开流星街的时候全部杀掉了。”
    虽然早有准备，心还是猛的揪紧了一下。
    “这里不是你们故乡吗？”希壬这样问到。
    库洛洛对希壬这样的问题并不奇怪，从刚见面不久，库洛洛就意识到了希壬和旅团有着相似的地方，却也有着绝对的不同。
    希壬更在乎别人的感受，即使带着和旅团相似的格格不入和孤独感，他却还是会用一种柔软的态度接受身边的一切。如果不是遇到了库洛洛，他是绝不会成为无法无天的通缉犯的。
    对于希壬的这种态度库洛洛开始并不喜欢，直到他发现希壬身上的这种包容，比自己想象的复杂得多。
    “流星街是我们的故乡，这里不是。”
    这句话听起来像是自相矛盾，希壬却若有所思的点了点头。
    库洛洛知道希壬一定听懂了他的意思，继续说到，“你问我为什么带你来这里，现在我可以告诉你了。因为这里是我曾经结束一切，又开始一切的地方。”
    看着库洛洛漆黑的眼睛，希壬觉得好像整个意识都要被吸进去了，眼神完全不能从库洛洛身上抽离，他本能的想要退后，却连一根发丝都不能移动。
    “我想要告诉的你的话，只有在这里才能说。”
    因为曾经有一个库洛洛&#8226;鲁西鲁在这里死去，然后同幻影旅团一起在这里重生。
    一切在这里都可以发生，只有在这里，我只是我。
    有什么在库洛洛的眼睛里一闪而过，希壬仿佛察觉到了什么，菱形的瞳孔猛地缩紧，他一把伸手上去想要按住库洛洛的嘴，却在半空中就被对方抓住了手腕。
    “别说，不准说，库洛洛！”
    惊慌的想要甩开库洛洛抓着自己的手，希壬用尽了全部力气却还是挣扎不开。库洛洛仿佛也和希壬一样用上了全部力气，他的手传递来一种坚定，让希壬察觉到库洛洛不会退缩，于是挣扎的更加厉害。
    “希壬，”
    这声呼唤和过去的都不相同，好像一直紧关着的什么被释放了出来。希壬趁库洛洛放开手搂住自己的时候把两手捂上了自己的耳朵。
    不要叫我，我不想听见。
    你也知道的吧，如果说了那句话，我就会忘记你，连带着赖以生存的爱情，一并忘记。
    “放开手，”并不是平常命令的语气，带着清晰的爱意，甚至不舍。
    库洛洛的声音让希壬强硬的态度整个蔫了下来，他带着乞求抬眼看着库洛洛的脸。只是几分钟而已最后的阳光也散去，天已经黑透了。流星街的天空，能看到星星。
    “不要说，”希壬没有放下捂住耳朵的手，“库洛洛，只要你渴望的，我都会做到，所以不要说，”他强扯出一个不太好看的笑，“恶魔的我可以做到很多事情的，所以、”
    我会做一只有用的恶魔的，所以，不要杀掉我心里的你。
    一只手搭在了希壬脸上，希壬看到库洛洛笑了。不是那种虚情假意的笑脸，而是很干净的笑，库洛洛俊秀的脸上露出这种表情很好看。这也许是第一次，缺乏美感的恶魔觉得，原来世界上有人只是微微勾起嘴角，就可以美丽的让自己舍不得眨眼。
    “我渴望的你都会做到？”
    希壬用力的点头，这时耳朵上的手被库洛洛温柔的拿开，那清冷磁性的嗓音再没有阻碍，直接穿透耳膜。
    “我现在渴望的，只有把我的心情传递给一只恶魔而已。”希壬觉得眼眶开始酸了起来，库洛洛颤动的双唇在眼前模糊，声音却更加清晰，“如果你能达成我的渴望，就让那只恶魔不要再逃避。”
    虽然很想拒绝，但却怎么也做不到了。
    面前的男人是一个怎么样的人，希壬再清楚不过，所以他再也没有办法拒绝。只有滚烫的液体在打转，希壬用袖子胡乱蹭了一把，他想看清楚库洛洛，就算会忘记，他却还是想要看着库洛洛，即使多一秒也好，记得这个人的全部。
    夜晚的风很凉，察觉到希壬不再抵抗，库洛洛靠着一颗巨石坐下，然后把希壬圈进了自己怀里，像在阿纳西城的那一晚一样。
    希壬背靠在库洛洛温暖的胸口上，能感觉到那里传来一下一下均匀有力的跳动，他向后仰头靠在库洛洛肩上，眼前满是闪烁的星星，他却更喜欢那一晚库洛洛闪着光的眸子，那才是他的钻石。
    “希壬，你并不适合留在我身边，我从开始就知道的。”库洛洛淡淡的声音在耳边响起，希壬一动不动，只是默默的听着。
    “我利用过你，伤害过你，这就是幻影旅团的库洛洛&#8226;鲁西鲁，我不能否定。”
    环抱着希壬的那双手收紧了一些，却说着分别的话语。
    “因为是你，所以我再给你一次选择的机会。”
    所以不想从你身上夺走任何东西。
    如果你在一次选择回到我身边，我一定不会再放你离开。
    “我爱你。”
    世界里只剩下这三个字的回响。
    希壬在这一刻真正理解了得到恍惚之死的恶魔的心情。
    最幸福，却最寂寞，这种感觉叫做不舍。
    夜晚的风带着冰凉的温度穿透了薄衫，感官开始麻痹，似乎下一秒就会带走自己的存在。希壬挣扎着在库洛洛臂弯里转过身，在意识变得模糊前一瞬不瞬的盯着库洛洛的眼睛。
    “库洛洛，不论多少次，不论你从我的世界里离开多少次，我都一定会追上你的背影。”
    “我一定都还会追逐着你，直到你愿意转过身。”
    “一定还会再一次，爱上你。”
    我的圣典，只要你渴望，我一定会再一次回到你身边。
    流星街的夜晚冷冷清清，一只恶魔在他的圣典怀里沉睡，梦里他们站在一片绽放的黑玫瑰前，他拥住自己的圣典，告诉他，我是为你而生的恶魔，只为了你一个人而存在。
    下一次，就是永远。





    正文 Episode 4 白真鲨
    爱阅览 更新时间:2012-4-7 22:56:21 本章字数:5167

    吃掉了午餐时大块头给我们倒进来的两大篓小鱼，我满足的甩了甩尾巴吧嗒吧嗒嘴，对他咧嘴一笑，可是大块头似乎没有收到我感谢的微笑，一脸嫌弃的往后退了退。
    其实我知道我的笑容在人类眼中一定也是狰狞的，但是我并不在乎，这不影响我心情愉快时对他们笑笑，我的同伴对我这种表现不屑一顾，他总是一副面瘫的样子，和可爱的我一点都不一样。
    我是一条鲨鱼，一条很普通的鲨鱼，并且是一条很有地位的普通鲨鱼。
    当然你们也可以叫我可爱的鲨鱼。
    我和室友分享着高级的巨型鱼缸，每天享受上门服务的鱼缸清洁和一日三餐外带下午茶的奢侈伙食，送餐的那个大块头小子偶尔还会在我们浮上窗口边的时候给我们用柔软的刷子清理后背和尾鳍。
    一切都是因为，我们是库洛洛&#8226;鲁西鲁的鲨鱼宠物。
    说起宠物开始我们其实很不愿意承认这个身份的，不过很快我们就发现了，这个身份让我们在这栋房子里占尽了便宜。
    一人之下，万人之上。
    库洛洛站在权利的顶端，下面的自然就是作为宠物的我们俩了，在鱼缸里扭搭扭搭傲视群雄好不快活。说起来唯一对我很凶的就是那个金毛和他的暴躁老婆，看金毛被吊起在天棚上是我现在最大的乐趣。
    我对现在的生活非常满意，唯一不满的就是，娱乐活动太少。
    说起来我们是多久之前被库洛洛老大抓来的呢？似乎到现在为止已经有4年了吧。我对时间不太有概念，和我的室友一点都不一样，他精明的很，不过我觉得这样很好，至少我比他傻得可爱。
    悲惨的是，这个地方的怪人们都不懂得欣赏我的可爱，4年了他们还分不清我和室友谁是谁，所以才说人类这种迟钝的生物真是不招人喜欢。
    很久之前这里其实还有一个和我一样可爱的家伙，不过那个叫希壬的小子也不是人类，他是一条鱼，一条看起来很好吃的鱼。
    每次看到他的时候，就连酷酷的室友都会和我一起忍不住流出口水，虽然他没有尾巴看起来和人类一样，但是他身上带着一种非常鲜美的鱼的味道，咬上一口一直是那半个月以来我和室友的梦想。
    他只在这个房子里生活了半个月，其中还出了一次远门，然后再一次和库洛洛老大一起不知道去了哪里之后，就再也没有回来。
    我那阵子一直很寂寞，因为希壬不在了很无趣，无趣的很。从那时候开始我看库洛洛老大就不顺眼了，我一直怀疑是不是他把我的储备粮食偷偷带出去吃掉了，可是自从他回来开始看起来就惨兮兮的，不像是吃掉了我的大餐的样子。
    我一直觉得，如果吃掉了希壬，那一定会很幸福的，因为那条鱼看起来味道实在太美好了。再看看库洛洛老大一日更比一日深沉的样子，我坚信着希壬一定是在被吃掉之前跑掉了吧，毕竟他腿脚很利索的，那次他被金毛丢进水里我都没追上他。
    金毛这个家伙干的最讨喜的一件事就是把希壬扔进鱼缸了，那天希壬真的变成了一条大鱼，我就知道我想的没错。他被丢进来的时候吓得大喊大叫，我真的很想告诉他，身为男人怎么可以大呼小叫，无奈我不会说人语，于是我只好用微笑安慰他。其实被我吃掉一点都不疼，一口就可以咬断他的腰了，不用害怕的，只是微笑没起什么作用，他那时抖的更厉害了。
    库洛洛老大和希壬完全不同，总是一副碉堡了的气魄，从我们俩被他抓住开始我就发现了，这个人类很不一般，硬要比喻的话很有我们白真鲨在海里的架势，所向无敌，当然，我即使所向无敌，也依旧很可爱就是了。
    自从库洛洛老大一个人回来之后，看着他这4年来我一直在思考，是不是人类这种生物，每每成长一些，总会伴着一些沉重的改变。
    我很认真的问过我的室友，别怪我不叫他名字，鲨鱼哪有名字，他说也许库洛洛老大丢失了什么东西，什么很重要的东西。我追问他他却游到了池底不理我了，所以才说他一点都不如我可爱，话讲到重要的地方却卡住，明明是条鱼还摆出那种城府很深的态度，让我心里七上八下的更不踏实。
    库洛洛老大丢掉的东西，想来想去都只有希壬了吧。
    这栋房子里的一切都没有改变，不在了的只有希壬而已。
    其实我不太明白人类的想法，那种生物脑袋太大，里面大脑小脑装了太多自以为很聪明，可其实笨的不得了，做事拐弯抹角。
    如果真的是因为把希壬弄丢了不开心，去把他找回来不就好了。
    我又把这个想法告诉了室友，室友明明是条鱼却从鼻子里吐出了一串泡泡，他竟然用鼻子哼哼我，简直不可理喻！
    日子一天更比一天无聊，虽然这个室友讨厌的很，我却只能和他聊天解闷。大部分的时间都是我在说，他常常不理我，只是偶尔回应几句，表示他其实有在听。
    我觉得他其实是一条闷骚的鲨鱼，因为我发现他最喜欢聊希壬和库洛洛老大的八卦。我就这样自言自语絮絮叨叨的度过了这3年多的大部分时光，然后最近这栋房又迎来了一个新的住户。
    这个客人让我很不愉快，因为她住进了希壬的屋子。
    库洛洛老大很忙，经常会离开这里，而且这几年离开的越来越频繁，可是他总是一个人出去一个人回来，只有这次，带回了这个带着眼镜呆兮兮的小姑娘。
    最近这栋房子越来越冷清了，很多人都跑出去不知道干嘛不怎么回来了，本来多了一个人陪我我是很欢迎的，可是她怎么可以住在希壬的屋子里？！这样的话希壬回来了发现自己的房间被别人占领，万一一生气又走了怎么办。如果是我我一定会生气的，谁也不许占领我的鱼缸，室友除外。
    我愤慨的和室友讨论了这个问题，室友说不用**心，希壬回来会和库洛洛老大一起住的。我想想也是，希壬走之前不是就已经住进库洛洛老大的屋子了嘛。
    金毛的暴躁老婆就和金毛住在一起，所以我最近猜想库洛洛老大和希壬一定是那种关系，可是我就想不通了，既然如此库洛洛老大干嘛还要把希壬带出去呢？
    锁起来就好了，哪里都不让他去。
    所以我才说，人类真是笨蛋，还是可爱的我聪明。
    我把这个巨大的发现告诉了室友的时候，他又哼了一串泡泡，说这种事他早就知道了，我才不信呢，他哪里有我聪明。
    为了证实他早就知道，室友破天荒的说了好长一串句子。
    他说，库洛洛老大有一个黑色的吊坠，每次外出回来之后他都会坐在碎石上对着它发呆，那是库洛洛老大看起来最傻，也最可爱的时候。
    他让我想想，那个吊坠像什么。
    我很认真的想啊想啊，然后室友用头蹭了蹭我的鳍，让我不要再白费劲。
    他说，那是希壬的鳞片。
    我顿时豁然开朗，原来如此，原来库洛洛老大是相思病发了！虽然我听说过，人类这种生物一年四季都在发情，比如金毛和暴躁老婆就总是黏在一起，库洛洛老大一定也是想念希壬了，所以才会天天都是那副笑里藏刀的样子吧。
    我激动万分，他想希壬了，这样一来他早晚会把希壬找回来的吧？
    在我日日夜夜的期盼中，事情进展的很快，昨天室友告诉我说，库洛洛老大应该正在着手于把希壬带回来，虽然不知道他是怎么猜到的，可是我兴奋了一整晚没睡着。
    熬夜看着头上透过玻璃望见的星空，我想起了希壬在的那半个月时光。那时我晚上从来都不睡觉，因为希壬也不睡觉，总是站玻璃前对着我大眼瞪小眼，室友抗不住食物的诱惑也会参与进来，那段日子真的很有意思。
    快回来吧希壬，我可以把你从储备粮食提拔成御用玩具的。
    我想象着在鱼缸里追赶着眼泪汪汪的希壬的景象，愉快的沉到了鱼缸底，室友看到我这个样子好像很无奈的沉到了我旁边。最近这个家伙还是那么闷骚，不过变得很粘人，每次睡醒都看到他趴在我旁边，可是醒了还是一如既往的不搭理我，还是那么不可理喻！
    室友最近微妙的态度突然让我联想到了库洛洛老大，虽然室友和他完全不能对比，可是我还是觉得室友最近越来越像他了。
    面上一副波澜不惊的样子，保持距离，甚至故意从我身边逃开不让我靠近，可是我却反倒更加注意他的一举一动，眼神不自觉的飘到他身上，最近我都瘦了，鱼都吃的少了，他反倒吃的更多，把我剩下的全都吃掉，长得越来越壮实。
    不知道怎么的我开始不太好意思和室友说话了，一定是因为他太过闷骚的错，不是可爱的我出了问题。我胡思乱想着希壬唯唯诺诺跟在库洛洛老大身后的样子，在水里翻了个身，一抬头看到了室友闪亮闪亮的死鱼眼，莫名的打了个哆嗦。
    很久以后我才知道，那是鲨鱼坠入爱河时的样子。
    和室友依偎在一起沉在池底，我看着大门的方向想着，在不远未来的某一天，库洛洛老大一定会牵着希壬的手，一起从那里回到我的世界，那时候，我一定要好好的告诉希壬，没有了他的房子和没有了他的库洛洛老大，都像是没了星星的夜空，一点都不可爱。
    最后，来和我一起默念，我最可爱~！一百遍。





    正文 Chapter 56
    爱阅览 更新时间:2012-4-7 22:56:21 本章字数:5086

    雪山上也是有冬夏之分的，现在是夏天，所以半山腰上没有积雪，所有针叶植物都格外的翠绿，坐落在一片翠绿中间的那座小木屋上升起了袅袅炊烟，给这片有点寂静过头了的风景填上了一丝动态的美感。
    今天是凯特回家的日子，猫又早早就开始准备丰盛的午餐了，她一副面无表情的样子扎着围裙在厨房里忙碌，虽然有着一丝丝违和感，但是却意外的软化了她锋利的形象。穿上围裙的女人有着特别的魅力，只是这栋房子里现在没有人懂得欣赏这种美。
    这栋房子里只有两个人，或者说，只有一只恶魔，和一个曾经是恶魔的人类。
    希壬住到这里已经有3年了，山上的生活从最开始的一窍不通到现在的轻车熟路让他吃了不少苦头。猫又不是一个好老师，死板，一根筋，而且完全不予以辅导，讲完了就走，把希壬一个人丢在树林里。
    这3年来希壬学会了很多事，可他却还是觉得失落，他知道，他学会的这些远远不如他失去的多，一定是因为这样，所以心里才好像总是缺了一块什么，留下了一个不大不小的空洞，固执的滞留在那里，无论如何也填不满它。
    猫又是一只恶魔，希壬醒来的第一天猫又就告诉了他这件事。希壬以为他自己应该更惊讶的，可事实上他却很轻易的就接受了这个事实，连他自己都觉得奇怪。
    这个世界上有恶魔存在，希壬觉得这理所当然。
    像这样让他奇怪的事情还有很多，比如说他可以无意识的说出猫又的能力是治愈灵魂的伤口，明明没有人告诉过他，他却莫名的知道。希壬一直觉得这和他丢失了的过去有着什么关系，他发现自己对恶魔的存在很熟悉，每每刻意回想下去的时候却一定都会因为头痛而强行停止。就算问猫又，猫又也只会冷淡的说一句，不知道，让希壬无从下手。
    希壬是被凯特捡回到这个家里的，他醒来的时候是在3年前，而猫又说，凯特是4年前把他带回来的，所以说希壬在此之前沉睡了1年之久。面对希壬疑问的眼神，猫又只是淡淡的说，他是因为灵魂在挣扎着什么，更多的事情她也不知道，希壬只好作罢。
    失去记忆并不如希壬想象的痛苦，或者说那种痛苦和他想象的不同。
    他在雪山上和猫又一起生活，偶尔凯特回来会带给他一些小礼物，这时希壬会像个普通人一样的开心，兴奋。失去记忆的难过并非无时无刻萦绕在他脑海里，可是每当夜深人静，希壬一个人坐在窗边看着外面一片漆黑的夜色时，他总会格外的空虚。
    失忆的带来的空虚感比痛苦还要多的多，当这种空虚包裹住一个人的时候，他会看似正常的生活，心里却不能克制的一直在思考，在向往找回过去。明明对生活的细微末节感到幸福，希壬却不能克制的冉起一种不属于这里的感觉。
    自己不应该在这里，而是应该属于什么其他的地方，自己在寻找什么，也许是一块土地，一件东西，抑或是一个人。
    希壬决定在今天凯特回来之后和他们告别，这是他深思熟虑之后的决定。
    要去寻找，必须要去，把失去的什么找回来，这样自己才会完整。
    提前把这个主意告诉了猫又，猫又的脸上看不出是否定还是赞同，只是点了点头就继续忙着手里的工作。希壬也不介意，反正猫又一直都是这个样子。
    希壬喜欢把心事和猫又商量，因为这3年间只有猫又随时都在他身边，可是只有一件事，他没有告诉任何人，无论是猫又还是凯特。
    3年前的一天，希壬晚上睡着之后做了一个梦。
    梦里有谁拉着他的手，呼唤着他的名字，那个声音几乎燃烧了希壬的神经，他挣扎着想要醒来，想要挣开眼看看身边的那个人，却未能如愿，像是身上压了什么重物，不能移动分毫。直到一个温湿的触感落在额头，手被放开，身边的温度渐行渐远，希壬才猛的坐起，发现身边早已空无一人。
    整个后背都被汗水浸湿，希壬看着床边空荡荡的位置觉得很失落，几乎被一种揪心的寂寞勒住喉咙失去了呼吸。他开始以为这只是一个过分真实的梦而已，可是当他抬起头看向窗口的时候，瞳孔一瞬间缩紧。
    窗台上摆着一只透明的玻璃瓶，瓶子里插着一只盛开的黑色玫瑰。
    曾经在哪里，见过这个景象。
    接下来的两年里，每每到了那个日子都会发生完全相同的事情。希壬迷恋那份温热的触感，可是醒来后窗口留下的花又总会让他陷入一种莫名的恐慌里。
    不论如何，他都保守着这个秘密，他总是害怕如果说出来了，这个梦境就会结束，连带着出现在自己身边的那个人，都会一并消失。
    想到马上就要离开，希壬发现自己最舍不得的竟然是每年仅仅会出现1晚的这个神秘的家伙，有点对不起凯特和猫又的感觉。
    门吱呀一声被打开，一阵风刮进屋里，希壬抬头就从门缝间看到一丝金发飘了进来，随即凯特带着帽子的脑袋从门缝里出现。
    “哇，猫又你真的每次都会费心做这么多吃的等我回来啊。”
    看到桌上的佳肴凯特一如既往的笑了笑，走过去摸了几把猫又的头。
    其实猫又契约的名字叫做金，据说是凯特的师傅。希壬曾经很认真的取笑过凯特，最想见的人竟然是自己的师傅，年纪轻轻这样也太悲剧了点。那时猫又和凯特惊异于希壬竟然知道契约的内容是怎么建立的，希壬自己说完之后也愣了一下，随即释然的摊手。
    莫名其妙的知识已经太多了，不差这一个。
    三人围绕在餐桌上，凯特讲着这次外出寻找金的时候在鲸鱼岛遇上的一个孩子，他眉飞色舞的样子让希壬有点好笑。凯特平时总是摆出一副很严肃的样子，看来这个叫冈&#8226;富力士的孩子真的让他很看好吧。
    凯特的故事暂时结束之后希壬犹豫了一下放下筷子，“凯特，我想要离开这里。”
    听到这句话凯特明显一愣，“去哪？”
    “我也不知道，”希壬摇摇头垂下了眼帘，“其实我很喜欢现在这样的日子，可是总有一种感觉催促着我离开这里去寻找什么，让我觉得我不应该存在于这这个地方。”
    “这种祥和的生活让我不安，甚至觉得，罪恶。”
    凯特和猫又对视了一眼，然后深深的叹了一口气。
    终于还是到了这一天。
    作为明晰一切的局外人，凯特一直觉得希壬有一天一定会离开。
    4年前把希壬交到他手里的那个人和凯特定下了约定，不要透露希壬任何关于他过去记忆的事，凯特虽然不解却也答应了，可是那个人的漆黑的双瞳最后看向希壬的那一眼让凯特觉得，势在必得。
    早晚有一天，那个人会再一次把希壬带回他身边。
    凯特缓缓点了点头，他说，“希壬，你要不要去参加这一届猎人考试？”
    “猎人考试？就是你曾经通过了的那个测验吗？”
    “嗯，反正你也没有什么目标，这样的话去哪都可以吧？冈也会参加这次考试的，也许你们能成为不错的朋友。”
    凯特一方面是好心建议，一方面他觉得，那个人的话，无论希壬跑去哪里他都不会介意的，天涯海角，希壬都不可能逃离，蜘蛛的网早就已经蔓延了他整个世界，只是他本人不知道而已。
    希壬想了想这确实也是一个办法，因为凯特也是猎人，所以希壬知道猎人这个身份能给自己带来很多便利。不知道自己究竟在寻找什么的话，猎人的情报网也许意外的可以派上用场呢？
    于是希壬点了点头，算是应了凯特的建议。
    “什么时候走？”凯特最后这样问道。
    “…就明天吧。”
    已经不想在这样等下去了，觉得焦急难耐。
    午饭结束后的整个下午凯特都在拉着希壬讲那些考试的相关事宜，需要注意什么之类的，讲完之后三人吃了晚饭，然后凯特又开始拉着希壬讲冈这个孩子，怕希壬认不出他来。即便希壬很有耐心，听到后来也几乎崩溃，凯特这个家伙原来是这么话唠的一个人吗？
    终于熬到了睡觉的时候，希壬打着还要收拾行李的旗号摆脱了凯特，回到房间装了几件随身用品之后就一头栽倒在了床上。外面又是一片寂静的黑，希壬突然觉得，自己曾经来过这里，在很久之前，来到过这里。
    突然那片黑暗里出现了一阵光芒，在夜里亮的刺眼。
    希壬蹭的一下坐起来把脸贴近窗户，那阵光芒褪去后中心出现了一个人影，希壬觉得心猛的揪紧了一下。
    那个人影纤长，是少年的模样。他有着金色的头发，细长的眸子闪着碧绿色的流光。希壬看到他站在不远处出现的地方对自己笑了，薄唇微微勾起，整个脸上刻薄的线条都柔和了下来。
    少年一步一步走进，希壬隔着窗户感觉到自己的手都在微微颤抖，他看清的少年的手，和他手上那朵漆黑的花。





    正文 Chapter 57
    爱阅览 更新时间:2012-4-7 22:56:22 本章字数:5746

    一扇透明的玻璃隔开了两个世界，玻璃里明亮的灯光下一个深蓝色的脑袋向后退了退，像是受到了什么惊吓，玻璃外漆黑的夜色里一个金灿灿的脑袋却凑近了无形的屏障，轻轻的把手里的花放到了窗台上。
    希壬微微的晃神之后马上打了个激灵，他并没有开窗，保持着有些戒备的神色问到，“是你吗？每年都会出现的那个人，留下黑玫瑰的人。”
    窗外的人没有说话，只是伸手指了指窗台上完全相同的花，似乎是默认的希壬的话。
    “你认识我？”
    对方点了点头。
    希壬仔细的观察着对方，却无论如何也不能从记忆里搜出这张脸来，“你是谁？”
    那个少年终于吐出了这一晚的第一句话，薄唇轻微的开合，虽然隔着玻璃，声音还是清晰的传递到了希壬耳里。
    “上一次分别的时候，你曾叫我――赤龙。”
    赤龙。
    念出这个名字时觉得心里一痛，却想不起来为什么。
    “我们还会再见的。”
    说完这句话赤龙又被和他出现时相同的光芒包裹住，希壬紧忙打开了窗户伸手去抓那个身影，他还有很多话想要问赤龙，也许赤龙知道他想要寻找的过去。
    为什么要来见我？
    为什么，每一次都要留下那种花。
    你说的上一次分别时发生了什么，为什么，我什么都不记得了。
    几乎抓住了记忆的尾巴，可是却被它轻易的溜走。希壬的手抓了个空，赤龙的身体只剩下一个透明的影子而已，那个影子对着希壬又笑了笑，然后一瞬间散去，留下了无数闪亮的碎片，像是钻石星尘，又像是坠落了的星星。
    曾经，见过这个人。
    希壬可以肯定自己确实认识赤龙，散去的闪烁碎片在脑子里像是丢进了水面细小石子，噗通噗通激起了一圈圈涟漪。燃烧着的火光，绯红的眼睛，血，黑色的背影，很多东西在希壬脑子里幻灯片一样的闪过，咔的一声，一切又归为纯白，回到了意识最深处，重新锁在了名为过去的盒子里。
    是门开了，猫又走了进来。
    “有谁来过？”她的视线扫过打开的窗户，语调平淡的问到。
    希壬手忙脚乱的合上窗，“没有，只是觉得有点闷，想换换空气。”
    猫又点了点头，关上门退了出去。
    长长的叹了一口气，希壬没有说出赤龙的事情。他自暴自弃的关上灯用被子蒙住了脑袋，眼睛却在被窝里瞪的雪亮。
    越来越多了，自己总是在做一些不明所以的决定。
    所以说失忆真的是一件讨厌的事情，好像连自己都开始不认识自己。
    一次次做着难以理解的抉择，想要理解自己在想什么唯一的线索只有‘过去’两个字而已。所有迷惑都只是因为过去，而这个过去，每个人都知道，希壬有时甚至觉得其实连猫又和凯特都知道些什么，不知道的只有自己。明明是自己的事情，却只有他一个人被蒙在鼓里。
    忍不住觉得，整个世界都在欺骗自己。
    希壬讨厌产生这种灰暗的想法，他从被子里弹出来甩了甩脑袋。
    不能输给这种灰暗的想法，如果这样想的话岂不是就否定了现在拥有的一切了吗？
    即使没有过去，希壬也从不否定自己，连带着所有让他难以操控的心情和行为，他都把那当成是自己的一部分。所以才会珍惜，才要去找寻，找出那些碎片，然后完美的镶嵌回内心的空缺。
    完整残缺的灵魂，也许就是被赋予了生命的意义。
    “嘁，什么生命，像个老头子。”
    对自己越来越远的呼吸乱想表示了无奈，希壬合上眼睛，终于在天亮起来之前陷入了睡眠。
    第二天一早还在赖床的希壬被猫又毫无形象的拎了出来，抱着枕头被丢在了地上，这才挣扎着起床。和谨慎的形象不符，希壬是那种常常会睡过头的家伙，起码这3年来都是如此，晚上失眠不睡，早上天亮不起。
    “我失忆之前一定缺了很多觉没有睡。”他边穿衣服边这样说。
    在一旁帮他叠被子猫又听到这句话嘴角好像挑起了一个不易察觉的微小弧度，希壬停下动作瞪大了眼睛，却发现那张机器人一样的脸和平时没有什么区别。
    猫又怎么会笑呢…看错了吧。
    “快去洗漱来吃早餐，凯特会送你去会场的，他说他果然还是不放心你。”
    “可是不是说要通过路上的试炼才能到达会场的吗？”希壬穿好了衣服走进一边的浴室挤牙膏，因为一心二用把牙膏弄掉到了水槽里。
    猫又走过来淡定的接过了希壬手里的牙刷，给他重新挤上牙膏再送回到他手里，“凯特说，他的徒弟，当然可以享受一些特别待遇。”
    不知道什么时候凯特也出现在了浴室门口，他看着希壬和猫又之间温馨？的互动，笑呵呵的说，“猫又，我才是你的锁吧，你对希壬这个样子简直比对我还要上心了。”
    猫又不以为意，“如果你同意让我和你一起出去而不是留在这里看家的话，我不介意更上心的照顾你。”
    听到猫又透着不满的话语凯特只是揉了揉她黑色的头发，然后先一步到外面餐桌边等希壬了。
    “猫又，凯特不许你离开这里？”希壬吐掉嘴里的泡沫问正在帮他拎起行李的猫又。
    “也不是，只是他不喜欢我跟着而已。不能跟着他的话，帮他看家也不错吧，毕竟我是他的恶魔。”猫又一手挎着书包另一只手打开门，“希壬，快点，不然赶不上火车了。”
    “嗯。”
    吃饱喝足之后猫又还给希壬和凯特带上了两大盒便当，说可以在火车上吃。背好了书包拿好便当，希壬和猫又告别之后就和凯特两个人往山下的城镇方向前进。
    希壬看了眼站在门口目送自己和凯特的猫又，觉得心里有点酸酸的。
    总觉得猫又的身影很瘦弱，很寂寞，虽然她是强大的恶魔。
    “凯特，为什么不带猫又一起？”
    “希壬觉得我戴上她比较好吗？”凯特没有回答希壬反倒抛出了另一个问句。
    希壬点了点头，然后又摇了摇头。
    “连你都不确定吧？不对，因为是你所以才会不确定呢。”凯特回头往小屋的方向看了看，其实走了这么久早就看不见了。
    “人类是会死去的，恶魔不会。有一天我不在了，猫又还是会变成一个人。”
    “不让她靠得太近，这样我离开的时候，她就不会太难过了吧。”
    说这些话的时候凯特看起来好像很平淡，可是语气间又有些失落。也许凯特是对的，希壬虽然很想肯定，可是想起猫又一个人站在小屋前的景象，又觉得凯特说的不对。
    有些想念，即使未曾聚在一起，也不会淡漠。离开的时候，疼痛未必会减少一些，只会徒然增加更多的遗憾而已。
    虽然这样想，但是希壬没有说，他觉得凯特和猫又之间的事情不是自己可以随意揣摩的，于是低下头加快了脚步赶路。
    火车上两人的特大号豪华便当引起了周围人的羡慕，打开盖子的时候便当盒里好像整个都在发光，听着周围人抽气的声音希壬莫名的有点小骄傲，他偷偷瞄了一眼凯特的表情，平时严肃的脸有些笑嘻嘻的味道。
    “娶了猫又的男人一定很幸福。”希壬故意这样说，然后满意的看到凯特老脸一红，接下来变成了紫色，最后变成了惨白，白里还透着点绿。
    希壬不知道的是，猫又现在的形象是她自己坚持变成的，契约名字是金，形象怎么可能是古铜色肌肤的美女呢…？
    事实上因为天天看着自己的师傅忙碌在家里做家务，凯特觉得如果被金知道了他一定会死的很惨，把这个想法告诉了猫又，猫又才顺他的意思给自己变了个外貌，以便于减轻凯特的心理压力。
    刚才，凯特做了可怕的联想，其中包括金穿着婚纱的样子。
    有了凯特做后盾，希壬直接被送到了会场，他坐上电梯之后凯特就回去了，他说再回家陪猫又几天，就又要出去工作了。希壬只知道凯特很忙，除了找自己的师傅金之外似乎还做着珍奇生物调查的工作，这一去想必又要丢下猫又很久了吧。
    电梯下降了一会之后停下，打开门映入希壬眼睛的是一个宽阔的空间，因为在地下所以靠灯光照明，有点阴森森的感觉。最让他觉得阴森的还不是灯光，而是那些零零星星站在里面的危险人物。
    希壬只是失忆了而已，念怎么用可没忘，他打量了一下知道这些人并不是非常厉害，可是看起来真的特别可怕，一个个都不像是什么好人。
    凯特不是骗自己的吧，猎人难道不是犯罪团伙么…其实是和幻影旅团有的一拼的暴徒培养机构吧？
    想到这里希壬一愣，幻影旅团…又是自己来源不明的知识之一了吗。
    不再多想，他拿出自己的号码牌，171号，别在了胸前。
    “呦~这不是小果实嘛&#9829;？”
    一个拐弯抹角的语调出现在耳边，希壬3年来最熟悉的只有猫又机械一样平稳的声音，这个调调他一时不能适应，没有做出回应。
    一只手搭上了希壬的肩膀，他回过头，看到了一个打扮诡异的小丑，拿着一张扑克牌半掩着嘴，露出的金黄色眼睛带着愉快的笑意。





    正文 Chapter 58
    爱阅览 更新时间:2012-4-7 22:56:22 本章字数:5767

    希壬因为跟不上状况所以愣愣的看着面前的小丑不知道说点什么才好，他张开嘴然后又合上，这样反复了几次之后对方好像开始觉得不耐烦，哼哼哼的笑了几声随手把扑克牌丢到一旁，看似柔软的纸牌立刻深深刺入了墙壁里，引来一阵抽气声。
    这个人很危险。
    瞄了眼□墙壁里的纸牌，希壬不动声色的往后退了退。这个小丑也许认识自己，可是不知道曾经是敌是友，到底要不要告诉他自己失忆了？还是干脆装傻到底？
    没有给希壬选择的机会，西索就擅自继续了话题。
    “大苹果说你退出了旅团，就算退出了也不可以这么小气嘛，见到我都不打招呼，你还拿着我家的钥匙呢。”说完他绕着希壬转了一圈上下打量，希壬觉得自己在他的眼神下好像成了砧板上的鱼，任人宰割。
    “小果实，你好像没有以前好吃了？像是喷了农药的果实，带着奇怪的味道。”
    听了西索这句总结希壬有点站不住了，什么果实，什么农药，用那么奇怪的比喻形容自己太失礼了吧？可是希壬却不太想反抗他，万一惹急了这个小丑，希壬能预料到对方会是一个难缠的对手。
    要忍耐。
    希壬继续不说话。
    “小果实，你今天格外安静啊，以前和你聊天你都很活跃的，莫非是病了？啊，所以身上才有农药的味道。”
    希壬眉头抽搐了一下，然后咬咬牙点了点头。
    “嗯嗯，没想到你也会来参加这次考试，发个短信告诉大苹果一声好了，用这个换取决斗的机会。”
    希壬从头到尾什么都没听懂，这个小丑莫非是从果园来的？最后他只好对着西索又点了点头，神奇的是西索对希壬的反应似乎很是看好，笑了几声之后就拿着手机站到一边发短信去了。
    一边安心自己糟糕的表现没有遭到怀疑，一边疑惑，自己曾经究竟是怎么和这个家伙相处的，只是点头都可以交流下去不被拆穿么？
    其实这都是没用的担心，希壬以前和西索聊天，也只是不停的点头摇头而已，西索也很满意，这个人的想法总是随他心意，谁也不懂。希壬一直都很不擅长应付西索，原因一半是性格，一半是对库洛洛的保护欲，毕竟西索总是用□裸的眼神看着库洛洛，每次希壬看到都恨的牙痒痒。
    希壬没有问西索的名字，他不太想和西索过多的交谈，失忆的事还是先不要说为妙，面对一个危险的家伙谨慎点总不是坏事。
    对于不熟悉的人和事，希壬常常保留自己的态度，保持距离，这样虽然有些过于被动，可是曾经一度失去，人多少会填上一个小心翼翼的标签。
    会场里的人还在不断的增多，西索走开之后就再也没来继续骚扰希壬，可能对他来说希壬只是一个意外的插曲，带着一丁点新鲜感，说了几句话很快就厌倦了，也就不再理会。现在他手里那支手机明显比希壬更讨他喜欢，边发信息还边发出呼呼呼的笑声。
    其实西索的声音很好听，就是说话的时候总是拐弯抹角的，那个调调让希壬浑身冒冷汗，甚至想抓住从西索口中传出来的声波，然后把上面的波纹全都用手履平。他手里的手机屏幕发着蓝色的光，反到西索脸上有点幽灵的味道，希壬只是瞄了一眼就把视线收了回来，屏幕上的字是什么这么远他是看不到的。
    一个人找到一个不起眼的角落靠着墙随便坐下，希壬打量着人群等待着时间一点点过去，终于最后一波人从电梯里下来，一个脸长得很奇怪的人自称考官站到了另一边隧道的入口处。
    比起考官更吸引希壬视线的是最后进来的考生3人组，确切的说是里面那个刺猬头的孩子，那张脸，表情，说话的样子，甚至衣服，和凯特嘱咐自己的一模一样。
    那个活泼率直的405号应该就是冈&#8226;富力士，凯特在鲸鱼岛遇到的孩子。
    跑步开始了之后希壬就一直刻意和冈保持着不远不近的距离打量着他，这个孩子笑起来很坦率，看似有点一根筋，但是眼神坚韧，应该是一个贯彻自己想法重情重义的人。希壬想着想着有点走神，有些太过于直白的眼神引起了冈身边另外两个同伴的不满。
    “喂，你一直盯着这边看太失礼了吧？”穿着西装跑步的男人做出一副凶神恶煞的表情对希壬嚷嚷到。不过希壬没有被恐吓，他知道对方不是认真的。
    “雷欧力，不要这样，他又没做什么坏事。”冈试图为希壬开脱，果然是一个善良的孩子。
    酷拉皮卡这次显然和雷欧力站在同一个立场，“冈，猎人试炼什么人都可以参加，他一直在打量你，没准是在预谋什么不好的事情，不可以放松警惕。”
    “对呀，你就是太天真了，哎。”雷欧力马上附和。
    被当成了可疑人物希壬有点沮丧，他也想刚才就和冈打招呼的，只是3年来没和别人怎么交流有点不知道怎么搭话了。
    “冈，我是凯特的徒弟，是从他那里听说你的事的。”
    “什么？！凯特吗？”听到希壬的解释酷拉皮卡和雷欧力不解，冈却兴奋异常，“多亏了凯特我才能参加猎人考试呢，还知道了爸爸的事情，我就说从你的视线里感觉不到恶意。”他转头对着两个同伴，“雷欧力，酷拉皮卡，快点道歉啦，果然冤枉了…唔，你叫什么？”
    “希壬。”
    “我叫冈&#8226;富力士，请多指教！”
    一旁的金发少年知道了希壬的来历之后刻薄的表情整个柔和了下来，微笑着对希壬点了点头，“刚才真是不好意思，我是酷拉皮卡，请多指教，希壬。”
    看着对方脸颊的线条和嘴角的弧度，希壬总觉得似曾相识，“我们见过吗？”
    酷拉皮卡一愣，“希壬？不…应该是没有见过的。”他皱着眉头打量着希壬深蓝色的碎发和淡紫色的双眼，瞳孔已经不再是菱形的了，因为他已经成为了人类。自己认识的人里没有这样的一个‘希壬’，“我确实认识一个叫希壬的朋友，可是你们完全不像，我想我们应该没有见过。”
    “喂喂，这种搭讪已经不流行了哦，”一旁的西服男人插嘴，“我叫雷欧力，一路上用这种办法企图和酷拉皮卡搭讪的家伙没有一个成功了的，你就放弃吧少年~！”
    自己的意思被故意误会希壬也不急着解释，他又盯了酷拉皮卡一阵才肯罢休。
    整个第一关都是在不停的跑步，希壬和冈3人跑在一起，很快队伍里又多了一个叫奇牙的小鬼。希壬觉得自己看奇牙的银毛也有点眼熟，于是又问，“我们见过吗？”引来雷欧力又一阵嘲讽，说亏他长了一张漂亮的脸蛋竟然连小孩子都不放过，搭讪狂人。
    这次希壬也有点郁闷了，自己到底怎么回事，失忆了的人是不是都有这种见人就眼熟的通病啊...
    隧道幽深的持续着看不见终点在哪里，跑着跑着希壬就发现很多考生都因为体力不支减缓了速度，甚至直接扑倒在了地上，有一个人倒在希壬前面吓了希壬一跳，差点一脚踩到人家背上。对方已经够虚弱了，再被希壬添上一脚估计就要断气了。
    希壬体力还不错并没有觉得太难过，一行人只有雷欧力越喘越厉害，希壬从他呼吸的声音判断觉得他可能就快要跑不下去了。不出所料，很快他就停了下来。冈坚持着不能放弃雷欧力，奇牙并不支持，两人僵持不下不过很快冈就占了上风。希壬其实无所谓帮不帮他，不过他对冈很有兴趣，这个孩子诉说自己坚持的时候眼睛里闪着小小的火苗，那副样子让人很放不下他，于是希壬最后也决定帮忙。
    在一个叫东巴的胖子的带领下3人扶着雷欧力走进了另一个飘着香气的岔口，奇牙并没有追上来。那股甜腻的味道让希壬觉得胃里有点翻腾，这种味道真的能帮雷欧力恢复体力？虽然疑惑，可是看着雷欧力虚弱的样子事到如今也只好赌一把了。
    走着走着，那股味道越来越浓郁，等希壬注意到问题的时候意识已经开始模糊了，鼻腔里诡异的香气填满，他捂住口鼻也已经来不及了，最后听到的是冈的叫声，然后眼前一片黑暗。
    希壬醒来时发现自己躺在一片沙漠里，炙热的阳光烤着他的皮肤，身下的沙子滚烫。他感觉到自己很渴，身体却不能顺利移动，好像变成了别人的似的。
    就这样躺着躺着，意识又开始飘远，因为头疼的厉害希壬完全没有空闲思考自己是怎么跑到这里来的，他只是淡淡的想着，自己是不是就要这么死去了，在一片无人的沙漠里，一个人寂寞的死去。
    意外的心里没有将死之人的恐惧，却平平静静的，有点像是一潭死水。希壬这一次清楚的知道，是因为缺少了至关重要的东西。
    因为失去了比生命还要让他珍惜的某一样东西，他才会变成这幅让自己都失望透顶的样子。
    是什么呢…？
    头太疼了，想不起来。
    太阳太过刺眼希壬闭上了眼睛，一阵热风带着沙子扑到他身上，他却连擦一擦的力气都没有。
    总觉得有点难过，就这么死掉的话，就永远找不到那个人了吧。
    被自己这个想法吓了一跳，谁？自己要找的人，是谁。
    一双手凭空搭上了希壬的脸，希壬一愣，他不只为何想起了每年都会出现在自己梦里的那个人的手。希壬感觉到自己脸上的沙子被那双手轻柔的抚掉，然后干裂的唇上印上了什么东西。
    那是冰凉湿润的触感，像是赤炎地狱里凭空出现的绿洲。
    希壬想睁开眼睛却做不到，眼皮沉重的厉害。
    一个滑腻的物体探进了口腔，冰凉的液体顺着唇齿间的裂缝流入，直到后脑被人托了起来，舌头被细细的吸允，希壬才意识到，这是一个吻。
    被不知道是谁的家伙亲吻不是一件开心的事，可是希壬现在却没有力气反抗，而且那双唇带来的清凉让他有点沉迷，甚至还有些怀念。
    “希壬...”
    那双唇离开时，希壬听到了这声呼唤。
    熟悉的声线，点起了一股几乎让希壬心脏都快要为之破裂的悸动。
    额头上落下了一个吻，然后一切再一次归于寂静的黑暗。
    告诉我，你，是谁？





    正文 Chapter 59
    爱阅览 更新时间:2012-4-7 22:56:23 本章字数:5277

    “希壬、希壬！！”
    迷迷糊糊间听到有人在叫自己，希壬提起了十二分的精神才终于睁开了眼睛，只见冈一脸焦急的看着自己，奇牙不知道什么时候也回来了，抡起袖子那姿势怎么看怎么像是要给自己来一巴掌。
    “啊！醒了，太好了。”冈放下心扶起平躺在地上的希壬，一起身觉得头还是有点晕乎乎的。雷欧力和酷拉皮卡都围在自己身边，奇牙把袖子放了下来脸上看起来很失望的样子。
    “我们被东巴骗了，那根本就不是什么回复体力的树，是鬼迷心窍树，可以让人陷入最不愿意回想起的幻觉里。”酷拉皮卡见到希壬迷惑的神情主动解释到，“多亏了冈，只有他一个人没事呢，我们也都是被他叫醒的。”
    希壬点了点头，冈的话确实不像是会被痛苦的幻觉迷惑住的孩子，从他身上看不到一点点过去留下的阴影。和他一比希壬觉得自己有点丢人，明明什么都记不得了，反倒像是背负了什么重任一脑袋的阴沉想法。
    回忆这种东西真的很奇怪，背负着觉得沉重，如果真的抛下了，一片空白仍然不会轻松。
    说起过去痛苦的幻觉，希壬从大家轻松却处处透出疲惫的表情多多少少体会到了每个人一定都看到了不太好的东西，特别是酷拉皮卡，刚才跑了那么久都没有见他脸色变成现在这么差。
    希壬用手抹了一把额头上的汗水，发现和幻觉里一样整个背都被浸湿了，他知道并不是因为幻觉里是沙漠太热才会浸湿，而是因为刚才那个幻觉的后续。
    在那片沙漠里，希壬醒来了第二次。
    第二次睁开眼睛的时候，时间好像又倒回亲吻自己的那个人起身时的一刻。因为对方的身影逆着光，希壬只能看到一个模糊的轮廓。他想张嘴叫住那个人，却发不出声音。于是理所当然的对方一步步远离了，希壬发现自己竟然随着渐远的脚步声产生了一种绝望的心情，那是刚才以为自己要死掉了的时候都没有出现过的绝望。
    一个激灵身体的知觉的操纵权再一次回到了自己手上，希壬踉跄的爬起发现那个黑色的背影勉强还停留在自己的视线里。他毫不犹豫的拔腿开始在沙漠上奔跑，一步步落下去再抬起，在背后扬起了一片黄沙。太阳很毒辣，很快汗水开始顺着额头流下，希壬却不能停下，意识和身体都不受控制，只想要更快一些，追上那个背影，让他不要离开。
    希壬不知道自己追的那个人是谁，所以无法呼唤他的名字。
    他懊恼着，却不知道自己为什么会有这样的自信。他有种预感，如果自己开口大声的叫他，如果他听见自己的声音，那个人一定会停下，会转过身，把自己带出这片沙漠。
    无奈距离丝毫没有拉近，希壬就这样固执的跑着，跑着，那个不远却永远触碰不到的背影融入在眼前渐渐昏黄的阳光里，那段距离成了一个无法逃离的噩梦，希壬却不能让自己停下，如果不能靠近，至少要让那个背影留在自己的视线里。
    就是在希壬的双腿都几乎失去感觉时，冈叫醒了他。
    试探性的挪了挪腿，那感觉好像自己刚才真的在沙漠里跑了一段长跑一般，真实到可恶的梦境。
    就在希壬陷入沉思的功夫，咚的一声，另外4个人已经一把炸药把通道给炸出了个洞。希壬被爆炸的声音吓得一哆嗦，随即捂住了口鼻，爆炸引起的烟幕扑面而来，惹得他皱了皱眉头眯起了眼睛。
    太乱来了吧，谁出的嗖主意…
    会出这种大胆建议的人只有奇牙了，除了他谁还会带着炸弹这种危险物品。跟在银毛小P孩身后一路炸到了主力大队所在的位置，竟然几乎反超了引路的考官，竟然还真让他们炸对了方向…
    如果是希壬带路的话没准会一路炸到山里，他最擅长迷路了。看来本性这种东西不是失忆就会改掉的，证据就是路痴连带着音痴，到现在都还没有治好。
    小小插曲过去之后很快考试继续进行，又跑了很久队伍才出了隧道。
    希壬觉得自己今天已经跑得够多了，刚才幻觉里还跑了那么久呢，结果到了湿地竟然还要跑，他两腿一软几乎扑街。
    湿地里比隧道还要危险，不只跑起来费力，还处处都是陷阱，其中不乏可怕的生物，无底的沼泽，一不小心就会丢了性命。单单倒动双腿跑着还是不够的，还要随时打起精神观察四周潜在的危机。这一次轮到希壬陷入危机了，可能是幻觉里消耗的力气太多了，精神上多多少少也受到了冲击，有点坚持不下去的迹象。
    冈很快注意到了希壬不寻常的脸色，原本就苍白的皮肤现在更是没有一丁点血色，嘴唇都泛着白色，哪里像是做着高强度运动应有的脸色。
    “希壬，你是不是身体不舒服？累了吗？”
    听到冈的话大家都注意到了希壬的异样，都投来了关心的目光。经过刚才东巴的欺骗带来的麻烦，几个人的关系进展了不少，起码有了基本的信任，褪去防备关怀自然的流露。
    希壬点了点头，他知道自己现在这个样子撒谎也不会有人信的，“你们先跑吧，我可能得休息一下了…”说着他走到一棵树旁靠上去，那棵树是少数的正常植物，并不会突然吃掉他。
    冈虽然不愿意，可是在希壬的催促下还是和另外3人一起离开，他一再强调希壬一定要追上自己，直到被奇牙拉住袖子才心不甘情不愿的转身追了上去。
    躺在树下希壬呼呼的喘着粗气，一坐下倦意马上铺天盖地席卷而来，就在几乎睡着的时候，一个有特点的嗓音出现在耳边。
    “小果实，你&#9830;怎么可以偷懒呢…？”
    “唔、”被突然的声音惊醒希壬睁开眼正对上西索近在咫尺的金色瞳孔，对方身材高大弯腰对上他的脸，嘴角勾起的笑容让希壬一阵哆嗦。
    那是狩猎者的眼神。
    惨了…还是惹上麻烦的家伙了。
    希壬毫不犹豫的具现化出镰刀唰的挥出，空气被割裂的声响回荡在薄雾里，西索当然不会被这种程度的攻击伤到，他哼哼的笑了两声，手里的扑克牌举到身前，纸牌的边缘泛出锋利的光。
    那根本就是刀片。
    并不是希壬自己惹事生非，刚才他强烈的感觉到了杀气，西索绝不会只是打算叫醒他而已。
    事实证明希壬是对的，一路上散步着无数个被西索击败的考生，如果希壬刚才没有起身，下一个被西索放到的人就是他了。希壬一边暗自观察西索的动向，一边在心里默默的庆幸，幸亏自己从来不是一个迟钝的家伙。
    “小果实，偷懒的话不是好孩子哦，大家都在用力的跑呢，我很生气，所以要好好的惩罚你。”西索舔了舔嘴唇，空气中危险的因子徒然又多了一些，“你&#8226;不&#8226;合&#8226;格&#8226;哦&#9827;。”
    金色的瞳孔一瞬间缩紧，西索速度飞快的靠近，希壬不退反进，侧身闪过西索丢过来的扑克牌迎上去，电光火石之间纸牌与镰刀碰撞在一起竟然发出了清脆的声响。希壬用凝观察着对方的念，发现西索只用念力附上了纸牌而已，并没有使出‘伸缩自如的爱’。
    “！！”自己竟然知道他的念？
    希壬一愣，这一愣给西索留下了机会，他横空踢过来一记飞腿狠狠扫在了希壬肚子上。柔软的地方被狠狠的撞击，希壬只觉得胃里一阵翻腾，幸亏没吃什么，不然非得一口吐到对面西索脸上。
    那样的话一定会被修理的更惨的。希壬捂住肚子跪在地上竟然还有空胡思乱想。
    “果然，小果实变弱了呢，动作磨磨蹭蹭的，这样会丧命的哦&#9824;。”西索拎着希壬的衣领把他提起来，“看在旧相识的份上，我先放过你。听好，如果你变成了烂果实，我一定会狠狠的把你捏碎的。”
    听着恐吓的话语希壬眼神平静，点了点头。
    西索呵呵一笑，“曾经鲜艳的果实腐烂在我采摘前就腐烂，是我最讨厌的事情。”
    说完他丢下了希壬，唱着一首来自果园的歌又往前面追过去了。希壬跪坐在地上，能听到西索远去的方向一阵惨叫声响起。
    “倒霉透了。”希壬叹了口气。
    不远处西索边折磨考生边腾出一只手接起了电话，“大苹果&#9829;，速度也太快了点，你总不会是在偷&#8226;窥我吧？”
    电话那头一个干净的声音说了些什么，然后西索不开心的挂了电话。
    “真是麻烦。”显然谈话并不愉快，他回过头野兽一般带着侵略的眼神扫过幸存的几个考生，后者感觉到这个杀神比刚才更加暴躁，心灰意冷，连逃命的心都没了。
    希壬又在原地站了一会就开始追赶前面的冈一行人，西索如果以那种速度往前冲的话就算等一下遇见他们也不奇怪，虽然自己不一定能帮得上忙，还是不想就这样放着不管，况且再不追的话没准就被彻底抛下了，这么轻易不及格的话就算是凯特也会暴怒的。
    跑着跑着希壬觉得有些不太对劲，雾越来越浓，浓重的有些不正常。前面西索引起的骚动还在持续，凭着声音和地上的残局希壬不会迷路，他继续前进，却被另一个人叫住，
    不远处站着一个人影，雾气太大看不清楚，只能听见他低声的叫着，“希壬。”
    背后一阵冷风，希壬觉得温度好像一下子变低了，他突然很想掉头就跑，那个声音却说，
    “你不想知道吗？失落的记忆。”





    正文 Chapter 60
    爱阅览 更新时间:2012-4-7 22:56:23 本章字数:5660

    浓雾中传来的那个声音透出一种强烈的诱导意味，让希壬逃跑的心情迅速被打断。那个人影一步步走进，终于整个人从雾里显露出来，这时他和希壬之间仅仅隔了2步距离而已。看清了对方的脸希壬心情更加矛盾，他往后挪了挪拉开了点距离，让对方的样子被雾冲淡，不要那么清晰。
    一周之前的夜晚希壬第一次真正的‘见到’了这个人，那一晚对方离开时曾经说过还会再见，没想到这个再见来的这么突然。
    面前的这个人正是赤龙，一个让希壬每次见到心里都会感到五味陈杂的存在。
    “我知道你在寻找的东西。”
    那个声音直接响在希壬的耳朵里，他马上反应过来对方不是人类，因为猫又也曾用过这样的能力。
    “你是恶魔？”
    赤龙听到希壬的疑问挑了挑眉毛，这个表情出现在他脸上带着点邪气的味道，“你对恶魔知道多少？”
    “并不多，你应该也知道，我之前和恶魔生活在一起。”希壬老实回答。
    “哼，你确实和恶魔生活在一起，不过可不只是这三年而已。”赤龙好笑似得低头自言自语了一句，然后再次诱惑一般的靠近了希壬，低声问道，“那你知道，你自己曾经也是恶魔吗？”
    “！！”
    自己也是恶魔，希壬从来没有想过还有这种可能。他只以为自己因为什么原因失去了记忆，从未想过现在的自己和过去有着本质性的区别，根本，就是另一种生物。
    “你说你知道我在寻找的东西，那是什么？”希壬尽量不让动摇冲散自己的思考，赤龙说的事情是否属实还不确定。
    “恩？不先问问自己是怎么失忆的，却更在乎这个吗…算了，也好。”赤龙歪着脑袋对希壬一笑，“库洛洛&#8226;鲁西鲁。”
    赤龙的嘴里只吐出了这六个字，希壬的世界就一下子陷入了一片雪白，好像浓雾突然厚重到掩盖住了一切，连自己的存在都融入了这片雾气里。只有这六个字，字字清晰。
    库洛洛&#8226;鲁西鲁。
    自己在寻找着这个人，他是自己缺失的那个部分。
    “发生了什么说起来太复杂，直接给你看好了。”赤龙走上前用手指点在了希壬额头上，霎时间世界开始扭曲，在希壬开始挣扎前赤龙安抚的声音又响了起来，“我正在用幻觉重现那一天发生的事，睁开眼看清楚，你失去的是什么。”
    最先感觉到的是热度，火焰灼烧着空气的热度，然后扭曲的景色清晰起来，希壬站在一个小木屋里。小屋在燃烧，希壬知道那是幻觉并不介意，让他介意的是面前站着的3个人，其中一个是自己，地上还有一个倒在血泊中的青年。
    看着那个青年眼睛位置的血洞，希壬心里一痛。他在眼前的画面里寻找着那双眼睛的去向，最后视线落在了一只手上，那只手抓着一双绯红的眼球，血液一滴一滴从他指缝间划下，希壬把视线移到他脸上后再也离不开那双漆黑幽深的眼睛。
    那是库洛洛，这一次希壬立刻知道了他的名字。
    “地上倒着的是你的圣典，仁。”
    “什么？”希壬一愣，转头看向站在他身后的赤龙，“我的圣典被库洛洛他、”
    “杀掉了。”赤龙轻描淡写的接上，“他杀掉了你的圣典，因为想要和你签订契约，想要得到恶魔的力量。你继续往下看就知道了。”
    希壬怀着七上八下的心情继续看着面前上演的故事。果真如赤龙描述的，仁最终死去，锁链破碎的时候希壬心里一阵揪心的难过，和幻觉里的那个自己产生了完全相同的感受。幻觉中的自己和库洛洛对峙时那种痛苦越来越强烈，他知道这个幻觉不只是赤龙拿出来欺骗自己的伎俩，可是又不想接受自己寻找的竟然是这样的过去。
    一直企图拼凑回的碎片竟然名为憎恨。
    他在眼前仅剩的两个人刀剑相向时终于忍不住跑出了那栋小木屋，一路上尸体遍布在燃烧的街道上，希壬几乎闻到木板燃烧和肉块被烤焦的味道。他扶住膝盖开始干呕，无奈胃里根本什么都没有，只要微微侧头就能看到身边几步远一个孩子的尸体，露出的脸上和仁一样没有眼睛。
    “你会成为人类是因为你不想再做库洛洛的恶魔，所以你拜托我杀掉了恶魔的那个你，只有我能做到这件事，因为我是「主人」，只有我有这样的力量。”
    赤龙的声音再一次出现在身后，希壬强撑起力气转过头，赤龙碧绿的眸子映着火光，那里带着一种他看不懂的东西。
    “库洛洛毁了整个窟卢塔村，只因为他喜欢火红眼，那是一个比我们更像恶魔的男人。”
    破败的废墟和死尸间赤龙带着一丝微笑站在他面前，希壬有一瞬间觉得赤龙似乎比自己还要悲伤，似乎燃烧的不是窟卢塔村，而是整个世界。就好像是，自己失去了过去，而赤龙失去了整个世界。无边无际的永恒里没有一处是他的容身之所，赤龙却微笑着，一个人立于废墟的顶端。
    幻觉终于结束，身边的景色又回到了湿地，赤龙继续说着，“你当时对我说，只有身为库洛洛恶魔的那个你死去，你才有可能亲自为自己的圣典报仇。明白了吗？你寻找库洛洛的理由，是因为他夺走了你的一切。”
    希壬低头沉默不语，他在抗拒得知的过去，却无从反驳。他一次次回顾自己在鬼迷心窍树的幻觉里追逐的那个背影，他以为那个人是库洛洛，却还是解释不了刚才揪心的痛楚。
    难道真的如赤龙所说，自己的追逐，只是因为难以磨灭的憎恨？
    “那你为什么要帮我？”他最后这样问赤龙。
    “为什么？”赤龙走过来靠近了希壬的脸，带着一股清冷的味道。
    “因为我也曾经失去了一切。”
    可是我，得到了你。
    “希壬，只要你希望，我可以完成你所有的要求，”赤龙贴近希壬的耳朵，吐出的气息都带着恶魔的诱惑，“当然，也可以帮助你杀掉库洛洛。”
    “别做多余的事情！”希壬一把推开贴在自己身上的赤龙，“不用你多管闲事。”
    “哦？变成人类后就忘记了自己的圣典吗，没想到你这么薄情。”
    仁的样子再一次浮现在眼前，希壬刚才还激动的声音明显小了下去，他一边往后退一边摇头，“不是、不是这样的，我没有忘记仁的事。”
    赤龙看到希壬挣扎的样子好像很开心，缓缓走上去搂住了脸上毫无血色的少年。
    “不需要想那么多的，只是杀掉过去的仇人而已，一切就会结束。”
    赤龙的声音像是在安抚哭喊的孩童一样轻柔。
    “一切都会结束的。”
    一切都会结束，因为，是我，找到了你。
    这一次在希壬回过神推开自己之前赤龙就先一步退开，“你还有时间考虑，我想不久之后库洛洛就会出现在你面前的，能杀掉他的人，只有你，必须是你。”
    自顾自说完想说的话赤龙就像上一次离开时一样被光辉包裹住然后消失掉了。希壬在原地一动不动的站了好久之后才迈开步子像大部队的方向追去，可是他的心思早就不在猎人测试上了。即使如此，除了机械性的奔跑，继续完成考试的内容，希壬不知道自己现在应该再去做些什么，像是一下子没有了目标。
    在希壬刚刚站立的地方赤龙不知何时又再一次出现，他盯着希壬跑开的方向一瞬不瞬的看了很久之后，浓雾散去，蓝色的天空再次出现在这片大地上。赤龙抬头望向那片蔚蓝，视线像是落在了很远，甚至比天空的所在还要遥远的某处，迟迟不肯移开。
    “我失去了一切，却得到了你，所以绝对不能再放开。”他喃喃的说，“希壬，我只能原谅你一次，所以这一次，不要再让我失望。”
    ***
    同一时刻，幻影旅团基地。
    “团长，你确定要这么做吗？”
    侠客站在「黑暗的奏鸣曲」的石碑前，有点不确认的看了看自家团长，回应他的只有库洛洛一如既往的微笑，他认命把念力附上了石碑。
    一旁的竖琴在念力碰触到石碑时立刻响了起来，魔王的奏鸣曲回荡在空荡的空间里，一曲□时竖琴碎裂，一只不大点的小鸟出现在竖琴的碎片上。
    “喂！！好不容易把我送回去的怎么又叫我回来！！”
    这只小鸟不是别人，正是雷鸟。
    “和我签订契约。”库洛洛单刀直入的提出的要求。
    “什么？！我才不要，你不是有那个小鬼了么？他比我高位你锁不了我的。”
    “希壬现在变成了人类，我并没有和任何恶魔签约。”库洛洛轻描淡写解释完之后再一次阐述了自己的目的，“我再说一遍，和我签订契约，接受还是拒绝？”
    雷鸟对库洛洛自信的样子暴怒，不大点的身子一蹦八丈高，“不是说了我才不要么！！你这个臭小子少来命令我！！”
    库洛洛也不生气，脸上露出了N克拉的微笑，“好的，我明白了。”
    雷鸟不知为何感觉到自己身边的气压随着库洛洛的笑容唰的变低，他打了个哆嗦正打算用空间移动的能力逃之夭夭，库洛洛的声音就再度响了起来。
    “侠客。”
    侠客立刻会意，转头对雷鸟说，“不许动，站好。”
    雷鸟立刻闭紧鸟腿抬头挺胸立正站好，他马上明白了库洛洛的意思。
    “喂！！你们这样犯规哎，等一下，有话好好说，你别过来，别过来，别碰我！！！哇！！！！”





    正文 Chapter 61
    爱阅览 更新时间:2012-4-7 22:56:23 本章字数:3783

    因为西索和赤龙的插曲希任被打队伍落下了很远，前面的声音什么的早就听不见了，幸运的是跑着跑着希任看到路上竟然做有指明方向的标记，仔细一看原来是冈留下给自己，心里隐约流过一丝暖意。
    冈带着一种感染力，怪不得凯特这么看好他，一定是在他身上看到了什么珍贵的东西吧。
    顺着那个记号一路加快脚步往前跑着，倒在路边的考生数目减少了，似乎是西索终于发泄够了，即使如此本来就充满未知危机的环境还是让不少对猎人职业充满热血的挑战者在这里失去考试资格。
    在大概过了1个多小时之后，希任终于见到了冈一行人，考官萨次就在一旁，看来他们也顺利通过考试了，唯一让希任挂心的就是雷欧力看起来‘破破烂烂’的，不知道被谁打成了那副样子。
    “他怎么了？”希任凑上去指着树边靠着的病号问。
    “啊！希任你也回来了！”冈一看到希任马上高兴的叫出声，“我就说他一定会追上来的吧？！”
    一旁的奇牙走过来看似无奈的拍了拍冈的肩膀，“是是我知道了~！”那样子看起来竟然有点狼狈的好笑，看来奇牙也终于被冈这种天然征服了吧。
    冈并不是天真无知，他只是很坚强，所以积极向上。希任能感觉到奇牙其实很向往冈的存在，但是他们又有着什么区别，希任说不出来，但是奇牙可爱的外表下似乎还盖着什么东西，而且每当看着他，希任总觉得他太大了。
    就是字面上的意思，太大了，体格，年纪。奇牙总让希任想起一张带着婴儿肥的小脸，下面应该配上短短的胳膊腿和一个胖嘟嘟的小身子，不应该是现在这个样子。
    不只奇牙一个，就连酷拉皮卡也是这样。希任回头看酷拉皮卡的时候总觉得他太高了，怎么会比自己高呢，太不应该了。可是事实如此，希任只能接受现实。
    这样下去自己会得妄想症的…
    最终完成第一场测试的只有149个人而已，一大半的人被刷掉在第一场测试里，试炼之石刚刚开始，这个开场让剩下的人预料到接下来的艰难。
    第二场测试更是让人跌破眼镜，当希任站在菜板前的时候他有一瞬间以为自己是来考厨师的，先是烤全猪，烤完了还得看着别人吃，别人吃完了还得继续做什么寿司，简直就是折磨。
    希任很想说，他饿了。
    都跑了一路了不让吃饭就算了干嘛还要给别人做饭啊？！再说希任根本不具备在菜板上挥舞刀片的能力，虽然知道寿司是什么，在酷拉皮卡他们几个人的‘散播’下现在所有人都知道了寿司是什么，抓了鱼，希任却无从下手。在凯特那里砧板永远是属于猫又一个人的，她跟不不让希任和凯特进厨房去。
    看着大家利落的收拾抓回来的鱼，希任沉默的盯着自己面前那条长得像蛤蟆一样的鱼形生物半响之后，放下了手里握着的菜刀。酷拉皮卡正打算回头去取锅里白饭，一抬眼看到的就是希任一脸淡定的用盛饭勺盛米饭，一口一口送进嘴里吃掉的场景。
    酷拉皮卡当场石化。
    “酷拉皮卡？”雷欧力注意到石化的同伴，也把头探向这边，看到希任的所作所为一时间以为自己眼睛花了。
    “希任…？你在干什么？？！”雷欧力连说话都磕磕巴巴的了。
    只见希任波澜不惊的转过来，手上的动作还没停，“干什么？饿了。”
    酷拉皮卡听到这里终于爆发。
    “让你做寿司给门淇你自己在这里对着一只蛤蟆吃掉半锅饭是想怎样啊！！！！”
    雷欧力一把从后面拖住酷拉皮卡的胳膊防止他直接掀了希任的锅，希任倒是一点都不介意，“没关系，不要介意我，我是绝对做不出来料理这种东西的。”
    这个小小的插曲很快就结束了，希任停止了自暴自弃开始‘认真’思考自己做出寿司的可能性，加减乘除怎么算结果都是0。首先菜刀切鱼没可能，希任估摸着如果用镰刀自己也许还能来两下，只可惜自己的镰刀划伤不了实体，于是放弃。
    不然干脆捏个饭团给考官算了，他看了一眼一个个被门淇丢掉的盘子，最后放弃了这个想法。
    猫又，我想念你了…
    百无聊赖希任打量着周围的人，连那个半藏的寿司都被驳回了，看来没可能有人过关了，可是大家还在努力，猎人这个职业究竟有多大的吸引力啊…
    环顾一圈只有一个人，和自己一样，只是靠在台子边什么也不做而已，当然还有几个台面空了，看起来也是放弃了。
    站在那个台面前的人是一个身材胖胖穿着衬衫西裤的家伙，头发被整齐的梳成了偏分，胸牌上写着187号。看起来体能那么差的样子竟然也通过了第一关的长跑，似乎意外的有两下子。
    似乎被他发现了自己正在观察他，187号也转过头来看了希任一眼。这一眼让希任一愣，那张带着不少肥肉的脸上只有那双眼睛深邃带着迫人的存在感，希任情不自禁的张开嘴想要说些什么，这时对方面无表情的又扭头向窗外，似乎并没有把希任放在眼里。
    觉得有点不舒服不过也并不是什么大事，希任也扭头不再去看他。
    “喂喂，你这样没关系么，太冷淡了吧？”一个声音响起，可是整个会场谁也没有反应，除了187号。
    在希任看不到的地方，187号勾起嘴角摇了摇头，“现在不用去管他，倒是你，不要被发现。”
    那个只有187号能听得到的声音又响了起来，“用不着你担心，那家伙最擅长这种事了，只有她能这样把恶魔的灵魂藏起来，赤龙发现不了我的。”
    187号点了下头，然后便不再去理会那个嗦的声音。
    最终这场考试因为门淇太过苛刻没有一个人通过，尼特罗最后出面调解了争执，考试内容变更后合格者43人。
    第二场考试结束后所有考生都搭上了飞艇，希任和冈一行人上了飞艇之后就开始分别行动了，两个孩子跑去探险，酷拉皮卡和雷欧力也去了别的地方。说起来希任是这一行人里年纪最大的了，虽然失忆大概还是知道自己应该二十多岁了，就连雷欧力都比自己年轻…
    作为老年组，还是找个地方看看风景休息一下吧…
    飞艇里只有考官可以使用单独的房间，不过可供休息的地方很多，希任一个人来到了一个没有人的小休息厅，这里只有一个沙发而已，大部分考生都集中在别的地方。他站到窗前，其实玻璃外面除了一片蓝色什么也看不见，不过希任很喜欢这种无边无际的感觉。
    直到，让他有些烦躁的那个人影再一次出现在玻璃的倒影里，看着玻璃里站在自己身后的少年，希任低念了一声，“阴魂不散...”





    正文 Chapter 62
    爱阅览 更新时间:2012-4-8 12:17:12 本章字数:4340

    “你这次又想来说什么？”希任转过头对上背后一脸笑意的赤龙。
    “没什么，只是来看看你而已。”赤龙上前走到希任身边看到他一脸嫌弃的往后退了几步，脸上却笑意更浓，“喂喂，不应该是这种态度吧？我告诉了你一直想知道的事情，还说可以帮你，怎么想你也不应该躲着我才对。”
    想想自己好像是有点失礼，可还是觉得浑身难受，于是希任一撇嘴什么都没说，不过默默的站回了赤龙身边的位置。
    “这样才对。”赤龙背过身靠在玻璃上看着空无一人的走廊路口，“其实我只是来提醒你，也许你没有太多时间思考了。”
    “思考什么？”
    “你不是忘了吧？”
    希任猛的明白赤龙说的是库洛洛这个人的事，“我没有拜托你去做什么。”
    “可是你‘曾经’拜托过我。”
    这件事一直让希任很苦恼，即使得知了赤龙所说的过去，希任还是对杀死库洛洛这件事抵触的厉害，他一直觉得应该忠实于自己的心情，如果不想，就不要去做。
    “…即使是那样，现在的我已经不记得了。”一闭眼把自己的态度表明之后，希任就率先离开了窗口边。他本是想休息一下紧绷的神经，和赤龙在一起的话，只会变得更糟。
    赤龙看着希任消失在走廊里的背影也不着急，他能看到希任的迷惑并且势在必得，他知道很多希任不知道的事情，包括库洛洛已经来到了希任身边这件事。
    如果希任终究不同意亲手杀掉那个男人，赤龙也可以自己动手。虽然这个世界的人类强的不可理喻，赤龙身为最强大恶魔的自尊无论如何也不能允许他觉得自己会输给一个人类。他想让希任动手一是为了报复，二是因为，库洛洛这个存在照赤龙的了解，只有一个弱点而已，那就是他对希任的爱情。
    人类也真是愚蠢，为了爱情，情愿给无懈可击的自己硬生生的添上一个软肋。
    虽然刚才的的休息厅一个人都没有，可是刚刚走过走廊的第一个拐角，希任就见到有人站在那里，仔细一看是那个187号。这时对方也注意到了自己，希任赶忙开始思考这种情况下是不是应该说点什么。
    “那个…你好。”走到187号身边时希任不自然的点头。
    对方似乎很意外希任会过来打招呼，可是却没有答话，点了下头就转身往反方向走了，这反应明显是在躲希任，并不想和他说话。这次这种带搭不理的态度直接让希任暴怒。
    这个家伙太不把人放在眼里了吧？交际能力有缺陷不成？！这种不冷不热的态度是怎么回事？！
    想起187号黑漆漆的眼睛希任莫名的更不爽了，他也不知道为什么只是没被对方放在眼里会让自己这么生气，可是他就是不痛快。
    也许是因为那双眼睛里看不到自己的影子。
    “…我又不认识他，嘁。”
    就这样库洛洛第二次故意和希任擦肩而过，整个过程中雷鸟一直在叫嚣着什么心机鬼闷骚大王之类的骂句，库洛洛一直都像听不见一样根本不理他，直到雷鸟骂到再没有力气继续。
    对于心直口快的雷鸟来说库洛洛这样的锁简直就是煎熬，不爽时除了破口大骂之外什么办法都没有，最让他气愤的是，就算骂了也一点成就感没有，除了累还是累。
    “你这个人就不能有点危机意识？那个赤龙都发现你了！听他刚才说的那些个什么拜托什么思考之类的话明显是在怂恿希任答应什么，你再这样下去没准永远像刚才那样擦肩而过了你知道不啊？！”
    雷鸟骂够了又开始苦口婆心，他深深的觉得做一只好恶魔真是不容易，皇上不急太监急。
    “我大概能猜到赤龙接近希任是想做什么，不用担心。”库洛洛终于舍得回应噪舌的雷鸟。
    “我会让他自己走回我身边。”
    雷鸟惊讶了一下，随即露出了佩服的神情，前提是如果库洛洛能从一只鸟脸上看出佩服的话，“哼哼，真是自大的小鬼。”即使如此它嘴上还是挖苦的语调，“你有想法就好，不过总觉得这样希任怪可怜的，一个人茫然的被你们蒙在鼓里。”
    库洛洛停下脚步回头，笔直的走廊里自然早就不再有希任的影子。
    “他一定会回来的，除了我身边，这个世界上再没有他的容身之处。”
    希任，你说过无论多少次你都会追上我的背影，所以你一定不会希望我现在拉你一把的，虽然我很乐意。
    不过这一次，我会停下脚步等你，所以不要让我等太久，快点，追上来。
    后半段飞艇之旅自诩老人组组长的希任是在餐厅的一张沙发上睡过去的，中间奇牙和冈在餐厅的另一角惹出了骚动时希任也只是抬眼确认了两人没事，然后就又两眼一闭睡了个天昏地暗，直到下飞艇的时候才不情愿的起来。
    第三场测验的场地是一座高塔，希任和所有考生一起被随意放在了塔顶，并被告知72小时内要到达塔底。
    动脑筋他不太擅长，来回在塔上溜达了好几圈除了感慨这座塔真宽敞之外没有什么新的发现，好在最后他终于在考生只剩下一半的时候后知后觉的意识到脚下的地面有问题，本想试探一下再告诉冈他们这个发现，他走到一块砖上使劲一跺脚，顿时脚底一空，整个人掉了下去。
    坠落感只持续了2秒钟脚就又够到了地面，希任因为准备不充分一个踉跄，站稳时灯也亮了起来。环顾整个房间，或许说根本称不上房间，只是一个正方形的空间而已，这个空间的一角摆着一张桌子，上面放着两只手表。
    希任走过去发现桌子上还留了一张纸，纸上说第三场测验从这里才算正式开始，手表是计算时间用的，不过要凑齐两个人才能启动，通往下一个区域的门在手表启动后才会打开。
    读完纸条后希任无奈的把手表带上，这样的话除了等下一个人进来之外什么都做不了了。他走到墙边刚打算靠着坐下，头上就响起了一阵吱吱嘎嘎的声音，紧接着嗒的一声轻巧的落地声响起，一个人影跳了下来。
    “又是你？”希任一愣，脱口而出。
    187号，又是这个家伙，看来这一路爽快不了了…
    相比于希任的惊讶，187号倒是没什么反应，好像早就料到会看到希任一样淡然，不过在希任眼里这个人根本不会吃惊就是了。他把手表和纸递给对方，187号读过后戴上了手表，希任也早就戴上了自己的，两人一起按下了启动键，顿时有数字在屏幕上显示了出来。
    68小时42分钟。
    不长不短的时间，却有发生任何事的可能。
    陷阱塔的某处，一个带着眼镜尖嘴猴腮的男人坐在屏幕前，他的助手告诉他又有一行考生试炼开始。他把画面切到那里，刚刚看清屏幕上出现的两个人影，下一秒唰一下整个屏幕就变成了雪花。
    “怎么回事？失去信号了！”
    “不清楚，设备一切正常！”他的助手手忙脚乱的开始调整，却不见起色。
    理伯咬牙切出了那个房间的画面，屏幕的显示立刻恢复了正常，他尝试了无数次，发现只有那两人组路线上的摄像头完全停止了工作。
    这是怎么回事…自己的设备是不会无缘无故停止运作的，那两个考生也没有什么异常的举动，那条路线发生了什么？
    同一时间希任和187号不约而同的朝新打开的门走去，虽然很想问问对方的名字，可是希任看了一眼身旁看都不看自己一眼的搭档之后打了退堂鼓，他沮丧的想，就叫你187算了…





    正文 Chapter 63
    爱阅览 更新时间:2012-4-23 15:18:12 本章字数:3900

    一路走来狭长的通道里只有暗淡微黄的灯光，不免让人心里有些阴郁，希壬跟在187浑圆的屁股后面腹诽着猎人协会有钱折腾这种会场就不能多安几盏灯，所以现在自己才只能盯着187的屁股，因为再远一点的地方就是两眼一抹黑。
    自从开始前进之后187秉着无视希壬到底的原则头也不回的往前走，希壬默默的跟着，不知道其实现在前面一人一恶魔正唠的火热。
    “亏你忍得住，你根本就是一个S，彻头彻尾的S！”噪舌的雷鸟一张嘴肯定就是数落，库洛洛对他而言一直是一个臭屁但是也好脾气的锁，任由自己胡说八道虽然不答话但也不生气，于是他更是放肆，“真不知道希壬怎么看上你的，我的圣典肯定不会是像你这种腹黑的家伙。”
    “希壬最开始也不会想到圣典是我这样的人的。”库洛洛对雷鸟的说辞并不在意，“很遗憾我想我不见不到你的圣典了，不过你最好不要太乐观。”
    雷鸟开始还觉得库洛洛说的很有道理，还在点头，下一秒觉得哪里不对劲，然后恍然大悟。
    “你小子是在咒我么？！”
    “你想太多了，不过如果你一定要这样理解，也并非不可。”
    前面嘴仗打得热火朝天，后面希壬却觉得沉默压得他头都抬不起来。就在他几乎忍不住想一把推开前面的187跑出去时，狭窄的通道走到了尽头，空间霎时间变得宽阔。
    “库洛洛，这里有赤龙的气息。”雷鸟嗅到空气中赤龙灵力留下的痕迹立刻出声提醒。
    一旁希壬正在观察这个宽阔空间的用途，就听到身边的矮胖墩发出一声轻笑。这声笑让他有了一瞬间的恍惚，他猛然扭头，以一个极其熟悉的角度看向自己右肩斜上方的位置。那里本应该有一个人微笑的侧脸，可这一次希壬视线所及之处却什么也没有，只能勉强看到187号梳的整整齐齐的头顶。
    心里出现了一种极度暴躁不安的心情。
    4年了，想起的都是些片段的影子，除了让自己更加混乱以外什么进展都没有。还有那个赤龙，非要跳出来让自己更不知所措，他还嫌自己不够迷惑吗？
    最让希壬介意的是，库洛洛这个人，究竟和自己之间发生了什么。
    吱嘎。
    突然这个声音在空地上带起一阵空旷的回音，希壬能分辨这是类似于铁门被推开时发出的声响。在这种地方打开一扇铁门，是为了放出什么…？
    “小鬼，看来你这胖墩装不了多久了呀，这也在你预料之中？”雷鸟笑嘻嘻的等着看好戏，真相大白的时候不知道希壬是什么反应。是来个阔别重逢的拥吻还是狠狠的抽库洛洛一个大巴掌，肥皂剧里不都是这么演的？不管是那种，雷鸟都一脸猥琐满心期待。
    187号其实是雷鸟带着库洛洛瞬移到会场时看到的一个躺在地上的考生，整个人已经累到晕倒了。库洛洛的盗贼极意里其实很早之前就存放着一个很有趣的念，可以帮助使用者变装成另一个人的样子。只是这个技能限制太多，变化的目标必须真实存在，并且使用者需要和这个目标直接接触才能使用。
    库洛洛在这之前从来没有机会用到它，一是因为用了这个念力，就不能再使用基础之外的其他念力，二是因为他没有必须要用念掩饰自己形象的时候。旅团有侠客在，多少假身份都做的出来，只是猎人试验就连侠客也不能顺利作假，抢走别人的身份变得至关重要。反正库洛洛要的不是猎人证件，他来参加只是因为希壬而已。
    不幸的是这次猎人测试来的熟人真的不少，包括西索和揍敌客家的两个儿子，最重要的是，和库洛洛预想的一样，赤龙也在。赤龙这三年来在希壬身边做过的小动作库洛洛怎么会不知道，虽然不清楚具体内容，但是他猜的出大概，于是他发现赤龙现在几乎失去了耐心，而焦躁的对手永远充满破绽。
    库洛洛放任对方是因为他在等待机会彻底除掉赤龙这个潜在威胁，并且赤龙很可能会成为他带回希壬的一个助力，虽然这个赌注的筹码不小。
    预料之中？当然。
    “你知道些什么？”
    希壬的声音拉回了库洛洛的注意，这次他没有选择无视，不过也说不上热心，“你觉得这个空地像是什么？”
    希壬再度环顾了一圈这个近似于圆形棚顶极高的空地，犹豫着说，“…角斗场？”
    “刚才的门声，应该是一头野兽。”
    两人走到空地正中，沙沙的脚步声由远渐近，那声音很奇怪，好像不只一只野兽在走动。希壬具现化出自己的镰刀做出备战的姿势，他用余光瞄到187一脸淡然的样子一点紧张感都没有，心想看他那样子也不擅长战斗，看来自己得加油了。
    直到这里希壬还以为这是考试的一个环节，只有库洛洛和雷鸟知道这是赤龙的把戏，这个空间很可能早就不在考官的监视下了。
    轰的一声侧面的墙壁被撞开，这里没有大门所以希壬早料到了如果是庞然大物必然是这种登场方式，等烟尘散去希壬傻眼了，这是…蜘蛛？
    冲进来的是一只巨大的十二脚蜘蛛，它的皮肤泛着金属一样的光泽，看它刚才撞进来的样子就知道那身板有多硬实了。不过希壬倒是不太介意，反正他的镰刀划伤的又不是实体，想到这里他心里又多了一种责任感，要好好保护187才行。
    和希壬不同库洛洛看着那只蜘蛛忍不住勾起了嘴角几乎笑出声来，雷鸟更是在一旁哈哈哈笑个不停。真是看得出来赤龙对库洛洛恨得咬牙切齿，他是想先看希壬斩断蜘蛛，再看希壬杀掉自己？
    恶趣味。
    后一个愿望实现不了了，那么第一个愿望就由我来让它更圆满一些好了，赤龙。
    库洛洛让念顺着血液流过自己的全身，这不仅仅是基础的缠而已，而是库洛洛本身特质系的念力。很快他手上出现了一本书的轮廓，封皮上血红的手印清晰可见。
    蜘蛛在这时失去了本应该属于它的那份注意力，希壬在发现身边187的变化时就忘记了一旁这个庞然大物。他睁大双眼看着那个矮胖的身影在面前拉长，自从看到对方手里的那本书时希壬的呼吸就开始急促起来。
    希壬仰起头，那是一个让他无比熟悉的角度，这一次他的视线正中是‘187’的侧脸，现在不见了赘肉，下巴到锁骨有着干净的弧线。
    那个长相温润的青年嘴角带着笑意，额前的碎发隐约遮住眼睛，希壬不用看都知道那双眼睛的样子，他对187最初的注意就来自于那双眼睛，幽深却像黑曜石一样闪烁，连艾珍大陆的钻石都为之失色。
    那张脸微微的侧过来，希壬攥着镰刀的手心因为汗水留下湿滑的触感，然后他在那片漆黑中看到了自己，瞪大眼睛呆立的样子。
    ‘187’只是淡淡的看了希壬一眼，然后就转身走向了在一旁因为被遗忘几乎暴走的蜘蛛，那个高挑的背影和幻觉里的那一个重叠，希壬迈出了一步却随即顿住。
    那个追不上的背影像是一个狰狞的梦魇，让他迟疑。
    “…库、库洛…洛？”
    这是第一次，4年来第一次，从希壬的口中叫出这个名字，叫的不太利落，声音也嘶哑着，可这声呼唤却让库洛洛的身形也顿了一下。
    这也是4年来第一次，库洛洛从希壬的口中听见自己的名字。
    这4年来每一年库洛洛都会到凯特那里去见希壬，可是每一次他都会挑夜深人静希壬陷入睡眠的时候偷偷的去。每一次见面，希壬都在沉睡，即使握住那双手，亲吻他的额头，他也不会醒来。库洛洛知道，那是因为赤龙在其中作怪。
    猫又曾经问他为什么不来见希壬，告诉他一切，库洛洛从没有回答过。理由，只有他自己清楚。
    随着恶魔死去的记忆是不会轻易想起的，即使自己告诉了希壬，对希壬而言，曾经发生的一切都只是一个故事，一只叫希壬的恶魔和库洛洛之间发生的故事。对库洛洛而言希壬是否想起过去并不重要，他需要希壬记起的是杀死恶魔的那份爱情，只有这个，一定要让他记起。
    于是和过去无关，库洛洛不是纠缠于曾经的人，忘记了，让他再一次爱上就可以了。
    不要想起过去也好，希壬，当你再一次爱上时，我就是你的全部。
    除了我，你一无所有。
    蜘蛛的爱情永远带着残酷，却让人甘愿深陷其中。如果希壬记得，他也会心甘情愿的失去一切，在世界里只留下库洛洛&#8226;鲁西鲁一人，这是恶魔的偏执。
    恶魔与蜘蛛，理所应当捆绑在一起，他们各自有着锋利的棱角，却完美的契合，不留一点缝隙。
    “就这样？就这样就结束了？巴掌呢？热吻呢？叫一声名字就没了？？？”雷鸟永远是不顾气氛的家伙，他在这种煽情的空气中挥舞着翅膀发泄看不成好戏的不满。
    其实它是故意的，它最见不得煽情或者沉重的气氛。说起来第一次见到这两人的时候也是这样，空气沉闷到让他烦躁，可是雷鸟知道有些什么不一样了。5年面对面站立着的两人现在面向着同一个方向，这5年里，不知道转了几次身，他们各自走了很远，现在却依旧站在一起。
    这已经不是偶然。
    雷鸟突然开始想去找自己的圣典了，永生太过于寂寞，真的需要一个人，替他保管早已苍老的心。





    正文 Chapter 64
    爱阅览 更新时间:2012-4-23 15:18:14 本章字数:4701

    蜘蛛最大的弱点就是背部，毕竟不论它有多少爪子都不能伸到后背上去。库洛洛连卞氏刀都没有拿出来，他加速后猛的一跃跳上蜘蛛的后背，后者马上开始挣扎着想要把他甩下去。他也并不纠缠，抓准时机从巨型蜘蛛的背上滑下来，半途中右腿狠狠的一踢稳稳的踢到了一只蜘蛛脚的关节位置。
    咔的一声，那只脚断的清脆，并流出极其恶心的绿色液体，被库洛洛侧身轻易闪了过去。
    这一击让蜘蛛发出了一声难以形容的惨叫，在这之前希壬都不知道原来蜘蛛也是可以叫出声的，现在事实证明了它可以，只是平常的蜘蛛太小，没有这么大影响力罢了。
    虽然被库洛洛打伤，不过毕竟是赤龙特地安排在这送死的野兽，这么容易就领便当似乎有些太丢赤龙的脸。蜘蛛被这一击彻底激怒，挥舞着剩下的几条长腿追着库洛洛猛砍，每一只脚落地都会掀起碎裂的石板残渣。
    这只巨型蜘蛛的腿上和所有小蜘蛛一样也是毛茸茸的，但是仔细看可以发现它的腿上接近地面的一小节，那些所谓的‘茸毛’反着光，竟是比刀子还要锋利。库洛洛刚才是从上面滑下来所以不用担心这些‘刀片’，现在落到了地上威胁就多了很多。
    希壬有些回不过味来看着库洛洛和蜘蛛缠斗在一起，竟然不知道自己应该做些什么才好。赤龙说过这是自己的仇人，杀掉仁的家伙，他说自己是为了杀掉他才成为了人类。
    他打量着库洛洛穿着白衬衫文静的样子，有些难以把这个人和赤龙给自己看的过去里那个手中握着血红双眼的男人连系到一起。除了他的身手，他看起来更像教师，医生，律师，甚至圣职者，反正就是不像盗贼头子。
    尴尬的是，希壬知道那个穿着黑色大衣的男人确实是他，除了他，难以想象还有另一个人有着那样迫人的眼神。
    所以希壬不知所措，他现在究竟是应该帮库洛洛干掉那只蜘蛛，还是干脆…
    偷袭他。
    想到这里希壬用力的甩了甩脑袋，自己最近被那些片段的记忆和赤龙的说辞搞得心神不宁，竟然是有些焦躁到不受控制，刚才听到那声轻笑时也是，焦躁到冉起一种把这里通通砸掉的**。
    他尽力让自己冷静，另一边库洛洛已经又折断了蜘蛛的7条腿，可以说进展飞快，眼看那个巨型爬虫类已经摇摇欲坠了，库洛洛下手更是狠戾起来，那架势像是一条腿都不想放过。
    果然是强盗…希壬看着那只蜘蛛竟然开始觉得它有些可怜了。
    心情还没等怎么安定下来，背后就吹来一阵热气，希壬一惊迅速转身，果然背后站着那个让他烦躁不安第二大源头――赤龙。
    赤龙站在希壬背后似笑非笑，他视线的越过希壬盯着不远处正在虐待蜘蛛的库洛洛，那双刻薄的嘴唇诱惑似的说到，“我说过的吧，你没有太多时间思考了。”
    “你早就知道他是库洛洛？”希壬一愣，随即戒备起来，“我说过不用你多管闲事，他有没有杀掉仁我会自己去问，不会仅凭你一段幻觉就随便想要去杀掉谁。”
    “哼，如果他告诉你他杀了，你就会舍得动手了？”赤龙的笑容锋利的像是一根针，“你就是这样懦弱才会犹豫不决，所以才让自己一次一次陷入进退两难。”说着说着他脸上的笑容收敛了起来，“早晚会什么都失去的，如果你再不改变。”
    “失去…？”
    有什么方小说西一闪而过，像是一个希壬熟悉的人，和赤龙的形象重叠在一起。
    “终究是要选择的。”赤龙淡淡的总结，接着站到希壬身后，按住了他的肩膀引导他转向库洛洛的方向。
    “听着，没有第二次机会，现在不杀了他，你用恶魔生命堵上的一切就都是徒劳，仁永远都不会原谅你，明白吗？”
    这段话说的几乎是一种威胁，希壬想起仁空洞的双眼心里一阵刺痛，可他却依然不能下定决心，不管是回绝赤龙，还是伺机伤害库洛洛，他都做不到。于是他只能站着，赤龙搭在他肩膀上的双手像铅块一样沉重。
    库洛洛自然早就注意到了这边的情况，他折下最后一条蜘蛛脚，几分钟前还耀武扬威的庞然大物登时五体投地的沉浮在地上。细琐的挣扎声响起，可是等待它的只有死亡。库洛洛抽出匕首刺进蜘蛛的头部，接着把手上拎着的断脚看似随意的扔在赤龙脚边，转过身面对赤龙微笑。那表情好像是在说，这种蜘蛛多少次都可以杀给你看，多少次都可以在你面前一只只折断它们的脚，只是你最想杀死的蜘蛛，你永远无可奈何。
    赤龙也用一个傲慢的笑容回应库洛洛，他故意把头低下俯在希壬耳边，轻声说，“记得，不会总是有第二次机会。”
    也许这句话也是说给他自己。
    他用手抓住希壬镰刀的刀柄，用不轻不重的力度提起它，开始他能感觉到希壬细微抵抗的力度，不过像是反应了内心的犹豫，那种抵抗也时有时无。
    “放开我。”
    希壬的声音很轻，但是角斗场现在安静的很。蜘蛛已经死去，只有风吹过带起空气的摩擦声，掩不住希壬的话语。
    赤龙一愣，随即放开手，如果希壬回头一眼就能看出赤龙的笑意没有传递到眼睛，那片碧绿像是结了冰。
    “库洛洛…是你、杀了仁吗？”希壬的疑问句中不难听出他的期望，赤龙眼里的冰层又厚重了几分。
    雷鸟不知道希壬说的是什么事情，他煽动着翅膀咋呼，“我说，这还在你意料之中么？”
    对于雷鸟的存在赤龙没有察觉，出发前库洛洛特地让雷鸟带自己去见了猫又。猫又最擅长在灵魂上动手脚了，她用她特殊的能力掩盖了雷鸟的存在感，让他在其他恶魔面前成为‘透明’，只要注意把实体藏在时空裂层里不要出来就可以了。
    其实这并不是库洛洛预料中的问题，但是无论问题如何，赤龙的意图是不变的，于是库洛洛狠下心无视希壬期待的眼神，用一成不变的温润声线回答，“是的。”
    这句话既是回答希壬，也是回答雷鸟。
    前者的眼帘立刻低垂了下去，这个人垂头丧气的样子都写着失望两个字，后者在时空裂层里咋呼的更欢，羽毛飞散
    “臭小子，你疯了吧！！！哪有你这么回答的，就算是你干的都不能承认啊！！！”雷鸟不满库洛洛的答复，看着希壬从满心期待到耷拉下脑袋连它都想给库洛洛来一巴掌。
    惊讶的恶魔不只有雷鸟一个，赤龙也在希壬身后露出了震惊的表情。
    这个男人究竟想做什么，急于自己把自己推向谷底吗？
    其实赤龙多少有些担心希壬和库洛洛对峙时库洛洛说出一切，那样的话他没有把握希壬不会相信库洛洛的说辞。可是按他对库洛洛的猜想，他赌库洛洛一定不会澄清，可也没想到他会这么轻易的肯定，顺利到像是哪里出了问题。
    这时空气中传来一声叹息，让这里对峙的两个人神经再一次绷紧。
    希壬叹了口气，然后闭眼死死咬住嘴唇。这是他在忍耐时惯有的姿势，所有亲近他的人都知道，那是他在忍耐什么痛苦时一定会出现的表情。赤龙知道，库洛洛也知道，这种时候每每当希壬再次抬起头时，这个看似柔弱的少年总会露出一种不属于他这个年纪的隐忍，这是希壬的坚强。
    有时显得有些优柔寡断，却固执到几乎称得上倔强。
    在库洛洛心底有这样一个偏执的少年，咬着牙摸爬滚打跟在自己身后。
    在赤龙的世界里也是一样，有一个总是低着头接受邻居刻薄视线的少年，无论如何寂寞也只是像现在这样咬着嘴唇，认真的收集着为数不多的细小幸福，以及和每一个人的羁绊。
    赤龙说希壬懦弱，但他曾经很喜欢，这种只属于希壬的固执的温柔。
    终于那把通身漆黑的镰刀被希壬收了起来，赤龙放弃一般的闭起了眼睛。
    你还是，做不到吧？
    可那双碧绿再度睁开时看到的景象却让他再一次冉起了希望。
    希壬收起镰刀一步步走到了库洛洛面前，从他手中把那把卞氏刀拿了过来。库洛洛就任由希壬抽走自己手上的匕首，然后把它抵上了自己的胸口。
    “你想让我杀掉你。”希壬头也不抬，说的是肯定的语气。
    库洛洛没有回答，只是低头看着希壬握紧匕首的那只手――它攥的紧紧的，关节和指尖都失去了血色。
    希壬不适合用匕首，适合他的只有那把镰刀，如果抵着自己的是镰刀，那么最终希任一定会挥下去。可现在他却选择了收起镰刀用不擅长的匕首抵住自己的胸口，库洛洛轻声笑了，希壬的意思他已经很明白了。
    但是这样还不够。
    他挑衅的看向了不远处的赤龙，用口型无声的说到。
    ――这是属于我的恶魔，永远都是。
    和他预想的一样，赤龙几步冲上来一掌压上了希壬握着匕首的那只手，在希壬惊异的目光下鲜红的血色染上了雪白的衬衫，沿着刀刃上的血槽流了下来，包括手掌上的温热触感都让希壬战栗。
    库洛洛传来的温度和很多记忆重合在一起，睡梦中握住的手，落在额头的亲吻，还有沙漠幻觉中冰凉的唇瓣，都属于这个人。
    这才是，自己的圣典。
    “库洛洛！”
    希壬手里的匕首落在地上，他胡乱的用手捂住伤口，血却沿着指缝间流出来。他不敢抬头看库洛洛，怕看到责备，却也怕受到原谅。
    胸前的伤口本来会是致命伤，可是希壬在感觉到刀柄上被硬加的力度时立刻用力往回缩住了手，于是匕首没有像赤龙期望的一样贯穿库洛洛的心脏，只是留下了一个深刻的刺伤。现在就可以预料到这个伤口会在库洛洛干净的皮肤上留下怎样狰狞的疤痕，希壬这时恨不得剁下自己的手。
    赤龙是对的，终究是要选择的。
    他放开按在库洛洛伤口上的手，即使再怎么按住，血还是会流出来染红视线。他再度具现化出镰刀，刀刃对着赤龙的方向。希壬站在库洛洛前面隔绝了赤龙带着些许绝望的愤恨眼神，从刚才希壬站到库洛洛面前却没有刺下去开始，赤龙就知道他又输了。
    赤龙其实错了，有些时候即使有第二次机会，穿过迷宫，还是会走到同一个出口。
    在谁也看不到的角度里库洛洛勾起了嘴角，只有雷鸟注意到了他的表情，于是这只心里装不下事的小鸟恍然大悟般吵闹起来，“你莫非是故意的？！”
    “怎么会呢。”库洛洛装傻，“被卞氏刀刺到是很疼的。”
    他捂住胸前流血的伤口，雷鸟只看了一眼就觉得自己的胸口也疼了起来。
    “姑且相信你…那希壬恢复记忆了？”
    这次库洛洛摇摇头，“如果他恢复记忆了还会用刀抵住我么？”
    雷鸟顿时语塞，它觉得库洛洛疯了，可竟然一切都按照这个疯子期望的发展，这个世界也疯了。
    这把豪赌赤龙输的彻底，而希壬留在库洛洛身上的疤痕，不只是一个记号。
    竟然亲手让那两个人的羁绊更深，赤龙愤怒，却也失落。他看了看希壬浑身戒备的样子，最后一转身，消失在了黑暗里。





    正文 Chapter 65
    爱阅览 更新时间:2012-4-23 15:18:17 本章字数:4984

    沉寂的空气里弥漫着血的气息，带着丝丝铁锈的味道充斥在希壬的鼻腔里。
    这是库洛洛的血。
    只是这一个理由，就足够让希壬想要从这种铁锈味中逃避，更何况确切的来说，刺伤了库洛洛的人是他自己。
    自从赤龙离开后整个角斗场陷入了绝对的寂静，希壬低着头站在库洛洛面前一语不发，后者也是一样，自己撕开衬衫粗略止血之后就一瞬不瞬的盯着希壬。希壬的眼神停留在库洛洛胸口，库洛洛知道他是在看衬衫布上渗出的血红。
    沉默延续在两人之间，却没人思考如何打破这种沉默，他们各有所思，却彼此尴尬着。不能传递话语，不能诉说的心思，即使有些事情明朗了起来，几年的空白和残缺的过去还是给两人之间划上了一条不重却依然清晰的线。
    白色绷带上的那抹红成了希壬世界里的主色调，在他又不自觉的咬上嘴唇时，一个突兀的声音凭空出现，惊得他整个人一抖。库洛洛心里松了一松，希壬还是那个样子，那些小习惯一点都没有变。
    “哈哈，赤龙这厮可算走远了，憋死我了！”
    希壬看着这只凭空出现的小鸟有点愣神，对方身材像是一只发了福的胖鸭子，可声音却低沉有力，如果不是语调太过轻浮甚至还有点庄严的味道。
    会说话的鸟，是恶魔？
    “哦哦对了，你失忆了嘛小鬼。这样，我就大方的再自我介绍一次，你可别再忘了。”雷鸟呼扇着翅膀朝希壬飞去，库洛洛也不拦它，静静的站在一旁。
    最后雷鸟停在了希壬顺从的托起的手上，希壬顺势把它抱在了怀里，因为他太重，想用手托着还真有点吃力。这自然的动作又让库洛洛的眼神温和了一些，这样简直就像希壬和雷第一次见面时一样。
    自己记得清明，对方却已经遗忘，如果这个人不是库洛洛，那一定早就已经开始郁郁寡欢了吧，不过这种事是不会发生在库洛洛身上的就是了。
    对于希壬识时务的举动雷鸟满意的很，于是他在希壬怀里蹭了两下。和人类接触的经验雷鸟并不太多，库洛洛很明显不是那种会抱着它的类型，而雷鸟和所有恶魔一样，迷恋人类的体温。
    真的变成人类了呢，雷鸟窝在希壬臂弯里感慨，希壬的经历，不知是福是祸。
    “我是恶魔，本体雷鸟，现在兼职那个蜘蛛头子的恶魔中，愿望是他快点死掉我好去找我的圣典。”雷鸟说的挺胸抬头完全不顾库洛洛冷冷扫过来的视线。瞪什么瞪，要瞪瞪希壬去，我可不怕你！
    被雷鸟闹得心里低沉的情绪散去不少，希壬情不自禁的微笑了一下，从进到这里之后就绷紧了的脸部线条一下柔和了开来。库洛洛看希壬放松了一些，心道雷鸟还有点用处，不光是一只噪舌的恶魔而已。
    “那个…你的伤，得赶快处理一下才行。”希壬终于鼓起勇气向库洛洛搭话，可是还是没敢抬头看他。
    库洛洛点头，虽然希壬可能看不到，“你不用介意。”
    “可都是因为我犹豫不决，”希壬的眼帘垂的很低很低，睫毛留下浓重的阴影，让库洛洛看不清他的眼神，“赤龙说的是对的，如果我再不改变，早晚什么都会失去的。”
    想到有一点点偏差面前的库洛洛现在可能已经成了一具尸体，希壬心里怎么也平静不下来。他没有时间去庆幸自己没有走错，也不去开脱自己从开始就没有想过要杀死库洛洛，他只是责备自己一再动摇，直到最后一刻才醒悟，太晚了一些。
    手上的皮肤还记得库洛洛血的温度。
    希壬微微的抖了一下，随即又和自己的嘴唇较上了劲。
    从很多地方都能找到线索的，可是自己太过急躁，太过混乱，烦躁不安的心情让自己失去了冷静的思考，以至于发展成这种局面，是自己到最终都犹豫不决的心境刺伤了库洛洛。
    不能再这样软弱下去了，已经找到了他，就更要坚强。
    “不会的。”
    这个声音从头上轻飘飘的传来，让正在心底威逼自己的希壬猛的抬头。
    “不会失去什么的。”库洛洛视线定定的落在希壬脸上，“你一直都是这个样子，我觉得这样没什么不好。”
    不是什么太过让人动容的台词，但是库洛洛并不擅长这种安慰。敷衍的甜言蜜语他可以随意说出很多，但是对希壬，那些经嘴不经心的话他并不想说。希壬会明白的，库洛洛是这样想的，事实证明他想对了。
    即使失忆了希壬依旧是希壬，关键的方小说西没有改变，比如他和库洛洛之间可以称之为默契的一种理解，一如分别前库洛洛对他说，“流星街是我们的故乡，这里不是。”时一样，希壬不能解释，但他能理解，所以他明白那是库洛洛不为人知的一种温柔。
    库洛洛这个人也很奇怪，假惺惺的温柔甜腻到能轻易的溺死一个人，认真起来却几乎是淡漠的，可是那淡漠里夹带着的浓烈情感，灼热到几乎让人融化。
    “你只要跟在我身后，把一切交给我，不需要想太多。”
    希壬在库洛洛的注视下觉得从膝盖开始力气被抽离，几乎站不稳身形。为了转移话题他视线游移着提议，“我帮你好好包扎一下？要认真治疗只有先离开这座塔，估计一时半会还出不去。”
    库洛洛知道希壬是有些别扭了，于是顺着他的意思解开破破烂烂的衬衫露出可以称之为狰狞的伤口，希壬倒抽了一口冷气。
    没有了衬衫的掩饰，库洛洛干净皮肤上那个黑红的刺伤伴着已经开始凝固的暗红色液体肆无忌惮的张扬着残忍的存在感，让希壬不可抗拒的把所有注意力都集中在了那里。他鬼使神猜的向前迈进了一步，两步，距离缩短，希壬的呼吸落在库洛洛胸前，也许因为带着人类的热度，库洛洛觉得希壬的吐息比过去还要炽热。
    他一动不动的看着希壬抬起手，指尖轻柔却又坚决的触上了卞氏刀刀刃翻出的血肉。
    有些疼，但是库洛洛低头认真端详着希壬全神贯注的表情，心思完全不在疼痛上。他一动不动的看着希壬眯起的眼睛，有淡紫色的光流转其中，没来由的想起了第一次拥抱希壬的夜晚，那一晚这那双眼睛也是这样，里面流淌着满溢而出的温柔，现在似乎还有疼惜。
    明明说要给库洛洛包扎的，希壬却仿佛失了神，就这样盯着那个伤口用手指反复磨蹭着周围的皮肤，好像是在临摹这个伤口的形状。库洛洛失笑，看来效果比自己预想的还要好很多。不过他的笑容没持续到一秒就僵住了，因为希壬缓缓的靠近，比刚才还要靠得更近，然后那双被他自己咬得殷红的唇轻轻的贴上了库洛洛的胸口…
    希壬的动作简直称得上虔诚，他闭着的双眼，睫毛微微颤动，好像库洛洛胸前的刺伤对他而言是一个神圣的存在。刚想要开口制止希壬，一个滑腻的触感掠过伤口略上方的位置，库洛洛马上意识到，那是希壬的舌头。
    这是想做什么，诱惑？可低头看希壬的表情里没有一点的意思，纯洁到和他做出的行为严重不符。库洛洛想，一定连他都不知道自己在做什么，想着想着眸子里的黑色更深沉了几分。
    现在还不是时候。
    “希壬。”他出声打断了希壬失神下的大胆举动，不出意料的希壬一愣，猛的睁开眼睛，然后唰的从他身上弹开，甚至还往后蹦了一大步。
    库洛洛无奈的摇头，做了什么的明明是你，怎么反倒还来躲我？
    “对不起对不起！！！”希壬使劲的道歉，却不知道除了这三个字还能说点什么，最后只能沮丧的开始和库洛洛脱下的衬衫较劲。事实证明，现在能用来包扎的只有这个。
    在强烈的心里挣扎下希壬终于手忙脚乱的完成了包扎的工作，中间犯了很多错误，雷鸟几乎跳出来说你这么包下去他只会伤的更重，可是被库洛洛一瞪，它立刻闭嘴缩回了时空缝隙里。最后终于大功告成，希壬其实做的并不好，不过血止住目的就达成了大半。其实他不做什么也没关系，雷鸟是一只好恶魔，缩回去前早就用灵力帮库洛洛裹住了伤口。
    “187号已经不在这里，没有办法再用念力变装成他的样子，我会退出猎人试验。”在两人开始往下走之前库洛洛这样告诉希壬。
    “那我、”希壬说到这里一顿，那我…怎么样？
    他有点沮丧。
    只知道库洛洛曾经是自己的圣典，更多的事情希壬还想不起来。这种感觉让他有点不知所措，像是面对着一个人，自己会情不自禁的对他做出一些严重出格的举动，这种举动来的自然，可是却让他尴尬不堪，因为在理智上来说简直像是自己扑到了一个陌生人身上，想要控制却又像是被下了什么奇怪的咒术，那股劲上来理智全都变成了灰。
    最重要的事情想不起来，他试探着问库洛洛，“你是我的圣典，我只知道这些，可是…我想问，也许、只是也许就是了、”他走在库洛洛身边鼓起勇气抬头对上对方看似随意的眼神“也许，我们之间还有什么…就是、其他的…其他的关系？”
    希壬说的严重没有底气，他有这种感觉，但是又不能确认究竟是不是这么回事。也许他们之间什么都没有，库洛洛曾经是自己的圣典，那么也许只是自己一厢情愿也说不一定。希壬知道自己过去一定对库洛洛抱有什么特殊的感情，现在是怎么样的他不知道，但是只能说他很介意库洛洛，因为过去，也因为现在心中那股说不清道不明的悸动。
    曾经这个人对我来说有着很重要很重要的意义，也许，只是也许，未来，依然会是这样。
    库洛洛听到希壬的问题只是淡淡的勾起嘴角笑了笑，笑的希壬心里痒痒的，却又不敢追问。过了很久他才转头问希壬，“你真的想知道？”
    希壬立刻小鸡啄米似的点头。
    库洛洛见状笑的更灿烂了，希壬却从心底开始升起一丝不安，他有不详的预感。
    “说你爱我试试，也许不需要我告诉你你自己就会明白了。”
    果然，库洛洛模棱两可的回答把他自己套进去了。希壬盯着库洛洛的侧脸思维又开始不受控制，话语几乎脱口而出。
    “我爱你。”
    说完他自己也是一愣，随即脸从脖子一路红到耳根。
    库洛洛听到之后一笑，回头看他几乎开始冒着蒸汽的脸颊，“明白了吗？”
    心跳开始明显的加速，希壬傻愣愣的看着库洛洛大脑陷入的当机状态，最后连脚步都停下了。
    这种感觉是怎么回事，所以说他果然不只是自己的圣典吧？希壬蓦的想起了鬼迷心窍树的幻觉时沙漠里的那个吻，思维混乱的更加厉害，一方面想着自己不能因为根本就没想起来的过去这么轻易的就堕落了，对方可是盗贼头子，另一方面又情不自禁的开始猜测究竟库洛洛对自己有没有那么一丁点特别的意思，心中天人交战闹得他不得安宁。
    库洛洛没有理停下的希壬，继续沿着通道大步流星的往前走，没隔多久就听到后面一阵噼噼啪啪的脚步声追了上来，他嘴角笑得邪恶。
    接下来的一路上库洛洛能感觉到希壬的视线时不时偷偷摸摸的瞄着自己，估计还在思考究竟是一厢情愿还是两情相许，可库洛洛就是不回头看他，也不给一点回应，任他自己绞尽脑汁不得其解。
    模模糊糊的感觉是不够的，希壬必须更加的沉迷，所以现在还不是时候。
    没有了恶魔与圣典之间的羁绊，那么就在两人之间刻下更多难以磨灭的印记，包括这个伤口，包括接下来的一切。
    希壬，既然你已经追了上来，我就不会再给你机会逃脱。
    雷鸟看库洛洛心情愉快的样子忍不住在时空缝隙里偷偷摸摸的对他说，“你比赤龙还要恶趣味。”
    库洛洛不怒反笑，“多谢夸奖。”
    接下来两人一鸟安静了许久，突然雷鸟在只有库洛洛听得到的频道里爆出一声惊呼，
    “我明白了！！原来希壬他是个M！！”





    正文 Chapter 66
    爱阅览 更新时间:2012-4-23 15:18:19 本章字数:4412

    再长的路也总有走完的时候，当希壬和库洛洛两人下到塔底离出口只隔一扇门时，希壬突然觉得自己和库洛洛简直像开了外挂。因为赤龙中途节外生枝，这场原本应该很困难的试炼除了那只蜘蛛之外什么难题都没有遇到，顺利的有点过分。
    离开陷阱塔的最后一扇大门开在一个不大不小的房间里，周围摆满了各式各样的武器，从斧子到匕首，希壬甚至在里面看到了一把小一点的镰刀。似乎只有这里的考题是事先安排好的，所以没有受到赤龙的影响，还好端端的挂在墙上。
    很简单的选择题，两个考生2选1，只有一个人能合格通过这一关。
    希壬砸吧砸吧嘴，这群猎人试炼的考官一个两个都这么阴险，仅凭这最后一题就不难想象出考官的阴谋。
    如果两人一路共同克服难关，必然就会产生互相依靠互相信赖的关系，到这里就变成了进退两难的抉择。如果两人一路早就不合，那么到这里为了唯一的名额大打出手，相信他们也是很乐意看到的，凶器都给准备好了。
    希壬扭头看了看房间里琳琅满目的武器和4角一面一个的摄像头，心想这群家伙竟然还想看365度高清直播，可恶至极。
    “摄像头都关着，我让雷鸟做了手脚。”
    希壬一愣，随即明白了库洛洛的用意，“那你现在就要走了？”
    这话说的太急，乍一听好像是自己不想让库洛洛走似的，希壬发现之后立刻噤声，心里又开始琢磨之前就有点介意的问题。
    库洛洛只能弃权，那自己呢？跟着走？可是自己为什么要跟着他走？希壬承认他有那么一丁点的期待，可是就这样放弃猎人考试自己是不是有点太没原则了…
    琢磨的功夫库洛洛靠近抓住了希壬的手腕，后者触电似的嗖一下子抽了回来，眼睛滴溜溜瞪着，让库洛洛有种自己刚才非礼了他的错觉。他好脾气的再一次把希壬牵起来，这次希壬强忍着噗通噗通的心跳任由他拉着，把自己的手表向墙上的屏幕靠过去。
    这是…要让自己通过？
    可是门开了，他就会走了。
    想到这里身体比思考更先到达终点，希壬再一次嗖的抽回手，一连退到了屋子里离出口最远的地方，做完之后他就后悔了，这么诡异的行为要怎么向库洛洛解释啊。库洛洛皱眉琢磨着希壬在搞什么名堂，回头一看见他站在对面角落里手舞足蹈一片兵荒马乱时，库洛洛马上又明白了，这小子，又在闹别扭。
    想到这里库洛洛有些好笑似的勾了勾嘴角，接着率先坐到了屋子里唯一的一张单人沙发上，悠然自得的不知道从哪里变出来一本书，忽略一边的希壬自顾自看了起来。
    “你这是打算干嘛？”
    库洛洛的动作一气呵成好像这是他家一样自在，希壬看着坐垫陷下去的弧线也有点动心，无奈这间屋子里除了武器和摄像头之外的家具全都只有单数，库洛洛都坐下了，他还哪有机会。
    对方像是早就预料到了希壬的问题，头也不抬的说，“离试炼结束还有51个小时，你似乎不想这么快就和我分开。”
    言下之意就是，我很善解人意所以可以大方的再陪你一会。
    其实库洛洛的意思没有这么复杂，希壬有点脑补的太多了，并且还自己被自己脑补的内容激怒，通常这种情形里都带着恼羞成怒的成分。
    “谁说我舍不得和你分开了！！”希壬站在角落里叫嚣。
    还没等库洛洛回应，一旁的空气中突然出现一个黑色的裂口，躲在里面的雷鸟探出头来，“小鬼，谁也没说舍不得三个字吧。”
    希壬语塞，张着嘴瞪了雷鸟长达一分钟左右，最后忍辱负重似的移开视线，心想，什么人养什么鸟，我不跟你一般见识！
    “既然不是的话你随时可以开门离开。”库洛洛看起来一点也不介意希壬的抵抗，眼睛从坐下开始就没从书上移开过。
    虽然现在希壬如果想要给自己挣点面子，就应该痛快的一刷手表从大门昂头挺胸的走出去，可是他踌躇了一会，最后还是一扭头蹲坐在了角落里。
    算你厉害…混蛋蜘蛛。
    留都留下了，不享受自己的福利就白丢人了。希壬蹲坐在角落里光明正大的打量着坐在沙发上看书的库洛洛，心里腹诽他都这样破破烂烂的了还有心坐这看书。
    对了！库洛洛有伤。
    希壬噌的站起来两步并一步冲向了门口，库洛洛感觉到面前被他带起一阵风。他把手表往屏幕上一划，马上显示题目的地方变成了他的号码，171号。门开之后希壬转身回到沙发前拉库洛洛想让他起来，没想到库洛洛一施力，希壬整个人没有防备的摔到了对方怀里。
    脑子嗡的一声，整个鼻腔里都是带着血腥的库洛洛的味道，他诧异于库洛洛独有的气息，自己竟然这么轻易就能分辨出来，即使这么浓重的铁锈味也掩盖不住。不用怀疑了，看来失忆之前，自己真的，很喜欢这个人，喜欢到忘记了一切，还记得这种感觉。
    希壬又觉得自己应该逃跑，他也确实这么做了，因为这种接触似乎有点太刺激了，继续下去他觉得自己一定会因为过度呼吸产生什么二氧化碳缺乏症状憋死过去。是的，无论怎么呼吸好像都还是不够，库洛洛的气息让他沉迷。
    他连滚带爬的从库洛洛身上起来，转身就往门口的通道走，那条通道里依旧灯光昏暗，而且狭窄了很多，看来最后一段路，考官不想让他们走的太舒服，想让他们在黑暗里记得，和他们一同走到这里的另一个被抛弃的同伴。
    “希壬。”
    走到门口时背后响起库洛洛比平时更为低沉的声音，希壬本想不要理他快点走出去，可是，走出去了，下一次见面就不知道是什么时候了…
    于是他最终没出息的再度被库洛洛叫住，回头别扭的问，“干嘛？”
    “过来。”
    短短两个字，像是什么难以抗拒的魔咒，希壬发现这个人的一切对自己都有着致命的吸引力。
    因为他是圣典吗？
    不是，不只是这样的。希壬心里还是一片混沌，但是他知道库洛洛代表着更多，甚至比喜欢还要更多，让他更难以割舍的方小说西。
    他一步一步挪到沙发前，库洛洛理所应当一般的把他拉近，希壬的发现他对自己的身体好像没有了掌控权，一切都按照库洛洛的期望发展，他却不觉得害怕，或者说，他有点喜欢这种感觉。
    顺着库洛洛的意思坐到他腿上，那双幽深漆黑的眼睛盯着自己，却什么也不说。希壬从那片深邃的黑中看到了一个深蓝色头发的少年，他眯起的淡紫色眼睛里像是有什么方小说西要满溢而出。这是库洛洛看到的画面，他眼睛里的希壬，这些希壬都明白，可是他竟然不明白自己从自己眼睛里看到的方小说西。
    心情开始复杂，越来越难以控制。
    库洛洛好像发现了希壬心里的茫然，自始至终什么都没说，也什么都没有问，他知道现在的希壬回答不了。他并不着急，可是他的忍耐不是无限的，他需要把这个人再早一些，再早一些重新圈回自己怀里。
    一只有力的手落在希壬脑后，温柔的滑进发丝间，带着不容抗拒的力道把希壬推向前方库洛洛的方向。距离越来越近，呼吸近在咫尺，暖暖的落在希壬的脸上。
    这个冰冷的蜘蛛头子，原来也可以这么温暖，双手抵住的胸膛甚至让希壬觉得那温度滚烫。
    库洛洛会吻下来，希壬这样想着，自己也许应该逃脱，不然一切都会随波逐流。眼前的男人简直就像一阵台风，轻而易举的席卷自己整个世界，然后自己就会像是溺水者一样，只能一味攀附着他说不上宽厚的肩膀，那就是生命里唯一的支撑。
    不应该是这样的。希壬一遍一遍的告诉自己，不应该这样，这样下去好像自己都会被吞噬掉，会被这只蜘蛛整个生吞活剥。已经分不清了，自己的界限在哪里，希壬开始害怕，被这样一种毫无背景可言的感情整个冲刷掉自己的全部，只留下库洛洛而已。
    因为不记得，没有过去，留下的只有结果，所以才会这样不安吗？
    像是感觉到了希壬的颤抖，库洛洛把手转而抚上希壬的脸颊，温热的触感让希壬放松下来眯起眼睛，这时一个熟悉的感觉落在了额头上，湿热的，温柔的吻。
    不得不说库洛洛很了解希壬，几乎比他自己还要了解。这只蜘蛛只要愿意，每每都能戳中希壬心里最柔软的地方，在这种库洛洛精心部署的攻势下，没有人不会陷落。
    更何况，那是一份曾经足以杀死恶魔的爱情。
    “接下来的保留到下次见面。”
    库洛洛收紧转移到腰上的手臂，两个人之间再没有一丝缝隙，就想许久以前那样，库洛洛的下巴搭在希壬的肩膀上。
    时隔4年的触感，希壬瘦了很多。库洛洛不知道伤害了他的人究竟是自己还是赤龙，他甚至觉得即使是未来，希壬依旧会为了自己吃尽苦头，可是他不想放开，他知道，希壬一定也不想。
    这种信赖毫无根据，这种理解也没有来由，可是它们确实存在着，存在于这两个灵魂之间。
    你终究是属于我的，与你是恶魔亦或是人类无关。
    希壬这个存在，只能属于库洛洛&#8226;鲁西鲁。
    你也是，这样期望的吧。
    “去吧。”库洛洛率先放开了希壬。
    他们还有很多时间，现在希壬需要的是一点空间，去思考，去接受。他已经从希壬身上得到了最想要的，其他的，怎么能太过吝啬。库洛洛有些好笑，这哪是一个盗贼头子该有的想法，不过他也释然，教会他这种心情的始作俑者一脸呆滞，傻愣愣的杵在地上。
    “再不走的话不怕耽误我去治疗伤口么？”
    那语气带着调侃，希壬却瞬间被惊醒，扭头就走。
    “猎人试炼结束之后，我会去接你。”
    对着希壬刚刚迈进幽长走廊的身影扔下这句话，库洛洛也站了起来打算和雷鸟离开，这时希壬收到约定的话语猛的顿住，转过身对着库洛洛狠狠的点了下头，然后立刻转回去开始奔跑，没一会连脚步声都听不见了，留下库洛洛一个人在原地愣了很久，随即无奈的笑笑。
    你永远是这个样子就好了，所以站在我身后，这一次，我会保护好你。
    蜘蛛的占有欲是枷锁，也是他最大的温柔，幸运的是希壬可以理解。
    顺从，并非放弃了自己的信念，却助长了爱情。





    正文 Chapter 67
    爱阅览 更新时间:2012-4-23 15:18:22 本章字数:4773

    当希壬穿过通道抵达塔底时，那里已经有几个考生先一步通关了陷阱塔的考验正在空地上消磨时间，其中就包括西索。希壬四处看看哪里都没有找到冈一行人，只能在心里默默替他们祈祷，不要碰到和自己最后那关一样的猥琐选择题。
    其实希壬通关算是快的，时间还剩下整整一天多，而希壬的时间多半都是浪费在了路上。他找了一块干净的地方靠着墙坐下，安静下来之后发现自己完全没有办法不去想库洛洛最后擅自留给他的约定。
    猎人试炼结束之后，我会去接你。
    嘴角开始无意识的上扬，最后定格在一个喜笑颜开的弧度上，“嘿嘿。”
    “笑什么呢？小果实&#9830;高兴成这样~”
    一听这个声音希壬脸上的笑容顿时僵住，顺带起了一身的鸡皮疙瘩。他还没忘记西索差点咔嚓要了他小命的过节，而且这个疯子上次离开的时候明明放下狠话说要捏碎自己的，现在竟然又这么亲昵的过来搭话，不会说到一半又突然发起火来给自己再来一腿吧…？
    西索的飞腿，真是疼得要死。
    想到这里希壬使劲卜楞着脑袋示意着什么好笑的事情都没有，所以说你快点回去吧不要跟我说话，可是西索很明显没有接收到希壬的潜台词，把玩着手里的扑克牌一屁股坐到了希壬身边，金色的眼睛毫不掩饰的盯着希壬使劲往下埋的侧脸，里面全是赤&#8226;裸&#8226;裸的挑衅。
    那根本不是扑克，那都是凶器。希壬的内心在哀嚎，西索大神麻烦你快点走吧我还不能被你干掉。他还要通过猎人试炼才行，一定要通过。
    “小果实你身上是谁的血？”
    难得西索没有用标点符号，看来这个问题对他而言还是很严肃的，于是希壬虽然不太想和西索说话但是不说估计一定会死的更惨，只好憋屈的回了一句，“另一个考生的，最后一关被淘汰掉了。”
    西索一听挑了挑眉毛，抿着嘴“嗯~~？”了一声，随即把脸朝希壬身上凑了过来，“嗯…总觉得哪里有熟悉的味道…是错觉么？”
    又不是属狗什么熟悉的味道啊。希壬在心里腹诽但是他惹不起西索大神只好憋着，他边往旁边不着痕迹的挪着开西索靠过来的鼻子，边自己低头瞄了眼身上的血迹，看起来倒真是惊心动魄，虽然都不是他自己的血吧。
    等等，莫非西索认识库洛洛？
    这个设想在希壬的脑袋里来的突然去的也突然，他马上又摇了摇头。
    不可能吧，就算真的认识也不可能只从血迹就判断出对方是谁，如果西索能做到，那他得是有多喜欢库洛洛啊？
    希壬瞄了一眼旁边带着小丑妆的西索大神，没来由的一阵得意。嗯嗯，怎么也不至于输给这家伙吧。他这样想着，完全没有注意到自己已经彻底把自己划分到了库洛洛爱慕者之一的阵营，连敌对意识都重新培养出来了，不得不说库洛洛这次接触成功的达成了他第一步目的。
    西索和希壬注定是冤家，从各种程度上来说，只能怪库洛洛这个‘招蜂引蝶’的男人了。
    “磕磕、磕磕磕。”
    一阵奇怪的声音搞得希壬一蒙，抬头发现面前站着一个脸上钉满了钉子的考生，正在对着自己或者西索说着希壬完全没有头绪的外星语言。在确定希壬发现他了之后，那双没有什么精神的眼睛里突然流露了奇异的亮光，希壬蹭的站了起来拔腿就跑，一路躲到了一个阴暗的拐角里才停下，墙壁彻底的隔绝了空地上奇异的目光。
    疯了疯了，这都是些什么人，眼睛还带放电波的，最不能忍的是自己竟然看懂了。
    那个钉子控说，“希壬，是你吗？”
    自己究竟造了什么孽啊，过去认识的家伙里难道就没有一个正常人了吗？？现在希壬才开始觉得，虽然面对库洛洛对他来说还有点困难，但是也许库洛洛真的是这群人里最好沟通的一个了。
    快点让这场试炼结束掉吧，希壬这样祈祷着，不是因为猎人太难考了，而是这群参试的奇珍异兽太难应付了。
    中间和钉子控以及西索又发生了一些小小的插曲，不过除了提心吊胆之外倒是也没有发生什么威胁生命安全的问题，就这样小心翼翼的度过了一整天，希壬简直觉得这比让他重新再去过一遍陷阱塔还要更累。
    空闲的时间希壬一直都在担心冈他们的事情，门一次次被推开，合格者已经快要30个人了，眼看时间就要走到72个小时整，冈一行人还是没有出现，一个都没有。
    终于在考官就快要宣布测验结束时，冈，奇耄酷拉皮卡，雷欧力，外带一个多余的方小说巴，终于从一扇门里翻了出来，几个人滚作一团跌在地上，脸上却露出单纯的快乐，让希壬浮躁的心也跟着欢快了起来。
    这群家伙就不能用温和一点的登场方式吗…
    “希壬，你也到啦？”酷拉皮卡从地上站起来拍拍身上的灰土，温和的向希壬打了招呼，希壬也被轻松的气氛带动，点了点头走过去扶起了被压在最底下的冈。
    这边一片温馨的喜悦，另一边西索却看着希壬和酷拉皮卡露出了玩味的表情，希壬只觉得一阵冷意，回头看的时候西索已经把头转开了。
    “磕磕磕磕磕？”301号一步挡在西索面前，发出一连串不明音节。
    其实这个希壬眼中的钉子控301号是他许久未见的‘家人’，伊尔迷。当然知道这个真相的现在只有西索一人，连他弟弟都没看出伊尔迷竟然把自己整成这样。
    西索盯着伊尔迷‘破相’了的脸不待见的撇下一句，“下次和我说话之前，先把钉子拔掉，不然欠你的钱我永远都不还！”然后就大步流星的上了飞艇，留下伊尔迷自己站在原地眨了眨黑溜溜的眼睛，无辜的回头看了看正和自家弟弟打成一片的希壬。
    你们一个两个都排挤我不成？
    伊尔迷心里几乎有些愤愤不平，奇氤ご笾后明显开始疏远自己，希壬被库洛洛带走之后再就没了联系，现在以完全陌生的样子出现了竟然还躲着自己，就连西索都开始嫌弃自己的整容形象了，你们串通好的不成？！
    “磕磕磕磕（我生气了），磕磕磕磕磕磕磕磕磕磕磕磕（考试结束都得跟我乖乖回家）！”
    希壬只听到了磕磕声，他拒绝往301号那边看，如果再发现自己看懂了电波交流他会开始怀疑自己其实之前不是恶魔而是外星人的…
    最终算上最后到达的冈一行人，陷阱塔的试炼只有31位考生通过，比起开始四百多人的数目可以说是寥寥无几，不过苦难还在持续，31个人，仍然太多。
    考生们全部踏上飞艇之后，飞艇起飞朝着下一考场前进，中途考生依旧没有得到任何有关下一场考试的消息，希壬这一次没有顺着自己的意思独处，因为他有顾虑――赤龙。
    虽然发生了那种事情赤龙应该不会这么快再出现才对，可是如果真的像上次在飞艇上一样再见到他的话希壬觉得自己一定会失控的，不论赤龙对他说些什么。希壬觉得甩甩脑袋想着自己怎么越来越暴躁了，接着在人最多的休息厅里找了个位置坐下。这么多人，赤龙总不会顶着风上的。
    “希壬？”
    熟悉的声音一听就是酷拉皮卡的，希壬往一旁让了让给酷拉皮卡留出了一个人的位置，说实话这里真的有点挤，于是酷拉皮卡坐下之后两人之间基本上也就没了什么空隙。
    “你怎么没和冈他们在一起？”希壬问。
    “冈和奇胗忠黄鹑ネ媪耍我们不像他们一样总是那么有精神嘛。”说着酷拉皮卡笑笑，天蓝色的眼睛笑起来有着柔和的弧度，金色的碎发随着轻笑微微颤动，说不出的温柔。
    希壬又开始觉得熟悉，他几乎没忍住伸手去摸酷拉皮卡的头发，好像他曾经这样做过似的。
    “怎么了？”
    察觉到希壬的异样酷拉皮卡关心的询问，而希壬只是微微的摇了摇头。总不能再说觉得熟悉了吧，那样搞不好真的会被当成变态的。
    “上一关遇到了什么好事吗？”酷拉皮卡确认希壬很好之后继续换了个话题聊了起来，他很少这样主动和别人说话，但是和希壬聊天倒是觉得很放松。
    也许觉得熟悉的，不只希壬一个而已。
    两个相见不相识的旧时好友就这样聊了很久，抛去希壬失忆了不说，酷拉皮卡好多次几乎忍不住讲起了窟卢塔村的事情，讲起他曾经在那里有着一个无话不谈的朋友，一起上山去采奇怪的药草，搞得一身大大小小的伤口。他们互相用袖子抹掉对方脸上的泥土，甚至晚上一起窝在山洞里说些悄悄话。
    那时总是酷拉皮卡在说，希壬话不多，不过听的很认真。酷拉皮卡那时最喜欢希壬映在火光下侧着脸听他讲故事的样子，碧绿色的眼睛里映着火光，偶尔嘴角微弯起来笑笑。
    可是已经回不去了，5年前酷拉皮卡从邻村回去的时候，曾经的乐园只剩下一片废墟。他永远都记得那时的绝望和痛恨，他踏过族人的尸体，看着他们一双双空洞的眼睛，看到自己的父母身体早已僵硬，然后他发现，自己已经彻底变成了一个人。
    他曾经在村子里四处奔走寻找希壬，可是最终却什么也没有找到。他也曾经抱着一丝希望，希望希壬还活着，可是他知道那可能性微乎其微。他在希壬家看到了打斗的痕迹，自从得知带来这场灾难的罪魁祸首是幻影旅团之后酷拉皮卡从来没有忘记过这份憎恨，是他们带走了一切原本安稳幸福的生活，家人，朋友，同族。
    听到希壬的名字时酷拉皮卡其实意外的很，这个名字很少见的，现在更意外的是这两个希壬样貌完全不同却带着极为相似的气氛，几乎让他误以为这是一个奇迹一般的失而复得。可是他知道真正的希壬已经死在了蜘蛛的手里，希壬的出现以及他带给酷拉皮卡的熟悉，再一度加深了酷拉皮卡对旅团的恨意。
    也许是出于自我保护以及理智，酷拉皮卡最终没有把这些告诉希壬，他把过去封存着，从不轻易让人窥视到内心最深处的黑暗。只有这样，才能带着曾经的一切坚强的生存。
    同样的人，和过去同样亲密无间的坐在一起，可那中间却隔了一条深深的沟壑，再不能无话不谈。
    “所以说，你要努力通过考试，只是希望抬头挺胸面对试炼结束后来接你的那个人？”
    “嗯，”明明是自己告诉对方的事到如今竟然还有点不好意思，希壬脸上不自觉的有点泛红，“觉得讨厌吗？你们对猎人这个职业似乎带着更多的渴望，应该讨厌我这样带着轻浮理由参与的人吧。”
    “没有，我倒是觉得这样很好。”黄昏的光映在酷拉皮卡脸上，低垂的眼帘带着一些失落，“本应该是这样的，理由，从来都不是越复杂深刻就越好的方小说西。”
    如果可以，他也希望单单纯纯简简单单的去完成一个梦想，一个没有带着仇恨的愿望。
    一股浓重的不安朝希壬涌来，他终于伸出头搭上了酷拉皮卡的头，轻柔的抚过他的头发。
    “都会好起来的。”虽然他不知道酷拉皮卡在难过些什么，“还有很多人在你身边。”
    酷拉皮卡惊讶的转头，那一瞬间他几乎在希壬眼睛里看到了明亮的火光，时间像是倒回了5,6年前，他和希壬亲密无间的腻在一起放肆的挥霍着时光。
    真的，很像。
    “谢谢。”
    酷拉皮卡最后的声音，轻的像是一声叹息。





    正文 Chapter 68
    爱阅览 更新时间:2012-4-23 15:18:25 本章字数:3947

    飞艇最终停在了一座小岛沿海位置的沙滩上，理伯带领着25位考生集中在一起，开始了新一轮试炼的说明。
    这一关可以说是试炼进行到现在以来，第一次考生之间强迫性的互相较量。每个人按照上一关通关顺序，抽取一张号码牌，而属于卡上编号的那位考生，就成了你的猎物。自己的号码牌3分，猎物的号码牌3分，其他均为1分，在1星期后回到这个地方并集齐6分的人通过测试。也就是说，这场试炼，通过人数最多只有25个人的半数而已，当然不存在半个人，最多只能是12个人。
    听过理伯的说明后希壬感慨着猎人协会是怎么发现这个小岛作为试炼场地的，实在是太适合了，好像这座名为眼镜岛的小岛天生就是为了进行这样的试炼而铸造的一样。
    眼镜岛是一座不大，但是地理位置尤为复杂的小岛。考生按照和抽号码牌时相同的顺序，间隔2分钟依次登陆。由于这座岛的地形十分适合埋伏，追击，隐藏，等等手段，于是先登陆的考生占有很大的优势，并且战斗能力就不只是唯一的重要元素，作为一个猎人所需要具备的所有能力都会在这关中得到考验，抑或说，比较。
    希壬是第9个登陆的考生，他早就把自己的号码牌收了起来。其实身上也没什么能隐藏的地方，希壬只是把自己的171号反着别在了胸前，被衣服盖住看不见了而已。抽签时他抽到了384号，也就是说，7天内要找到384并且抢到对方的号码牌就可以通关，可是希壬对冈一行人，301号（钉子控），44号（西索），之外的考生一点印象都没有，更别说具体到384号这一个人了。
    幸运的是希壬可以确定384号是一个和他从无交集的人，因为只要是说过一句话，甚至是视线交汇过几次的人，希壬都可以记得，这是他的习惯。即使变成人类之后，希壬还是保留着一些恶魔的习惯，就像以前一样珍惜所有和人相处的机会。
    猎物是不相干的人让他多少有些安心。其实希壬的本性注定了他不适合与人争执，或者是伤害他人，不过他也说不上是什么善良的家伙，毕竟曾经作为强盗的一员希壬也不是没见过血，只是没有理由他不会那样做，不代表他不能接受别人做一些无谓的杀戮。希壬对大部分事情都采取着一种包容的态度，但是他在其中维持着自己的观点，从不轻易改变。
    说起来还不知道狩猎自己的人会是谁，希望不是认识的人吧。
    掰起手指头数了数，冈，奇耄酷拉皮卡，雷欧力，西索，钉子控。除了自己之外24个人里他认识6个，看来即使被熟人狩猎也不算奇怪，毕竟基数算不上大。希壬叹了口气，开始往岛的深处前进，从入口部分开始就设下圈套虽然也可以，可是那是针对知道自己目标的人而言的，对希壬来说，下套也不知道对手是谁，还不如先一步了解一下地形保险，毕竟保护自己的号码牌也是一个重点。
    离海边越远，树木草丛就长得越是茂盛。走到岛的内部之后仅仅是草就长得几乎和希壬一样高，这样的情况下掌控环境并且远距离攻击的人明显更容易狙击对手，无时无刻都有危险。希壬打开了圆，他所知道的会用念的考生只有西索，他在探查上还是占有一定优势的。
    找不到384号，就去抢3张不同的号码牌，这也是一个办法。不过这是最后手段不能太早执行，因为他不想把追击自己的人数从1人变为4人，也不太愿意直接杀人了事。在最后两天进行，杀掉一人，至少就可以得到2张，以他的实力对方不是西索的话失败的几率很小。
    “总之，这5天先好好的研究一下谁是我的猎物吧。”
    头一天每个考生都精力充沛，也会是戒备最为森严的时候，于是希壬只是开着圆来回走走，碰到有人的气息就偷偷靠近。号码牌早都被藏起来了是看不到的，只能先混个脸熟，观察一下附近的人正在准备些什么，再好点能碰到对方正在战斗，能力什么的也就看明白了个大概。希壬没有太靠近，反正他从没打算最开始就下手。
    希壬第一次碰上的打斗场面是在一片被草铺满的空地上，一个弓箭手狙击了105号的考生，并且成功的集齐了6分。希壬静静的记下了弓箭手的气息和离开的方向，作为以后打劫的参考。他逵猩竦南氲阶约汗然曾经当过强盗的恶魔，说起打劫竟然一点心理压力都没有，还有点跃跃欲试。
    他在周围也发现了冈的气息，似乎正在被谁尾随着，犹豫了一下他还是直接追上了那个弓箭手。这是冈自己的试炼，冈应该也不希望希壬擅自插手帮助的吧。
    在圆的探测范围里，希壬发现弓箭手和另外两个气息擦肩而过，其中一个他认识，是方小说巴，那个在隧道里给他们添了大麻烦的新人杀手。希壬倒也没记恨他，说起那个幻觉，希壬想想库洛洛的背影，眼睛滴溜溜转了一圈，像是有什么方小说西正在里面融化，他不讨厌那种感觉。
    不过方小说巴那个考生通，应该有利用价值。
    朝方小说巴所在的位置前进，气息从两个变成了3个，最后4个。希壬马上认出了那是雷欧力和酷拉皮卡的气息，不知道他们之间发生了什么，最后4个气息聚集在了一起。希壬加快脚步，到达时见到的场面就是雷欧力和酷拉皮卡帅气的站在那里，地上坐着被打成猪头的方小说巴和另一个不认识的家伙，边上竟然还立着一个请勿喂养的牌子。
    “你们还真是有闲情雅致啊”
    听到希壬的声音4人一愣，明显没有注意到希壬的接近，这也并不奇怪，希壬用了绝，不会念的人是一定发现不了的。
    “他们刚才骗了雷欧力，抢走了他的号码牌。”酷拉皮卡回过神来看对方是希壬也就放松了戒备，有时对一个人的信任是一种感觉，不需要太多的背景，一个会意眼神，或是分享同一种心情，仅此而已。
    “喂喂，这样没关系么？”雷欧力就要小心很多，毕竟刚刚才被别人骗过，“希壬你的猎物是几号？”
    希壬也不生气，这种情况下这才是正常的反应，“384，是不认识的家伙。”
    “雷欧力，希壬刚才出现的时候我们毫无防备，如果他的目标是我们直接下手就好了，没必要特地出现。”
    酷拉皮卡其实也不是盲目信任，越是这种时候他越是有着让人钦佩的理智和智慧。希壬觉得在这方面他其实和库洛洛很有共同点，但是酷拉皮卡很明显价值观和正义感都比库洛洛强多了，也没有库洛洛那种让人喘不过气的压迫感。
    “是嘛对不住了希壬，最近有点精神紧张，你也知道的，这场试炼最大的威胁就是其他考生嘛。”雷欧力摸摸后脑勺，好像有点不好意思，“如果不是酷拉皮卡的猎物刚好是方小说巴，我可就惨了。”
    希壬摇了摇头，他觉得没什么的，接着他走到方小说巴身边，他本来过来就是有事想问他。
    “384号考生的特点是什么？”
    开门见山的问法，方小说巴却明显不吃这一套，“我干嘛要告诉你，告诉你你就会把我放开了？”他艰难挑了挑被打到扭曲的脸上的一条眉毛，希壬心说你这样岂不是更疼，接着方小说巴不出意料的哎呦的一声放松了脸上的肌肉。
    “你真的不打算说？”
    “不说！”
    意外的有骨气啊，自己过不了关也要拖着别人，这个家伙坏的可以。酷拉皮卡和雷欧力站在一边刚打算凑过来帮忙逼问，就见希壬也不多说，直接凭空抽出了一把漆黑的镰刀，刀尖一转抵在了方小说巴的脖子上。
    “384号的资料，说了当然没有好处，不过不说，可是有惩罚的。”
    一旁凑上来的两人看不见希壬的正脸，不过从侧面看过去大致能分辨出希壬在笑，那询问的声音也含着温润的笑意，可是无论是酷拉皮卡还是雷欧力都起了一身鸡皮疙瘩，希壬正面的方小说巴更是面部表情僵硬的打着哆嗦。希壬手上的镰刀反着不详的光，即使是那刀刃上反出来的光都是黑色的。
    方小说巴后悔了，“我说、我说！！”
    听到对方松口，希壬非但没收回镰刀，反倒抵的更狠。他微微弯下腰靠近方小说巴，让自己的声音能清晰的传递到他耳朵里，“别耍小聪明，不然不论你在哪，我都可以找到你，并且”他可以断句在这里，后面的省略号带着寒气，内容不言而喻，“明白了吗？”
    方小说巴顶着肿大的脸颊使劲点头，希壬才终于从他身边退开。
    “好了，说吧。”
    一旁的酷拉皮卡和雷欧力观看了威逼的全过程，各自在心中腹诽，真是瞎了眼，才会把希壬当成纯洁好少年，这架势，这是披着忠犬外皮的狼啊br />
    “就是这样，我绝没说谎。”
    方小说巴不知何时已经说完了384号的信息，献宝一样的看着希壬，这时希壬就在众目睽睽之下，两步走到方小说巴面前，“没有了？”
    “嗯，没有了。”
    哐！！
    只听一声重物击打的闷哼声，方小说巴翻着白眼被希壬一拳打晕。
    嗯，这是骗人的惩罚。希壬点着头想自己真是做了一件好事。
    背后的两人看着希壬面无表情对着方小说巴的‘尸体’点了点头，腹诽再度升级。
    这家伙连狼都不如，根本就是恶魔！！
    像是感受到了背后火辣辣的视线，希壬一转身，酷拉皮卡和雷欧力当机立断尴尬的嘿嘿赔笑。希壬也笑的灿烂，一时间三人围成一圈，齐乐融融的气氛只能感觉到一片祥和，方小说巴口吐白沫的脸被众人心照不宣的忽略





    正文 Chapter 69
    爱阅览 更新时间:2012-4-23 15:18:27 本章字数:4647

    7天说长也长说短也短，希壬自从遇到酷拉皮卡和雷欧力之后就一直三个人一起行动。酷拉皮卡已经集齐了6分，雷欧力和希壬都各自掌握了猎物的信息，接下来的4天里他们压力还是比较小的。
    “哎这岛太大了找个人费死劲了啊。”雷欧力早就把自己的西装外套脱下来了，只穿着贴身的衬衫，可是连续的移动以及警惕还是让他出了一身的汗，他扭头看看希壬又看看酷拉皮卡，衣服都好端端的穿在身上，“你们都不热吗？”
    希壬摇摇头，酷拉皮卡则是更为严格的说，“这种程度是可以用意志力克服的。”
    “不是吧？再克服该热的也是热啊。”
    “雷欧力太松懈了。”酷拉皮卡说完，希壬配合的凑在一起点头。
    “你们两个”
    最后雷欧力垂头丧气的放弃了争执。最近他们三个人的阵线越画越清楚了，希壬明显和酷拉皮卡一派，雷欧力不幸被抛弃，他每每被挤兑的时候都会在心里鄙视酷拉皮卡这个喜新厌旧的家伙，可是看着一浅一深两个毛茸茸的小脑袋凑在一起悉悉索索的不知道说些什么的时候，又怎么都生不起气来。
    也许这是小生物的魅力，雷欧力大叔认真的下着不靠谱的结论，即使最年长的其实是‘小生物’之一的希壬。
    和平常一样走在树林里，雷欧力负责寻找零零星星考生出没过的痕迹，酷拉皮卡则四处观察着可能成为有用资源的药草，食物，水源，也兼职记忆地形。其实记录地形本来应该是希壬的任务，可是在希壬第N次走岔路被酷拉皮卡拎回来之后，三人默契的把这个任务转移到了酷拉皮卡身上。希壬自告奋勇说可以警戒，于是他继续开着圆跟着酷拉皮卡溜达，感慨果然有人带路的感觉就是好。
    突然浑身的神经一绷，希壬停下脚步叫住酷拉皮卡和雷欧力，用眼色告诉两人他们已经被人盯上了。
    “是西索。”希壬尽量用清晰的口型告知了危险的来源，看清那个名字的瞬间酷拉皮卡的雷欧力的脸上也换上了极度严肃紧张的表情。
    西索，这场考试里最大的威胁。
    靠近的气息除了西索之外还有冈的，他尾随在西索身后，看来他的猎物一定是西索。希壬只能感叹冈的运气真的太差，不过他打算当成冈不在这里，面对西索，他们决不能给自己留下退路或者依靠，否则非但帮不了忙，还会把冈一起拖下水。
    “嗨&#9830;”
    很快西索出现在了视线里，他在三人面前站定，用他独特的声线看似轻松的打了一声招呼。可是面对他的三个人一点都不轻松，希壬想起西索‘友好’的态度满心抑郁。
    “哎呀，青涩的果子们都和小果实在一起呢？真是幸运&#9827;。”
    希壬一听到小果实的称呼马上起了一身鸡皮疙瘩，他几乎忍不住往身旁的酷拉皮卡身后退步，随即马上想到身边的人并不是库洛洛，于是他咽了咽口水，稳住了已经抬起的脚步。
    自己也真是奇怪，好像只有有库洛洛在的时候才行，只有那个时候自己才可以退缩，才可以不需要时时提醒自己一定要坚强。明明库洛洛才是气息最危险的家伙，自己却莫名的相信，如果自己害怕了，退后了，他一定会从背后支撑住自己，帮自己守护那份坚持。
    就好像他曾经那样做过一样。
    ――希壬，你只需要忠实的履行我的命令，不需要想太多。
    ――我原谅你，不管你犯了多大的罪，我都会原谅你，和你背负同样的罪孽。
    一个声音在脑海里响起来，希壬很脱线的在这个千钧一发的时候走神了，因为他注意到这是库洛洛的声音。当然库洛洛现在不在这里，所以这是，回忆？
    有一个温度环抱着自己，整个人都被那个热度包裹住，莫名的刚才还忐忑的心胸里出现了一种火热的方小说西，像是勇气。
    ――因为是你，所以我再给你一次选择的机会。
    机会什么机会？
    “壬，希壬！！”
    “哎？什么？！”袖子被一个力度揪住使劲摇晃，希壬霎时间回神。西索正饶有兴致的看着自己，金色的眼睛里全是收不住的疯狂。
    “小果实你竟然在这个时候还走神，实在是&#9824;不乖啊”
    厄死定了。
    奇怪的是明明情况变得更糟，酷拉皮卡和雷欧力冷汗都下来了，希壬反倒冷静了下来。他挺胸抬头，刚才还在往后缩的瘦弱身板往前跨了一步，“西索，你抽到的号码牌是？”
    西索眼前一亮，这样的希壬才是他曾经认识的那个，“171号。”他挑起嘴角对希壬勾了勾手指，“来吧，小果实，乖乖过来我就放过你的朋友们。”
    “不行！”酷拉皮卡先一步挡在了希壬前面。
    即使没有西索强大，即使被视为弱者，弱者也有弱者的自尊，如果这样退让了，放弃了同伴，他才会更不能原谅自己，他才会觉得自己是真正的软弱。
    “哦？”西索探究的眼神又落在了酷拉皮卡身上，“难得我想放过你们，难道你也想像烂果子一样被我踩碎？”
    “我们手里还另有一个号码牌，对你而言只值1分，不过我们愿意拱手相让。”酷拉皮卡说的很冷静，即使谁也不觉得西索会放过3分的猎物而收下1分得号码牌。他边说边拿出武器做出备战的姿势，“如果你一定非希壬的号码不可，那么我们会奉陪到底，即使是你，以一对三也不是那么容易的吧？”
    西索看着面前的青涩果实都摆出了备战的姿势，忍耐着浑身叫嚣的杀意舔了舔嘴唇，“哼哼哼，不如这样，我手里还有一个号码牌，我用那个，交换希壬的号码，如何？”
    果实还为成熟就采摘可是大忌，西索觉得他应该忍耐，这样不远的将来才会得到更大的满足，并且br />
    酷拉皮卡和雷欧力的背后，希壬已然具现化出镰刀，一双淡紫色的眸子带着灰色的危险光泽一瞬不瞬的盯着自己。他的整个身体已经被缠覆盖，镰刀在念的修饰下变的透明，只露出一个模糊的轮廓。
    完全的备战姿态，只是酷拉皮卡和雷欧力太过紧张，没有注意到希壬气势上的变化而已。
    “哼哼哼，”西索愉快的笑声只有他自己能听得懂，他抽出自己怀里被伊尔迷塞过的号码牌，轻轻一甩手腕扔到了酷拉皮卡手里。酷拉皮卡只觉得脸边一阵风划过，西索两指间已经夹住了另一牌子，171号。
    “交易成功。”西索侧身挥了挥手，毫不留恋的离去。
    真是有趣，小果实是想起来了什么吗？又变回以前的样子了呢。西索一边在树林里全速穿梭一边回忆着希壬的眼神，觉得全部**都被点燃。
    是了，西索认识的希壬总是站在库洛洛身边，明明瘦弱温顺却总是带着一股莫名的强势，每当他靠近库洛洛时那股气势尤为明显，让西索不光为他的大苹果，也为希壬的抵抗心痒难耐。这一次在猎人测验中见到希壬，西索立刻发现他身上少了什么方小说西，少了尤为重要的，让他曾经为之兴奋的方小说西。显然现在的希壬，再度成为了那个美味的小果实，沼泽里没有把他当做烂果子捏碎真是太好了呢br />
    虽然已经集齐了6点，现在不找谁来发泄一下这种**自己是在是难受的厉害。这么想着西索开始寻找下一目标，这时他还不知道身后跟着的冈，接下来会带给他怎么样的惊喜。
    说起来这次试炼最开心的人也许就是西索了吧。
    西索离开之后三个人都松了一口气，酷拉皮卡转身走到希壬面前把自己收着的118号和刚才从西索那里得到的80号的牌子都递到希壬手里，希壬却没没接。
    “你先收好，我总觉得西索还有什么别的想法。”希壬脸色不太好，有点心事重重。他回忆着刚才西索冲自己勾手指的样子琢磨，那意思不是要号码牌，是叫自己带着号码牌过去。几个恐怖的画面接连出现在希壬容量不大的脑袋瓜里，他一个激灵被自己联想到的可怖景象惊出一身冷汗。
    那个疯子，究竟有什么打算br />
    酷拉皮卡点点头，把号码牌更加仔细的藏在了身上穿着的长袍下面。不管是他也好雷欧力也好，都默许了这两个号码牌是属于希壬的，并且坚定了一定要替希壬找到猎物384号的决心。他们并不矫情，但是也绝不会淡漠的接受完别人的帮助之后没心没肺的忘记。如果不是希壬在，他们也不能确定西索会不会这么轻易的离开，还是干脆直接杀掉两人抢走所有号码牌充数。
    “对了，刚才冈跟在西索后面。”风波过去希壬才想起来这件事，还是说一下比较好。
    酷拉皮卡惊到，“什么？！难道冈他的猎物是”
    希壬点点头，“你们接下来有什么打算？我会尽可能的去找到384号，不行的话就只能狙击其他人攒够6分了。你们可以去办自己的事没关系，我有把握。”
    他尽可能的说的更自信一些，因为有这两人跟着他反倒有点不忍心下狠手。希壬知道他们和自己到现在为止熟悉的人都不同。
    库洛洛不用说，对他而言生命不值一提，甚至抵不过兴趣。西索也好钉子控也好，整个人都带着血腥味。凯特身为猎人久经沙场有着希壬自己都自叹不如的游刃有余和成熟。猫又就不更用说了，她是恶魔，人类对她而言除了凯特都一样无足轻重。
    他们都是希望成为猎人的人，都有自己选择的权力，他们不需要希壬保护，这些希壬都明白，只是希壬不愿意，有他们看着希壬会觉得尴尬，仅此而已。
    “冈会自己努力的，我们继续去找你和雷欧力的猎物吧，顺利的话能从猎物手里多得到一个牌子就最好了。”
    酷拉皮卡说出他和雷欧力最后的决定，希壬有点沮丧，也松了一口气。
    算了，这样也好。
    “冈身后还跟着一个家伙，我们先去解决掉他好了。”希壬想起尾随冈的那个气息提议到，“当然，算不上帮助，只是顺便，也许刚好是我的猎物也不一定？”
    酷拉皮卡和雷欧力对视一眼，马上会意一笑，点了点头。
    追踪是一个枯燥的活计，希壬顺着圆感应到的气息边奔跑边继续琢磨着刚才被西索打断了的思考。
    那时库洛洛的声音说着，给自己一个选择的机会。直觉告诉他这也许和自己失忆有什么密切的关系，可是没有更多的线索，只有等完成考试之后见到库洛洛时再去问他了，不知道他会不会告诉自己。
    想着想着库洛洛带着一点傲慢笑意的脸又出现在希壬眼前，希壬有点懊恼的甩头。
    那个蜘蛛头子很有可能坏心眼的打马虎眼故意蒙混过去。希壬想着，一定要抓住他什么小辫子才行，然后威胁他逼问他，再见到无论用什么手段一定要问出来，连带那个在陷阱塔里让他迷惑的答案，一并。
    他的存在会掀起一阵汹涌的波浪让自己沉溺，却不会窒息。有关他的回忆总是带着一股心酸的暖意，苦涩却有着更多的甜蜜。自己应该是喜欢库洛洛的，虽然未知的事情还很多，可是这个希壬却不再怀疑。
    因为找回了那个人，也找回了丢失的自己。





    正文 Chapter 70
    爱阅览 更新时间:2012-4-23 15:18:30 本章字数:4405

    回到旅团库洛洛其实有很多事情要做。自从希壬离开之后库洛洛研究了许多关于恶魔的知识与传说，赤龙这个存在随时可能再掀起风波，必须彻底除掉。于是旅团其实有很长一段时间没有集体完成任何大型任务了，开始是因为成员不齐，可不久之后库洛洛找到了代替希壬的小滴，接下来就仅仅是因为库洛洛在忙别的，成员们也乐得自由活动，结果眨眼几年过去了一直没有再集合过，当然团员们私下里也保持着联系就是了。
    最近希壬的事情也算有了眉目，库洛洛把监督希壬的任务交给了雷鸟，自己回到基地之后开始继续收集整理下一次任务的资料。8个月之后世界最大的拍卖会将在友克鑫市举行，这次拍卖会的全部商书都是库洛洛的目标。这是他打算集合旅团全员一起来做的“一番大事”，目标自然要是配得上幻影旅团的大手笔才可以。
    “喂喂，早就过了好孩子该睡觉的时间段了哎？”屋子里突然响起另一把低沉的嗓音，说着不着边际话语的口气不用看就知道是雷鸟。
    “你现在应该在眼镜岛盯着希壬。”库洛洛眼睛自始至终未从桌面的纸张上移开，漆黑的瞳孔一如窗外夜色正浓。
    雷鸟早就习惯了自家锁带搭不理的态度，“我这不是特地回来给你传话来了嘛，”
    它现在仍然披着肥胖麻雀的外貌，两腿一使劲直接跳上了库洛洛的桌子，两只鸟爪踩在白纸上留下一排三足脚印，“希壬惹上了点麻烦，你们那个4号有点兴奋过度了，我总觉得不太放心啊。”
    库洛洛看了眼伴随着雷鸟呼扇翅膀的动作掉下的羽毛，不着痕迹的皱了皱眉。
    一只肥胖的麻雀深夜踩在自己的文件上张牙舞爪的数落着旅团4号行为出格，而‘它’，觉得不太放心。
    这件事太蠢，不论怎么想都太蠢，可是库洛洛毕竟不是希壬，也不是侠客，他不会去吐槽，只是冷静的分析了这件事，然后告诉雷鸟回去继续追踪，有必要的话直接把希壬带回来。
    “哎～真是让人操心，没办法，我就回去替你看着他好了～”说完这只胖鸟骄傲的哼着小曲，又从桌子上跳下去，然后凭空一蹦没了踪影，库洛洛知道它是回眼镜岛去了。
    有一只认路的恶魔其实是很有用的，不过库洛洛从没寄希望于希壬，以前没有，以后就更没可能了。即使恶魔都能变成人类了，路痴和音痴却依然是不治之症。
    把目前收集的资料都分类阅读并整理好之后，库洛洛便起身关掉了书房的灯，这时才发现外套落在了沙发上忘记了拿。他重新打开灯，抬头的瞬间心里却有了一种奇怪的期望，于是愣住。
    一瞬间有种希壬会坐在那里的错觉。
    “就快了”
    他走过去拿起黑色的大衣，再度关上了灯。
    同一时间，眼镜岛。
    只有离开了城市的灯火才会发觉夜晚原来黑的可怕，希壬的夜视能力并不差，不过到了晚上行动还是多少受到了视线的拘束。其实眼镜岛的月色很美，可是现在希壬，酷拉皮卡，雷欧力，三人都穿梭在树丛里，皎洁的月光被挡住的大半，就算没有被挡住，他们现在也没有心思看。
    他们在做一件危险的事。如果想要具体一点来说的话，他们在追踪384号，而384号在追踪小杰，小杰从第一天开始就在追踪西索，于是掐头去尾，他们在追的其实是西索。这件事危险其实只是因为里面加上了西索这个人而已。
    螳螂捕蝉黄雀在后，这个在前在后的队伍有些太长了，说不出谁才是黄雀，反正希壬觉得他们不是。即使开了圆，并且知道他们背后很安全，希壬还是有种锋芒在后的错觉，于是每一步都更加谨慎，追的尤其费劲。
    从他们开始顺着小杰的气息追过来开始已经跑了快半个小时了，希壬和酷拉皮卡一致认定西索是在找新的目标，否则早就停下了。他已经集齐了6分还在找考生下手的话，目的可能和沼泽时一样，只是为了战斗和杀戮而已。而发现追着冈的家伙刚好是希壬的目标384号完全是个意外，因为希壬一行人是后追上来的，在一个小型悬崖边看到下面草地上奔跑的冈时希壬凑巧看清了远处藏在一块大石头后面的考生。黑褐色皮肤大鼻子，墨镜配上鸭舌帽，一定不会错的，就是方小说巴形容的那个基内达了。
    竟然还真让自己说中了，希壬想着是不是自己最近积累的霉运终于转变成了运气。
    追着追着希壬突然感觉到前面384号的行动停住了，于是他也示意酷拉皮卡和雷欧力停下，开始偷偷摸哨过去，一点点靠近目标看看是不是前面的西索和冈发生了什么。这一靠近直接吓得希壬三人各自一哆嗦，几乎忍不住冲上去。
    冈面朝下倒在地上，44号的号码牌掉在他手边不远处，这个号码所有人都认识，那是西索的方小说西。好在这时冈的手臂动了一动，扯回了他们三个的理智。
    至少冈还活着。
    看来冈是夺来了西索的号码之后被这个384号狙击了，雷欧力正打算冲上去帮忙，酷拉皮卡立刻按住了他，接着扭头用询问的眼神看了眼希壬，希壬立刻会意点头，示意西索确实正在靠近这里。
    如果西索企图对冈下手，埋伏就更是尤为重要，夺取战斗第一步的先机很可能成为最终胜利的契机。
    “总共7000次，你挥杆的次数，亦是我有机会杀掉你的次数。”
    384号说着收起了冈和西索的号码牌离开，雷欧力这一次忍着没有动，希壬按低了两人的头连绝都用上了，虽然不能连酷拉皮卡和雷欧力也完全藏起来但是有总比没有好，因为他察觉到西索已经很接近了，接触了384号，然后属于384号的气息在一瞬间消失殆尽。
    被杀掉了呢br />
    还没等希壬再往下琢磨，西索拎着一个头颅的身影在月色下淡出，整个人罩上了一层杀气，身边围绕着无数血蝶，看起来竟然还带着那么点残酷阴暗的美感。
    “哼哼哼，做的不错嘛，一直在跟着我等待机会&#9824;？”
    西索上前轻轻一扔把44号的牌子丢到冈面前，在4个目光诧异的注视下笑眯眯的说，“吹箭的毒通常10天左右恢复正常，但若是你，4天后应该就可以活动自如了。”
    “你不是来取回这号码牌的吗？”冈撑着疲惫的身体说出自己的困惑。
    “不，我只是来称赞你的。”
    听到这里希壬三人都松了一口气，看来冈暂时不会有危险了，可是冈接下来的行动却又让他们倒抽了一口凉气。他站起来了，颤抖着举起了44号的牌子，告诉西索说，我不需要你的帮助，拿回去吧。
    这时希壬真的很想蹦起来给他一拳把他打晕，好阻止那个小刺猬头再继续给自己招来杀身之祸。身旁酷拉皮卡和雷欧力的身体早已绷紧，希壬知道如果西索有所动作他们马上就会蹦起来拦下他。
    谁知完成了希壬愿望的人却是杀神西索。
    西索以迅雷不及掩耳的速度狠狠一拳打在冈的脸上，毫无悬念的让他失去了行动能力。
    雷欧力和酷拉皮卡一僵。希壬知道他们一定是在想，如果刚才西索是认真想要杀死冈，他们竟然连起身的时间都没有，更别说冲上去挡住西索。
    “若你也能这样一拳打中我的脸，我就收下号码牌，现在就交给你保管9830;”
    呼松了一口气之后绝也松懈了，西索马上注意到了猫一旁偷窥的几只小老鼠，希壬这时注意到想要补救也已经来不及了。
    “嗯？真是不乖的小果实&#9829;呢。”
    西索一步一步走近，缓缓靠近了匍匐在山坡上的希壬三人。随着距离的缩短月色将他带着小丑妆的脸照的越来越清晰，眉梢眼角都带着一种满足的愉悦，看来冈的行为让他觉得很开心，虽然希壬完全不能理解西索的美学。他一看躲无可躲干脆站起来，顺便期待着现在西索心情够好可以当他们不存在直接回去，虽然可能性不大就是了。
    “我们是追着384号过来的，那是我的猎物。”希壬尽可能让自己冷静。
    “哦？那这个给你好了。”
    说着西索摊手递过了一个384号的牌子，那动作太过自然大方，于是希壬一时间条件反射的接了过来。如果再给他一次机会，他死也不会接过西索递来的任何方小说西。
    “哼哼哼，收下了呢9829;”
    “厄什么？”
    “收下了呢，那&#9827;小果实欠我一个人情。”西索脸上的表情更愉快了，他甚至对希壬微微挑了一下眉毛，“虽然刚才想放过你的，可是我改变主意了&#9830;，欠我的人情就现在就来还吧，乖乖的跟我过来，我有很多事想要你做&#9827;。”
    话声刚落铺面而来一阵飓风，西索的念力夹杂着无数刀刃一样的锋利的纸牌飞向酷拉皮卡和雷欧力，后者现在连念都不会，加上西索出手太快，根本躲不过这一击。希壬一掌推开酷拉皮卡之后转身又一脚踢开了雷欧力，这时背后夹杂着风被划开的撕裂声，一个身影早已贴近。
    “希壬！！”
    酷拉皮卡挣扎着站稳想要冲上来帮忙，可是无奈西索实在太快。希壬为了帮他们两个错失了躲开西索的机会，被西索抓住一把扛起，接着酷拉皮卡眼睁睁的看着西索像来时一样，带着一阵破碎的风声离开了。
    被西索抗在肩头这件事让希壬觉得极度羞耻，无奈刚才那么一眨眼的失利西索竟然还用伸缩自如的爱把他捆了个结实，连个手指头都动弹不得。
    “你到底打算干嘛？！”希壬气急败坏。
    “哼哼哼&#9830;，小果实在陷阱塔见到库洛洛了吧？”西索神秘兮兮的说。
    听到那个名字希壬一僵，“你怎么知道，你果然认识库洛洛？”
    “看到那些血迹的时候我就在猜了，不过还是你身上的变化让我最后确定的。”
    希壬虽然看不见西索的脸，但是听声音就能想象到这个小丑现在脸上一定扯出了一个极为骄傲的嚣张表情，于是他感慨着幸亏自己看不见。
    不过，看到血迹就已经有了感觉，这家伙，果然暗恋库洛洛？
    “你给我放手！！！！！”希壬暴走。
    谁知道这次西索这么听话，站住脚步之后停在了一个小水池边。
    “喂，你不会是给我住手、哇啊！”
    噗通一声，希壬被丢进了水里，落水前希壬只来得及看到西索嘴角恶质的笑意。
    你这个混蛋！！





    正文 Chapter 71
    爱阅览 更新时间:2012-4-23 15:18:32 本章字数:4686

    世界随着身体的下落变得冰冷而安静，希壬身上还被伸缩自如的爱缠住动弹不得，在水里这必然致命，可奇怪的是希壬觉得很放松，置身于水中，他甚至觉得有些安心。西索如果想要杀他何必这么大费周折，刚才一路上有的是机会，所以说这应该也是那个顽劣小丑的恶作剧之一，于是希壬闭上眼等待自己在窒息前被西索捞上去的那一刻。
    水波拂过他脸侧的头发，扫过脸颊有些痒痒的。水池不深，没多久希壬就感觉到自己的后背贴上了水底的岩石，那是和池水完全不同的刺骨。
    真的想淹死我不成？这样憋气下去真的差不多极限了br />
    想着想着脸上有什么划了过去，不疼，紧接着又划了回来。希壬还是马上睁开了眼睛，然后他看到了促使他溺水的那个画面。
    一只肥胖的麻雀在他面前捣腾着两条细腿艰难的做出拨水状，同时用一只翅膀抗拒着水流的阻力企图来回抽打自己的脸颊。羽毛沾水明显变得沉重，肥胖麻雀的鸟脸上连希壬都能轻易读出两个字，那就是‘艰难’。即使如此它还是昂头挺胸，努力的让自己看起来更从容一些，虽然那样子只像是一只在水底cos天鹅的胖鸟。
    噗。
    在水底快要窒息的情况下只要吐出了一个气泡接下来就会开始不受控制，一连串的气泡从希壬嘴里吐出来，液体开始呛进肺部，这是溺水者必经的一个过程。接下来肺泡破裂估计希壬就真的要归西了，看到他脸上痛苦的表情雷鸟才想起自己的本职工作不是让他淹死而是救他出去，赶紧张开翅膀罩住希壬。水面上的西索只看到池子里一阵强光闪现然后淡出，最后恢复了一片寂静。
    “嘁，大苹果保护过度了吧？”
    用圆发现水里希壬的气息不见了，西索没趣的摊摊手离开。时间还有3天，他可是还少两分没有凑齐呢。
    希壬恢复意识的时候整个人浑身酸痛，他起身观察了一下四周发现自己躺在一个小型草丛掩盖住的阴影里，雷鸟已经不见了踪影，想来是怕监督考生的考官觉得不对劲所以把自己瞬移出来之后就又藏起来了吧。
    明明是只麻雀，做法倒是挺周全，帮了希壬一个大忙。
    起身活动了一下身体，希壬发现自己脚边的草丛里有什么白色的方小说西卡在树枝里，他确认安全了之后凑过去一看，顿时眉开眼笑。
    那竟然是一张号码牌，上面写着198号。
    伸手去拿之前希壬为了防止这是个陷阱做足了功课，最后确定那是不知道谁掉在这里的之后才一把捡起牌子小心翼翼的反过来别在了衣服里，连同西索给他的384号一起。
    呼～这样手里就4分了。
    希壬想着现在自己应该想办法回去找酷拉皮卡他们，如果雷欧力顺利得到246号，那加上剩下的80和118的牌子他们就全数通关了。冈也没什么大碍，奇肽切∽痈不会有事，怎么想都可以算是可喜可贺，于是希壬笑眯眯打开圆继续找人的工作，然后他再一次傻了眼。
    为什么，圆探查到自己的脚底下有个人在啊？
    希壬被这个认知搞得一身冷汗，因为明明脚下除了土就是土。他不由自主的开始胡思乱想一些地底下伸出一只手抓住自己脚腕的场景，也许巧合这种方小说西真的很廉价，就在这时，希壬脚边噌的窜出一只苍白的手臂，准确无误的抓在了希壬的脚腕上，一个用力，就把从看到手的那一刻起早已彻底僵硬的希壬拖了个跟头。
    太阳早已经高照，这里树影斑驳，随着风吹过树叶颤动发出沙沙的声音，这一切本来应该美好的画面现在在希壬脑海里全都变成了荒郊野岭鬼怪出没的背景衬托。他脸色苍白的看着脚腕上那只手的旁边又伸出来一另一只手，然后那双手臂拄在地上用力，看到肩膀上的肌肉紧绷时希壬才回过来点神，觉得也许这是一个考生。可是等手臂主人的头也从地底冒出来的时候，纯黑色的头发凌乱的披散在肩膀上，一张毫无血色的脸孔一点点浮出来。
    希壬盯着那双黑白分明的眼珠愣了三秒，然后很没志气的惨叫一声，
    “贞子！！！！！！”
    必须要说的是伊尔迷的登场和贞子从电视机里爬出来的场景真的很有异曲同工之妙，他一点也没有想要保护希壬早已遭到重创的神经，从地底下钻出来之后十分自然的手脚并用往希壬身上靠了过去。希壬脸朝上倒在地上看到‘贞子’爬到了自己身上自然吓的魂飞魄散，直到伊尔迷的猫眼和希壬的紫色瞳仁对视了不知道多久之后，伊尔迷才出声唤回了希壬仅剩的一魂一魄。
    “果然是希壬，你怎么变成这幅样子了？”
    希壬一听这会说话的还认识自己，不是鬼？他立刻回神，眼睛也聚焦到了正面前伊尔迷的脸上，然后视线向下，发现这身衣服真是眼熟这是301号钉子控！！！
    手上一使劲把身上的人推开，希壬站起来回头就走，恨不得把刚才发生的所有情节全都从脑袋里删掉，简直丢人丢到了家。没想到伊尔迷锲而不舍的跟了上来，口气认真的问他，“贞子是谁？”
    其实希壬也不知道贞子是谁，他现在只想一巴掌抡过去大喊一句，“我失忆了所以放过我吧你不知道失忆病人神经很脆弱么？！”可是他还是憋住了，因为喊了只会丢人丢的更彻底。他在心里默念了一百遍交友不慎企图告诫自己以后的生活一定要检点，可是等他念都念完了，伊尔迷还在。
    “你不记得我了？”伊尔迷突然停下了，语气里带着一种什么方小说西，让希壬猛的停住了脚步转向了他。心里好像出现了什么褶皱，自己却怎么都不能履平。
    “你不记得我了。”这次伊尔迷说的是肯定句，但是那双黑白分明的眼睛把视线从希壬脸上拉到了地上。
    一瞬间希壬觉得自己眼前站着一只很强大却很孤独的猫科动物，偌大的林子里，他的身边谁都没有。心一下子就软了下来，失忆了其实并不是别人的错，只是那感觉太过让人焦虑，所以不自觉的把这种焦躁发泄在了其他人身上。
    “我4年前失忆了，所以谁都不记得。”希壬耷拉着脑袋，一时间树叶斑驳的阴影里两人面对面站在一起，视线却全都落在脚尖。
    “失忆了？”伊尔迷抬起头眼睛里全是疑惑，“可是如果你失忆了，库洛洛他怎么会放你一个人乱跑？还和西索那家伙出现在一起。”
    一个两个都认识库洛洛自己前半辈子难道都是围着那家伙过的吗br />
    “你问我我也不知道，”希壬撇撇嘴，“可不可以再告诉我一次你的名字，这一次我不会再忘掉了，我保证。”
    伊尔迷看到希壬往前上了一步，淡紫色的眼睛也好，略显苍白的脸孔也好，深蓝色贴在头上的碎发也好，都不是他熟悉的那些。可是这个人表象里面的一些方小说西和过去一样，所以他听到西索叫出希壬两个字后立刻就认了出来。
    5年多的空白，即使样貌没变，5年的空白后还能被一个人清晰的记得的人会有几个呢？也许不多，至少对伊尔迷来说不多，希壬就是其中一个。于是只是再重新认识一次，又怎么样呢。
    伊尔迷用手向后梳了一下挡在脸前的碎发，然后认真的看向希壬。即使是5年前，伊尔迷也从未这样认真的向希壬介绍自己。
    “伊尔迷&#8226;揍敌客。下次再忘掉的话就给你写个名牌：希壬，失忆患者，拾到请送还枯枯戮山揍敌客宅，管家梧桐收。这样。”
    希壬笑出声来，“是不是还要附赠伊尔迷免费暗杀服务一次才能显得更有诚意一些啊？”
    他似乎没发现自己无意识的说出了伊尔迷其实是杀手的事情，这种偶然倾吐出的熟悉让伊尔迷脸上也带上了一点笑意。
    “让我考虑一下。”
    “小气。”
    2天后伊尔迷和希壬找到了酷拉皮卡三人，冈和雷欧力身上都挂了彩，只有酷拉皮卡勉强还算完好。一见到希壬酷拉皮卡马上有些激动的扑了上来，他一直都担心西索会对希壬不利，即使被困在蛇洞里都没有停止过快些出去找希壬的想法。伊尔迷早就又用钉子给自己变了装，他和酷拉皮卡从见面开始就明显的互相不对盘，磕磕磕磕磕了很多句，而酷拉皮卡明明听不懂，两人却也能争执起来，成了一个未解之谜。
    最终眼镜岛试炼结束，一行人安全的回到了汇合场地，在那里见到了奇耄大家都很高兴他也顺利过关。自然那里也有西索，见到希壬之后西索‘友好’的一笑，希壬又是一哆嗦。
    通关人数仅仅只有10人。
    希壬：384（3）+198（1）+80（1）+118（1）
    冈：403（3）+44（3）
    酷拉皮卡：404（3）+16（3）
    雷欧力：403（3）+246（3）
    伊尔迷：301（3）+371（3）
    奇耄99（3）+199（3）
    西索：171（3）+281（1）+89（1）+362（1）
    波布：53（3）+105（3）
    鲍德罗：191（3）+34（3）
    半藏：294（3）+197（3）
    这十名考生成功进入最终测验，在那之前仍然要坐飞艇到达最终会场，测验内容未知。
    这一次的飞艇航程就不如前几次那样轻松了，广播里每间隔一阵就会有考生被叫去会长尼特罗的房间。当希壬的名字响起的时候伊尔迷刚从里面出来，两人还来不及电波交流一下里面的情况，房间里尼特罗和蔼的声音就传了出来。
    “希壬是吧？来来快进来。”
    希壬其实也并不觉得紧张，虽然说是面试，可是又不是最后测验，也就是几个问题而已。回忆一下最让他紧张的还是面对库洛洛的时候，光是那双眼睛盯着他而已，就让他连手应该摆在哪都不知道。相比之下尼特罗和蔼的目光一点杀伤力都没有。
    “嗯，希壬，这次的考生，除了你之外的9个人里表现最突出的是哪位？”
    希壬想都没想就说，“44号。”
    尼特罗等了一会看希壬没了下文，于是又问，“没有什么想要补充的了么？理由之类的。”
    “没有。”
    “唔，那你最不想和谁交手？”
    这个问题就有点考到希壬了，9个人里6个是熟人，要是说都不想交手估计这个老头子会把自己丢出去。于是他摇摇头，“没有特别的，如果最后一场考试需要考生之间互相战斗，谁都可以。”
    尼特罗盯着希壬看了一会，发现对方已经开始心不在焉了，他心想这孩子究竟是对自己太有自信了还是只是脱线而已，于是他忍不住又问，“这次考试你最深刻的感触是什么？”
    面前的少年皱着眉头思考了很久，比上一个问题还久，最后他说出了4个字。
    “交友不慎。”
    把希壬打发走之后尼特罗看了看自己的记录，44号表示希望和希壬一战，而又有不少考生表示不希望和44号交手。等这场面试都结束后尼特罗大笔一挥在一张白纸上涂涂抹抹了一下午，最后拎起那张纸一甩，
    “好了，这样就行了！”





    正文 Chapter 72
    爱阅览 更新时间:2012-4-23 15:18:35 本章字数:5504

    第四次测试结束后的第三天，在飞艇上‘悠闲’的休息到几乎不耐烦的10位考生终于接到了确切的最终试炼通知，和希壬从面试结束后的猜测一样，最后一次测验，内容是考生间的决斗。当然希壬并不是这伙人里最擅长动脑子的一个，这个结果也在很多其他人的预料之中，只是当他们看到尼特罗会长展开的那张对战表之后，还是倒抽了一口凉气。
    “通关者只有一个？”53号波布见到了那张网状的晋级表之后脸上像结了一层冰，在固定场地里对战擅长远程攻击的他可是一点便宜也占不到。
    “呵呵呵，不是那样，最后一场测试非常简单。”似乎是恶作剧效果非凡，尼特罗看考生们绿绿紫紫的脸色心情很好似的，“只需一胜就可过关。”
    “那就是说，”酷拉皮卡马上会意。
    “是的，输掉的便要‘晋级’，最后一回合的战败者不合格。明白了吗？”
    如果按照尼特罗的说明，那么对战表上先行开始战斗的人明显就有更多的机会，希壬看了看自己排在第二场，虽然不太公平可是难得运气这么好他也就没有说话。不过显然有人对这种不公平的排位感到困惑。
    “干嘛分组编的那么不公平？”鲍德罗的排位很靠后，他会这么问也不奇怪。
    “问得好。”尼特罗早就料到了这种反应，“这个编组是根据已经进行的测试成绩来决定的，成绩好的人即会得到更多的机会。”
    这么一说又引来了奇氲牟宦，不过既然顺序已经决定，多说无用，没几句话之后最后一轮试炼正式开始。
    第一场是半藏对冈的对决，希壬虽然站在台下但是已经开始边看比赛边微微的开始热身。他扭头看了眼正笑眯眯盯着冈的西索，眼神又凌厉了几分。
    下一场决斗希壬的对手是西索，一点都含糊不得。
    虽然刚才尼特罗说过不得杀死对手，否则失去资格，可是西索这个家伙手段怎么可能只有杀掉对手而已？希壬模拟了N多个场景，还是不能想象出西索趴在地上认输的样子。那个决斗狂，就是断了胳膊断了腿估计兴致来了都会打下去。
    不能杀也杀不掉，可是又想不出怎么能让对手认输，那这场决斗肯定得变成煎熬。不过希壬不想认输，他绝对不要向西索求饶。希壬的心里对西索的敌对意识已经彻底形成了，并且根深蒂固。
    把我扔到水池里的仇，等一下一定要连本带利的还回来br />
    希壬在心里咬牙切齿，眼神也在西索身上从上扫到下，像是想用视线把他千刀万剐似的。不过这种敌对意识究竟最初是因为什么而形成的，希壬是一定不会承认的就是了。
    这时西索注意到了希壬‘热切’的目光，把眼神从台上的冈挪到了希壬身上，希壬也不回避，继续恶狠狠的盯着他。西索非但不生气反而看起来更加愉快，他嘴唇动了几下，希壬收到这句唇语之后更加咬牙切齿。
    西索说，“小果实，这么热情的看着我，等不及了？”
    是，是等不及了，等不及狠狠的给你来上几镰刀br />
    台上冈与半藏的决斗从开始就完全陷入了一面倒的局面，但是希壬从冈的身上看不到一丝恐惧，他知道冈一定有他的想法。虽然并不太担心，可是在冈一次一次被打倒之后希壬还是攥紧了拳头。
    这样打下去死不了也残了，这样坚持，付出的代价是不是太大了些？
    这种想法只维持了一秒钟，就在所有人都开始觉得冈太过固执时希壬却忍不住开始默默的为冈打气，希望他能坚持下去。虽然矛盾，可是冈的眼神显示出这份坚持对他来说有着重大的意义，于是希壬觉得这种时候除了支持，还有什么其他更好的选择呢？
    最后在冈几乎任性的发言下半藏终于忍不住放弃。也许他被冈的眼神打倒了，最后因为想不出办法让他认输，又不想杀他，只好自己放弃了这次机会。当然半藏有绝对的自信在下一场决斗里胜出。这时冈又不负重任的再度重复了西索扔给他44号号码牌时不要命的举动。他不接受半藏的认输，结果被半藏打晕之后过于漫长的开场才终于落幕。
    无需裁判点到名字，决斗场地清理干净之后希壬和西索随即面对面站到了场地正中间，可见两人都有点迫不及待。这里只有尼特罗知道，西索提到的最想与之一战的考生便是希壬。虽然他还不清楚为什么西索这样的危险人物会迫切的与希壬这样瘦弱寡言的少年一战，但他以敏锐独特的眼光看出希壬并非像他看上去那样的无害。
    “希壬，别逞强，还有机会！”酷拉皮卡对希壬担心的很，甚至比刚才冈战斗的时候还要担心，毕竟西索比半藏危险得多。
    虽然并不打算放弃，不过希壬还是对酷拉皮卡点了点头让他放心。
    “第二回合，希壬对西索！”
    话声一落，出乎所有人意料的，先出手的人是希壬。
    在场没有人见过希壬战斗的样子，只有酷拉皮卡和雷欧力多少知道希壬不是善茬，可没有人预想到一直都安安静静的少年动起手来竟然完全不逊与西索的凶狠。步步紧逼，招招都直奔着要害，如果不是西索反应够快不论哪一下被打到后果估计都不只是重伤而已，里面竟然带着杀机。
    这两个人有仇不成？
    不过很快大家又发现希壬似乎根本没有觉得这种程度的进攻能伤到西索，这还不是正式交手，多说只能算是热身。两人似乎对对方的身手都知根知底，经验丰富的考官开始私下谈论难道这两个考生原本就认识。
    希壬的身上早就覆上了缠，他根本就没打算手下留情，和西索没有必要，而且自己不认真的话两下就会被西索解决掉。就像现在，看起来他压制住了对方，事实上对方游刃有余，精明的带着希壬在场上转圈。不过希壬直接用上了拳脚的目的当然不止热身而已。
    在一个出拳被闪开的空挡，希壬从西索的背后假借下劈的手势挥下，这个手刀快而狠，带着一种利器撕裂空气的叫嚣声朝西索砍去。西索本想用手臂挡住希壬的手腕，以这个格挡的时机反击，可千钧一发之际空气带来的压力让他机警的发现了这次攻击和之前的不同。
    希壬的手上，有方小说西。
    西索脚下猛的施力向后一弹，身子登时向后退去数米远。即使如此开始抬起抵挡的那只手臂还是出现了一跳纯黑色的线，只有西索知道，那条线的位置撕裂一般的疼痛。即便是他，也觉得眼前一阵模糊。
    “哼哼哼，我差点忘了小果实还有这个杀手锏。”他伸出殷红的舌头舔舔嘴唇，满眼兴奋，“我就知道在场这些人除了尼特罗只有你能让我尽兴了呢，而且如果伤到你，也许他会想要亲自动手杀了我？那样我就可以和他打一场了。”
    希壬猜都能猜出来西索说的肯定是库洛洛，脸色更冷，“反应倒挺快，不然就能直接把你半个肩膀砍下来了”那种疼就算是你也一定忍不了的。
    一帮观战的考生们还不会念，他们只能模模糊糊的看到希壬手上多了一根和他差不多高的棍子，更多的内容就两眼一抹黑什么也不知道了。
    “会长，这两个人有点危险，不如、”
    门淇的话被尼特罗打断，“不用介意，让他们继续。”
    念被发挥到极致，镰刀上覆盖上了一层纯黑色的武器，如果用凝直接就可以看清镰刀的形状，虽然本体还是一片透明。希壬的眼睛也被银灰色的光笼罩，那抹淡紫朦胧了起来。这样的战斗让西索兴奋到不能自己，什么不能杀掉对手之类的要求早就抛到了脑后，现在他只想战斗，痛快淋漓的战斗。失去资格又怎么样，反正他来参加考试本来就是为了给自己找点乐子。
    “来吧，小果实。”
    交手只是一瞬的事情，两方的动作都快到几乎难以捕捉。等众人再度看清时，西索小腹位置的衣服莫名的变成了和手臂上一样的黑色，一条细线蔓延在那里，连带露出的皮肤也像是被黑色的笔直直的划过一般。希壬那边就要更显而易见一些，从领口开始衣服撕裂直至左肩，鲜血顺着左肩滑落，一滴滴落在地上，染红米白色的地砖。
    那条伤口在苍白的皮肤上是那样刺眼，让所有人心惊，可对酷拉皮卡而言，他的震惊还不只这些。
    希壬的左肩上有一个刺青，一个蜘蛛的刺青，中间写着一个数字的‘8’。此时它被血染红，同时染红的，还有酷拉皮卡的双眼。
    没有人比酷拉皮卡更清楚那个刺青意味着什么，然而更让他加难以接受的是，顺着希壬的领口滑下了一个吊坠。链子被刚才的攻击扯断，那个紫水晶的吊坠出自于酷拉皮卡的双手，他甚至清晰的记得自己熬夜仔细打磨那块原石时激动的心情。
    和现在的激动完全不同，那时是纯粹的快乐。
    雷欧力和奇肟辞搴罅⒖套头看向酷拉皮卡，发现他的眼睛早已变成了绯红的色泽，里面满满的难以置信，整个身子都在因为憎恨和矛盾颤抖。
    “酷、酷拉皮卡，镇定，一定有什么原因的！”雷欧力好心出言安慰，酷拉皮卡却完全没有听在耳朵里。
    “希壬是你？”
    传到希壬和西索耳朵里的声音起伏不定，西索强忍着疼痛转过身，看到希壬的刺青时立刻明白了现在的情况，于是即使灵魂被创伤疼痛难忍，他还是笑了起来。
    这可比单纯的决斗有意思多了。西索想。
    “我弃权。”
    西索说完干脆的离开了决斗台，留下希壬自己略微惊慌的站在那里，看着一脸悲痛的酷拉皮卡。一点都没心思想自己就在这个瞬间取得了猎人资格，因为他的视线和思绪都离不开酷拉皮卡的眼睛。
    那双眼睛他认识，那是窟卢塔族的血红眼。
    所以说，酷拉皮卡是窟卢塔族族人。那他们曾经真的认识？酷拉皮卡说过的那个叫希壬的朋友根本就不是什么重名，本来就是自己？
    别开玩笑了那，库洛洛岂不就成了酷拉皮卡灭族的仇人，而自己也脱不了干系。
    整个脑袋都在嗡嗡的顿疼，希壬低头捡起了自己一直带着的那个吊坠，抬起头时看到酷拉皮卡也从怀里拿出了一块一模一样的紫水晶，只不过他的是一只耳坠。
    “希壬，这个给你，是一对的哦。”小小的酷拉皮卡伸出手，金灿灿的脑袋在阳光下几乎刺眼，天蓝色的眼睛里满是温柔，“我的是一只耳坠，希壬不在就不是完整的了，所以你一定要回来，我等着你。”
    画面从眼前闪过，希壬不知道这次分别之后他还有没有和酷拉皮卡再见，或者酷拉皮卡知不知道自己和灭族有着直接的关系，可是他不知道应该说些什么，这是希壬最不擅长应付的情况。他往后退了两步，不敢去看酷拉皮卡绯红的眼睛。
    那会让他想起赤龙给他的幻觉里，一张张失去了眼睛的绝望的脸。一想到酷拉皮卡很可能也见到了那样的画面，希壬就觉得心口处一阵纠紧。
    “酷拉皮卡”
    “你怎么会”
    酷拉皮卡的声音变成了呜咽，雷欧力从后面按住了酷拉皮卡的肩膀，想让他控制住自己的情绪，可是这哪有那么简单。西索靠着墙站在一旁看着这出好戏，伊尔迷则站在他身边，有些责备的瞪了他一眼。让希壬陷入这种狼狈的局面伊尔迷自然是不愿意的，他犹豫着要不要干脆直接杀了这个404号，希壬也就不用烦恼了。
    “你怎么会加入幻影旅团！！”攥着水晶耳坠的拳头用力太大，希壬从指缝间看到了血，他知道酷拉皮卡的手心已经被菱形水晶说不上锋利的边角硬是戳破了。他想上去一只只掰开酷拉皮卡的手指，阻止他继续这样伤害自己，可是他却不敢，因为现在伤害酷拉皮卡的人正是自己。他恨不得现在挖个洞钻进去，脸上露出迫切的表情，却不敢靠近。
    看到这样的希壬酷拉皮卡马上就心软了，毕竟这是他曾经的挚友，而不是单纯的仇人。
    也许中间发生了什么？希壬的样子也变了，也许他也经历了什么不为人知的痛苦，也许并不是他自愿加入了旅团。
    酷拉皮卡为希壬找了无数个借口，他迫切的希望每一个都是真的。
    不应该，这样相见。
    他想过无数次希壬还活着，从期待到幻灭，这一路太过煎熬，重逢本应该充满着失而复得的喜悦，不应是这样的。
    “你是被迫加入旅团的对不对？”语气里带着羽毛般轻柔的期待，可希壬却沉默了。
    ‘是的’，这两个字如此简单，希壬知道酷拉皮卡想听到的就是这两个字，甚至不需要更多的解释，只要这两个字就够了。可是他说不出口，如果说了，好像就背叛了库洛洛，而希壬潜意识里对这有着深深的排斥。
    不可以背叛库洛洛，不想让他失望，甚至是，害怕他对自己失望。
    希壬低头咬着嘴唇，一语不发。随着希壬的沉默气氛更加凝重起来，场面几乎失控，没有一个人知道现在应该怎么办。
    “到此为止。”一个温润的声音响起，然后希壬感觉到自己的背贴上了一个火热的温度，紧接着一双手臂带着黑色的外套环住自己。在西索和伊尔迷惊讶的目光下，希壬缩在背后那个人的外套里贪婪的汲取着温暖，他抑制住几乎迸裂的心脏略微扭头，看到了那摸让他无比心安的黑。





    正文 Chapter 73
    爱阅览 更新时间:2012-4-30 9:50:51 本章字数:4287

    “库洛洛？”
    希壬喃喃的叫出日思夜想的名字，只听到耳边传来低沉的一声轻笑。气息若有似无的吹过耳垂，他挣扎着想要转过身去看清楚那个人，腰上环着的手却略微施力让他不能动弹，接着库洛洛不顾他惹出的混乱镇定自若的靠上了希壬的肩膀，温热的呼吸吐在希壬的颈项间，让他甚至连伤口的疼痛都忘记了。
    会场里安静的只剩下此起彼伏的呼吸声，每个人都愣愣的看着这突然的变故琢磨着应该拿出点什么样的反应才好。最让他们介意的是决斗场正中间的这两个人也太旁若无人了一点，毕竟库洛洛的动作有点太过暧昧。最后考官们先回过神，绷紧肌肉摆出了待战的姿态，可突然出现的黑发青年以及骚乱的罪魁祸首希壬和酷拉皮卡什么反应都没有，于是他们只好先出声警告。
    “你是怎么潜入考试会场的？这里无关人等不得进入！”
    门淇严厉的声音落下之后直接沉寂到了水里，没留下一点波澜。她本来就脾气火爆，被无视更是直接挑起了她的战斗欲几乎忍不住动手，好在被尼特罗拦住。
    “会长？”
    “别轻举妄动，你不是他的对手。”尼特罗隐隐约约知道对方是谁，而他现在似乎并不打算做什么。这里有太多无关人士，以及未来猎人的种子，他不希望失去其中的任何一个。只有必要的时候，他会自己动手。
    那个黑发青年就像他出现时那样安静的站在那里，轻轻的把希壬裹在自己的外套下只露出一个脑袋，好像其他人根本映不进他的眼睛，也激不起他的兴趣。
    “西索，我不在的时候听说你做了不少好事。”
    说话间库洛洛侧头把脸埋进希壬的颈窝里，当然是没有受伤的那一边。希壬看不清他的表情，只替西索感到一阵恶寒，因为库洛洛的声音越是这样温文尔雅到无懈可击，越是说明他在打什么恐怖的主意。
    被点到名西索勾起嘴角笑的赤&#8226;裸&#8226;裸的全是心机，“哼哼，你们家小鸟给你传的话么？那只是一个玩笑嘛，它不捣乱我就会去救小果实上来了。”
    骗人，希壬在心里腹诽，它不出现等你来救我的时候我就淹死了。
    “那这个伤你想要怎么解释？”
    库洛洛把头抬起一点只露出了一双亮的过分的眼睛，所有站在他对面的考生都不自觉的把视线集中在了那双眼睛上。西索只觉得库洛洛快要把自己逼疯了，火一样的战意和冰冷的视线让他浑身颤抖兴奋不已。
    “这是考试的不得已，小果实也下手不轻呢，对吧？”说完西索舔着嘴唇对希壬挑了挑下巴，动作轻佻。
    “嗯，他应该也很、”疼的还没说出来，库洛洛忽然伸出一只手捂住了希壬的嘴。
    “我知道你在计划什么，不要挑战我的忍耐。”
    那是一种保护者的姿态，像是突然降临的帝王向所有站在他最重要的人对立面的家伙们发出的警告，却没有一个人有余力抵抗。
    库洛洛的视线里凝聚的黑暗，疯狂如西索都褪去了脸上轻浮的笑意。面前的两人都是让他迫不及待一战的成熟果子，西索觉得那里有他现在想要的一切，可是那个位置却又容不下自己。那里只有他们两人，中间有着别人无法跨越的鸿沟，让西索焦躁。
    库洛洛的视线在西索身上滞留了几秒之后一个个的在考生脸上扫过，最后停在了酷拉皮卡身上。
    就是他了吧，雷鸟说的那个‘旧相好’。
    必须要说雷鸟真的很会添油加醋，没边的名词都落在了酷拉皮卡身上，不过却也有那么几分传神，库洛洛也懒得去纠正它什么。酷拉皮卡这个名字他记得，当时在窟卢塔村时希壬到隔壁镇见的人就是他，没有错的话希壬的紫水晶也是这个人送的。看着酷拉皮卡回瞪自己咬牙切齿的样子库洛洛心里多了几分快意，他不会忘记刚才看到的一切。
    会场零零星星的站着很多人，而希壬的身边却是空旷的，一个人咬紧嘴唇站在所有人的对立面。于是库洛洛无端的想起了最初希壬给他的印象。不属于世界上的任何一个地方，像是独自站在灵魂的尽头看所有人一一离去，那样的沧桑。
    所以他拥住了希壬。
    从今以后，我的所在，便是你归属的地方。
    “你的考试结束了吧？我来接你了，海妖殿下。”
    他轻声在希壬耳边说着，声音一转带上了笑意，却没有移开捂在希壬嘴上的手。不过希壬也没有挣扎，他只是无声的看了一眼酷拉皮卡，然后闭上眼把手搭上库洛洛的手示意他放开。库洛洛也不纠缠，放开时反手握住希壬的手，然后在众目睽睽之下把那只手背贴上了自己的嘴唇，希壬不负众望的愣住。
    “酷拉皮卡，希壬我带走了，不甘心的话就自己来夺回去，如果你能做到的话。”库洛洛转身前对酷拉皮卡挑衅似的勾起嘴角，“西索应该给了你提示。”
    话落一直巨大的飞鸟出现在会场里，西索一眼认出那是塔克拉遗迹里那只和凤凰很像的恶魔，原来最近库洛洛安排在希壬身边做眼线的胖鸟是它？
    一阵强光罩住了整个场地，再睁开眼时，库洛洛和希壬早已经不见了。这时西索手上一沉，原来雷鸟又变成了肥胖麻雀落在了他怀里。
    “臭小子，库洛洛让你给希壬收着点猎人执照，我现在被分配来监督你了！我们好好相处吧哈哈哈~”
    西索强忍着把它扔出去的冲动，嘴角抽搐着抱紧了雷鸟，越来越紧，越来越紧br />
    “勒死我了混蛋！！”
    风波过后，猎人试炼还要继续进行br />
    另一边希壬睁开眼时正和库洛洛站在基地一进门的通道里。狭长的通道一点不会让他觉得烦躁，心里升起的喜悦甚至让他一时间忘记了刚才的修罗场。他收紧了手，手心对着手心，库洛洛牵着他，亦或是他牵着库洛洛。
    赤龙说过，总是要选择的。
    一而再再而三的错过，希壬心想这一次一定不会了，他会握的紧紧的，不会再放开。无论发生什么，无论要放弃什么，这一次他清楚的知道自己最想要的，所以如果再让他选择，他不会再犯错。
    幸运的是，这个人也像自已选择了他一般，选择了自己。
    所以他才会总是在自己需要的时候出现，在自己无助的时候支撑住自己，甚至在自己企图承担一切的时候捂住他的嘴，替他承担。一切都是因为爱怜。
    希壬今天才回忆起失忆以来所有拼凑起的关于库洛洛的记忆。
    黑暗的，血腥的，自大的，确又是最温柔的，最贴心的爱人。
    两人牵着手顺着走廊来到了正中的空地上，碎石散落，阳光从头顶的玻璃上照下来，一切都还是原来的样子。希壬虽然不记得，可是他知道自己曾经在这里生活过，如此熟悉。库洛洛看着希壬微笑着的侧脸突然觉得爱上一个人也不是一件坏事，为什么自己过去没有发现呢？
    还是说只因为对方是希壬，才会如此轻易就满足。
    巨型鱼缸里的白真鲨看到了门口久违了的少年立刻游了过来，那样子竟然有点迫不及待，可是希壬很不给面子的往后退了一步，他总觉得这两条鱼一前一后怎么像是猛虎扑食？
    “库洛洛你的喜好真特别。”
    听到这句话库洛洛噗的笑了，没有什么装点的那种，让希壬看傻了眼。库洛洛用没有牵在一起的那只手摸了摸希壬的头发，视线闪烁着宠溺。
    你记得吗，第一次见到它们的时候，你也说过同样的话。
    不记得了也没有关系，因为我会替你记住一切，所有让你怀念的，痛苦的过往。
    所以不用费心去回忆，我有你所能想到的一切，而我，不会离开你身边。
    “这是你的宠物。”库洛洛突然无害的一笑，一本正经的开始骗人。
    “骗人！我怎么会养这种方小说西？！”希壬一听炸毛，然后他滴溜溜的转了一圈眼睛。
    库洛洛成精了成精了，幸亏话题转移了不然他要一口气背过去心脏爆炸死掉了。
    一只白真鲨像是听懂了一样开始龇牙咧嘴，另一只从后面用头顶了顶伙伴看起来竟像是在安抚。希壬见这景象更是恐慌。
    完了完了都成精了，真是什么人养什么，滑溜溜的食肉动物都听得懂人话了。
    “希壬？？”一个女声从2楼传来，希壬抬头看见一个蓝发美少女一脸惊讶的看着自己，还没等他回应那个美少女就转身开始猛敲另一扇门，那动作和她的形象一点不符，“快起来，希壬回来了！”
    一阵锅碗瓢盆噼里啪啦的声音之后，一金一蓝两个人影从房间里出来，看到希壬之后也是一副眼睛瞪到快要掉出来的样子。希壬郁闷自己难道是珍奇动物。
    “最先出来的是玛奇，金发的是侠客，最矮的那个是飞坦。”库洛洛在一边小声提醒。
    “希壬！！你这个混蛋跑哪去了我还以为你死了呢！！”
    侠客激动的嚷嚷，如果不是飞坦在一旁拉着估计他都要从2楼跳下来了。飞坦也不是不激动，只是他的视线停留在团长和希壬牵在一起的手上，觉得现在还不是他们几个人叙旧的时候。有时飞坦的神经要比侠客纤细很多，包括他刑讯逼问的时候直戳对方最脆弱的那一点。
    “现在只有我们三个在基地，团长晚上带希壬出去逛逛吧。”玛奇对飞坦的态度心领神会，人也见到了，打完招呼就自己回房去了。
    派诺不在基地就没了生火的主力，冰箱早就空了。侠客告诉两人晚上他们会出去吃饭，如果不愿意出门的话晚一点可以发短信告诉自己想吃什么，他会买回来的。
    又一声门响之后外面又只剩下希壬和库洛洛两人，希壬不想再和鲨鱼呆在一起于是牵着库洛洛上楼，快走到他以前住的那个房间门口时库洛洛突然想起那里现在是小滴在用，刚想提醒发现希壬头也不回的从那扇门前走了过去。
    再往前走的话，那里只有br />
    心里说不出的一阵悸动，最终看着希壬轻车熟路的推开自己房间的门时，库洛洛突然很想现在就把希壬按倒在床上为所欲为。这些细节一一撩拨着他的神经，而希壬总是这样，相处的细微末节里无时无刻不在倾诉着，我喜欢你。





    正文 Chapter 74
    爱阅览 更新时间:2012-4-30 9:50:54 本章字数:6888

    沙漠的空气这一天异常的潮湿，玛奇坐在窗边，时不时瞥一眼窗外渐渐暗下来的天，心中有种微妙的预感，说不清道不明，撩拨着思绪，让她难得的有些静不下心，索性放下手里织到一半的衣服，站到了窗前若有所思。这件衣服是小滴拜托她帮忙织的，似乎是想要送给弗兰克林，玛奇对这种事很拿手也就没有拒绝，因为小滴期待的眼神让她莫名的产生了一种使命感，她甚至能想象到如果她不帮忙小滴会把一件好好的衣服织成一副多么抽象的样子。
    自从旅团基地搬到这里以来已经过了多少年了？玛奇记不太清，不过这里熟悉到几乎可以用家来形容。流行街出来的人没有家，可是玛奇偶尔会觉得，家也许只是一个会让你时不时的想要回的地方。那里有一些人，和你一样，无事可做的时候你们聚集在一起，家人也不过如此。
    回头打量了一下自己织的衣服，玛奇从没有量过弗兰克林的尺寸，拿起针线却也没为大小伤过脑筋，即使看似呆头呆脑的小滴，她最开始织出的那个不明物体说起来大小也是合适的，只是做工太凄惨而已。玛奇心想这样也许已经是家人，熟悉到不需要刻意去了解，这样的关系。
    看到希壬回来的时候玛奇是发自内心感到高兴的。希壬最初消失之后他们追着库洛洛问了很久，窝金甚至扯着嗓门和库洛洛嚷嚷着他要自己出去找找看。可是玛奇无法那样单纯直接，世界这么大，大到失散的两个人再度走到一起几率几乎小于奇迹，理智告诉她只能放弃。最后因为库洛洛对这件事冷硬的态度其他人也只好罢手，心里其实是不痛快的，却也没有更多的办法。
    当她见到希壬牵着库洛洛的手再一次出现在自己眼前的时候，心里有什么方小说西开始活跃起来。她平时不会这样看着窗外发呆，也不会感慨家人也好归属感也好这些奢侈的方小说西，可是现在她只想这样做。思绪在过去与现在间跳跃着，等待着。
    玛奇想自己也许是在期待着些什么。兴奋，却又心事重重。
    另一边库洛洛的房间里一黑一蓝两个身影一语不发的坐在沙发上，希壬皱着眉头琢磨着怎么也不应该这样，现在气氛不是应该更柔和一些的么？都已经发现了库洛洛的心意，库洛洛明显也知道自己是喜欢他的，那么现在两人独处，气氛为什么还会这么紧绷？
    怎么想都不对劲。
    可是觉得不对劲又能怎么办？
    希壬在脑海里做着情景模拟。他想象着自己万般绅士的对库洛洛微笑，指着他的鼻子告诉他说，别装了！我知道你喜欢我！！！
    能预想到的结果1，被鄙视。结果2，被鄙视。结果3…请参考以上两条。
    他几乎想把自己抱成团在不大的沙发上翻滚，可是现在更不是做这种事的气氛。库洛洛这个混蛋究竟是想要怎么样？深沉也不能这样吧，这不是活脱脱的急死人么？明明刚才在会场里那么多人看着的时候行为还那么大胆，怎么终于二人世界了反倒一句话都不和自己说。
    难道他其实不喜欢我？
    希壬狠狠的摇了摇头。不可能，这件事他特别的肯定，一定不可能。
    侧眼偷偷摸摸的打量着库洛洛，头发被整齐的向后梳起，露出一双深沉却又神采奕奕的眼睛。希壬只要一看进那双眼睛里，视线就会开始不受控制，最后偷瞟变成赤&#8226;裸&#8226;裸的直视，即便是库洛洛也没办法再无视这样火辣辣的眼神。
    “在看什么？”
    低沉的声音打破寂静的空气，希壬觉得一个一个音节跳跃着落入自己的耳朵，简直清晰的过分，于是库洛洛嗓音里特有的磁性顺着耳朵冲进了希壬的脑子，在头骨里来回冲撞，理智的线被一根根破坏掉，为了不说出奇怪的话这一次希壬这一边反而闭紧了嘴。
    “希壬？”
    注意到希壬的沉默库洛洛伸手去摸他的额头。也许身体不舒服，毕竟从雷鸟的报告里不难听出他最近受了不轻的折腾。
    于是这个触碰彻底击碎了希壬本来就不堪一击的小小抵抗。
    “你说的后续呢？”
    库洛洛一愣，一时间没反应过来希壬说的是哪件事。希壬像是没了耐心，拉下库洛洛放在自己额头上的手，然后把膝盖挪上沙发面对他跪坐，向前微微一俯身，吻已经落在了库洛洛额前的十字上。仅仅只是2,3秒钟而已，却像是一个世纪一样漫长，至少对库洛洛来说是这样的。接着他看到希壬坐回自己对面，眼睛闪着他熟悉的光彩，轻柔的声音像是拂过心脏的羽毛。
    希壬的问他，“你说过的、这个的后续呢？”
    两人之间一直停摆的时钟突然开始飞速的转动，其他的一切都变得不再重要，甚至连所处的空间都模糊起来，清晰的只剩下坐在对面的清秀少年，瞪大了眼睛说着亲吻的后续。于是除了唇齿间的斯磨，不留缝隙的拥抱，身体最深处的缠绵，还应该发生些什么？
    库洛洛的吻落上希壬唇瓣的那一瞬间，两个人都微微的颤抖着，像是有电流自相触的位置开始游走过全身，包括背脊，四肢，十指，甚至发丝。于是手臂像是被什么无名的能量牵引着不由自主的环上了对方的身躯，紧紧的拥抱。可是这仍然不够，不够填补这一千多个日日夜夜的空白。于是唇瓣分开时吻又落在了脸颊，眉间，眼角，每一个能够触碰到的地方，直到轻柔的吻开始失控，变成啃咬，几欲吞噬，两个身体早已纠缠在一起，难舍难分。
    不需要再说什么，甚至不需要再去确认什么。希壬紧紧抱住身上的这个像毒书一样让他欲罢不能的男人，这一刻他发现自己其实什么都知道，又或者说他怎么可以不知道呢？库洛洛冷硬面具下火热的灵魂，如果连自己都不知道的话，还有会有谁更清楚呢？
    明明他给了自己全部的爱情。
    这种时候，无知简直是罪过。希壬有些神游天外的想，幸亏自己没有犯下这种低级错误。
    有些时候，沉默是因为无需再说。
    像是察觉到希壬的心不在焉，库洛洛褪下他身上的衣服之后恶质的咬了一下希壬的耳朵。细微的刺痛让希壬回过身来，这才发现自己身上的衣服竟然不知道什么时候全都落到了地上，库洛洛居高临下的看着自己，脸上带着戏谑的笑意。
    “不是很期待的吗？这个后续。”
    希壬脸上一红刚想对他嚷嚷说才不是，这时库洛洛一颗一颗开始解开衬衫的扣字，从白皙的锁骨到结实的腹部，希壬说到嘴边的话就这么硬生生的噎了回去。库洛洛对希壬咽口水的样子似乎很是满意，嘴角与眼角的弧度又深了一分，希壬不得不说这样库洛洛真的很有魅力，起码秒杀自己绰绰有余。
    “专心一点。”
    两人都褪去了所有伪装，赤条条的把一切袒露在对方面前。库洛洛俯下身紧贴着希壬的耳廓低声细语，火热的吐息让希壬舒服得眯起双眼，淡紫色的眸子开始失去焦距，天花板变得模糊，其他感官立刻补充了视觉，身体变得格外敏感。库洛洛的手，唇，他带来的便是希壬现在能感觉到的一切，让希壬有种错觉，好像身上的人现在支撑着他的整个世界。
    希壬迷糊着问自己害怕吗，把一切都交给另一人去掌控，会不会不安。
    结论是他不会。即使中间插入了那么多空白，他却信任，只因为那是库洛洛，而自己是希壬。这便是这份安心的全部理由，看似空洞，却比任何充满逻辑的解释都更能说服自己。
    因为是你，因为是我，因为是我们的爱情。
    以下省略1400字，一二三四五六七，七六五四三二一，103481814你们懂的~~加了查群共享~~你们懂的~~103481814，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，我抽了。
    以下省略1400字，一二三四五六七，七六五四三二一，103481814你们懂的~~加了查群共享~~你们懂的~~103481814，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，我抽了。
    以下省略1400字，一二三四五六七，七六五四三二一，103481814你们懂的~~加了查群共享~~你们懂的~~103481814，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，我抽了。
    以下省略1400字，一二三四五六七，七六五四三二一，103481814你们懂的~~加了查群共享~~你们懂的~~103481814，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，我抽了。
    以下省略1400字，一二三四五六七，七六五四三二一，103481814你们懂的~~加了查群共享~~你们懂的~~103481814，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，我抽了。
    以下省略1400字，一二三四五六七，七六五四三二一，103481814你们懂的~~加了查群共享~~你们懂的~~103481814，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，我抽了。
    以下省略1400字，一二三四五六七，七六五四三二一，103481814你们懂的~~加了查群共享~~你们懂的~~103481814，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，我抽了。
    以下省略1400字，一二三四五六七，七六五四三二一，103481814你们懂的~~加了查群共享~~你们懂的~~103481814，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，我抽了。
    以下省略1400字，一二三四五六七，七六五四三二一，103481814你们懂的~~加了查群共享~~你们懂的~~103481814，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，我抽了。
    以下省略1400字，一二三四五六七，七六五四三二一，103481814你们懂的~~加了查群共享~~你们懂的~~103481814，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，我抽了。
    以下省略1400字，一二三四五六七，七六五四三二一，103481814你们懂的~~加了查群共享~~你们懂的~~103481814，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，我抽了。
    以下省略1400字，一二三四五六七，七六五四三二一，103481814你们懂的~~加了查群共享~~你们懂的~~103481814，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，我抽了。
    以下省略1400字，一二三四五六七，七六五四三二一，103481814你们懂的~~加了查群共享~~你们懂的~~103481814，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，我抽了。
    以下省略1400字，一二三四五六七，七六五四三二一，103481814你们懂的~~加了查群共享~~你们懂的~~103481814，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，我抽了。
    声音彻底脱离了掌控，希壬也不再有余力去注意这些，他仅剩的注意力全都集中在背后身体最深处的地方，视线则恍惚的盯着眼前伸出的那只手，更远处模糊得一片荒芜。
    想用这双手触碰的，是什么…？
    啪的一声清脆，几乎是强硬的自己的手被另一只更加火热的手握住拉向背后，接着希壬眼前一阵天旋地转，视线再度定格时只剩下了库洛洛比平时更加迷人的脸。那双漆黑的眼睛里摇曳着好像会将自己吞噬殆尽的火焰，额前的头发因为激烈的动作不再服帖，有些零散的落在眼前，却给那张脸徒增了性感。
    他是属于我的。那双眼睛，嘴唇，身体，甚至连指甲和发丝都是属于我的。
    我一个人的库洛洛&#8226;鲁西鲁。
    希壬想着想着突然抬起了手，一寸一寸的抚摸着库洛洛的胸口。
    那是一个狰狞的伤疤，因为雷鸟中间的帮助几乎已经愈合，明明才只过了几天而已。不过那伤疤却丝毫没有变轻，那是库洛洛自己执意要留下的，而希壬这一刻突然也觉得留下它真好。他用手臂支撑起身体咬上库洛洛的脖子，狠狠的，直到嘴里尝到铁锈的味道。库洛洛却只是轻笑，用手抱住希壬让他坐到自己身上，任由他把脸埋在自己颈间啃咬。
    “现在怎么舍得了？”
    希壬也不理他继续忙活自己的事情，于是库洛洛故意用力顶了两下腰，顿时颈间的牙齿松开了，怀里的少年环着自己的脖子直接弹了起来。
    以下省略200字，一二三四五六七，七六五四三二一，103481814你们懂的~~加了查群共享~~你们懂的~~103481814，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，我抽了。
    以下省略200字，一二三四五六七，七六五四三二一，103481814你们懂的~~加了查群共享~~你们懂的~~103481814，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，七六五四三二一，，一二三四五六七，我抽了。
    那感觉犹如一直丢失的碎片终于完美的镶嵌回去了一样，太过甜美，整个身体都一阵阵的酥麻起来。希壬不由得用手指描绘起那个伤疤的形状，在那里落下零零碎碎的吻。
    你知道吗？我甚至想要吞食掉你的血肉，把你融进我的身体里，不再分离。
    也许你是知道的吧，所以你放纵，容忍。
    甚至连我忘记的时候你都替我记得，记得我这么的爱你。
    所以你留下这个伤疤，留下一个只属于我的印记，锁住我也锁住自己。
    当所有**从身体里宣泄而出时一股热流也射进了身体最深的地方，好像灵魂都被烫伤了一样，希壬却笑了，笑的满足。他突然觉得之前一定也是自己先喜欢上了库洛洛，因为他隐约有种一个人在一条荒芜的路上跑了很久，才终于得到了这个怀抱的感觉。于是他勾勾嘴角把自己在那个温热的怀抱里缩的更深，而这里不会是终点。
    他们还可以一起走下去，不管目的地是哪里，他们都会一起，走很远。
    库洛洛，那时的我是不是也是这样？早知道这一切都是你张下的天罗地网，可是还是自己走了进来。
    只因为那个独一无二的终点，是我们。只有我们。
    这一天沙漠里竟然下起了大雨。
    玛奇站在窗口看着一滴滴雨水反着太阳的光，落下时带着七彩的色泽在她的视线里划过。她突然觉得所有焦躁都被这场下载沙漠里的雨洗刷的干净。
    她突然想通了。
    自己也许是在等一个奇迹。
    就像沙漠里也会降下甘霖。
    “库洛洛，下雨了。”
    “嗯。”
    纯白色的床单上两个身影重叠在一起，分享着呼吸，心跳，体温，满满的爱意。
    希壬，沙漠里也会下雨，就像那一天我遇见了你。
    有些相遇本身就是一个奇迹，就像沙漠里也会下雨，那一天我找到了你。
    是我，找到了你。
    库洛洛，你是我的奇迹。





    正文 Chapter 75
    爱阅览 更新时间:2012-4-30 9:50:57 本章字数:4897

    天朦朦亮的时候希壬就醒了，他是被一阵胃疼疼醒的，不用想都知道一定是因为昨晚没吃方小说西。侠客他们出门的时候有来敲门，可是当时因为各种原因库洛洛和希壬谁都没有应声，于是晚饭泡汤，一觉睡到天亮才觉得不适。
    窗帘半掩着，阳光从缝隙里透进来只有几缕洒在床上。希壬往窗户的方向一转头就看见一双黑得发亮的眼睛正半眯着看着自己，里面透出些许笑意，似乎竟是已经盯了很久。
    有些人耐不住细看，距离太近常常会破坏掉一张脸的美感，可库洛洛不是这样。希壬只觉得心神有慌乱起来的趋势，眼睛转了一圈只觉得放哪都不太好，最后只能拉起点被子挡住开始飙红的脸颊，讪讪的小声开口。
    “我饿了。”
    库洛洛像是没想到希壬起来之后第一句话竟然是这个，惊讶之余很快坐了起来，摸了摸希壬露在外面的头发之后进了浴室，随即一阵水声响起。整个过程间希壬被子外的眼睛都直勾勾的盯着库洛洛，那眼神谁看了都会觉得贼兮兮的，像是钻进米缸里的小老鼠，这种状态基本上可以称之为窃喜。
    两情相悦原来是这么幸福的事，而人一幸福过头了就会有点飘飘然，于是希壬觉得自己好像一直浮在云端上，整颗心都痒痒的。他抱着被子一个翻滚直接从自己的那边滚到了库洛洛的位置，脸朝下埋在库洛洛的枕头里，还能感觉到热乎乎的余温，迷迷糊糊的就又睡了过去。
    从浴室里出来的时候库洛洛见到的就是这样的一个场景，希壬脸朝下睡在自己的位置，也不怕窒息，被子被他胡乱的裹在身上扭成一团。像库洛洛这样无论何时都整齐而一丝不苟的人是很难理解希壬究竟是怎么扭打出这样一个动作的还能熟睡的，不过他不觉得讨厌。
    事情发展到现在的地步库洛洛有时也觉得奇怪。希壬就那么毫无预警的一层层突破所有防线，直到现在库洛洛发现自己早就已经赶不走这只赖着自己的恶魔。看着希壬他会愉快的想这个人是属于我的，他比任何人都还要耀眼。他会为希壬好的表现感到骄傲，而希壬的一些缺点他也觉得可爱。意识到的时候有些事早已成为定局，看似库洛洛赢得彻底，事实上也许并非如此，至少希壬已经赢得了库洛洛这个人。
    上一次一起迎接清晨的时候希壬不敢入睡盯了自己一夜，这一次情况则完全调转。希壬因为疲倦睡的天昏地暗，库洛洛反倒盯着那张说不上好看的睡脸看了一晚。终于再一次把他带回了身边，如果是别人也许会患得患失，但是库洛洛不会。他会用尽一切手段一直赢下去，对手是恶魔还是人类他并不在乎，希壬只能属于他一个人。
    像是感受到了火辣辣的目光洗礼希壬挣扎着醒了过来，不料因为被子裹得太紧，想要起身时让被子绊住噗的一下又趴了回去，除了狼狈还是狼狈。他心里暗骂一句太大意了，这不得被库洛洛嘲笑死，没想到库洛洛只是走过来把他从被子的捆绑中救了出来，还在他睡乱的前发间印下一吻，随即把被子从后面盖到了希壬的头上，包的只剩下一张错愕的小脸。
    “我去帮你拿点吃的，起来吧。”
    说完库洛洛就开门离开了房间，只留下希壬呆愣在床上，心里琢磨着人太完美了就是有人格缺陷，库洛洛这家伙肯定是人格分裂。
    洗了个澡换了件宽松的衣服觉得舒服了好多，因为猎人测试的关系很久都没有这么休息过了，虽然昨天也没怎么休息到吧，不过至少精神放松了下来，人也就轻快了不少。希壬的衣服是从库洛洛的柜子里找出来，身高的差距到底还是差距，库洛洛的衣服希壬穿着似乎哪个都不小。他翻衣柜的时候心里暗暗纠结着明明看着精瘦为什么库洛洛的衣服自己就撑不起来，而且干嘛清一色都是衬衫穿上更是显得不合身，这样岂不是显得自己很贫弱？这种事情太耻辱了希壬是绝对不会承认的。
    吹干头发之后库洛洛刚好端着一只盘子推开了门，放在了沙发边上的小茶桌上。希壬闻到食物的味道觉得胃折腾的更厉害了，体格什么的问题马上抛到了脑后，吃饭才是当务之急。拿起一块库洛洛涂好果酱的面包三两口吃进嘴里之后希壬才发现库洛洛正坐在一旁看书，完全没有吃什么的意思。
    “你不饿吗？昨晚你也什么都没吃吧。”
    库洛洛抬头晃了晃手里的茶杯，“我刚才在餐厅吃过了，不用介意我。”
    既然对方都这么说了希壬也不好再说别的，继续狼吞虎咽。过分豪迈的吃相和秀气的长相严重不符，库洛洛看着那副样子苦笑，只觉得猫又真是把希壬惯坏了，如果不管他任他迷迷糊糊的没准就会像没人照顾的兔子，三两天就死掉。
    嘴角沾上了面包屑也浑然不觉，希壬抱着牛奶杯咕嘟咕嘟喝的不亦乐乎。
    库洛洛见过这种场景。有一次他在猫又家的窗外看到了屋里希壬吃完早饭抱着杯子喝热牛奶的样子，嘴角也带着面包屑，那时是猫又冷着脸伸手替他抹掉的。虽然猫又那张脸万年不变，库洛洛却觉得那表情比什么时候都要柔和，仅次于猫又看着凯特时的样子。
    那时库洛洛的心情是说不出的复杂。猫又对希壬很好，他觉得放心，可心里却揪着似的不舒服。那本来应该是自己做的事情，而希壬却站在一个他触不到的地方，甚至不知道自己在看着他。
    现在等待结束了。
    库洛洛伸出手抹掉希壬脸上的面包屑，那动作自然到一点也看不出他起伏的内心，即使敏感如希壬，也丝毫没有发现异状，只是觉得有点不好意思的对库洛洛笑了笑。
    如果不是库洛洛，换做别人谁也不可能在这样的情况下耐住气默默的等候4年。现在库洛洛手上还留有希壬脸颊柔软的触感，他所付出的等待和耐心，一切都值得。
    等待结束了，可障碍还没有完全铲除。赤龙也好，酷拉皮卡也好，都不能放任不管，库洛洛不会再让他们之间留有任何一丝隐患。
    就在这么安逸的清晨里，一切都美好的不像话，可是这份美好下却仍然暗涛汹涌。即使如此每个人依然不愿撕破这层美好的外壳，因为它来之不易。
    西索就是在这样一个安逸的气氛中从天而降的。
    突然门口出现了一个刺眼的光团，紧接着西索充满特点的声音从那个光团里响了起来，“感觉真是不错呢，也许我也应该抓一只恶魔来试试？”
    接着另一个吵闹的声音叽叽喳喳，“我劝你还是算了吧，屠龙者这种方小说西可是天生的，你再强体质不对也没用，到时候可别怪我没告诉过你。”
    说话的人正是雷鸟，能这样带西索出现的人除了它也没有别人了。库洛洛皱眉，他可不记得自己对雷鸟下过这种命令，而他现在也并不想看见西索。
    “我的命令是监督他，不是把他带回来。”清冷的嗓音直冲雷鸟，后者觉得脖子一冷，从西索臂弯里一蹦直接跳到了肩膀上，还试图再往后躲躲。
    “你听我说！我也不是自愿的！！这臭小子威胁我说不带他回来就拔光我的毛。你说我得监视他又不能跑路，可是我要是被拔光了毛那还能看么？！”
    希壬上下打量了一下那只肥胖麻雀琢磨着没了毛会怎么样，最后心想那还真的是的惨不忍睹。前有狼后有虎，夹在库洛洛和西索之间雷鸟的日子也真不好过。希壬深深的同情它的遭遇，于是走过去把它接过来抱在怀里，阻隔了库洛洛绝对零度的视线。
    有了靠山腰板就直，肥胖麻雀一样鸟仗人势。
    雷鸟得到希壬助阵立刻扯着脖子继续嚷嚷，“我可是很识时务的~！昨天晚上他就要回来，我帮你们争取了一整晚的独处时间容易嘛？你看我后背上因为这个都被拔掉了两簇毛呢！！”接着他在希壬怀里拱叽拱叽的试图露出后背，不料希壬拎起它一把朝西索丢了回去。
    西索当然是不会接的，一侧头躲开，雷鸟于是壮烈的砸上墙壁，浑身的肥肉落地时都在跳动。
    “死海妖你抽什么疯？！！”
    暴怒着爬起来雷鸟一伸翅膀直指希壬鼻尖，后者眯了眯眼睛那眼神莫名的让雷鸟打了个寒颤。
    “我是在谢谢你体贴的给我们争取了独处时间啊，没有体会到我的谢意吗？那再来一次如何？”说着就要走过去再把雷鸟拎起来。
    雷鸟一边大叫什么“物以类聚人以群分。”“库洛洛的身边果然没有省油的灯。”“希壬你这个骗子！！”之类的台词，一边挪着屁股往后躲。西索和库洛洛一脸悠然自得的看雷鸟触到逆鳞被教育，谁也没打算帮它一把。
    最终大魔王降临的故事结束之后破破烂烂的雷鸟被丢到西索身上，这次西索不辜众望的收下了这个被甩的晕头转向的大麻烦，话题才得以继续。
    “我只是想快点把小果实的猎人执照给他送回来而已，绝对没有破坏气氛的意思哦&#9829;~”
    希壬还处在情绪不稳定的状态里一接过执照立刻开口吐槽，“你的存在已经足够破坏气氛了。”
    西索闻言“哦？”的一声，发现希壬对自己的怨念经由昨天那一战已经到达了顶峰，不过西索也不介意。只有库洛洛知道希壬炸毛的主要原因还是因为雷鸟对‘昨晚’隐晦的描述，通常这叫做恼羞成怒，当然他不会点破就是了。
    “99号杀了191号取消资格，其他人全部通过。小果实你应该很高兴吧？至少他们都还活着。”西索笑眯眯的说完之后又补充了一句，“包括酷拉皮卡。”
    听到这个名字希壬的瞳孔瞬间缩紧，不过很快恢复了平静。他对西索挑衅的一笑，语气轻快，“是很高兴，不然你的话就白传了吧？库洛洛也会被放鸽子。”说回头看了一眼库洛洛，只是淡淡的一眼就移开了视线。
    当时情况混乱，不过希壬大致还是可以想象到库洛洛那句“西索会给你提示。”意味着什么。库洛洛回看着希壬的眼睛，里面一片平静的浅紫，竟然读不出任何态度，好像这件事和他并不相关，不论库洛洛想对酷拉皮卡做什么他都不会有任何表示。
    不应该是这样的，库洛洛心想。他觉得自己对希壬已经很了解了，虽然看似冷淡，对和自己有所关联的人却绝不会如此。库洛洛想过希壬可能会有100种反应，他也可以有一百种对策，但其中唯独不包括无动于衷。
    希壬显然并不想继续这个话题，端起茶桌上的空盘子推门而出。库洛洛没有叫住他，因为这种状况不在他的预料之内，他需要考虑周全，在友克鑫拍卖会开始之前还有时间，不需要焦急。
    “对了希壬！”半死不活的雷鸟突然又跳了起来，“青鸾好像有事想告诉你，要不你去见见他？”
    “青鸾？”希壬重复了一下这个名字，一脸茫然，“青鸾是谁？去哪见他？”
    雷鸟恍然大悟，他竟然一时忘记希壬失忆了，一定是希壬刚才抓着它两条腿乱甩甩坏了他的脑子。
    “青鸾为什么突然会找希壬？”库洛洛视线又降了几度，雷鸟立刻僵硬。
    “那个…我一不小心，就告诉他希壬失忆了。结果他就突然想起来他还有事没告诉希壬，所以…”
    不顾雷鸟的磕磕巴巴，库洛洛轻易抓住了重点，“你只提起希壬失忆了？”
    也许是库洛洛的视线太过犀利，雷鸟整个鸟缩小了一号，“厄…还说了点别的，一点点…”
    “包括？”
    “哈哈哈…也不多，也就包括我来之前的一些事，我来之后的一些事，还有最近的一些事而已，啊哈、哈…”
    那不就是全说了么？
    于是恶魔也一样对传八卦乐此不疲，尤其当它是一只麻雀的时候，永远藏不住叽叽喳喳的本性。
    “总之青鸾是你以前认识的一只恶魔。有空的时候来找我吧，我带你嗖的一下就会到了。”
    说完雷鸟一翻白眼又倒回西索怀里，一脸衰弱样无耻的企图逃避现实。





    正文 Chapter 76
    爱阅览 更新时间:2012-5-1 14:17:22 本章字数:6603

    希壬最终还是主动找上了雷鸟，不过不是为了去见青鸾，而是为了去枯戮戮山揍敌客家，找伊尔迷。
    在旅团基地的日子里希壬一如既往的无所事事。库洛洛很忙，即使不忙他也会用一堆不知名的冷门书籍填补自己的时间，让自己变得很忙。于是希壬虽然很喜欢安安静静的坐在书房的沙发上看着库洛洛看书，可人呆久了还是会觉得难受，就像所有关节和肌肉都粘在了一起不再灵活似的，和主观意愿无关。库洛洛当然也建议过希壬读书，可是希壬即便能看，也不可能‘一直’看下去。他没有库洛洛那么强烈的求知欲，更别说耐心了。
    所以希壬找上雷鸟成为了必然。
    希壬认识的人不多，伊尔迷就是一个，他打着还可以问问冈一行人情况的小算盘决定了目的地，半哄半拐的骗来了雷鸟。库洛洛听希壬道明的去向时也表示了同意，虽然最近两人相处的很好，甚至可以说是非常好，他却总是觉得希壬有些压抑，出去转转也没什么不好，更何况在揍敌客家希壬绝不会吃亏。只是如果库洛洛事先知道99号奇牙是冈的朋友，也是酷拉皮卡的伙伴，他一定会在希壬抱着雷鸟站在他桌前时做出一个完全相反的决定。
    没有足够的提示谁也看不见下一秒会发生什么，这才是生活永远波澜起伏的秘密。
    得到了BOSS的同意，希壬立刻开始收拾行李。
    说起来希壬直到现在仍然把库洛洛定位成自己的直属BOSS。在万般不情愿的情况下他知道了自己左肩刺青的含义，虽然昨天也得知了旅团的8号现在另有人在，不过希壬还是觉得这样定义他们之间的关系很好，不然的话还能是什么？
    “恋人啊。”雷鸟悠哉的插话。
    这个词组登时让希壬起了一身的鸡皮疙瘩，接着利落的起身把雷鸟拎起来一把甩到墙上，PIA的一声，像是一块被摔扁的肉饼。雷鸟爬起来本想继续吐槽，可是看到希壬埋首在抽屉里翻箱倒柜的背影，那两只红到几乎溢血的耳朵，突然觉得自己不应该跟小鬼一般见识，尤其是一个恼羞成怒的小鬼。
    其实这种情况在旅团并不少见，至少飞坦仍然一口咬定侠客只是他的室友，室友而已。
    希壬带了很多衣服，都是昨天和侠客飞坦出去买的。其实他根本穿不完这么多，可是不知道为什么他只觉得去揍敌客家最重要的就是带很多很多的衣服过去，不然会有很不好的事发生。背后背着硕大的双肩包，怀抱一只胖嘟嘟的麻雀，希壬临走前库洛洛在他额头上轻轻印下了一吻，又捋了捋他耳际的头发之后便爽快的退开了。
    “我很快就回来、”
    耳际的手离开时希壬忽然追着库洛洛向前迈了一步，这时强光闪现，褪去时屋里没了那个瘦弱的身影。库洛洛站在原地回忆起刚才希壬焦急的神色，不着边际了勾了勾嘴角。
    “大果实还真是宠着他呢~”西索不知什么时候站到了门口，半倚着门框把玩着手里的纸牌。
    库洛洛对他视而不见，对于西索他一直秉着尽量无视的态度，显然这也是最有效率的对应方式。不过西索并不为库洛洛的忽视伤心，他随手甩出一张纸牌刺向库洛洛的侧脸，被库洛洛两只手指接下，拿到眼前一看，是一张JOKER，图上小丑的笑容和西索如出一辙。
    “太放纵的话会给他机会投向别人的怀抱哦，毕竟记得的只有你一个嘛，哼哼哼~”
    说完西索头也不回离开，顺便还带上了门，只留下库洛洛一人站在原地，若有所思的看着手里的那张JOKER。唇被抿成一条直线，下一秒指尖的纸牌被莫名的力量扯得粉碎。
    自作聪明。
    视角转向枯枯戮山揍敌客门前。
    雷鸟抬头看着希壬拧成一团的小脸心里无限暗爽，刚才他是故意恰巧在那个时机上用出瞬移的，为的就是不让希壬有机会听到库洛洛的回应。这是他的报复，谁让希壬老是把他往墙上拍。而且雷鸟从额头上那个吻开始就很想唏嘘一下这俩人真是腻歪，可是一看库洛洛幽深的眼睛怂鸟哪敢触他的霉头，只好罢休，这笔憋到内伤的帐于是又记到了希壬的头上。
    夫债夫还，天经地义。雷鸟觉得自己替天行道惩罚了这对没人性的CP，无限舒爽的抖了抖羽毛，结果这一抖让希壬回神想起了让自己郁闷的罪魁祸首，于是把怀里的雷鸟一把扔到地上，还故意一脚踩上了雷鸟圆滚滚的肚子。
    “哎哎你住手！我今天吃多了你再踩我就要吐了！！”
    这个恐吓很有效果，希壬收回了脚，“我今天也没喂你啊。”
    雷鸟爬起来揉揉肚子，“今天早上扑克牌送了我一大盒饼干～呼，差点就白吃了，味道那么好吐出来可惜了~！”
    这句话吐槽点太多，像是为什么西索会送你饼干，你已经很‘白痴’了，已经进了肚子里的饼干难不成你还要反邹一下尝尝，亦或是吐出来你试试味道还好不好。不过雷鸟那样子让希壬提不起精神，于是他选择了闭嘴。
    现在一人一鸟站在试炼之门面前，希壬虽然推开了门可是因为看起来像是一个无害的少年，看门的大叔又没见过希壬现在的这个外貌，所以他直接被当成了有点实力的闲杂人等。希壬说他是伊尔迷的朋友，可是大叔显然没有把这当一回事看待。揍敌客家没人觉得伊尔迷少爷会有好到可以来家里玩的‘朋友’，而且奇牙少爷刚刚回来，宅子里一团乱，哪有功夫接待外人？
    “可恶，希壬我们去山下转转，等看门人换班了之后再回来，给你看看我的厉害！”
    雷鸟说的胸有成竹，眼下也没有别的办法，希壬只好带着雷鸟坐上了观光巴士，一路上雷鸟一心一意的勾搭着导游小姐，谈笑风生不亦乐乎，希壬则看着窗外发呆，眼前一张张脸闪过，有认识的也有不认识的。其中出现频率最高的自然是库洛洛，其次便是现在最让他担心的那个人，酷拉皮卡。
    “哎。”
    离开了库洛洛的眼皮底下希壬松了口气，褪去伪装，其实希壬心里是介意的。库洛洛给酷拉皮卡设下的只会是一个有去无回的鸿门宴，可是他不知道自己应不应该去阻止。
    每每想要提起这件事时希壬都会变得犹豫，他不知道库洛洛会不会因为自己的一句话放过酷拉皮卡，毕竟酷拉皮卡的目标是旅团，理由不仅仅是因为自己，放任不管他一定会成为旅团的一个威胁，这是库洛洛绝不可能容忍的。
    除此之外，每当希壬想要阻止，赤龙的话都会在脑海里响起。
    “早晚会什么都失去的，如果你再不改变。”
    紧接着库洛洛胸前被鲜血染红一片的画面就会出现，触目惊心，连带着当时手上湿热的感触，现在依旧让希壬后怕。
    失去库洛洛这件事，根本不敢想象。
    如果说酷拉皮卡确实会让库洛洛陷入危机，希壬的答案是肯定的，他会毫不犹豫的阻止，甚至杀了他，即使会永远自责他也绝不会手下留情。可事实并非那样的绝对，就是这么一丝小小的希望让希壬一次次动摇，因为现在的酷拉皮卡连库洛洛的衣摆都触及不到。
    即便如此，希壬害怕万一。
    库洛洛很强，可他并不是不会受伤，不会死。
    他是一个人类，他甚至不像恶魔只有一魂一魄都能存活。
    只要一个致命的伤口，甚至只要流失足够多的血液，他就会死去。
    冰冷的，僵硬的，和所有死者无异。
    生命的存活需要无数次幸运的累积，可生命的逝去却只需要一个结果，没有奇迹。
    所以希壬不敢去赌那个可能性，黑与白的结果里从没有‘万一’。
    磨蹭了一整个下午之后天暗了下来，希壬带着雷鸟回到了揍敌客门前，门卫室里的值班大叔已经换成了另一个更加魁梧的壮汉。雷鸟向希壬使了个眼色，希壬会意的把他放到地下，只见雷鸟蹦蹦跳跳的窜进树丛里，淡淡的光从里面透出，没一会另一个人从树丛里钻了出来。
    “雷鸟？？”忍住下巴几乎脱臼的惊讶感，希壬尽量克制住自己声音的大小，因为他从没想过肥胖麻雀也能变成人，虽然他早应该知道恶魔都可以改变外貌。
    眼前的人和肥胖麻雀没有一点相似之处，可是却莫名的神似。
    健康红润的脸孔上一双天蓝色的眼睛，头发是浅灰色的碎短发。雷鸟的发质和希壬的不同，一看就是有点硬的那种，一撮一撮翘起来看起来很有精神。可希壬总觉得那张充满立体感的脸孔放在雷鸟身上不知道哪里带着一种八卦猥琐的气息，总之一看就能想起来那只一会也不消停的噪舌麻雀。
    “咋呼什么？！”雷鸟斜眼一瞪，活脱脱像是把那只麻雀的表情拔下来贴到了脸上似的，希壬差点笑出声来。
    “啊~我知道了，”雷鸟笑嘻嘻的靠过去，比希壬高了一整个头，希壬觉得这下子他可能比库洛洛还要高了。“是不是没想到我这么帅？比你们家黑面BOSS帅多了吧？！”
    希壬一撇嘴，“黑面BOSS，你敢当着他点面再叫一遍么？”他心说这形象还不是你变出来的，你不就长了一副麻雀样么。
    雷鸟像是听见了他的心声，赶紧补充到，“这是我之前的锁给我的外貌，化成人形的话我最习惯这个了。”接着他冲希壬眨了眨眼睛，“看我的。”
    希壬按雷鸟的要求躲在树后，远近刚刚好能听见门口两人说话。
    “这院子里有不干净的东西。”
    这句开场白让希壬一个踉跄，他开始后悔相信雷鸟了…
    看门壮汉显然让雷鸟说了个茫然，想开口赶他走却错失了先机，顿时给了雷鸟继续胡说八道的机会。
    “这院子的西南角里是不是有一个水池？！”
    雷鸟语气不容置疑的霸气，希壬心说这样下去没准他还真能唬上一唬。这么大个院子西南角得多大？怎么不得有个小水池？
    谁想到壮汉想了一想一脸认真的摇头，“没有。”
    希壬一惊，难道这么快就要穿帮了？
    只见雷鸟像是如获大赦一般放松了肩膀，然后擦了擦头上的汗，“幸好没有。”
    胖麻雀疯了。这是希壬的唯一想法。
    “你在我家门口干嘛呢？”
    另一个声音从背后响起吓的希壬一跳，毕竟现在他正在做非法入侵的勾当，做坏事总是怕人发现。可是这个声音实在是耳熟，希壬一回头，这不是伊尔迷吗？
    “你来找我？”伊尔迷一双黑白分明的眼睛在夜色下像猫科动物一样闪着一层金光，希壬从里面读出了高兴的电波，现在他已经认命接受了电波沟通成立的事实。于是他点头。
    “那门卫室里那只笨狗是干嘛的？”伊尔迷指着雷鸟问。
    笨狗？
    希壬扭头一看，雷鸟张牙舞爪的对着门卫壮汉不知道絮叨着些什么，壮汉看起来竟然已经有点神志不清了，像是被他念叨的快要崩溃。原来罗嗦也能成为一种精神攻击，不愧是麻雀。可是哪里像笨狗？
    盯着看，再看。然后模模糊糊的，雷鸟浅灰色的头发上好像长出了两只立着的耳朵。希壬揉了揉眼睛继续，再看，他背后怎么像是有条灰色的大尾巴在左摆右晃。
    茅塞顿开有时只是一瞬间的事，希壬心想太神似了，比麻雀还神似，那咋呼的样子，表情激动的侧脸，活脱脱一条精力充沛的大型犬啊。刚想扭头夸奖伊尔迷的眼力，简直是穿透表面看本质的典范，结果一对上伊尔迷的侧脸希壬就感觉到了一股敌意，目标自然不是自己，而是不远处滔滔不绝的雷鸟。
    希壬左看看右看看，最后四个不着边际的字莫名其妙的组合在一起出现在他脑海里。
    猫狗，大战？





    正文 Chapter 77
    爱阅览 更新时间:2012-5-2 11:14:06 本章字数:6726

    被带着敌意的目光紧盯身为恶魔的雷鸟怎么可能一点反应都没有,恶魔全都擅长发现恶意，于是他第一时间放过了神情恍惚的门卫壮汉转过头来，和伊尔迷视线交汇的瞬间，希壬清楚的看到雷鸟头上的银毛砰的炸了起来。
    有仇？可是他们应该连认识都说不上的才对。
    视线噼噼啪啪的几乎擦出火花，希壬见状赶紧推推伊尔迷的胳膊，“门卫不让我们进去，你回来的刚好。”
    言外之意别瞪了，快带我们进去。
    伊尔迷会意点了点头，率先推开试炼之门走了进去，有他带路门卫自然也不会多说，而且他还深陷在雷鸟的精神攻击中难以自拔，伊尔迷心想家里佣人的素质还有待提高。
    雷鸟跟在希壬身边穿过揍敌客的庭院，眉头一直紧皱着，直勾勾的看着伊尔迷的后脑勺，像是要用视线在他头上戳出一个洞来。
    “你和伊尔迷怎么回事？”希壬小声问雷鸟，“讨厌他你干嘛还和我一起过来？”
    雷鸟用鼻子一哼，“没什么，那几天我一直都和扑克牌一起，扑克牌好像欠了他不少戒尼，一直躲着他，我也就没机会发现他气场和我这么不合。”
    希壬很想问问他气场不和是怎么个不合，可是又不知道从何说起，只好似懂非懂的点点头，心说应该和八字不合是一个意思。周围的景色希壬其实已经没什么印象了，失不失忆先不说，好几年没来过这里再怎么样也该忘的差不多了，再加上希壬没什么方向感，伊尔迷往哪走他就往哪跟，雷鸟更是毫无目的可言。
    不过雷鸟比希壬要兴奋得多，因为他遇见了三毛，揍敌客家小山一样高的宠物狗。
    和伊尔迷不一样，三毛见到雷鸟就格外的亲切，黏黏糊糊的一路跟到宅邸门口才不得已罢休。希壬心想这宠物狗当的也挺憋屈的，从来不能进屋不是因为主人不让，而是因为房子装不下它。
    早就过了晚饭的时间，伊尔迷猎人考试结束之后顺便接了一单工作所以拖到现在才到家，希壬作为作为伊尔迷的客人自然也要和他一起向家人打个招呼，于是三人直奔家主席巴的房间。希壬不得不感慨一下管家梧桐的气场真不是一般的强大，刚见面明明冷淡至极，可一听伊尔迷叫出‘希壬’的名字，冷面管家立刻上演了变脸的绝活，那表情基本上可以用眉开眼笑形容，雷鸟在一边偷笑这场面简直好像希壬是他失散多年的儿子。
    推开房门的一瞬间伊尔迷顿了一下，希壬站在后面看不见房间里的样子，只听到伊尔迷沉声说了一句，“父亲大人，奇牙还不应该从反省室里出来才对。”
    奇牙？
    希壬往边上挪了一挪，从门缝里看到了屋里的场景。坐在正中间沙发上的那个人应该就是家主席巴了，而他手边的那个少年不正式猎人考试和冈他们一起的99号奇牙吗？他怎么会在伊尔迷家里？
    奇牙看到伊尔迷时整个人都僵硬住了，希壬敏锐的感觉到伊尔迷身上似乎传来了一种名为动摇的情绪。屋里的两人无论从那个角度看都是父子，那奇牙应该就是伊尔迷的弟弟了。
    兄弟关系怎么会这么一触即发？
    察觉到希壬的茫然雷鸟十分体贴的解释了最后一场试炼伊尔迷和奇牙之间发生的插曲，当然不是用嘴说，而是传递到了希壬的脑海里，其他人是听不见的。希壬了解了整个事件之后眼前的画面并没有因为理解变得柔和一些，伊尔迷站在门口的身影笔直，像是一把剑，也不知道刺痛了谁。
    “我决定让奇牙去处走走，做他想做的事，难得找到了愿意追到这里来的朋友。”
    席巴浑厚的声线带着难以抵挡的威慑力环绕过整个房间，伊尔迷像是还想再说些什么，最后却只是把视线落到奇牙身上，轻声说到，“杀手不需要朋友。”
    奇牙像是想起了什么，突然暴躁起来，“说什么我没有资格交朋友，那你呢？还不是一样！你身后的家伙又是什么？”
    伊尔迷毫不退缩，“希壬是家人，这只笨狗什么都不是。”
    希壬被那句家人叫的一愣，随即心里像是融化了什么，还来不及书味那种甘甜，奇牙和席巴就一起嚷嚷了起来。
    “果然是你！”
    “哎？”
    奇牙伸出食指指着希壬的鼻子，“我就觉得这么奇怪的名字怎么可能会有第二个人叫，而且一样的呆头呆脑！”他角度微微一变又指上了伊尔迷的鼻子，“老哥你既然交了朋友就不要唧唧歪歪的找什么理由，鬼才会相信！”
    说完奇牙从希壬和伊尔迷中间挤了出去，柔软的银发和雷鸟的一点都不一样，会随着他奔跑的动作上下浮动。伊尔迷像是被吸铁石牢牢吸引住的铁屑一般，整个人朝奇牙跑开的方向倾了过去，却被站在最后面的雷鸟挡住，不满于是通通转移到了雷鸟身上，黑白分明的眼睛在雷鸟脸上冷冷的扫过，然后哼的一声转身进屋，希壬立刻跟上。
    “父亲大人，你太宠奇牙了，这样对他不好。”
    融入一个格格不入的环境，以后的路会走的很艰难。伊尔迷以为冈这样的孩子太过耀眼，而奇牙其实是一个心思细腻的孩子，光芒越是灿烂影子越会被衬托的漆黑，他不想让奇牙受到伤害之后再回到这里。
    那是他的弟弟。
    “先不说这个，这是希壬？”席巴兴致勃勃的招手让希壬靠近，希壬看了伊尔迷一眼收到了放心的电波，于是凑了上去。
    “你怎么完全变了个样子？这么久都没回来看来和库洛洛相处的不错嘛！不要给揍敌客丢脸，好好的教训一下那个自大的臭小子！”
    这个称呼顿时引起了雷鸟的共鸣，两人凑到一起开始数落库洛洛的不是，反倒把希壬晾在了一边。伊尔迷这时招招手，希壬便和他一起退出了房间。
    一路无话，伊尔迷还在想奇牙的事，希壬觉得这不是他可以插足的话题，于是只是静静的跟着。突然伊尔迷像是想起了什么，他摸出电话拨出了一个号码。
    “梧桐，奇牙的朋友一共几个人？”
    “是吗…他们什么时候走？……明天一早，嗯。”
    “他们现在在哪？”
    “什么？！”
    伊尔迷的面瘫脸上少见了出现了焦急的神色，他挂掉电话马上开始推着希壬的背催促他快走，嘴上还振振有词。
    “很晚了，希壬你快回房间休息，这边这边。”
    “可是我们不是刚从这边来的吗？”希壬疑惑。
    “就是这边，快点，我一会还有事要做得快点送你回去才行，不然你一定会迷路的。”
    “…”希壬犹豫了一下还是问出了声，“你不会打算现在开始去做掉奇牙的朋友们吧？其实我觉得你不用太担心奇牙的事，他总会明白你只是关心他的。”
    伊尔迷一愣，其实他根本没在做这种打算，只是希壬从电话的内容里会错了意而已。
    “啊！奇牙的哥哥！”
    一个元气十足的声音响起，希壬不明所以的转头，除了看见声音的主人冈之外，还见到了另一个预料之外的熟人。
    “酷拉皮卡…？”
    “希壬？”
    伊尔迷心想这下完了，责怪的看了一眼一头雾水的管家梧桐，后者一脸茫然，不知道自己犯了什么错惹伊尔迷少爷不快。不过很快梧桐就看出了不妥，包括在场的所有人，都明显的感觉到走廊里的气温好像瞬间低了好几度，散发寒气两个罪魁祸首面对面站着，脸色一样的苍白。
    沉默持续着，为什么你会在这里这种话最后谁也没有问出口，因为这两人之间矛盾和疑问早已经太多，仅仅只是出现在一个特别的地方已经不值得一问了。
    梧桐率先打断了这种凝重的空气，他向伊尔迷礼貌的鞠躬，然后做了个请的手势。伊尔迷满意的点头，随后一把抓起希壬的手腕大步流星的离开。希壬经过酷拉皮卡身边时深深的低着头，擦肩而过时他听到酷拉皮卡的声音断断续续的传进自己耳朵。
    “等着我。”
    在伊尔迷的带领下希壬顺利回到房间后一头扎进了被子里，伊尔迷坐在床边波澜不惊的看着希壬在床上扭曲着翻滚，像是在发泄积累的压力，直到折腾到疲倦，希壬才脸朝下大字型的趴在了床上。
    “怎么办，他好像误会了。”希壬闷闷的说。
    “误会什么？”
    “误会我是被库洛洛绑走的。”
    伊尔迷歪头，“那不是正好，让库洛洛去解决就好了，你也不想亲自杀了他吧？”想了一想他又补充，“我也可以帮你做掉他，亲情特助，不需要付钱。”看希壬一点反应没有，伊尔迷皱了皱眉，“你不会是不想让他死吧？”
    话落希壬蹭的坐了起来，直勾勾的看着伊尔迷的眼睛。
    “我不想让他死很奇怪么？”
    “也不奇怪。”伊尔迷顿了一下，最后把视线移开，“可是那样很难，他不会退让的。”
    希壬像是漏了气的皮球一下子瘪了下去，整个人都十分没有精神的样子。
    伊尔迷从来没有安慰过谁不知道自己还能说点什么，明明都已经说过要免费服务了，希壬竟然还不领情。他突然有些泄气想，自己有一百种方法杀掉一个人，却唯独没有一种办法留下一个人。
    希壬的愿望，其实是最奢侈的那一个。
    “睡吧，明天一早他们就会离开，不会再遇到的。”
    希壬点了点头，可小脸还是皱在一起。
    现在是遇不到了，可早晚总会再见的。几个月的时间而已，一眨眼就会过去，到了那时自己还能做些什么呢。
    伊尔迷离开希壬的房间时顺便还给他带上灯，关上了门，就像奇牙小时候伊尔迷每晚做的那样。他站在门口想了想最后朝雷鸟的房间走去，有些事需要让库洛洛知道。
    漫漫长夜这个词并不是毫无根据，至少这一夜对很多人来说都很漫长。
    天还没亮希壬就醒了，他其实根本没怎么睡着。简单梳洗一下之后他觉得有些心烦，于是套了件外套就走出了宅子，回过神来自己已经站在了院子里的一块空地上。眼前有一颗和周围景色格格不入的枯树，树干干瘪，树叶早已经掉的一片不剩，枝干张牙舞爪的插在空气里，希壬却觉得这棵丑陋的枯树意外的亲切。
    明明也是庭院里的一棵树，被无数同类环绕着，却依旧格格不入。
    简直，像是自己。
    铺天盖地席卷而来的像是悲伤，像是自己的又像是别人的。希壬突然想起了一些画面，那些画面里自己的视线被枯黄的落叶点缀，库洛洛站在不远处微笑着合上了手里的书，眼睛里和自己一样映着纷飞的落叶。
    ――希壬，愿不愿意加入幻影旅团呢？
    急切的想要转过身，希壬有种强烈的预感，亦或是期盼。如果他现在转过身，那个人一定也会站在和记忆里相同的位置，一切都还停留在那一刻，一切都未曾变得复杂。
    未曾失去，未曾改变。
    想要回去了。明明才刚刚离开一天，希壬发现自己竟然已经开始想念。
    背后一阵脚步声响起，希壬条件反射的转身，心脏不受控的开始飞速的跳跃，却在看清来人的瞬间急速的冷却了下来。
    金色的头发在清晨微冷的空气里随意散落在脸颊边，眼圈浓重的黑色和希壬如出一辙，一看就是一夜没睡。酷拉皮卡像是忍耐着什么，停在了希壬的面前。
    “我会去友克鑫拍卖会的。”过了一会酷拉皮卡突然认真的说，“我会变强，然后把你带回来，我们还会像那时一样一起学很多方小说西，一起做猎人的工作，希壬、”
    我以为失去了过去的一切，却又找到了你。
    “不是你想的那样的。”希壬往后退了几步，靠上了背后的枯树。
    冰冷的树干让他变得清醒，也让他变得坚硬。
    “我是自愿加入旅团的。”即便不记得清楚的过程，希壬仍然说的坚定。
    只是自己选择了库洛洛，里面没有阴谋，没有胁迫。
    然而这却是酷拉皮卡最不愿意得到的答案，他的情绪毫无预警的激动了起来，眼睛变成了绯红的颜色，透出疯狂和愤怒。他冲上来抓住希壬的肩膀，过大的力气让希壬撞在树干上的后背咯的生疼。
    “为什么你会？！你知不知道他们、”
    “我知道！！”希壬用从未发出过的音量打断酷拉皮卡的歇斯底里的声音，“我都知道，我也希望那一切从来都没有发生过，我也一样常常会想起那一双双空洞的眼睛，我甚至记得他手里握着血红眼滴血的样子！！”
    酷拉皮卡似乎被希壬过于血淋淋的台词刺激到，一拳挥过去打上了希壬的脸颊。希壬被他的力道带着往一侧倒了过去，却没有倒下，因为酷拉皮卡再度把他按到了树干上，喉咙里发出受伤野兽一般的嘶吼。
    “他对你做了什么？洗脑？还是你根本就疯了！！因为这个吗？”酷拉皮卡不知道哪里出来的力气，一把扯碎希壬左肩的衣服，蜘蛛刺青立刻暴露在了过于清冷的空气中，以及酷拉皮卡火一般炙热的绝望里。
    “因为他在你身上印下了他的记号是吗？抹去就好了吧？”
    抹掉就好了，身上的刺青也好，心里的情感也好，关于他的一切全部消失掉就好了，这样你就还是我认识的那个希壬，不是什么幻影旅团的8号。
    不知道什么时候酷拉皮卡的手里多了一把匕首，他绯红的眼睛里闪过一丝寒意，下一秒肩膀上一阵刺痛，冰冷的利器已经没入的血肉，几乎刺骨。
    鲜血流出来的瞬间希壬心里反倒舒服了一些，好像憋在心里的一些情绪随着血液一起流了出来，里面有懊悔，自责，无奈。
    刺伤希壬的那一刻酷拉皮卡只觉得自己像是被整个拆散再重新组合了回来，再也回不去当初的样子。眼睛开始觉得酸疼，有什么液体在眼眶里打转。可是他在坚持，强撑着残忍的那张面具，直直的看着希壬的眼睛，即使下一秒自己也许就会再度散成碎片。
    ――现在轮到你来选择。
    在这棵树下库洛洛曾经这样对自己说过，现在轮到你来选择。希壬心想是了，只有我才能选择。所以没有时间犹豫了，早就已经决定了不是吗？
    身体变得冰冷，力气却回到了身上，希壬一把推开身上的少年。希壬知道酷拉皮卡在强撑，如果是平时他绝不会在这时再给对方补上一击，可是现在他别无选择。
    怎么能把一切憎恨都交给库洛洛去背负，那自己成了什么？包袱？
    伸手搭上刺在左肩靠后位置的那把匕首，希壬强忍住疼痛，坚定的回看向酷拉皮卡绯红的眼睛。希壬从那双眼睛里看到了自己。那是一样的眼神，都裹着坚硬的壳，事实上不堪一击。
    如果我还不够坚强，不足以分担你身上浓重的罪孽，那我会开始改变，直到有一天，我能在你头上撑起一把伞。
    库洛洛，你不需要改变，即便你会掀起腥风血雨。
    而我期盼的，只是成为你头顶上的一把伞，隔绝可能会落在你肩头的一切。
    突然他手上用力，匕首锋利的刀刃切开柔软的肌肉，然后带着大量的血液离开了他的身体，硬生生的在他左肩上划出了一个触目惊心的伤口。那伤口左右贯穿了蜘蛛的刺青，把它从中间割成两半，血肉模糊。
    “你可以刺伤它，撕裂它，”希壬的声音清冷却又执拗，“可它依旧会在我身上留下疤痕。”
    那是永远都不能磨灭的印记。
    那一刻酷拉皮卡绯红的眼睛变回了清澈的蓝，然后温热的液体终于溢了出来。他看着希壬的眼睛，那双眼睛和过去一样，乍一看是寂静的，细细的观察却有无数细小的火光，蕴藏着希壬全部的情感。
    这一刻里面的五味陈杂，酷拉皮卡都看清了，却唯独没有找到退让。
    他不会回来了，酷拉皮卡心想。
    已经，回不去了。





    正文 Chapter 78
    爱阅览 更新时间:2012-5-3 19:58:00 本章字数:4239

    西索从睡梦中被吵醒大概是今天早上4点多的事情。现在时间刚好是早上5点01分，他和把自己吵醒的罪魁祸首雷鸟一起站在库洛洛的书房门前，原因不是别的，正是为了昨晚伊尔迷见到雷鸟之后嘱咐的一件事。西索心想希壬真是麻烦，不过也很有意思，连伊尔迷都会主动参与这种麻烦事确实罕见。
    早上天还没亮时西索正在温暖的被窝里睡得舒服，他从来都是随意的人，困了就睡，一觉睡到自然醒。突然有一个重物落在了自己身上，西索防不胜防正可谓躺着也中箭，几乎被压到吐血。顶着被吵醒的低气压西索睁开充血的眼睛恶狠狠的瞪向盘坐在自己身上的银发青年，怎么也想不起自己还认识这号人物，却又有哪里看着眼熟。
    “呦~扑克牌，我回来了，哈哈。”
    银发青年看西索醒了，咧嘴一笑，露出一排整齐的牙齿。
    “小麻雀？”
    西索一愣，心想这胖鸟再能吃一夜之间也长不出一个人这么大啊。他坐起身，身上的雷鸟于是保持着盘坐的姿势朝侧面倒了过去，也不伸手去扶，就这么笑嘻嘻的把脸贴在了被子上。
    “你陪我去找库洛洛呗。”他一副你不跟我去我就赖在这的架势，笑的没心没肺。
    西索坐起来之后清醒了不少，马上明白这是雷鸟化成的人形，去找库洛洛可能是因为希壬出了什么事情，可是为什么他不直接瞬移到库洛洛那去？
    “深更半夜突然去找库洛洛的话会被他扒皮的…”那个黑面BOSS。
    雷鸟的碎碎念正好解答了西索的疑惑，他有点危险的眯起眼睛，“你以为吵醒我就没关系了？”他可从来没觉得自己比库洛洛面善。
    像是根本没有考虑过这个问题，雷鸟歪头琢磨了3秒钟，然后一本正经的回答，“你不会的，你最喜欢在这种有好戏看的麻烦事上搀和一脚了。”
    西索心说这总结虽然刺耳不过似乎还真有那么点贴切，于是起身换上衣服，过程间简略的听雷鸟说明了原由。
    原来伊尔迷昨晚从希壬房间出来之后不放心酷拉皮卡和希壬之间的纠葛，总有一种会发生什么的预感，于是去找雷鸟希望他早上来接库洛洛过去，尽可能看住希壬。如果会发生什么最危险的时间段就是早上了，而且如果库洛洛能留下的话也能防止希壬更多的胡思乱想。伊尔迷是这样考虑的，事实上他也考虑对了。
    这种要求库洛洛自然没理由拒绝，最近并没有其他要紧事要做，而且他从听说酷拉皮卡也在揍敌客家开始就已经决定让雷鸟立刻带自己过去。不过西索执意跟随，库洛洛虽然不同意，可是他觉得雷鸟最后很有可能会打马虎眼把西索也一道带去，便不在这件事上浪费更多时间，默认了多余的同行人。
    瞬移的过程只用了一秒不到的功夫，三人在5点34分时抵达了揍敌客宅，脚才刚刚站稳，雷鸟就低声念了一句糟了，随即头也不回的开始往后院方向跑。库洛洛和西索很快也发现了哪里不对，立刻追了上去，两人不约而同用上了绝，一个是不想打草惊蛇，另一个是希望更好的看看热闹。
    希壬的气息和酷拉皮卡的纠缠在一起，看来他们可能已经晚了一步。
    走廊直通空地，希壬和酷拉皮卡所在的枯树里走廊出口很近，20多步的距离而已。库洛洛记得这里是希壬在揍敌客家学习念时的训练场地，那时希壬每天都会在这里练习基础，和伊尔迷对战，剩下的时间全部用来坐在木桩上思考自己的必杀技。那时希壬脸上表情不多，如果不是眼睛睁着大家都会怀疑他是不是只是坐在木桩上打瞌睡而已。
    库洛洛记忆力很好，好的甚至有些过分。再次站在这里时他才发现，原来关于希壬的一切从最开始就已经过分清晰，他心想或许真的只有在亲身回到一个地方的时候，才会真正的回想起那片土地保管的回忆。不论最初原因为何，现在他满意于自己仍然记得一切。
    可是没有太多时间感慨，才刚踏出走廊，库洛洛就闻到了一股浓重的血腥。三人一侧身躲进柱子的阴影里向空地对面看去，希壬正被酷拉皮卡按在枯树上，嘴角有些淤青，一把匕首插在他的肩膀上，血顺着刀刃流下来，一滴一滴缓慢却没有一点停止的意思，逐步染红两人脚边的土地。
    “MD，那臭小鬼这么狠心？”
    雷鸟忍不住爆了粗口，他最讨厌这种反目成仇的揪心戏码，几千年来都是这样。所以说人类这种生物简直就不可理喻，非得血溅三尺才知道后悔？骂完他就想冲上去把酷拉皮卡按到爆揍一顿，结果被西索拉了回去重新站好。扭头一看西索的表情，金色的眼睛因为兴奋发出诡异的色彩，显然他在享受鼻腔里新鲜血液的味道。雷鸟又扭头去看库洛洛，然而后者脸上看不出什么情绪，只是眉头皱在一起显示出他此刻心情很差。
    库洛洛以为自己会立刻出去杀了酷拉皮卡，然后把希壬带走，就像他在猎人试炼里做的那样。可是西索昨天的话似乎出乎意料的影响了他的思考。他突然很想知道希壬会怎样面对，很想知道如果自己不去干涉，忘记了一切的希壬，会怎样选择。
    没给三人太多时间，希壬突然一把推开了酷拉皮卡，然后只是2,3秒的空隙，匕首已经划破了血肉，鲜血争先恐后的溢出，希壬却站的笔直。即使距离太远看不清他脸上的表情，库洛洛却觉得他能猜到，他能想象得出，因为他曾见过无数次，那个执拗的眼神早已经成了他的心病。
    “你可以刺伤它，撕裂它，可它依旧会在我身上留下疤痕。”
    希壬的声音远远的传来，三人仔细看过去立刻明白希壬指的是他肩膀上的刺青。
    “哦？没想到小果实意外的有骨气嘛&#9829;。”西索舔了舔嘴唇，这说明他已经极度兴奋了，希壬的表现勾起了他的兴趣，进一步来说，他的战意。
    库洛洛无视他的发言视线一瞬不瞬的落在希壬身上，神色复杂。
    不应该去怀疑的，唯独希壬，他从不应该去怀疑，怀疑他也许也会背叛。
    双手无意间攥成了拳头。库洛洛早已习惯了站在高处冷静的分析别人的思考，如果他怀疑，他就会去考证，他从不厌烦于设下圈套，把另一个人整个剖开暴露于自己眼前。过分的掌控，也许这是所有领导者的通病，而库洛洛一直认为这很好，这种透明让他处于更有利的位置操纵全局，从未失败。
    唯独这一次，他觉得自己多此一举。
    远处的僵持还在继续。
    “你可以继续追逐旅团，但是你必须明白我不会是你的伙伴。旅团是库洛洛最重要的方小说西，如果你对它宣战，那么我会成为你的敌人。如果有一天你的刀刃指向了他，”希壬顿了一顿，闭上了眼睛。几秒钟后他的声音再度响起，沙哑着，透着压抑。
    “我会杀了你，不惜任何代价。”
    酷拉皮卡头也不回的离开已经是5,6分钟之后的事了，这之间空气里一片清冷的寂静，谁都没再说话，也再没有什么可说。他们只是需要时间去接受，因为如果离开，再见面也许就是你死我活。
    5分钟的时间用来祭奠一段深刻的羁绊，似乎还嫌太短。
    那个身影消失在视线里的时候希壬的膝盖立刻软了下来，因为流血太多视线也有点摇晃不稳，头疼的厉害。他用右手按住肩膀的伤口，血似乎还在流，可是这种速度大概是死不掉的，于是他向后靠上枯木，闭起了眼睛。再一会，让他休息一会就好，因为这还仅仅只是一个开始，还不能这样就筋疲力竭。
    手臂疼的并不厉害，希壬自虐的回忆着酷拉皮卡绯红的双眼，心想其实他还是太心软，这一刀刺的根本就不够深，至少小臂和手指还有知觉。他忽然想起了冈，那个永远积极向上的孩子。如果他也能改变酷拉皮卡就好了，至少让他不再用憎恨折磨自己。
    那是希壬永远不可能拥有的感染力，其实他羡慕冈，可他也知道自己并不是冈。他从未生存在一个即使任性也可以被原谅的世界里，他不能只是站在酷拉皮卡和库洛洛之间，说他不喜欢这样。所以他只能用自己的方式坚强起来，因为他不想仗着得到一份爱恋就躲到库洛洛的身后对一切不闻不问。
    可是真的有点累了。希壬起身，想着回去睡一觉好了，然后有些摇晃的朝自己房间的方向走去。
    “放他不管？”西索对库洛洛挑眉，满脸幸灾乐祸。
    库洛洛其实并不想现在见到希壬。如果他现在出现，那张失了血色的脸上一定还会扬起温润的笑容，即便希壬知道了自己刚才的不信任，那双流动着水波的眼睛里除了包容一定也不会再有其他，甚至一丝的责备。
    竟然会觉得罪恶。
    西索看库洛洛沉着脸走开只是摊了摊手。一物克一物，这句话真是不信不行。突然发现最噪舌的那位选手现在已经很久没有说话了，转头一看，发现雷鸟低着头脸上罕见的凝重，不知道正在琢磨些什么。
    “小麻雀，你又是怎么？”
    雷鸟被他一叫回过了神，叹了口气实话实说，“没什么，就是觉得有点羡慕。”
    “羡慕？他们？”西索惊讶。
    “是啊。你不觉得很羡慕么？”说完雷鸟像是想起了什么，上下打量了一下西索，随即一脸鄙视的嘁了一声，“也是，你才不会呢。”
    找到了一生一次的爱情还得到了回应，这已经是奇迹。可得到了却未必真的能保护好这个奇迹，他们却做到了，让这段羁绊无懈可击。
    这种事情和西索讲肯定找不到什么共鸣，雷鸟很看不上似的叹了口气，最后只说到，“就连我都开始觉得向往了，圣典这种存在，”说完他低声念叨着，“可这不是一个好现象，向往的话现在的日子就会变得难熬了所以说腻腻歪歪的这俩人真是讨厌，随便去哪度蜜月也好私奔也好不要再让我看见了，可恶！”
    情绪转的太快，从忧伤一步跨到暴躁，西索觉得雷鸟也许也是一个不错的果实，并且这个果实足够特别。它像是果树上的一个异类，却生的很诱人，让他不觉得厌倦。
    “难熬的话可以和我一起，”西索说，“一定会忙碌到让你没有时间觉得无趣的，小麻雀。”
    雷鸟怀疑的看了他一眼，敷衍的点了点头，心说扑克牌，信你就有鬼了。





    正文 Chapter 79
    爱阅览 更新时间:2012-5-4 20:18:20 本章字数:5877

    冈一行人离开揍敌客家时除了管家梧桐和几个下人以外没有其他人来给奇牙送行，奇牙的家人更是连个脸都没露。不过这也正常，毕竟他们根本不想让奇牙和冈一起离开，不来杀人抛尸顺便毁尸灭迹就已经很够意思了。
    除了梧桐以外谁都不知道的是，伊尔迷其实一直藏在不远的地方目送奇牙走远。
    虽然还在闹别扭中，不过这可是可爱弟弟第一次正式离家旅行，怎么可能不来送他？伊尔迷心想自己果然是一个好哥哥，直到自我满足劲过了之后才突然想起，这都快中午了怎么还没见希壬出来？
    快步走到希壬房前，越是接近越是觉得不妙。地上零零星星有血迹一路通向希壬的房间，而且用圆察觉房间里只有希壬自己在。伊尔迷一边想着笨狗果然靠不住，一边回忆酷拉皮卡刚才离开时的样子，觉得除了脸色差了点之外好像没什么异常。脚步越来越快最后直接跑了起来，伊尔迷觉得烦躁，最近真是祸不单行，弟弟没一个省心的。
    推开房门时扑面而来的血腥味让伊尔迷不着痕迹的皱了皱眉头，虽然他早习惯了这种味道，可这不代表他习惯了在自己家里闻到这种味道。如果不是希壬还呼呼的喘着气，时不时啪嗒啪嗒嘴，伊尔迷都要以为他是不是死掉了，还极没形象的死在了自己家的床上。
    两步走过去一把揪住希壬紧紧搂着的被子，手上一使劲，整个被子从他怀里被抽了出来。希壬竟然这样都没醒，哼哼两声把自己缩成一团换了个姿势继续睡。伊尔迷嘴角抽了两抽，手上多了枚钉子。
    “希壬…这可是你自找的…”
    说完手里的钉子落到了希壬后腰上，伴随着“唔、”的一声哼哼，希壬整个人从床上蹦了起来。过程间伊尔迷早已经把钉子收起，一脸无辜的站在床边，好像他刚才只是在温柔的叫希壬起床，什么多余的事情都没做。
    “伊尔迷？怎么回事，我刚才怎么觉得好像被三毛在腰上咬了一口。”
    “做梦吧，三毛怎么可能进来。”伊尔迷神色自若的回答。
    “可是真的很疼，现在还在疼，比肩膀上还疼。”希壬揉揉后腰坐在了床边，斜眼看见床单被自己的伤口抹上了不少血，看起来像是恐怖片拍摄现场，顿时觉得有点不好意思。
    “你肩膀是匕首割的？”伊尔迷一看就知道那是什么造成的伤口，就是不知道为什么会伤在那里，那又没有要害，下手的人太没效率。
    希壬不知道伊尔迷正在考虑如何效率的刺他一刀，还在点头，“对不起了，把屋子弄成这样梧桐会生气吧？”总觉得梧桐生气的样子会很可怕…
    “不会，又不是他洗。”伊尔迷倒是一点也不在乎，“我叫梧桐去给你买包扎用书，我们家只有绷带，你的话直接包上会感染的。”
    希壬知道揍敌客家的人体质多少都被训练的有些特别，像伊尔迷说的，他们虽然直接包扎就可以，自己的话就…不想受苦的话还是不要逞强了，于是他乖乖的坐在床上等伊尔迷回来。
    其实血已经止住了，希壬虽然没有做什么应急处理，不过他用念包住了伤口，而且回到房间之后裹在身上的被子似乎整个变成了一个大型绷带，后果是那个被子现在被丢在地上，惨不忍睹。
    拉开窗帘向外看去早已经是艳阳高照，看来是中午了，自己睡了有几个小时了？不知道今晚还能不能睡着…
    另一方面伊尔迷交代好梧桐的工作之后大步流星的朝雷鸟的所在走去，靠近之后伊尔迷发现雷鸟竟然和西索混在一起打牌，当下大怒，一甩手钉子就噼噼啪啪的飞了出去，直奔雷鸟的脑袋。雷鸟那时正在抓心挠肝的琢磨下一步应该出什么牌，他已经输得只剩内裤了，再输下去就要裸奔了，于是完全没有注意到飞来的凶器。幸运的是西索用念粘在一起的纸牌像墙壁一样挡在了钉子落下的地方，雷鸟才捡回一条小命。
    “哇！！”雷鸟后知后觉的从沙发上蹦起来指着伊尔迷大叫，“一个两个都抽什么风，这个世界的人类也太暴躁了吧？！”很明显他是在骂伊尔迷和酷拉皮卡，其中也许也包括库洛洛。
    西索看了看张牙舞爪的雷鸟和一脸平静的伊尔迷，心说真不知道谁比较暴躁。
    “我不是让你去找库洛洛来看着希壬，人找哪去了？”伊尔迷又拿出一把钉子，如果希壬在一定能看出他眼睛里正放射出杀之而后快的电波。
    “我都把他带来了可他自己跑没影了我怎么能找得着？！”
    雷鸟说完翻了个白眼，于是伊尔迷怒火更旺，“希壬受伤的事他也知道？”
    雷鸟不理他，不过西索在旁边笑眯眯的点了点头，像是想起了什么让他开心的事。伊尔迷大致上想象得到能娱乐到西索的是什么样的画面，估计整个过程他们几个都看到了。
    原来库洛洛不止抠门小气笑里藏刀原来还这么缺乏责任感，看到了还不闻不问，真不像话！
    伊尔迷觉得自己和库洛洛相比简直太富有人情味了，是一个热心的杀手，心里考虑着作为一个热心的杀手，自己的行价是不是应该再长个一长。
    因为梧桐这时打了电话过来，所以伊尔迷暂时放过了和雷鸟算账这件事。他临走前回头对西索说，“对了，1个礼拜之内不还钱的话债务翻倍。”
    西索刚才还笑眯眯的表情有点要垮下来的趋势，雷鸟心说这就是迁怒啊，于是一种使命感催促着他拍了拍西索的肩膀，“没关系，如果他来追债不管什么时候我都会带你逃跑的，他是绝～对追不上来的！哈哈哈~”
    “…”西索难得的没有接话。
    包扎好伤口之后希壬拖着伊尔迷一起去糜稽的房间抢了一台电脑。糜稽虽然不满可是有大哥给这个不知道哪里跑回来的小霸王撑腰也不敢多说什么，只好退到另一边狂吃薯片解气。要知道他最讨厌别人碰他的电子用书，里面可是有他收藏的很多宝贝。
    伊尔迷对这种方小说西没什么兴趣，不过希壬似乎今天缠定了他，揪着他袖子一路到挨着在电脑前坐下都没松手。奇牙的事让伊尔迷心情很糟，这样和希壬一起找点事做解解闷也是个办法，暗杀这种工作也不是天天都有的。
    “来试试猎人执照吧？”希壬从兜里翻出一张卡片神秘兮兮的说，伊尔迷配合的点头，于是希壬兴致勃勃的开始登录猎人网站。
    才刚刚提示登录成功希壬就把脑袋整个贴到了屏幕上，眼睛里反着屏幕幽幽的绿光。伊尔迷心说什么方小说西你看的这么入迷，于是也凑上去，发现上面密密麻麻的委托啊情报啊，出现频率最多的便是‘友克鑫拍卖会’几个字。
    “拍卖会怎么了？”伊尔迷问。
    “也没什么，只是酷拉皮卡似乎会去那里。”希壬扫了一眼到处都是征集拍卖会时同行保镖的委托，“我只是突然想到也许他会接下这其中的某一个工作。”
    伊尔迷嗯、了一声没接茬，其实他在想希壬这家伙联想能力太丰富了，真不知道之前他是怎么当的强盗。
    “我们来看电影好了。”希壬突然对猎人网站失去了兴趣，毫不留恋的点下了X。
    于是接下来的3个小时里伊尔迷被希壬半强制的按着看了一整出破绽百出的推理剧，更夸张的是希壬看到一半自己一歪脖睡着了，伊尔迷本想偷摸把他放这跑路，刚稍稍一动希壬就噌的坐直扭头对他说，“不许动，你的行动全部都在我的掌控之中！”
    这孩子太入戏了…
    这样折腾到天黑，伊尔迷终于把希壬打发回了房间，心想陪希壬简直比让他完成10单工作还累。关上门还没等伊尔迷在走廊上走远，突然房间里希壬的气息不见了。他立刻回去推开门，只见窗户被打开，屋子里一切都和刚才他离开时无异。身边突然多出来一个人，伊尔迷条件反射的一拳挥过去，被对方稳稳接在手里，这时他才看清对方正是上午被自己认定为缺乏责任感的库洛洛&#8226;鲁西鲁。
    “你一直在这？”伊尔迷惊讶，他竟然完全没有发现，相信其他人也是一样。
    库洛洛点头，眼神落在打开的窗户上，“是青鸾，不用担心，他不会对希壬做什么的。”
    明明开窗这个动作对他一点意义都没有，每次还偏偏喜欢用这种神秘兮兮的登场方式。想起阿纳西城那次青鸾在街道各处设下的陷阱，库洛洛心想希望这次他不要再有那种多余的闲情雅致。
    同一时间希壬已经被带到了与揍敌客宅中间隔了一整片大海的艾珍大陆，与另一只恶魔并肩站在海边，一头雾水。
    “我是青鸾，雷鸟应该已经向你提过了才对。”眼前的秀美青年捋了捋被风吹到眼前的长发，“你可以像从前那样叫我苍。”
    “为什么突然带我来这？”这是希壬最想不通的地方。
    青鸾一笑，一双凤眼眯成长长的线，“因为你拖了这么久也没有来找我的意思，我只好亲自去抓了。而且这里很方便啊，方便我和你说明接下来的事。”说完他指了指不远处的大海，“去，进去。”
    “什么？”希壬一愣，竟然有人大晚上的把他带到海边告诉他进去，进哪去？海里？
    “快点，走进去，水没到腰就够了。”青鸾显然没什么耐心，“你不会害怕吧？海妖下水还分什么早上晚上，快去！”
    希壬被半推半拽的扔进水里，心想这恶魔果然是恶魔，看起来柔柔弱弱的力气一点也不小，最后竟然直接揪着他的领子把他扔了进去。一屁股坐到了水里，手拄到沙子上冰冰凉凉的，希壬觉得还是海水的质感更好一些，起码不会让他觉得冷的刺骨。
    “还是进到水里觉得安心吧？因为你还留有一些恶魔时候的本能。”青鸾站在沙滩上远远的看着，小心翼翼的不让水溅到自己身上。察觉到希壬鄙视的眼神，青鸾一摊手，“我本体可是凤凰种的神鸟，你见过凤凰游泳么？”
    希壬无奈的摇头。雷鸟游泳他倒是见过，可是那景象也不见得有多美好。
    “你身上有一块紫水晶对吧？菱形的那个。”
    希壬一愣，随即解开领子，一个项坠顺着水流飘了起来，那是酷拉皮卡过去送给他的那块水晶。
    “你说这个？”
    “对。”青鸾盯着吊坠的眼神突然锐利起来，就像那里关了一头野兽似的，“把它含在嘴里，闭上眼睛，感受你身边水的流动，把思想防空。”
    希壬不再去抵抗，因为青鸾的神色太过于严肃，看来这件事很重要。见希壬一步一步按照自己的要求做好，青鸾松了一口气，继续下着指令。
    “感觉到自己的双腿开始发热了吗？那是你最原始的姿态，不要去抗拒。”接着海水里亮起一阵光，那阵光芒散去之后青鸾叹了一口气。
    没想到真的做了，那个疯子。
    “好了，睁开眼睛，小心别把水晶咽下去了，也不要吐出来。”
    睁开眼睛时希壬最先注意到的就是自己水面下漆黑的鱼尾，他一口气没提上来差点真的被自己的口水呛死，想要咳嗽却想起青鸾的警告，硬生生的憋了回去。嘴里有方小说西不方便说话，希壬一脸惊恐的抬头看向青鸾，眼神里满满的都是疑问。
    ――恶魔的我不是已经死了？这又是怎么回事？
    青鸾皱着眉头，似乎也在努力接受这个现实，“希壬，和你想的一样，这是你恶魔的姿态。”
    “不管你记不记得，我必须要从头讲起，否则连我也解释不清楚。”他咬住了下唇像是在思考用什么顺序来讲述这个故事，“库洛洛是你的圣典，而圣典的爱情可以杀死恶魔，这就是恶魔的你为什么会死去。”
    这件事希壬最近隐隐约约已经猜到了，不过听到有人肯定的说出来心里还是出现了一阵悸动，好像漂浮的身体终于落到了地上，找到了支撑一样放下了心。
    “你没有像其他恶魔一样死去，是因为你是恶魔与人类的混血，你瞳孔特殊的形状就是证据。”希壬看不见自己的眼睛，不过青鸾可以，那双瞳孔已经变回了菱形，月色下看起来尤其妖异。
    “赤龙诅咒了你，内容是当恶魔的你死去时会一并带走你的记忆。在那之前曾经有一只恶魔要求你杀掉他，那只恶魔名叫白泽，你应该已经不记得了。库洛洛那时和白泽定下了一个约定，你取走它的性命，它替库洛洛诅咒一只恶魔。”
    “那只恶魔就是你。”
    青鸾好像觉得很难再说下去，表情看起来竟然有点痛苦。
    “库洛洛希望你不能得到恍惚之死，那时他还不知道你可以变成人类，所以他为什么会定下这种诅咒原因我想你自己明白。然而白泽只是随意应付着答应，那只是白泽的一个恶作剧而已。库洛洛似乎是知道的，可是他并未挑明。也许他自己也觉得这个诅咒太过自私，所以没有追究白泽的敷衍，装作不知道的样子让你动手杀掉了白泽。”
    自己杀掉白泽之后赤龙出现了。希壬突然想起了一些画面，可是他半信半疑，但青鸾接下来的话让他肯定了这段记忆。
    “赤龙出现时白泽还没有完全失去意识，他突然改变了注意，大概是心想如果被赤龙吃掉还不如用自己的灵魂完成和库洛洛的约定。白泽似乎很喜欢你，他用自己最擅长的诅咒把自己的灵魂封印在了你身上的这块紫水晶里。这块紫水晶本来就是用恶魔的灵魂结晶而成的，所以就算白泽当时很虚弱，诅咒也顺利完成了，所以赤龙只得到了白泽不到一半的灵力。”
    “用了这么大的手笔赤龙应该不会只是一时兴起，他可能还会出现在你面前。”青鸾显得有些忧心忡忡，那些最高位的恶魔想法总是古怪的很，包括白泽也是，从来不按常理出牌。
    “希壬，白泽留给你的，是一次的生命。”
    说完青鸾像是累了一屁股坐到了沙滩上，也不管希壬的震惊自顾自仰到沙滩上开始盯着夜空发呆。过了很久很久以后一阵悉悉索索的声音响起，青鸾也懒得抬头去看。那个响声越来越近，最后响声停下时青鸾才终于舍得扭头，这时希壬已经拖着鱼尾爬了过来坐到了他身边，正低头用手指在地上写着些什么。
    出于好奇心青鸾凑过去看那行字，上面写着，
    ――苍，你带多余的衣服了吗？





    正文 Chapter 80
    爱阅览 更新时间:2012-5-5 11:52:23 本章字数:3850

    ――苍，你带多余的衣服了吗？
    这行字在青鸾看来要多刺眼有多刺眼。刚才明明自己才告诉了希壬一件惊天地泣鬼神的大事，而且这件事还和他自己有关，现在怎么他还有心思琢磨这些有的没的？！太缺乏危机感了好不好？！青鸾刚知道这件事的时候其实遭到了不小的打击，一想到白泽灵魂最后的归宿竟然是这样他就心里就揪得慌，于是他对希壬脱线的问题狠狠的翻了个白眼不去理会。
    整个来龙去脉青鸾最开始自然是不知道的。因为白泽的诅咒，青鸾一直不能踏入时守所在的遗迹半步，白泽死去之后他忍了又忍最后还是没忍住在一个月前去到了那座孤塔，最主要的原因还是因为库洛洛在离开那里之前并没有按照约定取走时守的性命。感觉到时守还活着，并且在自己可以触及的地方，那种心痒难耐青鸾怎么忍受的了？他心想只是，好。
    移动到孤塔之后青鸾站在门口止步不前，两步外就是水晶棺里时守安睡着的身体。那是他日思夜想的人，可他却不敢靠的太近，只怕如果接近了他会开始有和白泽相同的那种想法，想要让他就这样永远的睡下去，永远不会死去，永远的把他留下。
    当然青鸾明白这样不行，他只是最后一次来看看时守而已，离开之后他会再想办法，或许会再找到希壬，请他们来把时守杀死，结束这场延续了太久的折磨。即便心里想的再清楚，思念这种方小说西总是不受人控制的，它只要沉淀，便是沉淀了，找到出口它便会爆发出来，于是青鸾最后毫无悬念的走近，坐在了水晶棺边，伸手摸了上去。
    指尖感觉到一阵冰凉之前另一个意识侵入了他的脑海，青鸾触电似的移开手，可为时已晚。很快他发现那是白泽留给他的记忆，刚才他告诉希壬的一切便是白泽在那段记忆里告诉他的，而希壬失忆了的部分则是从遗迹回来之后从雷鸟那里打听到的。当然记忆里还有很多其他的方小说西，那段内容和希壬的事情无关所以无需提起，那些是青鸾只想自己好好保管的方小说西。
    希壬衔着水晶无辜的看了看自己的尾巴，又看了看甩下他不管的青鸾，最后可怜兮兮的环顾了一圈之后更加的心灰意冷。这大冷天夜里的海边简直都能拍荒岛余生了，青鸾这是想让自己自生自灭？
    要不游回去？希壬坚信抛开游得动游不动不说，方向感他第一个就没有。
    腹诽着青鸾太狠心了，这2选1是不是太欺负人了？
    一，吐出水晶淡定的裸奔坐等。二，叼着水晶淡定的拖着鱼尾坐等。
    谁能淡定啊这样！！！
    想着想着他不知道神游到了哪里终于忍不住开始伸手推青鸾的肩膀，一下接一下的越来越急，直到青鸾终于不耐烦，扭头瞪他，希壬也毫不退缩的瞪回去，伸出一根手指狠狠的戳了戳沙子上的那行字，把问号下面的那个点直戳到深陷下去。
    “没有。你就这么凑合过吧，一会直接带你回去就是了。”
    怨念的点了点头，既然青鸾都这么说了希壬也就不再嗦，等他呆够了自然就会带自己回去了，除了这样也没有别的办法。嗯，直接瞬移回去的话就不会因为裸奔被当成变态，也不会因为鱼尾被真正的变态抓去圈养或者解剖了。
    月色很美，可2月底夜晚的海风到底还是太凉了些。希壬打了个哆嗦，拖着鱼尾爬回了海里，海水对他来说就要温暖的多，摆着鱼尾漂在水面上眼睛直直的盯着天空，只觉得月亮好像越来越近，像就要迎面落下来一样。
    下次想和库洛洛一起看看，虽然不知道库洛洛会不会喜欢这种湿漉漉的户外活动就是了。
    青鸾坐在沙滩上默默的看着，海妖也好人鱼也好外貌上来说都是让人赏心悦目的生物，不过青鸾在看的方小说西和相貌无关，恶魔更注重气氛。希壬现在的样子很好，青鸾想，如果一直是这样就好了，直到和圣典一起终老死去，这样多好。
    突然他轻声问了句什么，希壬清楚的听到了那句问话，可是却没有回答。他游回岸边爬上岸，在沙滩上写下，带我回去吧。
    青鸾点头，走过来拉住希壬的手。视线一阵模糊之后再清晰起来时希壬已经坐在了自己房间的地上，青鸾不见了踪影，似乎是已经回去了。
    希壬吐出嘴里的水晶，身体立刻恢复了人类的样子。裤子刚才变成鱼尾的时候直接整个坏掉，他脱下幸存的上衣走进浴室，放了满满一浴缸的热水后钻了进去，洗掉身上粘着的沙粒。冲洗干净之后希壬又换了一缸热水重新泡了进去，仰头靠在浴缸壁上琢磨着刚才青鸾说起的事情，发现自己其实并不太介意。
    恶魔也好，人类也罢，顺其自然吧。
    他其实觉得很感谢白泽，虽然自己已经记不得他了。白泽给了自己留下了一份力量，跟在库洛洛身边能做到的事情自然越多越好。适者生存，力量必不可少。也许有一天，这块水晶会意外的派上用场。
    比如说，赤龙再次出现的时候。
    库洛洛身边每一个人的实力都不容小觑，而希壬只能算是那其中的一个，不弱，但也并非有多么的厉害。希壬知道自己能力有限，可想要派上用场，想要在喜欢的人面前好好表现，这种想法很正常，而爱上一个像库洛洛这样几乎没有任何弱点的家伙只会让这种想法更加茂盛。希壬潜意识里还在期盼着，期盼着能得到库洛洛的认可，这和是否已经相爱无关，又或者说，因为已经得到了那个人的爱情，才更不想辜负他的信赖。
    水温变得不冷不热时希壬迈出了浴缸，用浴巾擦干之后围上，走出浴室钻进了被窝。一夜无梦。
    第二天一早希壬就和揍敌客一家道了别，这时才知道自己到达的第二天西索就也住了进来。这个关系链似乎就长了一些，希壬是伊尔迷的客人，雷鸟是希壬的交通工具，西索的雷鸟的喂养师，伊尔迷是西索的债主。由于这个复杂的关系链，一直到找到了自己的交通工具，希壬才知道了四角关系对面的西索也在这里。
    “…你、”你怎么会和西索在一起打牌？
    如果是伊尔迷，伊尔迷会问，你怎么又在和西索一起打牌？
    “希壬？你要回去了？快快，走吧走吧我带你回去~！”雷鸟一见希壬喜形于色，扔下纸牌从沙发上站了起来，不知道是不是故意的把牌堆碰撒了一地。
    “啊、”西索弯腰去捡。
    “快走吧！扑克牌我们下次再决斗，这次因为中断不算数哈！！”说完雷鸟拉起希壬逃之夭夭。
    西索看了看自己手里剩下的两张JOKER，“嘁，真可惜。”
    一回到基地希壬就直奔库洛洛的书房，他这个时间一定会在那里。嗒嗒嗒的跑上楼，也忘了敲门直接推开个门缝就钻了进去，果然库洛洛坐在沙发上，手里拿着一本一看封皮就知道会很枯燥的古书在看。
    “我回来了。”双手抓紧了肩上书包的带子希壬有些迫不及待，他可是带了好方小说西回来。
    库洛洛抬头对他微微笑了一下就又把头埋回了那本书里，他当然知道希壬回来了，希壬出现在基地时库洛洛就已经察觉到了。
    “我有礼物，”希壬凑过去在双人沙发的另一边坐下，然后把书包拿到腿上拉开，一把从里面抽出一本书来，“宾尼多罗的小说，我拜托伊尔迷从席巴那里偷偷拿出来的。”
    库洛洛接过书翻了一下，不愧是席巴的方小说西，虽然不是手稿，可收藏价值也许已经超过手稿了也不一定。把书找了个空位放进书架，一回头就对上了希壬闪亮亮的眼神，里面像是跑着字，一行一行全是，表扬我吧表扬我吧。库洛洛觉得好笑，可是如果笑了估计希壬就会恼羞成怒跑掉了，于是他忍下笑意，对希壬说，“谢谢，我很喜欢。”
    这时雷鸟也跟了进来一开门就看到这种其乐融融的画面顿时起了一身鸡皮疙瘩，然后一脸嫌弃的摔门而去。希壬不知道它又抽什么风，也懒得理他，倒是库洛洛“嗯？”了一声，让希壬一个哆嗦。
    雷鸟最近胆子越来越大了，不知道库洛洛会放任他到什么时候…
    “对了库洛洛，”希壬想起自己急于回来的打算，“你最近有什么事吗？”
    希壬很少问这种问题，因为他很少做出什么提议。库洛洛疑惑着希壬是不是有什么事情想说，毕竟这两天酷拉皮卡之后青鸾又突然把他带走，也算发生了不少事吧。
    “没有，怎么了？”
    “那和我一起出去走走？就是，到处逛逛，去远一点的地方，就我们两个。”
    揍敌客家发生的事希壬只字未提，他不想让库洛洛知道自己和酷拉皮卡见面的事，反正都已经过去了。关于青鸾提起的那件事，还是也先保守秘密吧，不然库洛洛大概会拿走那块紫水晶的，如果他知道了全部的话。
    对于希壬的隐瞒库洛洛并不介意，理由他能猜到，所以他也不打算告诉希壬当时他也刚好在场看到了全部。
    默默的接受了很多之后，却只是想和我一起出去走走吗？
    “好。”库洛洛走过去把希壬圈进怀里，把脸埋进他脸侧的碎发，“想去哪？”
    “我来决定路线的话会一路丢到找不回来的…”希壬叹气。
    “没关系，”库洛洛咬了一口近在咫尺的耳垂，“下次活动之前，不论你丢到哪里，我都陪你一起。”





    正文 Chapter 81
    爱阅览 更新时间:2012-5-7 0:32:49 本章字数:3189

    既然库洛洛已经说到这种份上希壬自然也就不再顾虑，下一次活动距离现在还有5个多月，几乎小半年，丢的再远也够他们找回来的了。希壬当天在书柜里方小说翻西找，边翻边抱怨库洛洛为什么不把书籍按类别整理好再放进书柜，结果现在只是想找基本旅行相关的书都这么费劲。
    这如果放在过去，借给希壬两个胆他也不敢在库洛洛面前这么放肆的抱怨，即便是现在，他前脚抱怨完后脚还是小心翼翼的瞄了瞄库洛洛的脸色，发现没有什么变化，才放下心来。
    有时候地位这种方小说西最开始就因为气势上的差别划分好了，即便老鼠失忆忘了自己是老鼠，见到猫了，它还是一样害怕。希壬觉得自己就是那只老鼠，吱吱吱吱叫嚣的再厉害，猫一亮爪子，他还是得照常逃命。
    在书架边摸索了半天希壬只找到一本介绍著名古迹的书，其他一无所获。库洛洛像是终于看不下去了走过来随便在几个位置抽出了几本放在希壬手上，希壬只觉得一阵挫败。都是一样的脑子，怎么构造就有这么大的区别。
    “你想找的书这里只有这4本，不够的话可以去楼下书房看看，不过那究竟有些什么我就不能保证了。”
    希壬点头。这间书房是库洛洛一个人的，想也知道他不会留下太多旅行之类的资料，手上这几本大概也是因为和他感兴趣的方小说西有什么关联才被勉强留了下来。反正希壬只是想给自己找出几个选项而已，这几本也就够了。
    下午库洛洛出了一趟门，离开前希壬只是头不抬眼不睁的嗯了一声算是表示他知道了，一直到晚上10点多库洛洛回来，希壬还保持着他离开时的那个姿势一动没动，窝在沙发上一页一页翻着手里的书。
    “还没决定？”库洛洛坐到他身边。
    “嗯。”希壬放下书侧身一倒躺在了库洛洛腿上，两只手自然的伸过去抱住了他的腰，“太难决定了，乍一看哪都想去，再一看又哪都不想去了。”
    库洛洛轻笑，用手指一次次捋顺希壬的头发，力道恰到好处。渐渐的希壬觉得有些困了，也许是因为库洛洛的按摩太过舒服，倦意一下子全都涌了上来，眼皮越来越沉。透过眯成缝的眼睛模模糊糊能看到库洛洛低着头盯着自己，神色里的温柔让希壬舍不得闭上眼睛。
    “你太奇怪了。”希壬迷迷糊糊的说。
    “为什么这么说？”库洛洛把头低下一些，声音传来时带着一阵空气的颤动。
    希壬抬起一只手抚上库洛洛的脸颊，沿着侧脸的弧线反复磨蹭着，“自从我回来之后你是不是太温柔了？总觉得你应该是更坏心的。”
    “你不喜欢这样？”
    “喜欢、”希壬回答的很快，“喜欢，只是有点不适应。”
    库洛洛做出很为难的表情，“这么说的话就好像在希壬的印象里我很坏似的，我会伤心的。”
    “骗人。”倦意越来越重，意识也开始模糊起来，希壬喃喃的说，“只有胡说八道的本事一如既往，混蛋蜘蛛头子。”
    说完这句话之后希壬便没了动静，均匀的呼吸声告诉库洛洛希壬已经睡着了，而且睡的很熟。
    混蛋蜘蛛头子…原来你背地里是这样叫我的。
    库洛洛很愉快似的勾起嘴角，手指轻柔的擦过希壬的嘴唇。醒来后希壬一定会深刻的反省，所谓祸从口出，因果报应。
    不过这一晚的梦境仍然美好的过分。
    梦里希壬窝在一个温暖的怀抱里，耳边能清楚的听见另一个心跳。唯一让他感到不满的就是，有什么方小说西隔在他和那个怀抱中间，干巴巴的，像是什么布料。于是他伸手摸索到对方锁骨的位置用力往下扯了扯那块讨厌的障碍，啪啪的几声之后，布料被扯到了和他心意的位置，他再度把脸贴上了那个胸膛，这一次紧密靠在一起的体温让他满意的哼哼。
    库洛洛无奈的看了看贴自己胸前睡得一脸安心的希壬，心想他真的不像看起来那么无害，至少自己的扣字已经在他手上折损无数。谁也不知道希壬和库洛洛之间更喜欢撕坏对方衣服那一个从来都是希壬，这只恶魔骨子里有强盗的潜质，关键时刻常常缺乏耐心。库洛洛就不一样，他喜欢慢慢的一个个解开自己或者希壬的扣字，让他焦急。
    恶魔到底是恶魔，本性难改。不过某种程度上来说，库洛洛也许比恶魔还要恶劣许多。
    紧了紧手臂，库洛洛低头靠在希壬发间，细碎的发丝蹭在皮肤上痒痒的，可他一直很喜欢这种触感。每当这时他会觉得胸腔内住进了一个迷你希壬，正在手握小镰刀一下接一下四处戳弄，闹得一片鸡犬不宁。
    自己的所作所为原来可以用‘坏心’这么可爱的形容词修饰。希壬，到了什么时候，你才会站出来说你已经忍无可忍？
    我知道你不会，可我却开始想要做些什么，想要告诉你，你也可以期待。
    希壬最终决定的目的地让所有人跌破眼镜，雷鸟变回麻雀状扇呼着翅膀在半空中叫嚣着什么，“缺乏书味，一点都不浪漫！”希壬一巴掌抡过去把它拍在地上，黑着脸说一只麻雀少把浪漫挂在嘴边，你当自己是喜鹊不成？于是侠客把溜到嘴边台词硬生生的噎了回去，希壬的毒舌最近有复活的倾向，他这几年被飞坦教育的乖了很多，不再自己去趟雷。
    “放手！不放开我一会不带你们过去！听到没有？！”
    希壬手上又加了几分力气，“我们这次坐飞艇过去，真是可惜。”
    “唔…”雷鸟留着面条泪放弃了抵抗，心想比起这群禽兽扑克牌就可爱多了，起码还会喂自己饼干吃，也不会把自己按在地上当雀绒抹布。
    吵闹间很快到了该动身的时间，库洛洛站在门口招手叫希壬过来，雷鸟才终于刑满释放，得到自由嘴上马上又不服输起来。
    “我要给你们发最没人性COUPLE奖，可恶，我要离家出走！就算你们哭着来求我我也是绝对不会再回来的！！”
    “一路顺风。”库洛洛优雅点头，随后牵起希壬头也不回的离开。
    “喂喂，胖麻雀不会是气到想哭吧？”侠客低声问玛奇。
    “不知道，麻烦死了，我回去了。”玛奇冷着脸上楼。
    “我们也走吧。”飞坦转身，侠客立刻跟上。
    你们是不是太没爱心了…雷鸟眼睛一转，下一秒强光出现。
    这一天风和日丽，这是雷鸟离家出走的第一天。
    另一边希壬和库洛洛上了飞艇之后马上发现这一班的飞艇格外热闹，房间通通被住满，不过这并不影响他们两人的行程，房间依旧是豪华套房，因为不记得了，希壬进屋的时候在心里狠狠的奚落了库洛洛一番，盗贼头子竟然还这么奢侈，不过很快他就被舒适的环境征服，自动跟上了奢侈强盗的脚步。
    “库洛洛你不会是打劫了谁抢来的这个房间吧？”希壬光着脚站在地毯上站着，回头问到。
    “怎么会，不要把别人想的那么可怕。”库洛洛不以为然。
    把整个屋子都溜达了一圈之后希壬从卧室门口探出头来，“雷鸟说我们这叫做蜜月旅行，好像真的很像？。”
    久远之前的回忆被这句话勾了起来，库洛洛放下茶杯，嗯了一声。
    没想到会得到这样的答复，希壬本以为库洛洛不会回答这种无厘头的问题，可库洛洛的神色瞬间让他明白了也许这个话题也是他本应该记得的一部分，于是有点后悔口不择言。
    “我们去看展览吧？”希壬建议。
    库洛洛自然没有意见，他记得今天展出的似乎是宝石一类，虽然不感兴趣，不过看看也无妨。





    正文 Chapter 82
    爱阅览 更新时间:2012-5-8 13:50:41 本章字数:4675

    走在商业街上四处都是穿梭的人群，坎密尔市中央街道上最多的还是要数那些‘名牌’奢侈书店面，不过希壬对这些了解不多，他只喜欢隔着玻璃看看。库洛洛一路上都十分配合的跟着希壬方小说奔西跑，并没有对这些店面做出任何评价，不过希壬坚信他一定清楚和那些专有名词对应的都是些什么方小说西。
    证据就是有一天希壬看上了一款香水，进入店面之后还没到3分钟他就被售货员小姐说的头晕眼花。最后还是库洛洛游刃有余的接过了话题，巧妙的避开了美人的强制推销，然后带着目瞪口呆的希壬和手里被打了N次折扣的战利书风光无限的踏出了店门。
    那款香水的瓶子设计的十分别致，希壬想把它当做礼物送给玛奇。因为多余的味道会让行动极其不便并且留下多余的证据，所以玛奇平日从来不用香水。不过这个晶莹剔透的彩色瓶子拿来当做一个摆设应该也很漂亮，希壬知道玛奇喜欢闪亮的方小说西。
    “库洛洛，你怎么会这么了解这些方小说西？化妆书还有这些奇怪的牌子”他的涉猎范围是不是也太广泛了一些。
    “也说不上了解，只是多少刻意接触了一些。”库洛洛善解人意的补充，“很多时候多涉猎一些话题会带来很多方便，如果聊天过程让对方觉得非常愉快，那么他们常常会放松警惕，然后不小心说出很多有趣的方小说西。”
    希壬瞪大眼睛盯着库洛洛称得上温文尔雅的微笑，不动声色的往右侧挪了几步。
    这个家伙果然是鬼。怪不得自己总觉得库洛洛的温柔像是圈套，原来大部分时候他的温柔真的就是个圈套，还是那种让人心甘情愿死心塌地蹦下去就舍不得出来的巨型圈套！
    “希壬，如果你打算在背地里腹诽别人的话最好不要这么明显的拉开距离。”
    库洛洛体贴的建议让希壬冒了一身的冷汗，他讨好的接过库洛洛右手上的袋子，里面都是一些夏季的衣服，希壬的和库洛洛的都有。提好袋子之后希壬主动拉住了库洛洛空出来的右手，也不顾街上行人或者惊异或者好奇的眼光，就这样哼着小曲一路在灿烂的阳光下往两人落脚的酒店里走。
    现下已经到了8月。希壬记得他们刚到坎密尔市时初春的空气还常常带着一股凉意，现在已然夏季，身上的衣服换成了薄薄的短袖似乎还有些嫌热。库洛洛还是衬衫西裤的打扮，白皙的脸上不管太阳多大都不见一滴汗水。
    对于库洛洛的体质希壬并不羡慕，他知道库洛洛只是习惯了利用念在自己身边动一些手脚而已，希壬不擅长那种细微的操作，不过他毫不在意，因为这给了他占库洛洛便宜的借口。天热抱上去美其名曰避暑，天冷继续抱上去美其名曰驱寒。库洛洛由着他胡闹，就像他出来前答应的那样，友克鑫拍卖会前他都会好好的陪着希壬。
    如果早一天知道暴风雨什么时候会来，人们当然会格外珍惜那之前的平静。
    这5个月本来打算再去其他地方转转的，不过呆久了希壬发现坎密尔市住着其实也挺舒服的，于是就产生了一种懒得挪窝的心理，就这样和库洛洛两人在酒店里一直窝到现在。希壬觉得这种生活舒服的很，无拘无束想干嘛干嘛，饿了出门就有好吃的餐厅，无聊了下楼就有玩的逛的，最重要的是还有一个无条件陪同的完美BOSS，一时间希壬觉得自己几乎上天下地无所不能，只差做梦都会笑出声来。
    库洛洛带希壬去了游乐场，希壬看到跳楼机就拉着库洛洛排了两个小时的长队，结果下来时觉得无聊至极。对这两个人来说游乐场当然是找不到什么刺激的，库洛洛更是难得的吐槽了一句，“我觉得直接从飞艇上跳下去还会更有效率一些。”
    也对，跳飞艇可从来不用排队。
    从此以后再来游乐场时两人都极没形象的和一群小孩子一起坐在旋转木马上面，当然还是因为希壬喜欢。他告诉库洛洛说小时候他和谁一起坐过这个，更细节的他就想不起来了。库洛洛心想这也许是指在‘地球’时的回忆，他有些好奇那里究竟是怎么样的一个地方，如果可能他很乐意到那里，不过人类穿越时空裂缝似乎没什么希望。
    希壬从来都和库洛洛做在同一辆小车上，即便有些拥挤也毫不介意。明明是旋转木马他们却从来都不骑马，这也是希壬莫名的坚持之一。
    “为什么坚持坐这种车子？”有一天库洛洛这样问希壬。
    “马上面只能坐一个人吧？”希壬托着下巴看着斜前方帅气的白马，上面坐着一个不大的孩子正在用力的朝他前面的那匹马上的男孩招手。他回头问库洛洛，“一个人转圈究竟哪里有趣？”
    库洛洛顺着希壬的视线看过去，果然很快那个招手的孩子就累了，用手死死的搂住的马的脖子，扭头不再去看前面一成不变的景色，像是有些觉得腻了。
    日子还在一天一天照常走过，再温馨平和的日常也终究提前就被划上了一个界限。
    库洛洛早就对旅团下过8月30日在友克鑫市集合的命令，于是8月25日的晚上希壬和库洛洛踏上了前往友克鑫市的飞艇，预计30号清晨抵达目的地。不难预料接下来会发生的一切一定都伴着浓重的血腥，这可是几年以来唯一一次强制全员参加的大事。
    虽然库洛洛没有透露内容，不过希壬从他最近的态度里隐隐约约的察觉到了一种跃跃欲试。那双眼睛一如既往的流光溢彩，可是里面的黑暗变得更深，疯狂的气息变得浓重，库洛洛在期待，他的期待意味着这次行动有着非比寻常的意义，也许会让本来就恶名昭彰的幻影旅团更加人尽皆知。
    下飞艇前库洛洛察觉到希壬在身后拉了拉自己的衣服，心想该来的到底还是会来，他转身时脸上的表情极为温和，任何人见到都会觉得如沐春风，可希壬心事重重，温和攻势这次对他没有什么效果，毕竟希壬对库洛洛的演技早已经见怪不怪了。
    “关于酷拉皮卡的事、”希壬踌躇了半天之后开口，提起的果然是库洛洛意料之中的话题。
    “酷拉皮卡的目标是整个旅团。”库洛洛打断希壬的话，神色严肃，语气里带着不容质疑的肯定，“希壬，不要让我为难。”
    “不是！”希壬听到这里使劲的摇头，“我只是想告诉你，酷拉皮卡的事情我不会过问，也不希望你告诉我。到了友克鑫之后如果可以我想和侠客一起行动，反正我现在算不上是旅团的一员，做什么都无所谓吧？”
    库洛洛沉默了一会之后点头，然后这个话题到此结束，两人向集合位置前进。
    想和侠客一起行动，即是说不希望和我一起。
    库洛洛回味着希壬刚才的几句话，脸色看不出好坏。酷拉皮卡的事情他不会过问，也不希望我告诉他，看来希壬想要做些什么，并且不希望自己干预。并且他没有要求单独行动，而是和侠客一起，意思是他仍然倾向于旅团的一方。
    好吧，我给你机会去做你希望的事情。
    在沙漠里行走尤其煎熬，这次集合的地方和基地一样是一座沙漠里的废墟。一路上希壬和库洛洛都暗自打着自己的算盘，一个是铲除，一个是保护，必然会有所冲突的两个目的，可是这两个人却并不觉得困扰。信任这种方小说西有时候莫名其妙，叫他们放手去让对方做一些和自己完全相反的事情，即便哪一方失败了却也不会因此出现隔阂，至少没有人觉得遗憾。
    “团长！希壬！你们很慢啊，我们早就到了呢。”一进入废墟马上就听到了侠客的声音，一如既往的精神。
    “侠客，我买了礼物给你。”希壬拿下背包迎了上去。
    侠客一听双臂交叉挡在身前往后退了一大步，戒备的说，“无事献殷勤，你会给我礼物？”
    “我给大家都带了礼物回来，你只是顺便。”希壬立刻一脸黑线的讽刺回去，好好的心意都被侠客一句话坏了气氛。
    “被害妄想症嘛，不要在意他~！”
    随着另一个大嗓门的响起，希壬的肩膀上落下了一只肥硕的麻雀。雷鸟似乎这一阵子又胖了一些，希壬只觉得一边肩膀都被它压得生疼。他很不给面子的问到，“你不是离家出走了吗？”
    雷鸟在他肩头一个踉跄，鄙视的瞪了他一眼，然后神采奕奕的说，“那都是多久之前了事了，计划不如变化快，我知道你这么久不见一定很想念我于是就和扑克牌一起过来了，感动吧？”
    “感动。”总不好再不给他面子，希壬闭着眼敷衍。
    “那我的礼物呢？”雷鸟在希壬肩头蹦了两下然后低头去看希壬怀里的书包，声音里满是期待。难得的觉得有些对不住雷鸟，希壬求助的回头看向库洛洛，只见库洛洛叹了口气，然后接过希壬的书包从里面掏出了一盒巧克力，顺手递给了雷鸟。
    ――我怎么不记得买过那种方小说西？希壬用眼神询问。
    “白□人节的时候酒店送过来的，我顺手就收到你包里了。”库洛洛把用翅膀小心翼翼的捧着新零食的雷鸟扔到西索手上之后贴在希壬耳边小声提醒，后者恍然大悟的啊了一声，对库洛洛投去了感激的眼神。
    大概了寒暄了两句之后希壬也把包包里的礼物全都送了出去，玛奇看到那个香水瓶的时候罕见的笑了笑，不过她没有试试味道，显然瓶子比里面的液体和她心意。值得一提的是飞坦收到的礼物，那是一根小皮鞭，上面还附赠了一张卡片。飞坦打开卡片读过之后不动声色的把皮鞭仔细的收到了衣服里，然后若有所思的看了一眼侠客，后者一阵哆嗦。
    接下来就到了说正事的时间，团员们已经猜测了一上午这次活动的目标究竟是什么了，他们向库洛洛问起时库洛洛只是站在高台上简洁的回复了两个字。
    “全部。”
    “团长，真的吗？”窝金说出了每一个人的疑问，“我们出手的话，便是与全世界的黑道中人为敌啊！！团长！！”
    “你怕？”库洛洛把双手拄在脸前，神色平静。
    希壬坐在所有团员的后面远远的看着库洛洛，这次活动和他关系不大，不过他打从心里觉得这种时候才是库洛洛最有魅力的时候。当然库洛洛平时举手投足之间也已经足够吸引别人的目光，可是率领旅团的库洛洛尤为让希壬移不开眼睛。
    窝金脸上难以抑制的兴奋，青筋因为情绪激动爆出，嘴唇都被他咬出了血来，“我是高兴啊，团长，请下令吧！！从现在起、”
    “我批准，大开杀戒。”
    同一时刻旅团基地。
    一个人影凭空出现在了二楼走廊的一个石碑前，那个石碑正是希壬几人从温泽尔家抢来的「黑暗的奏鸣曲」，自从上一次侠客用这个引来的雷鸟之后就再也没有人用过它了，毕竟没事招来恶魔也没什么意义。库洛洛虽然想过用它对付赤龙，不过赤龙一定不会响应呼唤，也不会凭空出现在基地，所以这块石碑可以说毫无用处。
    被冷落了这么久之后终于有人再次想起了这块石碑，那个人影把手放在了石碑上，低声说道，“这样就可以回去了，这次一定”
    一楼鱼缸里的两条鲨鱼躁动不安，最后游到了离那个人影最远的位置停下。那个人影不以为意的笑笑，“在那之前”
    一阵沉寂过后基地里又只剩下了两条鲨鱼，松了口气一般游回了面对2楼楼梯口的位置。那里早已经不见了人影，连同石碑一起消失的无影无踪。





    正文 Chapter 83
    爱阅览 更新时间:2012-5-9 13:48:57 本章字数:6669

    9月1日这一天拍卖会正式开始，幻影旅团在这一晚便会成为所有黑帮的眼中钉肉中刺。旅团成员昨天就已经从团长库洛洛处得知了整个计划，等待早已经让他们开始感到厌烦，每个人都期待着大干一场，毕竟这样的机会平时是等不到的。
    希壬一整天都跟在侠客身边，这次行动不比往日，每一个团员的行动都有确切的安排。侠客，窝金，飞坦，弗兰克林以及小滴直接前往拍卖会会场，希壬并不是旅团一员所以勉强算得上是一个随机应变的角色，多观察一下周边情况也就够了。
    一行人身着黑色西装墨镜，希壬走在窝金身后隔着他庞大的身躯四处张望，每每侠客金灿灿的脑袋在他面前晃过时希壬心里都会一惊。他一边腹诽着赤龙也好酷拉皮卡也好，和侠客撞色的家伙每一个都不是什么省油的灯，一边瞪大了眼睛在人群中一个一个接连着看下去。
    并不是希壬过于紧张，因为昨天下午希壬确实见到了酷拉皮卡。准确的来说其实算不上‘见到’，只是希壬单方面的‘看见’了酷拉皮卡而已。
    31号下午时希壬因为无所事事于是在友克鑫街道上闲晃，虽然在这样一个繁华的都市里巧遇另一个人的几率很低，可毫无目标的时候人总是会在一切有可能的地方徘徊，而巧合这种东西谁也说不清楚。街道上人流拥挤，希壬心事重重的走着不小心撞在了另一个人身上，他只听到一个少女的声线“啊、”的一声，眼看眼前的人向后仰了过去马上就要摔到地上。幸运的是一个黑色头发的男人在她身后扶了一把，少女勉强站稳了脚步。
    “你还好吧？”希壬带着歉意欠身，“抱歉，我在想事情没有看清楚前面。”
    作为一个男人撞到了女生身上是不是自己的错都要揽过责任，和库洛洛相处久了希壬似乎也沾上了一点点绅士的风度，虽然他知道库洛洛只是装出来的罢了。
    “没关系没关系。”那个少女有着一头粉红色的头发，长相秀气。她眨了眨水汪汪的大眼睛对希壬一笑，“这里人这么多会撞到也没有办法，幸亏达佐孽队长动作够快，没事就好了嘛。”
    被称为达佐孽队长的男人毕恭毕敬的回复到，“保护小姐是我的职责。”
    少女似乎很无奈的叹了一口气，“哎，就是太死板了，真是的。”说完她又对希壬点了点头，然后才招呼着身边穿着和服的女人一起从希壬身侧离开。她的身后除了达佐孽之外还跟着两个看似保镖的男人，从他们手里大包小包的袋子能看出少女似乎正在购物途中。
    这本来只是一个小小的插曲，这时希壬却注意到了一个十分熟悉的气息。
    希壬四下张望，在不远处的十字路口一个金灿灿的脑袋最先落入的希壬的视线，紧接着便是那身无论走到哪里都十分显眼的民族服装，即便希壬看到的只是一个背影也立刻就认出了那个人是酷拉皮卡。
    果然来到友克鑫市了吗...
    酷拉皮卡正在和身后的一个矮个子说话，并没有注意到这边的情况。希壬“啧、”了一声，闪身躲进了一旁的小巷子里，偷偷窥探着外面的状况。很快酷拉皮卡转过身来，希壬清楚的看到还没走远的达佐孽回头向酷拉皮卡打了一个简短的手势，紧接着酷拉皮卡和他身边的矮个子一起保持着不远不近的距离跟了上去。
    看来他现在受雇于某个名门望族，任务应该是保护刚才的那个粉红色的小姐。希壬心说不妙，看刚才那位小姐购物的架势可见她并不居住在友克鑫市，而这种时期来友克鑫市的名门望族目标只会有世界最大的拍卖会一个。
    这就是希壬这一晚心神不宁的原因，他怕酷拉皮卡收到命令来会场担任保镖，那他一定会被今晚的屠杀卷进去的。以酷拉皮卡的实力，从执行屠杀的3个旅团成员手里逃掉的几率几乎为0。好在直到现在希壬也没见到他出现，包括那个粉红色的小姐，亦或是达佐孽，一个都没有参加。
    也许今天的拍卖品里没有让她感兴趣的东西。希壬松了一口气，躲过今天，旅团活动结束之后只要看住库洛洛就好了，酷拉皮卡再厉害遇不见旅团也是白搭。
    希壬和侠客一路摸进后台，侠客轻松的干掉了所有后台的工作人员，里面也有几个会用念的保镖，不过完全不是侠客的对手。希壬看了一眼倒在地上的尸体无言的从他们身上迈了过去，厚重的帘子后面便是前台，然后就是会场一排接着一排的座椅。希壬探出头去只见座无虚席，他几乎能想象到等一下飞坦和弗兰克林开场之后那些人像破布一样的被打烂的样子。
    有点恶心...
    很快时间到了，一切按照计划进行。弗兰克林的念弹没有一个人能顶得下去，飞坦根本没有出手的机会刚才还人声鼎沸的会场就变得一片寂静，因为再没有人能发出声音。小滴一时间呆立在一旁，不是因为害怕，而是忘了自己的任务是什么。希壬推了推她的胳膊做出了用吸尘器清扫的动作，这时小滴才回过神来，拿出了凸眼鱼面不改色的开始清理现场，一具具尸体被吸入了凸眼鱼中，包括血迹。
    途中一个女人企图逃跑，她的同伴用两条性命帮她取得了一步的机会。希壬犹豫的一下还是追上，挥起镰刀拦腰斩了过去。如果被她跑掉库洛洛的计划就要出现差池了，这样可不好，现在才只是第一步而已。跟久了强盗头子总是会染上恶习，希壬不觉得自己草菅人命，起码比起旅团其他人来说他要好得多了，可是真的需要下手也一样毫不留情，对于和自己没有羁绊的人，他一点都不比库洛洛更富有同情心。
    毕竟人都为了自己的理由而活，而只要有了理由，在这个弱肉强食的世界里他也必须杀掉他人。他会尽量避免，仅仅限于尽量而已。
    很快打扫结束，小滴傻乎乎的不过做事很有效率。一行人来到了金库夺走所有拍卖品后友克鑫的动荡本就应该这样结束了，只是金库大门打开时变故来的突如其然，里面竟然是空的。
    “把你知道的都说出来，我可没有什么耐心。”飞坦拿出一把小刀走近被五花大绑的捆在凳子上的拍卖官，声音冷的吓人。
    “我什么都不知道！”拍卖官意外的还挺有骨气，咬紧嘴唇一副抵抗到底的架势。
    这正合了飞坦的心意，他今天什么都没做手痒的厉害，当机立断把匕首□了拍卖官的手背，一刀到底。一声惨叫之后飞坦露在口罩外的眼睛眯了起来，看起来像是在笑，希壬不动声色的往墙边退了几步，这种场景他可没有心思细看。飞坦的美感他从来难以理解，其中包括侠客。
    “哼哼，我最喜欢你这种有骨气的家伙。”不知道从哪里变出了一块黑布，飞坦缓慢的蒙上了那个人的眼睛。黑暗会让人更加敏感，对于疼痛，以及恐惧。
    接下来的画面即便是旅团众人看起来也有点惨不忍睹了，飞坦的刑讯不是每个人都接受得了的。弗兰克林搂着小滴靠在墙角说着悄悄话不去理这边的动荡，窝金对于这种单方面的折磨没有什么兴趣黑着脸站在一边等待，只有侠客带着无奈的笑意紧盯着飞坦正在对拍卖官施暴的背影，飞溅的血液似乎对他没有一点影响，他的注意力根本不在拍卖官身上。
    希壬被拍卖官鬼哭狼嚎的声音吵到有些烦躁，拿出手机在键盘上按了一会之后点出了发送键，很快得到了回应。
    “我只是按照大苹果的要求告诉他蜘蛛会出现在友克鑫而已哦&#9830;，小果实你不要把我想的那么坏嘛。”
    希壬半信半疑的关掉了手机，如果西索说的是真的，那么赶紧找出拍卖品在哪，然后这场闹剧就会结束。库洛洛应该也不会闲到为了酷拉皮卡这样一个小小的威胁就大费周章的才对。
    这时希壬还不知道，酷拉皮卡早就已经不是一个‘小小的威胁’。
    飞坦那边凳子上的人早就已经不成人形，可是飞坦很有技术，于是那个人形生物现在还有气息，意识也还清楚着，嘴里不知道念叨着些什么，含含糊糊的也听不清楚。希壬看见飞坦眼睛里带着笑意收起了匕首，然后走到那个男人背后解开了他头上的黑布。
    睁开眼睛的瞬间拍卖官看到的是一只眼珠，飞坦把它扔到了地上，然后它滚动着溜到了拍卖官脚边。拍卖官低下头，他的脚边还放着很多东西，比如说一只耳朵，一个手指，一些模糊不清的肉团，似乎是内脏。脑子已经开始麻痹，早已经感觉不到疼痛。
    飞坦的声音轻轻的响起，“你还活着，我给你最后一次机会，告诉我拍卖品的去向。”
    “我不知道...阴兽有一名成员来过这里，他叫‘枭’，他空手进去了金库出来时金库就空了。”拍卖官说的口齿清晰，希壬对飞坦的手段默默的上升到了敬佩的程度。把人折磨成这样他竟然还能思考说话，简直是奇观。
    “阴兽是什么？”飞坦继续问道，声音轻柔的像是一种诱导。
    “阴兽是十老头的执行部队，是由组织中最强的武术高手组成的，一共十人，再多的我就不知道了。”
    “乖。”像是在哄小孩子一样，飞坦说，“你可以回家了。”然后他解开了捆着执行官的绳子。
    希壬忍不住侧过了脸，这种场景实在是挑战一个人忍耐的极限。
    那个拍卖官血肉模糊的脸上露出了喜悦的表情，然后他试图从凳子上站起来，他也确实做到了，仅限于站起来而已。当他迈出第一步时，脚腕处被割裂了一半的伤口整个撕裂，那只脚就这么掉了下去，然后拍卖官整个人扑倒在地上，这个震动让很多伤口都显露了出来，于是他的躯体几近于四分五裂，变成了一滩断断续续粘连在一起的肉块，他再也没能从地上爬起来。
    “走吧。得尽快联系团长。”
    侠客走过去用手抹掉飞坦脸上的血迹，他对这种行为不厌其烦，飞坦似乎也并不反感。几人按照准备的上了热气球，窝金拨通了库洛洛的手机。
    希壬没有听清电话里库洛洛说了什么，不过似乎他的下一步指示是适当的袭击一下其他追兵，引出阴兽。隐隐约约希壬只听说库洛洛不觉得旅团中有人背叛，而是认为有其他人提供消息，内容并不具体，即便如此黑手党高层仍然十分相信这则情报，如是而已。
    本以为电话如此就会挂掉，没想到窝金却把手机递给了自己，希壬迟疑了一下之后疑惑了接了过来，听筒里立刻传来了熟悉的声线。
    “希壬？”
    “嗯。”
    “遇到你的那位老朋友了吗？”
    库洛洛透过话筒传来的声音极其稳重，不过语气轻松，希壬于是松了一口气，如实回答。
    “昨天见到了一面，不过他没注意到我。”
    “是吗。”库洛洛顿了一下，“雷鸟很快会到你那里，具体情况它会和你解释。旅团和追兵交手之后你就不用和侠客一起行动了，回不回来随你。”
    希壬还来不及追问，库洛洛就接着说道，“小心赤龙，猫又在雷鸟身上做了手脚赤龙不会发现它的存在，如果发生什么立刻回来，我会处理。”说完之后便挂掉了电话。
    赤龙，青鸾那一天也提起了赤龙。祸不单行这句话一点都没错，已经够乱了赤龙还来添乱。
    这时希壬自己的手机又响了起来，一看来电显示是伊尔迷的号码。
    “喂？伊尔迷吗？”
    “嗯，我现在很忙所以长话短说。看好库洛洛，我会尽快完成这边的工作，结束之后你要好好的感谢我，最好是用刷卡的方式。”
    “什么？”伊尔迷说的太快希壬一时没反应过来，这段话实在前言不搭后语。
    “啊，我要挂了。”说完伊尔迷又想起了什么，“对了，奇牙也在友克鑫市，见到的话帮我照顾好他。”
    到这里电话咔挂断，希壬一头雾水的想伊尔迷是怎么知道自己在友克鑫市的，而且看好库洛洛又是怎么回事？
    “小鬼我来了~黑面BOSS已经告诉过你了吧？”一个重量落在了希壬肩上，雷鸟已经到了，看来库洛洛办事效率依然。
    “你也知道猫又的能力是灵魂相关的内容，昨天她告诉我说这个世界恶魔的数量在急剧减少，似乎是有人在故意屠杀，能做到这个的人只有赤龙一个，所以警告我要格外小心谨慎。”雷鸟简要的解释道，“屠杀是一个一个地区进行的，今天上午猫又说友克鑫市周边的恶魔灵魂数量开始急剧减少了，她怀疑赤龙就在这里。”
    真是够了...
    希壬只觉得一阵头痛欲裂。你们敢不敢一个一个的来？





    文章正文 Chapter 84
    爱阅览 更新时间:2012-5-12 17:32:25 本章字数:2767

    总结了一下自己知道的所有消息，危险因素现在有四个，赤龙，阴兽，酷拉皮卡，还有伊尔迷提醒到的对于库洛洛的威胁。阴兽这方面旅团成员或妥善处理不需要希壬操心，略微思考了一下希壬还是先决定回到库洛洛那里看看，毕竟伊尔迷的提醒让他很是放心不下。决定好之后希壬便把这个想法告诉了雷鸟，雷鸟在这种时候还是很靠得住的，点点头便准备带希壬回去。
    就在这时，希壬的手机又再度响了起来，希壬拿到面前一看，上面是一个不认识的号码。
    这种时候哪有什么心思接电话。可是害怕错过什么重要的讯息希壬还是失忆雷鸟等等按下了通话键，刚把听筒凑到耳边，一个带着笑意的声音就从电话里传了出来。
    “希壬，好久不见。”
    是赤龙，这个声音一听希壬就知道对方是谁，可是赤龙为什么会用电话联系自己？
    “什么事？”希壬拉下脸问到，同时热气球已经着地，旅团众人站在黑帮追兵的包围圈里悠然自得，窝金第一个激动的冲了下去。
    “不要这么紧张，这次我带来的是一个好消息。”赤龙在电话的另一端这样说着。
    “你嘴里的好消息可信度让我非常怀疑。”希壬语气很不客气的回复。
    赤龙在电话里一笑，“看来你还在生气？算了，我是来告诉你我要回去了。”
    希壬一惊，“回去？”
    “是的，我前几天去登门拜访过，不过你们似乎都不在呢，所以我就私自拿走了「魔王的奏鸣曲」，你当然不会介意的吧？”
    “可是那个乐谱、”
    “需要人类用念来启动？”赤龙语气轻快，“别担心，我已经找到愿意帮忙的人类了，说起来希壬你也认识他的。”
    心里产生了一种极其不安的心情，一阵磕磕哒哒的声音之后另一端的手机似乎换到了其他人的手里。
    “我会送赤龙回去，不过是在完成我的复仇之后。”
    “酷拉皮卡！”希壬惊呼出声，没想到赤龙竟然会去找他。
    “就是这样。”电话又被传回了赤龙手里，“本以为需要强制性的穿过时空裂缝所以我准备了很久，吞掉了那么多恶魔来增长灵力，没想到最后竟然让我找到了「魔王的奏鸣曲」。我昨天联系到酷拉皮卡之后他很快就答应了我的请求，真是帮了大忙。”
    “你想做什么”希壬的声音冷了下来，脸上也失了血色。前方不远处窝金和追兵们打的火热，完全是窝金稳赢的趋势。
    “我只是想回去而已，这里已经没有我想带走的方小说西了。”赤龙的声音轻了一些，“难得我积攒了这么灵力，现在用不着了有点可惜，所以我就向酷拉皮卡提出了一个建议，作为叫他帮我回到地球的谢礼。”
    “赤龙，你、”
    “3个小时之后我在第一次见面的海滩等你，如果被其他人知道的话我不保证这个世界会发生什么，如果你听米加或者K2提起过地球曾经发生的事情就应该明白，如果我想，你阻止不了我，任何人都不行。”
    希壬拿着电话都手有些颤抖，那么严重的事情他当然是听说过的。
    上一任主人赤龙曾经因为得不到圣典的爱情最后绝望企图毁掉整个地球，最终是父亲K2打败了他才结束了那场浩劫，否则后果不堪设想。只是现在这个世界里没有足以和赤龙抗衡的恶魔，希壬攥紧了脖子上的水晶吊坠。
    他定了定心神说到，“3个小时是不可能的，你忘了我现在只是一个人类了吗？”
    “呼呼，你真的以为我没发现你身边的那只小鸟吗？”赤龙轻笑的声音顺着话筒传过来，希壬只觉得心底一片冰凉。
    别无选择吗br />
    “我知道了，但是你必须保证这段时间之内你不会干涉这个世界发生的任何事情。”
    “可以。”赤龙痛快的回答，“一切都从见到你开始，满意了吗？”
    “关于酷拉皮卡、”
    “见到你之前我什么都不会做，”赤龙打断了希壬，“一味的依赖别人是不好的，酷拉皮卡明白这个道理。”说完赤龙就挂断了电话。
    这个意思就是说他现在什么都不会做，可是酷拉皮卡会。
    想到这里希壬马上拨通了库洛洛的电话，他没有让雷鸟直接带自己回到库洛洛身边，因为如果见到了他怕自己忍不住开始想要依赖。这段时间以来库洛洛总是牵着希壬的手，现在那双手放开了，希壬必须要自己走下去。
    “希壬？”电话被接了起来，库洛洛的嗓音依旧带着金属一般的质感，希壬无声的笑了笑。
    “库洛洛，刚才伊尔迷叫我看好你。”希壬的声音也带上了笑意，好像这通电话只是寻常恋人之间的通信一般。
    “伊尔迷吗？我知道了，我会注意。”希壬选择了打电话过来，于是库洛洛明白了希壬只是想要转告自己小心，没有问他回不回来。
    “还有，”希壬继续说道，“千万小心酷拉皮卡，他可能会出现在你那边。不要小看他，他似乎学会了念，不知道是什么样的能力。”
    赤龙说酷拉皮卡会送他回去，那么说明酷拉皮卡对念已经有了一定的控制，起码赤龙对他很是放心，那库洛洛就不得不防了。
    “库洛洛”想到这里希壬又叫了一声库洛洛的名字。
    不远处喊杀声爆炸声惨叫声一片，希壬却都听不见似的，只是举着手机，认真收集着听筒里发出的每一个音节。雷鸟少见的没有吵闹，安安静静的停在希壬的另一边肩膀上，神色严肃。
    “我等你回来。”许久之后电话里库洛洛的声音传出，希壬仿佛能看到电话另一边库洛洛微微挑起的嘴角，那是他最喜欢的弧度。
    “嗯，我很快就会回去的，不要担心。”说完希壬挂断了电话。
    我一定会回来，因为这里有你。
    另一边库洛洛听见话筒里传来均匀的滴滴声之后放下了拿着手机的那只手，转而翻开了盗贼极意。
    “好了，开始吧。”
    他面前站着的赫然是世界上最顶级的杀手，席巴&#8226;揍敌客以及桀诺&#8226;揍敌客二人。强大的念力在房间里掀起了一阵旋风，库洛洛在中间笑的云淡风轻。
    “对不住了库洛洛，我们也是不得已而为之。”桀诺捋了捋胡子这样说到。
    库洛洛轻轻点头，在桀诺眼里揍敌客家的利益才是一切。
    整个友克鑫市动荡不安，9月1日的夜晚从这里才真正开始。





    恶魔的圣典 Chapter 85
    爱阅览 更新时间:2012-5-14 13:44:33 本章字数:5252

    房间里一片漆黑，四周除了破败的墙壁之外没有任何摆设，这附近已经很久没有人居住过了。友克鑫市中心的奢侈华丽伴随着很多代价，这片无人的街道便是那代价中的一小部分。酷拉皮卡站在荒废的房间里接过另一个人递过来的手机检查着刚刚收到的短信，脸上看不出什么特别的表情。
    “好了，我按照第一个约定给你争取到了和库洛洛单独相处的机会，旅团有7名成员现在正被黑帮的追兵拖住，剩下的5人正在和阴兽战斗。”赤龙坐到窗边的台子上，“十老头的胆子太小了，只是装成旅团的样子去吓了吓他们没想到竟然会这么轻易就上当。”
    酷拉皮卡收起手机抬头看了赤龙一眼，恶魔这种存在直到现在还让他觉得难以相信。刚才收到同伴的短信内容刚好验证了赤龙的说辞，他心想没想到赤龙竟然真的能做到这种地步，不过这倒是给他解决了不少麻烦。
    “不管到了哪里人类都是一样的。”赤龙像是感觉到了酷拉皮卡的眼神对他一笑，神色里全是傲慢。“接下来就看你自己的了，库洛洛精明的很，现在应该已经察觉到问题所在了吧。那两个人解决不了他，你最好抓紧机会。”
    “就是为了这个时候才获得的力量，我一定不会让它白费。”酷拉皮卡握紧拳头，手上的锁链摩擦发出悉悉索索的声响。
    ***
    半小时后，窟卢塔山侧海边。
    “真的不用我去把库洛洛带过来吗？”雷鸟呼扇这翅膀艰难的在沙子上来回走动，现在让它冷静的站在希壬的肩膀上它真的是站不住了。
    希壬坐在沙滩上点了点头，“不用，库洛洛有他的事要做，旅团现在任务进行到一半团长怎么能说走就走。”
    “可是对方是赤龙哎！”雷鸟一紧张蹦了起来，“赤龙现在灵力根本不同与往日了，你确定你、”
    “如果能说服他当然最好，”希壬打断雷鸟，然后自顾自叹了一口气，“不过大概很难吧。”
    “何止是难？那个家伙根本就是个疯子，他最近做的事简直比当初白泽做的还要恶心。”
    提起白泽希壬又握住了胸口前的吊坠，“见招拆招吧，赤龙都已经发现你了，估计我们现在的行动都在他掌控之中。如果你现在去找库洛洛过来赤龙一定马上翻脸，到时候连试探的机会都没有。”
    雷鸟回忆了一下赤龙的灵力带来的压迫感一个激灵，他想了想看了希壬一眼之后愤愤不平的闭上了嘴。
    ***
    同一时间，友克鑫市。
    库洛洛刚侧身躲过桀诺的攻击紧接着席巴不留任何让他喘息的机会立刻从侧面攻了上来，同时与两名揍敌客家的杀手较量即便是他也不免感到有些困难。
    席巴和桀诺不愧是父子，配合紧密毫无破绽。库洛洛虽然擅长防御与反击，以退为进到现在为止虽然没吃到什么大亏可是也占不到什么便宜。桀诺在最初交手时已经分析出了他盗贼极意偷取念能力的条件，并且一直故意与他保持距离，很难得到近身的机会。
    “老爸，这样让他拖延下去不妙啊。”席巴用一根附上了念力的头发勒住手臂防止毒素蔓延，“阴兽不是蜘蛛的对手，等他们追来就麻烦了。”
    桀诺皱着眉点了点头。他早就知道库洛洛不好对付，却没想到他竟然能同时应付自己和席巴到这种地步。
    “比起蜘蛛你们是不是应该先担心一下自己人呢？”库洛洛用右手抹掉脸颊上的血迹，轻松的语气让席巴和桀诺的脸色又冷了一分。
    “那也要你能活到那个时候才行。”桀诺对席巴使了个眼色之后迈步向前，库洛洛收起笑意再度翻开了盗贼极意。
    在桀诺牵制住库洛洛的时候使出致命一击，即便那样会脸桀诺一起杀死，席巴也必须这么做。
    其实这次任务并不是席巴愿意才接下的，正确点来说席巴根本就不想再接暗杀旅团成员的任务。5年多之前希壬加入旅团时席巴早已经决定了这么难缠不讨好的工作一定不会再做，可是两天前十老头的代表找到了席巴，暗杀库洛洛的工作是整个黑帮的要求，如果揍敌客不接势必会给家族带来不好的影响。
    揍敌客的工作大部分和黑帮的委托脱不了干系，为了旅团与整个黑帮为敌自然是划不来的。
    不过库洛洛从哪里得到了这条情报的席巴就无从得知了。
    一击必杀。席巴出手很快，在桀诺短暂控制住库洛洛行动的那一秒席巴的拳头挥了下去，同时手机的铃声也在这一刻响起。席巴在千钧一发之刻把攻击向右偏了过去，没想到这时左侧突然一条锁链从窗户撞了进来，直奔库洛洛刺了过去。
    因为席巴的攻击整个地面被毁坏，石板被击碎压在了库洛洛与桀诺身上，席巴退后了一步观察着石板下的动静，那条锁链就那么静静的躺在地上，一路从石板下连到窗外。
    这时石板动了一下，桀诺翻开碎石坐了起来。
    “老爸、”
    席巴的话声还没落，突然锁链像是活了一样从地上弹起，仅仅只是一秒不到的时间席巴只见一个身影被锁链唰的从眼前拖了出去，本来就破碎不堪的窗户在那个人影被拖出去的瞬间啪的一声被彻底粉碎。
    “刚才那是！”桀诺起身追到窗边探出身子四处观察终究没有见到任何异常。
    席巴脸色阴沉的接起电话，伊尔迷的声音从听筒里响起。
    “嗯？在战斗吗？”
    席巴压低声音回答，“已经结束了。”
    “我的委托人呢？还活着吗？”伊尔迷马上追问道。
    “不知道，现在应该还活着。”
    “什么？难道已经被你们打到半死不活了？快送他去治疗，不然我的酬劳可就没了，他答应付我3倍佣金的。”
    怪不得伊尔迷下手这么快，原来库洛洛用这么高的价钱收买了他。
    “你的雇主已经不在这里了，就在刚才被一条锁链掳走了。”
    “锁链？”伊尔迷推到了身边一个尸体，然后一屁股坐到了尸体刚才坐着的凳子上，“库洛洛会被一条锁链掳走，怎么回事？”
    “不清楚，把人拖走之后锁链就彻底消失了。自己的委托人自己去找吧，我们回去了。”说完席巴挂断了电话。
    “捡回了一条命呢。”桀诺最后这样总结。
    席巴闻言点了点头，然后再次回头看了一眼窗外。
    能在那种情况下掳走幻影旅团团长的家伙是什么人？
    能困住库洛洛的锁链一定不是寻常的锁链而已，那恐怕是具现化系的念能力者。外面旅团和阴兽的战斗还没有结束，他究竟是怎么在这么多人眼皮底下把库洛洛带走的？
    ***
    “终于抓到你了。”酷拉皮卡勒紧中指的束缚之链，满意的看到库洛洛不着痕迹的绷紧了身子，“你从我这里夺走的东西，我会让你一件一件的付出代价。”
    刚才和揍敌客两人打斗时库洛洛身上受了不少伤，零零星星都不严重，可是被锁链绑起来后念力完全用不出来，一路被拖到这里毫无防备下遭到的撞击让整个身体像散架了一样刺痛。即使如此库洛洛脸上依旧面不改色，幽深的眸子里看不出一点情绪，冷静的看着酷拉皮卡透着刺骨寒意的绯红色双眼。
    “已经到了这种地步还这么冷静吗？”酷拉皮卡拎起库洛洛的领子把人纠了起来。
    库洛洛惊异于他的力道，那不是具现化系的能力者应该有的东西。而且这条锁链也是，竟然能封锁住念力，他推测酷拉皮卡也许和自己一样拥有特质系的念，但是情报不足还不能完全肯定。
    “你把我抓到这里只是为了聊天？”库洛洛带着笑意挑衅。
    酷拉皮卡眼里闪过一丝暴戾一拳打上了库洛洛的脸，“我劝你还是小心说话，你不知道那可能是你的遗言吗？”
    嘴角因为刚才那一拳肿了起来，嘴里尝到了血的味道，不过这只让库洛洛觉得更加兴奋。和西索不同，越是兴奋的时候，库洛洛就越是冷静的可怕。
    “只是得到了一只恶魔的帮助就已经觉得胜券在握？”
    酷拉皮卡听到这句话心里一惊，“你怎么会知道我得到赤龙帮助的事？希壬告诉你的？”
    库洛洛只是微笑没有回答，酷拉皮卡见状恶质的心理被激了起来，“不管是不是他告诉你的都没关系，反正你不会再见到他了。”
    “你说什么？”库洛洛脸色立刻沉了下来。
    被报复的快感充满，酷拉皮卡露出了这一天第一个笑脸，只是这个笑任何人看到都会觉得毛骨悚然。
    “现在赤龙应该已经到希壬那里了。”他伸出小指露出戒律之链，“赤龙回到地球之前唯一一件要带走的东西，你觉得会是什么？”
    希壬。
    “我说过的吧，你从我这里夺走的东西，我会让你一件一件的付出代价，包括他。”





    恶魔的圣典 Chapter 86
    爱阅览 更新时间:2012-5-14 13:44:33 本章字数:5318

    “等了很久吗？”
    只听这句开场白谁都不会知道现在沙滩上的气氛有多紧绷。
    雷鸟因为赤龙散发出的压迫感一改平常噪舌的本性躲在时空的缝隙里没有出来，希壬小心翼翼的打量着赤龙的脸色想从里面看出点端倪来，可是一无所获。那张脸把感情隐藏的太好，和库洛洛有得一拼。
    “早就知道的话没有必要特地再问一次吧，反正我的行动你都一清二楚。”希壬无奈的回答。
    “也没有一清二楚，只是稍微的监视了一下而已，我也不是那么闲的。”赤龙说，“你觉得我叫你来是想做什么？”
    “如果知道的话我一定不会来的。”
    赤龙一笑，似乎希壬沮丧的表情让他心情变得很好，“确实。如果你知道的话我就不可能顺利把你从库洛洛身边引开了。”
    “库洛洛？”希壬疑惑着为什么这里会出现库洛洛的名字，他转而想到酷拉皮卡，于是问，“酷拉皮卡拜托你把我们从库洛洛身边引开？”
    赤龙点头，“现在他已经抓到库洛洛了，你的圣典情况不太妙哦。”
    本以为希壬会受到打击，可是没想到希壬皱了皱眉头只是语气肯定的回答，“库洛洛不会有事的，虽然我不知道酷拉皮卡的念是什么，不过论阴谋圈套没几个人能骗得了库洛洛，而且他很强。”
    库洛洛很强，希壬对此没有一丝怀疑。而库洛洛强悍的不只是念而已，更是他的头脑，他还有旅团成员们，希壬相信库洛洛的实力。
    “哼，盲目信任。”赤龙不屑一顾的哼声。
    听到这里希壬不满的瞪了他一眼继续说到，“你为什么这么讨厌库洛洛？已经决定回地球去了还抓着这边的动荡不放，这些跟你都再也没有关系了吧？”
    “现在才想起来问我这种问题？我以为你只关心你的库洛洛而已，对我早就忘的一干二净了。”
    是的，赤龙的诅咒内容本是，‘如果得到库洛洛的爱情，所有关于他的记忆都会随着恶魔的生命一起死去’。
    关于他的记忆。
    可希壬却把一切全部忘了，所有的一切，一片空白。
    “我为什么会想要杀掉他并不重要，重要的是你一定会阻挠我不是么？”赤龙嘴角的笑容总是那么刺眼，里面像是有什么锋利的东西让希壬不愿意去看，“你觉得酷拉皮卡杀不掉库洛洛，你是对的。不过我可以告诉你我和他的第二个约定是，‘如果他失败了，我就毁了这里’。”
    希壬一僵，没想到酷拉皮卡竟然有着这么决绝的打算，不过他很快明白一定是赤龙从中扰乱了酷拉皮卡的心，否则那个本性温柔的少年一定不会犯下这种错误。
    “有必要做到这种地步么？你是恶魔，这里发生的一切对你来说什么都不算，你一眨眼的时间他们就会全部死去，几十年对你来说只是一瞬，到底有什么理由让你一定要咬着库洛洛不放？”
    “理由？”赤龙语气透出不屑，“你说得对，这些对我来说什么都不算，就算毁了这里我也什么感觉都不会有，几千几万年后也许我就会彻底忘了我曾经毁掉过一个世界。”
    “那、”
    “那为什么不毁了它呢？”赤龙回头盯着希壬的眼睛，希壬在他平静到像是一潭死水一样的眼神下一句话都说不出来。
    “不用担心，你是特别的。”
    赤龙走到希壬面前用手勒住了希壬的脖子，整个过程中希壬一动不动，高位恶魔的灵压让他完全僵硬在原地。
    “你是特别的，所以我不会让你看到末日的光景。我会在那之前杀掉你，那样你就不用看到库洛洛在你面前死去了。我很温柔是吗？”
    赤龙笑着说完这段话，语气却冷得吓人。希壬脖子上的脖子上的双手渐渐缩紧，希壬闭起眼不去看赤龙脸上的表情。
    那表情让他感到恐惧，比死带给他的恐惧还要浓烈。他从没见过那样的眼神，并不是残忍，也不是暴虐。希壬知道他只是不在乎而已，这个世界的一切引不起他的兴趣，和一片虚无无异。
    糟了，没想到自己和赤龙之间会有这么大的差距，连用出念的机会都没有就要被做掉了么...
    自己是说服不了他的。希壬这样想到。
    之前见到的赤龙不是这样的，起码那个赤龙身上能感觉到感情的波动，而不是这样对周围极致的漠不关心。一个人只要还有感情那么总会有能让他动摇的东西，可当他什么都不在乎了的时候，就已经没有人能再阻止他了。
    不想让这里消失。意识一点点模糊的时候希壬只有这一个想法，不想让这个世界被赤龙毁掉。
    米加给希壬讲过赤龙的故事，那时整个地球几乎就要毁在赤龙手里。可是这里没有K2，没有一只能战胜赤龙的恶魔。这里只有人类，强的不像话的人类，但人类有着致命的缺陷，那就是他们不能像恶魔一样到达任何地方。赤龙有太多地方可以藏身，而人类是找不到他的，希壬想过求助于恶魔，可在赤龙的压迫感下没有恶魔敢接近他，没有恶魔会为了圣典之外的存在去冒这么大的风险。
    可希壬不同。他在这里找到了他的圣典，这里有他的朋友，甚至家人。这片土地上零零星星散落着他的回忆，他还没有完全捡起来，把它们拼回原位。
    可现在这里就要消失了。如果没有人能阻止赤龙，这里就一定会消失。
    对他而言是视若生命的一切会被毫不留情的抹杀，不会留下任何记号，也不会再有一个人记得。
    “...放、手。”终于希壬鼓足了浑身的力气开始挣扎，赤龙对此不以为意，脸上笑容更甚。
    “太晚了。如果你更早一点求饶也许我会心软，可是太晚了。”
    早就已经来不及了。我给过你那么多机会，可是你还是选择了和他一起，那么我满足你，让你和他一起消失，这不就是你想要的吗？
    再不能发出一点声音，眼前的画面开始模糊。希壬知道赤龙是真的想就这样杀了自己，而自己多半也真的会就这样死掉，没有意思反击的能力。
    真不甘心。
    “！！”
    突然有一个力量介入了希壬和赤龙之间，赤龙被弹开后退了好几步才站稳。喉咙上的手移开时希壬瞬间脱离坐到了地上，咳好久才终于缓过劲来。
    刚才那是什么？
    抬起头之间一只巨大的青鸟挡在自己面前，希壬疑惑了一下之后试探的喊到，“青鸾？”
    “记得那天我对你说了什么吗？”青鸾没有应声，而是这样反问到。
    希壬记得。
    “区区一只凤凰种。”
    赤龙在旋风的簇拥下浮在了空中，一阵强光之后眼前没了金发少年的身影，取而代之的是一条赤红色的巨龙，那身躯是青鸾几倍的巨大。虽然恶魔的能力和灵体大小是没有关系的，可是对赤龙而言，只有如此庞大的身躯才能承受得住他强大的灵力。
    “凤凰种怎么了？”青鸾讽刺回去，“恶魔的生存意义是圣典，除了得到圣典爱情的恶魔之外没有人可以在我面前臭显摆，你又算是什么东西？”
    这个话题触到了赤龙的禁区，圣典的爱情，这只青鸟有什么资格在自己面前提起圣典的爱情？
    没有人比他更清楚恶魔对圣典的渴望。
    他嘶吼一声直接朝青鸾冲了过去。
    ――希壬，明天就和圣典一起死去，或者陪圣典度过余生之后永恒的孤独，如果你是恶魔，你会选哪个？
    这是那一日青鸾在海边问过自己的问题，当时希壬没有回答，没想到这么快这个问题就又冒了出来，而且还是在这种情况下被提起。
    不过希壬知道答案，这种问题根本不需要回答。
    如果我是恶魔，库洛洛是我的圣典，那么我会达成他所有的愿望，只要他期盼的，我都会替他实现。
    但现在我只是一个人类，所以我可以有自己的愿望。
    所以那个问题根本不需要答案。
    如果我是他的恶魔，我想要守护他的未来。
    拿起胸前紫水晶的吊坠，希壬把它衔在嘴里。闭上眼能感觉到灵力的波动就在自己身边，那双眼睛再睁开时瞳孔已经变成了棱角分明的形状。那是不详的，异类的眼睛。
    刻意把灵力围绕到那块水晶周围，然后希壬下颚用力，咔的一声水晶应声碎裂，随即转换成庞大的灵力溢出，带着白泽的诅咒一起。
    ――我希望他不能得到恍惚之死。
    那是许久之前连带着「主人」的灵魂一起封印到紫水晶里的诅咒，一只恶魔打碎了这块水晶，结束了一个美好的梦境。
    这和库洛洛无关，这是属于我的愿望。
    这一次，我来守护你。





    恶魔的圣典 Chapter 87 FIN...
    爱阅览 更新时间:2012-5-14 14:37:39 本章字数:6452

    “为什么不杀了我？！”漆黑的房间里有一个人被捆的死死的丢在地上，和刚才没有什么不同，唯独房间里两人的立场有了本质性的转变。
    刚才被捆住的人是库洛洛，而现在库洛洛面带笑容靠着墙站在窗边，酷拉皮卡则被玛奇的念线捆紧。
    “你的命我会给你留下，不过不是为了你。”
    有备无患，这是库洛洛一只坚信的一条真理。赤龙和酷拉皮卡的计划其实他并不知道详情，不过赤龙最大的失误就是他利用十老头请出揍敌客家的杀手拖住自己。
    揍敌客家接任务虽然不是透明的，并非所有家人全部知道，但是也没有被刻意隐瞒起来。伊尔迷在中间做了一件很不敬业的事情，他走漏了风声。当然这是他故意的，因为没人愿意做暗杀旅团的委托，尤其是暗杀库洛洛的。
    十老头会雇人暗杀自己库洛洛早就料到了，但从时间上看他们准备的太早，库洛洛马上意识到其中有变，于是除了雇佣伊尔迷反制十老头之外库洛洛叫来了猫又，一直隐藏在自己身边。赤龙最近的为非作歹给凯特的恶魔调查添了不少麻烦，他当然乐得叫猫又来帮忙找赤龙的麻烦。
    雷鸟只是一个幌子，库洛洛从开始就想掩饰的就是猫又。
    可库洛洛也犯了一个错误，他没想到希壬会擅自去见赤龙。
    他习惯把所有人都想得像自己一样冷静，可事实往往不是如此。真正像他一样冷静智慧的人太少，希壬显然不是。
    “猫又，现在能不能感应到希壬的位置？”库洛洛转头问一边豹子一样大的黑猫。
    “可以，就在刚才赤龙的气息出现在了希壬身边，马上过去？”猫又的声音像机械一样平静，和黑猫的形象搭在一起显得十分帅气。
    “不。”才刚见面的话说明还有时间，“去了也没用，我们去找「魔王的奏鸣曲」，越快越好。”
    猫又想不通其中的原因不过还是点了点头，她从不多话。
    “站住！”酷拉皮卡红着眼睛吼出声，“你这是什么意思？！”
    “什么意思？”库洛洛用眼神示意玛奇把念线收的更紧，酷拉皮卡脸呼吸都停滞了一秒，“因为你没有让我杀的价值，你的那双眼睛丑陋到激不起我收藏的**，懂了吗？”
    玛奇和派克留下看守酷拉皮卡，其他人和猫又以及库洛洛一起去找「魔王的奏鸣曲」，虽然派克探索了酷拉皮卡的记忆找到了线索，不过实际拿到乐谱依旧不是那么容易。
    正打算用瞬移带旅团众离开，猫又突然僵住身子停在了原地，细看似乎毛都竖了起来。
    “怎么了？”库洛洛发现她的异样问道。他现在需要猫又的力量，如果她出了什么岔子后果会很严重。
    猫又扭头用金色的眼睛一瞬不瞬的看了库洛洛几秒钟之后面无表情的转头，“不，没什么。”
    ***
    “这是怎么回事？”
    赤龙发现希壬的变化停止了对青鸾的攻击，这时青鸾身上已经被他开了好几条口子。如果不是中间雷鸟终于从赤龙的压迫感里回过了神出现帮青鸾躲过了致命一击，青鸾现在可能已经被赤龙吞吃下去了。
    “和你没关系。”希壬冷淡的回答，“托你的福给我添了不少麻烦，真不知道你们这些家伙脑袋里都装的什么。”
    “不少麻烦...？”
    “我都想起来了。”
    赤龙愣了一下，随即释然，“然后呢，恨我吗？”
    “没有，只是想不明白而已。”希壬对他笑笑，“想不明白你为什么在我身上大费周章，我又不是你的圣典。”
    “可你是我的恶魔。”
    赤龙回答的很快，这次轮到希壬愣住。
    恢复记忆的现在过去再度在希壬的脑海里清晰起来，这句话赤龙从没对自己说过，但希壬却觉得并不陌生，他甚至疑惑自己为什么直到现在才明白赤龙的心思。
    你是我的恶魔。
    仁也好，赤龙也好，这句话他们无数次对希壬说过。它被寄托在了小小的玻璃瓶里，绽放在希壬窗口，然后伴着纯黑色的花瓣一起凋零，希壬却从未看见。
    “那你为什么、”
    “当然是因为我想妨碍你和库洛洛。”我得不到的再也不想让别人夺走，就像那个时候一样。
    “这种家伙竟然同是恶魔，真让我感到恶心！”雷鸟凑到青鸾身边用翅膀罩住对方帮他疗伤。
    “那是借口。”青鸾低声在雷鸟耳边说，“只有希壬变成人类忘记了库洛洛，赤龙才有机会彻底斩断希壬和库洛洛之前的羁绊。”
    似乎明白了赤龙的心情。青鸾变回人形方便雷鸟治疗，他把头埋得很低。
    恶魔也会被寂寞打败。
    “问够了么？都已经特地变回这种形态了，什么也不做就可惜了吧？”赤龙变回人形站到希壬面前，面对人形的对手身形太过庞大有时也会是妨碍。
    “最后一个问题。”希壬低垂着眼帘，“你想念你的圣典吗？”
    一个身影浮现在赤龙脑海里，他扯了扯嘴角，没有回答。
    恶魔的战斗没有开始的预兆，放出灵力互相冲撞的时候较量就已经开始了。比起灵力的强弱希壬从变回恶魔时就已经知道自己不会是赤龙的对手，但是他比赤龙多了一个能力，那就是念力。
    通过念力于灵力之间的互相扶持希壬勉强能和赤龙平分秋色，两只高位恶魔的压迫感重叠在一起雷鸟和青鸾是忍受不了的，早在战斗开始的时候两只恶魔就离开了战场。恶魔也许打不过念力强大的人类，不过能真正杀死恶魔的只有恶魔而已，同类才是他们最大的敌人。希壬今天是第一次庆幸自己生来就是高位，不然即便白泽给他留下了机会相信他在赤龙手下也撑不了多久。
    不论如何一定要阻止他。
    战斗渐渐进行到白热化，两只恶魔身上都被扯开了不少伤口，灵力从伤口处溢了出来，可是如此紧张的时刻谁也没有机会去吞噬对方溢出的灵力。这样耗下去不妙的只会是希壬，正当他几乎被逼到绝境时，变故发生了。
    赤龙突然停了下来，他的身上出现了无数条锁链，银色的金属有着冰冷的质感，一端缠绕在赤龙身上，另一端不知道通向哪里。
    希壬没有时间去想太多，因为只是一瞬间而已，那锁链啪的一声碎成了钻石星尘一般的粉末，弥漫在空气中，海面上。
    “赤、龙，”希壬想开口说些什么，可是嗓子里像是噎住了什么发不出连续的声音。
    这个场景希壬再清楚不过了，那是锁死掉的时候契约解除时的情景，希壬也曾见过，那时死去的是仁，另一个赤龙。而现在同样的事发生在赤龙身上，希壬不知道还能说些什么。
    他自己放走了自己的恶魔，然后现在，他的圣典也同样离开了他。
    连在赤龙身上的两条锁链全都断了，什么也没有剩下。他就这样安静的站着，一动不动，因为低着头希壬看不见他脸上的表情。
    咬紧嘴唇，这也许是唯一的机会。
    风被利器划过的声音响起，希壬的镰刀毫不留情的挥下，赤龙没有躲，镰刀从他身上穿过的时候希壬甚至没有看到一丝丝痛苦的表情。希壬默默的看着他的身影消散，和白泽那时一样，希壬没有去吃赤龙的灵魂。
    赤龙觉得很疼的，希壬想着，被这把镰刀划过很疼，可是他毫无反应，也许是因为那时在他身上有着比撕裂灵魂更深刻的疼痛吧。
    ――你想念你的圣典吗？
    “我很想他。”
    希壬觉得自己似乎听到了赤龙的声音，可是他并没有更仔细的去琢磨赤龙的事情，因为他还有更重要的事去做。
    他在等我。
    ***
    窟卢塔村，山脚下小屋废墟。
    “竟然在这！这个赤龙真能藏。”
    侠客抹了一把脸，没想到赤龙竟然把「魔王的奏鸣曲」藏到了花圃下面，挖开了那片花园才终于见到了石碑。库洛洛盯着挖出石碑的地方若有所思，叹了一口气之后吩咐窝金把石碑砸碎。
    “不用砸了。”猫又突然插嘴进来，“赤龙死了。”
    “什么？”窝金拳头都举了起来又硬生生的收了回去，“死了？团长不是说希壬打不过赤龙我们才得来找石碑的吗？”
    库洛洛打得算盘很简单。赤龙想要回到地球，他吞噬恶魔积攒灵力也是为了这个，可找到「魔王的奏鸣曲」之后庞大的灵力就不再需要了，那么如果他把石碑毁掉赤龙就只能强行穿越时空裂缝，只有巨大的灵力才能保护他安全抵达地球，他就必须保存灵力，这时再让猫又带众人去找希壬胜算也就大了很多，逼退赤龙的成功率很高。
    可赤龙竟然死了？希壬应该做不到的...
    库洛洛很清楚人类与恶魔之间的战斗即便不会输，也很难杀死恶魔，因为他们随时可以瞬移离开。疑惑间侧面的天空突然亮了起来，现在正值午夜，这光芒来的太不正常，所有人都眯起眼睛转向了光芒出现的方向，一个人影从里面缓缓淡出，库洛洛这时向前迈出了两步。
    那个人影太再熟悉不过了，可这并不是他预料过的景象。
    那个深蓝色头发的少年从半空中的光晕里探出头来，那双淡紫色的眸子里有流光转过，他扬起嘴角对自己微笑，然后库洛洛情不自禁的伸出了手。
    希壬也伸出了他的手，指尖相碰的瞬间无数的锁链从身体相触的地方生长了出来。手臂，双腿，背脊，项间，一切所能想到的地方都被锁链捆绑，同时被禁锢住的还有心。
    为什么...库洛洛很想开口这样问，为什么你又变成了恶魔。
    可希壬在这时落到地上勾住了他的脖子，两片冰冷却又柔软的唇凑了上来把已经到了嘴边的话语又堵了回去。锁链在这时散去，这是第二次的契约，同样是这个地方，却有完全不同的心情。
    从库洛洛的唇上推开，希壬满足的笑着，眼睛眯成了一条缝，却还是遮不住菱形的瞳孔，在月色下依旧有着清晰的棱角。
    库洛洛喜欢这双眼睛。
    “我回来了。”
    我回来了，库洛洛。这是那一天我许下的誓言，而你许诺了我永远。
    这一次是真正的永远，几千年，几万年，不论多少次我都会找到你，我还会回到你的身边。
    是我找到了你，是你锁住了我，今生，来世，你要信守你的诺言。
    “我爱你。”
    你渴望吗？我的圣典。
    FIN.
