
半身（犬夜叉同人）

文案
　【文案】
　恶魔是神在镜子里的倒影。
　光之英与恶之花，或许互为半身――
　道家所称东方第一层天，碧霞满空，叫做“碧落”，正与代表地狱的奈落遥遥相对。
　这是碧落在犬夜叉世界中的生活记事。

　【导读】
　碧落穿越犬夜叉世界，CP奈落。
　主角攻不解释，天空在上地狱在下。
　更新：日更隔日更。



初临。魔性之夜

第一章

    碧落睁开眼睛的时候，满眼都是绿色。

    身下是软软的青草地，头顶是巨大的树冠，四周环绕着一棵棵高大的树木。

    他站起来，敏捷地爬上一棵很多枝桠伸出的大树，远眺。

    目之所及，铺天盖地、层层叠叠的绿色像在风中如同海浪一般翻涌，时而有不同种类的雀鸟的鸣叫，生机勃勃地简直不像是在到处都有了人类痕迹的二十一世纪。

    这里是……哪里？

    前一刻，他还在大厦的天台上悠闲地晒太阳，身体一痛就在旁人的惊呼中昏倒，怎么会突然来到这样的地方？

    身上的衣服还很干净，只是沾上了一些青草的碎末，并没有其他的痕迹。裤子口袋里的巧克力还好好的，并没有融化或者碾压的痕迹，很奇怪。

    仔细检查，一切都还好好的，就连衣兜里那把锋利的匕首也还躺在原来的地方。

    不会是……穿越了吧？

    作为一个经常和晋江起点厮混的读者，想到这一点实在是很正常的。

    好吧，希望还在地球上。

    不怎么报希望地祈祷了一会，碧落随意选定了一个方向，就漫无目的地在林子中闲逛起来。

    他的手插在衣服的口袋里。

    中国貌似还没有碧这个姓，所以碧落只是名而已。

    他姓林，林碧落。

    林爸爸是一个不法分子，在一个不算大也不算小的帮派里担任类似军师的职业，知道的东西自然也比较多，经常会知道一些别人并不想让他知道的东西，终于在林妈妈怀孕的时候被仇人摸到了家门口，虽然保镖什么的足够拼命，也还是让林妈妈受了伤，在一个月后难产而死，母死子安。

    据说当时林爸爸非常伤心，日日消沉，翻来覆去就是那两句“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见”，然后就给儿子取名碧落了。

    黑道情仇什么的，真是无聊。

    据说林妈妈是一个大门不出二门不迈养出来的大家闺秀，也不知道她挑男人的眼光到底是怎么回事，居然看上了林爸爸。

    不怪碧落对父亲没有什么感情，林爸爸只是对这个唯一的儿子不冷不热的话还好，但他是忽冷忽热。这个儿子对他有两重定义：妻子留下的珍宝或者害死妻子的人。这也就造成了林爸爸对碧落有时极尽疼宠，就是儿子要天上的星星也一定要摘下来；有时非常冷酷，给他报名野外求生之类的项目然后直接扔过去。

    这样的生活反复久了以后，碧落也就喜怒不形于色，遇事那是十分地淡定了。

    碧落的生日在秋天，满树的叶子正由绿转黄、将落未落的时候，所以但凡在班级上自我介绍名字的含义之时，他都带着微微的忧郁解释自己的名字正是林木之中、碧色将落，这样的说法总会得到许多多愁善感的女孩子的共鸣。

    林碧落今年20岁，正是一个粉嫩嫩的大一学生，温柔礼貌、俊秀修长，任班级团支部书记，绝对的好学生榜样。

    有时候，碧落总觉得自己长这么大还这么正常，其实也是一种不正常。

    太阳落山之前，他找到了一处水源。

    泉水在鹅卵石上叮叮咚咚地流下来，水质十分清冽，还能看到肥美的鱼儿摇头摆尾。碧落遗憾地叹了口气，十分鄙视自己不抽烟的恶习，否则这时候身上起码也可以掏出一只打火机来的。

    这种时候，野外求生学到的东西就派上了用场。

    锋利的匕首将木头削成合适的形状，有些重的湿气让碧落花了半个小时才成功点着了火。下水抓鱼倒是没有费几分力气，这儿的鱼大概是少有人来，一点警戒心都没有，甚至还主动凑到他的小腿边亲吻，碧落咬牙权衡良久，抓了里面最丑的一条。

    四周种类繁多的草类以碧落丰富的野外知识也只能勉强辨认出一小半，考虑到如果这里不是地球相同的草也许会有截然不同的作用，碧落忍痛接受了没有调味料的悲惨现状，吃了一条还带着腥味的烤鱼。

    至于巧克力，还是留着江湖救急吧。

    熄灭火堆，把草木燃烧的灰烬都妥当处理，碧落打算找个洞穴休息。

    晚上树林里出来的东西都不太好对付，能够夜晚还在水边的更是如此，所以还是离水源远一点的好。

    仔仔细细地记下泉水的位置，确保还能回到这里，碧落才去找歇息的地方。可惜在这树林之中洞穴明显是可遇而不可求的，碧落只能找了个避风的角落，做几个简易的陷阱草草安置下来。

    装备不足、情报不足……这简直是最差劲的野外求生了。

    天暗下来了。

    月亮很圆，银盘一般，月光如匹练，温柔而又萧杀。

    玉兔东升，和地球似乎没有什么不同，但运足目力望去，却仿佛一下子进入另一个世界一般，可以清晰地看见无数珍珠一般的白色光点，自月之上，缓缓倾泻而下。

    “吱吱”“嘎嘎”“嘻嘻”……树林中风摇影动，黑暗中树叶枝条张牙舞爪，似乎有千千万万的细小的声音汇聚而来，喷薄而出！

    碧落很淡定。

    这般大的动静，不可能是为他一个人准备的，也不可能只对他一个人有影响，天地异象，他只是普普通通的沧海一粟，既然如此，又有什么好惊慌的呢？

    天地浩瀚，碧落用欣赏和敬畏的目光看着月亮下流动下来的白珍珠，直到一颗珍珠落在他的肩膀，缓缓融入了他的身体。

    这是、这是！

    身体暖洋洋的，经脉仿佛被梳理了一遍般畅通无阻，就像食用了什么立刻见效的补品一般，耳清目明，碧落一拳打向背后的树干，可以清晰地感觉到力量的增强。

    一只有着三只红眼睛乌鸦状的大鸟从他的上空掠过，看了他一眼，不感兴趣地一瞥头，扑打了几下黑色的翅膀，嘎嘎叫着飞远了。

    碧落可以清晰地看出那鸟眼底的不屑，那是人类一般的感情波动。

    妖怪……月亮撒下的白珍珠……这是、帝流浆？

    除了天生的妖怪种族和人类之外，草木动物想要成妖，必须接受月光的馈赠，而且每一甲子年中唯一一次特殊的、七月十五的月光，因为这一天的月光中，含有“帝流浆”。草木动物接受了它，才能拥有思维，脱胎换骨，完成质的变化，就如同古语所言的“点化”一般。而对妖怪们而言，这一夜的修炼相当于吸收日月精华数十年以致于数千年，没有妖怪会错过这场天大的机缘。

    每六十年一次的、妖怪的盛宴。

    这一刻，碧落感到了震撼。

    只不过是仙侠类小说里的东西，竟然变成了现实？那么，能够清晰地看见帝流浆的我，还是不是人类？

    一瞬间，碧落的脑海上闪过许多想法，最终归于沉寂。无论如何，既然可以吸收这样的好东西，又怎容得犹豫？

    树林中似乎有许多精怪，这附近却只有一只大鸟飞过，更何况，今时今日，只怕也没有谁有心思打斗。

    飞快地选好一棵树爬上顶端，在一个四周林木掩映、相对空旷的位置停留下来展开身体，最大限度地去接受、去收集那些白色的珍珠。

    帝流浆并非实体，它们穿透所有有形之物，没入每一个生命体内，余下的则进入大地，消隐无踪，直到第二天朝阳升起，一切无痕无迹。

    不过，这里的精怪好像并不太在意帝流浆的样子，是它们并不知情？还是根本看不到？亲眼看到一群不知种类的鸟儿向着远离月亮的方向飞去，碧落却有了更多不明的思绪。

    中国的妖怪不太可能不知道吧……所有的问题回归了原点，他到底在哪？

作者有话要说：
生日开坑，年糕又老了一岁嘤嘤嘤嘤
不嫌弃我年老色衰的话，收藏我吧~


收藏此文章 ★～点我收藏我吧～★ 



（小小声：本来答应了1月份写无花的……但是突然对奈落燃起了熊熊的爱……顶锅盖，众位善良美丽的妹子原谅我吧QAQ）



第二章

    森林的早晨无疑是明媚而清爽的，晨雾幽幽，鸟儿的啼叫精神喜人，碧落在树冠之上坐起，只觉整个森林恰似一块碧绿色的翡翠，却有死物没有的灵动和飘渺，生机勃勃。

    一夜无眠，却丝毫不感到疲惫，碧落沿着昨夜做下的记号回到泉水边，慢腾腾地洗了个脸，看着清澈泉水中的倒影，不知是目力更好的关系还是受自恋的影响，他觉得自己似乎变好看了一点。

    莫非帝流浆有美容的作用？那身上怎么没出来一身黑糊糊的杂质？

    严肃地思考了这个问题三分钟，碧落十分明智地决定找到镜子的时候如果还记得这件事再说吧，男人嘛，有本事比较重要。

    镜子当然在人类的城市里，而要见到人烟，只要沿着泉水的流向走就可以了。

    为了验证自己现在到底是妖怪还是人类，更重要的是觉得水中的鱼经过昨晚说不定已经有思维算精怪了，碧落决定先不按时吃饭看看自己会不会饿――如果是妖怪的话，应该不需要吃那么多吧？可惜的是，这个决定在他看到一只兔子的时候丢了个干净。嗯，妖怪种类千千万，就算觉得饿，也不能说明还是人类吧……

    必须说明的是，碧落总的来说是不喜欢吃鱼的。分的来说，他喜欢吃鱼肉，不喜欢对付鱼刺――说白了这家伙就是不会挑刺。而这里野生的鱼，就如同地球上最好养的草鱼一般，肉里面小刺无数，实在让他无语哽住。

    走了两天一夜，也没有碰见人影，猎食了三只兔子两条鱼被一只豹子和一只肯定是妖怪的大鸟猎食的碧落，表示很内伤。

    整理着自己被开了几个口子染满血迹已经不能再穿的衣服，碧落很无语。

    即使这里没有人类也没有人会被他这样子吓到，但他总有一天要遇到人的，那时候还不是会把人吓死？

    基本可以肯定自己是穿越了，今天碰到的那只全身蓝色的鸟居然会喷火，在地球上怎么也不可能遇得到的，难道是来到了什么魔法世界？

    还好有匕首，否则就要交代在这里了。

    他不好过，那只鸟也不好过。最后那只鸟带着被砍掉一半的翅膀歪歪扭扭地逃走了，碧落的手上也被开了两个大口子，他只好把沾血的衣服洗了烘干，把上衣下摆撕下来包扎伤口。

    碧落穿过来的时候是夏天，身上是白衬衫牛仔裤的乖乖学生装扮，所幸这边似乎也是夏天，气候很温暖，而他的白衬衫又是长款的，即使少了下面一截也不至于露出皮肤，至于袖子上开的口子就只能无视了。

    他甚至想好了遇到人的时候针对袖子上的口子的说辞，从被树枝划了到和野兽搏斗的借口应有尽有，可惜的是最后都没有用上。

    因为他碰到了一个妖怪，一个很奇特的妖怪，起码遍览群书的碧落没有见过这样子的妖怪，如果一定要给个形容的话，就是触手怪。==

    当晚的月亮是椭圆的，碧落找到了一个山洞。这是他在林子里走了三天看到的第一个山洞啊！怀着这样感动的心情，即便是觉察出洞里有些阴森森的，碧落也在于洞口设下几个简易陷阱后，拿起匕首走了进去。

    山洞有些深。

    碧落越往里走，那种阴森的感觉就越浓重，他的脚步越来越慢，但最终到了尽头。

    像是蜘蛛吐出的丝一般的黑色触手舞动着，每一根丝线上都有奇形怪状的各色妖怪，本就丑陋的妖怪们凑在一起更显得恶心，碧落盯了很久，脑海中怨咒异形丧尸齐齐舞动，好半晌才把作呕的感觉压了下去。很好，他的承受能力又上了一个台阶。

    在各种危机中锻炼出来的直觉告诉他，面前的怪物此时很弱，而对方也没有发出杀气，虽然这妖怪自带的气息就让他不舒服，但这是天生的，也不能怪人家。

    碧落的目光从一堆奇形怪状的妖怪中转过来，才看到触手构成的蜘蛛网中央的人类的头，或者说是长得像人类的头的妖怪的头。（好拗口……）没办法，比起身体来，头实在是小了点，碧落不负责任地想。

    那是个长得很文弱的头。

    微卷的长发在脑后束成一个马尾，海藻一般披散，刘海带着微微的卷，眼睛是暗红色的，面容白皙而俊美，像是一个谦谦公子。碧落觉得，如果只看头，他会很欣赏这种美男子的。

    那个头正死死地盯着他，警惕而不甘。

    碧落突然觉得有点抱歉。他觉得这个片段有些像聊斋里面提到的画皮，披上一张皮以后就是个美人的那种妖怪――以对方的头来看，披上皮的时候一定是个美男子，可惜自己却在人家还没有画好皮的时候就闯了进来，就像在美女没有化好妆的时候就强迫她见人一样，实在是不解风情。

    ……好吧，虽然碧落同学自认为三观端正，但事实就在眼前，他的三观端正那谁还三观不正！

    碧落很亲切地朝对方打招呼：“你好，我叫碧落，这个时候进来真是不好意思。你呢，你叫什么？”

    对方盯着他不说话。

    明明有嘴巴却不会说话吗？还是说要披上皮才能说话？碧落尽量控制自己的目光，却还是让一丝丝同情泄露了出来。

    对方明显很火大，因为帝流浆而急剧增长的视力清晰地看到了暗红色眼睛里的怒火，但对方还是没有说话。

    无论是说不出还是不想说，聊天显然都不是个好主意了，碧落明智地闭了嘴，吞下了关于这个世界常识的问题。也许深山老林里的妖怪根本不知道外面人类的时代，问了也没用。

    但这个想法很快被推翻了。

    地上有一双木屐两件衣服，一件是深紫色带黑、领子很大的男式衣服，另一件是白色的动物皮毛做成的衣物，根据连在衣服上的那个绿色的狒狒头面具来看，也许那是狒狒的皮毛。估计两件都是披上皮以后才能穿得上的。

    碧落友好地问：“我能看一看你的衣服吗？”

    对方没有说话。

    碧落把沉默当默认，走上前把那件衣服展开，他实在很想知道这个世界的信息。毫无疑问的，一件男式和服。所以说，这里是日本吗？妖魔鬼怪存在的日本……平安京？安倍晴明？

    ……等一下，日本？碧落缓缓地僵硬了，也就是说，刚才他用中文说的话，对方完全是有听没有懂？

    这种时候是不是应该庆幸他还是懂点日语的？碧落很快平静下来，继续翻看衣服。

    另一件白色的皮毛衣服也是整件的从头到脚，估计穿上它就可以冒充狒狒了，碧落对它的兴趣不大。

    碧落换成日语，好像什么异常也没有一样继续提问：“我和你交换衣服，可以吗？”他可不想因为奇装异服遭人围观，这样对他的异世之行是很不利的。

    意料之中的没有任何回答，碧落淡定地脱下自己穿了三天的上衣，穿上对方崭新的和服，再脱下牛仔裤，稍微担心了一下对方披上皮之后会不会穿不下牛仔裤的问题，随后又想到外面还有一件狒狒皮衣服罩着，就算没穿裤子也没有人看得见，也就心安理得起来。

    穿上之后才发现这件衣服做工精细，挨着皮肤的部分也十分柔滑，明显价值不菲，而自己的衣服虽然在这个世界可能是独一份的，但毕竟穿过了，碧落不免有些良心不安，心虚地抬头往上看，发现对方眼中透出的怒火都快要实质化了，想来要不是没有把握，只怕就要扑上来了。

    碧落深刻地反省：“……你等一下，我去洗衣服。”让别人穿自己穿过的衣服实在是太不厚道了，不过情势如此，只能欺负弱小了。

作者有话要说：
……把奈落当弱小欺负真的不要紧么？



第三章

    半妖，指人类和妖怪混血而生下的孩子，人类出卖灵魂给妖怪，也会形成半妖。

    一半是人，一半是妖怪，同时被人类和妖怪所驱逐所厌恶，就算拥有强大的力量，也会被哪怕是最弱小的全妖鄙夷，半妖，是一个可悲的身份。

    由于半妖的身体并非完全的妖怪，有时会承载不了妖怪之血的力量，遵照身体自我保护的本能，半妖的妖怪之血的灵力会在某一段时间突然消失不见，变成原型，此时是攸关性命的时刻，不能使用作为妖怪力量，每一个半妖都不会轻易让人知道这个绝对的弱点。

    奈落就处在这样的一个时刻。

    50年前，卑贱的山贼鬼蜘蛛全身严重烧伤，自悬崖跌落而下，被善良的巫女桔梗所救，在桔梗的悉心照料下，鬼蜘蛛渐渐对美丽圣洁的巫女产生了非分之想。他向被自身的**吸引过来的众多妖怪许愿，要求一个健康的身体，让桔梗做自己的女人，并得到桔梗所守护的宝物四魂之玉。妖怪们吞噬了他，从而产生了半妖奈落。

    可是奈落一诞生，便不再只是山贼鬼蜘蛛了，他有了自己的思想和灵魂，杀死了巫女桔梗，并厌恶自己身体里作为鬼蜘蛛的部分，那一部分让他成为了一个卑贱的半妖。

    每一个化成原型的夜晚奈落都深恶痛绝，他甚至羡慕普通的半妖在失去力量时会变成人类，而不是像他一样变成杂碎妖怪的聚合体。

    奈落想杀了每一个看过他原型的人，就比如刚刚那个自称碧落的人类，但他并没有轻举妄动。一个在森林里独自行走、带着伤口、就连换衣服也尽量拿着武器保持戒心的人类，并不是好对付的，在他失去力量的现在。

    那个思维奇怪衣服也奇怪的人类去洗衣服了。

    奈落狠狠地想：他恢复力量后一定要杀了那个人！

    在今夜，这明显是一个不能完成的任务。

    碧落洗完衣服晾干后，看了一下自己的手表，凌晨两点。今晚干脆不要睡觉赶路好了，看那个妖怪的样子肯定是不欢迎自己的。

    他重新走进山洞，把自己的衣服叠好了放在之前放置着和服的地方，想了想又从口袋里拿出一块巧克力放在上面，解说道：“这个是巧克力，味道很不错。”

    美男子的头盯着他，还是不说话。

    似乎是在他洗衣服的时候这个妖怪有过移动的关系，碧落发现那触手组成的身体中心，透出一层蒙蒙的白光，白色的光芒圣洁得与身体格格不入，中间却似乎还有什么东西，发出不祥的红光。

    碧落的眼睛仿佛被吸附一般，喃喃：“那是、什么？”

    身体暖洋洋的，碧落的全身突然蒙上一层柔和的白色光芒，一闪而逝，却和中央那团白光给人的感觉一模一样，圣洁柔和。

    那团白光似乎发现了他，欢喜地向他飘过来，一种熟悉而亲切的感觉驱使着碧落走上前去，直到那层白光投入他的胸口，消失不见。

    眼前巨大的身体突兀地震动起来：“……是你！”

    碧落抬头，直盯着那双暗红色的眼睛，温和而肯定：“那是我的力量。你是谁？”而我又是谁？

    对方不再说话，死死地盯着他，眼中一时流转过许多感情，倏忽而逝，看不分明。

    为什么能肯定那力量是我的？既然并不是这个世界的人，又怎么会有力量遗留在这个世界？莫非我穿越到这里也不是没有原因的？

    两人一时无语。

    碧落走向洞口，最后问：“相遇就是有缘，你真的不告诉我你的名字？”

    一片沉默。

    “好吧，有缘再见。”稍微表示了一下遗憾，碧落干脆利落地转身离开。现在，他知道的还太少。

    既然是在日本，一切就好办了，至少植物总是一样的吧。出了山洞漫无目的地转了一个小时，找到驱虫的药草点燃，不出意料地看见几只长相奇怪的虫子高高飞起。

    从出了山洞开始，碧落就一直觉得有被监视的感觉，在自己疑神疑鬼和有小东西监视之间他选择了后者，因为那妖怪的样子好像不怎么友好，尤其是在识破他的身份之后，虽然他自己还不知道那个妖怪到底把他当成了谁。

    “喂，你应该有毒吧？”

    那虫嗡嗡嗡地震动着翅膀，并不说话。

    如果虫子不会说话，怎么把消息传达给主人呢？刚才那个妖怪懂虫语？所以他其实不是触手怪，而是虫子怪？

    碧落决定放弃探讨他人的种族问题。

    他往前走了几步，那只虫子跟着他往前飞；往后走几步，虫子跟着他往后飞；发挥自己最大的速度顺着泉水往下跑，在一个极空旷的地方停下点药草，虫子从草丛里高高飞起。

    ==甩不掉。

    碧落又回了那个山洞。

    他直接开出条件：“让你的虫子别跟着我，或者我试试现在杀了你。”

    碧落其实并不确定自己能不能杀了对方，对那种白色的力量他不能应用自如，但他知道对方或许想杀了他。也许是冒犯，也许是他不经意掌握到了对方的弱点，而以自己的速度，很容易被妖怪追上的。西游记里的妖怪，速度都快得很，妖风妖云什么的。

    那个头看着他，开口说话：“我叫奈落。”

    碧落微笑：“幸会。你已经决定杀了我，所以告诉名字让我瞑目一点？”

    奈落瞧了他许久，才道：“你很聪明。”

    碧落继续微笑，态度落落大方：“如果我没猜错的话，现在是你的虚弱期，也许是杀你最好的时机，不是么？”

    奈落盯着他：“你可以试试。”

    他们都没有把握。

    奈落已经察觉到对方并不如以往，在看到自己这种妖怪的时候居然没有立刻消灭就是一个标志，没有用灵力消灭最猛胜则是另一个标志，可以大胆地猜测眼前的人不能自如地运用身体中强大的灵力，或者根本就不会运用。但他仍旧没有把握，因为在生死关头谁也不知道会发生什么，若是对方运用好那些灵力，此时虚弱的自己根本不堪一击。

    碧落也很矛盾。在他的猜测中，对方应该是受了重伤才控制不住现出了原形，虽然虚弱，但若是没有生路，最后爆发出的临死一击想必惊人，更何况对方驱使的虫子很可能有剧毒，多来几只自己就危险了。但放着不管就是一大隐患，顺着泉水找人是很自然的事情，自己根本跑不了多远就会被发现，若是对方很强，即便自己在他恢复实力追来之前找人庇护说不定也没用，实在难得碰到对方虚弱这样的好时机啊。

    双方都很踌躇。

    良久，碧落决定试探一下这里是不是魔法世界：“这里有没有契约？”

    “没有。”

    “没有可以约束双方的东西吗？”

    “……没有。”

    碧落打量着眼前巨大的身体，试图找出所谓的弱点：“看样子我们一定要拼个你死我活了。”

    奈落沉默了一会儿：“你不想知道你的身份吗？”

    碧落看了看手表，凌晨三点。

    他抬起头：“你在拖时间，为什么？”伤口快好了？没有这么速度吧……碧落一瞬间想到了小时候看的童话故事里晚上变成乌龟的王子，猜测道：“到了早上，你就能恢复过来么？”

    奈落明显很惊讶：“你竟然不知道半妖？”

    完蛋了，难道这是常识性问题？碧落破罐子破摔：“我为什么要知道？”他凝神看着手中的匕首，直到匕首如他心意般泛起浅浅的白光，映照他的脸庞如玉，微笑悲天悯人：“你可以去死了。”

作者有话要说：
……第一次见面就这么不友好，真纠结



第四章

    最后谁也没死。

    一瞬间出现在眼前的大群虫子让碧落打消了上去拼命的念头，只看那尖锐的尾针就知道它们的攻击方式一定很难招架，何况杀了这一个妖怪挂彩的话伤口的血腥味在夜晚也容易引来其他东西，碧落非常俊杰地决定抓紧时间赶路。双方各退一步后，碧落把驱虫的药草固定在洞口点燃形成浓烟，走到洞口退了几步发现没有虫子跟上来，立刻转身，找好方向，全速飞奔。

    他现在很后悔进入那个山洞了，那对他来说是个休息的好地方，但对别人也是啊！唉，为什么要换衣服呢，穿裤子会跑得比较快啊！

    奈落今晚不用任何方式跟踪监视他的交换条件是不得告诉别人碧落在今时今日看见了他的事实，换言之，下次见面必须摆出第一次见面的样子。看样子，他变成原型的日子是一个弱点呢，难道时间是固定的？还是这个地点其实是奈落不该来的？碧落不负责任地猜测。

    碧落并没有要求对方不杀他。这种要求，就算奈落答应了他也是不敢信的，自己的命如此之重，怎么能寄望于一个承诺？

    也许是之前赶路实在太慢，也许是心诚则灵，碧落很快看到了人类聚集的小村庄。

    凌晨五点，村子里的人都在睡梦中。

    碧落面临一个新的问题。“妖怪”这个词在日语里怎么说？天可见怜，曾经报名参加的小语种课程从没有教过这种生僻字啊！

    带着飘渺忧郁的微笑，全身泛起蒙蒙白光，碧落成功地将自己伪装成一个幽灵或者鬼魂，撬开还很原始的锁，轻手轻脚地进屋唤起了一个村民。

    在成功安抚对方后，碧落连比带划、连蒙带猜，终于艰难地问出了附近南边塔顶很高的古老寺庙里有强大的除妖人士。

    作为报答，他在河里草草擦了个身后换了一件方便运动的村民的衣服，把自己身上那件明显价值不菲的和服留下了。去卖钱的话，应该也可以值不少吧。就算衣服上有特殊的香味或者气味之类的，那个叫奈落的妖怪追到这里，也不至于小心眼和一个明显与此事无关的村民计较吧。看起来那个妖怪还是蛮骄傲的……话说回来，这个村民的衣服和村庄的样子……这到底是哪个时代？

    碧落足下飞奔。

    在帝流浆的夜晚过去之后，碧落的速度有了很大的增长，但比起中国神话传说里的妖怪还是很不够看的，尤其是传说中身化流光的鲲鹏和一个筋斗十万八千里的孙悟空。

    所以他其实很有危机感。

    凌晨五点五十。

    碧落已经看到寺庙的塔尖。

    他已经没有余力去思考所谓的除妖人士有没有奈落强大，心中只有跑的念头了。

    凌晨六点。

    碧落跑到了寺庙门口，用最后的力气敲了敲门，“纭钡匾簧趴在了地上。

    应该……得救了吧……

    东方的第一抹朝阳照在他的身上，碧落在温暖的气息中失去了意识，最后模糊的记忆里，是一个美丽女子错愕的表情。

    这座寺庙叫凉山寺，50年前这里居住着法力高强、远近闻名的凉山法师。凉山法师好为人师、亲切和善、乐于助人，附近的村民都很尊敬他，直到他死后，人们依然自发地来打扫寺庙，并且在心有挂碍时来此祈祷。

    巫女桔梗离开先前栖身的小村庄后，就来到了这里。

    战国时代，战火处处燃烧不得停歇。乱世中的人们渴望净土，只要来到这里的伤患，都能够得到救助，这个古老的寺庙俨然成为人们心中的港湾。不论是卫兵、流浪武士、普通百姓、还是强盗抑或山贼，在这里不分敌我、不动刀兵，凡来到此处的，都得拯救。

    而碧落在失去意识前所看到的，正是一身巫女服的桔梗。

    碧落醒过来的时候，正是傍晚。小小的木屋里小小的木床，被褥上有几个补丁却很干净，床头摆着洁净的新衣。

    自己的脏衣服并没有换，眼前的男子衣物是崭新的，看样子这寺庙里似乎只有女子呢，寺庙里的长发女子……是日本的传统职业――巫女吗？

    不管是奈落没有追过来还是巫女足够强大，还活着真是太好了。

    屋外传来男子的大声谈笑，碧落从窗里瞧去，能够很清晰地看见那些男子的形貌。铠甲、发髻、担架上受伤的人类……像是武士的装扮呢，所以现在是战国？江户？碧落并没有学过日本史。

    “多谢巫女大人了！”

    “亏了巫女大人，日吉才捡回一条命啊！”

    “我再也不想打仗了！”

    “还是回去种地心里踏实！”

    男人们谈笑着走远了，美丽圣洁的巫女微笑着送别，然后朝着碧落的方向走来。

    她推开门的时候，看到早上倒在门前的男孩子有些不好意思地朝她眨眼睛：“你好，巫女大人，请问这儿哪里可以洗澡？”

    在知道这个地方甚至没有澡堂，大家都是在河里湖里溪里洗澡的时候，任碧落修养再好，也忍不住在心里骂了一声娘。

    他其实并没有洁癖。

    但时势造英雄，其实很有事情都受周边环境的影响，碧落相信，任何一个现代人到了这种地方，都会变成有洁癖的。

    太阳快要落山，湖水的温度降了下来，碧落草草洗了个澡，换上崭新的衣服，秉持着自己的事情自己做的观念，又洗了自己的脏衣服以及被睡脏了的床单被套，然后一身清爽地提出了想要留在此处向巫女大人学习如何使用灵力的打算。

    碧落笑容诚恳：“实际上，我是昨天晚上遇到一只妖怪，生死之际才发现自己有灵力的，但是我根本不知道怎么运用，希望能向巫女大人学习。”给点书让我自己看也成啊，让我多学点日语顺便了解下这到底是哪个时代吧……巫女应该没有只教徒弟不教陌生人的习俗吧？面对着貌似比自己还要小的少女，碧落实在没有这个厚脸皮去拜师。

    温柔的巫女很为难的样子：“可是，我每天都要照顾受伤的人，并没有多少时间教导你的，离这儿半月路程的寺里有位法力高强的神官大人，如果你愿意的话，我可以介绍你到那里学习。”

    碧落很快回绝了这个提议，他已经决定在有自保能力之前就窝在这里不动了：“实不相瞒，昨晚遇到的那只妖怪也许正在等待我落单的机会，在无法将灵力运用自如之前，在下是不敢离开这儿的。”

    面前俊秀的男子微微苦笑，带着忧郁和恳求。

    美丽的巫女思考了一会儿，才道：“我只能教导你一些基础的运用之法，等你小有所成，剩下的路途就要靠自己练习和探索了，到那个时候，你就可以离开了。”

    “非常感谢，您真是位善良的小姐。”

    面前的巫女微微一笑：“叫我桔梗吧，这是我的名字。”

    真诚、柔顺、悲哀，永恒不变的爱抑或无望的爱？碧落不禁放柔了声音，轻轻唤：“桔梗。”

    圣洁的巫女面容柔和，对不起，在你的力量日渐高强之时，我必须送你离开，否则你就会发现昔日心爱的弟子如今只不过是个悲哀的死人罢了，你一定会伤心的吧？我的……师父啊……

作者有话要说：
……伏笔之又见伏笔，其实都会很快揭开的。



第五章

    “除妖的话，只要把灵力附着在武器上，像捕猎一样照着妖怪的要害攻击就可以了么？”

    “总的来说是这样的。巫女、法师、除妖师其实只是使用的工具不同而已，人类所产生的力量都是灵力，相对而言，除妖师更擅长使用坚固的武器，法师通常使用经文和符咒，而巫女也有自己的法子，我的武器就是弓箭。”

    “一定需要武器吗？”

    “武器可以弥补自身的不足。弓箭可以让你射中远方的妖怪，对于击中飞行的妖怪或是身形巨大的妖怪的要害也很有好处；刀剑用于近战，可以格挡对方的武器或是隔绝对方皮肤上的毒素；飞去来器投掷而出在一定范围内回旋，可以回到主人的手中并拥有两次攻击敌人的机会。还有些巫女拥有自己独特的手段，比如数百年前的巫女翠子，她可以瞬间净化妖怪的灵魂，是当时数一数二的存在。”

    “不论如何，你还是挑选好自己的武器吧。”

    被桔梗收留之后，碧落过上了健康向上的生活。每天早晨吃饭过后跟着桔梗去采集草药和野菜，有需要救助的人来到寺里的时候帮着桔梗打下手，学习如何使用草药、包扎伤口、治疗伤痛，白天碧落抽空看书，晚上两人一起处理杂事，桔梗指导有时示范，碧落则询问不懂的问题，一切都步上了正轨。

    留在这里寺庙里最大的好处，就是海量的藏书。由于历史悠久，少被破坏，寺庙里居然有许多完好的书本，这在乱世之中是简直是可遇而不可求的。

    碧落已经知晓这儿是日本的战国时期，到处都是战火，城主领主这种身份的人更是到处都有，时时轮换，人命卑贱，身份再高也无法保证自己的安全。怨恨、哀愁、憎恶……负面的感情成为妖怪的温床，这个世界到处都充斥着吃人的妖怪，种类繁多，更有人类妖怪都厌恶驱逐的半妖存在。

    而之前所遇见的奈落，就是一只半妖。因为只有半妖会在每月的某一天变为原型，虚弱到无法使用妖怪的力量。不过人类和妖怪混血而生出的半妖在失去力量的夜晚应该会变成人类的样子才对，也就是说奈落是人类出卖灵魂给妖怪诞生的？他的样子的确也不怎么好看……不过皮应该不错。

    面前摊开着介绍武器的书本，碧落面无表情地思绪游移。

    这里必须要说的是，作为一个小说只看原创电视只看春晚一碰到漫画就想睡觉的人类，碧落是不知道《犬夜叉》为何物的，虽然在某一个《犬夜叉》盛行的时候，他也曾经听到班上的同学推荐，但此人心中只是想了一下“母夜叉？怎么会有人用这种名字”之后转瞬即忘，没有表示出丝毫的兴趣，否则，作为一个看过《犬夜叉》的人，在见到奈落和桔梗之后，碧落是不会如此淡定的。

    穿进一本漫画，尤其是一本变成了你的真实生活偏偏却因为没有看过而根本不知道情节的漫画，实在是生命不可承受之重。

    不过，没穿越之前，谁又想得到这种事呢？如此说来，根本不知道这是一本漫画中的情节，也是一种幸福吧。

    桔梗推门进来：“你想好自己的武器了？”

    “我想用飞刀。”想到那漫天的毒虫，碧落就觉得十分纠结，非要想个法子把它们全都弄下来不可。当然，他也想过用针当暗器，但这个想法遭遇了东方不败的版权，迅速退散了。

    “飞刀的话，我并不熟悉，你只能自己琢磨了。”

    “嗯，好的，又要麻烦你了。”吃女人的、住女人的、用女人的……脸皮厚如碧落者也忍不住鄙视自己，可惜在这个时时刻刻有百姓流离失所的年代，日日跟着桔梗的他实在是没有赚钱的法子。身上现代来的东西还剩下手表、匕首和那块顽强的仍旧没有融化的巧克力，还有一双已经磨损了的皮凉鞋……不是舍不得当的就是当了也没用的，碧落只好把桔梗的恩情记在心里，安慰自己来日再报。

    “人不多的时候，我们一块去城里找匠人打造吧。”桔梗笑的很温暖。

    “嗯，谢谢”碧落不好意思地垂下头，开始寻找话题：“……对了，桔梗，你知道跟时空有关的妖怪吗？”

    “时间和空间吗？”

    “是的，我翻了很多有关妖怪的书，都没有找到。”

    “我只听过一个传说。”

    桔梗的神情温柔而怀念：“那是我小时候师父当做故事讲给我听的。据说由于时空的不稳定，有时会在一些地方突然形成时空的风暴，能够平安穿过狂暴的时空乱流抵达彼岸的人就会变成叫做‘蚀’的妖怪，这种妖怪十分罕见，可说是最强和最弱的妖怪。”

    “最强和最弱？”

    “他们的气息与人类无异，表现出来的力量速度之类也没有什么比人类强的地方，但是成熟期的蚀可以操纵时空，据说拥有神明也无法匹敌的力量，可是他们的成长期实在是太长了，传说从来没有到过成熟期的蚀。”

    碧落听得很专注：“既然从来没有到过成熟期的蚀，又怎么会有人知道他们成熟期所展现出来的力量呢？”

    桔梗耸了耸肩，她做起这个动作来也显得优雅，却又有小小的俏皮，与众不同的风情让人惊艳：“这只是一个传说罢了，具体的我也不知道呢。好了，晚安。”

    “晚安。”

    白衣红裙的巫女远去了。碧落撑着腮帮子，叹了口气。

    虽说男子不能随便去女子的闺房，但每次都是这样由桔梗来自己的房间，真是弱爆了……明明自己比桔梗要大两岁的……

    碧落拥着被子倒在床上，万分纠结。

    时空风暴、时空乱流……听起来就是会把人搅成粉末的样子，我是怎么活下来的呢？如果我已经变成了叫做‘蚀’的妖怪，又要怎么修炼呢？就算桔梗知道我是个妖怪，也不会大义灭亲吧……应该吧……

    说起来，飞刀这种东西就算可以捡回来，也还是消耗品啊，要是能有一个地方让我放很多飞刀就好了，比如说、空间袋？

    碧落专注地思考着，这些天里他已经知道很多时候灵力的运用要凭借意志的调动，那么意志或许也能够调动身为蚀的力量，同为力量，总有相通之处。

    随着思绪的集中，碧落仿佛看到了一个抽屉大小的黑漆漆的空间，转瞬即逝。根据众多魔法小说的经验，碧落凝神思考着把匕首放进去，匕首没有丝毫动静。他想了想，用手接触匕首，匕首在一晃眼间消失不见，想着把匕首取出来，匕首果然又出现了。

    成功了！碧落兴奋莫名，一晚上连连试验，终于得出结论：

    1、身体任何一个部分接触到的东西都可以放进空间，但是衣服或武器接触到的不可以，必须是皮肤、头发、指甲等长在身上的东西。

    2、东西出来的位置可以随机，但东西的一部分必须要和身体有所接触，如可以让匕首准确出现在自己手上，而不能让匕首突然扎在敌人手上制敌。

    3、空间十分灵活，虽然大小是固定的，但这个大小仅仅指放进去的物体表面所占的那一部分，而空气是不占位置的，比如放进去一个水桶，那么水桶的内部充斥着空气的地方并不算占用空间，只有木头所占的那一部分才算是占用了空间。

    一直折腾到凌晨两点，碧落才终于睡着了。

    第二天他还是有些亢奋，迫不及待地想要去打造飞刀，却跟着桔梗被一顶轿子接走了。

    人见城的城主久病不愈，忠心的家臣们闻听此处有擅长治疗的巫女而来邀请，而碧落，是以助手的身份跟去的。

作者有话要说：
……好多金手指，不过弱了怎么CP奈落？



第六章

    这是碧落到这个时代以来见到的第一个人类城市。

    沿路上听家臣所言，老城主不久之前被妖怪附身了，少城主人见阴刀拯救了父亲的灵魂继位，他是一位温和、宽厚的城主，而沿路所见的、生机勃勃而充满了日本古代风情的景象也正说明了人见阴刀治下的成功。

    轿子终于停在城主府邸面前的时候，正是黄昏。

    黄昏，逢魔时刻。

    穿过长廊，踏过小桥，转过门帘，碧落遇到了他心中的魔。

    海藻般的黑色长发扎成一束，暗红色的眼中是柔和的光芒，皮肤因为长久的病弱显得苍白，手背上隐约可见青色的血管，自有一种病态之美，编成麻花状的腰带松松地系着，即便只是宽松地围着也显出腰肢的纤细，浅紫印花的和服更衬托他温文尔雅的气质。碧落惊艳了五分之一盏茶的时间。可惜，人类的表象下，却是掩藏不住的巨大邪气，在整个城中都有迹可循。

    “巫女，你叫什么名字？”

    “桔梗。我的名字是桔梗。”

    “那你呢？”

    碧落绽开一个温润的笑容：“我叫碧落。初次见面，城主殿下。”

    望闻问切，桔梗治病，倒像是中国古代的大夫，让碧落倍觉亲切。跟着桔梗这么多日子，头发从齐耳到齐肩，他也没有瞧过几次桔梗治病的样子。乱世之中，生病的人比起受伤的人，实在是太微不足道了。

    桔梗走出去，对着忠心的家臣赔礼，碧落一路跟随：“对不起，恐怕我也对城主的病束手无策。”

    “这样啊。虽然我知道主公的病情不轻，却没想到连你都束手无策。”

    你们正牌的城主估计早就不知道死在哪个角落里了，现在这个他要想生病你们当然治不好，碧落跟着桔梗一起跪坐，百无聊赖。无论试几次，他都没办法习惯跪坐这种腰酸膝盖疼的姿势。

    “我只是一个平凡的巫女。实在抱歉，我们这就告辞了。”

    “对不起，主公命令我们不能让你们离开城堡。你们就暂时留在这里吧。”

    作为一个牢房来说，这房间已经很不错了，甚至比碧落曾经“借”过衣服的村民家里还要好些，这就是战国之中城主和平民的差别么。

    桔梗的神情严肃：“你也看到了吧，城主就是邪气的源头。”

    碧落乖乖受教：“是的，这说明城主是妖怪还是被妖怪附身了？”

    桔梗神情凝重：“一开始的城主应该不是妖怪，现在……恐怕无力回天了。”

    乱世之中，城主是很廉价的东西，治下安宁喜乐，能得到家臣忠心相护、甚至到处打听医术高绝之人的城主又有几个呢？可惜，人类的生命实在太脆弱了，妖怪遵循的，始终是弱肉强食的丛林法则。

    奈落把他们留下来干什么呢？等一下，应该不是我牵连了桔梗吧……“桔梗，那个城主妖怪很强吗？”

    “以邪气的程度来看，很强。”

    碧落吞下下一句“你能不能打得过”，转过头去反省。林碧落，你打算一辈子吃软饭么，只能靠自己啊，以后肯定桔梗有顾不到你的时候！

    但是这种时候也不用来得这么快吧……

    “感觉到了，巨大的邪气之穴。”桔梗驱使着形似鱼类的青色妖怪，操纵守卫打开了牢饭的门，她的声音冷硬如金属交击：“我去看看。”离别的时刻就要到了。碧落能够感觉到这邪气，马上也会感觉到自己身上的死气，在他的面前操纵死魂虫的话……如果他能够主动离去自然更好。

    碧落的微笑一如往昔，分毫未变：“你要快点回来啊，我等你。”

    “嗯。”美丽的巫女微笑颔首，随即被青色的小妖怪簇拥着飞上天空。

    遥望着她熟悉的身影消失不见，碧落喃喃：“我怎么可能会嫌弃你呢……桔梗……”

    教导的时候、一起给伤员治疗的时候也会有身体的接触，碧落早就察觉桔梗冷硬的躯体，而他的进境比桔梗料想的要快，几日前就能够看见桔梗周身泛起的死气，知道她是已经死亡的、留恋人世的巫女……但那又怎么样呢？

    一个罪大恶极的坏人，可能是一个绝好的丈夫，那么他的妻子知道了真相之后，到底会不会站在他身边呢？亲疏远近，古语言大义灭亲，碧落却以为能灭亲者则能灭天下，是为天下之患。若是桔梗要和谁为敌，他是肯定要站在桔梗一边的，更何况他目之所见的，是一个美丽、圣洁、善良的巫女，要与之为敌的仅仅是世间所谓的正义而已。

    正义这种东西，有资格说它的人都不挂在嘴边，常常把它挂在嘴边往往是为了一己之私，碧落从来不屑。

    而且，现在他也算是个妖怪了吧？

    庭院中一片静谧，塘里的荷花已过了花期，疏疏淡淡。碧落走在木质的小桥上，欣赏着纯正的日本古代风情。

    自他穿越的日子以来，今天已经是很丰富的一天了。

    对于奈落来说，今日也很精彩。

    只不过是家臣找来的巫女而已，却是50年前早已死去的桔梗，更让人惊喜的是，她的身边居然跟着上次见到的那个家伙……这么说来，要知道桔梗的底细，也可以去问他试试？

    碧落眼前一下子出现了一个熟悉的人影，他淡定地首先开口：“桔梗不在。”

    “我知道她不在。”

    碧落老实交代：“我只是跟她学怎么用灵力而已，最多算师徒关系。”

    “……你想说什么？”这种对话有点不对劲。

    “你不是喜欢桔梗吗？”

    “扑通”很大的水声，碧落挣扎着从不算很深但也能淹死人的池塘里游上来，扒着木质的小桥抬头：“你干什么？”

    奈落不说话，暗红色的眼睛死死盯着他。

    仿佛回到了那一晚的洞穴，碧落甩了甩头：“我对着桔梗笑的时候，你的表情有点恐怖。你该不是喜欢桔梗而不自知吧？”

    奈落脸色阴沉。卑贱山贼和杂碎妖怪结合而诞生的“奈落”根本没有接触过桔梗，却自诞生起就有了喜欢桔梗的情绪……天底下哪有这种无聊产生的感情！喜欢桔梗的是山贼鬼蜘蛛，不是他奈落！

    “扑通”一声，正起身的碧落再次回了池底，这次是踹的。

    所谓“莲花出淤泥而不染”，塘里有荷花，下面就是淤泥，碧落很不幸地沾上了两次，再次爬上来的时候脸色很难看。

    他两手撑着木桥，不爬上去也不说话，直直瞧着奈落，双眼中满是怒火，黑色的眸子仿佛一下子有了生命，极尽瑰丽。

    奈落愣了一下，收敛好了情绪，微笑着伸出一只手来。

    掌心的纹路淡淡，一只白皙的、玉一般的手，没有任何茧子，明显养尊处优。真是越看……越火大！

    “扑通”“扑通”拉着奈落的手把人拖下来，碧落在水下压制住奈落，抱着他打了个滚，让对方充分接触到池底的淤泥之后才放开他，赶紧浮出水面呼吸。

    这一次是碧落先爬上来。

    “我们一笔勾销吧，怎么样？”

    “扑通”奈落的回答是再次把他推入水中。

    碧落再一次浮上水面，面无表情：“三次了。奈落，你真幼稚。”

    看在都是满身淤泥的份上，双方勉强能够和平共处。

    “喂，奈落，你多大了？”

    “嗯？50。”

    “换算成人类年龄是两岁吗？”

    “……”奈落也觉得，自己刚才的行为实在幼稚。难道说，桔梗对体内的鬼蜘蛛之心，仍旧有这么大的影响？

    “结界被破坏了！”奈落突然抬头，一眨眼间身上的淤泥和水迹就消失不见，下一刻便在骤然腾起的邪气中消失了身形。

    碧落看看自己全身的狼狈，不由感叹：“真是……方便啊……”

作者有话要说：
……喂喂，不要做了什么都推倒鬼蜘蛛身上好不好？

（zzy27927扔了一颗手榴弹。5555感动，在年糕默默开坑木有上榜什么的根本没几个人来看的时候乃居然扔了个手榴弹……决定加更！晚上9点还有一章）



第七章

    青草遍地，古木参天，无数巨大的树冠连接在一起，遮蔽了阳光。林中常有雾气泛起，水源大大小小地分散在林中，并不衔接，于是碧落很理所当然地迷路了。

    没有指南针，没有太阳来分辨方向，你让一个记路从来只是记得搭哪辆车坐到哪个站再转车的现代人怎么办呢？

    那一天自奈落的城回来之后，桔梗就说明已经没有什么可以教他的了，给了他一些盘缠让他自己去城市里找匠人打造飞刀，言下之意是接下来就要靠他自己练习了。

    桔梗想必是以为他就快要看出弥漫己身的死气了吧，但乖乖收拾包袱的自己，又在想什么呢？身为蚀的秘密，连桔梗都没有告诉呢……那只是，独自一个人的秘密罢了。不过，为什么桔梗不愿意让自己叫一声师父呢？莫非是因为年纪太大？……如果可以穿越时空回去的话……好像那边也没有什么值得留恋的东西啊。

    算了，走一步看一步吧。

    在森林中闲逛了这么些日子，碧落觉得自己的手艺提升了不少，无论是烧烤的还是扔飞刀的。他现在最想念的就是一口锅，可以煮汤的锅，一直吃烧烤的日子真不是人过的！

    飞刀。

    刀身尖锐，刃薄如纸，呈柳叶状，长度让人打造成20厘米，碧落弄的都是单刃飞刀，没有给它们系穗子，直接练习。据说飞刀是可以直飞和旋飞的……旋飞到底是怎么回事啊……求百度场外支援！

    尽管把抽屉大小的空间里都堆满了飞刀，但飞刀的数量仍然在不断减少中。碧落完全没有办法做到所谓的180度旋转，在森林里转悠了一个多月，扔了这么多次飞刀，他也只能保证尽量射中目标然后从目标身上把飞刀捡回来而已，至于那些不知道扔到了哪里去的和被飞行中的猎物给带走的……阿门。

    有时候他也会考虑要不要用刀剑算了。剑在中国被称为君子之兵，极受尊崇，但在日本战国这边，碧落一直分不清楚刀和剑有什么区别……长得也差不多，莫非是一个意思？作为一个五星红旗下长大的学生，虽然有一个作为不法分子的老爸，但碧落自身从没有干过违法乱纪的事情，若要他在暗处放冷箭或者在远处制敌的话还行，让他正面和人对砍得血肉横飞……太为难人了。

    弓箭用不好，标枪什么的完全无爱，要不然还是去学经文算了？多画点符收起来到时候撒着扔就好了==这样还不如飞刀呢，飞刀也可以一大把撒着扔，还不用担心风向，即使占的空间比较多也比较划算……不过，法力那种东西，不会真的需要信仰佛祖才能得到吧？所谓的现代人可没几个是有信仰的呢！

    ***

    穿着橘黄色和服的小女孩拍着手：“哈哈，是我先到这棵树的，我跑的比较快哦。”

    绿皮小妖在她旁边跳脚：“等一下，你说了要比赛跑步了吗！”

    “邪见爷爷输了不认账，羞羞脸！”

    “我才没有答应比赛！”

    两人身后的杀生丸停下了脚步。

    邪见仰头：“杀生丸少爷，怎么了吗？”

    一只肥鸟从上空歪歪扭扭地飞过，然后“啪叽”一声掉在了地上。

    铃低头看：“好肥的鸟……”

    邪见捧脸作不可置信状：“杀生丸少爷要停下来，是因为饿了？”

    林子里钻出一个人来：“有人？……请问，你们有没有看到一只棕色的肥鸟？”

    冷冷的声音：“人类。”

    碧落惊艳了五分之一盏茶的时间。眼前的男子一身白色绣红花和服，勾勒尊贵和妖娆，看起来就很温暖的毛绒绒皮毛从肩膀上搭下来，胸前有一圈铠甲，身量修长，脸也长得很俊美，额前的蓝色弯月和脸颊上的紫色妖纹，硬生生在满身的清贵之气逼出一分妩媚。

    ……他不热么？

    好半晌，碧落才把眼睛移开，这才注意到穿着橘色和黄色交织的和服的小女孩，还有一旁绿皮黄眼、拿着一把比自己高得多的奇怪木杖的小妖怪。

    “这是你的猎物？”

    “是。”

    小女孩乖巧地把鸟捧到眼前男子的手上，碧落忙道：“把上面的刀给我就行了。”飞刀真是越来越少了啊……泪。

    清贵的男人把飞刀从鸟的腹部取出来，鸟的伤口一下子闭合看不到受伤的痕迹，伤口上甚至没有留下一滴血来。

    他看着飞刀刃部细微的白光：“对付这种普通的鸟，你还要用灵力？”

    “不，我只是在练习武器发出的瞬间在上面附上灵力而已。”

    小女孩拉拉男子的袖子，仰起头：“铃的肚子饿了。”

    绿皮小妖怪挥舞着古怪的木杖叫道：“铃，邪见大人可以帮你找食物！不要理那个卑贱的人类！”

    “嗯……”碧落很自然地忽略了体积微小的绿皮小妖怪，抬头看着眼前的美男子，沉吟：“你们父女俩都饿了吗？”

    ……

    沉默，空气凝固。

    “哐当”一声，邪见手中的木杖脱手摔出。

    ……

    为什么会变成这样呢？

    碧落烤着三条鱼、一只肥鸟，任劳任怨地翻面、刷调料，无语问苍天。

    火跳跃的影子映着杀生丸俊美冰冷的脸庞，让他忍不住叹了口气。大概是这个人贵公子的气场太强大了吧，要不然即使认错了父女也不至于沦落成仆人……

    “杀生丸少爷，铃和邪见爷爷找到果子了！”小女孩和小妖怪蹦蹦跳跳地回来了，碧落又忍不住叹了口气，他之前怎么会觉得这两个人是父女呢？一个纯妖怪一个纯人类，长得一点也不像。

    斜扎着一个冲天小辫的铃端正地坐在火堆旁，专注地看着被烤的金黄的鸟：“好香啊！碧落大人烤的比邪见爷爷和铃烤的好闻多了！”

    邪见挥舞着人头杖：“好闻并不代表好吃！哼，只不过是个低微的人类罢了！”

    “哦？”碧落勾唇，似笑非笑：“那你就不要吃好了，你是高贵的妖怪，何必勉强自己吃人类的食物呢？”

    “我……”邪见明显想说什么，黄橙橙的大眼睛看着杀生丸。

    “你想说杀生丸也是妖怪，吃不惯人类的食物吗？”

    “这是我抓的我洗的我烤的猎物，我让他吃请他吃求他吃，你有意见吗？”

    “邪见大人想必是不屑于实用区区低微卑贱的人类准备的食物的，嗯？”

    面上是春风化雨般的微笑，柔和的话语却与声调不相符地带着明显的挑衅，明明是个带着灵力的人类，却恍惚间邪气四溢。

    好……记仇……

    “碧落。”杀生丸制止。

    “嗯，已经烤好了。”碧落直接当成杀生丸饿了，用匕首割下肥鸟的双腿和双翅，再割下两块胸脯肉，分成两等份分别加上一条鱼递给杀生丸和铃。

    “呀，铃吃不了这么多的，碧落大人。”

    “铃要叫我碧落哥哥哦。”

    “碧落哥哥！”

    “嗯！铃真是个可爱的小姑娘，吃不完的话，邪见只分到半条鱼，说不定会吃不饱呢，铃吃不下的话分点给邪见吧。不过鸟身上的部分不要分给他。”

    “为什么呢？”

    “因为鸟身上的部分铃的那份和杀生丸的那份一样啊！铃不想和杀生丸少爷吃一样的晚餐吗？”

    “想！铃会努力吃完的！”

    “嗯，真是乖孩子！”

    ……

    邪见盯着碧落，苦大仇深。铃慢慢地挪过来：“邪见爷爷很想吃鸟肉的样子……碧落哥哥分一点给他好不好？”

    碧落作出忧郁和伤心的样子：“铃，你知道吗？我在树林里迷路了一个多月，天天吃鱼、餐餐吃鱼、一直吃鱼，好不容易今天才打到一只鸟的……”

    “呀，对不起！”

    “……何况，我不会挑鱼刺。”

    “碧落哥哥真可怜！”

    “是啊，吃西瓜也不会吐仔，就连吃葡萄也……”

    “碧落哥哥放心吧，邪见爷爷只吃鱼就够了！”

    邪见：“……”

作者有话要说：
……同不会挑鱼刺各种苦逼。



第八章

    “为什么这个人类要跟着我们？”邪见跳脚。

    铃天真无邪道：“可是碧落哥哥烤的东西很好吃呀！”

    碧落摸摸小女孩的头发：“铃要自己学会这种烧烤呢，出了森林我就要和你们分开了。”

    “为什么碧落哥哥不和我们一起走呢？”

    “因为我要修行啊。”

    “一起走就不能修行了吗？”铃歪头。

    碧落认真地看着她：“不行的哦，杀生丸这么强，一直跟着他的话，我会忍不住偷懒的。就比如说邪见，一点本事也没有，天分不好自己也不思进取，偏偏缺点一大堆，废话多、不会看人眼色、实力弱小、冲动鲁莽、成事不足败事有余……如果不是他一直跟着杀生丸的话，早就不知道死在哪个角落里了。”

    “你说什么！你这个可恶的人类！”人头杖里喷出火来，被碧落灵巧地闪开。

    碧落耸耸肩，满不在乎的样子：“我一直想知道，你除了用那个木杖喷火还会干什么？”

    “什么木杖，这是伟大的人头杖！”

    好吧，伟大的打火机。

    铃扯扯碧落的袖摆，认真地道：“铃觉得，邪见爷爷还是很好的。”

    “铃……”邪见感动中。

    “嗯。”碧落肯定的点头：“刚才那些是我的偏见。”

    “你居然承认了？”邪见不可置信地瞪大了眼睛。

    “我为什么不承认？”碧落十分坦然：“任何人都会有缺点的，我的缺点就是过分重视外貌，你这样的小妖怪在我面前态度差劲我就会很讨厌，但如果是一个漂亮俊美的人在我面前杀人放火无恶不作，我也很难讨厌他的。”

    沉默半晌，邪见惊恐地抬头：“所以说，你其实是看上了杀生丸少爷？”

    杀生丸一言不发，保持冰山作风，左脚从邪见身上踩过，在绿皮小妖怪挣扎着爬起时再踏上右脚，目不斜视地往前走。

    铃小大人状地点着头：“碧落哥哥，妈妈说，知错能改就是好孩子。”

    “铃真是个好孩子，要是一直不会长大就好了。”天真善良的小女孩，长成大人以后是否还能保有这份纯真？

    “为什么不长大？”

    “没什么。”碧落将铃抱在怀里，轻轻笑：“生活是一面镜子，你对它笑，它就对你笑，你对它哭，它就对你哭。所以铃要一直笑着哦！”

    “嗯！”

    是夜。

    燃烧的火堆映照着铃和邪见的睡脸。

    已经走出了森林的中心，抬头便可以看见月亮。

    圆盘似的月亮，又是十五。刚来到这世界的那一天，也是十五呢……

    清冷的贵公子还没有睡着。

    碧落走过去，在他旁边坐下：“你守夜么？”

    杀生丸并不答话。

    碧落遥望圆月，想起那两句传诵千古的“但愿人长久，千里共婵娟”，不觉有些出神。“对了，你知不知道‘帝流浆’？”

    他的语声飘渺：“圆月垂落而下的白色珍珠……在这一晚修炼，相当于吸取日月精华数十年以致于数千年……每六十年一次的、妖怪的盛宴。”

    杀生丸终于转头瞧他，金色的眸子有一种特别的压迫，好一会儿才道：“我从来没有听说过。”

    碧落追问：“也从来都没有看见过？”

    “没有。”

    碧落沉默了半晌，才道：“五个月前月亮最圆的那个夜晚，你有没有感觉到力量变强？”

    杀生丸直直盯着他：“是。”

    碧落撑着下巴：“那天晚上确实有帝流浆，虽然我也很奇怪为什么很多妖怪都没看见的样子。”日本的妖怪和中国的妖怪不一样吗？日本战国的时候中国是在明朝，不知道明朝的妖怪看不看得到？总不会这个世界只有他能看到吧……

    “你看见了？”

    碧落闭了闭眼睛，抚住额头：“抱歉，这是我的秘密，不能说，但我保证我说出来的都是真的。”蚀这种妖怪，据说成熟期的力量连神明都要忌惮，而从来没有听说过有成熟期的蚀，是否因为他们都被神明扼杀在了摇篮里？阴谋论这种东西，还是宁可信其有不可信其无的好。

    其实现在的破绽已经很多了，他问了桔梗关于“蚀”的事情，初次见到奈落的那个晚上换下来的衣服也是二十一世纪的，直到现在仍然在使用手表……不过神明这种东西应该不至于那么观察入微，也没有闲心去观察每一个人类，视人类为蝼蚁才是他们的一贯态度才对，也就是说，只要他不明确表现出“蚀”的力量，应该就不会暴露出来才是。

    往好一点的方向想，只要他表现出的力量不足以威胁神明，大概也会没事吧。

    “嗯。”杀生丸并没有纠缠：“所以下一次帝流浆是在六十年后？”

    “是的，既然你看不见帝流浆，到时候就在离月亮最近的空旷之处等待吧，帝流浆没入草木动物或是泥土里，都会消灭不见。”

    碧落托着下巴：“如果到时候我还活着，我可以给你指方向的。”

    “你看得到。”斩钉截铁。

    “啊，糟糕，”碧落捂脸：“不要说出去啊，拜托了杀生丸。”

    “你不是人类？不对，气味明明是人类……”

    碧落装死。

    草木的香气在鼻尖萦绕，碧落睁开眼，眼前是一株很普通的小草，普通到这个森林任何地方都可以找到它们的影踪。

    杀生丸的声音清冷：“在浓荫足以遮蔽日月的森林里，都长着这种小草。你仔细看，它们最顶端的两片叶子都朝着同一个方向，就是东面。以后你就不会在森林迷路了。”

    碧落突然觉得哭笑不得：“如果我不和你讲帝流浆的事情，你就不打算告诉我了？”

    “与我无关。”

    “好吧，我败了。”这是怎样一种自成一家的逻辑啊……

    杀生丸认真地问：“你还有什么需要的吗？”

    “等一下，我真的不是特意告诉你情报来换东西的，我只是睡不著找你聊天而已啊……”碧落无力。

    “告诉我你需要什么。”

    “……你赢了。”碧落反手掏出一把飞刀：“这是飞刀。不够锋利，有时候会卡在古木的外层刺不进去，我想找更好的材料来打造它，最好来个人教会我怎么回旋，就是这样。”

    杀生丸接过来认真看了看，用手指捏刃一尖，自内向外摔出，刀尖碰到了不远处的树干，回旋着飞了回来。

    碧落微微张大了嘴，整个人被严重地打击，很是悲呛：“杀生丸，告诉我吧，你多大了？”

    “四百多岁。”

    “……换算成人类呢？”

    “十九岁。”

    比我还要小一岁！碧落头上被一团黑云笼罩，整个人都萎靡不振了。

    杀生丸自顾自道：“我也要做一把刀，如果做完之后还有材料，就打你的飞刀吧。”

    “谢谢……”他现在也算是妖怪了所以杀生丸还是比他大对吧……

    “啊。”

作者有话要说：
……有铃在身边的杀生丸，鉴定为安全。



第九章

    “请再给我来一份红豆汤。”

    “好的。”可爱的小姑娘给他多盛了一些，含羞带怯地偷眼瞧他，碧落毫不吝惜地回以温柔浅笑。

    飞刀要明晚上才打好，今晚就先歇息在这个城里吧。顺便还要去做几件衣服，之前穿的都被开了好几个口子，眼看就要不能见人了。

    碧落走在向南的街道上，铺子里那个可爱的小姑娘给他介绍的旅馆就在这个方向。

    这是一条很热闹的街道，来往行人络绎不绝。城门口进来一支商队，领头的人一进来就抹了把汗：“总算到武藏国了！”

    “路上可真险啊……尸体居然会动！”

    “幸好我们都活下来了！”

    ……

    碧落的脚步停住。

    武藏国，不就是桔梗的故乡？

    ***

    崎岖的山路上，一大片一大片的绿色，一个强盗的尸体在小道上歪歪扭扭的走着。

    没错，是尸体，碧落一眼就可以看出那个强盗周身弥漫的死气，以及、在心脏处并不强烈的妖气。

    尸舞鸟，形象是有着三只竖瞳红眼的乌鸦状大鸟，正是碧落第一晚来到这个世界时见到的那一种。这种妖怪本身并不强，寄居在尸体当中靠操纵尸体作战，这个强盗也算是强壮的了，才会被尸舞鸟看上吧。

    碧落挡在那个强盗的前方，语气很友好：“你好。”

    身躯停住了。

    “别紧张，我只是想问你一件事，50年前死去的、守护四魂之玉的巫女桔梗生前所在的村庄是哪儿？”他缓缓摊开手掌，一团灵力在手上凝结，然后慢慢没入身体，却还留下一个白色珍珠大小的圆光。

    这是碧落练习灵力时候发现的东西，他自己形成的白色珍珠当然并不是帝流浆，只不过是帝流浆中还没有被他完全吸收的部分的残余，与完整的帝流浆相比自然是微不足道，但对一些小妖怪而言还是大补的。

    “嘎嘎！”尸舞鸟从强盗尸体的心脏处探出头来，于此同时，那强盗尸体开口：“不……知……道……”

    “这可是个好东西哦，不像四魂之玉，还会被别人抢走。这是月亮的力量，只要你吸收了就永远是你的。”

    在旅途之中，碧落也从妖怪那里了解到了最近的最热门话题：四魂之玉。能够使妖怪妖力变强的玉，能够实现愿望的玉。至于桔梗为什么不告诉他自己是守护四魂之玉的巫女……让一个死人把生前的事情拿来当话题，也太残忍了一点。

    如果让碧落在四魂之玉和帝流浆之间选择的话，他毫无疑问会选择后者。不管四魂之玉再怎么有用，只不过是会被抢走的力量罢了……若不强，则会招来杀身之祸；若够强，留之何用？

    碧落继续诱惑那只明显很动心的尸舞鸟：“我知道那个村庄就在武藏国境内，明天晚上我来这里，告诉我那个地方在哪，这就是你的了。”

    强盗尸体向前走了两步。

    想抢么？碧落周身泛起强烈却温柔的白芒，把他整个人笼罩在其中看不清面目，语声还是柔和的：“好孩子，你是打不过我的哦，乖乖去问消息吧。”

    “嘎嘎！”尸舞鸟点头，那强盗尸体开口：“等……我……”

    一只黑色的大鸟从尸体的心脏处飞向天空，转瞬间不见了。

    人口新陈代谢地实在太快，50年前的事情去问人类的话不太现实，索性妖怪的命总是比较长的。而鸟类妖怪活动的范围足够广阔，相互之间还可以对话沟通，实在是打探消息的能手。

    碧落看了看倒在原地的强盗尸体，乱世里到处都是尸体，他觉得自己实在没有义务挖个坑把这一具埋了，反正这具生前也不是什么好人，何况，明天晚上尸舞鸟来的时候，也还需要东西附身，他可听不懂鸟语。

    嗯，还是去旅馆吧。

    调味料和筷子用袋子包好，把新做的衣服叠好一起放在包裹里，打好的飞刀全部堆在空间里，碧落对着镜子打理自己的形象，不觉叹了口气。桔梗是女孩子就算了，奈落的头发到了腰，杀生丸的头发都快要到脚，自己的头发还是这么短……刚刚过肩膀一点点。

    算了，这是不能强求的。

    “客人，您确定要这个时候退房吗？晚上赶路很危险的……”满面风霜的老板娘好心地劝他。

    战国时代的人们都生活地很辛苦，这老板娘不过三十岁，看上去就像是四十岁了。碧落结了帐，笑道：“没关系的，我只是碰见了朋友，他也在城里，今晚我去和他一起住一起说说话，我们两个都有好久没见了呢！”

    ***

    “嘎嘎！”“嘎嘎！”来到昨天的地点，如碧落所料的那个强盗尸体又被回收利用了，并没有任何人给他收尸，出乎意料地却是来了两只尸舞鸟。

    他们头挨着头靠在一起偎依在尸体的心脏部位，碧落仔细看了一会儿，觉得头大一号的那只应该是昨天那一只，原谅他看尸舞鸟都觉得一个样，想必尸舞鸟看人类也是一个样的……所以它们其实现在还没有认出我吗……被自己的推断辶艘幌拢碧落开口：“桔梗生前的村庄在哪儿？”

    强盗尸体：“啊……啊……”

    “嘎嘎！”“嘎嘎！”两只尸舞鸟一起叫起来，强盗尸体道：“从这里笔直往北边，路过一座森林两个村庄，大概一天一夜的路，第三个村庄，里面有个叫枫的巫女，是桔梗的妹妹。”

    碧落遄×恕

    怎么……不结巴了？

    在这之前，碧落一直以为尸舞鸟操纵的尸体说话总是语速很慢是因为尸体血液循环不畅通神经受损什么的，直到今天他才醒悟是之前那只尸舞鸟操纵的技术不够好鸟语人语转换不熟练……可惜这个世界没什么人去仔细研究妖怪的习性，多好的论文题目啊！

    “多谢了，这是你的报酬。”碧落蹲下来摊开手掌，让他惊讶的是，两只尸舞鸟一番推搡，跳到他手前的却是个头小一些的那一只。

    白色珍珠般的帝流浆残余根本不能脱离他的身体独立存在，他还以为两只鸟怕危险在犹豫，原来却是在谦让么。

    珍珠般的光芒触到小个子尸舞鸟的喙，立刻隐没在它的体内，小个子尸舞鸟朝着大个子的那一只叫唤“嘎嘎！”

    大个子尸舞鸟脱离那具强盗尸体的最后一刻，碧落问：“你们是什么关系？”

    强盗尸体：“我……老……婆……”

    两只尸舞鸟相携着飞向天空，碧落注意到那只小个子微微隆起的腹部。有宝宝了么？所以担任守护的雄性会把得到力量的机会让给雌性。有些感动，也有些复杂，最遗憾的却是，下一次见面，他就再也不会认得出这一对尸舞鸟了吧。

    小妖怪的智商低、情感也简单，碧落之前从来都没有把不能说人话的妖怪放在心上，这个想法却在尸舞鸟夫妻事件后改变了。

    但在一天一夜后，他望着四面八方的大树由衷地感到了后悔：

    “混蛋！什么一天一夜！你们按照飞的速度来算的吗！”

作者有话要说：
……也许是叫尸舞鸦？不管了

(小年快乐~）
（虽然作者家乡是明天过小年，不过有些亲是今天过的，风俗啊风俗）



第十章

    走了五天五夜，碧落才终于到达了桔梗生前的村子。

    人和鸟的不同之处在于，鸟可以在天空上直着飞，人却是要在地面上弯弯绕绕地走的。碧落还记得上高中时学校明明和家里只有两墙之隔，却愣是要让人走上二十多分钟的路，每一年的冬天他都祈祷自己学会穿墙术让他可以多睡一会儿，每一年冬天都没有实现。

    好在日本战国时代并不是高楼大厦林立的现代，否则光靠走路，他也许要花十天十夜。不对，现代的话会有交通工具的……

    碧落来到桔梗的村子，其实并没有什么目的。只是他现在到了哪里都是一样的，那就满足一下自己的好奇心吧。

    以修行中的法师的身份请求借宿，碧落很容易得就见到了枫婆婆。

    是的，枫婆婆。

    桔梗是五十年前死去的，死在了她最好的年华，而她的妹妹枫过了五十年，也已经是个老婆婆了。

    一只眼睛蒙上黑色眼罩的枫婆婆看着他：“你不是法师。”

    碧落很平静：“是的，我拥有灵力，但并不侍奉佛祖。”

    法师、巫女、除妖师……他好像哪一个都不是呢，其实这个世界还是有巫女对应的男性巫师的，但碧落虽然看过《哈利・波特》系列，说起巫师来还是第一个想到跳大神的……而且，似乎是因为女性更容易觉醒灵力，这个时代的巫师稀有到可以忽略。

    枫婆婆仔细地打量着他，突然道：“你也许是法师的转世。”

    “转世？”

    “是的，灵力强大的巫女或者法师转世之后，或许仍然会带有强大的灵力。”

    碧落陡然想起遇到奈落的那一晚，奈落认出了他。也就是说，其实奈落认出的并不是他，而是他的前世？

    他到底是谁的转世呢？

    “你今晚就住在这里吧。”

    “多谢。”

    第二天一早，碧落是被一阵喧哗声吵醒的。

    他揉着眼睛坐起来，枫婆婆递给他一碗蘑菇汤：“来。”

    碧落很羞愧：“我起晚了。”赶了五天五夜的路基本没睡觉一睡就这么久……真是太失礼了。

    “外面在干什么？”

    枫婆婆笑呵呵的：“是七宝那只小狐狸。”

    七宝果然是一只小狐狸。

    棕色头发、黄色尾巴、外表是成年猫大小的小男孩正在炫耀他的画，用小狐狸的话说，这是他画的“猫猫狗狗和野狼”的故事。

    碧落凑过去看。

    故事的梗概是这样的：一只狗狗喜欢上一只猫咪，可是在他的求爱之路上出现了一只对猫咪一见钟情的野狼，狗狗和野狼每次见面都打架，有一天，野狼从狗狗身边抢走了猫咪。仇恨野狼的妖怪出现了，野狼受了重伤，赶来救猫咪的狗狗消灭了妖怪，在想把受伤的野狼也一起收拾掉的时候，猫咪却保护了野狼，让野狼逃走了。狗狗怀疑猫咪喜欢上了野狼，两只吵架了，猫咪就生气地回了自己的国家。

    以上。

    碧落觉得头晕。

    一大堆的“猫猫”“狗狗”“野狼”砸下来，碧落好半天才理清楚思绪，跟七宝搭话：“那最后狗狗和猫咪和好了吗？”

    小狐狸扬起个大大的笑脸：“嗯！狗狗马上就会把猫咪接回来了！”

    于是在碧落跟着枫婆婆见到有两只狗耳朵的犬夜叉第一面时，被故事洗脑的他毫不犹豫道：“狗狗？”

    一片寂静。

    小狐狸七宝拍着手：“犬夜叉把戈薇接回来了！”

    碧落点头：“所以戈薇就是猫咪？”他转头问站在一旁的水手服少女戈薇：“你认识一只野狼吗？”

    戈薇愣愣的：“钢牙怎么了？”

    犬夜叉大叫：“喂，你这家伙是谁啊！关那只臭狼什么事！”

    碧落注意到，七宝钻到了一个法师模样的男子背后。

    他调整了一下情绪，挂上温润的笑容：“你好，请问你就是戈薇小姐吗？”

    碧落的皮相无疑是很有杀伤力的，戈薇微红了脸：“是……是的。”

    “久仰芳名。冒昧问一下，你穿的是水手服吗？”

    “你怎么会知道？”戈薇很激动。

    碧落其实也很激动：“如果所料不错的话，我们也许是从同一个地方来的。”

    ……

    身上带着四魂之玉的碎片跳下枯井，却并没有穿越时空。

    碧落很失望。

    他蹲在枫婆婆的屋子一角，长蘑菇。

    碧落来之前的地方是2012年的中国，是通过时空风暴来的；而这个女孩子所在的世界也许跟他原来的不是同一个，但是通过村子旁森林里的枯井穿越，而且还可以通过枯井穿越回去，所有的穿越小说主角都是最后才能回家的或者干脆回不了家，戈薇是怎样的运气啊……据说，只有她和犬夜叉能够穿越回去。

    专注的目光凝视着犬夜叉，直看到狗狗全身的毛都要竖起来，犬夜叉受不了地大叫：“喂，你这家伙到底是什么意思？！”

    碧落面无表情：“戈薇可以回去我还能够理解，你这家伙为什么也可以到那边的世界去？”他很不爽，开始一条一条数落：

    “发型乱七八糟，坐着跟蹲着一个样，男的还穿大红色，居然还光着脚走路，犬夜叉这个名字也奇怪得很，夜叉就不说了，居然把自己的原形放在名字里面直接说出来，生怕别人不知道自己的弱点，真是白痴到家……”

    头上的青筋一条一条蹦出来，犬夜叉摩拳擦掌，面容狰狞：“我好久都没有杀人类了……”

    戈薇冷汗：“犬夜叉，冷静啊！”

    “我说真的。”碧落用一种很学术很探究的语气道：“为什么这个世界的妖怪都不在乎把自己的原形暴露出来？我原来的世界里，妖怪都很忌讳让别人知道自己本来的样子。”当然，像孙悟空和猪八戒那种一眼就能看出来原型的属于不可抗力。

    “比如说，我知道你是狗，那么你肯定拥有狗的一些特点，比如鼻子灵敏。”碧落侃侃而谈，仍然面无表情：“那么要对付你的话，只要用十分浓烈难闻的气味总可以起到一点作用的，可惜狗好像没有什么天敌，如果你是猫，用木天蓼应该就足够了。”

    七宝睁大眼：“好，好厉害……”

    弥勒托着下巴：“嗯，这样说来，犬夜叉的确被墨汁熏晕过……”

    珊瑚在思索：“的确，我们除妖师也是在妖怪的原形上下功夫，研究克制他们的东西。”

    煮着晚饭的枫婆婆笑起来：“正是因为都有缺点，所以大家才需要同伴啊。”

    狗狗扭头：“哼！”

    算了，回不去就回不去吧，估计戈薇所处的那个世界也不是我原来的那个世界，而且还可以托戈薇去看看有没有那个地址嘛……不知道老爸死了没有啊……

    碧落笑容温润，道歉得没有丝毫诚意：“犬夜叉，我刚刚心情不好，真是对不起。”

    不等犬夜叉做出任何表示，他继续道：“戈薇小姐，下一次回家的时候，你能够帮我打一个电话吗？看看那边的世界有没有我爸爸……”

    他忧伤地低头：“我还是想确定一下……”

    “好的，没关系的！只是打个电话而已嘛！”

    “谢谢……”碧落诚恳道：“你可不可以用公用电话打？因为如果我爸爸接了电话，可能会追查，给你带来些麻烦，毕竟我已经失踪这么久了……”老爸那个黑社会，还是不要用固定电话联系的好。

    “嗯！放心吧！”戈薇感同身受，当她刚刚来到这个世界的时候，也很害怕没有办法回去，如果真的再也回不去的话，她实在不知道那边的家人该是如何悲伤。

    “喂，可是……”七宝对手指：“可是，碧落在修行，戈薇小姐打了那个叫电话的东西以后要怎么告诉他呢？”

    这的确是个问题。

    枫婆婆悠悠道：“你们可以和他一起走。”

作者有话要说：
……哎呀，要不要加入主角队呢？



(坚持日更10天了哦，要奖励~收了我吧↑小年哦~鞠躬）



第十一章

    犬夜叉第一个弹起来：“等一下，为什么我们要和这个家伙一起走啊！只是个普通的人类罢了！”

    碧落看向枫婆婆：“如果只是需要告诉我消息的话，他们可以告诉您，等我下次路过的时候您再告诉我。”

    “那么，到底是什么缘故，让您认为我需要和他们一起走呢？”

    枫婆婆看着他，表情很严肃：“如果我没有猜错，你应该是明心法师的转世。”

    “明心法师？”弥勒失声。

    “明心法师？”珊瑚也很惊讶。

    犬夜叉仔细地看着碧落：“那个明心法师？”

    “明心法师是谁？”七宝左看右看，很郁闷：“只有我不知道吗？”

    “秋~”云母凑到小狐狸旁边，蹭蹭他。

    明心法师，可以说是这个时代所有法师的偶像，他住在一座很大的寺庙中，供奉佛祖，却常年不在寺中，而是在外行走救助所有需要救助的人类。明心法师面容俊美、气息圣洁、宽容大度、脾气温和、正义坚强、善良仁慈……人们把一切能够想象到的美好的词汇都用在他身上，明心法师就宛如光的化身，他到哪里，哪里就是一片净土、世外桃源。

    枫婆婆缓缓地诉说，神情怀念：“明心法师知识渊博，那个时候，家里的孩子被发现有了灵力，父母都希望能送他去明心法师那里学习。”

    “桔梗姐姐小时候被发现身怀强大的灵力，被送去明心法师那里学习，学成后回了村子。是明心法师亲自送她回来的，他告诉村里人姐姐学得很好，是他心爱的弟子。我只见过他一面，但即使一面，像他那样的风采也让人无法忘记。”

    “50年前，明心法师坐化之时寺庙被强大的妖怪袭击，之后明心法师不知去向。不过他应该是死了。”

    “碧落，你长得很像他。”

    “明心法师是在桔梗姐姐死去的前一天死的，现在想起来，我总觉得袭击了寺庙的妖怪可能就是杀死姐姐的妖怪奈落。”

    “奈落曾经变成犬夜叉的样子抢走了桔梗姐姐的四魂之玉，有一段时间，四魂之玉还在奈落的手上。”

    肯定是奈落。

    明心法师的力量想必是很圣洁的，奈落消化了50年都没有消化完，所以那一晚在山洞里自己才从他身上取得了自己的力量。

    可是，他为什么要给自己的前世报仇啊？碧落觉得很无聊。

    “可是，我觉得前世和现在并不是一个人啊。”说出这句话来的却是戈薇：“像我和桔梗，就是两个人不是吗？”

    碧落瞬间对戈薇起了好感。其实他也没有什么目的地，和一个现代人一起走还是不错的嘛！

    “等一下，你是桔梗的转世？”

    “嗯。”

    碧落这才仔细地打量起戈薇来，黑色零碎的刘海，发梢微微的蓬松，长发及腰，眼睛很大，微笑起来的样子富有生机，而不是如同桔梗般的宁静温和，不过……的确很像。

    前世和今生可以共存在一个世界上吗？可以吗？这是悖论！

    一身法师装扮的男子凑上前来：“你好，我叫弥勒，是个法师。碧落大人，可以让我感受一下你身上的灵力吗？”

    碧落眼珠一转，微笑：“好呀。”

    他正襟危坐，身上缓缓逸出浩大的灵力，将整个人的面目笼罩在一层光晕里，看不分明。他微扬唇角，星夜般眸子似乎蕴藏了无限的怜悯，笑容温柔而慈悲，瞳仁深处却仿佛有极致的冷漠，高高在上。他看向你，温暖仿佛要从灵魂中溢出来；他伸出手来，手如白玉不似真人；他开口说话，你却不知道是他在说话，还是遥不可及的神明透过他在传达神音。

    神恩如海，神威如狱。简直要被尊为神的法师，可不能只有恩，没有威呢……

    碧落懒洋洋道：“如何？”

    一屋子人都被镇住了。

    戈薇不愧来自现代，第一个回过神来发表感想：“好……震撼……”

    弥勒迅速掏出一本小册子：“给我签个名吧！”

    珊瑚刚刚回过神来：“这就是，明心法师吗……”

    枫婆婆：“太像了……”

    犬夜叉：“切！”

    七宝颤抖着手指：“他真的是人类？”

    碧落在小册子上分别写上碧落和明心两个名字，再写上一行小字：祝弥勒和珊瑚永远幸福！弥勒瞬间脸红：“这个……”

    “咦，弥勒和珊瑚不是一对吗？”

    “什么！我和弥勒大人……”珊瑚也脸红了。

    碧落一笑，把七宝和云母抱起来放在怀里，拿出最后一块巧克力给小狐狸：“要和云母一起吃哦。”

    “秋~”“秋~”橘黄色的二尾猫又欢喜地蹭他。

    犬夜叉无语地看着同伴们“众叛亲离”的场面，转向戈薇：“你不会也认为带那家伙一起走是个好主意吧？”

    戈薇迟疑：“嗯……这个……”

    碧落看向戈薇打开的行李：“咦，戈薇还带作业来这里吗？”

    “是啊，都没有时间看书，马上就要初中联考了……也不知道能不能考得上高中……”垂头丧气。

    碧落看着课本：“戈薇现在是初中三年级吗？”

    “嗯……”哀怨。

    “这样……我是中国人，所以国语没有办法帮你的忙了，如果你需要补习数学和英语的话……”

    “我很需要！”戈薇热泪盈眶，如风般冲上前握住碧落的手：“一切就拜托你了！”

    犬夜叉很不爽地扯开戈薇和碧落相握的手：“喂，你们两个！”

    碧落一脸严肃：“犬夜叉，你不会了解中考对于一个学生的重要性的。”

    这无疑是一个很能引起共鸣的话题，戈薇连连点头：“嗯嗯！”在这边的世界找到一个知己是多么不容易啊！

    “放心吧，戈薇，我已经上大学了，初中高中的成绩从来都是前十名，在你上大学之前的数学和英语都可以来找我补习的。”

    戈薇的眼中射出崇敬的光芒，笑得安心而感激：“实在是太感谢了！”太好了，总算不会留级了……

    “没事，下次来的时候多给我带点巧克力好了。”

    在这样混乱的战国时代，两个现代人的距离是很容易拉近的，几天过去，戈薇和碧落俨然已经成了一对好朋友，戈薇几乎已经把到这个时代来遇到的事情都交代了。

    碧落若有所思：“首先，既然四魂之玉只是灵魂的集合体，它为什么可以实现愿望？没有什么东西是无所不能的，它实现的愿望应该也有限，比如说，只能实现巫女翠子能力范围内的愿望。”比如许愿世界和平，就肯定不行。

    在碧落看来，四魂之玉所谓的“实现一切愿望”完全是一个虚假广告，如果真的什么都能实现，这样大的诱惑，桔梗区区一个巫女哪里能守住它？

    “是这样吗……”弥勒思考。

    “犬夜叉，你为什么会认为四魂之玉可以把你变成完全的妖怪呢？桔梗也只是告诉你玉可以把你变成人类不是吗，剥夺力量可要比赋予力量容易得多。”

    犬夜叉抱着刀，不说话。

    “其次，奈落是鬼蜘蛛的心愿聚合而成的话……他一直跟犬夜叉不对付，是不是因为喜欢桔梗？”

    所有人：“……”

    犬夜叉很暴躁：“胡说八道！”

    碧落忽略他，徐徐道：“你们看，之前枫婆婆不是说，50年前奈落得到了四魂之玉的时候，杀了明心法师么？即使快要坐化了，明心法师应该也不是奈落杀得死的，所以他那个时候应该就能使用四魂之玉。”

    “我觉得为了让玉变得污浊而设计让桔梗和犬夜叉互相怨恨互相残杀这个理由站不住脚，也许他根本就是为了拆散他们。”

    珊瑚提出一个疑问：“等一下，如果奈落喜欢桔梗大人，为什么要杀了她？”

    “啊，珊瑚这样善良的女孩子当然想不通。”碧落笑着解释：“这很简单，因为桔梗不喜欢他，因爱生恨。”

    “得不到就毁掉，这样别人也得不到，”碧落托下巴：“啊，大概就是：‘我得不到你，犬夜叉也别想得到你！’这个样子吧。”

    戈薇看天：“为什么我觉得……”

    弥勒也看天：“突然觉得很有道理呢……”

    犬夜叉：“……喂！”

作者有话要说：
……好YY的设定，捂脸，真是不好意思，晚上再更一章吧

（还是9点哦，要走剧情了^_^）




第十二章

    两个黄鹂鸣翠柳，一行毒虫上青天。

    出发不久，戈薇就感觉到了四魂之玉的气息，在犬夜叉和一只得到四魂碎片的杂牌熊妖怪交手之后，一群很眼熟的毒虫突然从天空出现抢走了碎片。

    红色眼睛、黑色嘴巴、紫色脖子、黄色腹部、红色尾针……碧落嘴角抽搐，真是该死的眼熟啊……

    “奈落的毒虫！”果然。

    望着那群光天化日之下显眼得不能再显眼的毒虫，弥勒迟疑：“这是……陷阱吧……”

    “应该是吧。”

    “不管了，我们追！”

    碧落黑线，小声问戈薇：“等一下，为什么明明知道是陷阱还要去啊？”

    戈薇摇手：“哎呀，因为我们根本就找不到奈落啊！”

    “奈落不是在一座城里吗？珊瑚不是还去过吗？”

    “是啊，但是珊瑚也找不到了……”

    碧落倒是知道人见城在哪里，不过为什么要说出来呢？他跟这群人也只不过是刚刚认识，目前的重点是保护好戈薇――这个唯一可能联系上之前世界的人。

    不过，以他对奈落的一些了解，知道是陷阱还往前冲的犬夜叉，一定会吃一个大亏。

    ***

    果然是一个大亏。

    进入邪气遍布的奈落之城后，碧落所见到的是满地的尸体。天边被不祥的深紫色云彩覆盖，空气中弥漫着刺鼻的鲜血的气味，人的和狼的尸体散乱地倒在地上，虽然可以看出那只是人形的妖怪，但毕竟是人类的外形，这等画面的冲击力可不小。

    “这是……妖狼族的族人？”

    “钢牙的族人？”

    碧落扶住弥勒的肩膀，靠在他身后。

    “怎么了，碧落大人？”

    “抱歉，之前都是小打小闹，头一次看到这种场面……让我适应一下。”在原来的世界里活到一百岁也不至于见到这种场面吧，就算帮派火并也不会残值断臂血流满地，这就是冷兵器的残酷么……如果他们是妖怪的样子还好，偏偏还是人形，死了也不变成原形……等一下，中国神话里面死了的妖怪都会变成原形吧？为什么这边的不会呢？

    被学术问题占住了脑海，一时之间恶心的感觉倒是下去很多。

    “好多了，谢谢你，弥勒。”

    “啊，没事，碧落大人之前生活的世界很和平吗？”

    “的确，活一辈子也难得碰到一次危险。”

    “是吗……”弥勒的眼中充满了真挚的光芒，语声柔和向往，背景一片春暖花开：“真希望我所生活的世界也变成那个样子呢！”

    碧落：“……”

    这明明是一句很正常的话，为什么他会觉得有些不对劲呢……难道他这时候应该说“法师大人真是个好人，你的愿望一定会实现的！”？怎么看怎么像路上那些被弥勒勾搭上的年轻女孩子说的话……不是吧……

    碧落知道自己原本就长得比较秀气，到了这个世界随大流把头发留长以后更显得有些女气，但是弥勒很显然知道自己是个男人……也难说，以弥勒长久以往形成的习惯，也许只是下意识的……

    “喂！你们两个！”狗狗大声吆喝：“在那边唧唧歪歪些什么！这些尸体都动起来了！”

    尸体果然动起来了，肢体僵硬，明显是被人操纵着攻击。

    犬夜叉用爪子划开一个□纵的傀儡，血液飞溅，碧落下意识地张开结界遮挡，乳白色纯灵力的结界张起，裹住了自己和戈薇，以及小只的云母和七宝。

    鲜血进不来，傀儡也进不来，这到底是因为自己下意识的排斥呢，还是因为结界本身的属性就排斥沾染了污秽的东西呢？

    碧落又走神了。

    狗狗眼前一亮：“好！我战斗的时候戈薇就暂时交给你保护了！”

    “不用你说我也会的。”

    “你还是有点用处的嘛！”

    “听到你的称赞，我一点也不觉得高兴。”

    尸体们一遍一遍地倒下去，再一遍一遍地爬起来，虽然锲而不舍，但是都弱得很，而且他们的目标只是犬夜叉而已。

    珊瑚和弥勒都干脆退回了碧落的结界里，看着犬夜叉战斗。

    七宝打了个呵欠：“所以说，我们到底在干什么啊？”

    弥勒神情严肃：“奈落既然把我们引来这里，不可能这么简单的。”

    珊瑚：“不错。”

    碧落一遍一遍地看着眼前恐怖电影般的画面，直到自己渐渐适应、已经没有任何恶心想吐的感觉，才道：“弥勒，听说你右手上的风穴，可以吸进去任何东西？”

    “是的。”

    “那我们要不要干脆毁尸灭迹？”

    “毁尸灭迹？”

    “是啊，奈落让犬夜叉一遍一遍杀那些傀儡是什么意思？我们知道那些妖狼是早就死了，但是别人可不知道，你看看犬夜叉现在的样子。”

    弥勒望过去，只见一身红衣银色长发的犬夜叉站在妖狼族尸体中间，爪子上衣服上全是妖狼族的血液，在一片尸体中看到一个这样全身浴血的人，任谁都会以为他就是凶手吧？

    不好！奈落的目标一定是钢牙！

    是了，妖狼是很重视同伴的种族，钢牙如果来到这里……不，奈落一定会引他来的！

    弥勒勉强笑笑：“已经……来不及了，狼的鼻子是很灵的……”

    尸体们都倒了下去。

    钢牙来了。

    “犬夜叉！”他的喊声中蕴含极致的悲哀愤怒以及被背叛的痛苦：“你为什么要这么心狠手辣？”

    他们……不是都希望对方早死的情敌吗？

    直到犬夜叉和钢牙打得难舍难分，弥勒和珊瑚去寻找背后操纵尸体的人，云母带着戈薇七宝和碧落上了房顶，碧落脑海中还回荡着这句话。

    多么的……基情啊……

    作为一个经常上网看小说的男生，在大部分同学都在起点中的后宫中起伏的时候，为什么碧落会同时和起点晋江厮混呢？

    因为他十分博爱，男女通吃，当然，用他的话说，这叫做众生平等。

    中国网络上的一个现象是美女众多，不管是先天的还是后天的，野性的纯洁的萝莉的御姐的，各种类型应有尽有，但美男子倒是没有几个，大众欣赏的那种充满了男子气概的碧落往往无法欣赏，他喜欢的是面貌阴柔、行为处事有女王或者帝王风范的那一型。所以，到这个世界以来，碧落也只对奈落和杀生丸惊艳过而已。前者刚好戳中喜好，后者气场实在太强……说起来，杀生丸是犬夜叉的哥哥，也就是说，他也是狗？

    由于知晓是奈落的陷阱，犬夜叉一直不能尽全力攻击钢牙，而钢牙右手上不知道有什么增幅器，攻击力大大增强，此消彼长之下，犬夜叉终是败了。

    “犬夜叉！”

    “怎么办怎么办，犬夜叉是不是死了！哇！”

    碧落把急的团团转的小狐狸抱在怀里安慰：“犬夜叉身上还有生气，钢牙好像也冷静下来了，大家都会没事的。”

    戈薇眼中泪光闪闪：“犬夜叉受了那么重的伤……”

    “没事的，你要相信他会像打不死的小强一样活蹦乱跳的。”已经听过犬夜叉昔日受伤的“丰功伟绩”的碧落表示对此毫无压力。

    “嗯。”戈薇点了点头，好奇道：“小强？”

    七宝仰起脸：“小强是什么？”

    云母仰头：“秋~”

    “呃……啊，你们看，有人出来了！”

    两败俱伤之下，幕后的主使者终于出现了，却是一个女人，一个穿着振袖、身材丰满的女人，她自称神乐。

    戈薇：“不是奈落？”

    碧落紧接着道：“奈落变成女人了？”不是说弥勒祖父那时候奈落就披过女人皮么？

    神乐：“……”

作者有话要说：
……奈落变成女人好惊悚TAT



第十三章

    在戈薇射出的破魔之矢的协助下，犬夜叉打败了跟奈落有相同气味的、能够操纵风的女人。

    看着坐在羽毛上从天空逃走的神乐，碧落由衷感到了深深的羡慕，从而坚定了找一个能飞的坐骑的决心。虽然经过杀生丸的指导，他已经不会在森林里迷路了，但地面上的障碍物太多，走起来速度实在是不够看啊。

    从这里也可以看出，碧落对犬夜叉一行人并没有归属意识，否则猫又云母和狸猫阿八都是可以飞行载人的。

    “犬夜叉，你不要紧吧！”By珊瑚和弥勒。

    “钢牙，你没事吧！”By戈薇。

    犬夜叉：“……”

    由于之前镶嵌了由毒素和瘴气制成的假四魂之玉碎片，毒素扩散，钢牙的右手已经变成了深紫色，其上一道血红色的伤口，触目惊心。

    碧落叹了口气，增幅太多力量的东西，果然后遗症也很严重。刚才神乐说那个碎片是赤红色的，四魂之玉的碎片明明是淡紫色的，钢牙怎么也不仔细看就直接用了呢？一时心急吗？等等，狗都是色盲，那么狼呢？不对，犬夜叉明明知道他穿的是大红色，所以成了妖怪之后就不是色盲了吗……

    “碧落，你有办法吗？”

    “啊？”碧落才发现小狐狸七宝扯着他的袖子。

    “犬夜叉说要把钢牙的手砍掉！”七宝着急。

    “嗯？”

    犬夜叉语气阴沉：“喂，你刚才走神了吧。”

    “发生了什么事？”尴尬。

    ……

    “手被瘴气弹回去了吗，这样啊，戈薇在手上聚集灵力试试看。”

    “嗯？这个……”

    “怎么了？”

    戈薇挠头：“我只会让箭上附上灵力，不知道要怎么在手上聚集灵力啊哈哈。”

    基础不牢固啊……碧落黑线：“那就用箭吧。”

    破魔的箭泛起圣洁温暖的光芒，驱除了假碎片和钢牙手臂上的毒素，但钢牙的伤还是相当的重。

    深蓝的夜色下，树影摇动，钢牙苍凉的背景渐渐远去……为什么我会想到“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”呢？碧落看天。

    戈薇担忧道：“就这样让他一个人回去……”

    七宝：“不要紧吧……”

    弥勒笑道：“那家伙的自尊心稍微有点强呢。”

    碧落凉凉地插嘴：“可是那么重的伤，路上遇到一只稍微强点的妖怪的话……”

    七宝冷汗：“就死定了……”

    碧落继续煽风点火：“你们觉得，奈落会不会在路上伏击他？省得增加一个敌人。”

    戈薇终于忍不住追上前：“等等，钢牙！”

    犬夜叉：“……”

    “秋~”大号云母凑上前蹭蹭他，稍微治愈了犬夜叉受伤的心灵。

    ***

    篝火明亮。

    小木屋里，戈薇给犬夜叉包扎伤口，碧落给钢牙包扎伤口。两个伤患坐在同一边，十分默契的，戈薇和碧落两人在他们中间，把一狼一狗隔开了。

    不像犬夜叉是一只半妖没有办法变成狗，钢牙是一只可以变成狼的全妖。棕色头发、棕色尾巴、水蓝色眼睛的钢牙变成狼会是什么样子的呢？唉，为什么这边的世界，妖怪受重伤也不会变成原形呢？碧落表示很失望。

    “为什么要把这只臭狼也捡回来啊！不如让他死在半路上算了！”

    “你说什么，烂狗，我可是戈薇留下来的！切，为什么戈薇在那边给你包扎，我这边就是一个娘娘腔啊！”

    娘・娘・腔

    碧落的表情如同天使降临，含笑道：“戈薇，草药还够用吗？”

    “嗯，有点不够了……”

    “药草就给犬夜叉用吧，我这里还有一些高浓度的酒，可以当做酒精用。”

    “但是、那个……”

    碧落已经手快地把酒倒上了钢牙的伤口。

    “嗷呜！”凄惨的狼嚎。今天是圆月嘛，真应景啊，碧落闲闲地想。

    这边，戈薇的话才堪堪说完：“不是会、很痛吗……”

    “哈哈哈哈！”犬夜叉毫不犹豫地放声大笑，不小心牵动了伤口，却还是挣扎着道：“怎么了？臭狼，这点痛都受不了吗？”

    狗狗转向碧落：“喂，你总算做了一件好事啊！”

    碧落无视他：“戈薇，你可以帮我转达一句话给犬夜叉吗？”

    “转达？”

    “是的，请你帮我告诉他，在他没叫我的名字之前，我是不会和没礼貌的家伙说话的。”

    “嗯？”

    珊瑚食指点着嘴唇，回忆：“说起来，从刚刚见面直到现在，犬夜叉都一直没有叫过碧落大人的名字，总是‘喂’‘这家伙’的……”

    “真是太没有礼貌了。”弥勒叹气。

    犬夜叉：“……”

    碧落拍拍钢牙的肩膀，动作轻柔熟练地给他包扎剩下的伤口，先用酒精消毒，再用灵力温暖，最后绑上涂有草药液汁的绷带，语声柔和：“虽然很痛，但是对恢复是很有好处的哦，忍着点。”

    脸上的伤不能用绷带，碧落用沾药的方巾轻轻擦拭，眼光专注而温柔，就好像世界千千万万之人皆为过客，只有眼中一人才是永恒的整个世界。

    钢牙不自在地微微偏头。

    七宝感叹：“碧落对钢牙好好哦……”那样的动作和眼神，温暖几乎要溢出来，即使旁观的人也能受到感染。

    小木屋里的气氛一时之间有些变化，珊瑚不自觉地偷眼去看弥勒，却正好听到弥勒的喃喃自语：“碧落大人的功力果然非同凡响，要是我能学会这一招……”

    珊瑚怔住了。

    但是结合弥勒的前科，她立刻明白了：“法师大人！”

    “弥勒对女孩子要一心一意哦，”碧落一脸认真的表情：“脚踏两条船的人，总有一天会翻船的。”

    不自觉的，大家都去看犬夜叉。

    钢牙敏锐地察觉到这股视线，也看向犬夜叉：“脚踏两条船？臭狗，原来你除了戈薇还有别的女人？哼，你根本就配不上戈薇！”

    犬夜叉不说话，反而是戈薇为他开脱：“不是的啦钢牙，情况比较复杂……”

    “怎么，居然还要戈薇帮你说话！你哑了吗？大烂狗！”

    钢牙握住戈薇的手：“戈薇，你还是跟我在一起吧，我比犬夜叉好一百倍，我这一辈子都只会有你这一个女人的！”

    弥勒：“狼的确是对伴侣忠心的生物呢……”

    犬夜叉一直垂着头，看不清表情。

    他想起桔梗了吗？

    五十年前，犬夜叉答应守护四魂之玉的巫女桔梗变成人类和她一起生活，桔梗带着四魂之玉到犬夜叉藏身的地方去，被犬夜叉攻击并抢走了四魂之玉，用最后的力量封印了犬夜叉之后，追随着他而死去。犬夜叉则是在树林里被桔梗袭击，以为是桔梗要他死，所以袭击了村子抢走四魂之玉，之后被桔梗封印。

    奈落设计的陷阱。

    这样的羁绊，的确叫人无法放手。相恋的两个人谁也没有错，命运却阴差阳错。或许是不够信任，但那样坚固的信任在这个世间本来也几乎绝迹吧？

    选择伴侣时常常讲究门当户对，因为不够合适的总会在以后的日子里暴露出缺点，就比如巫女和半妖。

    说起来，这事也不能怪犬夜叉，桔梗已经死了，难道还要犬夜叉一生都思念桔梗，不再有其他女人？谁又能料到之后桔梗的复活呢。戈薇这样善良坚强的女孩子日日相伴……犬夜叉这样单纯的家伙肯定是不知不觉就动心了吧。

    看着仍旧垂着头看不清表情的犬夜叉，碧落终于开始反省，他是不是欺负得太狠了？

作者有话要说：
……好纠结的脚踏两条船啊

（这就是今天的份哦↑晚上木有了，撒娇也没有用~本攻不会心软的！）



第十四章

    夜晚。野外。

    火堆燃烧着，发出噼里啪啦的响声。

    钢牙已经在两日前走了。

    碧落下水抓了几条鱼，挑出两条比较扁平的来，把其他的放回去，然后扎了一个纸锅盛好水放在火上，细心地蒸起了鱼。

    一旁，是正在烧烤的弥勒和珊瑚。

    七宝凑过来，看来看去，好半晌才不可思议地大叫：“哇！为什么纸会没有烧起来呢？”

    戈薇竖起一根食指：“我知道哦，因为纸的燃点比水的沸点要高，火的热量都被水吸收了，纸锅的温度一直不超过一百度，就烧不起来了！我也听说过纸锅烧水，但自己从来没有试过呢，碧落真厉害！”

    弥勒：“哇哦，这个不错，以后就随时有锅了！”

    珊瑚疑惑：“燃点……沸点……”

    七宝接着道：“是什么意思？”

    “呃，这个，燃点就是……沸点就是……blablablabla”

    恰到好处地撒入调料，折腾了好一会儿，充满鲜味的香气才散发出来，碧落用筷子拨开鱼的表皮查看，里面的鱼肉已经变成了乳白色，看上去十分嫩滑，勾人食欲。

    云母在碧落的脚边磨蹭，“秋~”“秋~”

    碧落摸摸云母的头：“乖，这是给戈薇和犬夜叉准备的哦，下次再给云母做，好不好？”

    “秋~”

    “云母真懂事。”

    戈薇：“嗯？给我的？”

    碧落微笑：“是啊，戈薇这两天都很用功学习，一定辛苦了吧。我在数学练习册上勾了几道题，你今晚看一遍，不会做的告诉我。来，先吃饭。”

    “好！”

    “我就知道……”弥勒怨念：“没有我的份……”在这个队伍里面，戈薇和珊瑚是女孩，七宝和云母长得很可爱，犬夜叉经常受伤，所以、只有我是最后才会被注意到的吗……这样一想，真是让人灰心啊。

    “好了，下次做，不会忘记你的。”

    犬夜叉坐在河岸边，另外生起一堆火，烧他的衣服。

    碧落才知道，犬夜叉身上的大红色衣服叫火鼠裘，是他的父母留给他的宝衣，普通的刀剑和火焰都奈何不得，最难得的这件衣服仿佛是活的，在火中能够复原。

    用宽大的树叶托起另一条鱼，碧落走过去递给犬夜叉：“来。”

    狗狗接过来：“为什么特意做给我？”

    “如果我说是因为你受伤了，你信不信？”当时快要死去般的伤，几乎已经看不见痕迹了，真是强大的恢复力。

    碧落在犬夜叉身旁坐下，望着在天幕下被染成浅淡紫红的河水，语声平静而诚挚：“我是来道歉的。”

    “我比较自负，道歉的事很少做，待会如果说了什么不对的话你不要放在心上。”

    “见面以来，我就一直在欺负你。”

    “你也发现了吧？像你这样单纯的家伙，直觉应该是很灵敏的。”

    “嗯，怎么说呢？因为你能够通过食骨之井穿越到那个可能是我家乡的世界，而我回家的希望却一下子被打消的怨气；为桔梗和戈薇抱不平；不喜欢你这样直来直去，头脑简单不按常理出牌的类型……其实我大概是羡慕你吧，羡慕你活得这样鲜明，每天都那么有精神有朝气的样子，单纯、有点傻气，像我这种想东想西、自私自利的人是没办法像你那样的。”

    “夜叉是守护的名字呢，犬夜叉的父母一定希望你能幸福地活下去吧？第一次见面的时候挑剔你的名字，是我不对。”

    “可以原谅我吗？犬夜叉。”

    碧落把头凑到下方去看犬夜叉的表情，狗狗不出所料地脸红了：“什么啊，这有什么原谅不原谅的！”

    碧落认真地看着他。

    犬夜叉败下阵来，耳朵不自在地抖动了一下：“好了，我原谅你了。”

    “那么，”碧落微笑：“耳朵可以让我摸一下吗？”

    “纳尼？”

    心满意足地蹂躏了一把肉肉绒绒的狗耳朵，碧落神清气爽：“好了，快吃饭吧，要冷掉了。”

    “对了，以后要记得叫我的名字哦。”

    ***

    从云母背上下来，众人之中眼力最好的犬夜叉汇报：“前面有一座城，走的话大概后天能到。”

    弥勒正襟危坐：“这样，明天七宝云母和犬夜叉先到河水里洗个澡吧，其他人到了城里再去澡堂泡一泡温水，好好放松一下。”

    碧落笑道：“戈薇回去的时候可以去查一查日本的地理呢，然后我们就往有温泉的方向走，总会碰到的。”万幸这个时代还是有澡堂的，只不过只有在城里面才有。也对，在其他地方做这个生意明显是没有钱途的。

    “是啊，”弥勒若有所思：“男女混合浴场……”

    “法师大人！”

    七宝和云母是因为明显不是人类才进不去澡堂，那么犬夜叉……“犬夜叉，你把耳朵包起来也可以去泡澡堂的，肯定比在河里洗澡要舒服多了。”

    “哼，我才不去！”

    “好吧，随你。”碧落笑的很柔和：“现在天气还不错，等到了冬天，犬夜叉就要乖乖去洗热水哦。身体强悍并不是让你这样折腾的。”

    帮着女孩子们铺好被褥，碧落拍拍手：“已经晚了，大家快睡觉吧，犬夜叉，你也睡，今晚我守夜。”

    “碧落大人……”

    “等一下，你不是人类吗？”

    碧落莫名其妙地看着犬夜叉：“这和我是不是人类有什么关系？”

    “人类不好好休息不就会没有精神吗？”

    “啊，”碧落忍不住笑起来：“犬夜叉，我以前怎么没有发现你居然这么可爱呢。”真可惜，我现在肯定已经不是人类了，几晚不睡也没有关系的。

    “为什么每天都要坐着睡呢？还抱着刀。好了，虽然你是半妖，但也是要好好休息的，一鼓作气把伤养好吧。”碧落拍了拍他的肩：“有情况我会先张结界，而且也不会半途睡着的，放心吧，作为同伴的话，我应该还是比较可靠的。”

    半妖垂头：“嗯。”

    乖乖躺着的犬夜叉看上去可爱得不得了，碧落忍不住又摸了摸绒绒的耳朵，给狗狗牵好被子压下被角，温柔道：“晚安。”

    “晚安。”

    弥勒凑到珊瑚旁边，小小声：“你有没有觉得碧落大人和犬夜叉就像一对母子？”

    珊瑚斜眼：“你在胡说八道些什么？”

    弥勒一点一点挪动：“你仔细回想一下……”

    珊瑚在被窝里抬头看月亮，手指点着下唇：“嗯，仔细想想的话，是有一点点像……”

    “嗯？”

    “弥勒法师，请到你自己的被窝里去！”

    “咣当！”一声，弥勒蹲在原地，好不委屈：“我只是觉得冷而已……”

    “振作一点啊，弥勒一族……”即使没有听到先前的对话，大家也都知道发生了什么。

    例行鄙视完弥勒之后，七宝凑到戈薇身边咬耳朵：“哎，我觉得碧落和犬夜叉之间的感觉很奇怪耶，他们是不是发生了什么事？”

    戈薇神情温柔，轻声回话：“总之是好事。”碧落温柔起来就像一个可靠的长辈，很容易让人安心呢！爷爷、妈妈、草太……你们都还好吗？

    我听见了，犬夜叉肯定也听见了。有时候耳朵太灵并不是什么好事啊。碧落看天。

    深夜，偶尔有细微的虫鸣。

    火堆映照着众人的睡脸，安详宁静。

    这一伙人里面，犬夜叉16岁，戈薇15岁，弥勒21岁，珊瑚17岁……除了弥勒以外全都没有成年嘛！所以他果然是保姆的命吗？碧落不再想这些，从戈薇的行李包中拿出课本，做起备案来。

作者有话要说：
……喜欢的时候就百般疼爱，任性的家伙。



第十五章

    干净的热水，宽阔的空间。

    偌大的澡堂里稀疏地分散着三五个人，温暖的水汽氤氲让众人互相之间看不清面目，而以妖怪的视力却可以将每一个人看的一清二楚。

    碧落表示很感动。

    特意挑选了一个人少的时段来泡澡，确实是一种享受。

    珊瑚和戈薇在另一边的女澡堂里，碧落和弥勒在一处，犬夜叉他们在看行李。

    虽然自己泡澡让狗狗看行李有点不厚道，但是让犬夜叉和七宝去采购是一件很浪费钱的事情，这两只可以算的上不通俗物的妖怪完全不会讲价，在商家眼里就是明晃晃的肥羊。其实本来，犬夜叉一直不愿意把耳朵包起来，他那种一看就是妖怪的外形应该也有一定的降价效果，虽然碧落很怀疑犬夜叉那可以称得上可爱的外形到底是怎么吓到人的……也许真正吓人的是他的种族而非外形？

    说起钱来，碧落不得不惭愧的是，他到了这个世界以来要花的都是桔梗的钱。桔梗在寺庙里治疗伤痛不求回报，但总会有人给她送去各种礼物和财物，桔梗也花不了多少，在碧落走的时候就塞了一堆来当做碧落的旅费了。说起来，桔梗坚持要穿她那件标志的巫女服，碧落不知道劝过她多少次女孩子应该有些别的衣服，都被她回绝了。

    而犬夜叉一行人的旅费，基本上都是由弥勒做法事得来的――虽然大多数时候他都是自己制造一些所谓的不祥之云然后去驱邪，不过从长远来看，贴上几张符咒对那些大宅子也是有好处的，毕竟对于这个骗子当道的时代而言，弥勒好歹是有些真本事的。

    法师在池子的一角，展开手臂放松身体，叹息着喃喃：“这种时候，要是再有一杯清酒就好了啊……”

    “好了，这里又不是温泉。”碧落迎着水的阻力慢慢走过去，把毛巾递到另一个人手上：“帮我搓背。”

    “啊，好。”

    懒洋洋地趴在池壁上，享受着背后力道适中的搓弄，肌肤和毛巾相触的感觉渐渐扩大，使得碧落不适地皱起了眉。

    澡堂的毛巾是面向大众的，当然也不是什么好料子，用惯了现代的竹纤维或是纯棉毛巾的碧落渐渐觉出些粗糙来，他转头去看背后的弥勒法师，带着询问的语气：“弥勒，直接用手帮我，好吗？”

    “啊，是。”

    风穴始终是个麻烦的东西，就连洗澡的时候弥勒也还带着那一串念珠。所以他只能用右手固定住碧落的背脊，然后用左手直接抚触面前那好似一整块白玉的背部。

    碧落的皮肤是现代那种生活养出来的，可他到底是个男子，肌肤的触感虽然比起村庄里那些经常干活的女孩子绰绰有余，却也比不过这个时代的那些妓子。而在帝流浆的那个夜晚，碧落全身虽然没有像各类修真小说中那样吃下某种丹药之后全身排出黑糊糊的杂质，但全身的皮肤经脉骨骼确实已经被改造一番。

    手下的皮肤幼细光滑，像是要吸附人手，仿佛最昂贵最顶级的东方传来的丝绸一般――弥勒曾经接触过一次那种布料，却再也忘不了那样的触感。手上用力压下去，能感觉到肌肤的紧致，是那种生命的火焰在跳动的感觉，让他的心跳也越来越快。蒸腾的水汽晕染暧昧的氛围，弥勒陡然忆起碧落秀美的脸，之前转头时显得湿润的眼睛，不知不觉中荡漾了……

    泡在温度稍高的水中，碧落有些熏熏然。没有危险、没有伪装、没有戒备……这样的日子多久没有了？恍惚间，他好像回到了二十一世纪自己的浴室，而不是在这个就连洗澡睡觉也需要随时担心有敌人的世界，就连思维也迟钝了不少。因此，直到本应在背上的手掌下移到了臀部，他才反映过来。

    然后他犯了一个错误。

    他的第一个反应是按住那只手，却把那只手更加紧实地按压在了自己的臀部上。

    弥勒还来不及感受一下手底下的触感，就见到碧落回过头来――

    “弥・勒，”他早就应该感觉到这个不良法师看他的目光有点像看女人的……澡堂是公共场所，大庭广众之下，碧落是绝对不会让大家看笑话的……他笑得如同宝塔佛光，头顶上遍生祥云，语气温柔地惊不落一片花瓣：“轮到我帮你搓背了。”

    ***

    “好、好痛……”弥勒全身虚汗、在碧落的搀扶下驼着背回到旅馆的时候，珊瑚和戈薇都已经在了。

    犬夜叉：“弥勒，你脚软了？”

    珊瑚见到弥勒的样子，连忙过来扶他：“弥勒法师，你怎么了？”

    “哈哈哈，没什么……”我只是充分认识到了碧落大人果然是个男人而已，那种力度，女人不可能会有的……弥勒叹息。

    碧落倒是一派落落大方：“我帮他刮痧了。”

    “刮痧？”

    碧落化身百科全书：“刮痧是中国传统的自然疗法之一，它是以中医皮部理论为基础，用牛角、玉石等在皮肤相关部位刮拭，以达到疏通经络、活血化瘀之目的。刮痧可以扩张毛细血管，增加汗腺分泌，促进血液循环，对于高血压、中暑、肌肉酸疼等所致的风寒痹症都有立竿见影之效。经常刮痧，可起到调整经气，解除疲劳，增加免疫功能的作用。”

    七宝蚊香眼：“好多词听不懂……”

    戈薇右手握拳敲上左手手心，总结：“反正是有好处就对了，是吧？”

    “嗯，第一次做完是会有些痛，睡一觉明早起来就会神清气爽的，”碧落微笑：“戈薇还这么年轻可爱，还没有到去美容院的年龄呢，唔……不知道日本怎么样，中国的美容院里都有刮痧这个项目呢。”

    “你们有谁想试试，也可以来找我的。”

    大家看看现在还直不起腰来的弥勒，齐齐摇头：“还是不用了……”

    “是吗？”他是绝对不会承认，给弥勒刮痧的时候下手重了那么一点点的。

    补齐了东西，打点好行装，第二天众人又踏上了旅程。

    睡一觉起来以后，弥勒果然已经活蹦乱跳了，活蹦乱跳地有些过头。

    “弥勒大人，我好想你哦！”小小的少女含羞带怯，却又大胆而热情地跑到了弥勒的怀里。

    “那个……我们在哪里见过吗？”

    少女仰起头，目光虔诚：“我是小春啊。”

    “小春？啊，你是那时的……”

    “我们3年没见了，弥勒法师。”

    “啊，你变的连我都认不出了呢。”弥勒语气颤抖得很假：“啊，真叫人怀念呢。”

    碧落忍不住喃喃：“他肯定早就忘了。”

    戈薇下意识地接话：“是啊，弥勒法师认识的女孩子实在太多了……”

    犬夜叉：“那个女孩子是弥勒的朋友吗？”

    七宝斜眼：“连我都看出来了，不是。”

    总而言之，就是一个乱世中的孤儿、被主人家压迫的小女孩努力求生，长大到有些姿色的时候被主人家的公子看上，却一直记挂暗恋着3年前来村子里驱邪的给予她温暖的弥勒法师，不从然后逃了出来的故事。

    “弥勒法师，请你带我走吧！”

    “小春……”

    “我已经无处可去了，而且……”小小的少女微红了脸：“我已经长大了，可以为弥勒大人生小孩了！”

    所有人：“……”

作者有话要说：
……我去刮痧觉得痛。。。一定是那家美容院刮痧的方式不对！

（MP00047427639AYD.sdo扔了一个地雷 投掷时间:2012-01-20 18:20:38 ←O(∩_∩)O谢谢乃哦~抱抱）



第十六章

    即便是刚刚从有澡堂可以泡的城里出来，但可以泡浴桶，仍然是一种不可多得的享受。不过，只有弥勒有条件一直泡着热水，因为有一个对他忠心耿耿的小春在一直加柴火。

    小春只是一个普通的人类女孩子，理所当然地不能和犬夜叉他们一起上路，弥勒劝服了这个小小的少女，这一座村庄的长者也友善地愿意让她在此处住下来。

    这虽然是一件好事，但对于小春而言，这毕竟是一个陌生的村庄，因此犬夜叉等人决定在此处留宿一夜陪伴她。

    珊瑚一定又在生闷气吧？

    碧落低低得笑起来，这样混乱的世界，弥勒又是英俊的法师大人，强大从容，温暖柔和，符合少女心目中的一切幻想，更何况这家伙但凡见到漂亮些的女子就郑重地请求对方为他生孩子，更添一分暧昧的情愫，也就难怪小春记了他3年。

    弥勒一族自从爷爷那一辈起，就中了妖怪奈落的诅咒而在右手上开了一个风穴，这风穴代代相传，随着时间流逝一点一点扩大，并且总有一天会扩大到把拥有它的人也吸进去，弥勒的父亲就是在30岁左右因此而死的。这位法师今年已经21了，他经常请求女孩子为他生孩子，岂不就是内心不安的一种表现？

    外表是个不良法师，对于女孩子总是一副经验丰富的模样，但内里却意外地老实，从他不肯和小春过夜来看，这家伙一定还是个处男。

    虽然看得清楚，但碧落却并不打算把这些告诉珊瑚。

    在目前的同伴们中，珊瑚和弥勒其实是很相配的，一个除妖师、一个法师，门当户对，郎有情妾有意，即使不免有些磕磕绊绊，但如此相处下去，时间的流逝会让他们之间的羁绊日渐深厚，永不磨灭。

    很多时候，情深爱深，不如相伴。

    夜晚来临。

    村长家里，一行人吃着小春做的料理。

    一碟青菜，一碗汤，一碗炖菜，一碗饭，一份调料……听着七宝和戈薇发表的这些料理如何好吃的言论，碧落全身无力，机械地扒饭。

    日本人的口味真奇怪啊，这么淡的东西真的好吃吗？他情愿去外面烧烤。唉，每当这种时候，就格外地思念故乡，神啊，赐我一份西红柿炒鸡蛋吧！

    面无表情地吐槽完毕，来到这个世界之后变的更敏锐的感觉告诉他外面已经被包围了。不过这种时候，碧落一般不发表任何言论，因为他实在分不清楚，哪些东西是作为“人类”的他不应该感觉到的。

    弥勒：“我们被包围了。”

    犬夜叉：“嗯。不过很奇怪，并没有妖怪的味道。”

    弥勒：“总之先出去看看再说吧。”

    犬夜叉：“碧落，你保护戈薇她们！”

    眼看着那两个擅自做了决定的家伙跳出屋子，碧落淡定地张结界：“饭菜还没凉，趁热吃吧。”有什么攻击也不能阻止我吃饭！

    七宝怔怔的：“嗯？哦。”

    “秋~”云母抬头叫了一声，不甚感兴趣地用前爪拨弄了一下碟子里的鱼骨头，也跟着跳了出去。

    外面的打斗声越来越响，碧落抓紧时间把在野外吃不到的、村民自家种的青菜首先吃掉，擦干净嘴巴，才问趴在窗子边的戈薇和珊瑚：“外面怎么了？”

    七宝：“村子里的人在攻击犬夜叉和弥勒！”

    戈薇：“好多人啊……”

    碧落：“有什么误会还是被控制了？”

    珊瑚：“不管了，我先出去帮忙吧。”

    白布和木框组成的门突然被推开，小春面色急切道：“不好了，妖怪突然冲进来，把村长他们……”

    男人出去战斗，这边有人把女人引到别的地方去，真是眼熟的八点档陷阱套路啊。不过，他最低也是最终的目的，只是保护好戈薇罢了。

    喂，你是不是忘了你也是男人啊？

    在倒下的村长不远处，碧落见到了那只没有妖气的妖怪。

    白发白衣白肤，头上带着白色的花朵，一身纯白的十岁小女孩模样，手中捧着一面镜子，只露一面，就瞬间消失在原处。

    碧落警觉地张起结界，这一次却没有丝毫作用。

    镜子的作用不出所料是符合其本来性质的反弹攻击，但它的另一个作用竟然是吸收灵魂！灵魂这种东西虚无缥缈，并不是结界可以阻挡的物理上真实存在的东西。

    如同碧落这样的人，最讨厌的东西大概就是超出掌控中的事物了吧？所以一开始见面，他就直觉地排斥犬夜叉。因为这种单纯热血的直觉系生物，可以说是他的天敌。

    习惯计算好每一步、习惯埋下一个个伏笔等着收货自己的果实，就这一点而言，碧落和奈落倒是有些相像。

    意识在一片黑暗中，只记得自己倒下的情形，心灵被强烈的不甘所支配，却愈加冷静如渊、不可琢磨。

    虚无的灵魂在无垠之中飘荡，天地间一片漆黑，没有光、没有风、没有声音，一切是最深沉的混沌，甚至让人无从分辨这里是梦境抑或现实。

    这是不是镜子里的世界？

    一声雷鸣突然震响，仿若开启了一个神秘的机关，天地之间充满了蓝色的雷电，绵延不绝，威势浩大，就如传说中的禁忌魔法末日雷霆，又有如同盘古的巨斧，开天辟地！

    这等景象的壮丽与华美，使得碧落甚至忘记了要去躲避。

    雷电劈中似乎没有给他带来任何感觉，他依旧静静地漂浮在空中，恍惚之间似乎草木山河变幻，大地之上一切井然有序，沧海桑田，自身只不过是微不足道一粟而已，不能带来什么，也不能改变什么，那么何不融入这世界，化为光与空气？

    不，他是一个独立的个体，还不想消失！

    无尽苍茫之中，他甚至忘记了自己的名字，忘记了为何要如此执着，只是静静地坚守，渺小而平静。

    世间千年，如我一瞬。

    仿佛过了很久，他才听到弥勒焦急的声音：“碧落大人，你怎么样？”

    碧落，我的……名字吗？记忆猛然复苏，一瞬间涌入脑海的一切让他有些昏沉。

    小狐狸仓惶的声音：“他的灵魂一定也被那面镜子吸走了！”

    碧落幽幽地睁开眼睛：“我怎么了？”

    七宝：“……”

    戈薇和珊瑚的身体倒在地上，据七宝说戈薇的灵魂被镜子吸走了。

    依旧是弥勒出门，碧落留守。

    战斗形态的云母守在一旁，碧落摸摸它暖黄色的皮毛，十分无聊。他的攻击能力还是太弱了啊，飞刀的材料只是普通的凡铁，和犬夜叉的铁碎牙根本是一个天上一个地下，弥勒的风穴也是很有用的东西，就连珊瑚的飞来骨也很厉害。和攻击能力比较起来，防御用的结界的确是十分优秀，但老是这样留守真的很伤自尊。

    等戈薇回现代打了电话以后，要不要独自出去找材料呢？虽然杀生丸好像也有答应弄材料，但求人不如求己，再说天知道杀生丸什么时候找到合适的材料，在他那种天生的妖怪眼里，十年也只是短短一瞬吧。

    “嗯……”

    “戈薇，你醒了？”

    “拜托你，带我去……犬夜叉的身边……”

    戈薇的弓箭，射程的确比他的要远得多……碧落不情不愿地承认了这一点，把珊瑚藏好，带着戈薇上了云母的背。

    战场上的情况非常不容乐观。

    犬夜叉和弥勒这两个主要战斗力都倒在地上，还能活蹦乱跳的只有七宝。地上深深的四道痕迹……镜子把犬夜叉的风之伤弹回来了？好惨，看样子是彻底失去战斗力了。

    前方盘旋的邪气之中，站着奈落、神乐和之前遇到的全白小女孩，按照身高次序来看异常和谐。

    碧落喃喃：“一家三口？”

    所有听到的人：“……”

作者有话要说：
……总是会把别人误会成一家人，其实是个恋家的家伙吧。

（年三十，晚上去看春晚哦~^_^）



第十七章

    第三次见面。

    奈落穿着深紫色和服，外罩蓝色小褂，腰间还斜斜围着他异常钟爱的那件狒狒皮毛。也许这次是本色演出，这次他看起来有男子气概了很多，但那种阴郁而危险的感觉依旧挥之不去。

    让人意外的是，奈落的态度堪称友善：“碧落，好久不见。”

    在所有人的注视中，碧落一派坦然，面上的笑容甚至是温和而礼貌的：“两个多月没见了，城主大人。”

    “嗯？”小狐狸左瞧右瞧：“你们早就认识？”

    碧落笑得神秘而婉约：“我们前世就认识，不是吗？”如果这种时候来个背叛，同伴们的神色会如何有趣呢，一定很好玩吧？

    目光触到小狐狸圆睁的大眼睛，碧落忍不住抱起七宝，揉弄他的尾巴：“好了，如果能活下来我一起告诉你们，乖乖的，啊？”还是算了吧，跟奈落这家伙在一起，完全是与虎谋皮，不知道什么时候就被他给卖了。

    七宝乖巧地缩在他怀里：“嗯。”

    奈落神色阴沉：“你倒是很喜欢你现在的同伴呢。”

    碧落往云母身上一靠，微笑：“我一直都很喜欢毛绒绒的、可爱的事物呢，至于你满身的触手……是不适合我这样纯洁的人的。”

    对方的神色更可怕了，意外不明的一声轻笑：“哦？”

    碧落一副无所谓的样子：“不就是我和桔梗生活了一段时间吗，没什么不可以说的。”他抬起头，两人目光相遇，一触即离。

    无言中已经达成了协议。

    暗红色的眼睛在这时候看起来更适合用猩红来形容呢……碧落不会说出奈落作为半妖化为原形的那个夜晚，与此相对应的，奈落也不会要他的命。

    虽然在碧落看起来，这是个很不牢靠的契约。

    己方的情形目前很不利，如果奈落真的要杀掉所有人，会独独留下他一个人的性命？而若是这次侥幸胜利，碧落也不会选择将这个秘密讲出去，因为现在本来就是己方在明对方在暗，根本找不到奈落，知道他最虚弱的时候又有什么用处呢？

    只怕他说了，奈落以后就要和他不死不休了。

    唯一的好消息就是空间。

    也许是生死之间潜力爆发，碧落发现自身所带有的那个空间变大了，而且一次性变大了许多，还没有试验，但初步估计可以放进去一个人的大小……不知道活物放在里面还能不能活着？如果可以的话，这就是保命的本钱啊。

    阴郁的美男子一身傲慢，声音低沉：“你们可以告诉犬夜叉，如果要怨就去怨桔梗。犬夜叉的死，才是桔梗所希望的。”

    一直专注地凝视着犬夜叉的戈薇颤抖起来，神色激动：“你说的每一句话，不管什么时候听到……都让我觉得恶心！”

    破魔之箭坚定地射了出去，如同美丽的彗星，一往无前，带着神圣瑰丽的光芒，那样纯粹美好，让人不由得期盼奇迹的出现。

    奇迹出现。

    戈薇的箭没有被镜子弹回，在僵持片刻后进入了镜子，碧落集中注意力，听见纯白小女孩轻声的呢喃：“这支箭是由灵魂构成的，镜子里已经溢满了，如果不把灵魂放出来……镜子会坏掉。”

    随着裂纹的出现，从镜子的位置猛然刮起一阵强烈的风，似乎有微光泛起，投入躺在地上的村民和戈薇的身上。

    戈薇看着自己的手：“灵魂回来了？”

    “弥勒大人，快用风穴！”

    也就是说戈薇的灵魂被镜子吸进去过吗？碧落不解，那他呢？他的灵魂到底有没有进入过那个镜子？之前所感受到的世界究竟从何而来？

    奈落走了。

    走得很潇洒。

    弥勒收起风穴：“逃的真快。”

    少往自己脸上贴金了……碧落斜眼。

    直到消失了身形，奈落的声音才自远方传来：“我就让你们再多活些日子。四魂之玉，今后也会给我带来各种力量的，我们就一起好好期待吧，四魂之玉那无可限量的力量。”

    夜风习习，动弹不得的犬夜叉看起来格外苍凉。

    猫捉老鼠的游戏吗？一次一次地放开，又一次一次地扑上去，享受被猎捕一方的表现什么的……

    根据碧落的经验，通常这样不占绝对优势又墨迹的反派最后都会毫无疑问地被挂掉，而主角通常是十分的热血单纯，吸引同伴，属于不死小强系列，十分得耐打……跟犬夜叉好像啊。碧落望天，我不是穿越进什么漫画或者动画了吧？

    真相了一瞬，碧落就把这个念头抛到了脑后。

    次日，清晨。

    旧伤未愈，又添新伤，犬夜叉果真是个倒霉命。

    碧落认命地在森林里采集药草，顺手抓了一只地鼠放进自己的空间，准备试验一下里面有没有空气。

    药草采两棵放一棵在空间里，反正伤口已经包过一遍，犬夜叉低烧睡着了，现在也不急着用。

    手表显示半小时过去了，地鼠活蹦乱跳。

    不行，万一它要大小便怎么办……碧落黑线地想着，把地鼠放了出来。

    杯具，放什么活的进去都会弄脏吧。

    碧落实在不敢自己做实验，万一进去了出不来怎么办？安全第一。

    森林边缘的小木屋里，珊瑚和弥勒靠在门前的大树上低垂着头，戈薇在里面守着重伤的犬夜叉，就连门帘外的七宝和云母，也是一副恹恹的样子。

    “都怎么了？太阳这么好也不打起精神。”

    小狐狸抬头：“可是，奈落就快要收集齐四魂之玉了，他现在那么厉害……”对了，桔梗把四魂之玉给奈落了。

    “哎呀，车到山前必有路，桥到船头自然直嘛。”

    七宝：“……听不懂。”

    碧落把草药放好，选了一个能晒到太阳的位置懒洋洋地躺下：“意思就是说，现在着急也是没有用的，到时候自然会有办法。”

    没有人给句回应。

    虽然这不算什么积极的想法，但好歹也给我吱一声吧。

    刻意地加大音量让门里门外都能听见，碧落开始分析：“首先，四魂之玉。我们已经知道四魂之玉的来历，所谓的‘能够实现所有愿望’毫无疑问是骗人的，要是我许愿让这个世界不再有战争，能够实现才是见鬼了。”

    七宝：“我们经常见鬼啊。”

    “……”风俗不同。

    “总之，四魂之玉要是那么有用，桔梗区区一个巫女怎么能守得住？杀生丸就是个厉害的大妖怪，更别说还有些更厉害也活得更长久的大妖怪了，依我看，去抢四魂之玉的都是些小角色，连个聪明些的也没有，都是犬夜叉这种类型的莽夫，不会抓些村子里的人来交换吗？桔梗不是还有一个妹妹吗？”桔梗守着这么大一块宝藏她待的村子还是好好的，真是不可思议。或者是因为村子没了桔梗就由定点NPC变成流动NPC更加麻烦？

    七宝：“你真卑鄙。”

    “……”

    “戈薇可以作证，绑架人质交换什么的在我们那个世界是相当常见的桥段。”

    “其次，奈落的态度。他这次既然是真身上阵的，而且目的显然就是来嘲笑犬夜叉的，可见比起杀了犬夜叉来，奈落更愿意看到犬夜叉痛苦。这种心态在某些时候是有空子可以钻的，不过我们这边只有我和弥勒比较聪明，其他人不被奈落耍的团团转就不错了。”

    弥勒终于出声：“真是，承蒙夸奖啊……”

    “哪里哪里。”

    “最后，奈落能够分出神乐和神无当然有四魂之玉的帮助，但更是他本身的性质所决定的。他本身就是无数妖怪聚合而成的，所以才能够分出其他妖怪，我们可以大胆假设，会分出怎样的妖怪来根本就是随机的。”

    “那么如果分出的妖怪足够强大呢？他真的会一直服从奈落吗？奈落想必也不会相信分、身的忠诚，必定有掌控他们的手段。强者为尊，据我所看到的，神乐的表情有够不驯呢。”

    好像没有安慰到谁。己方优势不明显，弱势倒是十分明显……算了，知心姐姐的角色果然不适合我，还是去找午饭吧。

    分、身[风]和[无]……既然如此，是谁给她们冠上[神]的姓氏？奈落，狂妄也该有个限度，我看你真是越来越像最后会被推倒的反派BOSS了。

作者有话要说：
……既然注定要被推倒，肥水不流外人田。

（新年快乐~龙年大吉哦^_^祝大家在新的一年里红红火火，心想事成，基友遍天下，喜欢的作者日更一万哦【殴
O(∩_∩)O~）



第十八章

    答应云母的清蒸鱼一直忘了做，看着乖巧陪伴着珊瑚的叉尾小猫，碧落干劲十足地准备蒸鱼，先去附近拾了足够的柴火来，就一直在小木屋里等待着去寻找食物的戈薇和弥勒。

    这个时代的风俗很多时候倒是有些好处，比如在每一个森林旁都有无主的木屋，供旅人们不便时休憩。

    “云母，今天蒸的鱼都给你哦~”

    “秋~”蹭蹭。

    “好乖好乖，云母，你什么时候生一窝小云母呢？然后给我一只就好了，我会好好对待它的。”能飞能打、能大能小，这样的好猫哪里找啊。

    小猫歪头：“秋~”

    “嗯，难道你是公的？”不妙。

    云母突然炸毛，尾巴挺直竖起，喉咙中发出威胁的低低咆哮。这是有情况还是认错性别的怒气？

    很快他就明白了。

    被死魂虫紧紧缠绕着，面前几条青色的死魂虫轻轻触碰着唤醒熟睡的犬夜叉，碧落心中十分纠结，看样子是桔梗在附近呼唤犬夜叉，那么他到底是跟上去好呢，还是不跟上去好呢？以他的本领应该是挣脱不了死魂虫的吧……碧落试着散发灵力，却看见死魂虫瞬间离开了他的身体。

    喂，你们还可以再坚持一下的……

    “犬夜叉，你要去桔梗那里吗？”

    “我一定要去的。”

    “……犬夜叉，上来吧。”别说的好像我会阻止你一样。

    认命地背着犬夜叉出门去往桔梗的方向，听而不闻被死魂虫捆住的七宝的阻止，虽然在和桔梗一起生活的那几个月里他们从来没有谈论过关于犬夜叉的话题，但碧落显然是相信桔梗的人品的，相信她并不会如七宝所说杀了犬夜叉。

    最起码，不会是这一次。

    走过平地，走下山坡，桔梗靠在一棵大树的树枝与树干交界处，样子一点没变，依旧那么恬淡美好。

    桔梗是一个有魔力的女孩，当之无愧巫女之名。只要看着她，就算什么也不说、什么也不做，也能感到心灵上的平静。

    碧落和桔梗眼神相触，相互之间淡淡点了点头，眼中含笑，并没有说出任何问候的话，这是他们之间独有的默契，而他们也享受这种氛围。在那个寺庙里的很多夜晚，桔梗到碧落的房间而碧落又没有需要询问的东西，他们就是这样静静地相处，彼此做着自己的事情，自在，不因为沉默而尴尬。

    高处的巫女看向昔日的恋人：“你还活着啊，犬夜叉。”

    她闭上眼：“太好了。”

    犬夜叉挣扎着从碧落背上下来，就是这一个简单的动作他现在也做得困难无比：“桔梗，你到底想干什么？”

    他质问，伤心愤怒不解：“真的是你把四魂碎片交给奈落的吗？”

    碧落静静地站立，之前那一场悬殊的对战，带给犬夜叉最大的打击不是被反弹回己身的风之伤，而是奈落说出的、桔梗将自戈薇处夺走的四魂碎片交给他的事实。奈落说桔梗希望借他的手杀死犬夜叉，如果桔梗也承认的话，犬夜叉的斗志只怕会消失大半吧？50年前那场被策划的背叛之后犬夜叉被封印，桔梗追随他而死亡，这是两人之间永远的、无法斩断的羁绊和枷锁。

    桔梗神态平和：“是我交给他的，因为我要埋葬奈落。”

    “那是什么意思？奈落的妖力不是增强了吗，奈落做出了他的分・身，神乐和神无，[风]和[无]的妖怪，用自己的身体。”

    接下来要说的，大概就是不希望旁人听到的话了吧？

    “等一下。”碧落的飞刀带着圣洁的光芒射出，桔梗的箭紧随其后，逼出了躲藏于树后的神乐。

    碧落的笑容温文尔雅：“神乐小姐，偷听可不是淑女的行为呢。”

    “哼！”神乐当机立断地拔下头花上的羽毛，变大乘坐升空一气呵成，瞬间变成天空上一个小小的白点。

    “奈落的运气还真是好，一下子做出的这两个分・身能力都很不错，这一个就很适合监视传话追踪。”

    感叹完毕，和桔梗交换了一个默契的眼神，碧落就退场了。

    做电灯泡是会减人品的。

    日本战国时代，社会风俗是可以一夫多妻的吗？等一下，犬大将有两个妻子……不对，也许他是个别现象。反正戈薇生活的时代肯定是一夫一妻的，不管了，都是别人的事。

    回小木屋的路上，果然遇到了闻讯赶来的戈薇弥勒和七宝。

    黑发的少女神色焦急：“碧落，犬夜叉呢？”

    “碧落大人，犬夜叉他……”

    “犬夜叉和桔梗应该不会谈很久的。”碧落微笑，然后无视所有人的表情，径自回木屋去了。

    地上有鱼，很好，有食材了。

    烧火折锅取水，动作比起一开始已经快了很多，正所谓熟能生巧。

    “云母，要耐心哦。”

    “秋~”

    犬夜叉和戈薇果然闹别扭了。

    狗狗搞不懂女孩子的想法，戈薇当然也不会自己说出来。碧落表示对此毫无八卦兴趣更无参与想法，清官难断家务事，这种事情还是交给当事人去处理好了，折腾成什么样子也是自己的造化。

    给受伤的两人换好伤药，犬夜叉灵敏的鼻子就闻出了死人的味道。

    神乐已经发现了他们的所在，操纵着已死的村民告知前方的消息，第三个分・身是巨大的恶鬼妖怪，此时正在村庄中肆虐。

    不得不去。

    村子里一片狼藉。房屋倒塌，人和牲畜的尸体到处都是，巨大的恶鬼立在中央。

    紫色的恶鬼，几乎占据整个背部的蜘蛛疤痕很是清晰――那是奈落的标志。

    奈落制作分・身不需要满足什么条件吗？这么快就出来第三个？

    犬夜叉已经和他对上了。

    红眼睛的鬼笑起来，声音带着金属的质感：“我能够看穿对方的想法，我的姐姐神乐和神无都只不过是我悟心鬼出生之前的前戏罢了。”

    能够读心的鬼吗？

    唔，前戏这个词好邪恶……我该庆幸他没有读我的心么……看着刚刚能够活动的犬夜叉和悟心鬼战斗，碧落心中却浮现出这个很宓南敕ā

    不过，大概他读了也不懂吧，这只鬼虽然很大只，但其实是才出生没多久的小宝宝不是么，对妖怪的寿命来讲现在大概算婴儿？总之不是受精卵。

    紫色的恶鬼突然转头：“你说谁是小宝宝？”

    碧落站在一群同伴之间，作无知状，面不改色。

    “笨蛋，你在看哪里啊！”犬夜叉挥着铁碎牙一刀劈下。

    分心是不对的。但是即使这样都没攻击到的犬夜叉更是不对的。这场战斗，对于刚刚能动的狗狗来说还是太勉强了么。

    弥勒的风穴被奈落的毒虫封死，珊瑚还不能战斗，悟心鬼更直言会在戈薇射箭之前把她杀死，至于碧落……他开始痛恨自己从不看恐怖片的恶习，就连著名的《午夜凶铃》之类都没有一点涉猎，后来差点自暴自弃地准备在悟心鬼看过来的时候想一些岛国爱情片算了，结果还是仅剩的良心挽救了他，没有让他踏上残害小朋友的不归路。

    “喂，你说谁是小朋友啊？”

    很好，这一下，谁都知道之前的小宝宝是谁内心的想法了。碧落挂起标准外交式的笑容：“请问一下，悟心鬼你是不是今天才出生的？”

    大鬼反驳：“胡说，我前天就……！”

    所有人：“……”

作者有话要说：
……妖怪是不能看体积区分年龄的。



第十九章

    血与火的味道弥漫。

    如果说每一个时代都有其独有的味道，那在这样一个纷争的时代，最能体现其本质的，就是血与火。血肉与战火的盛宴。

    不能让犬夜叉独立支撑。

    悟心鬼身形灵活，即使身体庞大也不容易射中，自己的飞刀虽然攻击范围不远，但打击覆盖面积更大，如果抢占有利位置还能当暗器撒一大把出去。

    碧落在悟心鬼离得稍近的时候撑起结界，手中一把一把刀锋上带着圣洁灵力的飞刀激射而出，却被紫色的鬼很快闪过。

    确切地说，这只鬼是直接跳到了碧落的攻击范围之外。

    现在想起来有点奇怪，之前碧落在想些乱七八糟的东西的时候，悟心鬼还在和犬夜叉打架，却已经注意到了他的想法……这家伙为什么会对我特别关注？八字相克天生犯冲还是有人跟他说了什么……神乐或者奈落？

    “呵，你蛮聪明的。”一边战斗一边悠闲回话的悟心鬼叫人火大。

    “神乐？”大概是因为和桔梗一起攻击了她一下吧，女人就是小心眼。

    “不，是奈落。”

    “……”他发烧了？妖怪会发烧么，啊，犬夜叉会。

    风之伤，是用铁碎牙轻轻一挥杀死上百只妖怪的方法，刀沿着妖气碰撞产生的漩涡斩下，这是犬夜叉目前最强的招式。

    这一招在上一场战斗中被神无的镜子弹回，而这一次，悟心鬼直接穿过了风之伤，咬上了铁碎牙！

    紫色的恶鬼笑得不怀好意：“铁碎牙不过是狗的牙齿……”

    铁碎牙被咬断了！

    扭头将嘴里的半截刀扔下，悟心鬼继续道：“看来还是我的鬼牙更胜一筹。”他一爪抓下，犬夜叉伤口崩裂，淌着血倒在地上。

    “犬夜叉！”戈薇担忧的喊声。

    碧落神情冷静。局面越是不利，他越是冷静。

    迄今为止，犬夜叉的实力大部分都是依靠了铁碎牙的，这确实是一把极好的妖刀，听闻是犬夜叉的父亲给他留下的遗产。

    没有铁碎牙的话，狗狗就悬了。

    不是已经挂了吧？

    一路开着结界跑过去，途中悟心鬼试图攻击而无法破除结界，碧落就顶着这个乌龟壳，待在犬夜叉身边让结界覆盖住他。

    “哦，你的结界很不错，那我就勉为其难先吃戈薇好了。”

    碧落僵住：“嗯？”顾此失彼。

    “戈薇姑娘！”

    “弥勒法师！”

    弥勒挡在了戈薇面前，正面挨了一下，倒在地上。现在扛着犬夜叉跑回去还来得及么？濉

    等一下，这是什么感觉……这种让人毛骨悚然的感觉，就在身边？

    骨头摩擦发出的咔嚓声格外清晰，这是犬夜叉？！

    原本奄奄一息的犬夜叉一下子从地上弹起来，一出手就卸了悟心鬼一只胳膊，下一击则把悟心鬼整个撕碎！

    红色的双眼，双颊各有一条紫色的妖纹，突然增强的妖气……“莫非是，回光返照？”碧落托着下巴思索。

    七宝：“什么，犬夜叉快死了吗？”

    戈薇走近：“犬夜叉……”

    犬夜叉喉中发出焦躁的低咆：“不要靠近我！”

    “啊？”

    “现在的我，不知道会做出什么事情来。”

    爆seed回不了正常状态？“不管怎么样，先让他回到以前的样子吧。”碧落建议：“戈薇，你说‘坐下’试试。”

    “犬夜叉，你坐下！”

    “纾　痹业幕彝吠亮车娜夜叉抬起头来：“你搞什么鬼啊？”

    戈薇一下子扑进犬夜叉怀里：“犬夜叉，太好了！”

    眸子变成平常的金色的了……话说，为什么戈薇束缚他的咒语明明是“坐下”，每次犬夜叉总是会五体投地呢？

    因为……是狗吗？

    其实碧落有时候真的搞不懂戈薇为什么会这样喜欢犬夜叉，简直到了非他不可的地步。现代是一个很和平的时代，而战国时期到处都有危险，强盗山贼和各类妖怪，据说很多次戈薇都差一点就要死于非命，虽然犬夜叉总是会在事情还可以挽回的时候救回她，但这样的运气并不是时时都有的。

    所谓失误，是一次就可以要了性命的东西。

    每一次的英雄救美的确容易让被救的一方好感大增进而以身相许，就算戈薇以后真的嫁给了犬夜叉，对于能够通过食骨之井来往于两个时代的她也不是什么大事，家人可以当做戈薇只是远嫁而已，但犬夜叉只是个半妖。

    这才是最关键的一点。

    犬夜叉已经两百多岁了，而戈薇正是花季，等到50年后，戈薇变成一个老太婆的时候，作为半妖的犬夜叉只怕还是今时今日这个模样，到时候又让这一对情何以堪？女孩子都爱惜自己的美貌，就算他们能够克服这一点，戈薇死去之后犬夜叉又要怎么办呢？嗯……带孩子？

    好吧，戈薇还只有15岁，正是不考虑世俗跟着感情走的时候，以后的事谁说的清楚呢？也许他们还活不到那个时候。

    等一下，15岁……日本这个年龄不算早恋么？

    被浸染成不祥红色的树林，杀生丸扛着悟心鬼的头，带着邪见走在一个沼池旁。

    池里全是妖怪的骨骼，血肉已经被融化得一干二净，而在沼池中央，是一个外表很普通的小木屋，这里面住着一个不那么普通的人。

    “是谁？”

    杀生丸掀开门帘，道：“你就是灰刃坊吗，因为过度热衷打造邪恶的刀剑，而被刀刀斋赶出来的弟子。”

    石台上中年人模样的妖怪盘腿做好：“刀刀斋啊，时隔几年听到这个名字还是那么恶心。”

    将鬼头扔在地上，杀生丸道：“怎么样，灰刃坊，要不要试试用这鬼牙来做刀。”

    “开什么玩笑，这是死物。”

    天生牙挥过，紫色的巨大鬼头上竟然重新泛起了邪气，灰刃坊见猎心喜：“哎呀，跟刚才完全不同了呢。”

    杀生丸神情冷淡：“灰刃坊，告诉你吧，这把天生牙是将你逐出师门的刀刀斋所打造的刀，而这只鬼的牙曾经咬断了同为刀刀斋所打造的铁碎牙。”

    灰刃坊认真地查看鬼的牙齿：“了不起……这能用来打造了不起的刀。”

    “我会来取。”杀生丸转身：“对了，剩下的牙帮我打造成这样子的飞刀吧。”一把飞刀斜飞过灰刃坊的面颊，钉在地上。

作者有话要说：
……作者只看了TV版，后来戈薇和犬夜叉是不是同种族了？

（这章字数有点少，于是附小剧场：
N久之后，碧落在奈落的房间里瞎逛，打开了奈落的衣柜――
里面全是狒狒皮啊有木有！白茫茫的一片闪瞎了人眼啊有木有！哦，上面还有青色的面具的
两排皮毛衣服码放地整整齐齐，难怪奈落每次出场都有狒狒皮衣服，还以为和犬夜叉的火鼠裘一样带恢复效果，原来是同款式的N件啊……
碧落转身，憋着笑严肃道：“奈落，日本的狒狒是不是灭族了？”
“……”←请自行想象奈落的表情）



第二十章

    蓝的天碧的水，再清新的空气更再宜人的景色看了半年也该习惯，而这一切也掩不住碧落的坏心情。

    眼角瞄到一边吃得正欢的云母，碧落叹气。

    为什么我不是一只猫？

    天天烤鱼、天天烤鱼、天天烤鱼……碧落觉得他最恨的食物就是鱼了，现在就算让他烤蚂蚱他说不定也可以接受了。

    “唉！”碧落躺下来，无精打采。

    七宝：“碧落怎么了？”

    戈薇：“犬夜叉也没有精神。”

    弥勒思索：“犬夜叉是因为铁碎牙断掉了，碧落大人是为什么呢？”他绝对不会告诉你是因为挑食的。=-=

    “秋~”蹭蹭。

    “云母真好，乖乖，下次做生鱼片给你吃好不好？”果然萌物治愈心灵啊。

    “秋~”

    碧落坐起来：“珊瑚，你的武器飞来骨，是用妖怪的骨骼和牙齿打造的吗？”

    “啊，是的。”

    “飞来骨的威力很不错呢。那你能帮我打造一些这样的刀吗？”碧落在手中现出一把飞刀，递过去。

    “这个……”珊瑚仔细地观察：“我们除妖师一般不用这种武器，所以打造起来手艺会很生疏，而且前期大概会花费比较多的时间。”

    珊瑚的表情有些哀伤：“现在整个村子只剩了我和琥珀两个人，手艺最好的其实是父亲。”

    碧落听戈薇说过除妖师村庄的祸事。

    那一日，人见城主以除妖任务为名把村子里的好手都叫到城里，现出的却是一只实力并不如何的杂碎妖怪。正当珊瑚诧异事情如此简单之时，乖巧而有些胆小、第一次出任务的弟弟琥珀却突然暴起，杀了父亲和同伴。他被奈落操纵了。那之后，琥珀也被乱箭射死，至今则是靠着背部的一块四魂碎片生存在世上，琥珀忘掉了以前的记忆，受到奈落的支配。

    绕过这个话题，碧落继续询问：“如果我想在这样的刀尾部的细孔里串上透明的丝线，可以用什么材料呢？”

    他补充：“最好是寻常刀剑砍不断的丝线。”

    “这个……我就不知道了。”珊瑚道：“平常我们除妖师的武器，用的都是妖怪的皮革、骨骼和牙齿，从没有用丝线的。”

    “谢谢你了，珊瑚。”碧落也知道这个要求实在太高，其实他只是在防止飞刀发出去收不回来而已。若是普通的飞刀当然不可惜，但是以后要是有稀有的材料做了好的，却用了就没了也太可惜了。

    “对了，”戈薇信心满满地提议：“如果要问武器材料的话，我们可以去问打造了铁碎牙的刀刀斋老爷爷啊！”

    天空突然整个黑下来，一道雷电闪过，长着三只眼的黑牛出现在众人身旁。“哞~”

    弥勒：“这不是刀刀斋大人的牛吗。”

    戈薇奇道：“只有牛而已？”

    “犬夜叉少爷~”眼见一个小小的黑点跳到了犬夜叉鼻子上，被狗狗条件反射般地拍下，碧落仔细打量，才看出这是一只跳蚤。

    “冥加爷爷！”

    “冥加大人！”

    碧落若有所悟：“这就是你们说的，那只一遇到危险就逃命逃的比谁都快的跳蚤冥加？”

    跳蚤在犬夜叉手心蹦Q：“喂，你这算是什么话啊！”

    碧落虚心求教：“那么你认为你的形象是？”

    “嗯！”跳蚤的两双手交叉抱胸：“我是一直相信着犬夜叉少爷的、忠心耿耿的家臣冥加！老爷还在的时候我就是一个称职的家臣了！”

    犬夜叉斜眼：“你上次就逃走了。”

    冥加跳起再跳起：“我没有！”

    戈薇斜眼：“你就是逃走了。”

    冥加咳嗽了几声，道：“那件事先放在一边，犬夜叉少爷，铁碎牙……啊啊啊！”他很快看到了断裂两边的铁碎牙，尖叫了起来。

    “被一个叫做悟心鬼的妖怪咬断了。”听一个跳蚤老头尖叫怎么会这么让人有种拳头发痒的感觉呢，他明明不崇尚暴力的。

    犬夜叉拿着断裂的铁碎牙去给刀刀斋修了。

    夜晚的篝火旁，跳蚤冥加侃侃而谈：“铁碎牙是犬夜叉少爷的父亲大人留给他的护身之刀，是为了战胜敌人和另一个目的，也就是为了封印犬夜叉少爷的妖怪之血。”

    “否则身体会承受不住吗？”碧落加了一根柴火。

    冥加的神情严肃：“是的。铁碎牙被折断意味着死亡，但是求生的本能，却唤醒了犬夜叉少爷体内的妖怪之血。而且，一旦觉醒妖怪之血，纵然铁碎牙能够修复，应该也无法像过去一样抑制住的，毕竟他已经尝到撕裂敌人的快感了。”

    这只跳蚤虽然战斗靠不住，但知道的东西还是蛮多的嘛！就如同网游里那些纯辅助职业？碧落开始对他有些另眼相看了。

    铁碎牙要三天三夜才能修好，众人原地不动休整。

    从戈薇手里接过矿泉水瓶，碧落跟着从小河里接水：“这里的水质可真好，直接装起来也就能喝了。”

    戈薇笑起来：“是啊，有空的时候坐船从水上游顺流而下，是很舒服的呢。”

    七宝苦着脸：“我不要坐船！”

    戈薇毫不犹豫地揭穿他：“七宝居然会晕船呢！”

    碧落笑的很圣母很闪亮：“我听说晕船的人更要多坐船，适应了以后就会很习惯了。”晕着晕着就习惯了。

    “是这样吗？那七宝你……”

    “不，我宁死也不坐船！”

    小狐狸火急火燎地跑开了，碧落和戈薇相视而笑。

    铁碎牙明天才会回来，而今晚是朔月――犬夜叉失去妖力、变成人类的样子。

    银发变成了黑发，头上绒绒的狗耳朵也已经消失不见，尖尖的指甲重新变成人类圆润的模样，犬夜叉的模样已经完全是个人类了。

    这一晚的犬夜叉，在敌人面前是没有基本自保能力的，只能依赖同伴的保护。

    不过……“我还是第一次看到犬夜叉人类的样子呢，好秀气呢。”人类的话，应该更像他母亲十六夜一些吧？

    珊瑚：“根本就和一般人一样嘛。”

    弥勒微笑：“我也只是听说过，这还是第一次看到。此时要是受到敌人袭击，就攸关性命了，所以这个时间要绝对保密哦。”

    其实大部分时候都是我们主动找事，今晚不会这么倒霉刚好遇到敌人吧？

    犬夜叉两手握在一起，袖子相连着遮住了手臂：“真受不了，总觉得知道我这个秘密的人越来越多了。”

    戈薇开朗地笑起来：“这表明同伴增加了不是吗。”

    碧落表忠心：“是啊，相信我犬夜叉，就算被打成一块一块，骨头全都碎成渣，血也全部流光，我也不会说出去的。”

    犬夜叉：“……”

    弥勒：“不用说的这么毒吧……”

    星子闪耀遍布，仰望天空就好像看到了银河，犬夜叉坐在稍远些的山坡上，戈薇去陪他了。

    “犬夜叉一定很不安吧，”弥勒笑的带着点暧昧：“这种时候，就格外需要心爱的女人的陪伴了啊。”

    “唉，”碧落叹气：“云母就算了，七宝还是个小孩子，那同伴里不是只有我一个孤家寡人？”

    嗯？珊瑚和弥勒都微红了脸。

    明明还有两年到法定结婚年龄，怎么会突然想起要找对象？都是被这一群人撩拨的……碧落感到深深的蛋疼了，并为了转移注意力开始无聊的想象现在来一个敌人。

    弥勒突然坐直了身体：“嗯？”

    好重的邪气！

    不是吧，什么时候他这么乌鸦嘴了？

作者有话要说：
……犬夜叉人类的样子好受啊。



(又一个10章了哦，求动力~收了我吧↑）



第二十一章

    看过西游记的人都知道，唐僧在众多妖怪中是多么的受欢迎。相比于男性妖怪总是很纯洁的只想到把唐僧捉来吃肉，女妖怪们总是有各种各样娶唐僧过门之类的不纯洁念头，那一声声拖长的娇柔的“长老……”更是让人记忆犹新。

    纵观中国各色妖怪甚至神仙，女性大多是沉鱼落雁国色天香，而男性多是歪瓜裂枣之流，硕果仅存的几个完全脱离了动物特征的、长相和人类一模一样的、正值大好青春年华的天上地下好像也就杨戬一个，哪吒和红孩儿这两个小孩子是无法安慰寂寞的少女心的，狼多肉少的结果就是无数仙女思凡，无数女妖怪争抢唐僧这块香喷喷的肥肉。

    而到了很可能是另一个时空的日本战国时代以来，碧落见到的已经化为人形的男性妖怪满打满算也就奈落、犬夜叉、杀生丸三个，又从桔梗处得知区别于妖怪普遍有个人形的中国古代，在这儿能凭本身化为人形的妖怪就已经算很厉害的了，是以碧落一直认为这个世界能化形的男妖怪都是美男子，可是这个美好的愿望注定是经不起事实的考验的。

    面前拿着一把剑自称刀匠灰刃坊的男人，很明显是一个男性的全妖，而他的尊容……头上只有地中海的后半圈，光滑一片的脑门上还有两只小小的角，狰狞的表情带起的皱纹、日本黄军式的八字胡须……碧落一脸的惨不忍睹，在灰刃坊指明要找犬夜叉的时候更是浑身无力地缩在结界里，不打算出去了。

    弥勒有些奇怪：“犬夜叉，你有得罪过这位仁兄吗？”难道是50年前的仇？这也太遥远了，还是他没出生的时候的事情呢。

    犬夜叉也有些疑惑：“没。”

    面前眼睛一片血红早已看不清瞳仁的中年老男人桀桀地笑着：“我说过了，是这把剑想要砍了你。”

    “这把[斗鬼神]，是用咬断了刀刀斋那老头打造的铁碎牙的鬼牙打造出来的哦。”

    被吵醒的七宝：“啊，是悟心鬼！”

    戈薇：“也就是说，是那把剑指引着这个人来找犬夜叉的？”

    如果不是为了自己的形象，碧落很想趴在火堆旁边：“是啊，我觉得比起那个人，那把剑更危险一点。”刚诞生就有了剑灵吗？还是说悟心鬼的怨气依然萦绕不去？但是在那把剑上只能感觉到邪气，没有怨气啊……算了，日本的东西搞不懂。

    在多次反复试验中，碧落已经发现这个自带技能纯灵力结界的性质是由其本身决定的，能够阻挡瘴气、毒气、邪气之类属性阴邪的东西，但是对于包含着这种气息而不外露的物体无效。结界只能辨认外在的已经显示出来的东西，比如说，最猛胜有毒，但它们的体表并不会泛出毒气，那么纯灵力结界并不会阻挡它们。这个结界在某些时候会很鸡肋，但对于这把大老远就让人感觉到浓重邪气的剑而言，是再合适不过了。

    因此看着出了结界准备对敌的弥勒和犬夜叉和那个陌生的妖怪对峙，碧落突然有了一种在看电影的感觉，于是转头：“戈薇，你的行李里面有瓜子吗？”

    “嗯？没有啊。”

    “哦。”失望。

    “碧落想吃瓜子……”戈薇在一本小巧的本子上写写划划，明朗地笑：“下次回去了以后一起带过来吧！”

    碧落凑过去看，本子上记载的都是戈薇准备要带的行李：七宝的棒棒糖和玩具、弥勒的啤酒、他的巧克力和瓜子……看着这本小小的笔记，就能够感觉到独属于戈薇的明艳和温暖，真是一个不可多得的好女孩呢。不过――

    碧落语带揶揄：“为什么犬夜叉喜欢吃的东西比我们的都要多？”写了好长一串。

    “诶？”戈薇脸色微红。

    不过这么好的女孩子怎么就被犬夜叉糟蹋了呢，唉。

    结界外的战斗有了新的进展，珊瑚的飞来骨被斗鬼神切成两半，弥勒明明将灰刃坊的脑袋重创对方却依旧站了起来……

    戈薇和七宝着急地跑出了结界拦住要用人类的躯体冲上去的犬夜叉，碧落实在不能厚着脸皮一个人呆在安全的地方，也收起了结界走到犬夜叉身边：“看样子，这个妖怪是被剑操纵了，才感觉不到疼痛。”这种效用，有点像被污染的四魂之玉呢，让人不知道痛楚，一直战斗到死。

    “来啊，来受死吧，犬夜叉，还是说，你只会和女人小孩偷偷摸摸地躲在一起？”

    这句话一落，弥勒看灰刃坊的表情立刻有了些战友般惺惺相惜的味道。

    “喂，虽然我知道你智商高也就不会被一把剑操纵了，但是，”碧落笑的更加温和美好：“你说谁是女人啊？”

    他的手上突兀地出现了三把尖端闪着白芒的飞刀，下一瞬就呈品字形向灰刃坊而去。操纵面前妖怪的是叫做[斗鬼神]的剑，但如果身体粉碎，剑也就没有用武之地了。

    到底只是凶器。

    纵观整个剧情，在犬夜叉一行人里，戈薇可说是最强也最弱的人。巫女桔梗的转世，虽然基础不牢固，战斗意识不强，身体素质也只是一个普通人，但她以纯洁的心灵和灵魂射出的破魔之箭总是一往无前般坚定，拥有无法估量的强大力量，是奈落唯一忌惮的人。

    所以说，灵力新手什么的……

    碧落的攻击被挡下来了。

    深蓝的夜空上突然劈下一道蓝色闪电，形成一个阻挡攻击的结界，闪电渐渐消散之后，出现在原地的，是一个老人――骑着一头三只眼睛的牛、扛着一把造型奇特的锤子、手里还拿着一把很眼熟的刀的邋遢老人。联系到他的形象和坐着的牛，碧落很快地认出这一位正是约定来送刀的、戈薇口中很厉害的刀匠刀刀斋。

    这就是所谓的“天空一声巨响，老子闪亮登场”现场版么？可惜这又是一个长相不怎么样的男性妖怪，碧落看天。

    跳蚤冥加也来了。

    犬夜叉一下子跳上牛背，夺过铁碎牙：“刀刀斋，你动作太慢了吧，拿来。”

    冥加在大红的火鼠裘上跳跃：“不行啊犬夜叉少爷，凭着失去妖力的人类姿态，铁碎牙是不会变化的。”

    等一下，铁碎牙好像是纯人类能够拿起来但是没有妖力就无法让它产生变化的，那么如果我拿起来会怎么样呢？万一产生了变化不就穿帮了么……嗯，以后注意。

    碧落对人类这个种族其实并没有多么大的归属感，变了种族只要外表还是人类他就满足了，但是人类天性中似乎就有着“非我族类，其心必异”的思想，再加上“蚀”这种特殊的妖怪身份可能带来的危险，所以碧落其实是一直打算以一个人类的身份存在于这个世界的。虽然目前戈薇一行是同伴，但他也并没有暴露的打算。

    碧落站在后方，和戈薇咬耳朵：“不是说冥加爷爷每次出现都要先吸犬夜叉的血么？”

    戈薇小小声回答：“大概是因为犬夜叉现在是人类吧。”

    不合口味么……

    刀刀斋和灰刃坊果然是认识的。

    在刀刀斋出现的时候巧合地挡下了针对灰刃坊的攻击时他就有所怀疑，而且这两个人都自称是刀匠，是同行关系，灰刃坊说起手上的剑的时候，特别强调是用咬断了刀刀斋的铁碎牙的鬼牙所打造的，所以两个人是虐恋情深关系？

    “好久不见了，灰刃坊。”

    “你还没死啊，刀刀斋。”

    “又打造那么可怕的剑，那股邪气是怎么搞的。”

    “刀刀斋，就让你见识见识我们谁才是更优秀的刀匠。”

    两个人似乎积怨颇深呢？为了争得行业第一的位子么？

    刀刀斋表现得就像是一个好说话、或许还经常受欺压的老头子，但看他出场的那个闪电构成的结界就知道，他的实力不容小觑。

    也是，如果不够强的话，岂不是每个人都可以胁迫他做刀了？这个世界上的妖怪性格千奇百怪，没准就有一只在他打造完之后杀了他，让自己的刀成为最完美的、再也不会重现于世上的唯一。

    “灰刃坊是我的不肖弟子，不过他早被逐出师门了。”

    一个为了打造一把刀杀了十个小孩、将血与脂肪炼入刀中只为了赋予它怨恨妖力的男人，刀刀斋自然是毫不犹豫地驱逐了。

    这种崇尚邪魔歪道速成的家伙在短时间内的确会得到强大的力量，但是自己往往也会不得善终……

    这么快？看着在自身所持的[斗鬼神]剑压下粉碎的灰刃坊，碧落无语。

    没有鞘的剑失去了可以操纵的人，散发着不容忽视的邪气插在地上。

    现在只有一个问题，这是谁让灰刃坊打造的剑？

作者有话要说：
……打破了主角以为这个世界妖怪都是美男子的幻想。



第二十二章

    太阳已经完全升起来了。

    草地上斜插着一把满溢邪气的剑，在几步远的地方，坐着一身火红的犬夜叉。

    灰刃坊死了之后，无主的凶器[斗鬼神]依旧难以消灭，弥勒建议的造一座塔来压制邪气实在不是几个旅人能够做到的，犬夜叉的铁碎牙也砍不断它，由此可见，能够使用这把剑的、给灰刃坊下订单的一定是个厉害人物，刀刀斋更是直言犬夜叉的能力比不上剑的主人，早些逃跑为妙。

    ……碧落没来得及阻止这个老头子。

    犬夜叉这种性格，你越是跟他说他比不上人家他就更不肯走的，果然，狗狗蹲在剑前面，决定生根了。

    小孩子脾气，碧落叹了口气。

    东方天空微微露出曙光的那一刻，犬夜叉由人类的形态变成了半妖的模样，那一刻的帅气俊美，让碧落这个男女不拘的家伙心脏也跳快了几拍，可是接下来犬夜叉就很快现了原形，被陡然变重的铁碎牙逼的手忙脚乱。

    突然有点想奈落了呢……

    弥勒偷偷地和戈薇咬耳朵：“戈薇小姐，如果明天早上，犬夜叉还是坐在那里不走的话，就由你先用咒语镇住他，然后我在用锡杖在背后狠狠地敲晕他，最后大家在一起把犬夜叉捆着离开这里吧。”

    戈薇冷汗：“这个方法是不是激烈了点。”

    弥勒一脸正直：“虽然方法有点粗暴，但是也没有别的方法了。”你真的不是恶趣味么？

    戈薇认真点头：“也对，我明白了。”

    弥勒小声下结论：“那么就等到明天早上，先让犬夜叉平复一下心情吧。”

    碧落悄悄地凑过来，幽幽道：“我听到了哦……”耳力太好的话，听不到也难啊，真是纠结的烦恼。

    弥勒和戈薇瞬间分开，两人的表情都有些心虚，还是脸皮更厚些的弥勒首先反应过来，清了清嗓子一本正经：“这也是没有办法中的办法。”

    七宝疑惑抬头：“什么办法啊？”

    “这个……”

    碧落笑眯眯道：“其实我觉得犬夜叉停下来也是有道理的。”

    所有人的表情都说：他不是因为赌气么？

    碧落开始不负责任地分析+造谣：“你们看，犬夜叉打败悟心鬼才是几天前的事情，而悟心鬼的牙就已经被灰刃坊做成了一把剑，而且灰刃坊还知道打造剑的材料是咬断了刀刀斋所打造的铁碎牙的鬼牙，那他是怎么知道的呢？”

    弥勒摸下巴：“一定是让他打造剑的人告诉他的……”

    珊瑚接话：“那就表示……”

    “那就表示在犬夜叉和悟心鬼战斗的时候，那个让灰刃坊打造剑的人就在附近，所以才能及时知道这件事情。”

    “问题是，他是那时候刚好在附近呢，还是说――”碧落笑得意味深长：“一直以来，都在犬夜叉的附近呢？”

    戈薇惊：“是敌人吗？难道是奈落？”

    弥勒：“奈落不用剑吧，他从来不自己出手……”

    碧落摇手：“你们为什么不往好的方向想想呢？”这匮乏的想象力啊。

    “首先，如此神通广大的敌人，不太可能是冲着作为人类的我们而来的，毕竟寿命眼界摆在那里，那么就只有犬夜叉了。”

    他徐徐引导：“如果不是敌人的话，那么这样悄悄的、默默地一直在不为人知的地方跟随着、关注着犬夜叉的，会是谁呢？他会有什么目的呢？”

    戈薇：“会是在保护犬夜叉吗？”难道是他的长辈？戈薇的脑中瞬间出现了杀生丸的影像，不可置信地摇了摇头。

    弥勒推断：“难道是暗暗恋慕犬夜叉的人？没准是个大美人呢……”

    珊瑚：“默默的跟随么……”

    七宝仔细去看戈薇的脸色：“难道是犬夜叉以前的女人？”

    “是不是犬夜叉救过的人？”

    “我觉得是……”

    “也有可能是……”

    这都是你们自己想的啊，与我无关。

    碧落功成身退。哎呀，好久不逛论坛了真不习惯，还是这样子轻松啊。

    在犬夜叉不知道的角落里，伙伴们都沉浸在关于他的八卦氛围之中不可自拔。

    直到正主登场。

    乌云遮蔽天空，雷电闪耀，苍穹之上，银发白裘的贵公子降临！

    =口=←这是所有人的表情。

    弥勒无意识地喃喃：“暗恋犬夜叉的人？”

    戈薇一脸尴尬：“哎呀，果然是长辈么。”

    七宝长大了嘴：“犬夜叉的女人……”

    珊瑚：“……”

    碧落重重拍了一下法师的肩膀，小小声：“果然是个大美人呢！”杀生丸应该不会听到这边的话吧？

    在杀生丸出现的一瞬间就躲到了犬夜叉身后的刀刀斋奇道：“你们在说什么？什么女人？”

    “啊哈哈哈，没什么……”

    弥勒讪笑着，突然换了一副学术的表情：“等一下，这把剑不一定是杀生丸的。”只不过是因为我们太心虚杀生丸一出现就自动套上他了，其实他可能只是来找犬夜叉麻烦的。

    七宝：“对啊！”

    但是杀生丸很快推翻了他的设想：“叫灰刃坊打造这把剑的就是我。”

    弥勒：“……”

    碧落勾起嘴角，忍不住露出了微笑的表情。上一次在森林里，杀生丸就说他想打造一把武器了，跟着犬夜叉这一行人、想要一把可以与铁碎牙比肩的刀剑……其实不扩大范围的话，还是很容易想到的不是吗？

    哎呀呀，不知道上次是不是纯路过，难道杀生丸真的是一直关注着犬夜叉的吗？为什么听戈薇说的版本是生死仇敌呢？碧落充满兴味的眼神在两兄弟之间游移，如果是前一个版本的话，那这两只真不是一般的别扭了。

    杀生丸径自落在斗鬼神旁边，就要伸手，刀刀斋突然从犬夜叉身后探出头来：“杀生丸，千万别碰斗鬼神，就算是你，要是被斗鬼神的邪气缠上，也会像灰刃坊一样被附身的。”

    杀生丸不屑地轻笑一声，一步步上前拔起了那把邪气缠绕的剑，语音中带着说不出的睥睨：“你以为我是谁。”

    邪气慢慢消失了。

    斗鬼神的邪气败给了杀生丸。

    清冷的贵公子若有所指：“所谓剑会选择主人，就是这么回事。”

    “拔刀吧，犬夜叉，我要从你身上确定一件事情。”

    “从我身上确定一件事情？”

    风乍起，气氛格外凝重起来。

    戈薇首先忍不住：“不要啊，犬夜叉！”

    “你让开，戈薇。”

    刀刀斋探头：“你有自信能打赢他吗？”

    犬夜叉哼了一声：“就算叫他住手，他也不会听的吧。”

    诶？还以为犬夜叉会大喊大叫“我一定能打败他”之类的……看样子这家伙也有成熟的时候嘛，嗯，既然犬夜叉都可以这么明事理，那么果然万事都是可以商量的吧。

    “杀生丸，这个法师有话跟你说！”死道友不死贫道，你安息吧。

    “哎哎哎？”

    骤然被推出去的弥勒不明所以，立刻感觉到无数视线像刀子一样扎在了他的身上――那是看烈士的目光。

    关键时刻，弥勒不愧是团队里面最聪明的人之一，立刻镇定道：“其实，我是想说，杀生丸你是不是暗……一直跟着我们？”

    糟糕，好像还是问错了，弥勒泪奔回了珊瑚身后求安慰，站在碧落旁边太危险了。

    杀生丸眯了眯眼：“碧落。”他早就见识过那个人类的奇思妙想了。

    碧落笑容矜持：“杀生丸，你想要确定的是什么事呢？”不要装作刚刚看到他的样子，难道他现在还不知道狗妖怪的鼻子灵到什么程度么？

    不等贵公子回话，或许说很大的可能性是根本不会有回话，碧落径自道：“在和悟心鬼战斗的时候，犬夜叉的铁碎牙脱手，他被逼到了穷途末路之地，体内的妖怪之血支配身体妖化了，如果你想问的是这个的话。”

    杀生丸并不答话，只静静凝视着碧落。

    “那并不能算是自己的力量，半妖的身体应该也承受不住这种妖怪之血的力量，这样下去可能会死吧。”

    “自身的高度支配不了所持有的力量的话，一般都不得善终，就如同已经化为飞灰的灰刃坊一样。”

    “据说，铁碎牙是用来封印犬夜叉妖怪之血的，护身之刀。”

    起风了。

    碧落不再说话。

    他只能提供建议，最后下决定的还是当事人。

作者有话要说：
……兄友弟恭。
……你在做梦吗？

(退烧了，就是头还有一点晕TAT，求抚摸~PS:恢复更新，开始找工作，于是变成日更双日更了，抱头）



第二十三章

    冥加情急地跳到了碧落肩膀上，大叫：“这是秘密！你怎么说出来了！”

    碧落严肃：“我觉得还是告诉犬夜叉比较好，他已经是个大人了。”

    他随即换了一张笑脸：“弟弟的事，有什么是不可以告诉哥哥的呢？”在中国的传统观念看来，亲兄弟哪有隔夜仇？等一下，杀生丸和犬夜叉是同父异母……难道是家庭伦理剧场？这个，我还是不说话好了，多说多错。

    “切，什么哥哥……嗯？”犬夜叉才反应过来，一个一个从同伴们心虚的脸上看过去：“你们都已经知道了？”

    “啊哈哈……”干笑。

    碧落毫不犹豫地出卖道：“是冥加爷爷说要保密的。”

    “是・吗，”犬夜叉捏起跳蚤冥加，表情阴森。冥加慌张失措，竹筒倒豆子一样噼里啪啦：“其实我只是担心以犬夜叉少爷你的性格在知道了这件事之后会主动舍弃铁碎牙用自己的爪牙战斗而已……”

    “哼！”狗狗不屑冷哼：“难道我会是那种目光短浅的人吗？”

    同伴们的表情都很诧异，但是只有天真如七宝说出了声：“难道不是吗？”

    “纾∑送ǎ　笨闪的小狐狸被犬夜叉**。

    地面上壁垒分明，杀生丸那边孤零零一个人，犬夜叉这边一大帮子打打闹闹……碧落油然而生一种愧疚感，不是很熟练地企图搭话：“那个，铃和邪见还好么？”

    一个袋子被扔在眼前，泛着似曾相识的邪气。

    杀生丸敛目：“灰刃坊在打造完[斗鬼神]之后就□纵了，还没来得及做你的武器。”

    碧落眨眨眼，在明白对方意思的瞬间被愧疚感湮没。他毫不犹豫地一掌拍在犬夜叉头上，不顾某人的叫喊，很有诚意地对着杀生丸道：“我先帮你揍犬夜叉一顿？”

    清冷的贵公子嗤笑一声，如来时一般潇洒地走了。

    “干什么啊，碧落？”狗狗捂着头，不满。

    碧落叹了口气：“突然感觉我是一个很差劲的人呢。”无论是两兄弟对立时站在犬夜叉这边防备杀生丸还是在之后拍了犬夜叉，都很差劲。

    他走上前打开那个袋子，里面果然是几颗泛着邪气的鬼牙。

    “刀刀斋爷爷，你可以帮我打造武器吗？”碧落手腕翻转，一把飞刀跃然手上：“这样子的武器，叫做飞刀。”

    刀刀斋避而不答，挠挠头道：“这是和那把斗鬼神一样的材料吧？等这鬼牙变成武器之后就会布满邪气，你掌握不了的。”他是从不给人类做刀的。

    “这种程度的邪气……”一直保持着温文笑容的人类拿起鬼牙，邪气在渗入体内时被领地意识强烈的灵力反攻到整个溃散，碧落舒展眉眼：“我还是有信心的。”

    普通的人类应该压制不了那种程度的邪气的，刀刀斋暗暗心惊。

    “实在对不起，我并没有什么东西是能给您作为报酬的。听说刀刀斋爷爷是一个人居住，一直在日夜更替地打造武器，不知道您需不需要一个人照顾起居呢？”碧落很诚恳的样子，景仰地、专注而不含一丝杂质地凝视这位说不定是这个时代最伟大的刀匠之一的妖怪。

    在这种目光下，很少有人能不动摇。

    “我可以劈柴、烧水、搓背、做饭……不知道您有没有听说过按摩？是一种对老年人很有好处很舒服的治疗呢。”

    “嗯，这个……”

    “等一下！”犬夜叉叫起来：“你不是要和我们一起走吗？”

    碧落摆摆手：“珊瑚的飞来骨也要修的啊，我们不是应该休整一段时间吗？”

    珊瑚道：“是啊，我要回村子去重新锻造……”

    戈薇建议：“我们不如一起去刀刀斋爷爷那里吧！珊瑚的飞来骨也可以拜托刀刀斋爷爷啊，既然打造了铁碎牙和天生牙，那飞来骨也是小菜一碟吧！”

    “嗯，这个……”

    七宝惊喜：“是啊，我们可以一起去嘛！”

    弥勒思考道：“不错，犬夜叉也可以去适应一下变重了的铁碎牙，有刀刀斋大人这个专家在旁边的话总会好一些的……”

    “嗯，这个……”

    “就这么决定了！”异口同声。

    刀刀斋保持着慢了一拍的动作，缓缓转头看向他的牛。那牛“哞”了一声，不明所以地看了他一眼，继续低头吃草。

    ***

    刀刀斋的家在一座火山上。

    硫磺的味道弥漫，熔岩的力量不断地冲击着地面，红黑交错的土地上是巨大的妖怪的头骨，而刀刀斋就住在其中。

    果然是……很有一代刀匠的风格。

    除了犬夜叉之外，其他人都是第一次来到这里，干燥、灼热、动荡……没有丝毫生命，最顽强的野草也不能在这里生长，火焰的气息充斥。

    常年住在这种地方的，不是天才就是疯子了吧，或者说，天才和疯子本就只有一线之隔。

    “哇，好壮观哦！”小狐狸感叹。

    刀刀斋用他特有的慢腾腾的语调叙述：“要把那些牙齿都打造成武器的话要五天时间，人类的话最好不要在这边待太久，你们要不要回去等……”

    弥勒用锡杖指着一块离刀刀斋的家远些的地方：“那边有河，我们在河边搭一座小屋子住下吧。”

    法师一本正经：“犬夜叉，森林有些远，砍树造房子要麻烦你了，戈薇小姐和珊瑚都是女孩子，受不住这种环境的。”

    犬夜叉扭头：“切！是你自己受不住吧，脆弱的人类法师。”

    根本就没有人注意到我这个主人……刀刀斋滴汗。

    这种时候，碧落总是特别有家长的感觉：“刀刀斋爷爷，我们降落吧。对了，您今天出了趟远门，要不要洗个澡？”

    “嗯，这个……”

    “您要为我打造武器，我却没有什么东西能够报答您的，也只能做这些谁都能做的事情了，真是对不起……”

    “啊，柴在那边。”

    从那头三只眼睛的牛身上下来，踏上地面，犬夜叉光脚无压力，碧落也并没有什么感觉，但是看从云母身上下来的真・人类弥勒法师瞬间被烫到了脚的样子，伪・人类碧落面色不动，却是立刻在自己脚底加上了一层乳白色的灵力。

    这是真正属于本身的力量，心随意动，用起来也是随心所欲，如指臂使。

    珊瑚、戈薇和弥勒又回到了云母身上，碧落把犬夜叉推过去：“好了，你们去建房子和找食物吧，我先在这边弄好刀刀斋爷爷的洗澡水，一会午餐的时候让犬夜叉过来喊我们。”

    “好！”

    劈好柴、刷一遍已经多日未曾使用的浴桶、从河里两桶两桶地挑水倒满，然后去生火，碧落做着无论谁来看都会觉得不符合他形象的事情。

    他知道，自己这次是沾了犬夜叉的光。

    给犬夜叉和杀生丸的父亲斗牙王打造了铁碎牙和天生牙的妖怪，并不是那么容易请得动的，只凭他自己绝对没有可能。突破口在于犬夜叉。刀刀斋在刀匠这个行业里面也是顶尖的，实力同样不弱，这样的妖怪对这两兄弟如此地好只怕也是斗牙王的影响吧？不知道在那个时代，犬大将和刀刀斋是朋友关系，还是主公与家臣的关系？

    冥加自称是斗牙王的家臣，却和刀刀斋如此要好，实在是很容易推导出这个刀匠的身份呢――只怕还是家臣多一些吧。

    碧落手下用力，不轻不重，语调轻柔，素质在这个世界可以称得上专业：“刀刀斋爷爷，水温合适吗？力道合适吗？”他虽然没有在浴场打过工，但在老爸心情抽风的时候也曾经带儿子一起去享受过，现在只是有样学样而已。

    刀刀斋闭着眼睛一副享受的样子：“嗯，再重一些，再上面一些。”

    冥加在刀刀斋肩膀上坐着：“我老人家也好久没有洗澡了……”

    他哀怨地看了一眼碧落：“可惜……”可惜跳蚤的体型太小，无法享受碧落的养生服务了。

    高质量的服务自然是有回报的，当碧落提出希望给自己的飞刀串上丝线的时候，刀刀斋很慷慨地给了他一小捆透明的线：“这是北地的冰蜘蛛吐的丝，还是很稀有的，可惜打造刀剑用不上，只能在手柄上缠着以防被汗浸湿武器脱手。”

    潜台词是，自己反正用处不大，就给我吗？

    碧落笑起来，突然觉得这个老头子有点可爱了。

作者有话要说：
……刀刀斋是个隐藏BOSS啊，总觉得。

（今日双更~下午5点还有一章）



第二十四章

    碧落绷着脸走路，面无表情。

    “没事的碧落，可能是电话出了什么问题……”戈薇担心地劝他，试图找一些轻松的话题：“啊，说起来这次回去居然要考试，多亏了碧落的辅导呢！”

    在刀刀斋家里休整了五天，戈薇趁着这种难得的休息机会回去了她的时代，一开始只说是要去拿点药材和食物的，骤然知道班上要考试以后又停留了一天，也记得帮碧落打了那个有可能联系到林爸爸的跨国电话，可惜的是那边提示号码是空号。

    也就是说，戈薇穿越的那口枯井的另一边并不是碧落的世界。

    想必每个人都以为我很伤心吧，碧落看了一眼众人偷瞄过来的眼神，又看了一眼自己空间里数量多到有点吓人的巧克力和葵瓜子，继续面无表情。

    先前已经说过，碧落这家伙对回到那个世界并没有多么重的执念，即使有些想念那个时常抽风的老爸和现代便利的生活环境，但也不是不能克服，尤其是已经变成妖怪时间可能无限长的现在。本来如果确定那边是自己的世界，碧落可以熬五百年等过时间的自然流逝，如果不是的话，没有办法中的办法就是继续摸索蚀这种妖怪所谓“操纵时空”的大杀器了。既然戈薇能够穿越过来，没道理他过不去吧？

    所以说，碧落这家伙现在绝对不是在伤心，他只是……

    他只是在忍笑而已。

    前面，犬夜叉像一只真正的狗狗一样趴在地面上用鼻子嗅着气味，不时抖动耳朵发出非常可爱的声音，一身大红格外醒目。这还是碧落第一次见到犬夜叉这个样子。

    如果现在大笑出来……不，还是绷着吧。

    可见，善良美好温文尔雅的形象这种东西，虽然是说谎做坏事的利器，但有时候也会起到一些反面的效果。

    形象这种东西，是需要经年累月维持的，稍有不慎，就会毁于一旦。而且一件很不对等的事情就是，坏人一旦做了一件好事大家就可能都会被感动进而主动洗白他，而好人做了一件坏事就会被人怀疑之前都是伪善……所以说，50年前据说是碧落前世的、一生都在做好事的明心法师，到底是一个怎样的人物呢？

    如果真的是前世今生的话，依照碧落自己的性子来看，他是怎么都不会相信自己的前世是个犹如地上行走的神明般的圣人的。

    不过，这一点如今为他争得了不少正面效果，就比如队伍里面心思最深沉对人性了解最深的弥勒，也是因为前世那良好的名声才能这么快就接纳他这个陌生人的吧！

    犬夜叉的声音打断了他的思绪：“可恶！”

    弥勒：“怎么了？闻不到奈落的气味了吗？”

    是运气更可能是陷阱，一行人循着奈落若有若无的气味一路前进，对于同伴们这种明知道是陷阱也要赶上去的行为，碧落已经相当地淡定了――当然，在戈薇没有感觉到四魂碎片的气息的时候，全要靠犬夜叉的鼻子了。

    “不是，奈落的臭味越来越清晰了，但是还有一股熟悉的狼骚味！”犬夜叉瞬间跃起：“不能让钢牙抢先，我先走了！”

    “我们也快走吧！麻烦你了，云母！”

    “秋~”

    犬夜叉一马当先，其他人被云母载着跟在后面，遇到了钢牙――或者说，与正忙着逃跑的钢牙擦身而过……

    某狼元气满满地挥手：“戈薇，我现在正忙，下次见了！”

    珊瑚奇怪：“钢牙在忙什么？”

    不远处犬夜叉的叫声传来：“钢牙，原来你在逃跑啊！”

    ==←这是所有人的表情。

    碧落微微怔住：“他真的是在逃跑吗？”看表情不像啊，或者只是在诱敌深入什么的。

    弥勒讪笑着摇手：“钢牙是一个逃跑的时候也自信满满的家伙呢！”

    七宝小大人样地叹了口气：“我们已经习惯了……”

    “是吗，大千世界果然无奇不有。”

    戈薇凝重地看向前方：“逃跑的话……有很厉害的敌人吗？”

    奈落的形象一如既往地简单明了。

    那身白色的狒狒皮简直就是他的标志了，他就真的这么喜欢这一件衣服？想到奈落从人见阴刀那里取得的好皮相就在这完全遮住了身材样貌的狒狒皮下方，碧落就有些怨气。

    奈落的旁边，是一个粉色长发、翠色眸子、青色衣服的男子，值得注意的是，他的手脚上都带着锁链，就连嘴上也有桎梏……是新的分-身吗？为什么要这样禁锢起来呢？

    “钢牙连仇也不报就跑了，比我想象中要识相多了。”奈落低沉地笑起来：“兽郎丸，我就解开你的封印，让你放手一搏吧。”

    兽郎丸？是指依照本能行动，比起人来更像野兽吗？真是个粗糙的名字呢。

    下半边脸没了遮挡的兽郎丸出乎意料地是个美男子，而他脱离了桎梏后的第一件事，就是一爪撕碎了身旁的奈落！

    不出意料被撕碎的只是个傀儡，但兽郎丸的行动也足够干脆利落，一点也不听从奈落命令的样子。

    弥勒皱起眉：“总归是奈落的傀儡，但是却打掉了应该是自己人的奈落的脑袋……”

    珊瑚接道：“这家伙敌我不分吗。”

    戈薇：“所以才被禁锢了。”

    碧落总结：“所以说，奈落的分-身其实也不是和他一条心的了？”这就是儿大不由娘吗……喂喂，为什么碧落你无论什么时候都要往家人身上联想？

    兽郎丸的口中呼出不详的寒气，速度很快，犬夜叉几乎是被压着打。

    “犬夜叉！”戈薇担心地呼唤。

    “戈薇，你们乖乖待在那里别动，看我收拾这个阴阳怪气的家伙！”犬夜叉拔出了铁碎牙。

    不用吩咐，碧落就自动展开了结界。

    结界分很多种，隐藏其中的人和物，隐藏其中的气息，不经过允许的人无法进入，抵挡攻击等。守护的结界其中一个特性就是可以抵挡攻击，敌人只要不先击破结界就无法攻击到处于结界之中的人，遗憾的是碧落的结界由纯粹的灵力构成，只能拒绝邪恶之力，并不能够阻挡物理的攻击――

    当碧落被一只手带出结界、靠上一个白色皮毛掩盖的胸膛的时候，他并不是很吃惊的。不比犬夜叉如今还对铁碎牙一知半解，碧落的每一个能力都被他用各种方法研究，也早已站在敌人的思路上认真想过如何破解，所以在众人的惊呼声响起的时候，他很平静得抬手，将一柄带着圣洁光芒的飞刀刺入了这个人的心脏部位。

    无需拔刀，飞刀凭空消失在手中。这是刀刀斋用鬼牙打造的六把刀中的一把，材料珍贵，不容浪费。

    奈落没这么容易死吧，应该。

    不出意料，又是个傀儡。

    “呵，”伴着一声轻笑，碧落失去了意识，从身后袭击了他的奈落不慌不忙地接住倒向自己的身体：“对你果然要小心些呢。”

    在腾起的邪气中，奈落带着他的战利品消失了影踪。

    弥勒对着天空喊：“奈落，你想做什么？”

    低沉的笑声遥遥传来，昭示着主人的好心情：“兽郎丸不把这里所有人杀光是不会停止的，我可舍不得让他死呢。”

    “明心法师的转世，我就收下了。”

作者有话要说：
……跟着剧情走了这么久，终于要二人世界了。



梦见。前世之果

第一章

    碧落是在床上醒过来的。

    很温暖的大床，软绵绵有种让人想要陷下去的冲动，毫无疑问是碧落穿越到这个世界以来睡过的最舒服也最接近现代的床了，他满足地甚至想打个滚，才察觉到后颈传来隐隐的疼痛。被敲晕的吗？碧落睁眼望了一会天花板上泛着光泽的木料，感觉自己已经完全清醒了以后才把目光移向背对着他看向窗外的男子。

    他肯定地吐出那个名字：“奈落。”

    奈落转过身来，表情就像每一个招待客人的主人一般热情，让碧落瞬间寒了一下，忍不住道：“别这样，太假了。”

    “……”

    地上有双崭新的木屐，碧落下地穿上，才发现自己身上已经换上了一件崭新的青色浴袍，努力把究竟是谁帮忙换的衣服这一个问题抛到脑后，碧落走到窗边，向外望去。

    很眼熟的景色。

    “人见城？”

    “嗯。我告诉那些侍女，你是我的客人。”

    “哦？那么，你到底把我‘请’来做什么呢，奈落？”

    奈落转身看着他，神色很平静：“兽郎丸和影郎丸死了。”

    “影郎丸？”当时还有一个敌人吗？叫影的话……藏在阴影中攻击？可以穿梭影子？还在仅仅指暗中攻击呢？碧落早就察觉这个世界的妖怪过于简洁的命名方式，往往会在名字里携带自身的信息，很值得敌人利用的一点。与此相比，奈落这个名字，已经是起得十分有水准了。

    地狱吗……当年山贼鬼蜘蛛和大群杂碎妖怪结合而诞生的半妖，是以什么样的心情给自己命名为奈落的呢？

    “影郎丸是和兽郎丸一起诞生的，他平时就在兽郎丸的肚子里。”就是兽郎丸口中寒气的由来吗？藏在肚子里攻击的敌人……

    “他们都不服从我的命令，兽郎丸一旦解除桎梏就会杀死在场的所有人，他只听从影郎丸的话。”

    “一个在明处攻击，一个在暗处偷袭，两个人的速度都快得惊人，配合得也很不错，可他们还是死了。”

    碧落笑了笑：“哦？犬夜叉又赢了吗。”这个“又”字很有内涵。

    沉默蔓延。好一会儿，碧落好像才意识到奈落是在等他开口，带着些好笑的意味道：“这些和你把我带来这里有什么关系？”

    奈落的声音低沉而富有磁性：“每次我觉得可以干掉犬夜叉的时候，最后总是没有成功，这是为什么呢？”

    他好像并不是等待这个问题的答案，而是接着道：“这些都是侥幸。如果这一次没有钢牙的话，犬夜叉说不定就死了，如果犬夜叉死了，法师和驱魔师还有那个桔梗转世的女人不足为虑。”钢牙逃跑后又回去了？这只狼的心思其实很好猜，肯定会因为担心戈薇会有危险“顺带”有点担心犬夜叉才回去的吧。

    珊瑚弥勒还有戈薇……你把七宝和云母还有我忽略到哪里去了？碧落黑线。好吧，诚实地说七宝的确不堪一击，但我和云母即使经常辅助起码还是战斗力啊。

    “只是依靠他们的保护，是很不安全的。”奈落的表情居然很认真。

    他的头发披散开，暗红色眼中的光芒如同漩涡，整个人仿佛黑色的泥沼，一旦陷入就无法逃开，挣扎也只会加快沦陷的速度而已――

    碧落惊艳了三分之一盏茶的时间。

    奈落这家伙，如果诚心要讨好一个人的话，应该也很简单吧，毕竟是如此擅长拨弄人心的妖怪呢。

    不过……奈落你是从哪里看出我需要保护的啊？这句话去跟戈薇说跟珊瑚说都可以但是不要跟我说好不好……被一个长得比自己还要稍微娘一点的男人说这种话，碧落表示压力很大。

    一大堆废话的铺垫之后，奈落终于点到了正题。

    “这是前世之果。”

    “沿着纹路分成七份，在七个夜晚分别服下，可以在睡梦中知晓前世。”

    “你应该也知道自己的前世就是那个明心法师了吧。”

    “在明心法师面前，甚至是没有敌人的。”

    “如何，你难道不想要得回自己前世的力量吗？”

    玉般光洁的手掌上，是一颗红色的果实。它的样子似乎和平常的果子没有什么不同，细看却可以见到同色的纹路对称般的分布在外层的果皮上，将果实分为大小完全一致的七份。这个果实居然是再完美不过的球体，就像是最严格的人工模具做成了的一番，而它又确确实实是自然生长而成的。

    碧落凝视着那细细的纹路，却觉得那花纹的样子不断变幻，从牛到马、从草到云、从无到有，不断循环，演变无穷。

    这个世界的防伪标识真奇妙。

    他感叹一般道：“你居然真的弄到了。”

    前世之果这种传说中的东西，虽然广为人知，但其稀有程度简直和“蚀”这种妖怪有得一拼，而且就是因为太多人知道，出现了无数个版本的传说，如今几乎已经没有人知道能够取得前世之果的准确地点了。碧落觉得，他需要重新估计奈落的能量了。

    说起来，这个世界的结构到底是什么样子的？似乎并没有正统的武技，无论是半妖还是妖怪，都只是用爪子利齿和用刀剑撕咬和劈砍而已；也没有正统的结构，上位者的威压或者气势之类的东西完全没有见过，杀生丸会被拿着铁碎牙的犬夜叉重伤，下位者努力也可以压倒上位者……好混乱啊。

    奈落依旧在蛊惑：“如何？这是专门为你取来的。”

    前世之果的效用，也只是让人回忆起前世的事情而已，并不会起到增强实力的作用。但如果梦见明心法师是如何修行的，想必也会有一定的帮助。

    那么，还有一个问题：“奈落，你为何要这样做呢？”他变得强大的话，对奈落又能有什么好处？

    “这样说可真伤我的心。”窗外有微风吹来，花的味道带来浪漫的气息，男人的声音很轻，如同耳语：“这世上的人如果都要死亡，我最舍不得的就是你了。”

    鬼-话！

    气氛很好，人也是美人，可惜碧落在这一方面和奈落实在是太像了。在那一个韩剧大热中性流行的时代，先天遗传后天雕琢的容貌、由于老爸的抽风而成熟而又青涩的气质、总是带着微微忧郁的表情……使得碧落成为女性的宠儿，高中时代班里甚至年级里的女孩子甚至想要顶着老师的压力效仿各种漫画动画的做法组成他的后援团，可以其人气之高。

    总的来说，这厮对这一招完全运用得炉火纯青了。

    人在屋檐下，不得不低头。碧落认真地思考如何对奈落这句感情充沛的话做出合适的反应，男性的话是不是应该表现出一副被恶心到的样子？为了防止奈落恼羞成怒，PASS。女性的话应该表现出什么样子碧落倒是熟悉得很，他自己见过的就有几种，但那是女性的表现，硬套的话是不是不太自然？

    眼前的人类一直不说话的时候，奈落很淡定。在初次见面的时候，他就已经领教过碧落天马行空的思维了。

    他将前世之果放在床头的柜子上，道：“还要住一段日子，你有没有想好自己在城里的身份？”他知道这个人类一定会为自己想出一个很好的身份的。

    没有多久奈落就听到了回答：“说我是你路遇的阴阳师吧，对付妖怪受伤了然后被你邀请到城里。”

    “是吗……”阴阳师是一个很好的身份，这是服侍天皇的职业，即使在这混乱的时代中阴阳师一脉渐渐式微也依然不可小视，而在人们的普遍观念中，不同于平民化的巫女和法师，阴阳师是尊贵的，是驱魔除妖人士中的贵族。

    这个身份，理所当然地得到尊敬，尤其是在本就有尊卑观念的城堡中。

    人类趋利避害的本能吗。

    在奈落快要踏出这个房间的时候，听到碧落好似不经意的话：“对了，可以把帮我换衣服的侍女调过来专门服侍我吗？”

    奈落意味不明地笑了笑：“是我换的。”

    “……”

    房间里只剩下一个人。

    碧落倒回了床上，目光游移着落在红色的果实上。

    良久，他低低地笑起来。奈落，你自己不用，是因为根本没有前世吧？

作者有话要说：
……人见城，终于。

(伤心，昨天特别抽，难得作者双更了的……求抚摸~打滚~）



第二章

    即便已经消灭了来犯的强敌，犬夜叉等人脸上仍是满满的郁色。

    树林里的氛围一时之间有些沉闷。

    良久，珊瑚才打破了寂静：“奈落抓走碧落，究竟是为了什么呢？”

    弥勒沉吟道：“奈落走的时候，称呼碧落大人为‘明心法师的转世’，说不定不是碧落大人，而是明心法师和奈落有什么恩怨……”

    戈薇有些激动：“可是，前世和今生，根本就是两个人了啊！”

    犬夜叉难得沉静：“我们根本不知道奈落的城在哪里。事到如今，想这些也无济于事，只能加紧找寻奈落的踪迹了。”

    七宝自我安慰：“碧落也很厉害的，应该会好好照顾自己的。”

    “秋~”云母点头。

    戈薇看向一旁的钢牙，一脸慎重：“钢牙君，能不能拜托你也帮忙寻找奈落的踪迹呢？碧落被抓走的话……”钢牙的狼群毕竟也鼻子很灵，迟恐生变。

    钢牙依然干劲满满的样子：“放心，即便戈薇不拜托，我也是要找奈落报同伴们的仇的！”

    他迅速握住戈薇的双手：“不过，既然戈薇拜托了，等我找到奈落的踪迹的时候，就顺便告诉那只蠢狗好了！”

    犬夜叉把钢牙的手拨开挡在戈薇身前：“你在干什么……”

    钢牙撩了下头发，自傲道：“真拿你没办法，戈薇，你跟着这种小孩子脾气的家伙不会很辛苦吗？”

    “大笨狗，看你那一身颓废的样子！你的同伴还等着你去救呢！”他的神色居然很认真。

    犬夜叉愣愣的：“你这家伙……”

    “那么，戈薇，我走了！”不等犬夜叉说完，钢牙就径自化为龙卷风消失了。

    “喂，你这家伙！”

    ***

    伙伴们现在一定很着急吧？

    碧落从窗口看了看天色，便推断出自己只怕是昏迷了一整夜了。如果没变成妖怪的话，岂不是要昏迷更长的时间？奈落也真有耐心，就这样一直等着他醒来。

    人见城只是个普通的人类城市……如果他要逃跑的话呢？如果他要出去的话，碧落可不相信奈落会只让一些人类阻拦他，一定会有那些仿佛无孔不入的毒虫的，虽然也许用人类就已经足够了。对于妖怪出手碧落没有心理障碍，但杀人尤其是杀一些只是奉命阻拦的人类却并不是他做得出来的事情。

    或者说，还没有心理准备。

    继续在这个时代生存下去的话，总有一天这双手会沾满人的血液吧？

    碧落的目光落在自己的手上。白皙而修长，在旅途中不太注意修剪，指甲已经有些长了――但很干净。

    其实说起来，现在离开犬夜叉他们也未尝不是一件好事。那一伙人的心灵太过于澄澈，他处在其中都险些忘了自己起初的目的，只不过是为了让可以穿越时空的戈薇帮忙打那一个也许可以联系到亲人的电话而已。现在目的已经达到，食骨之井连通的那个世界并非是他起初的世界，那么和奈落并没有深仇大恨的自己似乎也没有什么理由留在其中了。

    戈薇、弥勒和珊瑚都是人类，也许过不了50年就会死去，而没有了他们的调和，碧落并不认为自己可以继续和犬夜叉结伴同游，更何况，长久地待在一个地方看一种风景也并非他的性子。

    那么，为了让这双手不沾上曾经的同类的血液，似乎也只有努力提升力量、找到回家的路一途了。

    床头的前世之果即使在白日中似乎也发出有些妖异的光。

    碧落曾经在桔梗暂居的寺庙里看过关于它的记载。前世之果并不是让人回忆起前一世的所有，而是只能挑选前世潜意识中记忆最深刻的七件事情重现，毕竟一生太漫长而七个夜晚太短暂，而且，在食用前世之果入睡后，不到第二日清晨绝不会醒来，可以说是一个人最没有防备的时间了。

    如果还和犬夜叉他们一起的话，想必是没有办法安稳地使用它了。奈落难道是考虑到这一点，才把他带过来的么？

    碧落绝不相信奈落会做没有意义的事情，但就如同他刚刚来到这个世界之时那个帝流浆的夜晚，既然有这样提升实力的好时机，又岂容得错过？

    日当正午。

    门外由远及近传来两个侍女的脚步和私语。

    “听说碧落大人是城主殿下路上遇到的阴阳师呢，碧落大人对付妖怪受了伤，被城主殿下邀请来城里小住。”

    “城主殿下要我们这段时间专门来服侍碧落大人，不知道他是不是个美男子呢？厉害的阴阳师都不年轻了吧，千代。”

    “小竹，这回你可猜错了。”

    “你看到了？”

    “碧落大人的伤有些重的样子，是城主殿下抱着回来的……我只看到了半张脸……不过，好像很俊呢！”

    “千代，你不是说你只喜欢城主殿下吗？”

    “哎呀，城主殿下不是已经定亲了吗？”

    话语在门外戛然而止。

    轻轻的敲门声，一个温软柔顺的声音道：“碧落大人，您起身了吗？”光听这个内容，只怕没有人会想到女孩子们底下的私语。

    奈落居然是光明正大把他一个大男人抱回来的，没准是有名的公主抱，而且还被不知道几个人看到了……碧落心里给奈落记了一笔，调整好心情，柔声道：“进来吧。”

    千代和小竹进来的时候，就看见了跪坐在蒲团上的碧落。

    正午的太阳很是强烈，照进屋内的却只有几线，光芒仍有些晃眼，显得笼罩其中的人第一眼竟不能直视。少年的坐姿端庄而矜持，显出他良好的教养，顺滑的黑色直发披散，衬着有些苍白的面色有些惊心动魄。他的五官也是极俊秀的，黑色的眸子犹如经过仔细打磨的宝石，鼻梁秀挺，有些失色的嘴唇似乎因为痛苦或是严肃的性格紧紧抿成一条直线，而最让人移不开眼的，则是他看到来人后的笑容。

    少年的笑容温暖而又带着隐隐的虚弱，黑色的瞳仁中好似有无尽的包容和体贴，正唤起女性的母性和向往，配上他的相貌和身份则让少女们脸上升起些红潮来。

    第一印象是很重要的。

    更何况，面对往后一段时间要时常相处的两个侍女，碧落自然会稍微尽力给出一个好一些的初见。

    碧落扫了一眼两个侍女手上端着的饭菜，温声道：“有劳。放在那边的桌上就行了。”

    “啊，是。”看起来小一些的姑娘好像才反应过来一般应声，连忙把手中的托盘放在桌上，转头脸色通红地躬身：“我……”

    另一个侍女连忙拉住她：“那我们先退下了，碧落大人。”

    门帘被拉上，碧落仍然能听到外面的声音：

    “你要记住，碧落大人是城主殿下的贵客，而且是个地位尊贵的阴阳师，伤好了以后他就要走的。”

    “可是……难道他没有可能留下来吗？”

    “唉，你这丫头……”

    语声渐不可闻。

    那个成熟些的是千代，天真些的就是小竹吧。

    在这个阴阳师没落的时代，原本侍奉天皇的阴阳师们也渐渐有些力不从心，有些阴阳师会供职在诸侯大名们身旁，而以人见城的条件，留下一个阴阳师，也并非不可能。

    纯洁少女的倾慕是很美的东西。

    可惜，她们的城主殿下已经是奈落了。

作者有话要说：
……终于有了一个爱慕碧落的人了。

（谢谢阿秋GN的长评，于是加更哦，时间下午5点~木有出来的话大家改地址栏的数字吧，抚摸~）



第三章

    太阳暖暖地照耀着，草地上有白色的蝴蝶飞舞，一群小孩子欢叫着追逐，男人们在种地，女人们则在编织，一派和乐融融的景象。

    很普通的小村子。

    碧落低下头，能够看见自己的身体，但脚下的青草却并没有被踩住的痕迹，仍是直直地站立着，嫩绿的尖端指向天际，他踏前几步站在一个挥动锄头的村民后面去拍他的肩膀，手却如同虚无一般穿透了人体。也就是说，他其实在这里的人和物眼中是不存在的吗？碧落有些释然，也好，毕竟看到有人大白天穿着睡衣到处乱逛，只怕都要怀疑是个神经病了――虽然日本战国的时候好像并不是这么称呼的。

    碧落很清楚自己在梦里。

    午夜零点沿着纹路切下七分之一的前世之果，服食之后他只是躺在床上便失去了意识，如同坠落一般的感觉过后便到了这个梦境。

    这种情况，倒是有些像某家庭妇女描写的魔法世界中的“冥想盆”了。冥想盆中有一个主体，是谁的记忆进来的人的视角就随着谁转移，那么在这个重复前世的梦境中，明心法师便应该是所谓的中心了……嗯，到底哪一个是他呢？

    孩子们捉住了一只停在池塘边的蜻蜓，嬉笑着卷曲了它的翅膀，蹲在一起感兴趣地看着那个小生命笨拙地在地上爬行而不再飞翔的样子。

    这是最纯粹的恶意，天真的、残酷的、兴味的，在还不知道善恶为何物的稚子手中导演的戏码。

    真是……漂亮呢。

    孩童们面上纯真的表情让碧落驻足。

    不远处传来女人的呼唤，一个小女孩站起来跺跺脚：“呀，妈妈叫我吃饭了！”

    “我家也该吃饭了！”

    “我饿了！”

    “走了！小梅、小菊、勇太、一轩，明天见哦！”

    “咦，十月哥哥，你下午不和我们一起玩吗？”

    “不了，下午我要和大夫出门采药，明天再一起玩哦！”

    “嗯……”

    这个叫十月的男孩子，在这一小群孩子中隐隐有领头的架势，而且――碧落注意到，他在和其他小孩子道别时，顺手拿起了那只蜻蜓。

    他想做什么？碧落扬起兴味的笑容，跟了上去。

    小小的孩子在僻静处停下来，放下蜻蜓小心翼翼地将它两只薄薄的翅膀展平，充满希冀地看着这个小生命。

    蜻蜓依然爬行着，十月耐心地等待。

    过了好一会儿，蜻蜓似乎才意识到自己已经恢复了飞行的能力，振振翅膀有些歪歪扭扭地飞到了一旁一片低矮的叶子上。

    小男孩惊叹般地伸出手指，想要抚摸这小小的生命，可是蜻蜓却受惊似的，顾不上还不是很协调的双翅，惊慌失措地飞走了，一下子消失在视野里。

    十月收回了手，目光暗沉。

    碧落饶有兴味地蹲在小男孩的身前，突然觉得有些眼熟……这小家伙怎么这么像我小时候的样子！

    拜时常抽风的林爸爸所赐，林碧落同学的家当里一直有一本自己的相册，从刚刚出生一直到20岁，每一岁都有一张自己的照片，并且被有时候很肉麻的林爸爸称为“爱子成长的印迹”而被要求贴身携带，而最让人吐血的是，这样一本以碧落为主角的相册封面居然是一副十分和谐的父子图！（注：是林爸爸抱着穿开裆裤的小婴儿的照片==）

    在没有争取到寄宿学校而必须和林爸爸住在一起的日子里，完全不知道怎么增进和儿子的感情的林爸爸总是把碧落抱在膝头上和他一起翻看这本相册，因此，碧落对自己从小到大的样子记得倒是很熟。

    和自己如此相像的……所有说，十月就是明心法师的俗家名字么？

    十月，神无之月。

    前世之果分为七份，对应的是自身的前世一生中印象最深刻的七件事。明心法师印象最深刻的事情之一，肯定不是这只蜻蜓吧？

    那么，今天还会发生什么？

    等一下，按照“一个馒头引发的血案”那种思路，这只蜻蜓没准的确是一件改变人生的大事，因为蜻蜓的泪奔而去从而引发了明心法师之后做了坏事再做好事、滴水不漏地不让别人发现之前的坏事也是他做的、从而得到了人们真心感激的行事作风……

    留在原地思维一时天马行空的碧落发现自己在控制不住地往前走……不，是飘，就像有看不见的绳索拉着他。

    他挑了挑眉，不能离梦境的中心太远么？

    无奈地旁观了十月小朋友洗手、吃饭、洗碗、去大夫家报到、出村采药的全过程，碧落兴趣缺缺，有一种想要立刻倒在床上的心情……对了，现实当中他的身体此刻正在床上睡觉呢。意识在梦境中，身体还在现实里，应该不会有危险吧？

    人见城里唯一的危险，来自奈落。

    碧落的灵力结界是一种很方便的东西，比任何一种结界都要省力得多，因为严格来说，那根本不是一个结界。那只不过是庞大的灵力溢出体内形成的类似的球形范围而已，本身便拥有排斥瘴气毒气和邪气的性质，碧落在其中加入了一些结界的元素后，所增加的新功能也不过是让外部的人看不到内部的情况罢了。

    如此的结界，维持起来耗费的力气微乎其微，碧落一直张开也毫无压力。

    反击邪恶之力，吸收圣洁之力，这个结界唯一没有办法防御的，就是纯粹的物理攻击。奈落就是看透了这一点，才能顺利地将碧落带到这个城中。

    “新出大夫，这是什么草药？”

    “啊，这是鸡血藤，可以活血的。”

    “嗯。”

    “好了十月，采了这么多草药，天色也不早了，我们回村子吧。”

    “嗯！”

    翻过这座山岭，就可以看到村子了。

    映入满载而归的两人眼中的，却是被毁灭的残骸。

    村民们的房子多数还是好好的，没有浓烟和火光，但却已经失去了生机。田地被大肆踩踏得不成样子，牲畜和村民们倒在血泊中生死不知，唯一还在动弹的是一个面上带血年轻男人，此时他正被几只像是猫的妖怪踩在脚下。

    领头的一只逼问：“说，你把东西藏到哪里去了？”

    “我……我真的没有拿……”

    新出大夫带着十月躲在暗处，捂住小孩子的嘴巴，红了眼眶咬牙喃喃：“那是昨晚留宿的旅人……都是他把妖怪引来的……”

    小男孩眼中空茫，似乎在看着自己家的房屋，又似乎没有丝毫焦距。

    没有耐心的妖怪在逼问不出结果后很快地了结了对方的性命：“哼，竟敢偷我们豹猫一族的东西，不知好歹！”

    问不出结果就作罢的话，看起来也不是什么不可缺少的宝物吧。碧落飘在两个人类的藏身之处，暗暗思忖。

    那几只豹猫妖怪突兀转头，几个跳跃就出现在了两个人类身前：“哟，你们也是那个村子里的人么？”不等回话，锋利的爪子映着残余的日光，划开了挡在小男孩面前的大人的血肉。

    一只豹猫眯起眼睛，舔了舔嘴唇：“人类的幼崽么？味道应该不错……”

    他惬意地伸出爪子，却惊恐地发觉自身正在消融！

    小男孩的眼中闪动着无机质的光芒，沾满新鲜血液的面庞平静无波，周身却骤然绽出无可比拟的庞大灵力！

    “报仇……”

    圣洁的力量席卷而出，夹带主人的意志，一瞬间便将以速度为傲的豹猫们消融殆尽！

    身上满是血迹的小男孩在原地坐了许久，无波的眸子渐渐染上悲伤和惊惶，踉踉跄跄地跑下山岭，扑在父母紧挨在一起的尸体上，像任何一个遇到这种噩耗的小孩子一样大声哭号：“爸爸妈妈……”

    他终于哭累了，就在原地睡着了。

    碧落跪在他身边，却不能为这个孩子带来丝毫温暖。这是……已经发生的往事。而在这个乱世，同样的事情每一天都在发生。

    太阳已经完全落下去了。夜晚来临的时候，这里的血腥味一定会引来妖怪，十月就危险了。

    金属轻轻撞击的声音响起，碧落转头，看见一个慈眉善目的老法师缓缓走来。他看着村子里的景象闭了闭眼，走到唯一存活的男孩身旁，轻轻放下锡杖双手合十低声念诵经文，然后躬身，轻柔地将小男孩抱了起来。

作者有话要说：
……悲剧就是把美好的东西毁灭给人看。



第四章

    醒来的时候，碧落看了看表，早上7点。

    这只表还是买空调时候的附赠品，到现在已经尽职尽责地工作了两年了，如果在这边的世界坏了的话，也只能让戈薇帮忙买一个新的了。

    连绵的雨丝织成细细密密的网，天空阴沉沉的被一大片乌云笼罩，碧落面无表情地望了一会儿，又回到床上。

    这样的天气，实在让人提不起精神来。

    如果现在的流言趋势似乎是自己这个阴阳师被妖怪重伤了……人类重伤的话，躺上十天半个月也是正常的吧？今天就没事人一样出门才是不正常的。那么，不出门的话，有什么消遣呢？

    点亮了灯，碧落的目光移向房间里巨大的书柜上。

    书柜的颜色比起房中的其他家具来说有些亮，大概是新搬来的。不得不说，奈落是一个很好的主人。

    战乱的时候书籍的保存太过不易，人见城也不是什么源远流长的大家族，收集到的书本很是杂乱。碧落随意挑出一本《乡野杂记》，纯打发时间地翻阅起来。

    午餐时敲门的侍女仍然是千代和小竹。千代是个清秀的女子，眉眼间隐隐有一股英气，总得来说很有大姐的风范，这一类的女孩子在团体中通常担当照顾人的角色吧，另一个矮小些的就是小竹了，小姑娘一直低着头，让人看不清她的模样。

    偶尔短暂的一瞄中，碧落可以看见小姑娘烧红的耳根。

    等到两个侍女都离开了房间，碧落忍不住叹了口气。

    作为一个纯正的中国人，好吧，至少这辈子是纯正的中国人，他实在对充满了日本口味的家常菜有些适应不良，再加上这几日的饭菜也许是特地为伤患准备的，格外地清淡……碧落用筷子挑起一根恹恹的青菜，机械地放入口中。

    其实他可以不吃饭的。几天不吃东西对妖怪来说算不了什么吧……虽然他还没有试过。可惜的是这个房间并没有让他毁尸灭迹的地方。把剩饭剩菜倒在空间？那里又不是垃圾堆。

    等到侍女来收拾碗碟的时候，碧落觉得自己更憔悴了。

    千代先走出了房间，临走前还给了小竹鼓励的一眼。不是吧？这么快就有动作了？不是说日本女性是很矜持的么……想要曾经在还是个小女孩的时候就立志要给弥勒生孩子的那位小春姑娘，碧落不淡定了。

    小竹还是低着头，不安地绞着衣角。

    她的声音细若蚊呐：“碧落大人，请问，饭菜还和您的胃口吗？”

    原来只是问一句话吗。碧落莫名地松了口气。

    虽然知道小姑娘的角度看不到，但他还是下意识地挂上温和的笑容：“当然。怎么了吗？”

    “不不，没什么，”小姑娘倒退了一步，终于仰起脸来，急急道：“我叫小竹，之前的是千代姐姐，城主殿下安排我们专门服侍碧落大人您，如果有任何需要，都可以告诉我的！”

    这像背书一样的语调是怎么回事？

    碧落忍不住柔和了面容，看着对方那圆润可爱却因红晕显出几分俏媚的脸庞，还有对方身上更昂贵的衣料更合适的发绳，轻轻道：“多谢了，小竹姑娘。”

    天真单纯的小姑娘，偷偷喜欢上一个人然后想用自己最美的样子出现在心上人面前么？啊，还容易害羞。

    真是美好的感情呢。

    其实碧落是一个对感情很负责任的人。在这种时候，正确的做法就是礼貌而生疏地保持距离，不着痕迹地减少两人相处的时机，然后或许在一个适当的时刻婉转地拒绝或许渐行渐远不再有再见的时机。

    对于女孩子，他一向是一个很温柔的人。

    但是对于小竹这种情况特殊的女孩子，要不要给她一个最后的美好回忆呢？在她死之前。

    窗外还有人声。

    这是座很热闹的城池。

    然而在碧落看来，这些人在不久之后就会变成死人了。奈落这样的家伙，对于属于自己的东西应该是很偏执的吧。

    人见城毕竟是一座普通的城池，总会有被犬夜叉钢牙杀生丸他们找到的一天，在城池暴露的时候，也就是奈落摧毁它的时候――就如同50年前他杀了桔梗一样，得不到就毁掉。

    实话说，碧落还是比较欣赏这种性格的，在不发生在自己身上的时候。

    晚上依然在下雨。

    缠缠绵绵，无尽无绝。

    碧落食用了七分之一的红色果实，开启结界，沉入了梦境。

    他出现在一个寺庙里，脚踏实地之后很快看到了熟人，十月小朋友以及上一个梦境中最后出现的老年法师。

    这是一个佛堂。

    老法师慈善的眉目在佛像的衬托下更显悲悯，缭绕的檀香环绕。他下方是近十个穿着法师袍的男孩子，大的可能有20岁，小的大概只有10岁，十月就是最小的一个。

    距离上一次梦境，已经过了好几年了吗？看样子，上一次的后续应该就是老法师把十月带回了自己的寺庙并且收为弟子了。

    碧落注意到，倒数第二大的那一个小法师也有15岁的样子了，说不定那个老法师早就已经决定不收徒弟了……是应该说十月的资质太好么？在面对豹猫妖怪的那一瞬间爆发出的灵力，即便是这样已经走过了大半个人生的老法师也要动容吧。

    良才美质，可遇而不可求。

    十月瘦了，身高抽长不少，已经隐隐有日后俊秀的模样。

    此时，他的面容肃穆，目光庄严而虔诚，稚嫩的面容板起来，显得有些可爱。

    念诵经文的老法师目光落在十月身上，缓缓点了点头。

    老法师站了起来，碧落才注意到他穿的异常隆重。“今日，我要宣布一件大事。十月，从此刻起你就成为我长门启悟的正式弟子，法号明心。”老法师目光如炬，缓缓扫过跪坐在蒲团上的每一个人，声音苍老而洞彻：“你们都明白了吗？”

    底下的弟子们纷纷应答：“是，长门师父。”

    碧落注意到，最前排的那个少年陡然苍白起来的脸。

    正式弟子……莫非这种乱世之中的寺庙，还存在什么争权夺利？在经常和妖怪对上生命都无法保障的时候，人类还有时间内斗？真有意思。

    可是碧落很快把追究这件事的念头抛在一边。

    长门法师开始教十月小朋友更艰难更深奥的东西了，他飘在一边听得头大如斗――大概是因为没有基础吧。

    天无绝人之路。碧落幸福地发现这一次他在梦境里的限制是不能离开这座寺庙，于是他飘荡在各个藏书室资料室，发挥高考前临阵磨枪的本领，势必要把有用的东西强记下来。

    好在古老的东西用的还是竹简的记载，机密的地方咒语甚至刻在墙上，在十月去翻资料的时候碧落可以跟着看，至于纸张合成的书……为什么在梦境里不可以翻页呢？

    本就没有奢望太多，以知足常乐的眼光来看，这次的收获还是不错的。

    醒来就拿起纸笔玩命默写的碧落揉了揉自己酸痛的手腕，叹了口气。

    一直到中午，他才默写完毕。

    由于不太健康的默写姿势感到有些腰酸背痛的碧落带着完美的微笑目送着千代和小竹关上了拉门，他尝了一口青菜，然后默默地泪了。

    这已经不是清淡的范围了，根本没放盐吧小竹==

作者有话要说：
……其实你已经不是一个纯正的中国人了，是妖怪啊碧落。人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，当妖有了一颗人的心，他就不再是妖，而是。。。
……滚！



第五章

    仍旧是那一间寺庙。

    十月看起来比上一回大了不少，已经是个15岁的少年了。

    他身量修长，眉目温婉，面上时常带着柔和的笑容，整个人就像沐浴在光辉里，叫人一见便生出好感。

    碧落仗着没有人看得见在寺庙里到处穿梭，听每个人的闲聊，收集信息。

    如今的寺庙掌管者是老法师长门，当年临危受命，保住了寺庙的传承，以本姓为法号的老资格法师。他的正式弟子，就是下一任掌门。长门法师癖好“心”字，他有两个正式弟子，一个白心，一个明心。

    原本长门法师是属意白心当继承人的，而白心也心怀苍生、法力高强，足以担当重任――在没有收下明心以前。

    在那个夜晚，长门法师本着我佛的慈悲心救了名为十月的小男孩，本可以将他安置到别的村子里去，但他却发现了十月绝佳的资质。博览群书的长门法师当然知道，这种数百年难得一见的灵力的量是多么难得，即便十月的学习能力不佳，单单凭借几乎生生不息的灵力，就会在顶尖除妖者中占有一席之地。

    老法师几乎已经沉寂的心震动了，他把十月带到寺庙，收下了小男孩作为记名弟子，也在不着痕迹地观察十月。

    上天似乎真的会格外眷顾一个人的。如此好的基础，还有如此好的资质，谦虚谨慎的学习态度，宽容仁厚的待人方式，冷静严谨的作战风格……长门法师所想要的理想弟子的一切特点都可以在十月的身上寻找得到。

    于是，顺理成章的，在十月10岁的那一年，长门法师在众弟子面前宣布收下十月为亲传弟子，寄予厚望。

    而在明心15岁、白心25岁的这一天，正是决定继承人的一天。

    要怎么决定呢？碧落感兴趣地飘往正殿――自从发现在梦境里可以飘之后，他就不怎么愿意走路了。

    古刹的钟声响起，肃穆庄严。正殿之中，佛祖和菩萨的塑像都沉默着，仿佛也注视着人间的一切。

    长门法师端坐在最上首，对着正中的佛像喃喃。

    他之下有两个并列的蒲团，分别跪坐着白心和明心两人，而更下方，就是众位记名弟子。

    碧落注意到，大多数弟子的目光都落在明心身上，如果这时候来一个无记名投票的话，想也知道是谁胜出了。

    年龄小本来就占便宜，容易得到大家的疼爱，而且世人多半喜欢美丽的事物，同等情况下自然是对美人更宽容。

    白心今年已经25了，长相也不怎么对得起观众。他的颧骨很高，双颊瘦削，身体也是单薄的仿佛风一吹就倒，整个人比起碧落在上一个梦境里见到的差别不是一点半点，如果说上次还是大树，这是就是竹竿了。

    不是吧，明心给他的压力居然把好好的一个人压迫成这样吗？真造孽。碧落感叹地毫无诚意，比起十月小朋友有多年先发优势还把事情弄成这个样子，能说什么呢？或者说，正是因为师父年纪大了又只有自己一个亲传弟子，才不善交际或者不去交际，最终把事情弄砸了呢？

    长门法师转过身来，声音洪亮：“我已禀明先祖――”他的手上是一件降魔法器金刚杵，这法器的两头正朝着他的两个亲传弟子。

    所有人都屏住了呼吸。

    金刚杵的一头泛起白光，白光越来越大，渐渐把一个人笼罩其中！

    法器所选择的是明心。

    白心的脸色无比的苍白，身体摇摇欲坠，好一会儿，面色才平静下来，低声念诵着平心静气的经文。

    长门法师轻轻点了点头，说出的话语却有些残酷：“白心，从今日起，你就叫回你的俗家名字吧。”

    “……是，长门师父。”

    但第二天白心就不见了，只收拾走了他的包袱，甚至连一封信也没有留就消失了影踪。

    众位弟子议论纷纷，连原来为白心不平的人也隐没了声息，转而讨伐起他这种没有担当的行为来。长门法师听闻这件事，只是双手合十垂目道：“阿弥陀佛。”相处近20年的弟子就这么走了，谁也不知道老法师在想什么。

    老法师的大限到了。正因如此，长门才急着要选出继承人，可是白心不知道这一点，他甚至不知道如果晚走一天，就可以赶得上为他如兄如父的老人送终。

    坐化之前，长门独独留下了明心，他慎重地握着少年的手交代着那些秘辛和遗言，碧落越听越无聊，果断地飘了出去继续偷师。

    醒来的时候，天光大亮。

    床前坐着一个人，手里拿着被碧落妥妥当当藏在一堆书里面的笔记，看得津津有味。

    之所以没有把笔记放在空间里，就是为了防止这一天啊==碧落看也不看那个人，一把夺过笔记本，做出噤声的手势：“等下。”

    他在书桌前一阵猛记，忙了两个小时才停了笔。

    奈落依然很平常心地坐在原地，只是静静凝视。窗户开着，小院里的雏菊随风送来清冽的花香，阳光喜人，却丝毫不能照射到他的身上。

    这个男人的周身仿佛有一层薄膜，遮挡了一切光明的东西，犹如他的名字一般，无限坠落的虚空，地狱所在。

    碧落坦然地和他对视，调侃道：“我还以为人见城主贵人事忙，早已经忘了小民。”

    不等奈落回答，他又道：“你看得懂中文？……我是说，唐国话？”日本战国的时候是称呼中国那边叫唐国吧？

    “我只看经文。”

    笔记是用中文写的，经文咒语却是日本本土的产品。

    阴郁的美男子皱了皱眉，询问道：“我曾经学过唐语，但是跟你写的并不一样。”

    碧落理直气壮：“这是简体字。”别想了，你肯定看不懂的。

    他凑上去，用一种能让人放松心神的姿态低语：“我还没有梦到你呢，你说，这是不是因为你在他眼中并不算重要呢？”

    奈落的颜色有一瞬的变化，虽然很快回复，但还是让碧落捕捉到了。

    “如今才是第三个晚上，明心大概还没有出他的寺庙吧。”

    “啊，被你识破了。”

    果然很可疑。

    奈落和明心之间，能发生什么事情呢？如果有交集的话……如果有交集的话，大概会在桔梗身上吧。记得枫婆婆描述的，最后一次见到鬼蜘蛛过了几日，桔梗和犬夜叉就落入了被设计好的陷阱，那几日还受鬼蜘蛛的爱慕之心影响的奈落多半也会在桔梗周围游荡吧。

    以前世之果的稀有程度，大概没有人准确记载了它应该起的效果吧？并不是让今世之人重新获得前世的情感，重新体验前世的经历，而只是让人像看电影一样看一遍前世经历的事情。就他而言，一点代入感都没有。

    也许就因为这果子的鸡肋，才会无人抢夺吧？

    如果说奈落的目的是让碧落“变成”明心，那他注定要失望了。前世和今生，本身就是两个人。不过，有人能复活戈薇的前世桔梗，说不定也有人能复活碧落的前世明心……桔梗是凭借对犬夜叉的怨恨存活于世，明心不会也有这样强烈的情感吧？

    碧落突然觉得自己的人生充满危机。

    他不确定地看着眼前的男子，越看越觉得他不怀好意，终于出言试探：“奈落，你不会是想和明心再续前缘吧？”这个成语我用日文这么说是不是不太对……

    “嗯？”果然不对。

    碧落微笑，转移话题：“中午我请你吃饭怎么样？”该改善伙食了。

    奈落勾起唇角：“这是我的城堡。”

    就如同碧落始终觉得东西淡了一些一样，作为一只日本的本土妖怪，奈落也觉得中国菜太咸……碧落绝不会承认自己太久没炒菜手生放多了盐的，他自己也吃得有点痛苦，但看到奈落的样子就觉得心情好多了。

    说起来，奈落倒是一只很懂餐桌礼仪的妖怪，从他没有摔盘而去就看得出来。

    “我是来告诉你，你已经可以放心出门了。”

    “受了重伤的话，应该要躺很久吧？”

    奈落的笑容阴郁，依旧带着让人着迷的危险气息：“前一次见到你的人，都已经死了。”

    上一次和桔梗一起来为城主治病的时候，有好几个家臣和十几个士兵见过碧落――这也正是他不出门的根本原因。

    “哦？”碧落抬头，似笑非笑：“那可真是，麻烦殿下了。”

作者有话要说：
……苦逼少年的成长史终于完了，下一章还写梦我就是万年受！

对了，今天我开了新文哦，求捧场~



第六章

    学而不思则罔，思而不学则殆。

    碧落深深觉得，他一条都没有做到。笔记本上的内容现在看起来就有点像天书了，如果再过四天……还是暂停下来好好复习吧。

    黑色封皮的笔记本静静躺在桌上，手边是黑色的圆珠笔。这都是碧落托戈薇从现代带回来的东西，用毛笔写字实在是太不经济了。碧落想了想，在空下来的第一页上写下两个大字：“哲学。”

    而且是纯正的唯心主义。

    默默吐槽完毕，碧落出门了。奈落原本大概是想留他七天，不会现在可能要超时了。

    这是来到人见城后，碧落第一次独自出门，鸟语花香，彩蝶飞舞，他深深呼吸了一口新鲜的空气，心情很好地和小院里闲聊的两个侍女打招呼：“小竹，千代，午安。”

    “午安，碧落大人。”

    碧落本以为家臣的死亡起码也要在城里掀起一阵波澜，却看到侍女们面带喜色，不由一动：“最近城里有什么喜事么？”

    小竹脸色羞红，千代回道：“阴刀殿下的未婚妻就快要到城里来了。”

    碧落停下脚步：“能和我详细说说么？”

    说起八卦来，无论是成熟大方的千代还是内向害羞的小竹，都表现得有些积极。

    据说，琉璃子公主和阴刀殿下是指腹为婚。

    据说，琉璃子公主和阴刀殿下只在年幼时见过一面，之后一直都是鸿雁传书。

    据说，琉璃子公主为阴刀殿下的容貌和才华深深倾倒，即便阴刀殿下以体弱多病为由退婚亦非君不嫁。

    据说，琉璃子公主听说阴刀殿下缠绵病榻，不顾父母反对，收拾行装便带着仆从要来人见城，照顾阴刀殿下，和未来的夫君同甘共苦。

    去往奈落房间的这一路上，碧落的脸色十分微妙。虽然这只是一个普通的八点档剧情，但是把其中的阴刀殿下替换成奈落，实在是让人莫名得……喜感。

    媲美九霄神雷。

    一路上经过的侍从们男的都面带喜色，女的则是有喜有忧，不用想，那些面带轻愁的侍女一定是对城主殿下心存爱慕的。

    碧落觉得这一次憋笑憋得比上一次看到犬夜叉趴在地上时要痛苦得多。他尽量放慢速度，做了一大堆心理建设，直到觉得自己绝对不会在奈落面前嘲笑他，才又向目的地走去。

    也许是上午曾经和奈落同进同出共进午餐的关系，一路上畅通无阻。

    他直接拉开了门――然后就后悔了。

    骄阳肆意，屋子里的空气却阴冷，能引得人从心底散发出寒气。

    匆匆一瞄，裸-露的上半身、手中的刀剑、地上的皮肤，还有背后清晰浮现的蜘蛛型烧伤……碧落放开结界，闪过奈落的一次攻击，连忙道歉：“是我的错。对不起。”

    他即便再笨，也知道这是奈落的**了。

    奈落冷笑：“怎么，法师大人已经连敲门都不会了吗？”

    你进我房间的时候敲门了吗？尽管心中如此，碧落还是很有诚意的道歉：“对不起。”

    他跟奈落，摊开来说还是俘虏与被俘虏的关系，虽然不知道眼前的人为了什么对他如此客气，但无法掌控的情报却是更加不确定的因素。

    过了半晌，奈落才平静下来，语气阴沉：“你来干什么？”他就是因为没有想到碧落会来找他，才如此大意。城堡里的人想要进入城主的房间是不可能不经通报的。

    “我想停下几天先看看笔记上的内容，可能要多留一段日子了。”

    “就这样？”

    “就这样。”

    这是碧落第一次看到如此暴躁的奈落。是的，暴躁。往常的时候，这个人或许是阴险的，或许是胜券在握的，或许是有些烦忧的，却从未有过这种不能自控的时候。

    老实说，碧落现在只想离他越远越好，现在的奈落会做什么，无法预计。他来之前还担心自己会忍不住用阴刀的婚事调侃这个人，如今却一点想笑的心情都没有了。

    不过，到底是什么事情引得奈落如此呢？

    背后蜘蛛形状的烧伤痕迹，正是山贼鬼蜘蛛的标志，即便削掉皮肤也会浮现，奈落的每一个分-身背部都有这个标志。鬼蜘蛛的人类之心，让奈落成为了一个有些悲哀的半妖，从这个角度上考虑，奈落应该是憎恶背后的图案的。

    但是，这个图案已经存在50年了。那么，最近又发生了什么事，让他有如此明显的情绪波动呢？

    对面的人幽幽道：“你在想什么？”

    “鬼蜘蛛……”碧落差点咬到自己的舌头，对自己任何场合都会开小差的恶习无语至极，抬头面无表情地瞧着奈落。

    必须承认，会在这时候神游是由于碧落不认为奈落会对自己如何。在一个人身上投入了精力的时候，无论是人类还是妖怪，都舍不得在没有收回成本之前毁了那个人吧？奈落虽说不满鬼蜘蛛，但他的行事作风却是像极了蜘蛛――在暗处结网引诱猎物，吐出丝一点一点纠缠，猎物无力反抗的时候再拖回巢穴里去……

    “爱慕桔梗的鬼蜘蛛……呵”轻柔的笑在偌大而空旷的屋子里飘散开来，夹杂着来自地狱的寒气，让人不寒而栗。奈落的脸隐在阴影中，看不分明。

    碧落完全无视这种氛围，思绪翻飞。所以说这次的事情和桔梗有关么？上上一次奈落和他滚了一身的泥就因为提到喜欢桔梗的问题……鬼蜘蛛也喜欢桔梗和奈落有关系么？等一下，鬼蜘蛛不就是奈落的一部分？停，难道他在纠结的是自己喜欢桔梗到底是因为自身的原因还是受鬼蜘蛛的影响？

    ……无解啊。就相当于现代的男男女女问的关于“你喜欢的是我的钱还是我的人”的问题一样纠结。

    ……这个比喻好像不太恰当。

    额，算了。感情问题太复杂了，还是不要参与为好。

    话虽如此，碧落还是忍不住问：“桔梗怎么样了？”她没事吧？众多反派人士对于自己弱点的态度都是消灭，他实在不能不担心。

    “你放心，那个女人活得好好的。”奈落意味不明地挑眉，优雅地无可挑剔：“怎么，你也爱上她了？”

    碧落微笑：“怎么会，我最喜欢的明明是你啊。”这是再正直不过的真话了。

    家臣有事禀报。

    门前的男人有些犹豫地看了看碧落，在奈落示意后才道：“城主大人，绫小路城的信函到了。”

    居然是八卦先到，信函后到的么？果然无论通讯多么不发达的时代也无法阻止人们的八卦热情啊。

    家臣退下后，奈落拆开信函，皱眉。

    “绫小路琉璃子公主？”他的表情很疑惑。

    “你不知道？”碧落的表情更加疑惑。这么一件大事，在扮演阴刀之前奈落居然没有调查清楚？或许说，在阴刀退婚以后，就没有和琉璃子保持通信了……也有可能正是由于莫名其妙断了通信，琉璃子十分挂心才找上门来的。

    结果居然是碧落这个客人给奈落这个主人解释的关于阴刀殿下的未婚妻的故事。讲解完毕，碧落不负责任地一摊手：“这些只是道听途说，跟事实肯定有很大偏移。”最大的问题在于，如果公主真的对阴刀知之甚深，奈落一定会露馅的。

    难道要来一场狗血的失忆？或者干脆说怕过病气不和公主见面？

    事实证明，碧落还是个好人。

    真正的坏人奈落的处理方法是：“既然琉璃子公主对阴刀如此深情，不如就让他们团聚吧。”

作者有话要说：
……这次的标题是不是很惊悚？
对了，问一下大家对攻受的看法，如果碧落攻呢，那么肉应该只有一次而且在第四卷（共四卷），如果奈落攻的话，第三卷就会开始有肉，但是大家请不要对作者报太大希望，作者是清水星人……以上
选择吧，主角攻还是受？



(例行求收藏~↑O(∩_∩)O~）



第七章

    “对了，我还有一件事想拜托你……”

    ***

    神乐有点开心。

    奈落这几日都在人见城里装作那个人类城主，神乐和神无无所事事，神无没有感情还好，神乐可是无聊得很，可惜奈落也不许她到处乱逛。现在总算接到个传话的任务，可以好好放风了。

    神乐在天上兜着圈子，漫不经心地寻找犬夜叉一行人的踪迹，享受着风的吹拂和阳光的炽烈，张开双手，似乎这样就可以拥抱一直想要的自由。高空中的风有些刺人，神乐却飞得更高些迎上去，她羡慕这些风的自由，可这些自由的风却并非一个生命。

    是否有了生命，就要受到束缚？

    天空中有一只巨大的死魂虫飞过，深红的色泽和尖利的牙齿诉说着它的属性，神乐想了想，跟了上去。

    她看到了那个叫桔梗的女人，或者说，叫桔梗的死人。50年前的巫女桔梗已经死亡，如此的这个身体只不过是用墓土和骨灰烧制而成的罢了，支撑这具身体存活于世的只是桔梗的怨恨而已，根本不是完整的桔梗。

    所以，如果她反抗奈落，被奈落重新吸收回体内，即便今后奈落又分离出一个神乐，也不再是如今的自己。

    神乐深吸了一口气，降下身形。

    呀，好像发现有趣的东西了呢。她愉悦地眯起眼睛。

    神乐是奈落诞生的分-身，她的本能和记忆汲取自组成奈落身体的一部分妖怪，即使在碧落看来真实年龄还不足一年，但已经是个妖娆的女人。

    女人对于感情的事情总是敏感的。

    神乐躲在树后。她站的角度很好，既可以看见拥抱在一起的巫女桔梗和半妖犬夜叉，也可以看见躲在另一棵树后面的转世巫女戈薇。妖怪的视力让神乐看清戈薇眼眶里转动的泪水，发生了什么事简直一目了然。

    随后的戏码也很容易就能猜到。

    桔梗走了，戈薇和犬夜叉面对着，一语不发。而就在犬夜叉想要说话的时候，戈薇却含着泪跑开了。

    是怕听到拒绝吧？神乐执起扇柄掩着半张脸，猛地抖开，挡开犬夜叉的攻击。

    她的声音慵懒：“别激动，犬夜叉，我可不是来找你打架的。”

    犬夜叉的攻击仍旧没有停止，他涨红了脸，没有章法地用爪子胡乱撕抓，神乐轻松避开，闲闲调侃：“怎么，因为我看到了这些所以恼羞成怒了？犬夜叉，你现在不应该去追那个人类的小丫头吗？”

    “让我想想，小丫头看到你和桔梗在一起就那么伤心，你一直和小丫头在一起桔梗却没什么表示呢，你觉得巫女桔梗还爱你吗？她只是想要你死而已啊！”

    犬夜叉拔出了铁碎牙。他的心情很乱，甚至不知道自己在想什么，是啊，戈薇哭了……桔梗不会也在伤心吗？她会不会其实也很伤心呢？桔梗其实从50年起就那么坚强，就算伤心也不像戈薇一样会哭泣的啊……

    额发遮住了眼睛，犬夜叉心乱如麻，有些烦躁：“神乐，你到底来干什么？”

    神乐耸耸肩，道：“你有个叫碧落的同伴吧？我只是来代他报个平安而已。”优柔寡断的半妖吗，还是杀生丸那样的男人比较合口味。

    风使神乐的气味完全消失，犬夜叉才坐倒在树下：“可恶……”

    ***

    白日。

    奈落选的这个房间还算僻静，透过窗纸照射进来的阳光足以照亮书桌。

    其实这个房间对人类来讲，算是很安静了，但碧落如今的耳力总是让他听到一些不想听的东西，比如城堡中的侍人对即将到来的琉璃子公主的议论。

    说起来，蚀这种妖怪实在是很有意思，由人转化之后，耳力、眼力、听力都有了很大的提升，而恢复力、跳跃力、攻击力却没有明显的提高，或者换一个说法，所有会让人怀疑到其本身非人的特征都不存在，就连身体也很好地适应属于人类的力量。你有见过使用灵力的妖怪吗？就好像……

    就好像伪装成人类是种族的本能一样。

    为什么不认为自己只不过是特殊一点的人类呢？目前的这种情况，说他自己是一个有点特别的人类也是解释得通的。碧落也很疑惑，当他听到桔梗说起“蚀”的时候，心中有一种强烈的直觉告诉他这就是真相了。

    到处都是谜。

    还是先做正事吧。碧落可不知道他让奈落帮忙带个口信的行为让神乐刚好赶上一场大八卦，干脆地继续努力完善咒文。时间太紧，只能先把释义什么的写下来吧。琉璃子公主的车驾预计五日后到达，碧落打算复习两日再食用前世之果，时间正好可以卡到看一眼那个琉璃子公主。

    毕竟是奈落的新娘，以碧落淡薄的好奇心也想知道女方到底长什么样子。

    ==碧落你是不是忘了人家琉璃子想要嫁的是阴刀了……

    黄昏。

    夕阳晕染大片大片的云朵，天际尽是瑰丽的色彩，如火焰般艳丽，而又淡薄到高远。“月上柳梢头，人约黄昏后”，残阳给一切都打上一层柔和的光影，就连本来只是可爱小萝莉的小竹都显出些女人的风韵来。

    叫不出名字的大树下，一身广袖的伪阴阳师正和侍女小竹闲聊。

    林碧落当然不会染指未成年小萝莉，他只是饭后让小竹和千代领着他在城堡里四处看看而已，只不过中途千代就借口有事先走了――别问为什么是借口，她们打的手势在碧落看来根本算不上隐秘。

    据说有一批家臣被城主派遣出另一座城交易了，碧落心知肚明那一伙人类已经死了，所以他才能光明正大地出来走走。

    在这个时代的人眼中，已经到了可以生孩子年龄的就是女人，可是在碧落眼中，面前这个顶多只有13岁的小竹只是个小妹妹而已。扪心自问，就算排除一切外界干扰，他也是下不了手的==

    小竹正在努力地搭话：“碧落大人，您的伤好些了吗？”

    碧落的笑容优雅而得体：“已经好多了，小竹姑娘。”

    “嗯，嗯……”小竹有些不知所措，嗫嚅道：“您、您有没有什么需要的草药呢？”

    很糟糕的话题，难道城主不会给自己的客人准备药物么？还是不要让小姑娘发现这一点吧。碧落温和道：“我的伤势可以说是邪气入体，只能靠自己调养的。”

    他放缓了语声，认真道：“多谢小竹姑娘的关心了。”

    “不，我并没有帮上什么忙……”小竹的脸上的红晕更加明显了。

    “嘘，”白衫广袖的阴阳师制止了她，目光望向遥远的彼岸：“小竹姑娘，我已经走过很多地方了。师父死去之后，我一个人出来游历，看遍世事人情，人生百态……有人见利忘义，有人舍己为人，有人苟且偷欢，有人及时行乐……”他的神情苍茫而悠远，就好像处在一个不在此间的人世。

    年轻的阴阳师回头，认真地凝视着她的眼眸深处，缓缓而笑：“……所以，我更加明白，在这个世界上，一颗善良的心、一个干净的灵魂，才是最宝贵的。”

    “小竹姑娘，这正是你所拥有的东西。”

    小竹着迷地瞧着他，好像要把他的模样印到心里去。世界上怎么会有这样好看的人呢？皎月一般温柔美好，湖水一般宁静致远，这样的人，就该是属于天上的，自己真的能留住他吗？千代姐姐的为她打气的样子浮现在脑海中，她听到自己问：“碧落大人，你没有想过在一个地方停留下来吗？”

    然后，她听到了想象中的回答：“这个乱世之中，还有许多人需要帮助。”

    没有妖气的小女孩站在创造她的人面前，抱着的镜子里显现出站在一起的少年少女。奈落神色转动，不辨喜怒。

作者有话要说：
……这一章有点过渡，因为作者开的新文今天写肉末很费脑细胞QAQ，话说，明天工作了，亲们要做好作者日更不了的准备哦，最坏的情况是双日更

（对了，晚上8点再更一章，作为……最后的晚餐吧，摸摸~PS：主角受已经被排除，现在作者依旧纠结攻或者互攻的问题，晚上8点跟新章一起定下结果吧^_^――我不会写触手的，真的）



第八章

    天幕低垂，暮色渐浓。

    月光和黑暗相伴而来，联手将丰茂的树木染上深浅不一的苍蓝，巨大的树冠延伸而上，融入天际。城堡中的灯火渐渐亮起，有飘渺的乐声传来，如泣如诉。

    夜晚似乎总是预示着不祥。

    难得可以不睡觉的晚上，碧落张开仅能容纳自身的结界，在城堡里如幽魂一般飘来荡去。自从在前世之果所带来的梦境中习惯了这种行走方式以后，他走起路来就带了一点轻飘飘的感觉。如果去装鬼吓人……这么幼稚的事情，还是算了吧。

    天上的月亮有些不圆满。

    农历十七，正是碧落莫名到达这个世界遇到奈落的那一天。

    按理来说，这个晚上奈落是绝不可能出来闲逛的……吧。

    往第一次来人见城感觉到巨大邪气的方向一路前行，碧落不算很惊讶地在山壁上发现了熟悉的身影。

    那个几乎和黑暗融为一体的男子。

    碧落缓步走到奈落身边，学着他在悬崖旁坐下。下面是万丈深渊，只要身旁的人轻轻一推，自己就可能会万劫不复。

    前一段时间有试过整个人进去空间，虽然证实在危险时刻一瞬间切换空间可行，但在出来的时候外面的地点是不变的，如果掉下去的话，倒是可以一直切换分成好几段慢慢掉……这种不华丽的宸椒ā

    这是碧落坐下来之后想到的。

    那么，坐下之前，他又在想些什么呢？如此草率将自己的要害递到别人手边……他转头瞧旁边一直一语不发的人，沉思。

    奈落无疑是最符合碧落幻想的男性伴侣，但这不足以造成如此本能般的信任的理由。好奇怪啊……还是说，在他不知道的时候，发生过什么事情？也许在接下来的梦中会有结果也说不定。

    奈落的表情很柔和，还像一个人类一样在单薄的和服外披了一件暖暖的外套，如果不是通身的邪气，碧落简直要以为是阴刀复生了。

    “怎么出来了？”

    “好久没看夜景了，不习惯。”

    奈落转头瞧他：“我以为你会生气。”关于半妖的夜晚。

    碧落有些无所谓：“隐瞒弱点不是很正常么？不信任我才是正确的态度。”什么超出常理的事情都有可能发生在奈落身上，毕竟他和传统的半妖不同，是众多妖怪和一个充满**的人类组合而成。

    奈落淡淡道：“我可以自己选择变幻成那个样子的夜晚，并且可以在那个日子重新组合自己的身体，变得更加强大。”

    排列组合么？为什么哪里都有数学。碧落认真道：“这一点我可以告诉犬夜叉他们么？”

    “……”

    “在这边这么久，不带点特产回去不太好。”

    “你很喜欢犬夜叉？”

    “我记得曾经说过，我最喜欢的是你。”

    “哦？”奈落笑起来，刀锋一般的危险与妩媚：“那为什么不留下来呢？”

    “距离产生美。况且我没自信比得过神乐。”眼看身旁人的神色不对，碧落投降：“好吧，其实是因为和你在一起很没有安全感。”

    “步步为营、小心翼翼，你每说一句话每做一件事都要多想有什么目的的话……活的太累了。”

    “奈落，你遇到生命威胁的时候，如果拼一下和牺牲别人都可以争取逃跑的时间，你肯定会选择后者的吧？”

    “跟犬夜叉弥勒一行在一起虽然也会遇到危险，但他们是可以放心交托后背的同伴。”不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……好吧，这个比喻很不恰当。

    敏捷地翻身避过一拳，碧落呈现躺倒的姿势，被奈落制住禁锢在身下。长长的卷发垂到他的面上，有些痒，碧落不适应地微微动作，脸刚刚转过一边，下巴就被一只白皙有力的手狠狠捏住。

    他被迫仰头直视。

    奈落的神情奇特：“你说我自私？”他就好像听到什么天大的笑话一般。

    心跳得很快，不是害怕，是兴奋――这种直面死亡的感觉。碧落努力镇定下来，自若道：“我没有斥责你的意思，妖怪大多独来独往，自私本就是天性，如果舍己而为人，说不定我现在就见不到你了。”毕竟这50年来奈落也只是一只半妖而已，就碧落所知，就连要伤到弥勒的爷爷都费了好大功夫，还是披了美女的皮才成功的。

    奈落的经历没准比到处没有归属感的犬夜叉好不了多少吧？

    “我只是实话实说而已。”碧落努力让自己的表情诚恳一点。

    一只冰凉的手在细嫩的脖颈上摩挲，尖锐的指甲轻轻划过喉结。少年忍不住瑟缩了一下，消极地闭上眼睛。

    还是夏季，气候并不寒冷。碧落穿的也很单薄，这样单薄的衣服根本没有地方放置武器和符咒，即使是随便走走也不应该如此没有警戒心的，毕竟他所在的地方是奈落的城堡――因为自始至终对碧落本人所表现出的友好，使得少年如此不谨慎么？奈落原以为明心的转世不是这种轻信的性格。

    为什么不反抗呢？那么笃定我不会对你如何吗？如果这个时候下手呢？奈落认真地思考着，视线落在身下人的心脏部位，久久徘徊。

    也许是因为不曾拥有，奈落喜欢把美丽的东西打碎。越是美丽越是脆弱，越是被人小心翼翼地呵护，碎裂的那一瞬间就愈加的美。比如说，50年前巫女和半妖剔透如水晶般的爱情。

    那么，现在打碎这份奇妙的信任，一切会碎裂成什么样子呢？奈落抚摸着身下少年优美如天鹅般的颈项，欣赏着他献祭一般的表情，感受着如心跳一般颤动的咽喉。

    如果有人可以和奈落发展成类似同伴的关系，那么首先付出信任的一定不是奈落这一方，而且这无疑是一个艰苦而浩大的工程，奈落这家伙随时可能觉得你没有价值了把你抛掉，所以说，去干这件事的人都有些不正常。

    有一个问题是，奈落本人到底需不需要一个类似同伴的存在呢？强大完美如杀生丸身边也有玲和邪见的陪伴，而奈落还有一半算是人类。当然，他好像从未信任过自己的分-身，而选择一开始就把分-身的心脏握在手里。

    奈落的手渐渐放松。

    碧落的身份对他而言很有价值。

    明心的转世，便注定桔梗不会与之为敌，碧落同时又是犬夜叉一方的同伴，根据神乐和神无所见，碧落和杀生丸的关系似乎也有些奇妙，这样的话……只要自己不对付他的话……这个本身也不算弱小的少年几乎是没有生命危险的。

    那么，在足够强大之前……

    奈落的目光沉了沉，最终还是放开了手底下脆弱的要害，停顿一下又把外套解下覆在碧落身上，转头离开：“你愿意说就说好了。”

    原本打算奈落一下手就把放在空间里的一大把符咒全往他身上丢的碧落诧异地看着身上的外套，怔了好一会儿才反应过来奈落指的是他可以自行决定变成原形的夜晚的事情。他不满地嘀咕：“什么啊……”他空间里的符咒全是这几天新学到的，各种各样的不常见偏门咒语，本来还想试验一下然后直接逃跑算了的，琉璃子公主看不到也没什么――没想到奈落的态度这么诡异。

    外套是高档货，黑色，很顺滑的不知名动物的皮毛，温暖而柔软。

    碧落看外套，再看天。

    什么跟什么啊……

作者有话要说：
……真是美丽的误会。

（明天要工作了嗷嗷嗷……推个文涨人品：无射写的双螺旋（无限恐怖同人），是个很不错的坑，作者就不弄链接了哈，眨眼）
（PPS：长评+投票，于是作者决定主角攻了，奈落主动的部分注定只有肉渣了，抚摸主受党和互攻党，抱抱萌妹子们~^_^要是有人受不了弃了不要告诉作者哦，乃默默地点叉吧=3=）



第九章

    天际被染成红色，大片大片的血红。

    这里是战场。

    巨大的白犬和巨大的飞蛾斗在一起，撕、咬、抓、扑，全是兽类最原始的战斗动作，却仿佛带着独特的韵律，叫人移不开眼睛。渐渐加快的动作使得他们就仿佛两股旋风，身形全都消失不见。月光动荡，一蓬蓬血肉组成的雨降落下来，落下下方缠斗着的各种体型稍小的妖怪们身上。

    没有硝烟，没有火光。

    妖怪的战斗比起人类来更有一种刻骨铭心。

    山一般大小的原型，几可蔽日，残酷的却又单纯的争斗极易刻入心底，简直让人怀疑这个天地之间的主角是否还是人类。

    人类的寿命短暂却更加复杂，卑鄙与高尚、微小与伟大、背叛与承诺……而妖怪则简单地多，其天生的冷漠与残忍更是美得让人移不开眼。

    天空上，巨大的白犬以伤换伤，咬下了飞蛾的一只前腿。

    又是一蓬血雨。

    碧落完全可以了解，明心为什么会对这件事情的印象如此深刻。

    不过，明心他人呢？

    满头黑线。

    复习了两日笔记，他又使用了前世之果。出现在这个梦境里的时候，碧落的面前就是正在厮杀的妖怪双方，在他被这个场景摄去心神观看了一会儿之后，才发现四周没有明心的踪迹。

    也对，在老虎嘴边拔毛的时候，总是要设一个结界的，碧落此刻作为一个类似幽魂的存在，是绝对解不开明心的结界的。

    很快就放弃了寻找明心踪迹的意图，碧落将目光转向下方，然后看到了一个熟人。

    杀生丸。

    银发白裘的贵公子露出了爪牙，衣襟上也沾上了血色，虽然还保持着人类的形态，却更有一种兽一般的美。

    他站在形形□的妖怪之中，就连毛发也无法保持纯白，却仍然那么醒目异常。有一种存在，就是如此不容忽视。

    犬妖带领的一方胜利了。

    从巨大飞蛾尸体中取出的球形玉让碧落知道了一些这场战争的信息，原来那只飞蛾也不是本来就有这么大的力量的么。不是自己的力量，虽然可以短暂增强自身，但终究会有祸患。碧落又想起弥勒的话：四魂之玉会带来灾难。

    凭心而论，在戈薇他们的旅途中，还没有碰见过四魂之玉带来幸福的例子。这一样东西，到底为何存在于世上？

    这样说也许对四魂之玉本身并不是那么公平。四魂之玉存在于那里，只是一个物件而已，其本身并没有任何过错，但它的存在扩大了那些**和野心，给了很多存在一个释放自我的机会，从而引发许多纷争。

    为四魂之玉流下的血，已经太多了。

    但凡宝物出世，总是如此。碧落比较感兴趣的是，四魂之玉是不是有意识的？或许说，它有没有产生自己的意识？

    在各色修真小说中，武器装备之类的总会产生类似于器灵、剑灵这样的东西，而四魂之玉是由巫女翠子的灵魂和与她战斗的妖怪的灵魂融合而成的，甚至有传言说，翠子和妖怪的灵魂依旧在四魂之玉中战斗。

    巨大的白犬落到地上，化为了人类的形态。

    是个穿着妖铠的俊朗男子，银发金眸，脸颊上是紫蓝色的妖纹，一条毛茸茸的像是尾巴的皮毛搭在身上，额头上并没有弯月，唔，看样子杀生丸在这一点上是遗传了自己的母亲，而这一位，显然就是他的父亲了。

    西国的王者，犬大将。他静立着，不言不行，却自有一种王者的风采，这种独一无二的风度，即使华丽的衣饰沾满血污，处在最脏乱的战场，也不会消失。

    有雪降落下来，纯白无瑕的雪似乎也染上一抹绯红。

    冬天了么？

    飞蛾都退了，不退则死，而活下来的犬妖一方的妖怪称呼犬大将为“陛下”，杀生丸为“殿下”。碧落记得，邪见和玲都是称呼杀生丸为少爷的，而杀生丸到处闲逛（==）的行为显然也不太像是一国的王……所以说，母亲大人是女王陛下吗？

    “陛下，这是……四魂之玉！”妖怪们起了一阵骚动。

    “原来是四魂之玉，难怪飞蛾丸有胆子开战！”

    “传说中可以实现任何愿望的四魂之玉吗……”

    “飞蛾丸一下子强了那么多……”

    “陛下会怎么处理四魂之玉呢？

    妖怪们对于力量都是贪婪的，他们的视线都停留在王的身上，等待着王的决定。

    发着黑色的光的四魂之玉在犬大将手上渐渐褪去了污浊，却依旧晦暗不明，强大的犬妖面色一瞬间有些复杂，他笑着看向他的独子：“杀生丸，你觉得呢？”

    冷漠的贵公子只答：“父亲是最强大的。”

    最强大，所以，无不可为。

    犬大将温和地笑了笑，笑容中似乎有一丝无奈，然后转头对着一个方向：“人类。”

    结界逸散，树后的是一个身材颀长的少年，广袖长衫，芝兰玉树，一件宽松的白色和服上面笼起修长的身段，袖口领口上围绕缕缕白玉兰绣线，他面白如玉，点漆的眸子里流光溢彩，笑容优雅自然，手执锡杖缓缓步出，就连天边的雪都似乎都停了一分。

    碧落看向他，不自觉地也在脸上显现出同样的神情，两个少年的形貌在这一瞬间重合，宛若镜像。

    明心神态始终的从容的，即便面前是血腥的战场和数十倍于他的妖怪，他仍是不紧不慢地微微躬身，仪态无可挑剔：“冒昧打扰，犬王陛下。”

    犬大将的眼中有毫不吝惜的欣赏：“人类，你的名姓。”

    “如您所见，我是个法师，法号明心。”

    犬大将沉吟道：“明心……我听说过你的名字。”乱世需要除妖者，而法师又何其之多，明心此时名气还不甚大，犬大将会关注这个名字，只不过因为明心是少见的对妖怪不那么斩尽杀绝的法师罢了。

    “妖怪不杀人者不杀，无死者怨气者不杀，无过错者不杀……以一个人类法师来说，算是很难得了。”犬大将饶有兴味。

    杀生丸冷哼一声，冷冷道：“父亲，何必和一个人类废话？”一个人类站在审判者的地位上决定妖怪该不该死？荒谬！

    犬大将道：“杀生丸，你是怎样看待人类的呢？”

    “贪婪、自私、龌龊，为一己之私不择手段，毫无意义的争权夺利。”回答地毫不迟疑。

    虽然面色不动，但这种有些急切的回答……碧落惊讶得微微睁大了眼，这时候的杀生丸比起森林时见到的嫩好多啊，还是说，因为有父亲在身边所以比较像小孩子？

    犬大将不予评论，而是道：“人类的法师，你觉得呢？”

    明心笑容温润：“人类的寿命短暂，情感就更显得强烈。善恶本是寄居于人心的两个元素，相伴相生。殿下看到的恶有多么污秽，善就有多么洁净。”

    年轻的法师语声轻缓，仿佛带着宿命般的不可违逆：“人类历史上也有许多的善人……他们的光芒即便一闪而逝，却足以照耀千古，永不磨灭。”

    杀生丸终于正眼看这个出现在战场上的人类，神色阴沉。

    明心不温不火：“殿下无需动怒。佛曰众生平等，人类和妖怪，都只不过是这世上的生命的一种形式罢了。山川日月，草木枯荣，沧海桑田，天地亘古。明心何等渺小，而之所以帮助人类，也只不过是因为他们是我的同类罢了。”

    杀生丸喃喃：“同类吗……”

    “哈哈哈！”犬大将豪爽地大笑起来，道：“明心，你是否为了四魂之玉而来？”称呼的改变也正预示着态度的改变。

    “正是。我受除妖师村落所托，找回他们流落在外的四魂之玉。”

    犬大将正色道：“你能守住它吗？”

    “人类的生命是很脆弱的，我并不轻易作下承诺。”少年站立着，如同一株静静绽放的白莲，四魂之玉在他羊脂白玉一般的手心上发出瑰丽的淡紫色光芒，正如他明镜般的心灵一般，没有一丝一毫的瑕疵。

    在犬大将将玉交给人类法师的过程中，底下的妖怪们没有发出一点杂音――这是一个强大的王，也足够深谋远虑。四魂之玉留在犬妖的手上对西国而言其实是很不利的，世上的贪婪之辈永远都不会少，他将会面对无休无止的战争，治下也不得安宁。他做出了最好的选择。

    碧落醒过来的时候，怅然若失。

    犬大将早已作古。

作者有话要说：
……为什么我打了这么多次斗牙王，第一个出来的还是豆芽网= =
……打犬大将算了。
PS：关于犬大将的死亡时间……大家忽略吧【抱头

（元宵快乐！情人节快乐！←元宵是中国古代的情人节哦“月上柳梢头，人约黄昏后”）
（↑作者还在上班，请称呼我为忠心耿耿的忠犬攻存稿箱君）



第十章

    天气正好，阳光明媚喜人。

    碧落打开窗户，让阳光充分地照射进屋子，却并不出去走走。

    他和这些城堡里的人，终归是要分别的，而且很可能是生离死别。既然如此，不如一开始就不要相识，不要投入感情，就不会迷惘不要生出怨恨。

    还是练习结界吧。

    有一些障碍是无法跨越的，就如同普通的全妖大都能够飞行，而身为半妖的犬夜叉虽然强大却无法飞上天空；法师和巫女都能够撑开结界，而如碧落和戈薇这样的转世总是掌握不好正统的力量。

    碧落的结界，只是以自己的灵力取巧而成，并不是这个世界中正统的那种结界，否则也不会被奈落如此简单地俘虏过来。严格地说，那只是一个灵力笼罩的区域罢了。

    结合笔记依旧没有找到布置结界的方法，这种东西果然是先天障碍吗？法师或者巫女们好像并没有关于如何布置结界的记载，或许说，是一种很意识流的说法，只要有足够的法力或灵力，心中思想即会化为身外之界限，即为结界。

    根本一点用也没有嘛……按照起点上看文的经验，因为我不是这个世界的人，所以世界的法则拒绝了我？碧落看天。

    “碧落大人，午安。”

    “午安，小竹姑娘，千代姑娘。”

    “碧落大人，您今天需要沐浴吗？”

    “嗯，谢谢了。”

    有一些人是无论如何也会接触到的，坐在浴桶里的碧落叹了口气。夏天本来就是一个经常需要洗澡的季节，但是每次洗澡都会有侍女锲而不舍地想要服侍你，实在是让人无福消受。如果弥勒在这里的话，想必会很乐意地接受吧？

    今晚，已经是第五个梦了。

    已经成长为青年的法师低低地吟唱：

    “不见之缘，悲泪满衣襟，不死灵药又何用。此弓之力，箭可射杀龙，取其首级之宝珠。

    华丽之辞，假几可乱真，奈何玉枝非俗物。苦恋之火，不能燃此裘，今日逢君泪始干。

    华美之裘，炽火了无痕，徒有虚表枉用心。此生之待，燕之子安贝，缥缈之说可是真。

    微露之光，怎与月争辉，大概取自小仓山。归去之时，羽衣轻着身，慕君之思深无奈。”

    环绕着他的是一圈小小的孩子，一个小女孩歪了歪头：“那么，因为求婚的人都没有取来宝物，辉夜姬最后还是披上羽衣回到月亮上去了吗？”

    “是啊，水纪。”明心温和地笑起来，很有耐心地解释：“不过，就算那些王子取来了真的宝物，辉夜姬想必也是没有办法和他们在一起的。”

    “毕竟，本来就是不同世界的人。”他的眼中划过清浅几不可见的悲伤，然后拍拍手道：“辉夜姬就是天女哦！你们有没有听过天女的传说？”

    “有！我有！”一个小男孩抢着道：“我听说，天女在泉水里洗澡的时候，挂在树枝上的羽衣被一个男子偷走了，后来天女就和这个男子结为夫妇了。”

    小男孩昂起头来，像一只骄傲的小公鸡，然后额头被明心不轻不重地敲了一下：“攸助要是有了喜欢的女孩子，可不能故意去偷看姑娘家洗澡哦，知道吗？”

    “嗯……为什么啊？”乖乖受教，然后发问。

    明心怔了一下，不可抑制地笑了起来：“等你长大了就知道了。”

    “切！我已经是个大人了！”

    碧落已经闪瞎了狗眼。他从来没有想过，明心能够有刚才那个样子，就像……幼儿园或者托儿所的保姆。

    在碧落的观念中，带小孩是很麻烦的，所以他一直都很佩服那些可以把还说不通道理的小孩管教地十分乖巧懂事的那种人，虽然说战国的小孩都很早就懂事了，但他还是对明心其人产生了敬佩之意。话说回来，妖怪的小孩的话应该是一出生就懂事了吧？真好带。

    ==喂，明心高尚的品德和过人的实力就不能让你产生一点尊敬吗？

    “明心师父又出门了呢。”

    “有什么事情吗？”

    “我觉得明心师父肯定是担心椿师姐遇到危险，所以才出门的。”

    “不，我觉得明心师父是去看桔梗师姐了。”

    “椿师姐比较漂亮！”

    “你根本没有见过桔梗师姐！”

    ……

    这是……粉丝团的雏形？碧落飘在明心身后，小孩子们的语声渐渐不可听闻。桔梗是明心的徒弟这一点倒是曾经听枫婆婆说过，至于椿……那是谁？

    巫女的修行之中，很重要的一个环节便是游历，以此作为试炼来检验自己直到有独当一面的能力，而椿和桔梗，就是游历巫女。所不同的是，桔梗带着自己的妹妹枫，并且时常会回到出生的村子。

    碧落看向椿。很美的女孩子，黑发如瀑披散，眼睛大而明亮，脸庞也很美，与桔梗的柔和坚强不同，椿是一种张扬的美，散发着有些强势的感觉，大概……不是那种成熟掌控的女王型，而是有些类似野蛮女友的那一种吧。

    明心隐在树后，张开了结界。

    嗯？不现身是因为想要看看弟子的能力吗……两个巫女表情严肃，一个持箭，一个持刀，美丽的脸庞交相辉映，她们还有一个橘黄色衣服的小女孩，大概是从妖怪那里刚刚救出来的村子里的孩子吧。

    毕竟游历巫女的路费，就是通过帮助有困难的人们斩妖除魔而得来的。

    天空中出现邪气的漩涡，椿开口道：“你听着，桔梗姑娘，这里只有我一个人就够了，你带着你妹妹退下去吧。”

    也就是说她就是枫？碧落看向仍是一脸天真的小女孩，50年后的枫婆婆本来就变了很多，再加上蒙上了一只眼睛，更加认不出来是同一个人了……

    桔梗轻声回绝：“不用你担心。”

    “不愧是桔梗，眼看着亲人深陷险境却还能如此镇定。”

    大群的妖怪冲下，被椿和桔梗合力消灭，而在战斗的同时，椿依旧用那种评说一般的口吻道：“你真是一个冷漠无情的女人，不，你不能算是一个女人，而是一个天赋异禀的巫女。”

    巫女就不能算是女人吗？这样想的话，枫婆婆好像一直没有结婚的样子……这样子的话，巫女不就是修女了？可是弥勒身为法师却可以到处勾搭美女……如此显著的重男轻女么，不是吧。

    碧落想起了先前的梦境里，明心和白心同为长门法师的亲传弟子所发生的那些竞争。可是桔梗应该是有村子的，她不可能继承寺庙。如果说是因为别的事情而使得椿对桔梗有敌意的话，那么……

    桔梗消灭了妖怪，便要告辞。

    椿叫住她：“你真的不要任何的报酬吗？”

    “是的，椿姑娘你拿着就是了。”

    “是吗，那就不好意思了。”

    椿笑了笑，突然道：“桔梗姑娘，同为游历巫女，我送你一句忠言。”

    “巫女只有抛弃人类之心才能真正地发挥力量，不过既然是女人，也许还是有可能会坠入情网。”

    桔梗回首，好笑道：“坠入情网？你是在说我吗？”

    椿的眼中闪过不祥的红光：“你不要忘了，千万不要坠入情网，不要觉得男人值得你去爱。如果有这样一个男人出现，你就可能会死于非命。”

    这是……诅咒？

    回想桔梗和犬夜叉的感情历程，这个诅咒可以说是全中。这种旁门左道的东西，居然会有如此大的效果么？不行，明天还是研究诅咒吧，别管结界了。

    一直默不作声的明心突然自言自语般喃喃：“我已经解除了椿的诅咒。如果之后还发生了什么，只能说是……命运了。”

    明心抬起头来，直直望向身旁再普通不过的青草地――碧落的方向。

    这一刻，碧落的震惊简直无法描述……他看得到我？

作者有话要说：
……辉夜姬的故事在剧场版《镜中的梦幻城》，当然，直接百度《竹取物语》或者“神久夜”也可以看到诗句^_^
（PS：由于作者工作了，以后可能会有时隔日更了，如果下午6点还没更当天就木有了）
（PPS：于是推几篇文大家看吧，晋江男穿到起点里的那点事Bymassive，魔教教主赵小猫By长辰，（综）来嘛英雄！By莲妖银夜――虽然标的言情但是算是无CP吧，再推荐我最喜欢的作者黑白喵~最开始看的耽美就是她的猎人同人呢O(∩_∩)O~）



第十一章

    最终，碧落也没有搞清楚明心到底是不是看见了他，因为天亮了。

    然后不等他对这件事做出一大堆的假设和分析，奈落就像掐准了点一样，让家臣来请他前去城主的房间。

    ……居然是这么正式这么人类化的礼节，难道是发生什么事情要用到明面上伪造的阴阳师身份了？

    阴阳师，也可以说是占卜师，或是幻术师，不但懂得观星宿、相人面，还会测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术，而最难得的是，对于人们看不见的力量，例如命运、灵魂、鬼怪，阴阳师也都深知其原委，并具有支配这些事物的能力。

    ……如果来的是外行人，应该勉强能混过去吧。

    处在奈落掌控下的城堡风平浪静，根本没可能有需要阴阳师的地方。

    家臣跪在地上：“城主殿下，阴阳师大人来了。”

    拉门后传来温和而虚弱的声音：“好了，你下去吧。”

    “是。”

    保持着仪态轻缓地拉开门，果然看到里面一丝虚弱之态也无的奈落。碧落关门，不客气地选了一个舒服的姿势坐在蒲团上：“我还以为有客人呢，这么正式地叫我过来。”

    奈落微眯起眼睛，示意：“客人就快要到了。”

    一身纯白的小女孩赤脚站在房中，怀里的镜子显示出景象：

    山道上，武士们护卫在轿子周围，步伐稳健。帘子被一只素净的手抬起，然后是一张带着忧虑的清秀的脸：“还没有到吗？公主已经一天没有好好歇息了。”

    一个武士回道：“浅葱姑娘放心，今日午时应该就能到人见城了。”

    镜中的影像消失了，神无也自原地消失了影踪。

    什么嘛……没有妖气各种方便啊。

    神无的镜子是怎么看到的？如果是想看哪里就可以看到哪里的话也太逆天了……不对，奈落至今还不知道犬夜叉变成人类的夜晚，镜子的能力一定有限制。范围？力量？或者是通过什么媒介转播？

    等一下，我在城堡里的时候好像经常洗澡……奈落不会这么无聊吧。

    碧落开始由衷地感谢苍天，这个时代的洗浴设备是浴桶而不是淋浴，否则在各种各样奇妙的能力之下实在是保不住清白。当然，上半身的清白就算了。

    “阴刀的未婚妻就要到了。”

    “嗯？啊，”碧落回过神来：“这位公主果然深情呢，居然提早一天赶来了。”战国这种混乱的时代，相隔得远的两个城很难建交，所以人见城和绫小路城其实并不遥远。只不过道路曲折难行一些，对于一个养尊处优的公主来说有些困难罢了。琉璃子公主能够克服一些困难让路程缩短一天，也是想要快点见到阴刀殿下吧。

    可惜这位阴刀殿下早就死了。

    而且，她越是深情，奈落就会让她早日得见阴刀。

    “你不问我找你来有什么事吗？”

    “什么事？”碧落从善如流。

    “……”

    奈落贴近，带着暧昧而危险的气息：“你代我去见见这一位红颜薄命的琉璃子公主吧，阴阳师应该可以通晓生死，不是吗？”

    碧落勾起唇角，露出悲悯的笑容：“好呀，卧病在床、不久于世的阴刀殿下。”

    “……我给你准备了衣服。”

    摊开来细看，白色狩衣，袖口是紫色的锈纹，金丝制成的细带，配上一块碧落的璞玉，黑色的高冠，十分正统的阴阳师装扮。

    “对了，顺便给我准备一把扇子吧。”不知道有没有中国水墨风的，算了，要求不要太高。

    “不在这里换吗？”

    抱着衣物出门的碧落顿住。

    奈落的声音带笑，低沉磁性：“你那个时候，可是十分干脆呢。”

    那是两人相遇的第一个夜晚，碧落相当干脆利落地打劫了奈落的衣服并且在受害者面前穿上了……当然，碧落称之为交换。

    “换衣服还是回去自己房间比较好，”碧落面不改色：“当然，你要用神无的镜子偷窥我也没办法。”

    “……”奈落不太擅长应付厚脸皮。

    “对了，我那一次的衣服你不会还留着吧？”

    “……”因为款式太过奇怪再加上为了记住这个人类的味道，奈落确实留下了那一次的白衬衫和牛仔裤。当然，他只是丢在一边而已，可是被碧落这么一说，就好像他珍而重之地保存着一样。

    居然没有回音？不是吧，真的留下来了？那奈落那天到底是穿上了现代的衣服还是只披着狒狒皮回去的？突然好想知道啊……

    不能再撩拨下去了。

    适可而止是生存的一**则。

    碧落转头，就见奈落有些难看的表情，忍不住笑意：“我很开心，真的。”

    他像是强调般的重复：“你能够留下我的衣服，我很开心。”

    “扇子我会差人送过去。”

    “嗯。”

    两人自如地交谈，就好像那一个夜晚的事情没有发生一般，了无痕迹。

    正午的阳光透过高大的树木照射下来，到达地面只留下暖暖的余光。

    碧落跪坐在城主殿下的房门之前，一身阴阳师的装扮愈发衬出他的风神俊秀，气质无双，夺天地之造化。

    被侍从家臣迎接到此的轿子上，首先下来的是在镜子中看到了清秀的侍女浅葱。

    她伸出双手虚托，目光专注：“公主殿下，小心些。”

    一只在日光下仿佛散发着莹莹光辉的手伸出来，轻巧地搭在浅葱的手掌之上。手若柔荑，柔弱无骨。

    有这样一双手的，当然也会是个美人。

    琉璃子公主果然很美。

    肩若刀削，腰若束锁，肤若凝脂，粉红绣花和服与她樱红色的嘴唇相称，诱人采撷。

    这是一个很能引起男人保护欲的柔弱美人。

    “琉璃子拜见阴阳师大人。”而且很懂礼貌。

    弱质纤纤的美人本就惹人怜惜，一个弱质纤纤又命运悲惨的美人就更让人忍不住从心底发出叹息来。

    如果那个传闻仁厚的阴刀殿下还活着，琉璃子公主和他想必是令人羡慕的一对吧？这样一个美人对阴刀如此厚爱，一路风尘仆仆居然也不收拾一下就要去见情郎……这真的是年幼一次见面和几封信就能培养出来的感情吗？碧落温文尔雅：“琉璃子公主不必多礼，叫我碧落吧。”

    “碧落大人，请问，阴刀殿下他……？”美人的脸上显出忧郁来，让人简直愿意为她做任何事情换取她的笑颜。

    “阴刀殿下已经睡下了，琉璃子公主，请让我为您接风洗尘吧。”面对这一种击中了中国大多数男性的萌点但显然没有命中碧落萌点的女性，他表示毫无压力，笑得就像一个可靠的长辈：“我想，琉璃子公主也想以自己最美的样子出现在阴刀殿下面前，不是么？”

    琉璃子望进年轻的阴阳师那双通透世事的眼底，不自觉地点了点头。

    桔梗的坚强清冷，椿的张扬刁蛮，戈薇的明媚阳光，琉璃子的柔弱顺从……在战国时代碰到的可以媲美现代各种先天后天明星的美女也不少了。说起来，在这种随便一个城主的女儿都叫公主的时代，琉璃子已经是水准之上的美人了。只可惜红颜薄命，碰到了奈落。

    碧落维持着抄袭自明心的笑容，有条不紊地布置绫小路城客人们的房间、中午的饭菜和之后的沐浴，陡然发现了自己管家的能力。

作者有话要说：
……到处都是公主的时代啊



第十二章

    白衣红裙的少女离开小船，缓缓向着先一步上岸的红衣少年走去。忽然，她脚下一绊，一声清浅的惊呼，整个身子不受控制地倒向少年的怀抱。

    她微颤着抬头，望进一双充满了情愫与浅浅迷茫的眸子里。

    ――银发的少年终于丢下浆，将少女紧紧地锁在怀里。

    “桔梗，”风中传来红衣的少年低低的呢喃：“桔梗，我愿意变成人类，我没有丝毫的犹豫迟疑，我愿意变成人类。所以，你也要成为一个普通的女人，成为我的……”

    “够了”，清丽的巫女抬起头，目光柔和：“这样就够了，不用再多说什么。”

    “桔梗，我对你……”

    温婉的巫女闭上眼睛，吻上了有些失措的少年。

    黄昏，湖水潋滟。时光仿佛静止。

    他们静静地拥抱在一起，似乎可以抵达永恒的所在。

    夜晚来临，两个人走在坐在天幕下，影子交缠在一起。

    少女对这巨大的幸福简直有些不能相信，确认一般：“犬夜叉，真的可以吗？”

    “你想说什么？”

    “这样的我真的可以吗？”

    “你明知道还问这种傻问题。”

    雅淡的巫女停下脚步，看向自己心中的少年，下定了决心：“明天中午，在西边森林的神木前，你在那里等我。”

    “我会带着四魂之玉过去的。”

    半妖的少年欣喜地回应：“嗯，我知道了。”

    这就是……一切的起源吗……

    五十年前的旧事，犬夜叉和桔梗以及奈落的纠葛。

    碧落紧随着明心走向他的寺院。把琉璃子公主扔给奈落应付之后，碧落在当晚进入了第六个梦境。明心依然张开了结界，悄悄地伴随在桔梗的身边。

    如果说明心是在暗地里守护四魂之玉的话，那么也就是说，四魂之玉并不像是之前他以为的那样没有大用了。

    在中国的神话传说中，真正的好东西都是天地自然孕育而出，顶尖的法宝更是伴随天地而生，所以碧落从来都不认为数百年前巫女翠子和与之战斗的妖怪们的灵魂组成的四魂之玉是什么了不起的宝物。

    否则的话，一个巫女怎么守得住它呢？但如今看来，是桔梗和明心联手守住了它，那么四魂之玉的效用可能还要大一些了。

    换言之，碧落依然不是很在意四魂之玉。没办法，即使自身实力不济，但是封神榜西游记之类的东西看多了，眼见的多是那些引发天地变动的东西，对于一些小件的就看不上了。

    更何况，四魂之玉实在太有名了，还有戈薇桔梗这种能够感应到四魂之玉的巫女存在，实在是一块烫手山芋。

    有一件事情有些奇怪，究竟为什么只有桔梗和她转世的戈薇能够看到埋藏于他人体内的四魂之玉呢？桔梗固然是守护玉的巫女，但她并不是伴玉而生的，只是受到驱魔师村庄所托才担下了守护并净化四魂之玉的职责，在她之前也有人守卫四魂之玉，可却并没有她独有的这一种技能。

    究竟满足什么样的条件可以感应四魂之玉？

    ――或者说，玉是怎样挑选主人的呢？

    ***

    天明。

    明心法师端坐在自己的房中。

    他还年轻，品貌依旧如翠竹一般，可是却即将坐化了。

    寺院的经营，弟子们的仰慕，远近村民的信赖……拥有这些的人，太为他人着想的人，本就不可能活得长久。

    ――他的一生，岂不都在为别人而活？

    在这个时代，法师和巫女，就是人们的一线希望。不能迷惘、不能迟疑、不能像一个普通人一样享受自己的生命……如果他们倒下去了，那普通人的信仰又该在何处得到延续？

    碧落深深地看着端坐于蒲团上的明心。

    呐，我是你的后世，我会一直……任性下去。

    人不为己天诛地灭，是吧？

    深紫近黑的瘴气弥漫于整个房间的地面，渐渐席卷而上，一袭纯白长衫的明心犹如怒海孤舟，小小一叶，却是坚不可摧。

    “你是……半妖？”

    “呵，本来就没有想到能瞒过你，”一身白色皮毛以狒狒面具遮住样貌的妖怪低低地笑起来：“明心法师，你看看……这是什么？”他的手上，是被污染的四魂之玉。

    明心的表情竟然很平静，淡淡道：“桔梗怎么样了？”

    “心爱的弟子遭遇不测，竟然也不能让你有丝毫动容吗，不愧是心怀天下的圣者呢，”看不清面貌的半妖不知是讽刺抑或感叹：“不过你放心，桔梗还没有死，她会死在犬夜叉那个半妖手里，相应的，犬夜叉也只会死在桔梗手里。”

    他的声音轻柔，恍若呢喃：“他们也一定是这样想的吧？只死在彼此手里。”

    明心对眼前半妖的挑拨并不作丝毫回应，而是道：“你喜欢桔梗？”

    “……哦？”

    法师温文有礼：“你叫什么名字，半妖？”

    “我是奈落。”妖怪怀着毫不掩饰的恶意道：“你要记住这个名字，虽然你也记不了多久了。”瘴气已经漫过腿部。

    明心站了起来，语气依旧是淡漠的：“以地狱为名吗……你并不像是人类和妖怪结合生下的半妖。”

    他缓缓地叙述，止水般就像在诉说一个已经知晓结局的故事：“我知道桔梗瞒着犬夜叉救下了一个叫鬼蜘蛛的强盗，而鬼蜘蛛的全身都被烧伤了……所以你才不敢以真面目见人么，奈落？”

    “因为得不到桔梗，才要设计她和犬夜叉反目？”

    “奈落，你是可以吞噬其他力量的妖怪吧……想要吞噬我吗？”

    “为什么要这时候来到我面前呢？晚上一些的话，我根本毫无抵抗之力。”

    “啊，对了，桔梗和犬夜叉的约定是中午，你要带着四魂之玉赶回去？为什么呢，明明是已经到手的宝物啊。”

    “怎么，你希望桔梗用四魂之玉活下去吗？你以为桔梗能够接受半妖犬夜叉，就也会有可能接受你吗？”

    “桔梗是我心爱的弟子，我了解她的秉性。”

    “她绝不会选择你。”

    “住口！住口――我奈落才不会喜欢上人类的巫女！”瘴气翻涌着加快了蔓延的速度，奈落半晌才平静下来：“你想激怒我？”

    明心遗憾地摇了摇头，道：“你应该才到这世上几天时间吧？真是控制不住情绪的小孩子呢。”

    “怎么，不消灭我吗？”

    “我本就是将死之人。对于我来说，死亡仅仅是死亡本身而已，坐化与否对我并没有区别。”浓厚的瘴气已经没过了胸前，人类法师的身体被一点一点腐蚀，明心却仍然微笑：“我的灵力是绝对纯正的，即便心灵有破绽，却也并不算黑暗。”

    “奈落，你是无法吸收它们的。”

    “半妖总会有虚弱的时候，对吧？”

    明心的眼中闪过迷蒙的红光：“我的灵力会保护你，却也会让你时时刻刻感到痛苦。你存在一日，这痛苦就无法消除。”

    法师的身影终究被整个湮没，伴着笑意：“这是我下的第一个也是最后一个诅咒呢。那么，由你选择吧，要不要这个力量呢？”

    奈落当然选择了吞噬。没试过之前，他并不相信不能完全吸收明心的力量，在四魂之玉的帮助下。这个世界上并没有十全十美的人类，只要明心的心灵有黑暗的一面，奈落就能污染这庞大的灵力，化为己用。

    这是作为善于拨弄人心的妖怪的自信。

    可是十月之所以法号明心，也因足够……洞明人心。

    ***

    “他们……就快到了。”神无的镜中显示出犬夜叉的影像。

    静谧的夜晚，城堡里的人却一个个起身，面目呆滞地朝着城墙外走去，就连中午才来到的绫小路城中的人也是一般。

    之后，整个城堡仿佛被施了魔法，蓦地从原地消失，只留下一片荒芜。

    奈落悬在空中，抚平碧落因为凉意而皱起的眉头，裹紧了他身上的被子。

    “神乐，你和琥珀去会一会犬夜叉吧。”

    “是。”

    神乐的目光落在奈落的怀中，那个叫碧落的人类仍旧在睡梦之中。那是犬夜叉他们的同伴吧……奈落，你到底想干什么呢？

作者有话要说：
……我终于给奈落明明抢到四魂之玉又还回去找到理由了，不容易啊。



第十三章

    害人之心不可有的下一句是……防人之心不可无。

    最后一瓣前世之果静静地发出微微的红光，晶莹而饱满，带着浅浅的蛊惑。

    在第六个梦里，明心已经死亡，那么第七个梦会是什么呢？联想到第五个梦境中明心的最后一句话，碧落陡然觉得芒刺在背：如果明心没有完全死亡的话……如果前世的灵魂依旧存在于后世的身体中的话……夺舍？

    这真是一个再糟糕不过的猜测。

    碧落叹了口气，恋恋不舍地离开了温暖的被窝，穿衣穿鞋走到门边，例行查看自己简陋的布置，发现门已经被打开过了。

    有些人有这样的经验，做一个小机关来检验自己不在的时候有没有人进过自己的房间、翻过自己的东西，可能是为了保护**，也可能是因为强烈的领地意识，或者像是碧落一般，为了防患于未然。

    他只是在拉门之间与腰平齐的地方，夹上了一根自己的头发而已。现在这根头发却不在了，嫌疑人有两个，奈落或者小竹。

    “碧落大人，您起身了吗？”

    “进来吧，小竹。”

    可爱的小姑娘脸色有些苍白，眼下有缺少睡眠而形成的淡淡青影，碧落在一瞬间几乎以为昨晚擅入自己房中的就是小竹了。这样的话，也只不过是少女无伤大雅的心思罢了。

    “碧落大人……”小竹踌躇着踮了踮脚尖：“琉璃子公主请您去品茶。”

    城堡依山而建，曲折蜿蜒，因而有许多回廊。走在长廊上，碧落注意到来来往往的侍从家臣们也都有些精神不济，就像是整个城堡的人昨晚都没有睡好一样。

    这样的大手笔……奈落做了什么呢？整个城堡里的人好像都只是以为自己没睡好觉而已。这样的手段，似曾相识。

    先用神无的镜子把人们的灵魂吸入，再用神乐的操控之术让这些人成为听令的傀儡，事情完成之后再让神无把灵魂还回，就可以达到目的。这么说，昨晚我是自己推开门走出去的了？不是说服用前世之果的时候会睡得很死怎么也不醒吗……还是说被控制并不算醒来？

    碧落当然不会想到，他是被差别待遇的。

    小竹几次抬头看向一身正统阴阳师打扮的碧落，欲言又止，而分心想事情的碧落并没有发现小姑娘的神思不属。

    品茶的地点在几株樱花树下。

    战国时代变迁频繁，只有在深深的树林间才存在上了百年的树木，这几株樱花树并不繁茂，但扎根在一处互相点缀，却也妖娆。

    只在最美的时候开放的樱花吗……碧落记得昨天还没有开花的。今日盛景，莫非正是为了樱花树下的美人？

    树下已摆好了茶具。

    琉璃子公主端坐在一旁，柔和而不失挺拔的坐姿显出她良好的教养，浅粉色的和服与樱花同色，面上的胭脂也是微微的粉，更衬得人比花娇。

    侍女武士们站在一个稍远却又能随时供主人传唤的地方，恰到好处，碧落注意到，在他走向琉璃子公主的时候，有几个武士警告似地瞪了他一眼。

    真是……强烈的保护欲。

    互相问候，与琉璃子公主相对而坐，碧落神色从容，面色含笑。这一位公主清晨就把他请到这里来，是想要打探关于阴刀殿下的事情吗？毕竟他现在的身份是被城主救下，一见如故，并且在养伤期间与城主殿下感情日益深厚的阴阳师呢。

    纤纤素手摆弄茶具，淡色的茶水从壶嘴中流出，氤氲的雾气中有花的味道，芳香馥郁。樱花树下饮花茶，也正应了此情此景。

    琉璃子公主的眼中笼着化不去的哀愁，幽幽道：“昨日妾身去见阴刀殿下，可殿下却并不愿与琉璃子共处一室……碧落大人，妾身是不是做错了什么？”

    奈落啊奈落，他就不信这位公主来找自己没有经过他的指点……碧落浅浅抿一口茶，托住茶盏，才道：“公主殿下，您为何要自称妾身呢？”如果没记错的话，这应该是已婚女子的自称吧。

    琉璃子晕红了双颊，更是人面桃花，含羞带怨道：“琉璃子已经是阴刀殿下的人了。”

    惊！

    ……不是吧，到底是奈落做的还是阴刀做的？

    “阴刀殿下并未越礼，只不过，妾身这一生，都注定是阴刀殿下的人。”少女的目光渐渐坚定起来，心上人在她心中依然成为一种信仰。

    碧落抬起茶盏，掩住微微抽搐的唇角，温润道：“在下有些不明，公主殿下为何会如此执着呢？”他的神情中并没有观赏性的好奇和讽刺，只是一种单纯的疑惑。

    琉璃子慢慢柔和了神情，神往道：“妾身时常觉得，自己就是为了阴刀殿下而诞生的。”

    绫小路城的城主绫小路和树有两个女儿，大女儿宝枝子和小女儿琉璃子。夫人在产下小女儿琉璃子的时候去世，再加上小女儿的柔弱和温顺，使得城主越来越喜欢艳丽张扬、酷似亡妻的大女儿宝枝子来。

    宝枝子被父亲宠爱、下人呵护，便渐渐刁蛮任性，时常欺负妹妹琉璃子。

    在这样的环境下，琉璃子日渐胆小内向，不爱说话，有了些自闭的样子，绫小路和树这才发现小女儿的不妥，有意带她去各种场合散心，正是在那时候，小小的琉璃子公主第一次见到了少城主人见阴刀。

    之后两人不间断的通信，也是父辈们乐见其成的，并且在眼见两人交好的情形下订下了两人的婚约。

    陷入回忆中的少女语声柔缓：“每当琉璃子遇见烦心的琐碎，遇见不能决定的事情，都会写进给阴刀殿下的信里，阴刀殿下总是很耐心很温柔得回信解决琉璃子的烦忧。”

    “没有阴刀殿下就没有今日的琉璃子。现在，父亲大人待琉璃子很好，宝枝子姐姐也待琉璃子很好，这都是阴刀殿下的功劳。阴刀殿下告诉妾身，要大胆地说出自己的想法，家人是最亲近的存在，他们会包容妾身的一切任性和错误……”琉璃子的神色激动起来：“可是，在妾身心目中，阴刀殿下才是琉璃子的一切！琉璃子愿意为他做任何事情，就是拼上这条命也在所不惜！”

    碧落轻轻地击掌。

    真挚的感情，无论时间和空间如何转换都不会褪色。

    他轻轻地叹息：“您这样的少女，理应得到幸福。城主殿下他……”

    琉璃子的眼中是坚定的火焰：“碧落大人，琉璃子的幸福只会在阴刀殿下身上。”

    放任眸子里染上轻愁，碧落微微摇头：“公主殿下，想必你也有预感了，阴刀殿下的病……”他放轻了语调，似是不忍之极：“最多还有半年了。”

    “没有任何办法了吗？”急切的样子，有水气聚集于眼眶。

    “公主殿下，我是个阴阳师。”通阴阳、判生死，自然也不会口出诳言。

    “是吗……”剔透的泪珠落下来，归于无声。

    贡献出了一块手绢的碧落走在回房的路上，表示压力很大。为什么他的衣服口袋里会有手绢呢？还是和扇子配套的画着几株翠竹的手绢――这到底是日本上流社会的习俗还是奈落的算无遗策？

    这一日沐浴之时，小竹依旧锲而不舍地请求服侍。想到明日大概就要离开奈落的城堡，碧落一时心软答应了。

    热水腾起的雾气中，小姑娘可爱的脸蛋被熏得红彤彤的，苹果一样的可口。布巾轻柔地擦拭在碧落的背上，小竹的声音有些听不真切：“琉璃子公主真的好美呢……碧落大人，您觉得呢？”

    “啊，她的确是一个琉璃一般的女孩子。”

    “是吗……”

    背对着小姑娘的碧落没有看到，小竹眼底翻涌的光芒。

作者有话要说：
……很好！终于要把女配KO了！



第十四章

    奈落在品茶。

    浅淡的幽香在室内晕开，渲染一方天地，安宁而静谧。月亮只有细细的一弯，挂在天边，漫不经心地注视着人世。曾经有人和歌咏月以赞它的温柔和公正，总是不偏不倚地将皎洁的银光洒在每一处可以被照射的地方，却不知道也许是人间太渺小，并没有月亮放在心上的事物，因为俯视，所以公正。

    半妖的精力总是比人类好得多，奈落当然不会在每个晚上乖乖睡觉，而扮演阴刀的这一段日子，耳熏目染之下，也沾上些人类的习惯。

    比如品茶。

    茶有一股微微的苦涩味道，而奈落也并没有人类那样的心情去细细地品味苦涩中的那种甘甜，所以大多数时候，他只是按照步骤把茶泡好，然后静静地看着滚烫的茶水冷却下来。

    茶凉，人未走。

    太阳已经升了起来。

    富有韵律的脚步声向着他的房间行来。

    城堡中的家臣和侍从对于城主殿下是尊敬的，所以他们的脚步都是恭谨而有礼的，而这一个脚步声却既轻且快，丝毫没有那一种被礼教拘束的感觉。

    一如神乐想要的自由。

    妖怪的**和人的**其实没有什么不同，都是不知满足的，只不过妖怪的**大多在力量上因而显得简单纯粹了许多，而人类的**则要更加复杂、肮脏和美好。

    即使是上一次擅自开门而撞见不该知道的事情，依旧我行我素拉开门的，正是碧落。

    碧落的心情很好。

    不管奈落究竟想做什么，今天都可以见个分晓。

    当然，直接放他去和犬夜叉一行汇合对他而言是最好的结局，也是最诡异的结局。

    前一个晚上，碧落并没有吃下最后一瓣前世之果，在防备被前世的明心夺舍之时，也同样是在防备奈落。假设奈落有一样实验需要一个服用了前世之果的灵力强大的人类好了，那么他留下一瓣藏在自己空间里的话，起码也会给奈落找些麻烦吧？

    就像明心临死前对奈落的诅咒一样。

    那是个很高明的诅咒，高明之处不在其强度，而在其巧妙。一下子吸收了与自己属性相反而且有克制作用的力量想必很不好受，让奈落虚弱之下没有把握对寺院里的其他人动手，从而保下了寺庙的有生力量。

    从五十年后碧落所见的景象来看，奈落显然没有吸收完全明心的灵力，而诅咒以灵力为凭依，奈落会一天一天地感到痛楚，却并不会将这部分圣洁的灵力转移出去。

    因为他还是个半妖。

    谁敢保证，奈落他不会在半妖失去妖力的夜晚遇敌？

    那灵力虽然会让他感到绵绵密密不可断绝的痛楚，但也可以在那个夜晚保护他。在人类不可到达的深处，大多数妖类都不能在那个夜晚置他于死地，没有瑕疵的圣洁光芒会针对所有心怀恶念的妖物，使在它环绕中的奈落得以保全。

    深谋远虑。碧落不得不佩服明心在生死关头一瞬间想到这些，但越是知晓明心的缜密之处，他也就越不敢服用最后一瓣前世之果。

    碧落眨眨眼：“你在喝茶？”他今早比使用前世之果的时候提前了一个小时醒来，看了手表以后老老实实睡了个回笼觉，现在才出门见人的。

    奈落左手拉住右手过长的袖摆，再以右手托起茶杯，浅酌一口：“太苦。”

    这个动作……这样喝茶是不是不太对？算了，他可从来没研究过日本的茶文化。碧落几步走到近旁坐下，手贴在茶壶上没有感受到一丝余温，皱眉道：“已经凉了。”苦味的茶本来就应该喝热的。

    不过如果茶本身就不是苦的话……“推荐你去尝试一下花茶。”

    奈落似是不经意道：“昨天你和那个人类女人喝的那一种？”

    “嗯。如果你去向她讨要的话，琉璃子一定会很乐意的。”对于自己的一举一动都在监视之下，碧落早有准备。毕竟奈落再怎么翩翩公子，早已明晰其本质的碧落也不会被迷惑。

    “你很欣赏她？”

    “琉璃是很矛盾的东西呢，既脆弱又坚强，”碧落静静端坐，灵秀无双：“‘愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽’，我只是很欣赏她的名字罢了。”

    阴柔的男人勾起妖娆的笑，低语恍若撒旦的呢喃，充溢着死亡的气息：“脆弱和坚强吗……那，你想不想看琉璃跌落的模样？”

    碧落露出了有些好笑的神色，轻笑道：“我真的能决定吗？城主殿下。”

    你总是这样清醒。这一句话奈落并没有说出口，他只是缓缓站起来，宽松更像是浴袍的和服一瞬间形成迤逦的形状而后消失，不可挽留。城主的房间只有一扇窗，面朝着琉璃子公主的卧房――这个位置是碧落安排的。

    而就在奈落在窗边停下脚步的刹那――

    “啊！――”

    长长的惊叫从琉璃子公主的卧房传来，尖利的女声已经听不出原本的音色，足见其恐惧。有侍从和家臣向着叫声的发生之地赶去，随后是更大的斥责声、哭泣声和兵器交织声，琉璃子公主的卧房里冒出了浓烟和火光，又被提着水桶的武士很快浇灭。

    奈落和碧落赶到的时候，一切已成定局。

    不，并不能说是赶到，奈落还维持着他卧床不起的假象，因此是被碧落搀扶过来的，而且奈落有意拖延时间，把整个身体的重量都放在身旁的少年身上，而碧落也很配合地一路慢行――既然这是奈落设计的剧本，那么早到晚到结果都不会有什么不同。

    入眼的景象一目了然。

    侍女浅葱跪在一边，泪水止不住地流淌，她却并不擦拭，而是失去言语般的怔怔瞧着一直侍奉的公主，犹如石像。琉璃子公主的胸口上有好几个血洞，扎得很深，心脏处泉涌而出的血液染红了雪白的被单，雪地红梅般的妖艳。

    而房中流血最多却并不是弥留之际琉璃子公主，而是已经死去的小竹。

    小姑娘圆圆的脸蛋上是惊悸的表情，眼中还残留着恐惧，就像是看见了什么极为害怕和不解的事情一般。她是被乱枪刺死的，而枪正是城堡中的侍卫常备的武器。在她倒下的地方，离她那已经无法再动作起来的右手极近的地方，是一把匕首。染血的匕首。

    所以说，小竹就是凶手么。

    ――或者说是，凶手的傀儡？

    “城主殿下，碧落大人。”

    “城主大人，琉璃子公主遇刺，是小竹她……”

    侍卫们的汇报入不了耳，往日相处的情景一点一点浮现，碧落眨了眨有些湿润的眼睛。真讨厌的感觉，本来以为能很顺利地把这个世界的人当做NPC呢。他猛地一下把依然靠在自己身上的奈落甩下去，而善于玩弄人心的妖怪紧走几步跪下握住了脸色苍白如纸的琉璃子的手，语声哽咽：“琉璃子……我……”

    琉璃子颤抖着抬起手触碰阴刀同样苍白的脸，并不在乎因为这个举动伤口溢出的更多的血，她只痴痴望着阴刀俊秀的脸庞，望进他的眼底，喃喃：“答……应我……”

    城主殿下珍而重之地执着她逐渐冰冷的手，仿佛在尽力抑制身体的颤抖：“我答应你，只要你不离开我，我什么都答应你！”

    琉璃子公主努力地想绽放出一个笑颜，轻轻道：“生不能……同衾，死……死同穴……”呐，这种时候，她怎么会有些庆幸阴刀殿下也不过只有半年的生命？很快就能在另一个国度见面了吧……那个时候、那个时候，自己一定要成为阴刀殿下的妻子。

    奈落轻轻叹了口气，一字一字道：“我将和琉璃子公主，举行冥婚。”

    琉璃子笑了，樱花一般艳丽，樱花一般开在最好的年华，死在最美的时候。她最后深深看了一眼阴刀，似乎想要把心上人的容颜刻入心底，然后永远地闭上了眼睛。

    “公主――”浅葱终于扑倒在地，恸哭失声。

    一个绫小路城来的武士含着泪吼道：“一个侍女为什么会刺杀公主？她是刺客，还是有人指使她？”

    “小竹已经在人见城工作三年了，她绝不是刺客。”一个冰冷的声音答道：“但是，她的确有刺杀公主的理由。”

    是千代。她的脸上丝毫不见平时的大方爽朗，只有一种讽刺般的麻木。

    她正看着碧落。所有人都看着碧落。

    碧落迎着奈落调侃般的视线，怡然浅笑。

作者有话要说：
……碧落，祸水的滋味如何？
……回味无穷。



第十五章

    碧落立在风中，面前是茂密让人无法分辨方向的树林，背景是深紫色瘴气笼罩的城堡，幽深，没有一丝人气。

    人类是无法在如斯浓厚的瘴气中生存的，这一点毋庸置疑。

    所以整座城堡中，活着的人只剩下两个，奈落和碧落。不，严格来说一个人也没有，因为这两个都不是人。

    依旧是阴阳师服饰的少年及时张开灵力的结界，适时地扮演一个人类。瘴气绵延起伏，分布在每一个角落，像有生命一般分出一丝触碰碧落的结界，在被消融后蛰伏起来，等待夜晚的来临。

    阳光不错，从彼侧的云端中稍稍探出头来，就快要升到最高点。

    很多人把太阳当做正义和希望的象征，而正午就是太阳的阳之力最强的时候，妖邪之物的能力也会大大降低。

    树木很高，枝繁叶茂地遮挡天空，也遮挡阳光。人见城已经换了一个地方，从繁华的人来人往之地到了几可蔽日的丛林之中，而整个城堡也被奈落的结界笼罩，阻隔气息和在其内的真实。

    白色衣衫的少年打开扇子，专注地凝注着扇面上的几株翠竹，淡淡道：“这就是你所谓的‘冥婚’？”

    紫色和服的男子闻言浅笑：“冥婚的意思，难道不是一起去冥界参加婚礼么？”奈落歪了歪头，天真无邪却又饱含蛊惑，无辜道：“我实在是不太懂人类的名词呢。”

    如果是平日，碧落肯定要针对奈落的卖萌行为吐槽一番，可惜今时今日却是完全没有这个心情了。

    他面无表情道：“你有一半是人类。”这一点是奈落的禁忌，他本不该在此处提到的。

    奈落没有动怒，反而仔细瞧着他饶有兴味道：“你生气了？我以为你会一直冷静下去。”

    “为什么要生气呢？你看，人类是多么愚昧的生物，这件事跟你本就无关，他们却莫名地仇视你。”

    说不上仇视，只是疏远罢了。

    人见城主和阴刀少城主治理之下的城堡气氛祥和，在这儿工作的人就像一家人一样，小竹这样可爱的小女孩在这里待了3年，自然是人缘不错，千代更是待她如珠如宝。所有人都不敢相信，腼腆内向的小姑娘会有勇气去刺杀绫小路城的琉璃子公主，那么问题就一定出在别人身上。

    出在碧落身上。

    千代看过来的那一刻，碧落感觉到她眼中的仇恨和悲哀，还有其他人的疏远和戒备。

    ――感情用事，岂不就是人类最大的特点？

    碧落微微一晒：“奈落，你可别告诉我，你在这其中什么都没有做。”与其他人一样，碧落也不相信小竹会有这个胆子，这个城堡的侍女尊卑就像是刻在骨子里的，抹消不去。

    “我只是扩大了她心中的黑暗面罢了，如果她没有这样的念头，当然什么都不会发生。”奈落悠然道：“不过我也没想到，女人的嫉妒居然有这么大的力量，我本来以为她最多让阴刀的未婚妻毁容的。”

    容貌对女子的重要性，甚至更胜生命。

    有一点值得庆幸，琉璃子在死前想必也不知道真相，还以为她一心一意恋慕的阴刀殿下很快就会和她在另一个世界相会，这样看来，奈落对公主殿下还是蛮温柔的。

    而对小竹则要差得多，回想起小竹死时那充满惊悸没有合拢的眼睛，她一定是在死前回复了意识……的确是奈落的作风。

    往前几步，踏上一个小山丘，便出了结界的范围。往后看是一片再常见不过的树林，巍峨的城堡就像是海市蜃楼，一闪即没。

    碧落对随即从结界里显出身形来的奈落道：“我要走了。”

    他极其自然地伸出一只手来：“不送我一程？”四面都是丛林，无法知晓此身何方，不知走出的方向，更加不知道犬夜叉一行在哪儿……问奈落是最快捷的办法。

    即使奈落不知道犬夜叉他们的行踪，也能很快找到。

    就是在那一天城堡里每个人都没有睡好的时候，奈落搬家的吧，但是既然终究是要让城堡中布满瘴气，为何还要让那些家臣侍从多活这一天两天呢？为了今日这场惨剧么……真是，恶趣味啊。

    奈落怔了怔，握住这只手把碧落带在身边，腾起邪气离开了他的城。

    两人飞得很高，奈落并不想暴露城堡的所在地，飞在一个以人类的视力根本无法看清下方路线的地方，而高处不胜寒。即使是日头正烈的时候，高空之上的风依然是有些冷的，奈落将不知从何处取出来的狒狒毛皮披在了碧落身上，甚至还拉好了像卫衣一样的毛皮帽子。

    对于这种细心的体贴，碧落不怎么领情：“如果这个时候有敌人来，恐怕会先把我当成你攻击吧？”

    奈落降下来的地方是一座陌生的寺庙旁。

    牌匾上有三个大字：万愿寺，而来来往往的信男信女也正说明了寺庙的人气。

    碧落既没有办法像犬夜叉一样闻出每个人的气味也没有办法像戈薇一样感觉到四魂之玉碎片的气息，所以他问：“犬夜叉在这里？”

    奈落好整以暇：“不。”

    “我也不知道他们在哪里。”

    碧落在等下文。

    “这座寺庙里有一位德高望重的高僧――神泉和尚，他最广为人知的成就就是封印了炼狱鬼和炎蹄。”

    “炎蹄？”碧落明显对坐骑更感兴趣。

    奈落笑了笑，用磁性的嗓音叙述道：“炎蹄正如其名是一匹有着火焰马蹄的马妖，同时也是传说中能日行千里、脚力非凡的妖怪，相传百年前有一匹神马被卷入大火之中死去，它的怨灵出现在这个世上，并且随着火山爆发转生成炎蹄；另一个传说是骑上炎蹄的话，就可以得到天下。”

    跟四魂之玉可以实现任何愿望一样的谣言。

    “当时，人类和妖怪为了炎蹄争斗不休，最后胜利的是炼狱鬼，炎蹄给予他骑上去的权力，炼狱鬼得到炎蹄之后作恶得更加厉害，神泉和尚和他们战斗了三天三夜，把两个妖怪分别封印在不同的地方，而炎蹄，就在这座寺庙的后山祠堂。”

    碧落挑了挑眉：“这和我有什么关系？”

    奈落笑得宠溺，就像是对着情人一般柔声道：“我想把炎蹄送给你。”

    拿别人的东西来送人？碧落笑得无邪：“好呀。”

    秉着不要白不要的原则，林同学跟着奈落进了后山的祠堂，看着奈落设下结界之后，解开了炎蹄的封印。

    破封而出的动静有些大，好在设了结界。

    出现在眼前是一匹神骏的白马，火红色眼睛，头上和尾巴上是火色的鬃毛。在现代，马已经淡出了人们的生活，除了在武侠片里基本看不到马匹，碧落自然也不知道如何分辨马的好坏，但在看到炎蹄的时候，他却本能地知道这是一匹好马，万中无一。

    “很不错，但是……”碧落看着见眼前人没有攻击就忽视了他们，想要撞开结界出去的白马，颇有些幸灾乐祸：“炎蹄好像不买你的帐呢，奈落。”

    奈落的脸色看不出丝毫不愉，他的手上聚集起邪气和妖气的漩涡：“如果它快要死了呢？”

    炎蹄的长处在于速度。在狭小的山洞中，白马无法发挥自己最大的优势，处于弱势，却仍旧和奈落争斗不休，气势汹汹。

    结界之外已经聚集了很多试图破开结界进来的和尚了。也对，封印解开的话，下封印的人也会有些感知的吧？碧落戴好狒狒面具，把上半边脸遮挡得严严实实，他可不想变成被这群和尚列入黑名单，主谋明明是奈落，他最多算是胁从犯吧。

    ↑你忘了炎蹄是要送给你的？

    显而易见，白马并不是奈落的对手。奈落根本就是在耍着他玩，在不致命却足够疼痛的地方连连下手，想要眼前的马妖屈服，炎蹄已经伤痕累累，身上也没了力气，但却依然支撑着站立，喘着气直视着眼前的敌人。

    它的眼中是不驯的光芒，耀眼而明亮，就连死亡也不能阻止它的抗争。

    奈落的脸色几乎没有变化，但碧落却感觉到他的烦躁。越自卑越自傲，在一个人类和一个马妖面前丢脸的话……最坏的情况，奈落不会干脆把目击证人全干掉吧？

    不过，难得有嘲笑这家伙的机会呢……叹息般的声音响起，幽幽回荡在洞穴里：“奈落，你要知道，并不是什么东西都可以凭力量得到的。”

作者有话要说：
……“并不是什么东西都可以凭力量得到的”，你在暗示你的心么，碧落？



第十六章

    “奈落，你要知道，并不是什么东西都可以凭力量得到的。”碧落悠悠道：“尤其是对一匹已经有主人的马来说。”

    “哦？”

    “你应该知道，炼狱鬼被封印在哪里吧，城主殿下。”

    “当然。”

    祠堂外的众和尚只见一阵风一般刮过的邪气，就失去了炎蹄和此次来客的踪迹。

    “神泉师父！怎么办？”

    “那个方向是……炼狱鬼的封印之处，”神泉老和尚的眼睛蓦地睁大：“追！”

    人类和妖怪之间，存在着无法跨越的鸿沟，速度上的、寿命上的、或者说……力量上的。戈薇虽然能在关键时候发挥出乎意料的力量，但总体来说是最不适合战斗的；珊瑚是经过专门训练的驱魔师，在空中战斗时还需要云母的辅助；若是没有诅咒的风穴，弥勒也只是个普通的法师罢了……人类总是有极限在那里，即便艰苦修行一生也很难得到和大妖怪相媲美的力量，而且最巅峰的岁月总是会很快过去。

    神泉和尚封印炼狱鬼和炎蹄的时候还很年轻，但他现在已经老了，他的封印的力量也减弱了――奈落轻描淡写地解开了封印。

    炼狱鬼是个很让人看不顺眼的家伙。

    一身青惨惨的绿色皮肤，穿着铠甲拿着长刀，头上有角，脑后居然还有一撮黄毛。最让人不爽的，是他的态度。

    白马在一旁嘶鸣，不安地将前蹄抬起又放下。

    炼狱鬼挣脱封印，走向炎蹄：“还知道来接主人，真是让人疼爱啊，让我们像以前一样大闹一番吧。”他完全无视了一旁的奈落和碧落。

    老实说，碧落有点惊讶，自己是人类就算了，奈落那么大一只妖怪在那里也会被忽略？难道这个叫炼狱鬼的鬼就不追究一下他是怎么从封印里面出来的么？

    正要跨上马背的鬼被不安的炎蹄避开，这才转向在场的另外两个人：“你们是来投奔我炼狱鬼大爷的么？我可是征服了炎蹄注定要得到天下的！”

    “哈哈……”不等奈落说话，碧落就已经笑得弯下了腰去，他这一天的经历是够压抑了，和奈落在一起一刻都不得放松，难得有这样二得可爱的家伙在眼前，真是调节心情。

    奈落来投奔一只鬼……很好很强大。

    不过，如果可以借刀杀人的话，奈落也可能会假意做这件事情。只不过，凡是接受了奈落为附庸的人，都要小心反噬，这个男人可不甘于屈居于人下呢。

    深紫和服的妖怪上前一步，意态悠闲：“炼狱鬼，你还有什么遗言？”对于这种力量和智商都不够看的妖怪，奈落一向是没有什么耐心的。

    “哦？气味有点奇怪……你是半妖吧。”炼狱鬼看了看奈落，又看了看碧落，大笑起来：“和人类在一起的半妖，也想要打败我炼狱鬼大爷吗！”

    奈落的手已经抬起，却被另一个人阻住，碧落周身散发出不可忽视的纯净灵力，笑语盈盈：“你的对手是我。”

    “你？一个人类？哈哈哈……大爷我征服炎蹄的时候，小娃娃你还不知道出生了没有呢！……”笑声戛然而止。

    满溢着灵力的三把飞刀呈品字形飞出，如此近的距离，很容易击中了要害。

    灵力杀敌实在是很环保，没有尸体，没有血肉，代之以彻底的净化。瞧着空无一物的地面，林同学摇了摇头，叹息：“为什么打斗的时候要先说那么多的话呢？”难道这是反派都有的毛病吗，如果没有记错的话，刚刚奈落还准备详细询问别人的遗言。

    碧落的目光重新落在此行的目的之上。

    “炎蹄，你为什么一定要一个主人呢？选择主人，然后追随主人甚至为了主人而死……这就是你的追求么？”他的声音有些轻，如同情人的耳语：“在你找到自己存在的意义之前，跟着我吧。”

    “否则，我也不知道会怎么样呢。”他看了一眼奈落。虽然不知道这个男人为什么要送给自己一个坐骑，但碧落却是越来越重视炎蹄了呢。

    不论炎蹄是否如传闻中那般忠心护主，单说在旧主人死亡之前绝不跟新主人，在这个妖怪也各怀鬼胎的时代，就很难得了。

    ***

    布置简单的神台之前，是一个黑色的盒子，不祥的火焰跳跃燃烧，欢快地吐出火舌，吞噬了被放入的白色小小纸人。千里之外的一座城中，卧病在床的城主发出撕心裂肺的哀嚎，在家臣们的注视下断了气。

    这个时代，有一种巫女是精通黑暗之术，专门以诅咒为业的，不同于桔梗等拯救世人斩除妖怪的正直巫女，这一种巫女是被世人憎恶的――黑巫女。

    火焰熄灭了，青烟袅袅，带走逝去的生命。完成了诅咒，黑巫女抬起头，夜色带着风拂起她一头雪白的长发，露出其下布满皱纹的脸。她的唇很红，少女一般的红色，在干枯的脸上显得有些突兀，而她的额头上，有一个贝壳状的束发装饰，与碧落曾在梦中见过的椿的发饰一模一样。

    一个妩媚的影子停在老妪的后方，神乐道：“你就是黑巫女――椿吧？”

    椿站起来，头也不回：“如果你是来阻止我施咒的，已经迟了。”

    她转过头来：“施术已经结束了。”

    神乐眯起眼睛，笑：“我不是来阻止你的，是来迎接你的。”迎接你去往奈落的陷阱，然后如同每一个被奈落算计的人一般――万劫不复。

    “你是妖怪？”

    轻轻松松挥动扇子解决了来袭的式神，神乐轻轻勾唇：“别急着攻击嘛。”真是不懂轻重的老太婆。

    纵然是黑巫女，到底也属于巫女的范畴，椿并不待见妖怪，但神乐提出了让她无法拒绝的一件事：“你依然憎恨着桔梗么？”

    “你说桔梗？”

    暗夜的城堡被瘴气笼罩，深紫色的瘴气就像是要和妖异的夜色融为一体。

    神乐带着椿到达了奈落的面前。

    50年前，椿曾经为了得到四魂之玉和守护玉的巫女桔梗争斗过，并且被桔梗将式神打回，受到严重的反噬。这是椿心头的刺，心高气傲的她无法忍受这种失败，这根刺也就随着时间越扎越深。

    “啊，真难得你还能知道这么早的事情啊。”

    奈落认真道：“你那邪恶的力量，可以为我所用吗？”

    椿道：“帮助你的话，我能够得到什么好处？”

    “我可以给你四魂之玉。”

    “什么？”看着奈落认真的神色，椿的全身都起了变化。撑在地上枯瘦如干柴般的手逐渐饱满起来，肌肤发出莹润的光芒，有一种力量在追回流逝的时光。当她再次抬起头来，已经恢复了50年前年轻而美貌的面容，一手覆在丰满的胸口上，轻启的红唇中吐出少女的嗓音：“四魂之玉吗？你有那个？”

    这个女人……为了保持青春把灵魂出卖给妖怪了吗？还是不怎么样的妖怪。奈落微微笑起来，知道这样期望青春永驻的椿一定可以为他所用。

    “对了，奈落，你的全身都没有妖气呢……”正待离开的黑巫女回过头来，神色有些不满：“我眼前的这个，不过是个傀儡吧？”

    “啊，”靠坐在窗边的男人微微而笑，直言不讳：“我的真身陪在一个更重要的人旁边。”

    ***

    赶走了一群和尚，降服了炎蹄之后，暮色已深。

    “那么，告辞了。”一身白衣的少年靠近了阴郁的男子，轻轻地在他的嘴角落下一个吻：“这段时间，多谢招待。”

    他退的并不慢，却意料之外地被奈落重新拉了回去，重重地加深了这个吻。有力的唇舌顶开另一个人的唇瓣，足够强势地扫荡。

    碧落温顺地任由欺凌，聚集起力气一次将他推开，目光烁烁：“我听说深海的人鱼族若是想要杀死一个男人，便会先给他们一个足够缠绵的吻，这个吻被称为死亡之吻。”奈落，你这个样子，是什么意思呢？

    奈落没有说话。

    碧落最后看了他一眼，跨上了白马，很快在天空消失了踪迹。

作者有话要说：
……值得纪念的吻啊，严格来说算两个吧？



第十七章

    这个时代，在夜晚还飞在森林上空的人，一定是艺高人胆大。碧落自认为没有这个实力也不想惹麻烦，便让炎蹄降落在一个山洞旁。

    “唉……”他坐下来，揉了揉自己的大腿，长叹一声。

    毕竟不是本土居民，骑马还是不熟练啊，更何况炎蹄的速度够快，这就让只在桔梗的寺庙里骑马试过几次短途的碧落更为不适，最郁闷的是，炎蹄没有马鞍……

    从收服这匹马妖的经历中不难看出，炎蹄是很骄傲很有原则的妖马，让他配一个普通的马用的马鞍肯定是行不通的，就算白马看着主人的面子用了心里肯定也会不爽，难道要为了这个去求刀刀斋么？算了，还是自己练习吧。

    身边的马儿早已靠着石壁卧下来。奈落出手，炎蹄也一定受了伤，只不过太过骄傲强撑着吧。碧落柔和地笑着，双手上蒙上一层圣洁的光芒，轻轻地抚摸白马的头部――奈落曾经压制的地方，想让这妖马低头的位置。

    马儿轻轻地嘶鸣，红色的眼睛大睁着，轻轻地用头蹭蹭他的双手，使得碧落心中一瞬间柔情大涨，立刻决定还是等炎蹄养好伤之后再回去找犬夜叉他们――毕竟那一行人到处闲逛，天知道现在他们到哪里去了。

    ↑喂，他们是在找四魂之玉好不好？

    在有些观点上，碧落和明心是很相似的。

    坦白的说，这个世界有如此多的妖怪，而其中大多数却是由人心之中孕育而出的，从某种意义上来说，人类正是妖怪的父母……父母恐惧害怕疏远而要消灭自己的儿女，因而反目成仇么？到底是从何时开始，妖怪的食谱中开始有了人类的呢？决定这一切的到底是什么早已经不可考，人类和妖怪成为敌人似乎是远古时候就流传下来的天定的习俗了。

    若是妖魔本就以人类为食，食物链是再正常不过的生存本能，就和人类吃鸡鸭牛羊一样，又有什么错呢？那些出家讲究慈悲为怀的和尚念着“阿弥陀佛”茹素，难道植物就是没有生命的吗？万物皆有灵，中国古代传说中的斗战胜佛孙悟空是石头里面蹦出来的，大名鼎鼎的三清是盘古的三道元神之气，哪吒的原本据说是一颗灵珠子……这个世上的人类，只要不能辟谷而不食人间烟火，岂不都是有罪？

    月亮缺了半边，依然光辉清冷。

    碧落注视着洞口的银光，慢慢低下了头，自嘲地笑了笑。

    为何这般急着否定人类呢？也不是第一天知道自己是妖怪了。种族这种东西，其实没什么大不了的，不是么？

    离开了奈落，没有在眼前的危险不需要时时警惕，果然就开始胡思乱想了。

    碧落看向自己的空间。

    空间按照主人的意志被分成了一个个大小不等的格子，就像是一个书柜的格局一般，最上面是碧落来到这个世界得到的书本和整理的笔记，中间是还很新鲜的药草和蘑菇，下面是戈薇带到这个世界的瓜子和巧克力，甚至还有一本她那边时下最流行的少年漫画……虽然很可惜是日文版本。

    有点想同伴了呢……明天还是启程吧，先到枫婆婆那里去，如果犬夜叉他们不在的话刚好可以带着炎蹄去那边养伤。

    有些困了。

    少年努力把整个人缩在白马的肚子底下，紧紧贴合。

    由俭入奢易，由奢入俭难。如果不是因为怕奈落怀疑的话，碧落实在很想把自己房间的绒毛被子打包带走――这种突然下降的生活质量实在叫人不能适应。

    其实本来可以试一下的，奈落就算发现我把被子拿走了也想不到我是怎么拿走的吧……想着些有的没的，碧落迷迷糊糊地睡着了。

    第二日，天朗气清。

    碧落在湿热舌头的舔舐中醒来。

    “炎蹄――你弄了我一脸口水！”碧落的归途行程再次被推迟了――因为要去找水源洗脸。

    在战国时代，认路对于一个现代人来说是一件很困难的事情。每一个城市都大同小异，每一条道路都相当地原生态，每一个村子更是长得一模一样，标志性建筑寺庙之类的东西常被丛林掩映，即使飞在天上也很难找到。

    白色的妖马四蹄下的火焰太过显眼，碧落出于谨慎也不能带着炎蹄进入人类的聚居地问路……

    漫无目的地选了西面的方向随意飞行，林同学在没人看到的高空中不再注重形象，干脆地抱住炎蹄的脖子把整个身体都贴合在马儿的背部，一边安慰自己有个词叫老马识途，找到了一次路以后下次就可以直接让炎蹄载到枫婆婆的村子了。

    一天一夜之后，到达了让人印象深刻的食骨之井，碧落表示很感动。

    在每一个屋子都一模一样的村民的房子中找出了枫婆婆的房子，碧落再次表示很感动。

    但他很快就感动不起来了。“有人在家吗？我进来了――”碧落掀起了帘子――

    屋子里有两个熟人：靠在门边的是穿着火红色衣服的犬夜叉，狗狗头上已有了冷汗，神情严肃而紧张；戈薇手中拿着弓箭，拉成满月直直对着犬夜叉，脸上的表情既痛苦又坚定……典型的痴心女子负心汉现场。

    在碧落看来，戈薇是一个很随和的女孩子，只是吃醋的话不可能到这种刀兵相见的地步，必然是因为犬夜叉做了什么很严重的、很对不起她或者对不起天下苍生的事情……所以他当机立断地从后方伸出双手，固定住了犬夜叉――这里必须要提一下，由于碧落同学觉得将自己的双手放在狗狗肩膀上可能导致误伤，因此他固定的地方是犬夜叉的腰……嗯，蛮细的。

    电光火石。

    犬夜叉避让不及，被戈薇的弓箭射中了左臂。

    戈薇的神色更是痛苦，好似顶着极大的压力一般从喉咙里挤出两个字：“快……逃……”她头上的汗水不断滑落，对抗着什么一般。

    “等一下，”碧落仔细瞧了瞧，立刻知道戈薇的不对劲：“你们在……？”

    “笨蛋，你没看出来戈薇中诅咒了吗！”没等碧落问出来，脾气火爆被牵连受伤的犬夜叉就拎着身旁人的衣领大吼起来：“你刚才是在干什么！”

    我能说我以为你做了什么大逆不道的事情么……好不容易回来居然是这种场面，如果弥勒在一定会先欢迎我的……唉。碧落垂下头，看不清表情，声音闷闷的：“对不起犬夜叉，我刚回来就害你受伤了。”

    正中死穴。

    对付犬夜叉这种热血单纯型，其实是很简单的。狗狗立刻跳了起来，很不习惯的样子：“只是一点小伤了……你真的是碧落那家伙？怎么突然这么客气了……对了，你是怎么回来的？奈落那家伙可不好对付……你没事吧？”

    ↑喂，碧落和奈落都用“那家伙”来称呼，这样不好吧，犬夜叉？

    “铮！”一支箭插着犬夜叉的耳际钉在门边上，箭尾犹自颤动不止。

    及时拉了狗狗一把的碧落叹了口气，无可奈何：“你一次就只能想一件事情吗？”

    “啊……”犬夜叉不好意思地笑了笑，转而面对被诅咒被控制的戈薇，神色却已经轻松很多。总觉得有碧落在的话，就有把握多了呢……

    有些人就是会给人一种很靠得住的感觉，这种人通常思绪缜密、条理清晰，在团队中担任智者、军师一类的角色。

    碧落很快搞清楚了事情的脉络。现状是，戈薇被不知名的黑巫女操纵，不由自主地攻击犬夜叉，如果犬夜叉在这个屋子里就会被戈薇杀死，如果犬夜叉出了这个屋子戈薇就可能被控制自杀……看起来无解。

    战国时代村民们的屋子其实消耗很快的。来个妖怪房子就塌了，大家就得重建……碧落抬头望木质的房顶，喃喃：“只要没有房子不就好了？”然后犬夜叉在外面空旷的地方跳来跳去就好了，戈薇的箭其实有干扰就基本上射不准，背篓里也没几支箭了。

    狗狗握拳，元气满满：“对啊，只要没有房子就好了！散魂――”

    不等犬夜叉用自己的爪子，突兀而来的妖气旋转形成的球状物击碎了支撑小木屋的墙壁，随后击破了碧落头顶的天花板，整个屋子都坍塌下来。

    烟尘过后，犬夜叉一手夹着碧落一手夹着戈薇从废墟中跳了出来。

    风拂过，草低头，四野祥和，一匹白马在悠闲地吃草，尾巴惬意地摇摆，眼皮也不抬。

    “咳咳……”狗狗将两人放下，戒备地对着眼前陌生的妖怪：“你为什么要攻击我们？”

    戈薇昏过去了，虽然有犬夜叉的及时赶到，但她还是被木板砸了一下==，而碧落神智还清醒，只是头顶掉下的纷纷扬扬的碎屑沾满了白色的衣衫，几乎把衣服变成黄色，甚至有好些进入了衣领，让他几乎一刻也忍不住地想冲去洗澡。

    白马抬了一下眼皮，大大的红眼睛直直看向自己的主人，很有些嘲笑的意味。

    碧落内心一群草泥马狂奔而过：炎蹄，你是故意的吧――！

作者有话要说：
……很喜欢动画里的炎蹄呢，为了给白童子断后死掉的白马，十分忠心，即使主人根本不把它的命当命。

大家情人节快乐！作者还是去死去死团的一员，悲催地上班中= =



第十八章

深沉的夜色。
巨大的白蛇温顺地环绕着白发的巫女，面容俏丽的女子面前的神台上是几近完全的、被染成乌黑的四魂之玉。这景象的诡异阴森，更为夜晚增添一份邪气。
黑巫女是精通诅咒的巫女，而基础良好、浸淫此道50年的椿无疑是其中的佼佼者。通过式神趁其不备取来的戈薇的血液为媒介，引动被污染的四魂之玉的力量做出诅咒，诅咒的另一方就是持有四魂之玉碎片的戈薇。
被染黑的碎片进入了现代来的女孩的身体，操纵着她用弓箭指向犬夜叉。
奈落的傀儡站在椿身后，面容被狒狒面具遮住，殷红的唇角却勾起，阴森诡谲。犬夜叉50年前被心爱的女人封印在御神木上，今日再次被心爱的女人用箭指着的感觉不知如何呢……奈落享受着犬夜叉的痛苦。
如果从屋子里跑出去，戈薇就会死；如果待在屋子里，犬夜叉就会死……答案是后者。奈落无疑是了解犬夜叉的，那些所谓正义的人往往会在生死关头放弃一直维持的嘴脸，但犬夜叉不会――他会留在原地，等待着再次被心爱的女人杀死。
认真低头施术的椿抬起头来，淡淡道：“那个叫犬夜叉的……看来选择被那个女人杀掉了。”
傀儡发出低沉的笑声。
椿微微侧身，碧绿色的眼睛向后看去：“奈落，你真是一个很卑鄙的人，让桔梗的转世又一次杀掉了她心爱的男人……”她的语气漫不经心，却又略带笑意。
无论是50年前作为传统巫女的椿，还是50年中作为黑巫女的椿，最讨厌的人都是桔梗，没有之一。
一个人要讨厌另一个人，原因有时候很复杂，有时候也很简单。
和很多明心法师的弟子一样，椿也是战乱中失去父母的孤儿，世道多艰难，一个失去亲人的小女孩儿生活不易，所以在被明心法师收为弟子之后，不管是出于对明心法师的感激抑或是想要获得更好生活的愿望，都使得她十分努力地学习一切知识。
她知道自己的优势。
母亲是村子里最美丽的妇人，父亲的相貌也十分英俊，椿的容貌可以预见，而小姑娘在小时候也很可爱，村子里的大人们玩笑着鼓励自家的男孩子去和椿一起玩，因而在村子被毁灭之前小小的椿一直都是被男孩子们众星捧月般的包围着的。
在村子被毁灭之后，小小的椿一度不知所措，甚至想到要去死亡的国度和父母村人见面，她知道这样是不对的，但却不想辛苦地活下去……此时此刻出现的明心法师，是小小的椿生命中永不磨灭的闪光。
随着年龄的增长，小女孩长成了少女，有了自己的心事，优雅俊朗、耐心渊博的明心法师在她的心目中有了越来越重要的位置，椿不知道这是不是同龄的女孩子羞红着脸小声讨论的喜欢，只知道自己想把最好的一面展现在师父的面前，并且同样希望师父心目中也能把自己当成最重要的。
一切本来都很顺利的。她是最美的、最强的、最受赏识的――直到桔梗的到来。
桔梗是一个天赋异禀的巫女，比起椿来，桔梗的心灵更剔透也更坚硬，笑容清浅而温柔，拥有良好的人缘，甚至连天资也隐隐胜过椿一线……随着小小的桔梗随着年龄的增长越来越美丽，椿心中的厌恶和忌惮也越来越深，这些感情，终于在得知师父默许了桔梗守护四魂之玉后达到了极点。
那一次在樱花树下对桔梗的挑衅失败了，本以为桔梗爱上一个半妖灵力便会减退，没想到反而被桔梗将式神打回，毁了容貌――
椿毕生的耻辱。
容貌被毁对于女人来说其恐怖程度甚至更甚于死亡。椿是一个大好年华的少女，如何能忍受？她偷偷地和妖怪签订了契约，取回自己美貌的同时也失去了很多东西，例如在明心法师心中的地位。
作为享誉一时的法师，明心不可能没有看出来椿的变化，但他的闭口不言，给了椿新的希望――是否在师父心中，我也是特殊的呢？
50年前，一切的终结，一切的开始。
奈落的傀儡被斩落，现于其后的是50年前的故人。
椿因惊讶而睁大了双眼：“嗯？桔梗！”
白衣红裙的巫女微微有些疑惑，语气却仍是淡漠的：“你是……椿。
***
树木飞快地向后退去，炎蹄放慢了速度，载着碧落跟在犬夜叉的后方。
犬夜叉抱着昏迷的戈薇在前面开路：“总之，先找到那个诅咒戈薇的家伙！”
在这个世界里，想要做一些不被人打扰的事情之时布下结界似乎是不成文的习俗，感受到前方巨大却无法阻止邪气溢出的结界，碧落示意炎蹄飞高一些，立刻看见了许久不见的弥勒珊瑚和云母。
“碧落大人！太好了，你终于回来了！”弥勒态度十分热情地挥手，眼睛一瞬间亮晶晶的，让林同学终于见识到了一次所谓的星星眼：“犬夜叉一直很想你呢。”
随后跃起的狗狗有些炸毛：“乱说什么，不是你在想他吗？上次你还说碧落在就可以顶得上起码一位公主……”
“犬夜叉，你记错了吧。”冷汗。
“我怎么可能记错！”就事论事。
“那就是你听错了。”面不改色。
碧落淡定地忽视开始对眼的两人，温和地打招呼：“好久不见了，珊瑚、云母。”
“秋~”云母甩甩尾巴，眼睛眯成了一条缝。
“嗯，好久不见。”珊瑚为同伴的回归激动，身体却微微绷紧，作出了戒备的动作。对于奈落所擅长的控制和操纵，珊瑚可谓是有切肤之痛的――之前琥珀突然摆脱了奈落的控制从人见城逃出来让她大喜过望也十分不安，结果证明了琥珀果然是奉奈落的命令来杀死戈薇的……若是一个人被奈落操纵，平时的行为与正常时一般无二，根本无法辨认。
碧落倒是一派落落大方。
老实说，关于自己从奈落的城里全须全尾地出来了身上却没有一点纪念品，碧落也觉得很不可思议。他更倾向于身上不知不觉间被放入了什么东西，现在没有反应只不过是奈落放长线钓大鱼而已，毕竟在服用前世之果的每个晚上，碧落都在床上睡得死沉死沉。
伙伴们想必都有些疑问吧，即使是看起来最粗心的犬夜叉也不例外。
不过现在并不是讨论这个问题的好时机。
“戈薇小姐怎么样了？”
在众人的注视下，戈薇悠悠转醒：“大家……都在啊，太好了。”
碧落代表众人发言：“戈薇，你现在感觉如何？”
“没事。”克制住脑中不断叫嚣着“杀了犬夜叉”的那个声音，戈薇虚弱地朝着同伴们笑了笑，吃力地拉开了破魔之箭。只要射穿这个结界……这个结界里面有……就在这个结界里面！
***
结界中心。
几近完全的四魂之玉产生了变化。
和桔梗对峙着的椿有些失态：“怎么可能，四魂之玉在渐渐被净化？”
她回转身：“这是，那个女人……戈薇干的？”
“哼，”桔梗闭了闭眼，轻笑出声：“不是早就跟你说了么，椿。只凭你的力量，诅咒不了戈薇的。”
“别开玩笑了！还不是因为你在这里，多管闲事！”明明已经是个死人了，还要跟我椿过不去！
“是吗……”桔梗平静地转身，离开。
“椿，你大概不知道吧，师父的转世也和戈薇他们一起过来了呢……你真的可以、对他动手吗？”受了情伤后，桔梗陡然明白了很多以前的事情。比如说，椿的敌视到底来源为何。如今，自己的转世和师父的转世仍旧待在一处……椿，你会如何选择呢？
在她身后，白发巫女的身躯猛然僵硬了。

作者有话要说：
……第二卷是用来解决两人的桃花的哦。



第十九章

巨大的结界中央，是一间小小的木屋。
既然只有一座小木屋，为什么要布一个那么大的结界呢？弄得他还以为施术的人包下了一个村子来做场地呢，碧落望天。
屋子里溢出庞大的邪气，足以说明其正是诅咒所在――也是施术的黑巫女的所在。
“有四魂之玉……四魂之玉在这里……那个诅咒我、操纵我的人……就在这里。”戈薇强撑着说完，忍耐着痛苦将脸埋在犬夜叉的背后。
众人瞪着木门，如临大敌。
“吱呀”陈旧的木门发出了声响――门开了，出来的却是一位故人。
或者说，仅仅对于碧落来说是故人。
推开门的少女仪态优雅，与碧落在那些关于前世的梦中所见到的一模一样，就连额头的贝壳发卡也是那么熟悉，容貌更是一丝未改――或许只有满头白发才能说明岁月的流逝吧。
人类不可能保持巅峰时期的颜色这许多年的，再加上黑巫女的猜测……那么明心曾经最可能继承寺庙的弟子椿，也堕落了吗？
不知道明心若是泉下有知，会作何感想呢……不，大概是什么感想也没有吧。我死之后，哪管他洪水滔天――虽然这个想法不符合明心法师一直以来心怀天下的形象，但碧落莫名觉得，这才是明心真正的想法。
时光流转。
椿抬起头，眼中便只有那个人。
师父的转世，容貌可说是与师父一模一样。
她愣愣地立在那里，痴痴地看着一行人中的少年，全世界都褪为蒙蒙的灰，只有那一抹白一直立在那里，支撑起一方天空，从未改变。
一眼万年。
作为一个阅女无数立志成为各国美人心灵支柱的法师，弥勒敏锐地感到气氛有些奇怪。
本该敌对的黑巫女一直紧紧地盯着作为同伴的碧落，眼中流转的感情十分复杂，就像是那种少女特有的一见钟情，不对，是那种……弥勒想了半晌，还是下不了结论。
犬夜叉首先开口：“你就是黑巫女？”
被白色的蟒蛇环绕着的女人惊醒一般地将视线从碧落的身上移开，这才看向犬夜叉：“我的名字是椿。”
“你就是犬夜叉，桔梗思念的人？”
椿冷冷地勾起唇角：“哼，桔梗的眼光也不怎么样嘛，50年对于半妖来说并不长吧，可是你已经另有新欢了。”即使那是桔梗的转世。
“桔梗小姐怎么样了？”弥勒。
“对了，我也亲眼看到她走进这里的！”珊瑚。
无视法师和驱魔师的询问声，椿有些情不自禁地再次看向白衫的少年。
桔梗虽然已是个死人，但毕竟还存在于这个世上，她珍惜心爱的男人犬夜叉还不是背叛了她？是了，天下的男人都是一样的――除了师父。
犬夜叉把戈薇放下，让同伴们好好照顾她，上前道：“看样子你对我们很了解，对吧？你竟然控制戈薇来杀我……在后面操纵的是奈落，对不对？”
的确，说这件事没有奈落的参与，谁都是不信的。桔梗用弓箭封印了自己心爱的男人，桔梗的转世戈薇用弓箭杀死自己心爱的男人――这种“艺术”的剧本，正是奈落一贯的作风。
瞧了一眼碧落，椿下意识地否定：“我怎么会听从妖怪的命令？这只不过是一个交易而已。”她的手掌摊开，现出已经有些地方转为淡紫本色的四魂之玉，盘在身上的式神适时地低头张口，从毒牙上滴落下黑色的血液。
四魂之玉转为漆黑，椿喃喃道：“为了得到完整的四魂之玉，我什么都可以做。”并不是因为嫉恨桔梗成为守护玉的巫女才要夺得宝玉，而是因为……她有想要实现的愿望，为了这个愿望，哪怕付出一切也是值得的。
一个陌生而温润的声音道：“椿小姐是有什么愿望吗？”
碧落的笑容柔和，微暖而惑人：“恕我唐突了，四魂之玉碎片可以增加妖力，但只有完整的四魂之玉才可以实现愿望。”
似曾相识的容色，微微的微笑不刺眼也不张扬，连最深沉的黑暗也不会被灼伤，只在师父脸上出现过的神情。仿佛被蛊惑一般，椿听到自己的声音：“我的愿望……”她突然间停顿下来，怔住了。
一个人其实是很孤独的。
与妖怪签订契约之后，椿有意识地避开了以前认识的人们，独自一人游荡于茫茫天地之间，钻研着所有在传统的除妖人士看来是歪门邪道的术法，以一个黑巫女的身份去接受诅咒的委托来赚取金钱。
不再是纯粹的人类，也无法再像以往一般生活，椿在每一个有月亮的晚上，都会想起已经逝去的师父。
明心法师是一个如同月亮一般温柔的人。永远平等、永远仁慈、永远柔和，心怀天下可以容纳任何彷徨和黑暗……太阳的光芒虽温暖却过于热烈，只有月亮何时都一如既往地熨帖人心。小小的椿时常觉得，如果神来到人世间，就该是师父这个样子的吧？
即便是明心法师死去之后，椿也时常觉得师父在注视着自己。
奈落以为椿想要得到四魂之玉是为了追逐强大的妖力让自己青春永驻，但他却不懂得一句话：女为悦己者容。
――红颜倾国而无人能赏，留之何用？
椿的愿望，是让明心法师复生。
眼前的少年只是师父的转世，前世和今生是两个不同的人……椿一直很清楚，什么才是她真正想要的。
倘若用四魂之玉许愿得到师父的心，那必然不是真心。所以她的愿望，只是希望师父复生而已，即便无法相爱，也可以时常见到他。她早已知道鬼女里陶的手艺，却从未想过去请求――成为如同滞留于世的桔梗一般用墓土和骨灰造出的死人，师父不会高兴的。
恋爱中的少女，会把心上人的喜好观察分明。椿知道明心法师一些小小的偏好，比如说对于长相秀美的年轻人总是会多一分喜爱。
女人总是希望青春常驻，而椿也很难想象，一个老太婆和记忆中年轻的师父站在一起的情景，她储蓄着能量，以便在将来的某一个时刻能够以最美好的年华站在明心法师的面前。
晚风习习。
白色的发随风飘动，拂过发间带来丝丝凉意。
一切顺利的话，在将来的某一个时刻，她将会回复满头乌丝。
“椿小姐？”只是眼前的少年容貌和神情都与记忆中的明心十分相似，实在让人……情难自己。
红衣的犬夜叉不耐烦地叫起来：“她的愿望跟我们一点关系都没有！”
“喂，你就是诅咒戈薇的黑巫女没错吧？那我就不客气了！”有着尖利指甲的手已经握在了铁碎牙上，跃跃欲试。
“拔出你的刀戈薇就会死！”椿突然道。
“啊？”犬夜叉猛然顿住。
白发的巫女神色不善：“蠢货！诅咒还在进行！”
“只要你拔出刀，我就诅咒戈薇死去！”
椿的右眼爬上诡异的格子纹路，像是连同另一个世界的道路，一只犬类妖怪从中跃出，攻向犬夜叉。“哼，就这样不停地战斗，然后被我的妖怪凄惨地杀死吧！”
犬夜叉跳跃着躲开攻击：“可恶！”
碧落靠在炎蹄身上，默默摇头。离开了这么些天，犬夜叉还是没什么长进……难道没有铁碎牙，他就什么也做不了吗？
弥勒站在云母身边，也在默默摇头。对方是个美女，而且明显对碧落大人有意思，这种情况下犬夜叉还不识趣地三番五次打断别人，真是个笨蛋。以碧落大人出众的色相，本来说不定可以用美男计化敌为友轻松解决的……
阴影笼罩：“弥勒，你在说什么？”
“( ⊙ o ⊙ )啊！我说出来了吗……啊哈哈哈！”

作者有话要说：
……相信大家都看出来了，作者很喜欢椿【掩面



第二十章

弥勒法师其实是个很可靠的人。
虽然在平时总是有一些不靠谱的地方，譬如几乎和他相处地久一些的人都能感受到其对美女的欣赏……但他从不在关键时候掉链子。在碧落没有成为同伴之前，弥勒法师担任着一行人中类似于军师的角色。
没办法，戈薇和珊瑚是女孩子，七宝和云母指望不上，至于犬夜叉……还是算了吧。
而旅途中碧落的加入，无疑是减轻了弥勒的负担的，更别提碧落的前世正是当代法师们的偶像明心了。
对于一个传奇人物，尤其是一个你小时候常常听父亲和师父讲他的故事的传奇人物，是个人都会有好奇心的，弥勒早已经翻阅了家中可以找到的所有关于明心法师的记载，而在弥勒通过艰苦的修行成为一个合格的法师之后，更是对明心法师充满了兴趣――要知道，为了摆脱关于风穴的诅咒弥勒可以说也学习得非常努力了，但明心法师在他这个年纪却已经取得了一个普通法师一生都无法攀越的成就……那时候，大概就有些佩服了吧。
弥勒一直称呼碧落为“碧落大人”，也正是他不能跨越碧落和明心两人之间界限的一个表现。潜意识里，他一直将碧落加上了“明心法师的转世”的前缀，这使得他在更信任碧落的同时也无法看透一些更深层的东西。
不过，也无所谓。
世人何其之多，能够真正相互懂得的又有几个呢？像这样子轻易地信任，放松地打闹，岂不也是一种幸福？
“( ⊙ o ⊙ )啊！我说出来了吗……啊哈哈哈！”←企图用大笑掩饰过去的弥勒。
“是啊，我听得很清楚呢……”耳朵太灵没有办法。
碧落似笑非笑地看着久别重逢的弥勒法师，不言不语。
弥勒严肃起表情，然后倒退、转头：“戈薇小姐，你现在觉得怎么样了？”
短短时间内，战局就有了变化。
不可以用铁碎牙，犬夜叉连连避让，很快就见了血。
“哼，不可以用铁碎牙就不用嘛！这种不堪一击的妖怪，我用一只手就可以了！”
椿冷笑：“别胡说了。”
然而事实就在眼前。“飞刃血爪――”带血的爪子击中了那只犬类妖怪的眼睛，无声的哀嚎过后，庞大的身躯重重落在地上，尘土飞扬。
碧落的唇角微微勾起。
不可否认的是，在没有铁碎牙这把妖刀之前，犬夜叉一直都是用自己的利爪战斗，一个半妖能够独自一人生存一百多年，也有一套自己战斗的方法。
很多人都忽略了这一点。
不过，这也是因为椿驱使的妖怪实在太次了，和杀生丸、奈落甚至钢牙比起来根本不值一提……为什么明心的弟子会找不到强大的妖怪驱使呢？真是砸招牌啊。
碧落一时没有想到的是，越是强大的妖怪越是有其强烈的自尊心，又岂会与人类签订契约供人驱使？当时被鬼蜘蛛的欲望希望而来的妖怪们数量固然庞大，也只是一群杂碎罢了――换个说法，铁碎牙随意挥动两下就可以把当年与鬼蜘蛛结合的妖怪斩杀殆尽。
质变的确会引起量变，但那也是有限的，就比如全天下的杂碎妖怪堆起来或许也比不上一个犬大将是一样的到底。蚁多咬死象，归根到底是大象不够强。
――所以碧落其实挺佩服奈落的。
与犬夜叉为敌、与杀生丸为敌、与桔梗为敌、与弥勒一族为敌……甚至与自己的分&#8226;身们为敌……区区一个人类与一群杂碎妖怪结合诞生出来的半妖，他是怎么活到现在、还隐隐有了最终BOSS的模样的？
“戈薇小姐！”
思绪被焦急的呼声打断，却是椿眼见自己的妖怪处于下风，恼怒地通过诅咒将痛苦施加在戈薇身上。
珊瑚满脸忧虑：“戈薇，你一定很难受吧？”
“没……我没事的……”戈薇勉强露出笑容，额头上却不断渗出汗水。
任谁都看得出，她是很勉强了。
弥勒抬起头来：“碧落大人，你有什么办法吗？”
手上泛起圣洁的白芒，碧落缓缓将治愈的灵力靠近在漆黑的四魂碎片所在之处，污浊的黑芒被压制在一处，却仍旧不肯磨灭。
戈薇的神情轻松了些，珊瑚欣喜道：“太好了！”
碧落却摇头道：“我只能让戈薇好过一些，到底是治标不治本。”
珊瑚看着场中重新落在下风的犬夜叉，皱眉：“弥勒法师，戈薇交给碧落照顾，我们先去帮犬夜叉吧。”
“不行，”弥勒否定了她：“不管犬夜叉是输还是赢，椿恐怕都会咒杀戈薇小姐的。”
“那么……！”
“唯今之计只有阻止椿的诅咒，除非打败椿，或许打败诅咒的源头――式神。”弥勒回头看向蹲在他身后的少年：“说起这个，碧落大人，你曾经见过椿吗？”椿看碧落的神色太有问题了。
“我在梦里见到过。”这是大实话。
“嗯？”弥勒有点没反应过来。
“一会跟你解释，关于椿，我只知道她是明心法师的弟子，50年前与桔梗齐名的巫女，本来是最有可能继承明心寺庙的人呢。”
“这样啊……”弥勒紧锁眉头：“总觉得成功的几率更小了些呢……不管了先试试，掩护我、珊瑚！”
没用的。
椿是不会被区区破魔符打败的。在她成为黑巫女之前，在术法这条路上，走的比弥勒要远，更何况已经过了50年的光阴呢。
弥勒在珊瑚飞来骨的掩护下冲到了椿的近旁，可以要回来却很不容易，椿驱使的犬类妖怪已经将爪子对准了来不及闪避的弥勒法师――
“弥勒！”犬夜叉回援不及。
“停下！”这个惊惶失措的叫声居然是属于椿的。
被驱使的妖怪的爪子落在侧边，扬起一阵尘土，尘土过后，现出不知何时挡在弥勒身前的碧落。
碧落当然不是没有准备的，有一件他一直很郁闷的事情就是在梦到明心的时候学的那些新符咒一直没有试验的机会――这次显然也没给他机会，很少有女人能够面对和自己心爱的男人一模一样面容气质的人受伤甚至死亡的。
――椿的在乎表现实在太明显了。
风更急，夜也更凉了。
“喂……”犬夜叉不解地嘟囔：“这个女人搞什么啊？”
前世的桃花，为什么要他来善后呢――碧落兴味索然，终于稍微能够理解奈落听闻阴刀的未婚妻来临时的感觉了。
险些伤在妖怪爪下的少年脸上没有一丝惊慌，只是微微皱着眉头，用一种疑惑略带痛心的语气道：“椿，你为什么会变成这个样子呢？”
“你――！”一直表现地掌控全局的黑巫女居然倒退了几步，神色有有震惊和不解，却还有一种惊慌和逃避。
椿最害怕的事情，大概就是明心对她的失望和漠视了吧。
碧落这样想着，却又上前一步，以一种长辈式的严肃但却温柔的语气开口：“你是……黑巫女？”他的眼中有暗沉的光芒划过，流星一般转瞬即逝，有极深的慈悲和无情，就像是剔除了某种情感、做下了某个决定一般。
巨大的恐惧简直要淹没了椿。她曾经有几次看过明心师父的这种神情，在那些曾经善良曾经闪耀的人物被人世间的欲望污染变得邪恶和黑暗时，即使之前与他们的情感再如何深厚，明心师父也能很快剔除个人的情感，只余下佛陀一般的悲悯和看透――然后，毫不犹豫地处置。
“不，不是的――”椿已经没有时间去思索一切是怎么发生的，第一反应就是解释去求取心中那个人的原谅。
一支带着灵力的箭射在了椿面前的台阶上。
戈薇吃力地坐起身，将弓箭上弦，再次对准了椿。
仿佛幻境被打破，白发的巫女恼羞成怒地大叫起来：“你们，你们竟敢愚弄我――”师父怎么可能还在！
被蟒蛇环绕的女子右眼中跑出了更多了妖怪，铺天盖地。
碧落无辜地对伙伴们耸了耸肩：“不好意思，穿帮了。”
同伴们：“……”

作者有话要说：
……最后一朵桃花了哦，以后都是菊花了~\(RQ)/~。
PS：这周日之前作者还可以日更的，之后估计就可能一周五更了。



第二十一章

黄昏。
大片大片的的橙色晕染了回到村子的道路，这时常见到的景象并不会让人惊艳，但在经由战斗之后回到和平淳朴的小村子，便能归人油然而生熨帖至心底的温暖。
转过一个山坡，就看到了等待着的枫婆婆和七宝。
小狐狸一跳一跳地过来，语声欢快：“戈薇没事了吧，太好了！”
随即转身：“呀，碧落，你也回来了！”
“是啊，我回来了。”可惜没帮上什么忙……结果最后还是戈薇奋起了一把，将椿的诅咒反弹回去，这才结束了战斗。
围坐在枫婆婆向村人借来的屋子里（还有人记得么，炎蹄把原来的那间弄塌了= =），喝着热腾腾的蘑菇汤，碧落满足地叹了口气。
这才是家的感觉啊。
本来，最开始的时候，他明明就只是一个普普通通的大学生而已，生活的环境一直都很和平的……对了，这里还有一个同样生活在和平年代的人。
“戈薇应该很累了吧，要不要早些睡？”奶爸模式开启。
珊瑚：“对呀，和诅咒对抗了那么久，一定很累了！”
“没事，”戈薇微红了脸，小小声：“回来的路上我已经休息了的。”是犬夜叉把她背回来的。
众人都去看犬夜叉，就在上至弥勒下至七宝（此处上下仅指年龄）都以为犬夜叉肯定要说一些破坏气氛的话的时候，却见狗狗低垂了耳朵，讪讪道：“对不起，戈薇，都是因为和我在一起才害得你……”
黑发的少女怔了怔，而后露出柔软的笑容：“没关系。”
“是我自己喜欢和犬夜叉在一起的。”
↑喂，这不是应该在只有两个人的时候说的话吗？这种天地之间只有心上人存在的气氛是怎么回事啊亲！
碧落表示被这两人之间的JQ闪瞎了狗眼，开始淡定地转移话题：“给你们介绍一下新伙伴吧，这是炎蹄。”
自动自觉地靠墙卧在地面上，任由主人靠坐着的白马抬起头环视了一圈众人，算是打过招呼，然后重新把头搁在地上闭目养神，其神态之淡定，很有主人碧落的精髓。
弥勒摸下巴：“炎蹄这个名字，我好像在什么地方听到过……”
“哇！”小狐狸七宝跳起来，蹭到白马的肚皮上：“炎蹄好暖和，决定了，我今晚就睡这里吧！好久没看见碧落了呢。”
言下之意是今晚和他睡么？碧落忍不住抱起小狐狸揉了揉他的头发和尾巴，接着手下不停地又去蹂躏云母。
“秋~”小巧的云母也跳到妖马身前，歪头，眨眼瞧。
对于七宝和云母这两个小东西的动作，炎蹄只是无精打采地睁开火红的眸子瞥了瞥，就不感兴趣地重新闭上了眼睛，躺平。
犬夜叉有些诧异：“这马是妖怪吧？你从哪找到的？”看起来并不是杂碎妖怪，要收服它想必很不容易吧？
碧落轻拍了一下炎蹄的头，玩笑似地拎了拎它的两只耳朵，惊喜地发现其上有细细的绒毛而格外趁手，触感和犬夜叉的耳朵各有千秋。
他这才回道：“奈落送我的。”
“什么？”X5
“秋~”云母也抬头望。
炎蹄对此等围观表示毫无压力，只是抬头将嘴伸进碧落的碗里……喝汤。
“……”
碧落并不知道以前的炎蹄是什么样子，因此也无法知晓炎蹄同学时常的迦酥举是故意的还是本性如此……喂，那是我的碗啊！
七宝问出了大家的心声：“马不是吃草的吗？”
碧落沉痛道：“大概成了妖怪以后就不一样了吧……好歹蘑菇汤也是素的。”
在话题向着未知的道路越跑越远时，弥勒担负了将其导回正轨的重任，他清了清嗓子道：“碧落大人，你被奈落掳走之后发生了什么事情？”
――――――――――――我是叙述的分割线――――――――――――
“也就是说，奈落将你掳走的目的就是让你使用前世之果？”弥勒沉思道。
“嗯，目前看来的确如此。”选择性地隐瞒了关于自己还留下了第七瓣前世之果的事情，但关于扮演了一回蓝颜祸水的经历则是全盘托出。
“城堡里的人全都死了吗……还有小竹和琉璃子，奈落真是太可恶了！”珊瑚义愤填膺。
戈薇：“只会用阴谋诡计的混蛋！”
“的确是奈落的一贯作风。”将你拥有的美好的东西毁灭什么的……不过，碧落大人服用前世之果对奈落而言有什么意义呢？
前世，即是明心法师。莫非是奈落有什么消息想要从明心法师的记忆中得到？总不可能是怕碧落大人的实力不够会遇到危险吧……这个想法在脑中一闪而过，随即被弥勒否定。
七宝掰着指头：“也就是说，奈落让你在城里住了九天，最后还送了你一匹马？”
犬夜叉：“那真的是奈落吗？”
太不对劲了，一定有阴谋！←这是所有人的心声。
犬夜叉挪过来，一脸别扭地表达他的关心：“碧落，你身上有没有哪里不舒服？”
七宝绷着小脸：“如果有什么不对一定要说出来啊！”
珊瑚沉吟：“说不定是身体里被埋入了类似四魂之玉碎片的东西……”琥珀就是这样被奈落操纵的。
“秋~”
戈薇：“我并没有感觉到四魂碎片的气息。”
枫婆婆整理着用过的碗筷和锅子，道：“莫非是诅咒？”毕竟是刚刚发生的事情，很容易联想。
弥勒提出的猜想最是离奇：“莫非现在在我们眼前的不是本人？”连七宝都能变成戈薇的样子了，冒充碧落在技术上也是有其可行性的。
碧落笑得婉约，徐徐道：“弥勒的胎记在腰上，形状是……”一起洗过澡的人总是知道一些别人不知道的事情的。
“啊哈哈哈，果然是本人！”弥勒忙不迭地捂住碧落的嘴巴，阻止他继续说下去。
有很多时候，越是这样的反应，越是能勾起别人的好奇心。
犬夜叉一手托腮：“继续说吧，碧落。”
看着伙伴们求知的神色，再看看弥勒哀求的表情，碧落做了一个“嘘”的动作，轻声道：“戈薇睡着了。”
黑发披散的少女已经靠在墙边，沉入了睡梦之中。
……这样累了么？刚才的好精神果然只是不想让大家担心吧。
屋里的气氛柔和了几分，一时间安静下来，珊瑚铺好了被子，犬夜叉小心地将沉睡的少女抱起，轻轻放置在温暖的被窝里。
木屋很小，中间燃着火堆，两个女生裹着被子躺下睡在地板上，枫婆婆靠着大号云母温暖的身躯睡着，碧落和七宝靠在炎蹄暖洋洋的腹部。
夜已深，屋子里的女眷都睡着了。
门上有些缝隙，一阵连着一阵冷风正吹向弥勒的方向。弥勒靠着墙躺了一会儿，站起来轻轻地走到碧落身边试图靠在炎蹄的身上取暖，却被一只带火的马蹄子一脚踢飞。
值得注意的是，这一蹄非常得轻，没有惊醒任何一个已经睡着的人――妖不算。
碧落：“……”他应该感到欣慰吗，毕竟炎蹄还是顾大局的。等下，为什么云母和七宝接近炎蹄没事，弥勒一接近就被踢飞了呢？到底是因为弥勒是人类还是因为弥勒对于炎蹄来说是个大个子而七宝和云母是小个子呢？或者说，是弥勒自带的某种气息被炎蹄排斥了……碧落陷入了大胆假设的氛围。
弥勒：“……”蹄子上有火，炎蹄……好吧，他现在知道这匹马是哪里来的了。据说脾气不好很骄傲只让主人骑的、传说中的神马。不过，为什么云母和七宝没事呢？――弥勒显然和碧落想到了同一个方面，进入了小心求证的阶段。
犬夜叉耳朵动了动，睁开眼睛警惕地环视了一圈，才看向揉着腿的弥勒：“出了什么事？”
弥勒虚弱状：“犬夜叉，你能过来一下吗，请你帮个忙……”
“你怎么了？”
在犬夜叉走到炎蹄旁边时，弥勒出其不意地伸脚将犬夜叉绊倒，让红衣的半妖倒向炎蹄的方向。
“嗯？”犬夜叉下意识地伸出一只手来试图找寻一个支撑点，然后不出某人意料地被一只带火的蹄子踢飞。
碧落：“……”
弥勒：“^_^”圆满了。

作者有话要说：
……炎蹄欺负弥勒，弥勒欺负犬夜叉，于是炎蹄是总攻？
……踢飞你！



第二十二章

夜，幽深。
白天是人类活跃之时，夜晚是妖怪们的天下，丛林之中，不时有悉悉索索的声音响起，虫鸣鸟叫，绵绵不绝。
月亮倾洒下无垠的光辉，却仍旧有一个地方似乎连月光也无法进入――昔日的人见城，今日的奈落之城。
深紫的瘴气翻涌着，杜绝一切生机。
一只在这夏日的夜晚里欢快鸣叫着的蛐蛐蹦跳着碰到了结界的边缘，它用触须碰了碰一片虚无的前方，似乎察觉到什么，而后再自然不过得转了一个方向。
昔日人见城主的房中，奈落靠坐在窗边，正对着神无镜子里的影像。
被戈薇反弹了诅咒，再被犬夜叉的风之伤击中，椿几乎耗尽了自己饲养的妖怪才捡回一条命。狼狈逃离的黑巫女降落在一处丛林之中，神色冷凝。她摊开了手掌凝视着被污染的四魂之玉，低下头看不清表情。良久，白发的巫女好似下了什么决心，开始沿着崎岖的道路向着一个方向走去。
神乐以扇子托腮，闲闲道：“这样好吗，奈落？四魂之玉还在那个女人手里。”
“没有关系。”奈落的笑容诡谲，仿佛看到了故事的结局：“何况……我们总该给黑巫女大人一个机会。”
椿停在一座寺庙前。
很古老的寺庙，墙壁上脱落的痕迹诉说着斑驳的岁月，就连门梁上有人时时擦拭的阴阳八卦图案都灰暗了不少。
好久……椿有些恍惚，自从师父死后，她就再也没有回来过了。
“什么人？”两个穿着巫女服的少女立于门前，语声清脆。
手腕一翻，椿的手上便出现了上有阴阳八卦图案的短笺，沉声道：“我是巫女，椿。曾经在这里修行的人。”
“啊，是……椿师姐！”
***
相比其他寻找四魂之玉的妖怪和人类来说，犬夜叉他们已经算是很不积极的了。比如说，他们现在已经知道大块的四魂之玉都在黑巫女椿手里，但却并没有努力去寻找她的踪迹。
这是很清闲的旅途。
当时，四魂之玉是被戈薇一箭射碎，以枫婆婆所在的村子为圆心向四面八方散落。
因此，犬夜叉一行一直在武藏国的周边兜圈子，等到戈薇感觉的四魂之玉的气息的时候，才飞奔而去，沿途若是路见不平也会拔刀相助。
不过有时候，麻烦也会自己找上门来。
前方的空地被围了起来，绳索环绕，其上缀着细碎的白色纸片，看起来……很有送葬的感觉。碧落望天。
来送他们的枫婆婆皱起了眉：“这是……我们巫女的结界。让妖怪无法进入的结界。”
弥勒皱眉：“是椿搞的鬼吗？”这结界出现得有些巧合。
珊瑚迟疑道：“该不会是有别的巫女在这里除妖吧？不如我们绕过去吧。”女性总是细心些，珊瑚始终记得斗鬼神时候的杀生丸事件并从中吸取教训，觉得大家实在不能什么都往自己想象的地方靠，以免弄巧成拙。
还是曾经被犬夜叉称为“四魂之玉搜索器”的戈薇站了出来，一锤定音：“我感觉到前方有四魂之玉的气息。”
“是吗，四魂之玉就在前面，”犬夜叉大步前进，自信满满：“这种结界，我马上就能打破它――啊，好痛！”
狗狗一头栽倒下去，而罪魁祸首仅仅是路边一根细细树枝上符咒。弥勒有些惊讶：“这张符咒有这么大的效果？”他自己写的符咒都不能把犬夜叉怎么样呢。
碧落凝眸细看了看，神色突然有些古怪：“这张符咒好像很古老了……”纸张都黄了。
弥勒：“你的意思是？”
碧落肯定道：“这是明心写的。”好眼熟的字迹啊。
“什么？这么说……”还是椿搞的鬼吗，毕竟她是桔梗的师姐。
“现身了吗，妖怪！”
“等你好久了！”两个身着巫女服的少女自巨大的石块后蹦出：“你就是追杀椿师姐的妖怪，犬夜叉吗？”
犬夜叉满不在乎：“什么啊，你们是椿的同伙吗？”
“椿师姐是我们的师姐。”红衣的短发少女道。
“我们当然站在她那边。”蓝衣的长发少女紧跟着道。
狗狗摩拳擦掌：“你们也是黑巫女吗？那就饶不了你们了。”←别说的你好像一直是正义使者似的，碧落就不相信犬夜叉在遇到桔梗之前三观也如此端正――以人类的角度而言的端正。
“什么黑巫女？胡说！”
“妖怪，竟敢愚弄我们！”
犬夜叉：“哼，你们不是黑巫女吗？”
“我的名字是红叶。”红衣少女道。
“我的名字是牡丹。”蓝衣少女道。
“我们是学习消灭妖怪的巫女，别和诅咒别人的黑巫女混为一谈！”合。
碧落扶额。现代去唱过KTV尤其是情歌的人想必都有这种经验，男声女声先分别唱几句，然后高/潮部分是两个人合唱，红叶和牡丹说话就给人这种感觉，让碧落忽然产生一种两个少女情投意合心有灵犀的错觉。仔细看看，她们长得也很相像……是双胞胎么？
“我想这其中必定是有什么误会吧，”弥勒走上前，不忘对着狗狗笑道：“犬夜叉，她们两个应该只是被椿蒙蔽了。”弥勒很镇定，面对美女的时候他总是很有耐心的，而拦路的这两个少女的确青春可爱，红衣绚丽，蓝衣沉静，俏丽的面容上洋溢着单纯热烈的情感，那是一种不知世事的纯洁。
“闭嘴！”红叶指向他：“看得出来，你是法师吧。”
牡丹撇嘴，偏过头去：“作为法师，竟然和妖怪混在一起！”
红叶：“而且长得一点都不可爱，丑死了！”
丑……丑死了……弥勒瞬间仿佛被巨石砸中，又仿佛知道自己将要不举，神情萎靡。（好像有什么奇怪的东西混进去了）
碧落忍不住轻笑起来。借用大话西游里的一句话：我猜到了开头，却没有猜到这结局。他早知道面对这样一对美丽的姐妹花，弥勒一定会忍不住出头，但他也没有想到以弥勒的相貌会得到“丑死了”这个评语。
想必弥勒也是第一次有这种体验吧。之前他即便被人称作好色法师或者被当做不学无术的骗子，但广大群众也是普遍承认他有小白脸的本钱的，现在嘛……好吧，人总是要经受一些挫折的。碧落看天。
“我觉得她们蛮正派的。”珊瑚瞬间对两姐妹好感大增――于这个女性生存尤其不易的时代，在没有威胁的时候，女人总是很容易互相之间产生好感的。
“怎么办，我也觉得他们不像坏人……”戈薇手指点着嘴唇边，迟疑。
碧落将脸上的笑容调节到明心频道，语声如潺潺流水，沁人心脾：“明心法师已经死去五十年之久了，又如何收了你们当弟子呢。”
没有嘲弄，甚至没有疑问，陈述一般的口气就好像流动的水拂过的风一般自然，让人忍不住答话：“我们是梅里师姐代师收徒的。”X2
说完，红叶和牡丹面面相觑，这才发现两人竟是同时回答了眼前少年所询问的问题。这个少年不会是有迷惑人心的能力吧？
红叶戒备：“你是什么人？”
牡丹神情凝重：“我听说东方的狐狸精特别擅长迷惑人心，没想到你居然敢来到这个国度！”
“既然来了，就别想走了！”X2
弥勒在憋笑，憋笑得很辛苦。珊瑚和戈薇已经轻笑出了声，枫婆婆轻轻咳嗽，在碧落的注视下偏过头去。
犬夜叉不明所以：“怎么了？”
七宝抬起头来：“碧落是狐狸精？”
“秋~”
在不能报复祸首的时候，人们通常选择迁怒。碧落此时所站立的位置是弥勒身旁，他轻轻地伸出一只手触到弥勒的腰部，在一个其他人看不到的角度，悄悄拧转。
“嘶――”弥勒倒吸了一口冷气，转头时正看到碧落似笑非笑的神色，明智地把将要出口的话语咽了下去。
但他心里还是不甘地：为什么是我……

作者有话要说：
……弥勒，你不是早就知道站在碧落身边是很危险的么。（斗鬼神那一次）
……T T碧落大人从奈落的城回来以后真的很不对劲，以前他绝对不会做这么女人化的动作的。。。
……温柔笑：你们在说什么？



第二十三章

碧落抱起七宝，笑盈盈道：“如果你们说的是狐狸精的话，七宝才是哦。”
“嗯？”
视线转到棕色头发黄色尾巴的小狐狸身上，牡丹和红叶一愣，倏地面对面蹲了下来，面带红晕小声咬耳朵：
“讨厌啦红叶，他长得好可爱。”
“对啊，好可爱。”
两个少女偷瞄七宝，蹲坐在地上的小叉尾猫又进入了她们的视线――“秋~”云母眨着红色的大眼睛，小小叫了一声。
“那只也好可爱。”红叶的声音有些颤抖，显然被狠狠地萌到了。
“怎么办？”真是太难以抉择了。
“怎么办？”太下不了手了。
碧落在忍笑。能够听到这样的对话，所以说属于妖怪的听力果然是甜蜜的负担吗。现代就有一些喜爱着二次元的萝莉控正太控大叔控什么的，以此类推，这两个少女就是可爱控了。那么，弥勒这种帅哥显然是不在牡丹和红叶的欣赏范围之内的――碧落同情地瞄了一眼弥勒，却发现法师已经重整旗鼓，挂好了衣冠禽兽版本的笑容：“这个，两位姑娘……”
“我知道了！”两只手平行着伸出指向七宝：“臭妖怪！居然伪装成这副模样。”
小狐狸看了一圈，向左挪了几步，那两只手也跟着转了个角度；向右挪了几步，两只手依然紧跟不离……
牡丹：“幻化成可爱的模样蒙蔽那些人，但是对我们是没用的！”
红叶：“我们才不会被你的外表欺骗！”
七宝如遭雷击，不由自主地往后退去：“是我吗？我很坏吗？”
犬夜叉不屑冷哼：“你慌张个什么劲啊，七宝。”
碧落轻咦出声：“七宝的确有些不对劲的样子，我走之后发生了什么事吗？”
珊瑚叹了口气，沉痛道：“七宝最近常常……”
戈薇：“……跟弥勒法师在一起。”
所以已经成为色狼预备役了么……碧落表示理解和哀悼。
犬夜叉不耐烦地将手放在了刀柄上：“再挡路的话，我就要用武力硬闯了！”
“等等，犬夜叉，”碧落制止了他，转向两个年少的巫女，神情严肃而庄重，像是在进行一个久远的仪式：“明心法师已经死去五十余年，又怎么可能收你们做弟子？”如果真的是椿的师妹的话。
“我们是苍兰师姐代师收徒的……等一下，为什么要告诉你啊！”
碧落微笑：“你们不觉得我长得很像某个人吗？”
在中国古代，连小孩子在私塾读书都要先拜过孔子，碧落就不相信，在日本代师收徒不要先拜过师父的画像――据他所知，寺庙里的确是有明心的画像的。
“啊……真的好像！”手中的武器不自觉垂落下来，相对沉静些的牡丹道：“明心师父是没有孩子的……你是什么人？”
红叶：“和明心师父有什么关系？”
“我叫林碧落，双木林，碧绿的碧，落叶纷飞的落。”碧落漾出圣洁而神秘的笑容：“至于和明心法师的关系……很抱歉，我答应过一个人――不能说。”
有些时候，你对于一件事说不出理由反而会增加你的可信度，听者会自动自发地给你补上种种他们认为合理的理由，而作为明心这样一个传奇人物来说，无论怎样的事情发生在他的身上似乎都是情理之中的。
牡丹和红叶迟疑地对望，犹豫不决，此时，远方传来了古朴而浑厚的钟声。
“铛――”
很普通的钟声，牡丹红叶却大惊失色，神色紧张：
“怎么回事？”
“寺里出事了！”
眼见两个涉世未深的巫女就要抛下这一行人赶回寺庙，戈薇忙道：“等一下，出了什么事？”
珊瑚：“我们或许可以帮忙。”
“这个……”
碧落眉目冷凝，肃穆道：“钟声响了，附近一定出现了庞大的不祥之气……”
红叶：“你怎么知道那口钟？”每一座寺庙里几乎都会有巨大的钟摆，在僧侣们做早课之时用来报时，但观星寺（不容易啊寺庙名终于出场了= =）则不同，那口钟上被明心下了咒语，可以在寺庙附近有强敌来犯时示警――也就是在感应到强大的妖气邪气鬼气之时自动响起――没有任何一种法术和符咒可以赋予物体这种能力，这只是明心在研究上古咒语时的意外产物罢了，就连他自己也无妨再重复，因而钟所带有的这项能力也只有寥寥几人知晓。
“怎么会，难道是……椿师姐真的是黑巫女？”跟明心师父几乎一模一样的、对寺庙很熟悉的少年，看起来也不太像坏人的一伙人……牡丹已经信了大半。
碧落跨上炎蹄：“事不宜迟，走吧！”
“嗯！”
戈薇到了犬夜叉背上，狗狗迈开步子紧跟而去，云母迅速变大，载起了珊瑚弥勒和枫婆婆，弥勒笑着伸出手：“你们两个要不要一起来？”
红叶和牡丹对视一眼：“要！”
两个少女雪白的肌肤上漾起了酡红，弥勒满脸幸福，殷勤地正待搭话，却见两姐妹俱是一脸陶醉：“变大了也很可爱呀~”
“毛好暖和哦！”
“卡哇伊！”X2
弥勒：“……”
云母背上载了五个人，却丝毫不显吃力，足踏火焰在空中飞奔。
抽空看了一眼后方的碧落表示惭愧。炎蹄载只载自己一个人云母任劳任怨什么的他倒不是看得很重，老实说，碧落并不喜欢和其他人――尤其是不相熟的人挤在一起的感觉，红叶和牡丹两个小姑娘虽然天真可爱、质朴纯净，可明显不是碧落的菜。他惭愧的是早就看过好几次大号云母在空中飞奔之时足踏火焰的样子，在收服炎蹄之后却没有立刻想到白马足下的火焰也是可以收回去的以致于不敢进城问路……也许就是因为有些东西太常见了，才会被忽略吧。
――不过，在地上走路的时候也燃起火焰什么的，炎蹄它真的不是故意的吗？
很熟悉的寺庙。
灰色的瓦，灰色的墙，青苔在角落蔓延生长，苍凉而古朴的气息扑面而来，门梁上简单而蕴意万千的八卦图案更添一分厚重。
一个看尽世间百态的老人，一个真正的智者，一个不容冒犯的存在――犬夜叉一行人去过的寺庙不知凡几，却还是第一次有一座寺庙能给他们这样的感觉，就好像那已经不再是一个死物，而有了自己的灵魂。
物灵么？
“啊，那个方向是多宝塔！”红叶皱起眉：“难道椿把那只鬼放出来了？”她已经不再称呼椿为师姐了。
枫婆婆：“鬼？”
牡丹：“禁忌的多宝塔里封印着一只巨大的鬼，据说是一百五十年前的当家，牺牲了很多同门的生命也仅仅只能将其封印。”
戈薇有些担忧：“不好了，四魂之玉还在椿手里……”她说不定能将巨鬼的力量和四魂之玉的力量结合，那样就麻烦了。
“嘿，”犬夜叉拔刀，铁碎牙呼应一般地产生了变化：“椿，不管你在哪里，滚出来受死吧！”
多宝塔看起来很普通，若不是寺庙中的人，想必也不会想到如此常见的塔里封印着一只强大的鬼。
强劲的风刮过，塔门打开了。
“你这么有自信是好事啊犬夜叉，”一个熟悉的女声在头顶响起，神乐慢慢地走下来，神态慵懒：“那一位黑巫女，可也是十分地自信。”
犬夜叉：“是你，神乐！”
弥勒：“椿果然有在跟奈落联手吗。”肯定的语气。
多宝塔旁边的树木不算多，碧落可有可无地寻找着最猛胜的踪迹（注：最猛胜是神无的镜子接收图像的媒介），漫不经心道：“神无还在城堡吗……奈落是不是在看着这边？”
在同伴们警醒之前，他颇为天马行空地加上一句：“妖怪难道不会变胖吗？奈落天天都坐在那里也不出来走动一下……”这个时代宅男的典范么。
所有人：“……”
阵阵鬼气从底下溢出，暴虐而凶狠的气息冲击着，似乎要捣毁一切――鬼的力量！
不见天日的城堡中，奈落勾起了唇角。
好戏就要开场了。

作者有话要说：
……作者有一段时间控过萝莉，现在又博爱了= =



第二十四章

一个女人最害怕的是什么呢？
年华易老、红颜易褪，或者是在自己最在乎最心爱的男人身前展现出丑陋的样子？
奈落并不屑去弄懂将人类一个个折磨地欲生欲死的爱情，他只要学会利用就够了，即使不曾懂得，但在岁月流逝之中，他看的已足够多。
如果椿知道眼前作为明心转世的这个少年，已经有了前世的记忆，她脸上会出现什么表情呢？即使身陷黑暗依旧高傲的巫女啊……
有一件事情是奈落也不知道的，那就是所谓的前世之果并没有传言中的神奇――它既不会将一个人变成另外一个人，也不会让一个人承继前世全部的记忆，而从碧落所经历的那些梦境来看，明心似乎并没有将椿这个最可能的继承人放在心中那么重要的位置。
洞明人心的法师，是否早已看出了椿的痴恋？
不着痕迹的远离和被分享的关爱，这些都是一种信号。
“真是丰沛，真是丰沛啊，丰沛的鬼之力充满在我的体内……”出现在众人面前的椿露出带着疯癫之意的笑，洁白的双手慢慢变成赤红的颜色，这属于鬼的赤红迅速蔓延，刺目的光芒后是逐渐伸展的身躯。
多宝塔倒塌了。
弥勒：“快跑！”
碧落：“……”为什么最近房子老塌！
作为众人之中体力最好的存在，犬夜叉义不容辞地背着人老跑不动的枫婆婆在最前面开路，待众人跑出多宝塔的范围时，刺目的光芒也已经熄灭了。
出现在眼前的是一只和塔等高的巨鬼，白色的发，赤红的皮肤，锋利的指甲，令人无语的是椿的衣服自动放大了几号穿在了鬼的身上……“不可能啊那明明只是一件普通的衣服，”碧落忍不住喃喃：“难道说椿对它做了什么让它有了伸缩的功能？”
弥勒：“……”
鬼气纵横，巨鬼开口说话的声音却带着男女重合音响一般的效果，是椿的声音与鬼原本的声音的混合：“这就是四魂之玉的力量，这就是鬼所拥有的力量！”
……包括调整衣服大小么？
黑巫女椿――不，如今她的外形已经怎么也不像是一个巫女了――椿笑起来，笑得猖獗：“呵呵呵呵，你们怎么了？看到我获得的力量，吓得说不出话来吗？”
红叶和牡丹面色严峻：“封印被打开了……”
“不可能的！椿只是人类而已，怎么可能驾驭鬼的力量！”
戈薇：“是四魂之玉，椿有四魂之玉。”
“拥有这股力量，我终于能永恒不灭了！”
神明都会陨落，又怎么会有永恒不灭的存在？天欲使其灭亡，必先使其疯狂。不过在疯狂之前还是能回光返照威力大增一下的……看着赤红色的巨大手掌上接引自天空的雷电，碧落一边拽着炎蹄和云母的尾巴往后退一边招呼大家：“都避开！别躲在树下面！”不知道打雷要避开树下么！
分散开来以后，攻击全都朝着犬夜叉去了。
受了惊的女孩子们和弥勒碧落两个大男人躲在一旁，围观。
牡丹有些良心不安：“我们去帮忙吧……”
“我们现在还不能出去，椿的攻击太快了，”弥勒时刻关注场中，注视着犬夜叉每一次迅速的跳跃和躲闪：“不过，椿现在已经不算是人类了……犬夜叉应该能使出那一招的吧？”
“那一招？”曾经离队的碧落。
“嗯，犬夜叉去找刀刀斋问让铁碎牙变轻的方法，刀刀斋让他去斩杀龙骨精――就是一只被犬夜叉的父亲封印的大妖怪。犬夜叉就是在那个时候领悟了铁碎牙的奥义爆破流的。”
爆破流，就是将对方的妖气卷入风之伤，再让妖气逆流的必杀剑。卷在一起的风之伤和妖气，会变成漩涡反压回去，让敌人会完全承受自己的妖气和刀气。使出这个奥义需要找出斩断妖气的位置，还要发出足以压制对方的强气。但是犬夜叉在没有能够压制龙骨精的强气的情况下斩杀了他……犬夜叉超越了理论，这也许就是直肠子的好处吧。
直觉或者第六感？这一类人，生死之间的本能总会威逼自身爆发出足够扭转局势改变命运的潜力。
之前椿还算是个人类，作战的方法是放出饲养在身体里的妖怪，自身并不带有多少妖气；如今，她和巨鬼结合，使用自己的身体作为鬼的身体，便散发出足够强烈的鬼气，只要让犬夜叉找到机会，椿便必败无疑。
很多时候，败就是死――若是犬夜叉没有发出爆破流，死的就会是他了。
“呵呵呵呵，犬夜叉，”椿徒手挡住了铁碎牙，得意忘形：“让桔梗动心的半妖啊，桔梗无法驯服的半妖，就让我来调教你吧！”
碧落：“……”
――这是调/戏吧，是吧？
瞧瞧旁边的人们的眼神，碧落有些纳闷。难道只有我觉得这句话不对劲么……这个万恶的八卦气氛如此稀薄的时代。
不过，他突然倒是有些改观，或者说，欣赏。前文已经说过，林碧落同学喜欢的，是那种很有女王、帝王气息的人，而椿现在如果好好生活下去，过几年没准就是一个女王了――只可惜……
在承受了犬夜叉的风之伤和戈薇的破魔之箭后，椿所化成的巨鬼仍旧是不痛不痒：“桔梗的转世也没什么了不起的吗。”
“桔梗只不过是个浪费四魂之力的巫女，只有我椿才够资格拥有四魂之玉。”
枫婆婆抬头：“你说什么？”她绝不能容忍诋毁姐姐的话。
碧落晗着优雅的笑，肆意不掩嘲弄：“以你这一副不人不鬼的模样，永恒不灭又有什么用处呢？”
一个人总是一个样子，就会在人们眼中形成定型一般的模板，当他做出另一个样子时，周围的人会格外惊讶，冲击也就显得如斯强烈。
――现在就是如此。
就好像剥离下一层面具，露出另一个自我，碧落继续道：“明心最喜爱的弟子是桔梗，他的转世我也和桔梗的转世戈薇在一起……你难道还看不出来吗，椿？”
“不，不会的……”
“黑巫女、背离正道之人――”他的脸上不知何时又挂上了淡漠温雅的笑容，眼中却是无情的光：“我没有这样的弟子。”
眼前的身影和记忆中的身影重叠，椿陡然呼吸一窒。
在无人所见之处，碧落的唇角逸出一丝冷笑，阴森诡谲。他一直不是什么君子，犬夜叉的爆破流需要妖气的漩涡，那么就让方寸大乱的椿来形成这个漩涡好了。
如他所料。
椿终于吐露了庞大的妖气，而这妖气要了她的命。
巨鬼消失了。
鬼的身体化为红色的细碎石块落了下来，而白发的巫女就在这之中――她的右眼中飞出了抱着四魂之玉的地狱之虫最猛胜，被迫回复了她原本的样子，原本的、苍老的模样。
“可恶、可恶！” 被利用的黑巫女颓丧地跪下来，那双撑在地面的手上已经起了一层一层的皱纹：“我的青春渐渐流失了……我无法留住青春！”
“为什么要留住青春呢？”柔和的声音一如往昔：“生老病死，人的生命正是因为短暂，才能绽放出无匹的光芒啊。”
是啊，为什么要留住青春呢？为了让那个人永远看见自己最美好的年华，希望在他心中自己永远都是最美的样子……老妪猛然捂住了脸：“不要看，不要看我！”
城堡之中，奈落的唇角勾了起来，但又很快沉下了容色。
碧落从身后抱住了椿。
轻柔的、珍惜的、谅解的拥抱，像是对待一个易碎的宝物。
“不论如何，我只记得你最美的年华。”
“我的小山茶花。”
【我的小山茶花。】
双手覆盖之下，椿的眼睛猛然睁大了：“师父……”是你吗，一定是你吧……没想到，我居然还能再见到你一面……
小山茶花，是只有明心和椿知道的称呼。
时光是最残酷的魔法，同时失去妖怪的力量和四魂之玉，椿已经无法在这世间停留。她的身躯化为了飞灰消散在人世间，但最后一刻她的唇角却是上扬的。
日语里面的椿，和桔梗一样指的是一种花卉。椿长得有些像中国的山茶花，明心曾经误以为这是同一种花而呼唤椿为“我的小山茶花”，在知道错了以后才改叫椿的本名，因此这个称呼只有明心和椿知道。
和小心翼翼一瓣一瓣凋落的中国山茶不同，日本的椿往往在开到最旺盛的时候突然间整朵花连着花托一起掉落，就如同日本武士斩首般壮烈凄美，又叫“断头花”。
大义凛然、追求理想和信念、看轻生命……么……
弥勒攥紧了拳头：“又是一个被奈落利用完就抛弃的人……”
“走吧，去找奈落。”
风轻拂，秀色缠绵。
草木之间是椿的墓碑，上题：
“不见之缘，悲泪满衣襟，不死灵药又何用。归去之时，羽衣轻着身，慕君之思深无奈。”

作者有话要说：
……如果见不到你，不死的灵药又有什么用呢？一直活在没有你的世界里，悲伤的泪水沾满了衣襟。
椿小时候，因为得到师父的夸奖而高兴的样子↓



第二十五章

依然是清淡到死的日本菜……矜持地接过一位年轻的姑娘递过来的酱汁，碧落颔首微笑，保持着适当的距离，硬生生地笑出了佛陀的感觉，让人一见而平心静气，不被世俗烦扰。
弥勒跟犬夜叉打着商量：“犬夜叉，我们换个位子怎么样？”坐在这里好多活泼的姑娘们都被碧落大人吸引了注意力，放在我身上的视线少了好多啊……弥勒表示很哀怨。
村里人齐聚一堂的、好酒好菜的宴会。
这一次倒不是弥勒发挥了他骗吃骗喝的特长，而是一行人在村子旁边消灭了一只巨大的蜈蚣精之后村民们主动的感激，弥勒这家伙，看到来迎接他们的老人小孩的时候还谦虚地说这是修行的一种，等到村长说年轻的女孩子们都在宴会上就变卦了。
脑后扎着小辫的弥勒法师正一手握着一个年轻女孩的手，在那个年轻女孩满脸红晕之时一本正经道：“您有一副子孙满堂的手相。”
他把另一只手也握了上去，满脸认真：“姑娘……为我生孩子如何。”
七宝斜眼：“果然……”
犬夜叉一脸无所谓：“弥勒不说这句话才奇怪吧。”狗狗你是在什么时候进入了天然黑的境界啊口胡！
不过同样的事情也会有不同的发展，一位瘦小的老奶奶挤入了弥勒和那个年轻女孩子中间，握住了弥勒法师的手，娇羞道：“没问题，不论几个孩子我都能生。”
弥勒的脸瞬间变得和他的衣服一个颜色。
碧落抑制不住地轻笑出声。
夜晚。
一行人毫不意外地被热情的村民们留宿了。
戈薇和珊瑚惬意地洗了一个热水澡，便早早去睡了，碧落换了一件深色的衣服，打了一桶温水给炎蹄刷毛。
白马并不像云母可以变大变小，但好在马这种动物在这个时代太常见了，只要收起脚下的火焰，炎蹄便可以伪装成一匹普通的马和主人一起借宿在普通人家里。
热闹了一夜的村民们似乎消耗了太多的精力，也早早地关上了房门入睡，碧落慢慢地用刷子梳理着炎蹄的皮毛，享受着这安静的时光。
繁星点点。
没有月亮的夜晚，星子的光芒淡淡地洒下，如同堤上的柳枝，千丝万缕，温柔缠绵。
碧落集中了精神，在心里面问话，即便他也不确定是否会有人回答：
【明心，是你吧。】
椿死之前的那个时候，那一句莫名在脑海中并被自己不由自主跟着念出的“我的小山茶花”，并不是个巧合。
那个时候，是有人在自己心底说话了吧。
碧落将手放在心脏的位置，想象着生命的搏动。
【明心，那个时候，是你吧。】
【第五个梦境的时候，你看到了我吧？不，或者说那根本不是前世之果真正想要呈现的东西――那样一件事，似乎并没有办法让你的记忆深刻到镌刻入骨的程度呢。】只是给寺庙里的孩子们讲了天女的故事和眼见了椿和桔梗相处的一些事情而已……这些事情若说会代表着阅历如此丰富的明心法师七个人生最重要的时刻之一，碧落是绝不会相信的。
【所以说，第五个梦境中我见到的，是真正的你吧。】
【或者说，你的残魂？】现存于世的桔梗是靠着怨恨和死魂停滞的、真正桔梗的一小部分灵魂，生和死的距离并非那么容易跨越，强大睿智如明心也是如此。
修长洁白的手缓缓摩挲着炎蹄的鬃毛，碧落静静等待着心底深处的回答。
【呵……】一个清浅的笑声缓缓晕染开来，恰似安静的水面被温柔地小小戳了一下，荡漾开来的脉脉水纹，极富吸引力。
熟悉的、独属于明心的声音在心中响起：【我的后世，要怎样才能见到我――你知道的。】
明心沉寂下去。
碧落默默地把脸埋入炎蹄温暖的鬃毛，轻轻地呼了口气。
时机未到。
相对于其他同伴来说，碧落是很晚睡的。
所以他在被一阵喧哗吵醒的时候，格外地不爽，等他阴沉着脸披上外套爬起来看到外面的情形时，就更不爽了。
弥勒一边后退一边求救：“快来帮忙啊！”
穿着一身现代粉红色睡衣的戈薇睡眼惺忪：“发生了什么事情吗？”
犬夜叉不满地伸着懒腰，毫无紧张感：“弥勒，你做了什么？”
弥勒：“……”他难道就这么不值得信任吗？
院子里，一身睡衣的珊瑚舞着飞来骨追杀一身睡衣的弥勒――相信无论是谁看到这件事，第一反应都是好色法师的错吧。
碧落一脸倦怠，揉了揉眼睛：“小两口吵架？”
人小鬼大的七宝打了个呵欠：“打情骂俏能不能小点声。”
碧落侧目。小狐狸什么时候对这种事情这么通透了……果然学坏容易学好难么。
“喂，珊瑚是被什么东西操纵了！”直到珊瑚的飞来骨真的要朝着无路可退的弥勒砸下去的时候，众人才意识到事情的严重性而上前帮忙――被犬夜叉制住之后，珊瑚很快恢复了意识，弥勒大大松了一口气。
刚刚被追杀的弥勒法师面色麻木：“可以确定是有什么东西，附在了珊瑚身上。”他已经被众人对他品德的不信任深深打击了。
珊瑚伸出一根手指点着脸颊：“我什么都不记得了。”
戈薇：“但要是附身的话，会是什么呢？”
犬夜叉：“是啊，我完全没感觉到可疑的妖气等等。”
“真的吗？”从弥勒的衣领中，探出了跳蚤冥加的脑袋。
犬夜叉凑前：“冥加爷爷，你是什么时候来的？什么时候跑到弥勒的身上？”
“等一下，冥加爷爷什么时候来的？”碧落的脸色格外阴沉，明心的意识还存留在自己的身上显然给了他很大压力。
感觉很危险的样子……戈薇下意识地赔笑：“这个呀，冥加爷爷在宴会的时候就来了，不过碧落你先离席了。”
“是吗，”碧落面无表情：“今天发生了什么不对劲的事情吗？”
“没有……吧。”戈薇也有些不确定。
“珊瑚被附身被操纵、珊瑚对弥勒穷追不舍、犬夜叉完全没有感觉到可疑的妖气邪气鬼气、戈薇也没有感觉到四魂之玉的气息，从不知道什么时候开始冥加爷爷就跑到了弥勒的衣服里面……”碧落一个一个总结，最后道：“你们还不明白吗？”
顶着众人期盼希冀的眼神，曾经被碧落评论为最聪明的人之一的弥勒表示压力很大，但他还是坚强地代表同伴们开口了：“明白什么？”
林同学用朽木不可雕的眼神撇了他一眼，淡漠道：“当冥加爷爷在弥勒身上的时候，我们都没有感到任何异常，也就是说，毫无妖气邪气鬼气。姑且算做是跳蚤妖怪的天赋吧。那么，刚刚操纵珊瑚追杀弥勒的那一位，追杀的如果不是弥勒呢？”
跳蚤冥加的额头上出现了一滴大大的汗珠。
碧落幽幽道：“遇到危险逃得比谁都快的冥加爷爷……在弥勒被拿着飞来骨的珊瑚追杀的时候居然还坚持待在他身上，这不是很奇怪吗？”除非他知道逃到别的地方也没有用。
跳蚤冥加汗如雨下。
“冥加爷爷……”狗狗逼近。
“不，我什么也没做啊！”跳蚤手忙脚乱。
睡眠不足的某人转身，留给大伙一个迷离的背影，语声遍布阴霾：“别再发出任何噪音了，我很困。”
戈薇远目：“这就是所谓的起床气么……”
七宝：“碧落好可怕……”
“秋~”

作者有话要说：
……下一章奈落就要真・出场了哦



第二十六章

“就如同碧落大人所料的，珊瑚被附身果然是冥加爷爷的原因呢。”弥勒语声中不掩佩服。从发生的事实中找出不起眼的线索，而后加以规整找出真相，在这一点上，碧落昨天晚上表现出来的强大的分析能力让人不得不佩服。
早饭有腌菜，碧落好歹吃下去几口，眼睛下面还挂着睡眠不足造成的淡淡黑眼圈，顺口道：“然后呢？”
戈薇很感兴趣地解说：“附身的也是一只跳蚤妖怪呢！而且生姜奶奶是冥加爷爷指腹为婚的未婚妻哦！”
珊瑚：“她这次就是来把冥加爷爷绑回去成家的。”
犬夜叉摊手：“不过最后还是让冥加爷爷给跑了。”
七宝右手拇指和食指张开呈八字形，托着下巴颇有些小柯南的感觉，思考道：“其实我觉得冥加爷爷可能没有跑……平时他不出声我们都不知道他在哪里的。”
碧落放下手边的面食，把小狐狸抱起来揉了揉，温和道：“七宝聪明了好多呢！冥加爷爷应该是跑掉了，因为生姜奶奶既然能追到这里，就表示跳蚤妖怪有自己独特的追踪方法。不过跑掉了并不代表不能跑回来，毕竟最危险的地方就是最安全的地方，想必生姜奶奶短时间内也不可能再到我们这里来找他了。”
七宝：“这样……”
弥勒沉吟，背景春花烂漫阳光耀眼：“最危险的地方就是最安全的地方吗……这句话真有道理……”
戈薇：“……”
珊瑚：“……”
犬夜叉：“……”
弥勒：“你们怎么了？”
七宝斜眼：“弥勒，你刚才的表情太明显了……该不会在想怎么勾搭不同的女孩子吧……”
云母摇摇尾巴，歪头：“秋~”
“啊哈哈，怎么会呢，我只是在思索碧落大人这句话里蕴含的哲理罢了。”弥勒一脸正色。
作为团队里直觉最强的存在，犬夜叉简洁地发表了他的意见――狗狗一甩头：“切！”
弥勒：“……”
碧落突然道：“你们有没有觉得早饭的味道有点怪？”
犬夜叉：“嗯？”
“可能是我神经过敏了吧。”日本的味增汤无论喝了几次都觉得有点怪。
“嘶――”红鬃红眼的白马踏着火焰闯了进来，神态急切地直奔主人身边。
犬夜叉警戒：“发生什么事了吗？”
云母从喉咙里发出威胁的低吼，身躯迅速变大露出了尖牙和利齿。
“不对！”碧落站了起来，神情凝重：“没有人声……”这样显眼的一匹马冲进客人们的房间，村子里的人不可能没有反应的――除非他们已经给不了反应了。
炎蹄径自咬住主人的衣领把他甩到背上，就要向外冲，却不得不止住脚步。
弥勒：“是结界！”
从敞开的大门中，可以看见村子里的人一个个倒在地上，生死不知。
有敌人……么？霍地，碧落感觉到一股灼热从五脏六腑中扩散到全身，眼前有些模糊，忙甩了甩头，却还是不能除去这种感觉。他支撑着下马，靠在炎蹄的腹部，喘息不已。
视线中，其他人也缓缓地倒了下去。
朦胧中，狗狗的声音十分焦急：“戈薇，你怎么样了？”
小狐狸七宝也着急地大叫：“珊瑚、弥勒，你们感觉怎么样？”
只剩下犬夜叉和七宝云母么？因为他们是妖怪？到底是谁……
心底深处漫上来的声音中带着漫不经心的笑意：【我助你一臂之力，如何？】这是一个疑问句，更是一个陈述句。
碧落的视野渐渐清晰，力气也回到了身上。他站起来，看向前方。
有轻笑声响起。
诱惑而妖娆，危险得犹如刀锋，却又矛盾地如此吸引人去探索。
也许是因为相处的时日太多，也许是因为印象太过深刻，碧落在笑声响起的瞬间就认出了来人：“奈落。”他很肯定。
他似乎总是不会把奈落弄错。
火烧了起来。
白日，阳光堪堪照射到村子里的田地上――不，已经没有田地了，到处都是火，都是已经倒下的失去了意识的村民。水火无情，火舌迅速蔓延，舔舐每一寸土地每一具“尸体”，冲天的火光竟然将太阳的金黄都逼得暗淡几分。
阳光下的罪恶……么？
呵，这样一个时代，阳光下的罪恶何其之多。
火光分开了一条通道，而奈落就在其上缓缓而来――有人说过，自火中诞生的，只有圣人或者魔鬼。
犬夜叉拔出了铁碎牙，因为挂心同伴们的安危而焦躁：“奈落，你做了什么？！”
“嗯……”倒下的人渐渐恢复了意识，七宝冲过去：“戈薇、弥勒、珊瑚，你们怎么样？”
戈薇虚弱道：“我好热，好想喝水……”
“好，水，水！”七宝四处看了看，端起了桌上的汤：“这个可以吗？”
弥勒挣扎道：“等一下……”
“汤说不定会有问题。不知道怎么回事之前，先不要做什么。”碧落接上。
七宝惊喜地露出两颗小小的尖牙：“碧落，你没事真是太好了！”
“别高兴得太早……”如果不是明心帮忙我也趴下了。碧落微微苦笑，然后抬起头：“奈落，你其实只是来杀我的，对不对？”
深紫色和服的妖怪意味不明：“哦？”
碧落笑起来，笑得有些古怪：“你不觉得你这次的行动太仓促了吗？真不符合你一贯的作风。”
他走到云母身边，不出意外地从有着黑色条纹的尾巴上捉出了一只跳蚤。
犬夜叉终于露出了笑脸：“太好了！冥加爷爷你是可以解毒的对吧！”
冥加：“嗯，这个……”
犬夜叉黑了脸：“你不会想着现在逃命吧……”
冥加：“……”
当跳蚤冥加吸血也无法将毒素排除出来的时候，犬夜叉终于不那么淡定了。
一直平静地看着这一切的奈落轻笑起来：“看来人类的智慧也还是很有用处的，尤其是在旁门左道上。”（←难道你每次都是正大光明地打败敌人的吗？）
碧落冷冷道：“你用毒。”
“不错，那个人类城主说这是唐国的鹤顶红……不过，没想到这么有效。”尤其是对人类。不过……“你为什么会没事呢，碧落？”
碧落盯着奈落，口中却迅速吐出一大串指令：“犬夜叉、七宝，让戈薇他们一直喝温开水然后呕吐，一直持续下去，到吐出来的是水为止。速度一定要快，顶级的鹤顶红是见血封喉的――啊，就是会立刻让人死亡。”
犬夜叉早已放弃和奈落对峙，忙不迭地去扛来了水缸，和七宝碧落一起救助起同伴来。
奈落看着忙碌急救的几人，没有任何阻止，没有任何表示。他脸上带着往常那种讥诮的笑，眼中却是一片阴霾。
终于脱离死亡线的戈薇弥勒和珊瑚都很虚弱，被这样反反复复折腾，几乎是不会有什么战斗力的了――甚至就连站立都做不到。
犬夜叉再一次拔出了铁碎牙，将同伴们护在身后：“奈落，你到底想干什么？”
奈落并不理会犬夜叉，而是看向了碧落：“如果我现在把神乐和神无叫来，会怎么样呢？你说，为了同伴，犬夜叉会不会自己去死呢？”
幽幽的黑瞳里似乎隐藏着无限魅影，碧落悠然而笑：“奈落，你很不对劲。”
“我曾经说过，小竹最珍贵的地方在于她有一个干净的灵魂和一颗善良的心，所以她成为了刺客，脏了自己的心和灵魂。”
 “椿在第一次失败的时候手上还有四魂之玉，在她失去全部的妖怪之时才让最猛胜和神乐夺回四魂之玉让她回复老态……”
碧落微微而笑，眼中却是一片冷冽：“你是不是喜欢我，奈落？”

作者有话要说：
……攻的气场出来了有木有！



第二十七章

石破天惊。
这一句话说出来之后，最惊讶的既不是奈落也不是碧落，而是旁边的犬夜叉他们。
戈薇：“不会吧？”虽然她在现代知道有同性恋这回事但是在战国还从来没有看见过呢，而且竟然发生在这样两个人身上……
珊瑚：“怎么可能？”珊瑚觉得她的人生观受到了巨大的冲击。
“他们两个不都是男的么？”七宝抬头。
“这个……”弥勒沉吟，据说爷爷那时候奈落曾经变成过女人来着……奈落真的有性别这种东西么？
长身玉立的少年浅笑。
有一种面对危机的方法，叫做置之死地而后生。
碧落在赌。
但当有一件事情值得碧落去赌的时候，那只能说明他至少有了六成把握。
奈落的神色在火光下明灭不定。他是由鬼蜘蛛的肮脏的欲望和众多杂碎妖怪们所组成的半妖，说到底也只是鬼蜘蛛被污染的灵魂，既不是人类，也不是妖怪。
所以他其实并不知道所谓的喜欢到底是什么样子的情感。
因为鬼蜘蛛保护桔梗的那颗执着的心，奈落始终无法真正对桔梗下杀手，这样的被动局面使得他开始讨厌喜欢这种碍事的感情，但当他真正对一个人有些朦胧的好感时，他却迷惑了。
为什么要杀了那个不起眼的侍女呢？
为什么要让想要青春永驻的黑巫女在最心爱的男人面前现出苍老的容颜呢？
他甚至还想杀了弥勒，那个在最猛胜传回来的影像中与少年十分亲密的、拥有被诅咒的风穴的法师。
――这就是嫉妒么？奈落从没有想过他还会有这种丑陋的人类感情。
一切的不正常都是因为这个明心转世的少年的存在。因为碧落的身份和初遇的奇妙，奈落一开始就对他投以了太多的关注，但这份关注是什么时候渐渐变质的，奈落自己也不知道。
――这是弱点。
而面对足以牵动自身的弱点时，重情如犬夜叉会选择守护，无情如奈落则会选择消灭。这似乎是不走悲情路线的反派BOSS常见的套路。
碧落走出来，站在直面奈落的最前方，毫不设防，落落大方。
他的语声轻柔，轻柔地像是要钻进面前人的心底：“奈落，喜爱这种人类之中再普通不过的感情，你为什么不能拥有呢？”
“还是说，你害怕我会变成你的弱点？”
“没有经历过的、不在预料之中的情感一旦出现就去掐灭源头，未免太胆小了吧。”
碧落眉目婉婉，浅笑温文，诱惑的话语从舌尖上吐露：“你看，我就在这里，只要你想，我就是你的。”
可恶！犬夜叉正要暴起，却倏地感到一阵头晕目眩，眼疾手快地用铁碎牙固定住地面才没有倒下去。怎么会？
弥勒攥紧了拳头，暗暗咬牙。可恶，连动一下都困难，根本帮不上什么忙。而且，因为我们的拖累，碧落大人才会这么说……
“吼――”云母就要冲上去，却被碧落制止：“保护好珊瑚他们吧。”
奈落勾起唇角，笑得轻蔑，眼中的恶意如同毒蛇的吐信：“是什么让你有了这种错觉？我奈落从不会爱人。”
火色妖艳，每一分每一秒或许都是带走一个村民的生命，前方是不怀好意心狠手辣的反派BOSS，后面是虚弱的同伴们，情势不可谓不危急，碧落心中却泛起一抹笑意。爱？他刚才似乎只说过喜欢吧，某些方面奈落还真是可爱呢。
芝兰玉树的少年认真地注视着前方阴郁的男人，眼中说不出的真挚诚恳：“我最喜欢的人是你呀，奈落。”
谎言说得多了，也就变成了真话。
奈落也许还分不清好感和喜欢，但碧落现在要做的，就是提前给这种感情定性――奈落是一个人来的，神无和神乐居然都不在，想必是匆匆忙忙意气用事了――欺负一个在感情上还很幼稚的小孩子，真是不怎么厚道呢。
或许，碧落和他的同伴们在面对奈落上最大的区别，就在于他从未真正将奈落视为敌人。“谁是谁命中的过客，谁是谁生命的转轮，前世的风，今世的尘，无穷无尽的哀伤的精魂。”这是《幻城》中的一句话，碧落一直很喜欢。
无论海枯石烂，还是指天誓地，再轰轰烈烈也好，再生死相托也好，都只不过是过客而已。越是温柔越是慈悲的人，心中就越是无情冷漠。视众生为平等，因而成佛――众生平等，那么就没有一个存在会比其他的存在高贵和重要。
这也许是明心曾经达到的境界。
碧落并没有为了同伴牺牲自己这种伟大的情操，他站出来，只不过是因为还有空间这个退路而已，只不过是因为……奈落还在犹豫而已。
这一次见面，奈落的台词很少。一向喜欢躲在幕后布局的半妖亲自出现，并不如同以往一般出现了就是长篇大论，而是意外地沉默。他的眸子仿佛蕴含不散的雾气，飘渺幽寒――这样子的奈落，是众人从未见到的。
就像是……为情所困？难道奈落真的对碧落大人……弥勒决定停止这个惊世骇俗的想法。
有了点力气的弥勒回头瞧本以为一定会大吵大闹的犬夜叉，却见犬夜叉眉头皱得很紧，额头上已经渗出了淡淡的细汗。
鹤顶红到底是什么？竟然对犬夜叉也有影响么？七宝和云母都没事的……对了，犬夜叉毕竟是个半妖。虽然很多时候，大家都会把犬夜叉比七宝和云母强大的地方将他看成大家的支柱，但他毕竟是个半妖，而七宝和云母是全妖。
现在的情况，若是犬夜叉也去大量服用清水和呕吐，那么就是对于奈落的一种示弱，何况那样折腾之后，犬夜叉想必也不会剩下多少体力了。
难道一定要靠碧落大人卖身来拯救我们么？（有什么奇怪的东西混进来了啊喂）这种事情……作为一个男子屈居人下……对象还是奈落……弥勒咬紧了牙关。
但事实是不以个人意志为转移的。
――何况，碧落本人的价值观人生观世界观其实并不怎么端正。
林同学深深觉得，不能让奈落再想下去了――万一他想了想还是应该消除不安定因素怎么办？
少年身上的，是一件宽大的狩衣。
日本的衣服有一个很大的特点，那就是脱起来特别简单。
碧落轻轻地拨开了自己锁骨旁的衣料，露出了一边的洁白如刀削般的肩膀，深色的衣服和浅色的肌肤互相映衬，美得有些惊心。他的态度自然无伪，眼中的光芒流转，不是诱惑不是妖娆，不是请求不是期盼，而是一种蔑视和哀怜――你看，奈落，这些本来都是你的东西，你却不敢来取。
背对着同伴们，少年的大半个胸膛已经暴露在空气中，明明是有些侮辱的动作，他做起来却依然如此自然，就像是一个君王正在侍女们的服侍下脱衣一般毫无半点羞耻之感，奈落的内心却渐渐焦躁起来，终于在衣物滑落的瞬间忍不住地上前裹住了眼前的人。
“这些本该都是我的……只属于我奈落……”一直叫嚣着的欲望使得心口似乎破裂了一个不大不小的缝隙，并不致命却足够伤神，现在，怀中温暖的身躯和切实的触感填补了这个空隙，心口有一瞬间竟然觉得暖洋洋的――这就是，爱情的滋味吗？
碧落眼中划过一丝流星般的光芒，浅笑动人。他主动勾住奈落的脖子，在与他紧紧相贴的男人耳边低语：“走吧。”
温暖的语调：“带我回家。”

作者有话要说：
……碧落乃诱受了。
……你会不会透过现象看本质？主动权明明是掌握在我手里的。

PS：碧落终于脱了嗷嗷嗷！作者想这一天好久了！――By不断刷新下限的作者



第一章

天高，风凛冽。
被奈落不知从何处取出的狒狒皮裹住，碧落觉得这个情景是如此的熟悉，忍不住轻笑出声。
上一次这个样子，是从奈落的城里出去的时候，如今这个样子，却是要回到那座已经没有人迹的城堡里去了。
嗯，城堡里面全部都是瘴气的话，为了配合人类的身份，岂不是要一天到晚张着结界？奈落会解决的吧，这个问题应该还轮不到他来想。
把自己自动带入客人这个身份的碧落心安理得地想着，将脸埋入了奈落的胸口。
奈落感觉到胸口的热度，稍微搂紧了身上的人。
从诞生到现在，属于他的东西本就很少。也许只有名字真正是自己取的吧。身体是由众多妖怪们构成的，脸是人见阴刀的，城堡是人见城，就连他自己的思想……都常常被鬼蜘蛛残留的念头占据，尤其是在关于桔梗的事情上。
那么，如今怀中的这个人，是完全属于他的吗？
没有想到，人类的毒药这么好用。可惜那个人类城主说鹤顶红是唐国皇宫之中顶级的药物，看样子要得到这种毒药是很难了。
没有关系，他本来就没有想要凭借这个要了犬夜叉一行的命。
奈落知道，在那个时候如果不是碧落这个变数，说不定他就可以永久地除掉那些一直和他站在对立面的那群人。但是，碧落似乎更加重要。
碧落并不是完全自愿来到他身边的……
――无所谓，若是要离开，就永远消失吧。我不会再收下留情。无法掌控的，才会成为弱点。
――碧落，你可要乖乖的。
奈落的眼中似有重重魅影闪过，却又很快消隐无迹。
林同学会乖乖的吗？
一样的房间，一样的摆饰，就连书柜上的书都没有变过一本，这是碧落之前在城堡中度过九个日夜之时住宿的房间。
在这个房间里发生的那些事和牵涉到的那些人，已经全部死了。物是人非。
奈落漠然道：“你的住处。”
“如果有什么需要的，叫神乐去买。”
原来风之使者速度够快的其中一个用处就是买东西来回快么……碧落黑线。
在奈落走开之后，碧落几乎是立刻扑倒在了柔软的床被上。对于奈落的城堡，碧落最思念的就是这床上面绣了很多翠竹的被子了，至于其他……樱花树能在瘴气之中活下来么？既然已经不在了，索性就不思念了吧。
只有活着，才有未来。
碧落深吸了口气，出门，去找神乐。
一身振袖的妩媚女子正无聊地以扇托腮，懒洋洋地在屋外晒着太阳。她抬起头仰望有些刺目的阳光，仰望天空之上的飞鸟和白云，眼中仿佛有微波轻轻漾开，又仿佛什么都没有。
世界……只不过是一个更大的笼子罢了。
而未曾离开过笼子的飞鸟不会明白这一点。
更何况，曾经在笼子里生存过的鸟儿，即使被放了出去，也无法融入外界的群体，因为它的身上会带着牢笼的味道。
不过，对于妖怪来说，这些也许都是无关紧要的。妖怪本就是独来独往的生物，很少感到寂寞和孤单。
神乐若是逃脱了奈落的束缚，大概真的会得到她梦寐以求的自由吧。与奈落为敌的人多是威胁不到作为风之使者的神乐的，而奈落最大的敌人桔梗与犬夜叉一行，前者的身体素质只在人类的范畴，后者是个极其心软富有同情心的人，并不会赶尽杀绝。
到时候只要跟他说自己是被奈落胁迫的，不照做就会死，估计就没问题了吧。
神乐勾起唇角，自嘲地笑起来――想这么多以后的事情做什么呢，心脏还在奈落的手中，奈落不死，一切都是枉然。
一个阴影笼罩下来，逆光之中看不清面目，声音却是柔和的：“神乐，你在这里。”
神乐的瞳孔猛地收缩。
船只般大小的白色羽毛在空气流动形成的风中前进，就如同小小的木船顺流而下一般自然。碧落注意到，无论风向如何，神乐都能将路途上的风化作助力，推动着羽毛去往正确的方向。操纵风的女人……么。
“自己抓紧了。”
“嗯。”好奇而新颖的情绪充斥，碧落抓住这根船只般大小的羽毛上的其中一撮，感受着手心中毛茸茸的触感，突然想到了炎蹄。
炎蹄现在并不在身边呢……那个时候，奈落卷起的邪气过于强烈，随后又关闭了结界，想必要等犬夜叉恢复过来才能出来寻找他的踪迹吧。
不知什么时候才能相见了，伙伴们。
神乐降落在繁华的城外，没好气道：“自己进城去买东西吧。”
在城堡中重新换了一件衣服的少年踌躇了一会，道：“神乐，你带了钱么？”碧落刚刚想起来，钱全都在弥勒的身上。
神乐：“……”
碧落笑得无害：“你能去取些钱来么？我等你。”
神乐终于找回了自己的声音，咬牙道：“你在路上的时候为什么不说。”
少年脸上现出迷惑的神情：“奈落那边会有钱么？他又用不上。”
他这样解释：“我以为你们买东西的时候都是随便到附近先拿一点的，不好意思，这个我不会。”←你以为妖怪窝和贼窝是一个意思么！
神乐：“……”犬夜叉怎么会有这种同伴！
见女人不动，碧落似乎终于意识到自己如今类似于人质或者禁脔的现状，抱歉地笑起来：“啊，我不会逃跑的。”
神乐没好气地瞪了碧落一眼，如果他逃跑了自己去哪里找？
这个人明明就是犬夜叉一行的同伴，奈落却几次三番对他另眼相待，今早还独自出门去把他抓了回来……“喂，奈落为什么要抓你？”神乐终究还是忍不住提问了，她实在看不出这个人有任何特殊的地方，除了长得好看一点，也就是一个普通的有点灵力的人类罢了。
“据说是因为他喜欢我。”反派BOSS喜欢上的人什么的，差一点直接被当然弱点人间蒸发，好一点的也就是被囚禁吧。
碧落很淡定。
神乐很不淡定，不，简直是惊悚了，即使奈落突然情深意切地忏悔自己做下的错事许诺要把心脏还给她所带来的冲击都不一定有现在的大：“你说奈落喜欢你？”奈落那家伙真的知道喜欢这回事么？
碧落平静地纠正：“不是我说的，是奈落亲口说的。”
神乐牌复读机：“奈落、亲口、喜欢……”这三个词是怎样连在一起的？她下意识地透透重重树影抬头看，太阳还是从东边升起的。
似乎有些惊讶神乐的大惊小怪，碧落瞄了她一眼：“是啊，今天早上他冲到我那边跟我表白的。”
↑喂，这样子造谣真的好么？
“……”神乐太震惊了以致于言语不能，如果现在钢牙冲出来要报妖狼族同伴的仇的话没准就成功了。
长相成熟妩媚的女人露出呆呆笨笨的表情意外地可爱，碧落想起神乐比那只悟心鬼也大不了几天，心里突然柔软了几分。（这是继承自前世的带孩子风格么……）
“好了，还是我去弄点钱吧。”
神乐觉得自己被小看了。
“法师大人，只要把窗户换个地方，我的生意就会好起来吗？”
“是的，”碧落温柔浅笑，胸有成竹：“大门乃进气之口，对着阳台或窗户，会使气无法聚在家里，直进直出，家中不易聚财，反有破财之虞。”
“是吗，我就觉得我做生意的方法没什么错处，为什么会这样老好不起来呢……”
白衣的法师站在阳光之下，唇角的弧度温暖和煦：“还请放心，我所说的这些是来自唐国的风水之学，一定能排解您的烦忧。”日本这个时候还是很仰慕中国的。
“那么，我就告辞了。”
“等一下！您……”身穿绸缎的男人连忙叫住他：“您不要报酬吗？”
“您说笑了。能够为烦恼的人做一些力所能及的事情是我的愿望。这只是修行的一种而已，谈何报酬呢？”
出了城中最大的富户的大门，碧落的怀中已经有了一个沉甸甸的钱袋。
神乐现出身形，跟在他后面，饶有兴味：“这不是那个弥勒法师的常用的手段？”
“不，我说的是可是真的风水。”碧落张望着街道两旁的店铺：“而且，这叫做欲擒故纵……可比弥勒的骗吃骗喝高级多了。”

作者有话要说：
……标题是双关哦~

作者状态，忙翻。具体描述：从明天起，做一个幸福的人，从不日更。（←语出自另一个作者，缘来如是）



第二章

想也知道，奈落的城堡里根本没有维持一个人类日常需要的东西。
所以碧落花了很多时间买了许多东西，包括柴米油盐酱醋茶、各种青菜各种肉各种蛋，还有衣服裤子针线什么的……总之，只要是路过的店，基本上都被他光顾了一番。
“让我再逛一会儿吧。”
“下次出来还不知道是什么时候呢。”
“你要不要做一件新衣服？给神无买一件也好呀。”
“就没有想过换一套耳环吗？女孩子可不能一直用一套首饰哦。”
“啊，我好久都没有吃过这个了……”
神乐阻止不及，只得眼睁睁得看着碧落踏进第五家小吃店，叫了一盘炸年糕之后就钉在座位上不动了。
她已经很暴躁了。得知奈落惊天八卦的种种震惊不可置信全都化为了诧异：就算奈落一定要喜欢上什么人，又为什么会是眼前这个人类？
从早晨到黄昏，这个人类已经几乎要把这个城市逛遍了，买了很多东西也就算了，但是他居然要她提！
对此，碧落表示，他只是一个柔弱的人类。当然，如果神乐愿意赶着牛车慢慢翻山越岭回去的话，他也没有意见。
――相信奈落也会没有意见的。
――就许他杀了小竹和椿，不许我冷落神乐么？
何况……若是对神乐温柔，反而是害了她吧。
少年的眼神沉静，映着暮色夕阳，仿佛一张泛黄却隽永的画卷，恍惚间竟如斯温柔。他站起来，淡淡道：“走吧，神乐。”
每个妖怪都有自己独有的妖气，鼻子灵敏的存在如杀生丸便可以轻易地自风中知晓犬夜叉的气息，甚至知道犬夜叉身上发生的事情。
碧落虽然达不到那样的程度，但对于分辨奈落的妖气，他还是有几分心得的。巨大的邪气、不纯的妖气，而且，还是那个方向……碧落本来从不对任何一种没有把握的事情做结论，但现在他却能百分之百地肯定，这个气息就是奈落。
城堡之外，是有结界的。
既然如此，奈落的气息为何会溢散而出？就好像……连结界也无法维持一般。
“神乐，快些吧。”
“知道了。”
今晚是新月。
连月亮都隐藏在黑暗的日子。
而被奈落掌控了心脏的她，却是无处可逃。
神乐的表情有些复杂。那是奈落的气息……是城堡里发生了什么事情吗？不知道，可不可以利用呢。妩媚的女子捂住了胸口，然后苦笑。若是心脏还在这里的话，想着背叛奈落的我，心跳大概会很剧烈吧。而不是现在这样，一片虚无，感觉不到生命和自由的所在。
如果要逃出去的话，就只有杀了奈落。
那么，身后的这个少年，想必会是一个助力。
白日里还蛰伏着看不出其存在痕迹的瘴气翻涌在整个结界之中，深紫近黑，在新月的日子里更是漆黑一片，犹如地狱岩浆。
无间地狱，即为奈落。
维持着人类的身份，碧落在降落的一瞬间就张开了乳白色的结界，于整体黑色的城堡之中异常醒目，就像是一个大号的日光灯。
碧落黑线= =
他是那种很信奉中庸之道的人，无论什么时候都不想引人注目，大学上课就从来没有坐过第一排的座位……总而言之，是那种喜欢伪装喜欢偷偷完成一些事情的家伙。
但现状是，如果碧落不顶着这西方天使一样的光环，就会暴露出更多的事情。
所以他很想赶快回房。
让我到只有我一个人的地方去默默散发光和热吧= =
房间里的一切依然和早上出门的时候一模一样，碧落扛着大包小包（神乐终于忍不住扔给他了= =）的逛街收获走进来，开始收拾房间。
等到他兴致勃勃地把一面墙上挂上梅兰竹菊松柏等已经装裱好的画框，床头的墙上沿着纹路贴上几幅剪纸作为墙贴，给书桌添加上各种新的纸笔和其他用具，最后抱出一个大号的抱枕放在床上之后，才想起来关于奈落妖气泄露的事情。
（奈落：“……”）
通往城主房间的走廊上，到处是穿着家臣衣物的白骨，本该是眼睛的地方空洞地盯着不同的角落，似乎有鬼火幽幽闪过，诡谲难测。碧落依然神态自若，唇角含笑，就像自己经过的是鲜花遍布的山谷一般。
若是神乐在此看见这一幕，她定然不会再把碧落看成一个简单的人类，也不会以为犬夜叉那种单纯善良的半妖的同伴必定都是善良的。
可惜，看到这一幕的人是神无。
白色的长发，白色的和服，白色的头花。赤着脚的小小白色少女立在走廊的尽头，一片雪白，似乎纯洁无瑕，又似乎随时要融入黑暗之中。
三无少女么……碧落的视线转到神无手中的镜子上，轻勾起唇角。
操纵风的妖怪渴望自由，那么操纵镜子的妖怪呢？
走到小女孩面前，碧落蹲下来，轻声问：“小神无，你知道奈落在哪吗？”
神无的声音一如她的名字，虚无缥缈：“出去了……他不在。”
“哦？”碧落笑得更加开心：“那神乐在哪里？”
小女孩怀中抱着的镜子中显出了城堡结界之外的影像，对峙的两方。一边是钢牙和两个常常跟着他的妖狼族人以及狼群，另一边是神乐和她身后的白骨守卫。
神乐很随意地打招呼：“哟，好久不见了，狼小哥。”
钢牙一脸深沉：“风使神乐，我从来没有一天忘记过你。不管怎么说，你就是……”害死我妖狼族同伴们的元凶。
妩媚的女人不屑偏头：“你死心吧，我不会喜欢你的。”
神乐现在十分不爽。白天一直在陪一个磨磨蹭蹭的人类少年逛街，作为女人她居然还提了一大堆东西，性别完全倒过来了。晚上好不容易回来，难得奈落不在，她想好了说辞正打算隐晦地探一探那个人类少年的打算，这个叫钢牙的妖狼族少主却又出来搅局。所以她毫不犹豫地截断了对方的话，并且堵了回去。
“神乐，你……”钢牙被噎住了。
碧落忍不住笑了出来。
如果无视双方的敌对立场的话，钢牙的确像是在给神乐表白呢。
老实说，站在客观实际的基础上，他并不看好钢牙，就和不看好犬夜叉的理由一样。借助外物这种事情，无论是四魂之玉的碎片或者是铁碎牙，都毕竟不能融入骨血。说起来，若是把四魂之玉从奈落手上夺去，那么奈落会变成什么样子呢？
钢牙的优势和弱势一样得明显。
只要封住了这头狼妖的速度，他的实力就是不值一提。
神乐故意让钢牙和以刀为武器的白骨守卫们争斗，然后操纵流动的空气形成龙卷风，高速旋转的风带起地上的骷髅头和刀具，盘旋而上，骨骸的漩涡构成一个巨大的绞肉机，将妖狼族的少主围困其中――任是钢牙速度再快也只能任由宰割。
眼看着钢牙已经彻底踏入陷阱，神乐悠然道：“任意选一条路吧，妖狼族的少主。是要在漩涡中被骨骸削成肉片，还是要跳出来被我剁碎，用哪种方式我都无所谓。” 她艳丽的红唇上勾起一抹笑容，动人心魄。
结局似乎已经注定。
碧落从容起身，向着黑暗的延展处走去。
神无微启了唇，终是没有开口。
前方的少年明明没有转身，却仿佛看出了她的心思，意味深长道：“奈落并没有不允许我在城里走动吧。放心，我不会一个人去不该去的地方的。”

作者有话要说：
……说起来，我好像写降灵的时候答应过一件事，关于作收到了50的倍数就日三更什么的。
……现在作收300了，但是我手头有三个坑= =
（不过还是继续收藏我吧↓~省的换了笔名什么的以后找不到人了）



第三章

新月之夜，是没有月亮的日子，也是犬夜叉失去妖力变成人类的时候。
披散着黑发的人类少年坐在火堆旁，一脸不爽。
清晨奈落走了之后，犬夜叉连忙自救，等到了恢复气力用铁碎牙打开了困住他们的结界之时，奈落早就消失了踪迹。
而恰在此时，奈落的气息却弥漫在空气之中。就好像……准备好了陷阱故意召唤他们过去一般。
但犬夜叉却是一定要去的。
在他的面前，碧落因为他们这些同伴的拖累主动上前要求奈落把他带走了，而且奈落还对碧落抱有那种肮脏的感情……简直是奇耻大辱！
不知道碧落现在怎么样了？
“不知道碧落大人现在怎么样了？”弥勒有些出神地望着明亮的火焰，喃喃。
七宝双手抱胸，一副小大人的样子：“唉，难得可以找到奈落的城在哪里，可是犬夜叉居然变成了人类了……真是靠不住啊。”
“你在说什么！”狗狗忍不住给了小狐狸一个爆栗：“我也很担心啊！”回想起那个时候，知道奈落无法下手杀了桔梗居然是因为身体中的鬼蜘蛛依然爱慕桔梗的关系，那种恶心的感觉……而现在，奈落居然又……！
可恶，为什么要变成人类！为什么偏偏是今天！
珊瑚站起来，抖擞精神，认真道：“走吧，弥勒法师，云母。”
弥勒：“嗯？”
珊瑚：“即便只有城的踪迹，也应该去确认一下。既然犬夜叉今天晚上不方便，那就让我和弥勒法师去吧。”
七宝小小声：“每个月都有一次不方便啊……”
珊瑚和戈薇侧目。
童言无忌，大风吹去。
犬夜叉拿起了铁碎牙：“等一下，我也要去！”
弥勒忽略他，直接对水手服的少女道：“戈薇小姐，如果犬夜叉乱来的话，就麻烦你去制住他了。”
有些心不在焉的戈薇担忧地笑笑：“嗯，好的。”碧落……会没事吧……
橘黄色的叉尾猫变大了身形，载着弥勒和珊瑚远去。黑发的少年似乎在想着自己的心事，出奇地有些沉默。
“犬夜叉……”不要担心……
――又怎么能不担心呢？戈薇有些神游天外地看着吞吐不定的火舌。
从来到这个时代开始，她就知道这是一个什么样的地方。妖怪随处可见的、五百年前的战国时代，妖怪吃人的时代，没有法律没有生命保障的地方。任何一条鲜活的生命，无论是牙牙学语的小儿还是白发苍苍的老翁，都可能在下一刻变成一具尸体。
但是这里，有犬夜叉。
一开始，只是因为自己射碎了四魂之玉，对这个世界造成了太大的影响，为了责任才在这个世界旅行，到处收集四魂之玉的碎片。
那么，是从什么时候开始，喜欢上犬夜叉的呢？
跟犬夜叉在一起，一起旅行、一起追逐、一起面对危险……戈薇一向认为，他们可以这样一起下去，长长久久的。
作为一个15岁的少女，戈薇的勇气值得称道，而在她遇到的各种危机中，也并没有什么事情对她造成了不可挽回的伤害。
但现在同为现代人的碧落的遭遇却给她敲响了警钟。
必须要说，生活在日本的人，接触的那方面的信息总是要多一些的。
所以戈薇在碧落今天早晨以那样的方式跟着奈落走了之后就一直惴惴不安，就像心口压了一块大石那样，喘不过气来。
在戈薇这样的三观还有些理想化的纯洁少女看来，死亡并不可怕，真正可怕的是、真正可怕的是……！
***
碧落在城堡中游荡。
在神无的镜子里，他看见了最后的影像。
不是神乐的胜利，也不是钢牙的死亡，而是常常跟在钢牙身后的那两个妖狼族人有些偷偷摸摸地远去了。
他们一定是去找戈薇搬救兵了。可惜，今晚的犬夜叉只是一个普通的人类，救不了钢牙。
关键是时间。
只要钢牙能够活到明天早上第一缕阳光冲破束缚，那么他这一次的危机就算是过去了。狼这种生物，即使明知不敌，也要坚持给族人报仇吗……
钢牙那一副时时刻刻都自信满满朝气勃勃的样子，真的是一个妖狼族的少主会有的全部面貌吗？
在这个城堡还叫做人见城的时候，碧落并没有看过城堡的全貌。而现在，他正在认真地走过每一条岔路、记住每一个房间……毕竟，这大概是要住很久的地方。
奈落对他的感情，或许不够深刻，却足够暴虐。
――或许应该叫做，强烈的占有欲？
如果这一次逃跑或者被救出去的话，就要踩到奈落的底线了吧。那么，下一次面对的，可就是一定要置他于死地的奈落了。
老实说，碧落真的不想这么做。
在他看来，犬夜叉一行之所以现在还是全须全尾的，只不过是因为奈落还太胆小，那种拐弯抹角力求谨慎的作风大概是某个半妖在没有力量的时候养成的吧，若是奈落真正地想要犬夜叉一行死，实在是再简单不过。
善良而热心的人，总是很容易对付的。
跟奈落真正翻脸的话，即便他有空间这个最后的秘密武器，那又能怎么样呢？一直躲在里面不出来么？那还不如就在奈落的城里住下去呢，起码这里的物质条件不错，将来要是有谁不小心被抓进来了，还能照应一二。
少年的唇角勾起一丝诡谲的笑容，却是如丝如蜜――更何况，玩心理战的话，奈落真的能占上风么？
碧落停了下来。
他的脚下，是一个地下室的入口。
***
奈落的脸上，已经出现了汗迹。<br><br>
不，或许不应该说脸，因为此时的奈落，已经不是一个人的形态了。
每一次的半妖之夜，他都会重新组合自己的身体，把脆弱的部分剔除，一次次尝试着把优势的部分组合起来，让自己更加地强大。
各色各样的妖怪身体纠缠在一起，无论是颜色还是蠕动的部分，都肮脏而骇人。就连奈落自己，也有些无法忍受――他一向厌恶自己的半妖身份。这样的景象，连自己都觉得恶心，人类看到了应该更受不了吧？可是在初遇时，碧落居然那样地自然，甚至还毫无压力地抢了自己的衣服……
奈落很少有看不透的人，但他却发现自己看不透碧落。
他以为明心的转世会心怀苍生而慈悲善良，却发现碧落对于城堡中人类的性命似乎并不在乎；他以为冷漠自私的人会只为自己着想，然而碧落对犬夜叉一行的关心又是真实的。
很矛盾的存在。
有脚步声轻快地响起。
很熟悉的脚步声，在他还扮演着阴刀城主的时候时常听到的那种韵律。
奈落不由得屏住呼吸。
对于眼前的景象，碧落没有丝毫惊讶。
只要知道奈落是个半妖，那么一切都顺利成章。泄露的气息、维持不住的结界、神无所说的奈落不在城中的话语……真真假假，假假真真。
奈落明显很累了，长发都被汗浸湿，一缕一缕粘腻在一起。
“累了？”轻柔的话语。
少年的双眼蕴着关切和温柔的波光，踏过众多组合在一起的妖怪的身体来到控制这庞大身体的枢纽前，双手捧住奈落的头，以额头相抵，脸上柔滑的肌肤与那沾满了汗迹的皮肤相互摩挲。
阴暗的地下室，鼓动的妖怪躯体，还有其中靠在一处的温雅少年和中心的头……这景象说不出的诡异可怖，却又如此……艳丽魅惑。

作者有话要说：
……据说日1更的人每天都是1，也就是攻。当天木有更就是0更，算做0，也就是受。
……谁敢说作者是受！



第四章

碧落有点想动手了。
大BOSS奈落虚弱的时候，可不是这么好找的。
可是，要怎么让奈落再无反抗能力呢？他可不相信奈落会没有留下任何后手，如果在这个地方除掉了奈落，接连而来的会不会是神无的攻击？
对于曾经在那个镜子里面感受到的世界，碧落可是记忆犹新。如果再来一次的话，在身体里面还有一个意识的情况下再来一次的话，他可是很没有把握的。
肌肤和肌肤紧贴在一起，亲密的接触下并不是同样贴近的两颗心。
碧落自问：如果奈落死了，我真的会开心吗？这种失去什么的感觉……他的眼瞳有些深邃起来。
无声无息，纯白色的小女孩站在了地下室之中。
对此，碧落和奈落两个人都没有任何不好意思的感觉。
相对奈落而言，神无本来就是他身体的一部分，小女孩本身便没有情感，何况这次也是他呼唤神无来的；于碧落而言，如果他现在和奈落有一方脱了衣服或者怎么样了被人看到的话才会有反应，至于其他的衣冠楚楚地接吻抚摸之类的……在他认为被人看见是完全没有损失的。
可是，神无为什么会来呢？
如果不是神无有事或者早已被叫过来的话……在奈落和他的分&#8226;身之间，难道存在着远程对话这一个功能？
碧落慢条斯理地退开，好整以暇地整理着自己的衣摆：“你女儿来了。”
“……”
奈落：“神无不是我的女儿。”说出这句话之后，奈落便有了不好的预感。
果然，碧落点了点头，环视了一圈以他所站的位置为中心蠕动着的各种妖怪身体，神情带了些微微的怜悯：“以你这个样子，的确是生不出女儿来的。”
少年语声满含歉意，眼神真挚：“对不起，提到你的伤心事了。”奈落居然会跟他解释？这大概是个好现象吧。
“……”
奈落开始反思一个神乐曾经思考过的问题：他到底是怎么样看上眼前这个人的呢？
神无毫无压力地站在一旁，不说话也不动，怀中的镜子上显示着影像。
那是一个乘着羽毛的妩媚女子。
神乐。
风之使者神乐，在夺得了钢牙腿上的两片四魂之玉碎片后，却并没有返回城堡之中，而是向某个方向飞去，脸上的表情――义无反顾。
奈落喃喃：“神乐，你想逃吗？”
“反正她也逃不出你的手掌心，”碧落轻笑起来，不急不缓：“不过，你到底是做了什么，让人家小姑娘这么想逃走？”不错，神乐再成熟再妩媚，在碧落看来，也只是一个小姑娘罢了，她到底是个出生了没多久的妖怪，即使知道得再多，那些也不是她自己经历的。
至于自由这种东西，已经是风的本能了吧。
“……”为什么某些话被碧落一说就有了一种奇怪的感觉？奈落决定不去回答。
神乐去找了杀生丸。
最猛胜在奈落的指示下并没有靠近犬夜叉的哥哥，而是远远地飞在一旁，等到神乐离开的时候再继续跟上去。
奈落对杀生丸还是有几分忌惮的，这位西国的殿下继承了纯正的大妖怪之血，而且冷酷无情、出手并不犹豫，光是这两点就比犬夜叉要棘手得多。
不过，跟在杀生丸身边的人类小女孩，倒是可以利用。
“为什么完美如杀生丸也要和人类在一起呢？”他忍不住喃喃，像是在询问某个人，又像是自言自语。有的时候，奈落一直很不理解，强大如杀生丸为什么也会像半妖犬夜叉一样和人类结伴而行，把这样一个明晃晃的弱点现于人前。
“你觉得这是弱点？”碧落一语说出他心中所想，而后道：“若是杀生丸怕小玲成为弱点而不把她带在身边，那么杀生丸也算不上真的强大。”
“随心所欲、为所欲为……若是为了保持这份强大而束手束脚，那么强大起来又有什么意义呢？”
不过是……亲手给自己加上了一把枷锁罢了。
有多少人在弱小的时候，为了心中的某个目标不断努力，到了强大起来的时候，反而忘了最初的本心？
在这一点上，冷漠而坚定的妖怪可比动摇和易变的人类要好得多。
【你觉得呢，明心？】
内心深处并没有传来任何回答。
【已经虚弱到不能说话了吗？不过应该还是能听见的吧？上一次多谢你了。】果真如他所想，明心也不是那么神通广大的嘛。
【不过，那个时候，若是我死去，栖息在我身体里面的你，怕是也不好过吧，也许会魂飞魄散？我的法师大人。】
林碧落并不喜欢有一个人处在他的体内。
那是一种被侵犯、被窥视的感觉，让他如坐针毡――即使真的是自己的前世也不行。
***
钢牙到底还是没有死。
此时，他正和戈薇一行人向四魂之玉碎片的气息而去。
全身的大小伤口都已经被戈薇细心地包扎，钢牙坐在飞驰在空中的云母身上，带着些幸福的感觉看着前方骑着奇怪紫红色东西（←那是自行车了狼小哥）的戈薇，被云母拐弯带动得视线微微一转，却是落在了同样被云母载在身上的犬夜叉背后。
一头和戈薇很相似的黑色长发。
跟戈薇细细打理的丝滑秀发不同，犬夜叉的头发拜他大大咧咧的性格所赐，已经有不少分叉的地方――在如此贴近的距离，狼妖的眼睛可以很清晰地看到这一切。
所以说，那个时候，这家伙会大大方方地出现在他面前，也是因为脑子里根本就想不了哪怕稍微复杂一点的事情吧。
半妖变成人类的日子，可是攸关生死的大秘密。还是说，这只犬妖真的以为自己就像他的那些同伴一样忠诚，根本不可能背叛呢？
珊瑚：“你是说，神乐不在城堡里？”
戈薇凝思：“嗯，四魂之玉碎片的气息离城堡越来越远了。”
犬夜叉：“神乐拿着碎片逃走了吗？这也不是不可能的事情。”
七宝：“咦，神乐不是奈落的手下吗？”
犬夜叉托下巴：“我也不知道，不过，总觉得……神乐那个女人会逃走也是很正常的事情了，她就是那种人。”
钢牙调笑：“哦，臭狗，看起来你倒是很了解女人的样子吗？”
一说起这个，钢牙心里就不舒服：“脚踏两条船……”
“你说什么，瘦皮狼！”犬夜叉炸毛。
“说的就是你，大烂狗！”
小狐狸抱胸垂眸：“为什么这两个人无论什么时候都会演变成这个样子……”真是奇异的相处模式啊。
神乐拿着四魂之玉的碎片逃跑了……碧落大人曾经说过，奈落的分&#8226;身也是妖怪，而妖怪只遵循弱肉强食的法则，也就是说，如果神乐真的违逆了奈落的话，或许是她突然变得强大，或许……是奈落突然变得弱小！
泄露的气息，维持不住的结界……如果这一切都不是陷阱的话……
弥勒紧皱的稍稍眉头舒展开来：“今天，或许就是奈落妖力衰退的日子！”
“什么，奈落是半妖？”钢牙一副不可思议的样子：“我还以为半妖都像是犬夜叉一样废物呢……”
“想打架是不是，来啊！”不出意料地炸毛了。
两张脸离得很近，近到可以看得到对方脸上的毛孔，半晌，钢牙不屑地一偏头：“哼，我可没有欺负一个人类的兴致。”
珊瑚：“也就是说，奈落也是有弱点的吗……”
戈薇：“四魂之玉碎片，就在前面！”
钢牙突然跃下云母的背，径自向前跑：“我已经闻到神乐的气味了，先走一步！”
弥勒：“不好，失去四魂碎片的钢牙去找神乐报仇，也只不过是自投罗网罢了！云母，戈薇小姐，我们快些！”
“嗯！”
犬夜叉注视着钢牙消失的方向，皱眉：那家伙的速度，慢了好多……
“……”狗狗一个倒栽葱摔在地上。
珊瑚跨上了云母背上：“犬夜叉，你就安分地待在这里吧。”
“喂，等一下――”

作者有话要说：
……本来这一章还没完的，但是猛然发现字数够了。
……请跟着我念：犬夜叉和钢牙之间是纯洁的友情！



第五章

这个夜晚稍显漫长，漫长地让人心乱。
月亮忘记了出现，只余星子疏朗。
这个夜晚稍显漫长，漫长地让人心乱。
碧落在思考一件很严肃的事情――他的终身大事。
老实说，他一直没有放弃回家的愿望。没穿越过的人，是不会知道这种思乡之情的，很多去了外国的人说感觉像是到了另一个世界一样不适应，而碧落却是真正地到了另一个世界。
而身为“蚀”这种传闻中能够操纵时间和空间的妖怪，也确实给了他穿梭时空、回到穿越前那一刻的可能。
就这样回去吗？有着凡出远门必带特产习惯的碧落开始思考日本战国时代的种种特色，最后终于把视线移到了奈落身上。
仔细想想，妖怪什么的，才是这个时代最大的特色啊。
而且，回去以后，要怎么办呢？找一个普通的人类过一辈子然后被他/她大喊妖怪？过十年搬一次家换一个情人？
这样想想，其实奈落已经是最优选择了。
有一种人是属刺猬的，你不把自己的心全捧到他面前，就别指望他在你面前露出没有刺保护的柔软的腹部。碧落虽然没有那么夸张，但也在自己的心灵之外筑起了一道厚厚的墙，具体来说，如果一个人不是先喜欢他，那么他再喜欢对方，也会假装没有这回事的。
镜子之中，神乐再次和钢牙对上了。
身受重伤的钢牙明显不是神乐的对手，被神乐刮起的两道龙卷风逼得左右支拙，狼狈不已，眼看就要饮恨当下。
有一个红色的影子在龙卷风刮起的烟尘之后，逐渐清晰。
碧落的眸子幽深――今晚，犬夜叉还是个人类，他在此时的样子，绝不能被奈落看见。
***
钢牙现在已经很后悔了。<br><br>
太过莽撞一个人前来，好不容易将神乐手中的四魂碎片打落，却就要死在这里了吗？
“你还真是不死心啊，钢牙。”想起杀生丸拒绝了她，还让她自己使用四魂之玉的碎片去杀死奈落，神乐的心情就很糟糕。
“那我就让你解脱吧！”
风从天空汇聚成一个庞大的龙卷，越缠越细，最尾端是犹如尖锥的形状（←请自行想象冰淇淋），然后落在了动弹不得的钢牙身上。
“可恶！”钢牙费力地睁开水蓝色的眸子，已经感觉到死亡的临近。
他很清楚地知晓，如今，能够把他从风中救出去的，只有犬夜叉。但犬夜叉现在只是个人类而已――那家伙就算再笨，也不可能在这个时候冲出来吧？
感动这种情绪，通常是针对人们认为不可能发生的事情。因为交情还没有好到能够让对方舍下生死，所以本以为他不会来。
烟尘弥漫。
挡在自己身前的，是犬夜叉没错――还是人类的犬夜叉。
钢牙突然觉得眼睛有些湿润，是伤势太严重还是烟尘过大？他只希望这烟尘再大一些的好，让神乐看不清犬夜叉现在的样子。
曙光已微露。
就在一瞬间，清晨的魔法就让眼前黑发的人类少年变成了银发的半妖。犬夜叉的声音依旧张狂：“神乐，欺负那只胆小狼有什么好玩的……”
铁碎牙的他的手中变幻成形：“从现在开始，由我来做你的对手！”
妖狼族的少主在弥勒法师的帮助下靠坐起来，急促的喘息使得身后的人听不出语声中蕴涵的复杂情绪：“犬夜叉这家伙是白痴吗，居然以那副模样冲出来……”
“要是再迟一步的话，钢牙，你就被神乐的风贯穿了。”
“别开玩笑了，难道犬夜叉是为了救我，抱着半妖的秘密被发现的觉悟才跑来的吗？！”不可能的……告诉他不是这样子……
背后的法师当然没有听到钢牙心中的愿望，笑得眉眼弯弯：“犬夜叉也是担心你啊，他就是这个样子，嘴硬心软。”
担心我……吗……
***
“快要到早上了呢，奈落。”碧落抬起袖子，另一只手微微撩起袖摆轻轻擦拭奈落脸上的汗珠：“我还是更喜欢你人类的样子。”
少年穿得是一件雪白的长衫，袖子宽大。
毕竟不是土生土长的日本人，他从来没有在身上带一块手帕的习惯。
轻柔的擦拭，带着千般的珍惜万般的温柔，眼底的笑容温柔而洒脱，就像是一层迷雾被拨开而露出的真实。
脸上的皮肤上感觉到温暖的抚触，奈落有些迷惑。
他扮演着人见阴刀之时，并不是没有侍女这样轻柔小心地服侍着他，但现在的感觉却是有些不一样的，一种不可言说的奇妙滋味。
就连强大冷漠如杀生丸这样的全妖都会在失去手臂的时候心生脆弱，如奈落这样的半妖，在如此虚弱的时刻，心灵又怎么会没有半点缝隙？
心防这种东西，说坚强也坚强，说脆弱也脆弱――端看你懂不懂他的心。
碧落轻笑起来，眼中光芒流转如深渊的漩涡，吸收一切吞噬一切，缓缓道：“西汉年间，董贤为人美丽自喜，哀帝望见，悦其仪貌，宠爱日甚。出则参乘，入御左右。常与上卧地。尝昼寝，上欲起，贤未觉，不欲动贤，乃断袖而起，其恩爱至此。”
手中的小巧飞刀轻轻割断了袖摆，看着那沾染了汗液的纯白如断翅的蝴蝶飘落在地，碧落幽幽道：“这是断袖的典故。”
当然，你不能认为一个日本的幼龄妖怪会懂中国西汉年间的典故。所以奈落很自然地问了：“断袖？”
“断袖分桃，是为男风雅事。”碧落言笑晏晏，以唇轻触奈落的耳廓，若有若无的吹气，宠溺而无奈：“难道一定要我说得那么明白？”
在奈落看不见的地方，少年的动作缓慢而优雅，面上的表情似笑非笑，仿佛带着某种未知的危险――但他的声音却是温柔而深情的：“我喜欢你，奈落。”
奈落的耳际泛起微微的红，浅粉诱人。
神无站在原地，表情分毫未变，怀中的镜子里，犬夜叉已经恢复了半妖的形态。
白衣的少年笑起来，阴暗的地下室中，人类的少年却笑得如斯妖魅――不，他本就是一只妖精，薄凉而多情的妖。

作者有话要说：
……半真半假的表明心迹什么的，瞬间渣攻了有木有！
……我好想当受啊，0更就0吧打滚~呜哇呜哇

（zzy27927扔了一个手榴弹 投掷时间:2012-02-24 17:38:57 ）QQQ~作者表示无以为报，已经躺平。



第六章

太阳已经跳出了地平线，地下室里依然是一片幽深的黑暗。
犬夜叉在曙光初露的时候，是在一瞬间从黑发的人类少年变成银发的半妖少年，而奈落则是从人类的头+各种妖怪的身体变成黑发的赤裸人类形态。
他在组合中的那种身体，当然是穿不下一件衣服的。
碧落抑制住吹口哨的冲动，欣赏的目光在奈落躯体上游曳，大大方方地梭巡，虽然不含一丝情欲，却陡然给奈落带来一种羞耻的感觉。
有些新鲜的体验。
手指伸长改变形状成触手，奈落迅速取过一边预备好的衣服披在身上。
有种落荒而逃的可爱感觉呢。碧落站起来，轻巧地走到衣冠不整的男子面前，极其自然地给他整理领子、袖摆、胸前，最后系好腰带，就像做了无数遍一样。
最后，碧落给了奈落一个拥抱。
少年如蛇般缠绕在男子身上，白衣纯净妖魅，紫衣深沉内敛，属于少年般的清亮嗓音在这一刹那却是诱惑低沉，鼓动着耳膜：“害羞了？”
在奈落可能的发作之前，他离开了另一个人的身体，正经地站直，然后发现白衣的小女孩已经在不知不觉中消失了踪迹。
知道在这种时候要走开的……奈落，你真的认为神无没有感情么？
碧落轻轻笑，放缓的声音带着一种让人忍不住侧耳倾听的优雅从容：“可需要沐浴，城主大人？”
宽大的木桶，是这个时代顶级的木质打造而成，温润的暖黄色，条理分明的纹路。而其中的水也是温热的，泛起蒙蒙的氤氲水汽，气氛就自然地放松下来，也……暧昧起来。
纯男性的身躯有着黄金的比例，优雅从容的线条和润泽的颜色，让碧落想起犬夜叉曾经被封印的地点――那一棵御神木，在阳光下不刺眼不张扬的暖色调，传说在可以永远保持被封印其上的事物容颜不改的神木。
它的树芯，想必也是这个样子的吧？
污秽到了极致，便诞生出极致的纯净么……
少年轻笑起来，看着男子踏了进去，将整个身体都浸润在水中，而后轻轻地叹了口气，忍不住放松了些许。
那一声叹息，轻而缓，悄悄地拨动了碧落心底的一根弦。
他垂眸，不动声色。
每一个半妖的夜晚，是奈落组合自己身体的时候，本是虚弱的时候还要花费力气剔除身体中软弱的部分和组合强势的部分，所以在下一个清晨，奈落总是觉得有些乏力。
他有些懒洋洋地靠在浴桶上，却并不敢完全地放松。
――因为碧落？不，奈落从没有完全放松的时候，因为他并不信任任何人，包括神乐，包括神无，自然也包括眼前的少年。
既然如此……
碧落微笑抬手，给浴桶中疲倦的半妖擦背，刚开始用的还是毛巾，到了后来，就演变成了肌肤之间的接触。
嗯，说起来，到了这边以后第一次擦背是给弥勒，第二次是给刀刀斋，第三次才是给奈落呢。不过，这种小事，还是不告诉奈落了吧。
少年洁白修长的手掌触到挺直的脊背，不出意料地感受着肌肤之下隐藏的力量，也感受到肌肤不松懈的紧绷。
 “我在这里。”碧落轻轻地抚触着奈落的背部，浅笑直入人心，语声潺潺如山涧清泉荡开的涟漪：“我在这里。”
……既然如此，为何会在那个少年这样安抚的时候放松了自己呢？
太危险了。
奈落的瞳孔猛然收缩。
从来没有过的、无法控制的、似乎要失去自我的感觉。
猛地被拉入浴桶之中，碧落有些呼吸不畅地呛了口水，立刻被另一个人掐住了咽喉。嗓子火辣辣的，要害之处被制的感觉让他的心跳加快得好像要爆裂开来，喉结快速地滑动。
这个场景，简直熟悉地让人心悸。
他努力抬起头睁开眼，便看见眼前男人猩红色的眸子，红得似乎立刻要滴出血来。
“不要背叛我。”很平静的一句话，却蕴含熊熊燃烧的狂暴火焰，明明是碧落的要害被掌握在他的手中，奈落却像是受到伤害的兽一般，嘶鸣如泣血。
简直就像是一个孩子……
从未得到，所以让别人失去；一旦得到，就恐惧地想要自己撕毁一切。
这种时候，安抚才是最佳方案吧？
但……他可从来不是个圣母呢。
碧落笑起来，眼中却结着高原上厚厚的冰，那是一种让人从心底发冷的神情，让奈落忍不住放松了力道。
少年语声轻柔，却是字字如针：
“奈落，你为什么要得到四魂之玉呢？”
“为了变成全妖？”
“为了得到桔梗？”
“或者是……为了得到我？”
“每个月都会变成自己原本的模样，又要想起自己是个由肮脏的鬼蜘蛛和杂牌妖怪们组成的事实，你在……自卑吧……”
“你既然说不爱桔梗，为什么要这样针对犬夜叉呢？同样是个半妖，被人类和妖怪所驱逐，在夹缝之中艰难求生，犬夜叉却有哥哥、有伴侣、有同伴，亲情友情爱情他都不缺少，他活得那么洒脱那么鲜明，你在……嫉妒吧……”
“杀生丸是天生的大妖怪，却也仍有感情，你一直认为所谓的强大不需要感情的羁绊，只不过是因为本来也没有感情让你去舍弃，没有人爱你，所以你也不爱人，你在……不甘吧……”
脖颈之上的手掌愈加收紧，呼吸都困难起来，碧落依旧从容地微笑，高洁如莲。
奈落觉得他被狠狠地耍了。
被愚弄的感觉和一种陌生的伤怀让他不知所措，心中有一个空洞在呐喊和叫嚣，而制止这一切、将一切倒回正轨的方法――最简单的方法――就是让源头消失。
打了一棒子之后，是应该给一个甜枣的。
碧落做好将空间里面所有的东西一瞬间丢到奈落头上的准备，收起冷凝刺骨的表情，漠然道：“我在这里。”
“死在这里，我也算是一直在你身边了，不是么？”
这是嘲笑。
对奈落胆量的嘲笑。
因为觉得留不住碧落，觉得眼前的人肯定会逃开，所以暴虐，所以伤害。
碧落闭上了眼，长长的睫毛安静地覆盖，宛若静止的蝶翼。少年放松了身体，主动将自己的要害送上，奈落却仿佛被烫到一样收回了手。
一片沉默。
没有人离开，也没有人说话。
水温慢慢地降下来，湿冷的衣服贴在身上，心似乎也冷却。
突然有一个温热的身体带着强烈的说不清的情感狠狠的向他压来，碧落偏头，温度却如影相随，在唇上狠狠地摩擦咬噬，野蛮地让碧落皱眉不已。
有血腥味散开。
这样子的伤口，只怕是要几天才能好了。
碧落讨厌所有破坏他形象的事情，讨厌所有野蛮的事情，所以他用力狠狠地推开了奈落，第一次直白地说了重话：“滚开！”
他睁开眼，眼中的厌恶毫不掩饰。
奈落抿着唇，狠毒而倔强地看着他，让碧落几乎以为他下一刻就会攻击。
两个人僵持了好一会儿。
水已经完全凉了。
奈落也已经离开了这里。
碧落毫不犹豫地招呼外面的神无继续添柴，待在渐渐回暖的浴桶里，严肃地思考一个问题：奈落既然都强吻了，为什么没有强上呢？
老实说，在看过奈落的身体成分结构之后，碧落一直在怀疑奈落的每一个器官是否能有其本应该有的意义。
所以说，那个部位真的有性/功能么？
奈落果然不行。
得出这个结论的碧落心满意足地洗好澡，睡觉去了。

作者有话要说：
……终于得出奈落不行的结论了！好欣慰的感觉啊QAQ
……这一章碧落瞬间渣攻了有木有！

（郁空扔了一个地雷  投掷时间:2012-02-27 18:17:12）O(∩_∩)O~mua~



第七章

阳光的威力已经大不如前，夏季只剩了一个短短的尾巴，就快到秋天了。
碧落在给马梳毛。
他的马自然是炎蹄。
那一日，犬夜叉一行在附近找寻许久，却依旧一无所获，只能不甘离去。而之后不久，出来透气的碧落就在结界旁边找到了围着结界不断绕圈的炎蹄。
……这究竟是因为和主人之间的感应呢还是炎蹄比犬夜叉+弥勒+戈薇+珊瑚+七宝+云母都要聪明得多？
无解。
“嘶――”白马轻轻鸣叫着，歪头看着主人用梳子轻柔地刷着自己的毛发，红色的大眼睛里露出温柔的神色。
碧落拍拍白马的头：“炎蹄，你是怎么找到这里的？”
“嘶――”
“别说了，反正我也听不懂。”碧落黑线。
话说，天底下的妖怪们到底是怎么沟通的？都要修炼到会说人话了才能跨种族么……跨种族什么的，如果一只猪妖和一只猴妖，会生下来什么呢？
瞬间联想到西游记的碧落掩面。
↑喂，你真的有下限这么东西么，孙悟空和猪八戒是纯洁的师兄弟关系好不好！
空旷的城中，本是布满了深紫色的瘴气的。不知道奈落用了什么法子，让那些瘴气在白天都缩了起来，到了晚上的时候才出来张牙舞爪。
感觉就像是古代的宵禁一样。
白天随便你到哪里走动，晚上一定要乖乖的待在房间里的那种感觉。
限制抑或保护？
碧落无聊地把手上的书抛到一边，发呆。
没有犬夜叉的冲动热情，没有七宝的童言童语，没有弥勒的聊天打趣，没有戈薇的现代物品……甚至连城堡的主人奈落，都找不到了。
林同学叹了口气，望天花板。
冷战这种东西，好像是谁先示好谁先输的，但是奈落连人都见不到了，就算想示好也没地方是不是？
他一手轻按唇瓣，那一处的伤口还未好全。
***
地下室里，堆积着各种食材。
这当然不是那一日的地下室，而是一个很凉爽的、适合放食物的地方。
――不是冰窖。
冰窖这种东西，在武侠小说中出现地是那样的频繁，频繁到碧落实在不了解那些冰是怎么运来并且保存的……嗯，也许是用妖力？啊，不好意思，串场了。
当然，更适合的地方其实是碧落自己的空间，但神无的镜子实在是偷窥利器，碧落根本不敢直接从空间取出食物来……
这种明明可以不吃东西偏偏要按时吃，明明可以吃新鲜的东西偏要吃积压的……瞬间苦逼了有木有！
神乐也不见了。
早该想到，奈落察觉了神乐逃跑的念头，不可能既往不咎的，可这样一来，碧落就没有办法出门去买东西了――即使可以乘坐炎蹄，奈落也不会放心他一个人出去的。
一身纯白的小女孩站在拐角，一如既往的安静。
她的身边是一个男孩，一个看上去只有十多岁的男孩子，一身驱魔师的装扮，青涩的脸上还有几粒小小的雀斑。
“琥珀？”这样的装束，和珊瑚有些相似的眉眼，在奈落的身边应该仅此一家。
琥珀有些惊讶：“碧落大人认识我？”
碧落笑起来，意味深长：“神交已久。”
神无转达了奈落的意思，即是让琥珀和碧落一起出门采购。
一刻钟之后，两个人一块回来了。
炎蹄傲娇地一撇头，表示除了主人谁都别想坐上来，就算是主人抱着他坐也不可以！
结果还是必须神乐来――在奈落始终不肯出面的情况下。
几日不见，这个妩媚的女子脸上多了一抹憔悴，我见犹怜。明明是柔弱的女子独有的那一种风情，在神乐身上却演绎得淋漓尽致。
她实在是一个很美的女人。
而红颜多薄命。
羽毛上承载着神乐和琥珀，炎蹄载着碧落与其并列。
神乐一路上不发一言，琥珀现出犹豫的神情，频频看向神乐。
“神乐什么也不会说的，对不对？”碧落轻笑，胸有成竹：“琥珀，你有什么要问我的吗？”
男孩迟疑了一会，还是问道：“碧落大人，你认识一个叫珊瑚的女人吗？”琥珀几次遇见犬夜叉一行的时候，碧落都恰好不在其中，是以他并不知道眼前的少年也是奈落针对的那一行人的同伴。
碧落笑着点唇，做出“嘘”的动作，才道：“怎么能称呼自己的姐姐为‘女人’呢？要懂礼貌哦，琥珀。”
“她真的是我的姐姐？”他一直会忍不住地想起那个女人的脸，流满泪水的脸，在他奉奈落的命令要杀死戈薇的那一刻。
“亲生姐姐，难道你从来不觉得你们长得有些像吗？”
“那……我为什么会什么都想不起来呢？”琥珀的声音很是急切。
“因为你不愿意想起来啊。”碧落轻轻笑，不再回答。
数千万年前的树脂被埋藏于地下，躲避了风和雷，岩浆和流水，终于成为了温润暖黄的琥珀。谁又能知道，今时今日如此美丽的琥珀，是千万年前树落下的一颗眼泪？
蜡炬成灰，泪始干。
回到城堡的时候，已是黄昏。
与神乐错身而过时，碧落留下一句话：“帮我转告弥勒，犬夜叉每个月都可以去一次戈薇的国度。”
他知道神乐一定会答应。
关键词是“每个月”，碧落相信弥勒不会听不懂。
变成人类什么的，躲到另一个世界去就好了，难道奈落也能穿越食骨之井么？
***
作为这座阴森城堡里面唯二的人类之一，琥珀自那天以后就常常来碧落这边蹭饭。
好吧，严格来说这两个都不能算作人类了，一个已经是妖怪，另一个是借着四魂之玉碎片的力量停留在世上……不过，这样并不影响愉快的用餐时间。
不过说起来，琥珀之前是在哪里吃饭的呢？
碧落这样想了，也就这样问了。
看起来很文静的孩子挠挠头：“啊，之前我都是在林子里打了猎物烤着吃的，好久没吃到这样香的饭菜了呢！”
“不过，总觉得碧落大人做的菜和以前吃过的也有些不一样呢……”
一个中国菜一个日本菜，当然是不一样的。
碧落嘴角抽了抽，递过一张纸巾：“给。”
“嗯？”
“吃饭的时候不要用手抓头……你确定你手上没有油吗？”轻微洁癖发作。
“啊，啊哈哈哈，对不起……”总觉得，好像也有谁，曾经这样教训过自己呢……是那个女人吗？叫珊瑚的、我的姐姐……
琥珀的表情一瞬间有些茫然，带着微微的忧伤。
要讲道理的话，是有很多东西可以讲的，诸如“当时是奈落控制了你，你只不过是他手里的一把刀罢了，而武器是没有罪的，只看握在什么人手中”；“改邪归正、忍辱负重、戴罪立功”；“只要你还是琥珀，珊瑚就永远不会放弃你”……
人们总是试图站在自己的角度上去开导别人。
但不是真正杀死过至亲的人，不是真正手上染上可以和自身相溶的血液的人，又怎么会知晓这种感觉？
――崩溃、痛不欲生抑或其他？
碧落并没有试图做什么。
有些槛，是只能自己跨过去的。
***
在嘴唇上的伤口完全好了之后，碧落终于决定去找奈落了。可惜的是，在晚上保持着人形日光灯的状态走遍了每个奈落可能在的地方，林同学也没有找到奈落的踪迹。<br><br>
……这么别扭？
而第二天，他发现了另一件事，每天准时来蹭饭的琥珀，也不见了。

作者有话要说：
……过渡一下~琥珀不见了，接下来是哪个剧情乃们猜到了么？



第八章

草木被风吹动的声音在夜晚显得格外萧瑟。
炎蹄有些不安地躁动，却是堵住门口，不让碧落出去。
“怎么了吗？”碧落合着节拍给白马顺毛：“奈落有什么大动作？”
这个城堡之中，奈落的意志是绝对的。因此，他今天白天都没有见到任何一个人毫无疑问也是奈落的意思……只不过，奈落应该支使不了炎蹄才对。
是炎蹄判断外面有危险么？
碧落张开了结界，开窗，便一眼看见了天空上的月亮。
血月当空。
妖异，不祥。
神话中的妖怪总是吸取月之精华来提升自己的实力，而初来之时的帝流浆，也正说明了妖怪和月亮之间存在某种奇妙的联系。
能提升实力的法子，无论是谁都不嫌多的。所以，碧落已经整理出了一些关于妖类借助月亮的辅助修炼的理论。
空间之中，静静地躺着一些薄薄的纸张，其上，就是碧落这些日子来的心血。
“没事的，炎蹄。”
“血月难求，若是不发生一些奇妙的事情，又怎么对得起如此良辰好景？”
少年脸上带着奇妙的笑容，这样说道。
***
在城主的房间里，碧落很顺利地找到了奈落。
纯白的小女孩跪坐于地，怀中依旧捧着似乎永不离身的镜子。
她的对面，倚在窗边的半妖姿态慵懒，眸子却是燃烧起来的猩红――恰如这月色一般。
碧落平平道：“我来了。”
奈落的心情不错的样子：“来了也好。”
他们似乎都默契地忘记了之前发生过的那些事情。
镜子中，显示出杀生丸和他的仆人邪见匆匆赶路的影像，当然，贵公子依旧走得很贵公子，碧落完全是从跟在他脚边的绿皮小妖怪满头冷汗跌跌撞撞的样子看出来的。
“说起来……小玲呢？”他对玲这个小姑娘可是很有好感的。
奈落心里莫名不爽起来，却还是挂上了阴郁而优雅的笑容：“你猜。”
很可爱的回答呢。
其实稍微一想就知道，小玲不和杀生丸在一起这件事情一定和奈落有关，奈落抓走小玲的几率更是超过了50%――掌握别人的弱点，一向是奈落的拿手好戏，而杀生丸的弱点，太明显了。
“我猜，你一定也想我了。”低柔的嗓音轻轻诉说着暧昧的情话，碧落坐在了奈落身旁。
有些双关意味的话，先承认“我想你”，再是略带希冀和示弱的“你想我”，这种示弱……只希望奈落不要再别扭下去了。毕竟，天天在偌大的城堡里走来走去却碰不到一个人的感觉，并不怎么好受。
↑喂，你把炎蹄忘到哪里去了？
奈落偏头。
某些时候，碧落真的觉得有些啼笑皆非，明明在看透人心耍弄阴谋诡计之上那么有经验的奈落，却在某些地方上那么纯情……不过，这一点相当合意。
林同学一直是个很传统的人。
所谓有得必有失，现在一直逗下去，以后碰到什么事情都不会脸红了怎么办……在奈落有所反应前，碧落话锋一转：“杀生丸如果来了这里，当然不仅仅是来救小玲的。”犬族的殿下和人类的小女孩之间的差距还是挺大的，而且以杀生丸的骄傲（或者说是别扭？），即使想要救走小玲也不会直白地说出来。
奈落笑得森然：“他当然是来杀我的。不过，若是没有一点小小的诱饵，杀生丸少爷又怎么会自投罗网呢？”
***
奈落出去了，去会已经被引来的杀生丸。
难道是上一次重组的时候有了什么新能力或者是强化了什么旧能力，让奈落居然有吃下杀生丸的把握？
不会反而被杀生丸干掉了吧……好吧，大概奈落是由众多妖怪组成的最大好处就是生命力特别顽强了。
别死了哦，我可是不会给你报仇的。
现场直播的镜子里面，奈落已经变成了类似蜘蛛带很多触/手的形态……作为一个审美观正常的人，碧落表示很无语。
有一种微妙的奈落丢了自己的人的感觉。
↑喂，他什么时候成你家的了？
杀生丸和奈落的战斗么……学术类后勤类人员表示对战斗无爱。
碧落百无聊赖地托腮，看着眼前尽职尽责的神无。
“呐，小神无，你知道神乐怎么样了吗？她好像吃了很多苦头。”
仿佛虚无的小女孩抬起头瞧着他。
“神乐是风，而你是镜子……”他感兴趣地问道：“你们谁是姐姐？”妖怪的年龄也不能看外表，光看体积最大只的还是悟心鬼呢。
神无的目光没有焦距，却将眼前的少年映在眼底。这个人……温和但是也很危险。也许比奈落还要危险。她垂眸，并不言语。
镜子映照出真实……所以被嫌弃了么？
碧落起身，环视。
整个城堡都被瘴气环绕，那么被抓来的小玲肯定不在这里，那她会在哪儿呢？琥珀也没有瞧见人影……如果说琥珀是和小玲在一起的话……碧落的眸子渐渐深邃起来，如同一湾没有波澜的潭水。
***
一身大红的犬夜叉带领着同伴们飞奔在去往奈落城的路上：“是奈落的气味没有错！”
骑着脚踏车的戈薇赞同：“这条路，就在我们上次遇到神乐的方向。”可惜上次怎么也找不到城堡的所在。
弥勒摩挲着下巴：“上一次是奈落虚弱的时候，但现在还没有到一个月……”泄露出气息……是结界打开了吗？那么，是为了什么而打开的呢？
珊瑚总结：“总之，都小心一点吧。”
奈落的气味消失了。
犬夜叉朝着之前的方向奔跑，眉头紧皱。
现在，他的实力已经有了不少的长进，至少，如果找到了奈落的城堡，他有把握用红色铁碎牙打碎结界！
“等一下，”戈薇停下，道：“我感觉到四魂之玉的气息。”
她指了一个方向：“就在对面那座山上！”碎片的数量好像是一，只有一块四魂之玉碎片，而且又出现在奈落城的附近，该不会是……
珊瑚的神色怔怔的，显然也想到了这一种可能：是你吗，琥珀？
***
分头行动。
犬夜叉独自去搜索奈落城，其他的人则去追寻四魂之玉的碎片。
上了山，出现在戈薇等人眼前的是一间木质的房子。
众多杂碎妖怪+死魂+最猛胜环绕着这房子飞舞，再加上戈薇刚刚说只有一块四魂之玉碎片……很好，基本可以确定是琥珀了。
琥珀又在执行奈落给他的任务吗？他的手上是不是又沾上了无辜之人的血液？
珊瑚只觉得心冷。
琥珀是个善良的孩子，还有些胆小。如果有朝一日他能够想起自己的所作所为……他又该如何面对双手沾满血腥的自己？
那么，去阻止他吧。
屋子里的灯火熄灭了，珊瑚眼中的火焰却明亮起来。
琥珀，不论如何，姐姐一定会……救你。

作者有话要说：
……下一章就把琥珀KO掉？



第九章

    有人……在破坏城堡的结界。

    在奈落察觉这一点的同一瞬间，碧落也抬起了头，望向城外。

    有了在一个地方长住的打算，习惯掌控的人自然会先去掌握周围的环境，比如说，城堡的布局，城外的结界。

    破坏结界的人，会是谁呢？

    奈落面对杀生丸的同时，若是还要面对一个不知深浅的对手的话，说不定就要交代在这里了……要不要帮忙呢？

    居然派神乐去阻止破坏结界的人。碧落黑线。

    不知道为什么，奈落总是在莫名其妙的时候脱线，之前在犬夜叉一方绝对弱势的时候说一大堆话冷嘲热讽让戈薇恢复了气力，现在又把心里一直想着逃脱对他阳奉阴违的神乐派出去……这难道就是反派BOSS必备的脑残技能？

    城中的战斗看似一边倒。

    奈落只在原地，任由杀生丸挥舞着斗鬼神劈砍，每一次都有墨绿色的肉块散落在地，每一次都没有真正地伤害到奈落本身。

    堆积的细碎肉块渐渐围绕住了杀生丸的身体，碧落注意到，那些从奈落身体上掉下来的肉块并没有死亡，依旧轻微地蠕动着――原来如此，奈落居然想吸收全妖杀生丸吗？也不怕消化不良。

    所以说，现在应该思考的是要不要帮杀生丸吗？

    真纠结……

    碧落并没有纠结太久。

    因为破坏了城堡的结界进来的人居然是犬夜叉，拿着红色铁碎牙的犬夜叉。很明显地，铁碎牙又得到了新的能力，可能就是针对结界的。

    老实说，碧落有些惊讶。他当然也试过消除奈落的结界，可惜却没有什么效果……犬夜叉的实力提升地是不是太快了一点？要知道，半妖的寿命虽然比不上完全的妖怪，但相对于人类而言已算的上漫长了，十几天的时间对于犬夜叉来说就像是一瞬间一样……只能说，潜力无穷。

    惊讶的同时，更多的感觉仿佛是欣慰。犬夜叉是奈落的老对手了，他的弱点奈落可谓是一清二楚，何况这对兄弟档还是互相拆台的好手，奈落总不至于抽风到挂在这里吧？

    想到此处，碧落遂心安理得，去找琥珀和小玲了。

    ***

    黑夜。

    血月依旧高悬。

    可能是因为犬夜叉已经破坏了结界，碧落带着炎蹄出来的时候没有受到什么阻碍，但他还是来晚了。

    咳，想必大家都能理解，为了有备无患，在这种情况下去收拾行李打包到空间一路上在摆放什么的……也是可以接受的吧。

    橘黄色和服的小女孩躺在地上，生死不知，琥珀手中举着的刀正悬在她的脖子上方，而杀生丸堪堪站在琥珀身后，一言不发。

    风似乎也静止了。

    死局。

    不过说起来，琥珀即使真的死了，也未尝不是一件好事。

    虽然有犬夜叉和戈薇跳出来搅局，不过杀生丸可不是什么慈悲为怀的妖怪呢。

    瞬息之间，杀生丸就制住了要扑上来的琥珀，抓住他的脖子将他离地提起。

    碧落托腮。琥珀杀了小玲，杀生丸再杀了琥珀，然后珊瑚就会恨杀生丸，从而导致犬夜叉和他这个关系本就不怎么样的哥哥更加敌对么……一环扣一环，真是好计策。

    即使知道这是奈落的阴谋，刚刚被耍的杀生丸也不会这么宽宏大量地放过琥珀……吧？看着从杀生丸手中滑落下来的男孩，碧落无语。

    难道和犬夜叉接触多了真的会染上心软的毛病？

    他拍拍炎蹄的头让它下降，撤去了隐蔽的结界出现在白衣白裘的贵公子面前：“杀生丸，为什么不杀了琥珀呢？”

    犬夜叉：“啊，碧落！”

    戈薇很惊喜：“你逃出来了？”

    “是啊，多亏了犬夜叉打破奈落的结界，”少年温柔浅笑，而后再次转向杀生丸，神情天真又无邪：“杀生丸，帮我一个忙好不好？”

    他的眼中有魔力引人深陷：“杀了琥珀吧。”

    “这也算是……给他一个解脱。”

    “等一下！”红衣的半妖少年不解地大喊：“琥珀是珊瑚的弟弟啊！”

    碧落转头，看见犬夜叉眼底的委屈和痛心，看见戈薇眼中的不可置信……然后，浅笑扬唇：“杀生丸，这是报酬，帮我先杀了他吧。”

    “这是只有你能做的事情。”少年意有所指。

    他手上递出的，正式一直以来在收集的关于妖类修炼方式的记录――自来到这个世界之后直到现在，所有的猜想和假设。

    穿越之前，林同学是个热爱DQ文的男生，自然也拜读了关于奇幻玄幻的大作，再加上其本身颇具有学术的精神……

    这一份记录，可以说是无价之宝。

    杀生丸接过，只是略略一翻，就隐约明了了这东西的价值。

    “喂，杀生丸，你别乱来啊！”狗狗已经将铁碎牙的刀锋对准了他的兄长。

    因为无法对着碧落，所以对着我么？犬夜叉，我真的要杀一个人的时候，凭你是阻止不了的。杀生丸的手握在了刀柄上。

    他一共出了两刀。

    刀锋上湛蓝的光芒映得人心乱。

    第一刀是斗鬼神，第二刀是天生牙――传说中挥一刀可救百命的妖刀。

    “啊，琥珀哥哥！”戈薇怀中的小玲睁开眼睛的时候就看见朝着琥珀挥刀的杀生丸，不过她倒没怎么害怕，反而差异道：“天生牙？”

    真是个细心的小女孩呢！长大了应该是一朵解语花吧……

    “小玲，好久不见！”

    “啊，碧落哥哥！”

    小女孩看向地上的琥珀：“琥珀哥哥刚才死过了吗？”

    很诡异的问法，碧落却很自然地接上：“是啊，没有死过他就活不过来了。”

    小玲似懂非懂地乖乖点头。

    “谢了，杀生丸。”

    杀生丸颔首，带着清醒过来的小姑娘朝远处走去。

    冷峻的背影后面跟着蹦蹦跳跳的小姑娘……画面很温馨呢。碧落想起什么一般扬声道：“对了，杀生丸，你试了以后顺便告诉我哪一个方法有效吧！”毕竟好多都假设了没实践啊，何况他很怀疑自己的情况能不能代表大部分妖怪的情况。

    贵公子的脚步似乎顿了一下，而后恢复了不疾不徐的速度。

    唔，大概是以前从没有人这么大胆地说出来就是想用他当试验品？也就是说，这个算是杀生丸的第一次了？

    碧落蹲下，取出琥珀背部的四魂之玉碎片，想着些有的没的。

    红衣的狗狗走到他面前，跪坐下来面对着他，绒绒的耳朵耷拉下来，支支吾吾：“那个……碧落，对不起。”

    “哦？”

    犬夜叉闭了闭眼，大声道：“我不应该怀疑你想害琥珀的！是我不对！原谅我吧！”碧落怎么可能会这么做呢……我又怎么可以怀疑他！

    戈薇的声音轻柔而微带歉意：“对不起，碧落，我刚刚还以为你被奈落控制了……”

    她转向躺在地上的琥珀：“太好了，珊瑚一定会很开心的！”

    的确，珊瑚一定会很开心。不过，这可能是我最后能为你们做的事情了，亲爱的同伴们。

    碧落身体微微前倾，顺手揉了揉狗狗的耳朵，轻柔道：“啊，我原谅你了。”本来就是故意的，又怎么会不原谅呢？

    先来一场模糊的话语引得犬夜叉和戈薇误会，最后发现这一切其实是一片好心的时候就会格外愧疚和感激，并在心里埋下碧落所做的事情说不定有其深意的念头……足够了。

    何况，琥珀会在此时作为一个牺牲品被奈落推出去，说不定也有我的原因……奈落是不是又吃醋了？碧落望天。

    ……然后险些呛到。奈落什么时候来的？

    邪气形成的龙卷呼啸而过，强风之后，碧落和炎蹄都不见了踪迹。

作者有话要说：
……JJ最近好像不会抽掉文了，于是我不放备份试一试
……让琥珀从奈落身边离开什么的，当然是有目的的！



第十章

邪气之中，看不见奈落的身影。
真是差别待遇，前两次明明都快把他抱起来了……太虚弱了吗？碧落望天，上方却仍旧是邪气。
“……”黑线。
无论做什么事情，奈落都是谋定而后动的。而如他这般谨慎的人，当然也想过失败的时候要怎么办。
奈落带着碧落降落在一间小木屋前。
推开门，小小的木屋之中是一个坟墓，这本身已经足够奇怪，更奇怪的是这个坟墓上面不是墓碑，而是一个人形的石像。镇压么？这儿并没有什么高明的符咒和法力，看样子不是法师巫女的杰作，或许是时隔经年，碧落只能隐隐约约察觉到坟墓中泄露出来的、隐隐约约的凶戾气息。
举目四望，夜色中四野沉沉，以如今的眼力也只能看见不远处一个小村子模糊的轮廓，偶有飞鸟划过上空，一切都很普通。
但奈落是绝不会带他来如此平常的地方的。
要说不平凡――这里是一座山的山脚。那一座山攀附着绿色的植被，组成其本身的岩石却是润泽如牛奶般的白色，沧桑而包容，整座山散发着圣洁的感觉，似乎一切错误都会被原谅，一切污秽都会被洗涤。
极致的纯净。
而奈落，是极致的污秽中组合而出的半妖。
碧落回头，看向站在身旁的男人。
奈落的身上只草草地披上了一件宽大的狩衣，脸色沉郁布满阴霾，姿态却依然危险而优雅，即便受了重伤――杀生丸和犬夜叉的毫发无伤和奈落的弃城而逃来看，奈落无疑是受了重创的。
“你有没有听说过七人队？”
奈落缓缓叙述，嗓音低沉而磁性：“十几年前，有七个东国来到这儿的雇佣兵，组成了佣兵队七人帮。他们不属于任何城主，到处为人打仗当工作来赚取自己的生活所需，而且一个个都骁勇善战，七个人就抵得过上百人。不过，他们杀起人来手段非常残酷嗜血，那些被七人队抓到的俘虏，不是被乱刀砍死就是活活烧死，村民们都认为他们是以杀人为乐的邪魔歪道，当然，村民是没有勇气去反抗他们的。”
“你猜，他们是怎么死的？”
桀骜不驯，骁勇善战，不属于任何势力……碧落勾唇：“这样子一股自由的、足以影响局势的力量，谁会放心呢？”这样的例子，在中国历史上见得简直太多了。
“而且杀了还可以占大义的名声。”这就是不会包装自己的坏处啊，不过有些人，根本就不屑于伪装吧？
每个人有每个人的生存之道。
奈落低着头，额发下方露出的唇是艳红的色泽，弧度不知是嘲讽或是不屑：“因为忌惮实力越来越大的七人队，一些诸侯联合起来出兵讨伐他们，七人队寡不敌众，只好沿着山边逃命，可惜最后还是在北边的一个偏僻山村被捕了。所有人都被斩首，草草埋葬。当地人为了怕亡魂作祟，为了超度七人队，才在此处，为他们立了慰灵的坟墓。”
男人摊开手掌，手心中赫然是七片四魂之玉碎片，夜色中散发着莹莹的紫色光芒，如梦如幻，吸引众生飞蛾扑火。
“你想要复活七人队？”唔，利用人类的话最大的好处就是可以克制犬夜叉的爆破流，那一招是倒卷回对方的妖气，没有妖气招式自然没有作用。但奈落应该还不知道这一点才对，即便他就是伤在这一招之下，也不会聪明到有办法立刻看出这奥义的原理。
如果说，奈落到这里，只是因为地利呢？
坟墓被打开了。
累累的白骨埋于其下，森森刺目。奈落将一块四魂碎片放入其中一具骨骸的脖颈处，静静等待。
碧落询问：“他是头领？”
“嗯。”
林同学感兴趣地追问：“你是怎么知道的？”
“十年前，我曾经偶然和他见过一面，很不错的人类呢。”
你说的不错……是一个怎么样的标准？何况，见过一个人就能认出他的骨头什么的……这是怎样的一种天赋异禀啊！碧落面无表情地吐槽。
白骨一瞬间发生了变化。
活死人，肉白骨。在四魂之玉碎片的力量催生下，骨肉迅速滋生，皮肤顷刻覆盖，不一会儿，原本一具毫无美感的白骨就变成了一个凹凸有致，啊不，身材健美的长发帅哥。当然，他是全果的。
碧落的眼睛亮了起来。
奈落面无表情道：“转过去。”
“……”
碧落漠然道：“你也给我转过去。”
于是，在地底沉睡了几十年的七人队老大蛮骨醒来的时候，立刻意识到了事情不对劲而刚刚开始警戒的时候，就看到两个背对着他的、散发着怨气的人影。
蛮骨：“……”
***
察觉到了蛮骨的气息，两人转过身来。
碧落很纠结。
他自己身上也只有一件衣服，奈落身上也只有一件衣服，从空间里拿出衣服来给这个人明显是不可能的……就算穿了两件衣服，他也不敢脱一件给这个帅哥披上啊，最近奈落的醋劲貌似越来越大了，万一帅哥就因为这个被记恨然后被奈落算计死了怎么办？所以他还是勉为其难地继续看下去吧，都是男的也没什么。
↑这句话你说的不心虚吗？好吧，期待你心虚是我错了。
说起来，死人复活了一次以后为什么再死就不能复活第二次了？
林同学对这个逻辑混乱的玄幻的世界表示无语。
俊美的男子随手拔了一根野草作绳子系住了自己的长发，毫不在意没有遮盖的全身，一腿屈起，一手托腮：“你们是谁？”
“我叫林碧落，找你的是他，叫奈落。”
全果的男人又拔了根草叼在嘴里，道：“我是蛮骨。”
碧落转头：“你不是说你们见过吗？”难道奈落还不足够让人印象深刻？不至于吧。等一下，难道是因为换了一张脸或者干脆是当时披了那件永不消失的狒狒皮……毕竟阴刀是最近才死的吧，以奈落连绫小路琉璃子都不知道的情况来看，他绝对是之后才替代了人见阴刀的。
可惜了，人见少城主本身也是个优质的病美男啊。
奈落不理会碧落的疑问，径自道：“我听说，七人队是个很讲信用的佣兵队。”
“哦，你要雇佣我们？”蛮骨偏头吐出了口中的野草，认真道：“我们的价钱可是很贵的。”
↑这句话真的没有歧义吗蛮骨同学？
启明星已经升起。
拂晓就要到来。
“你会答应的，”奈落微笑，蛊惑的语句从舌尖上吐露：“蛮骨，你难道就不想继续看着这个世界吗？在最肮脏也最美好的人间，继续活下去。”
“这是四魂之玉碎片，具有不可思议的力量。”
“和你的同伴一起复活吧，然后为我杀死所有阻挡我的敌人，这七块碎片就是报酬――能让你们永远活下去的报酬。”
亡者的野心么。
想也知道，奈落是不可能把四魂之玉让出去的。
不过，无所谓了，能够在死后复活一次，再来世上走一遭，也是一次不可多得的经历吧……碧落袖手旁观。
蛮骨接过了碎片――目光灼灼：“好，雇佣成立。”

作者有话要说：
新换了一个工作，酒店前台，要求我尽快学会粤语和熟练掌握英文口语对话
三班倒，有时通宵
以后要每天看粤语的连续剧电影什么的学习，再加上这次也刚好没榜单……所以此文再也不日更了！太压迫自己了有木有！
隔日更哦以后~mua~作者还是爱你们的GN们
明天更，不过可能会更新地比较晚，后天不更，因为要和雁子（雁沐寻）、缘子（缘来如是）一起出去玩~
O(∩_∩)O~
群压！于是接下来我就一天攻一天受了么。。。



第十一章

    天苍苍，野茫茫。

    天已大亮，碧落去附近的村子里逛了一圈，带回了七件衣服，但当他看见了已经复活的七人队之后，他默默地、迅速地、隐蔽地从空间里拿出了一张床单……还好奈落不在，要不然碧落真不敢从空间里取东西。

    有一个体型远超同类的，还有一个体型还算个小孩子的……好吧，战国的人类有时候长得比妖怪还妖怪。

    七个人里面最娘娘腔的那一个在衣服里面挑挑拣拣，很不满意：“没有女人的裙子吗？大师兄，我没有衣服穿了。”他的嗓音很中性，似男似女。

    已经绑好了麻花辫的蛮骨扶额：“这个……蛇骨……”

    真是不好意思啊，刚才我去找衣服的时候你还没活过来呢。碧落往蛇骨的胸口瞅了瞅，又不放心地往下看了看，才终于确定这家伙是个男人无误。

    碧落很淡定，现代什么非主流没见过呢，岂会栽倒在小小一个七人队身上。他闲闲道：“好了，你可以先披这身然后再去抢一件的，小山村里都是些村民的衣服。”

    蛇骨好像才注意到他一样：“你是？”

    “嗯，怎么说呢？复活你们的人……的情人吧。”

    “情人？”蛇骨的目光亮了起来：“你也喜欢男人？”

    不等碧落回答，他又换了一副警惕的神色：“你不会和我抢吧？”

    “……”不理他好了。

    “好了好了，”看得出来，蛮骨还是很有威信的：“这次我们复活，靠的是四魂之玉碎片，喏，就是你们脖子上那个。提供四魂碎片的人就是雇主奈落，他希望我们去杀死一个叫犬夜叉的半妖和他的同伴们，大家先留意一下。”

    “狗耳朵，银色长发，大红衣服，咋咋呼呼容易冲动，武器是一把叫铁碎牙的刀，这是犬夜叉的特征。”

    碧落补充：“目前跟他在一起的同伴有法师弥勒、驱魔师珊瑚、巫女戈薇、狐妖七宝、猫妖云母。”

    “目前？”七人队里一个光头的青年眼睛眯了起来：“目标还有其他同伴？”

    “是啊，还有我。”钢牙和杀生丸不知道算不算呢？还是先不说了吧。

    光头青年：“……”

    少年靠在躺下的炎蹄身上，意态悠闲。

    嗯……奈落的伤势好像不算很严重的样子，但是他为什么独自去寻找疗养地而把他丢下了呢？难道真的是重伤强撑着复活七人队的，还是说重新组合什么的又要虚弱一回，或者是觉得组合的时候形象不佳？

    不管怎么样，好在炎蹄跟来了。

    碧落望天，背景是叽叽喳喳的七人队众。

    ***

    作为七人队的首领，蛮骨一挥手，让大家各自去准备自己称手的东西，两日后再集合。等到兄弟们都走了之后，他就在原地躺了下来。

    “你打算在这里等两天吗？”碧落学着他的样子，和他并肩躺下，双手交握在脑后。

    天大地大，无边无际。瓦蓝的天空上云朵自由地变换着形状，生命如此鲜活而美好。“我只是想好好体会一下活着的感觉。”男人轻轻道。

    碧落带着些好奇问：“死去的时候，也有感觉吗？”据说冥界也是存在的，不知道蛮骨有没有到过冥界？

    蛮骨露出了微微迷惑的神色，道：“时间太久，我不记得了。”

    “啊，这样。”

    奈落把他放在这里，也不知道算是放他自由了还是暂时寄放随时取回……怎么把自己说的好像是某人的所有物一样？

    “你不用去买衣服吗？”碧落看了眼蛮骨身上的村民服，黑线。

    “拿一件给我吧，”蛮骨嘴角扬起笑意：“刚刚你给凶骨的那张床单，干本不是一个普通的村子能拿的出来的东西。”

    那是在奈落城堡里面顺手牵羊的床上用品之一，自然不是一个破落的小村庄能用得起的……不贵是当惯了佣兵的人呢，这么快就察觉到我的破绽了吗？碧落眼中深邃的光芒一闪而过，意味不明：“哦？”

    空间的秘密决不能暴露。

    给人以深沉可靠印象的男人坐起来俯身看他，突然扬起个大大的笑脸：“你们做间谍的就是有办法啊！我都不知道东西似乎藏在哪的！”

    “……”碧落面无表情地把眼前的障碍物推开：“你挡光了。”高估这家伙了。

    看不出来，蛮骨这样很男人的男人，居然会在挑衣服上这么墨迹。

    青色的、蓝色的、紫色的……他都不喜欢。最可恶的是，在他说出想穿白色衣服之后，又指明上面要有蓝色花纹！

    碧落已经不能忍受下去了――你以为我是开成衣店的吗！

    蛮骨无辜地摊手：“虽然我比较挑剔，但是一旦确定了一件就会穿很久的，真的。”

    “其实我是个从一而终的人。”

    “而且……我死的时候，穿得就是一件白底蓝纹的衣服。”

    男人抬眼望天上的白云，目光中含着悠远的时光，似有无限惆怅，引发人心底的柔软――碧落完败。

    ***

    “城里好像没什么变化嘛，卖丸子的小摊还是到处都有。”蛮骨咬着一串三色万字，口齿不清道。

    ……就你这样是怎么在其他六个人面前竖立起大师兄的形象的？

    碧落也吃着蛮骨推荐的三色丸子，不过他坚持要在嘴里没有食物的时候接话。

    “林碧落，你真的是个间谍吗？看你现在的样子，我还以为你是哪个大家族的公子哥儿呢，”他嘀嘀咕咕：“那群人也是，成天端着个架子，吃饭的时候老不说话。”

    细嚼慢咽了最后一个丸子，碧落寻个地方扔了签字，慢条斯理地擦了手，才道：“叫我碧落吧，连姓叫听着真不习惯。”

    “你的姓好像跟其他人有点不一样。”

    “啊，我是从唐国来的。”

    “哦？你是坐船来的吗？听说那边很远的……”

    一路逛着到了成衣店，蛮骨终于找到了他要求的衣服，顺带买了胸甲和要带之类的东西，让碧落付账。

    ――刚出土的亡灵是没有钱的。

    “师父，我们为什么要买衣服？明明没有多少钱了……”

    “少罗嗦！”

    一个老和尚领着一个圆脸小眼睛的小和尚进了门，和出店的碧落蛮骨两人擦身而过。

    ***

    城外。

    碧落找到了甩着尾巴吃草的炎蹄，轻轻顺了顺马毛。

    “这可真是匹好马。”蛮骨不掩赞赏，对于他这样的人来说，一匹好马的分量想必是很重的吧？

    不过……看着炎蹄在蛮骨身手想要摸过来的时候果断踹了过去，碧落眼中露出一丝狡黠的笑意，一闪即逝。

    “哼，谁在树后鬼鬼祟祟的！”蛮骨爬起来，眸子里闪过冷厉的光。

    碧落微微笑起来，温文尔雅：“两位师父，跟了在下这么久，不知有何见教？”明心模式开启。

    蛮骨几乎是目瞪口呆地看着认识不久但显得很是随性的少年陡然变成了寺庙里的神像，身上似乎都在发着莹莹白光。

    老和尚从树后转出来，行了个佛礼，庄重道：“你是法师？”

    小和尚有些畏畏缩缩：“法师怎么和死人在一起？”

    “天生万物，万物自有其生存之道，就连妖怪也是有好有坏，不可一概而论。”白衣的少年眸子幽深，蕴藏着几乎可入骨髓的慈悲和怜悯：“昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生。我可以保证，他自复活以来，手上从未沾上一点血腥。”当然，以后肯定会沾上很多的。

    “他为何复生？”

    “心有魔障、无法成佛。”

    ……

    合上师徒离开了，碧落立刻收起了圣光普照的表情。

    蛮骨仔仔细细打量了他半晌，神色还是很不可置信，终于忍不住喃喃道：“现在的间谍已经这么厉害了吗？”

    ――这个关于间谍的认识到底是怎么形成的？

作者有话要说：
……没更新的时候，总是不敢看评论的。
……心虚。



第十二章

    似乎无论一个人处在何时何地，神无都能迅速地寻到他的踪迹。

    “你是谁？”蛮骨一瞬间戒备起来，这般无声无息出现的妖怪……不好对付！

    碧落微皱了眉：“神无，你怎么来了？”难道是奈落有什么指示不成？他可不是奈落的手下啊喂！

    蛮骨微挑了眉：“你们认识？”

    “她是奈落的人。”在心中挣扎过“奈落的分`身”“奈落的女儿”“奈落身上掉下来的一块肉”等种种说法，碧落最终还是厚道地选择了最正常的一个称呼。

    ↑这个称呼真的没有歧义吗？你为什么不说“奈落的手下”？

    白衣白发、白色头花的小女孩如同雾气一般出现，声音也如雾气一般飘摇无依：“七人队的亡灵……凶骨……死了。”

    她怀中所抱着的镜子里出现的，正是小山般形体的凶骨重新变回白骨的景象。杀了凶骨的，是钢牙。

    蛮骨轻轻叹息：“是吗，已经死了一个了啊……杀他的是那只狼妖？”从镜子里面跟着钢牙的狼群，就可以判断出这个妖怪的种族了。

    如果蛮骨拥有犬夜叉的个性，这时候就要猛晃神无并且大喊：你既然都看到了，为什么不救救他？！……这种话了吧。等一下，为什么会突然觉得犬夜叉和琼瑶女主有那么一点相似？错觉啊一定是错觉，这个世界真是太无情无义无理取闹了！

    神无道：“他叫钢牙，是妖狼族的少主。”

    从镜子里的现场直播来看，钢牙是取出了凶骨额头上的四魂碎片才杀了他的……有些不像胜利的胜利呢。话说，四魂之玉碎片是怎么从脖子上跑到额头上去的？凶骨在COS二郎神么……

    “犬夜叉快要和蛇骨遇上了。”留下这么一句话，神无就消失了影踪。

    ***

    一副对于蛇骨毫不担心的样子，蛮骨并没有赶去，也没有回到两日前约定的集合之地，而是去了一个悬崖。

    悬崖下并不是湍急的流水，而是险峻的山峰。铺满绿色植被的悬崖对面，是一座巍峨而古老的城池。

    城堡的墙面已经看得出斑驳的痕迹，足见其久远，也足见其实力――若是没有实力，在这个时代是无法久远长存的。

    “那座城里，有我的宝贝。”

    “奈落告诉我，当年你们是被一些诸侯联合起来追杀的，”碧落站在他身边远眺：“也就是说，这座城里的人追杀过你们？”

    “哼，我只希望他们还没有死干净。”蛮骨眼中有猩红的光芒划过――这一刻，眼前这个沉睡十多年之后被唤醒的亡灵，身上终于出现了强烈的戾气。

    “……”

    “……”

    蛮骨：“你那是什么表情？”

    “蛮骨，我突然发现，我比你高好多耶……你又一米七吗？”刚刚和他并肩站才发现的身高问题，突然有一种伤不起的感觉――所谓大哥，不是应该最高吗？好吧，除掉凶骨可以最高就好了。

    蛮骨转身背对碧落：“我才十七岁。”他还会长的。

    “可惜你已经死了……节哀。”死人不会再长了，杯具。

    “……”

    “对了不用去帮蛇骨吗？”

    “那个犬夜叉很厉害？”

    “嗯……”碧落决定凭良心说话：“犬夜叉不厉害，但他的刀很厉害――铁碎牙是他父亲大妖怪斗牙王的獠牙铸成的，可以不断吸收妖怪的血液而提升能力。”反正这是打听一下就可以知道的情报，说了也无所谓。

    “那犬夜叉的同伴很厉害？”

    “七宝几乎没有战斗力，戈薇只要不让她射箭就行，云母可以支持空中战斗，弥勒的风穴可以吸收一切，珊瑚的驱魔师知识才是最有用的地方……”碧落掰着手指：“对了钢牙和杀生丸也可以算是犬夜叉的同伴吧，前者是戈薇的爱慕者，后者是犬夜叉的亲生哥哥，虽然平时经常打起来，但基本还是一致对外的……吧？”

    “杀生丸也是半妖？”蛮骨感兴趣地问。

    “这件事情说来话长。”

    “那就长话短说。”

    “关于劈腿的故事。”很简洁吧。

    “……”

    蛮骨坐下来，一手托腮，另一只手拍拍旁边的草地：“你还是从头说起吧……”

    也许是因为太久没有接触到人间的信息？碧落有些黑线地看着蛮骨听得津津有味的样子，从斗牙王和杀生丸的母亲和犬夜叉的母亲十六夜一直讲到了犬夜叉和桔梗和戈薇……父子两人一脉相承的三角恋啊QAQ。唉，可怜犬大将一个那么英明神武具有领导魅力的大妖怪就这样为爱牺牲了，果然是英雄难过美人关，温柔乡英雄冢啊。

    “那个叫桔梗的巫女蛮厉害的吗……”蛮骨喃喃。

    碧落顿时来了精神：“你看上她了？”蛮骨和桔梗都是死人，男的俊女的俏，站在一起也蛮相配的嘛。

    蛮骨振奋：“她应该很厉害吧？真相跟她打一场！”

    “……”他刚才是哪根神经不对觉得这个人会和桔梗合得来的？一个是好勇斗狠的佣兵，一个是拯救世人的巫女，属性完全不合啊！

    懒洋洋一副没骨头的样子，蛮骨道：“算了，欺负女人有什么意思。”

    “……”算了，桔梗十八岁，蛮骨十七岁，况且说不定桔梗比蛮骨同学还高呢。

    对面的城池已经燃起了炊烟，太阳升到了最高处，已经是中午了。循着奈落友情赞助的最猛胜，七人队的队员们已经一个个到达了这儿。

    一只毒虫嗡嗡震动着翅膀在蛮骨面前绕圈，跳着类似于蜜蜂求偶还是表达什么东西的八字舞……嗯，年代久远的时候百度到了，现在碧落已经记不得了。
    神奇的是蛮骨居然能和奈落的毒虫最猛胜沟通，七人队的其他人好像也可以……从没有听说过四魂之玉碎片可以赋予亡灵这种力量……果然奈落在碎片上又做了手脚么。
    待到毒虫走后，曼谷的脸色显然又沉重了一些：“凶骨死了，雾骨也死了。”
    频率是一天死一个么？
    碧落对此毫无感觉，他跟七人队里面的人总共也没有说上几句话，目前也只是跟蛮骨稍微有点熟而已。
    “大师兄，他们是怎么死的？”说话的是光头的炼骨，之前蛮骨已经和碧落说过了所有人的名字和特征。
    蛮骨环视四周：“等蛇骨来了再一起说吧。”
    碧落忍不住问了：“等一下，蛇骨来了也还是四个人吧？”
    蛮骨满不在乎道：“啊，睡骨大概又在哪个地方扮好人了吧，不来就算了，等我们有空了再去接他。”
    ……没听懂。
    蛇骨是最后一个到的。
    他穿着一身女人的裙子，还露出了一条白生生的大腿，眼睛上两条紫蓝色纹路有些妩媚，再加上似男似女的嗓音和动作，如果不是碧落事先看过蛇骨的身体，还真不能确定他的性别。
    蛮骨首先公布了两个兄弟的死讯，之后宣布了新的敌人――杀生丸。
    之后，他们几个开始兴致勃勃地写信，想要送一封恐吓信给对面山上城堡里的城主。这就是佣兵的心态吗？伙伴死了两个也跟没事一样。刀口上舔血的人……果然是如同碧落这种生活在和平年代的人所不能理解的。
    “嗯，‘洗干净那张脸’应该怎么写呢？”蛮骨搔搔脸颊，疑惑不解：“这样？还是这样？喂，你们谁会写字？”
    七人队成员整齐划一地摇头。
    “碧落，你也不会？”
    面对蛮骨发光的眼睛，碧落淡定微笑：“我是从唐国来的。”
    良久。“唉，要是睡骨在就好了，他是大夫，会开药方就会写字。”蛮骨仰天长叹，眉毛都快纠结到一起了。
    碧落终于开口：“我来写吧。”
    “你会写？”
    “会。”
    “那你刚才为什么说不会？”
    “我说过吗？”我只是说我不是日本人而已。
    “……”
    蛮骨很跨满血满蓝，豪爽地拍着碧落的背：“哈哈，我就说嘛，一个称职的间谍，怎么能不会写字呢！”
    背后猛然受力，毛笔在纸上划了长长地一撇，碧落淡定地停笔，换了一张纸：“你为什么认为我是个间谍？”
    “你不是跟两边都有关系吗？”
    好简单的依据。“这样……蛮骨，你为什么要先送信给城主？”这个时代也流行怪盗基德式的人物么？
    “弥补觉得这样很帅吗？”
    “……很帅。”

作者有话要说：
琥珀不在奈落这边的意义是很远大的。



第十三章

    白雾缭绕，山势雄浑，而且整座山干净得不成样子。干净到，如果奈落要躲在一个安全的地方，就非此处不可。

    碧落站在白灵山下，仰望。

    蛮骨和犬夜叉就快要碰上了，这种时候，他还是回避一下的好，否则他真的不知道见了犬夜叉他们要怎么办。

    “嘶――”炎蹄焦躁地喊了一声，倒退了几步，眼中却是倔强的光芒。

    这种眼神……那个时候，奈落也有这样的神情。

    白灵山的结界让妖怪无法靠近吗？“好了，我还是先把你安顿下来吧。”炎蹄的确是一匹很通灵很忠诚的马，但却不够乖巧――它太不畏惧挑战了――大概足下踏火的都有点火爆性子，一挑衅就应战？

    把炎蹄放在村子里他也不放心，把炎蹄随便放置他更不放心……现在这儿的实力错综复杂，要是白马碰到犬夜叉他们还好，要是碰到七人队或者其他什么的……碧落可不认为某些人会给自己面子。

    交到谁手里会比较好呢？

    前方一点青碧一闪而过，碧落眼中一凝，跟了上去。如果他没有看错的话，那是桔梗的死魂虫。桔梗为什么会在这里呢？

    沿着死魂虫之前朝向的方向，碧落牵着炎蹄，慢慢走去。

    丛林之中本没有留给人类的道路，他却并不上马，而是慢慢地在盘根错节突出地面的树根上行走。

    他在想事情。

    目前接触到的有好几方，而这些势力貌似都已经来到了白灵山附近：桔梗、七人队、犬夜叉一行、奈落、钢牙、杀生丸……奈落把这些人聚集在这里，是想要干什么呢？玩的太大了，小心引火烧身。

    面前豁然开朗，林木尽头，是一个小小的山村。与之前路过的在征兵的村子不同，这个村庄是难得的和平，男女老幼脸上都挂着慈善的笑容，知足和感恩的笑容。

    碧落也勾起了唇角，因为他在人群之中，第一眼就看到了桔梗。

    红衣白裙的巫女半蹲着给一个受伤的村民换药，脸上的表情温柔慈和。若是在自己的那个时代，碧落一定会在桔梗的企鹅号好友印象那里写上救苦救难大慈大悲观世音菩萨――不过按照洪荒类小说的说法，原名慈航真人的观世音是从判处道教跑到佛教去的，人品不怎么好的样子……等一下，他真的叫慈航么？不会是自己看多了《大唐双龙传》记混了吧……不对，观世音到底是男的还是女的？

    “桔梗，好久不见。”高段脑补的强悍之处在于丝毫不影响言行举止。

    美丽的巫女柔和了眸子：“碧落，好久不见。”

    ***

    两个许久不见的朋友坐在草地上随意聊聊，想必是一种美好的享受。但若是有人一直用自以为很隐晦的目光频频打量这边，就让人不那么容易放松了。不过，这种纠结的神色……桔梗的爱慕者吗？
    “桔梗，那一位是……”
    “那是睡骨大夫。”
    “睡骨？”这个名字真的是好巧。
    “嗯，我一直留在这里就是为了观察他。”桔梗微微凝眉，严肃起神情：“这个自称睡骨的大夫，虽然和我一样是个死人，却肯毫无保留地照顾那些无依无靠的孩子们，到处为村民施医赠药。既是是四魂之玉碎片让他能够继续活着，他的光芒却一点瑕疵都没有。”
    “一颗善良的心，一个干净的灵魂……”碧落不可避免地想起了小竹，而后叹息：“这种人在这个时代真的会存在吗？”
    小竹是因为一直在城堡之中，下人们组成的大家庭之中，才能保持那样美好纯稚的赤子之心……而这显然是一个到处游历的医生所不具备的。
    救死扶伤者，必然看过世间许多丑陋。
    【啊，睡骨大概又在哪个地方扮好人了吧，不来就算了，等我们有空了再去接他。】睡骨+四魂之玉碎片，再加上蛮骨的这句话，简直太好猜了。
    不知道这个时代是怎么解释精神分裂症和第二人格的呢？
    睡骨同学人格转换的触发条件还不知道是什么，桔梗看起来也对他很没有防备的样子……“好不容易才遇到桔梗，我也留下来吧。”夕阳之下，少年看向少女，眸中的波光如此温柔。
    在睡骨怀里打滚的小女娃抬起头来抓住大夫的袖子：“睡骨大夫，那个哥哥好好看啊，他是桔梗姐姐的熟人吗？”
    清秀的大夫低语：“是啊，他和桔梗姑娘已经认识很久了呢……”
    ***
    是夜。
    作为医馆的小木屋里，睡着许多流离失所的小孩子们，还有守护着他们的、温柔善良的睡骨大夫。
    桔梗睡在另一件屋子里，而碧落作为一个男性，也只在医馆里打了地铺。
    严肃地思考了一番如果半夜睡熟的时候睡骨的另一个人格跑出来怎么办的问题，碧落决定今晚还是闭着眼睛装睡吧。
    虽然作为七人队佣兵的睡骨是曾经见过自己的，而佣兵的职业道德也让他不会轻易对雇主动手，但谁能保证睡骨只有两个人格呢？大名鼎鼎的伏地魔同学那种情况也许算有七种人格吧……
    睡骨在做梦。
    梦中，他在战火燃烧到村子里的时候，不顾结伴逃跑的村民们的劝阻，执意要留下来救助一个受了重伤的孩子，然后……
    那个孩子的血液溅出来，在火光的映衬下那么红那么美……美？不，那可是人的血啊，他怎么会觉得它美？他是个救死扶伤的大夫不是么，而杀戮是一件多么可怕的事情！
    【你在这里干什么啊，笨蛋，别在那里继续装好人了好吗。】
    【其实真正的你，根本就不想救人，真正的你是那种杀人不眨眼的人，想控制都控制不住呢！】
    有一个声音自心底漫卷而上，充斥整个灵魂，那种战栗的、不想接受的、不敢承认的感觉……为什么会这样？
    “不，不是这样的，我……”他焦急地反驳者心底的这个声音，却被另一群看不清面目的人打断――
    “哟，我们来接你了。”
    “真是的，你这小子老爱找麻烦。”
    这群人……他的灵魂都颤抖起来，这群人身上的血腥味甚至已经掩盖过了这个刚刚遭遇洗劫的村子！
    第一缕晨光已经升起。
    碧落起身穿戴好衣物，来到睡骨身前。
    大夫清秀的脸庞上满是不安的神色，眉毛紧紧皱起，像是做了什么噩梦。
    唔，几个人格之间到底知不知道对方的存在呢？这个好人大夫的人格大概是不知道七人队睡骨的那个人格，否则他身上的四魂之玉碎片发出的光茫也不会这么剔透纯净了……不，与其说是不知道，不如说是刻意地遗忘？
    自我保护的本能么。
    睡骨这个名字，就是指其他沉睡的人格么。
    碧落想了想，轻手轻脚地出门打了井水喝了一口润喉，顺带洗手洗脸，之后才回了屋子轻轻摇醒了依旧处在不可知噩梦中的睡骨。
    “啊哈――”年轻的大夫猛地坐了起来，大口喘气。
    林同学关切地凑上前去缓缓抚触他的背脊，语声柔和充满安抚的意味：“睡骨大夫，你没事吧？”
    晨光微熹，透光窗框刻成淡漠的纹路，少年睫毛上的水珠细碎沁凉，沁凉到人的心底。
    睡骨一时怔住

作者有话要说：
作为大夫的睡骨：

七人队睡骨：

再来一张大睡骨大夫：

作者觉得他们可以自攻自受……咳咳



第十四章

    白灵山。

    极致的圣洁孕育深不见底的黑暗，奈落就在这座圣山的山腹中，获得新生。

    蠕动的肢体不断延展，慢慢地将整个山体包含其中，这是一场蜕变，不为化蝶，只为不灭的永生。

    有微光泛起。

    神无。

    在奈落虚弱的时候，似乎也只有神无能够被允许出现在他的面前，不，也许还是另一个更特殊的人――林碧落。

    一身白色装扮的小女孩赤着脚立在奈落的面前，怀中所抱持的镜子里显示着的正是碧落的影像，奈落最想看到的影像。

    同时也是他最不想看到的影像。

    ↑咳，因为林同学大多数时候都在拈花惹草么？

    ***

    “是不是做了什么噩梦？”温润可亲的嗓音在耳边缭绕，直让人想把心底深处的烦恼也诉说出来。

    碧落的眼睛亮晶晶的，他正在思考一个很有研究价值的课题，几个人格之间是怎样互相影响的呢？是不是会在梦境里见到其他人格曾经经历的事情？

    刚刚从噩梦中醒来的睡骨还有些懵懂：“我……”

    一个熟悉的女声在房间外响起：“你已经起来了是不是，睡骨大夫？”

    失去一次机会。碧落不着痕迹地叹了口气，起身开门：“早啊，桔梗。”

    风吹木叶，鸟语花香，早晨的空气充满了清新的味道。天气很好，又凉爽又舒服。“早啊，桔梗姑娘。”睡骨深深地吸了口气，有一种自己活过来的感觉。

    ***

    一日之计在于晨。

    睡骨带了两个小孩子上山采药去了，桔梗和碧落在带其余的小孩子。

    医馆里收养的这些孩子，都是在战争之中失去了亲人的苦命人，环境的压迫使得他们异常地懂事和早熟，乖巧听话到了让人心疼的地步。

    林同学不得不承认，他自己3岁的时候，大概还在玩沙子堆城堡的游戏什么的。

    所以他良心发现地告诉桔梗：“要是有什么不对劲的情况，找个借口让孩子们离睡骨大夫远一些吧。”

    桔梗回头，长长的头发流苏般落下：“你发现了什么吗？”她已经在此处观察睡骨大夫这么久了，却并没有发现什么异常。那个男人外表看起来只是个善良的大夫而已，四魂之玉碎片的光芒也始终耀眼得毫无瑕疵，可是，如果睡骨真的是这样的人，他又为何会在人世流连呢？

    明明跟她一样，只是个死人罢了。

    碧落努力想用一个战国时代的人能听懂的说法：“桔梗，你有没有遇到过这样的情况，一个人身上有两颗心，在一些特定或者不特定的时候会性情大变？”比如说他和明心，就算是两个灵魂一个身体了吧，睡骨那种情况，灵魂应该还是只有一个的。
    不提的话，都差点把铭心给忘了呢。这么就不说话，难道是力量不足休眠了？为什么有一种电脑待机等待重启的感觉……好久没有摸到电脑魔障了么……碧落黑线。
    “你的意思是说……！”桔梗冰雪聪明，很快就猜到了事情的梗概。
    然后她毫不避违地问：“这一点，你是怎么看出来的？”人的心里本就寄存着善恶两种元素，睡骨大夫是那个男人善良的一面么？虽然还在询问碧落得出结论的依据，但桔梗心底已经下意识地相信了。
    “嗯……”
    “对了，你为什么没有和犬夜叉他们在一起？”桔梗好似刚刚想起来的样子。
    难道要告诉桔梗奈落跟他表白了么……作为奈落的现任男友向奈落一直暗恋的女人说这件事情什么的好狗血……摔！
    碧落决定绕过这个话题。
    “桔梗，你有没有听说过七人队？”
    这个时代的名字总是和本人有或直接或隐晦的关联，也许是因为迷信吧，父母都很相信名字和命运的联系。
    啊，不对，这个不可以叫迷信了……在这个妖怪满天飞满地跑的时代，不迷信才是真的迷信。
    七人队里七个成员大概都是舍弃了原本的名字加入雇佣兵团的，否则哪有这么巧刚好七个人的名字结尾都是一个骨字？
    他们的起名想必是有依据的。
    蛮骨的蛮指的多半是蛮力，碧落曾经亲眼见到他挥舞着自己那把由城堡里夺回来的宝贝大刀蛮龙，单论重量，恐怕连犬夜叉拿起来也很吃力；蛇骨的蛇大概指的是他的武器和作战风格，如蛇一般弯曲，缓缓盘起来将人缠在中间，再置于死地；炼骨的炼指的也许是他改装火药和机器的特长，冶炼方面的人才……而睡骨的睡，或许是指两个人格的轮换，不能同时出现的善恶两端，总有一方在沉睡之中。
    端庄的巫女启纯喃喃：“七人队的睡骨吗……”可是，她的弓箭固然可以对着恶人射出，但现在的睡骨，只是个善良的大夫而已。
    为了防止聪慧的巫女追究他不和犬夜叉一行在一起的原因，碧落不着痕迹地转移话题：“对了，桔梗为什么会来到这里呢？”
    “为了这个。”素白的手上，是一束白色的发。
    从现代中国道古代日本，林同学其实一直都没有弄清楚银色和白色有什么区别，大概是银色会发光，白色不会？
    这是一束老人的发，粗糙、分叉，几乎没有了生机，和犬夜叉那充满生命力散发着莹莹光芒的银发完全不同。
    “这是一个老人留给我的，他年轻的时候是个作恶多端的强盗，年老的时候害怕死后下地狱而想要忏悔。”
    巫女的目光投向朦胧的远方，碧落知道那是白灵山的方向：“那里，有白心上人建造的寺庙，据说，只要到达那个地方诚心忏悔，无论是怎样的罪也能立即得到饶恕。”
    “是吗……”
    “只可惜，我无法进入圣地。”她是个无法进入圣地的巫女……不，她只是个徘徊于世间的死人罢了。
    似乎察觉到了桔梗的彷徨，少年微温的双手轻轻附在了少女冰冷的手上，目光是长辈一般的温和慈爱：“桔梗，你是最好的。”
    ***
    村子的东面有一个小土坡，隆起的一面恰好可以挡住村中人的视线，碧落就靠在这凹陷处，枕在炎蹄温暖的腹部，眸子半开半闭。
    白心这个名字，真是熟悉呢。
    他的眼中划过一道流星似的光芒，灼灼耀目。
    少年支着上身坐起来，有些不舍地离开了白马温暖的腹部：“神无，什么事？”
    被当做高级传话筒的小女孩毫无怨言，无声无息地站在那里，怀中的镜子里显示出背负戈薇的犬夜叉的影像。
    “往这边来了吗……让我先和桔梗告别吧。”

作者有话要说：
……更新不怎么稳定，但乃们一定不能忘了我啊！群么~



第十五章

    无边无际的黑暗。

    碧落伸出手，果然没有见到自己的五指。

    神无把他带到这里就将他抛弃了，不过这一处已经是白灵山的内部了吧。少年抬手抚触周围的岩石，不知是否他的错觉，总有一种掌下的石头在脉动般的感觉。

    “奈落，你在这里？”黑暗中孤独一人的滋味可不太好受。

    有回声从四面八方传来。

    竟然是一个山洞吗？没有气息的小女孩领路的时候，只是以自身发出的微光照亮了这么前方的一小段路而已，是以碧落也不知道自己的所在。

    真是大意了。

    绝对的黑暗中，有什么纤长柔软的东西慢慢触到了他的脚跟，没有被衣物覆盖的皮肤感受到细碎的冰冷滑腻，少年忍不住微微反胃的感觉后退了几步，然后被早已等在背后的、更多的触手所捕获。

    是的，触手。

    因为突发情况一时罢工的理智归位以后，林同学就想起了奈落的招牌触手。在重新组合的时候，身体果然又变成那个样子了吗？

    好险没有惊叫出来，瞬间联想到鬼畜眼镜第一颗果实的孩子伤不起啊。

    少年感觉到自己正被携带着下降，然后在最深处停住。充当了一回升降梯的冰凉触手主动离开了他的身体，脚也已经踏到了坚实的地面――或者说，微微搏动着的地面。

    以他刚才下降的高度而言……碧落清楚地记得，上一次在城堡的地下室里，奈落的身体可没有这么长。新的形体？还是说奈落同化了整个山脉？

    真是大手笔。

    碧落轻轻向前走去，向着所感觉的中心位置缓缓走去，在碰到一个障碍物时用手轻轻摸索，抚触到那熟悉的五官。

    即使没有结界的光芒，他也能确定这是奈落――多么神奇，即使从来没有摸索过奈落的脸庞，也能清晰地知道如今手指所接触到的，正是那个人。

    少年的眼中现出异彩。

    修长的手指不急不缓地描绘着殷红的唇瓣，而后轻轻探入微启的双唇，在口腔内游荡一圈之后才带着液体抽出。

    “怎么不说话？”碧落好心情地调笑，不出意料地听到某人稍大了些的呼吸声――在格外幽静的空间里，这样细小的呼吸声也显得很是清晰。

    “你就留在这里吧。”另一个人终于开口，声音冷硬。

    嗯……他到底做了什么让奈落这么急着把他叫回来呢？只是跟七人队的佣兵们和巧遇的桔梗发展了一段绝对不过度的友谊而已啊，古代人的思想真是放不开。算了，跟正在吃醋的人――尤其是跟正在吃醋而不自知的人――是没有道理可讲的。

    根据上一次冷战得出的经验，这时候还是顺毛摸的好。
    “好呀，”碧落心中有些笑意，柔声道：“我本来就该陪着你的。”作为你的情人。
    他轻轻覆上另一个人的唇，想象那玫瑰般的色泽，手臂自然地向下滑落，而后惊喜地发现人类形态的身体的存在。
    组合已经快要完成了吗？
    不过，想要每个月不被迫变回原形的话，还是需要用完整的四魂之玉变成全妖吧。少年的眼中明明灭灭，闪烁不定。
    ***
    清风过，青草地。
    炎蹄乖乖地低头吃草。
    由于不能靠近白灵山，碧落将炎蹄托付给了桔梗。犬夜叉一行暂时不想见，七人队按照一天挂一个的速度算七天后大概就没了，杀生丸还是先不考虑了，这样说来，附近认识的人里面，也只有聪慧强大的巫女桔梗能够托付了。
    顺便，在睡骨出问题的时候，炎蹄应该也能拉桔梗一把吧……大概？林同学其实一直不能把握妖马的确切思想。
    美丽的巫女跪坐在作为医馆的木屋前，瞧着围绕着她欢快打闹着的孩子们和合着微妙的节奏晃动尾巴的白马，眸子柔和。
    曾几何时，她也期盼过这样的生活，作为一个普通的女人和犬夜叉在一起，家里有几个孩子，还有一些鸡鸭马匹……桔梗微微低头，乌黑的发自耳后落到身前，彼此轻触却又很快分开，像是她绝望的爱恋。
    “嘶――”白马抬头望向远方，蹄子有些不安地蹬着地面。
    桔梗瞬间惊觉。有三片四魂之玉碎片正朝着这边来，它们的光芒都很黯淡……是七人队的其他人来了吗？
    巫女的手已经搭在了弓箭上，可对方所用的武器却是射程足够远的火药。
    “哦，有一个逃得好高。”蛇骨手搭凉棚，倚在银骨被改造过的金属身体上，好奇的神色突然变得有些惊讶：“诶，你们看，那匹马是不是很眼熟？好像那个谁的……”
    “那个，嗯……雇主的情人的……”
    炼骨叹了口气：“他叫碧落。”
    “诶诶？马叼着的是不是一个女人？”蛇骨用发现了新大陆一般的语气道：“碧落是雇主的情人，他的马护着这个女人，也就是说碧落有三个情人……”
    炼骨点头同意的动作急刹车般止住，黑线道：“蛇骨，一个加一个是两个吧……”为什么这家伙的算术死了这么多年也还是这么烂，炼骨抚额。
    ↑喂，你难道以为蛇骨是会在地狱苦练算术的那种人么？
    火药多半是朝着屋子发射的，所以村民多半都已经逃往了安全的地方――只要人还在，一切都有希望。
    “谢谢你，炎蹄。”
    红衣白裙的巫女立于敌人面前，手持弓箭，毫不畏惧道：“你们是七人队的人？”
    银骨：“嘻嘻嘻，嘻嘻嘻！”
    蛇骨不爽道：“女人，别挡道，别以为你是雇主情人的情人我就不敢拿你怎么样了，给蛇骨大爷让开！”
    雇主情人的情人？桔梗顿住。
    “雇主情人……的情人？”一个众人都很熟悉的声音自对面的山丘上传来，饱含着不可置信和迟疑。
    “桔梗姑娘，这是怎么回事？”背着草药筐子的睡骨从被毁坏的村子另一端跑来：“你没事吧？”
    圣洁的巫女眼中，却只剩下了另外一个人：“犬夜叉……”
    ***
    “雇主情人的情人吗？真是个好说法，看不出来蛇骨居然是个这么八卦的人呢。”既然犬夜叉已经到了，桔梗就不会有事了。
    碧落离开了抱着古代版直播电视的神无身前，径自向着洞窟的另一边走去。
    “哟，神乐，好久不见了。”身着艳丽振袖的女子拦在他的面前，深红和纯白交织的扇子依旧如此醒目。
    风使一扬手：“奈落说，这里你不能进去。”
    坏心眼的碧落蹲下来问戴着纯白色头花的小女孩：“神无，奈落是不是特别不喜欢你的妹妹？”林同学也是刚刚知道，小女孩模样的神无竟然是成熟女人模样的神乐的姐姐，妖怪的世界果然是很奇妙的。
    神无轻轻摇头，而后又点了点头，有些纠结的样子，白色的齐肩头发和白色的头花一起摇摆，很是可爱。
    碧落一时手痒，揉了揉小女孩的头顶。
    少年起身，顺手一张符咒封印了神乐的行动，举步前行。
    神乐要进了嘴唇，神色愤愤，却在少年转头的时候化为一片惊惶。
    碧落的眼中蕴着不曾消散的寒冰，优雅含笑如同主宰一切的神明：“神乐，记住了，无论什么时候，不要阻拦我。”
    确切地说，在这个地方，只有奈落够资格阻拦我。

作者有话要说：
……作者是战斗力负五的渣一边聊天一边打字才打完



第十六章

    在踏入这个洞窟之前，碧落绝对想不到内里的情况。

    无数妖怪的尸体堆积着布满了整个山洞，而在尸体之上，有无数蠕动着的白色肉球，正迫不及待地吞食着那些尸体――这景象的诡谲森然，简直让人不寒而栗。

    在你找一个触手系当情人的时候，就要做好面对各种情形的心理准备了。不过，应该是奈落先来招惹他的，不是他先去招惹奈落的吧，碧落有些无辜地眨了眨眼睛，这样想到。

    仔细瞧着，这一个个小小的肉球都是人体的形状，有身躯有头有四肢，除了应该是脸的那个地方依旧是泛白的肌肤，这些肉球简直就像是一个一个小小的婴儿，以妖怪血肉为食物的婴儿……那么，它们吃下食物之后会长大会进化么？

    这么多肉球的话――难道是像养蛊一样，先让它们分别长大，然后在这个洞穴里自相残杀决定最强的那一个？如果说新出来的那一个是奈落新的分`身的话，如果真的整个白灵山都被奈落同化了的话，那这个山洞岂不就是奈落的子宫？

    碧落成功地把自己雷得外焦里嫩，黑线一排排。

    ↑由此可知，想象力太丰富在某些时候也不是什么好事啊。

    似乎有什么大的动静，肉球们赶紧攀附住最近的妖怪尸体，但还是有几只没有抗拒住其本身滑腻的、摩擦力太小的皮肤往下滑了下来，跌在碧落的脚边，让他忍不住往后退了几步，避免自己沾上那粘腻的液体。

    好恶心。

    但接下来发生的一件事，让他的心情即刻好转了起来。

    中间有光。

    淡淡的、紫红的光芒。

    被肉球们遮挡的中心部位，悬浮着一个小小的婴儿，与其他肉球一样惨白惨白的肤色，不同于其他肉球只是有一个人的轮廓而已，这一个已经有了五官，手指脚趾也清晰分明，额上还生出了白色的软软胎发。

    好在有成为妖怪之后的良好视力，让碧落不至于爬上这座肉球山才能看清楚中间的小婴儿。

    白色的光带连接着婴儿和其下的整个部分，那些肉球拼命地啃食蛋白质就像是在给这个婴儿增加营养一样。

    由无数妖怪构成的妖怪吗，这一点倒是很像奈落本身呢，看样子奈落对他的这个新分`身应该是比较重视的了。

    还没有睁开眼睛么。

    最后看了一眼婴儿握的紧紧的小拳头，碧落离开了这个地方。

    ***

    又搭乘了一回触手升降梯。

    碧落不得不说，那滋味不怎么样。

    嗯，也许是因为邪恶的现代人赋予了触手一词太多带某种颜色的含义？弄得他老是不自觉地联想，本来只有生理问题的，如今变成了生理心理的双重问题了。
    黑暗已经不能称为阻碍。
    轻车熟路地来到奈落面前，少年捧起男子的脸庞，耳鬓厮磨。
    “身体明明已经组合完成了，为什么还不出去？”他的声音淡漠，细听却能察觉到一丝克制不住的笑意：“是不是因为那个婴儿？”产后虚弱什么的，还是不要说给坏脾气的孕夫听了吧。
    在看不到样貌表情的现在，触感和声音的效力似乎被放大了好几倍，男子低沉的嗓音显得格外地有诱惑力：“那是新的分身。”
    “用完就丢的那一种？”比如悟心鬼。
    “不，他是很重要的一部分。”
    碧落听得出来，奈落说的是真话。他有些不悦地在另一个人耳边轻轻吹气：“他和我，哪一个比较重要？”
    轻笑声如涟漪版散开，在空旷的山腹划出层层的波纹：“你是最重要的。”
    “哦？”少年的眼眸中冰凉幽寒，光芒冷得简直叫人心悸，语调却是男孩子特有的清亮低沉，撩拨人心底的弦：“如果遇到危险，你会挡在我前面吗？”
    希冀的语气，天真而信任，仿佛是在求得一个承诺，又仿佛只是情人之间一个小小的撒娇。
    已经没有了心脏的胸膛似乎也漫起一丝甜美的柔软，奈落轻轻抬手拥住了紧靠着他的少年，鬼使神差之下道：“嗯。”
    仅着薄薄狩衣的少年和赤裸的男人紧贴在一起，皮肤的温暖透过衣料浸染另一个人身体的同时也浸润自身，被陪伴、不再孤单的感觉将他们紧紧包围。
    拥抱的魅力总是让人着迷。
    跟碧落在一起的时候，奈落的迷惑总是越来越多。
    期盼的感情、拥抱的动作、珍惜的心理……这都是以前从来没有体会过的东西。
    以前，奈落对这些的定义是人类的软弱感情，现在，他却不这么确定了。不论是人还是半妖，似乎都是擅长给自己找借口的，血统高贵如杀生丸依旧庇护人类的小女孩，犬夜叉身边跟着的人类同伴即是累赘也是他力量的源泉……很矛盾的感觉呢。守护这种东西，到底是什么样子的呢？
    半妖陷入了自己的思绪中。
    脖颈交缠，林同学不期然地想到那一句“鸳鸳相报何时了”，嘴边有了些笑意，也有了些动作的心情。在必要的时候，碧落绝对是个坐怀不乱的圣人，但此时此刻，还有什么需要压抑的呢？
    灵活的手指轻巧地滑进相贴的胸膛之间，不出意料地接触到弹性极好的肌肤，很快寻找到那一片皮肤上微微的突起，重重拧转。
    “哈！”奈落惊喘一声，从沉思回到现实，而后反射性地将手搭在了少年的脖子上，五指收紧。
    还是有感觉的嘛……这么说上一次关于奈落不行的推测是冤枉了他？于是关于那一次，只能说是奈落比较珍惜他或者说是奈落根本还是个雏么……虽然很让人惊讶，但也不是不能接受。一直躲藏的半妖大概根本没有思考过经历过这种肉欲上的享乐吧。
    毫不在意脖子上的不是威胁的威胁，碧落柔声质问：“刚刚在想什么？”居然在他怀里的时候还走神……他的魅力什么时候下降到这个地步了？
    ↑以姿势而言，到底是谁在谁怀里？
    “没什么。”听不出半点心虚。
    这样的话……“那就是在想我了？”
    “是。”坦坦荡荡。
    怎么这么诚实？人总是不知足的，别扭的时候想要诚实，诚实的时候又觉得还是别扭一些可爱了。
    碧落想了想，在心里摇了摇头。
    玩笑似的，少年的手掌也贴上了他的脖子，既是对于奈落来说那个部位并不算是要害，他还是下意识地屏住了呼吸。
    喉结在鼓动，脉动的咽喉和不可缺少的气管都在手掌之下，这种掌控的感觉竟然让手心都在微微颤抖。难道他S了么？
    碧落轻轻笑，男孩子独有的清亮声音烟雾般缭绕：“上一次，对不起了。”上一次沐浴的时候，他曾经说了重话。
    没有特意点名时间地点，但两个人显然都是明白的。
    轻轻的吐息萦绕在耳旁，奈落没有说话，只是更紧地拥住了他。

作者有话要说：
小剧场：
碧落通过了神乐的阻拦进了山洞，就看到一个婴儿。
他黑化了。
奈落你背着我生了谁的孩子？
之后XXOO，逼供什么的……
跪。



第十七章

    一直待在光线暗淡的山洞里的时光是很无聊的，而且是很不自由的，尤其体现在即使把神无的镜子当做电视机使用也依旧不能应景地从空间里拿出葵瓜子来一边磕的矛盾。

    看电影的时候不磕瓜子什么的……这太不科学了！

    ↑之前你说的明明是电视吧？

    ↑光线这么暗，只有屏幕是亮的，这不就是看电影吗？

    “啊，睡骨人格转换的条件是血吗。”碧落记得桔梗曾经给自己讲过的那些关于睡骨的疑点，恐血的大夫么。

    不过，只要桔梗没事，其他的人谁死了，又关他什么事呢？

    一身纯白的小女孩站在碧落面前，怀中十分难得的没有镜子，有的是一份饭菜。

    她将那一份荤素搭配适宜的午饭捧到碧落面前，轻声道：“给。”

    林同学瞬间肉牛满面。

    本以为要是没有空间里面的手表在，在这样不见天日的山洞里他一定会不知今夕何夕，但事实打碎了他的幻想。

    神无每天一日三餐送饭送的如此准时到底是为什么……

    好吧，他还没有忘记，在奈落眼里自己还是个脆弱的人类。碧落苦逼地吞下一块不知名的蔬菜梗，只觉得各种郁闷。

    其实他是很挑食的，求烤肉QAQ。

    优雅不失迅速地解决了午饭，然后把古代版的饭盒交到小女孩手里，看着小女孩慢慢走远。碧落决定不去追究神无每天究竟把饭盒丢到哪里去了，总觉得那会是一个让自己异常纠结的答案。

    饭后散步的去处有两个，奈落所在或者婴儿所在。

    山洞里，白色的肉球像是自体分裂的细胞一样迅速繁殖，增长的速度和妖怪尸体消耗的速度基本持平……这算是自动自发地可持续发展么？

    小小的婴儿悬浮在中心的位置，握紧的拳头已经松开现出肉肉的五指，稚嫩的面容上长长的睫毛轻轻颤抖，好像随时都要睁开眼睛。

    再过几天吧，马上就是时候了。

    少年转身走出了洞穴，宽大的狩衣下摆扬起，如同死神漆黑的披风。

    ***

    白灵山的结界依旧如此纯净，使得身具妖怪血液的犬夜叉和钢牙都无法上去一探究竟，云母和七宝更是已经变成了蚊香眼。

    和七人队战斗受了重伤的妖狼族少主懒洋洋地躺着：“奈落会藏在这座山里？”那么大号的妖气，大概刚靠近就被净化掉了吧。

    弥勒眼眸中满是坚定：“碧落大人曾经说过，纯净到了极致便是污秽，更何况，犬夜叉和蛮骨一战时庇护蛮骨的那件金刚杵，本是白心上人的法器。”作为白心上人的法器，金刚杵会帮助居于下风的蛮骨逃跑，是不是说明白心上人已经和奈落同流合污？
    珊瑚几乎是下意识地反驳：“可是白心上人……”作为驱魔师的她自然知道，上人这个称谓代表着什么。
    “净即是污，污即是净；善即是恶，恶即是善；生即是死，死即是生……”戈薇轻轻吟诵着沿途听来的童谣，眸子中光彩熠熠：“白灵山的山脚下到处都在传唱这首歌，是不是也在预示着什么呢？”
    兵分两路。
    作为人类的珊瑚和弥勒先上山去探探情况，而戈薇在此处陪着犬夜叉和钢牙他们。
    白灵山的结界并不阻拦人类的进入。
    但不得不说，比起纯洁的珊瑚来，思想比较复杂的弥勒法师就走得比较痛苦了。特意走在驱魔师后面的法师频频伸手想要接触珊瑚的臀部，然后被白灵山的结界挡回去――弥勒对于这种事情的毅力超乎人类的想象，一路上都不断重复着伸手――被挡――伸手――被挡的循环，依然不减热情。
    碧落捂脸。
    弥勒同学，你到底知不知道神无的镜子这回事，作为你的同伴我也很丢脸好不好……碧落决定问小女孩一个早就存在的疑惑：“神无，给别人看的时候，你自己也能知道镜子里面的事情吗？”答不知道不知道不知道……
    “知道。”飘渺的痛饮判了他死刑。
    碧落再次捂脸。
    弥勒，你就是这样教坏小孩子的……
    “待在这里真是无聊死了，走出去又会被结界净化掉，”神乐转着扇子走过来：“你们在干什么？”
    原来是法师和驱魔师来了么……“我可是想要好好招待他们呢，碧落你不会反对吧？”神乐笑语盈盈道。
    “当然不会。”这两个人可不是那么容易死的，而在这个神奇的世界，只要不死，一切都能重来。
    而且，他也正需要两个向导，带他去见白心上人。
    ***
    山的内壁上燃起幽蓝色的烛火，映照一层层盘旋而上的回廊，很有恐怖片的氛围。
    这些烛火是神乐布置的，因为奈落来了之后就一直没有看见踪影，神无对周围环境毫不在乎，风使小姐就只有自己动手丰衣足食了。
    对此，碧落的评价是，很有亲切感，让人想起了DNA双螺旋结构。神乐理所当然地没有听懂。
    咳，言归正传。
    林碧落躲在某一个漆黑的角落，看着神乐十分恶趣味地用风切断了弥勒和珊瑚之间的木桥，瞬间联想到了一根金钗拆散了牛郎织女的王母娘娘。
    对了，据说牛郎织女的故事最开始是为了表达劳动人民的心情，整个故事的寓意就是天帝的女儿不好好工作也要被贬，结果后来流传着流传着，就变成了棒打鸳鸯的爱情故事了= =广大劳动人民伤不起啊。
    言归正传= =
    神乐心里想要的是自由，所以按照常理她对奈落的敌人应该是处处留情才对……看着弥勒不得已打开风穴的时候神乐仍然驱使最猛胜上前，碧落在心中默默忏悔：大概是也有些他的缘故，让珊瑚和弥勒遭了罪吧。
    “哼，他们跑进了山的结界，我没办法追下去了。”神乐“唰”地合拢扇子，瞄了一眼碧落，之后昂着下巴走了。
    物以类聚人以群分，傲娇和傲娇么？碧落一直很淡定。
    岩石之中分布着大大小小的洞穴，内里更是四通八达到让人难以相信这都是天然形成的地步――抗日地道战时候挖的地道也就差不多这样了，所以碧落一直没有办法确定往哪里走才能找到白心。
    洞穴的外围是密密麻麻被结界拦阻的妖怪，洞穴的里面是昏迷的珊瑚和弥勒――一个被反吹回来的飞来骨击中，一个吸多了地狱之虫的毒素，也算是倒霉到一起了。
    不过，也真是命大。
    林碧落简直要越来越相信自己处在一个被创作被操控的世界里了，因为可以称之为主角光环的这种东西，开得实在太凶猛了一点。站在作者的思路上想的话，弥勒跑进来的这个山洞，应该可以直达白心上人所在？
    他的视线转到同伴身上。
    由于是弥勒扛着昏迷的珊瑚跑到这边，放下了珊瑚之后才体力不支倒下的，所以两人目前的姿势很不纯洁，是标准的男上女下。
    少年蹲在法师和驱魔师身边，有些顽皮地点了点弥勒呈现微微青紫色的脸，没反应。
    他想了想，从空间里转移了一瓶戈薇从现代带来的解毒剂在手里，掰开弥勒的嘴巴把整瓶都倒进去，然后死死捂住了弥勒的嘴，眼看他整张脸都涨的通红而后在求生的本能下艰难地把阻塞呼吸的液体咽了下去。
    对不起了，要是在白灵山里面给你嘴对嘴为喂下去，反而是害你啊弥勒同学，你也要体谅我的难处。碧落毫无愧疚地想。
    秉持着不破坏一草一木不改变自然状态的思想，林同学在灌完药后又把弥勒放回了原位，原样压在珊瑚身上。
    大功告成。
    少年站起来，身姿优雅，芝兰玉树。
    白心师兄，师弟来看你了。

作者有话要说：
弥勒眼眸中满是坚定：“碧落大人曾经说过，纯净到了极致便是污秽，更何况，犬夜叉和蛮骨一战时庇护蛮骨的那件金刚杵，本事白心上人的法器。”

↑乃们发现这句话里的JQ了么，[何况]这个词的前句后句倒转一下才是正常人的思路吧，毕竟事实第一嘛



第十八章

    像是溺水一般的感觉，有什么在拽着她往下沉。

    “哈，哈……”珊瑚惊喘着醒来，睁开眼看到的便是近在咫尺紧闭着眼的熟悉脸庞――弥勒法师的脸庞。

    她微红了脸，动作飞快地从弥勒的身下挪出身子，感觉到属于男性的手臂从胸膛擦过，脸红得更加厉害了。

    有些害羞的少女猛一抬头，便被头顶上结界之外成群的狰狞妖怪惊住，她反射性地想要拿起武器，才发现自己的身体有些疼痛。

    对了，她挨了一记飞来骨，弥勒法师他……他发动了风穴，结果吸了奈落毒虫的剧毒了吗！怎么办，已经过了这么久了，说不定……“弥勒法师，你醒醒，求求你！”

    “求求你，醒一醒啊！”

    该怎么办，都是我害他的……悔恨、担忧抑或感动？泪水在珊瑚的眼里汇聚，轻轻滴下，滴落在另一个人的脸上。

    弥勒呻吟了一声，缓缓睁开了眼睛。

    他虚弱地笑了笑，道：“珊瑚，刚才是你吗？好粗鲁……”的灌药方式啊。

    ***

    做好事不留名的雷锋同志是新一代大学生学习的榜样，而碧落正是新一代大学生的佼佼者――他早已把牵了一回红线的功德抛到了脑后。

    这一个山洞只有一条路，让在洞穴里绕过许多次的少年顿感柳暗花明。

    亮光之处，豁然开朗。

    入眼是长长的木质走廊，栏杆周边是缭绕的云雾，整座山庙竟好像是在天上般。这股清净的气息……不会错了，这里就是圣地的中心，也就是白心上人的所在。

    上人这种称谓，是要拯救了千千万万人，得到这些人的真心感激，牺牲了自身来造福一方的人才够资格冠上的。

    这么说吧，极少数活人才能得到这个称谓，由此可见上人的难得。

    紫色僧衣、金黄色袈裟……山庙的中心，供奉着白心上人的肉身菩萨。

    肉身菩萨，也叫活菩萨，现代学术语言称呼其为木乃伊，乡野称呼其为……和尚干。

    【明心，这个白心是不是你认识的那一个？】

    不出意料没有得到回应。明心已经一定要靠外界的帮助才能再次对话了么，明明上次见到椿的时候他出声了的，难道是因为师兄的地位不及徒弟的地位？也是，一边是木讷没趣不帅气不可爱的大龄同性师兄，一边是天真活泼既张扬又漂亮的年轻异性徒弟，是人都知道如何选择的。

    不对，明心的思维不能用常理来推断。

    那一次明心开口，是在椿即将死亡的时候，那么这一次……少年眼睁睁地瞧着肉身菩萨的眼中燃起两点幽芒，唇角勾起顽皮的笑意。

    “什么人？”法相庄严的圣人道：“是什么人敢入侵我的圣地？”
    碧落歪头，神色天真而懵懂：“请问您就是白心上人吗？”
    “的确是敝人。法号正是白心。”
    不对的，那个时候长门师父明明说要让你叫回俗家姓名的，师兄。他端正起神情，微蹙双眉：“白心上人，您生前是德高望重的出家人，不是曾经救人无数吗？现在为什么要为虎作伥帮助奈落呢？”奈落是怎么诱惑了一位把自己都奉献给了苍生的“上人”的，他可是真的很感兴趣。
    林同学的神色可谓痛心疾首，充分发挥了演员本色：“您既然能布下威力那么大那么纯净的结界，不可能不清楚奈落的真面目，为什么要帮他危害人间呢？”千万不要爆料你和枯梅师太是亲戚。
    黄橙橙的光芒闪动，白心道：“我知道得一清二楚。不过奈落是妖怪或什么都好，我根本就不放在心上，我不过是做一些自己想做的事而已。”
    “您想做的事，就是提供给奈落藏身地并保护他吗？”这一句乍听起来好友JQ啊，触手和干尸么，太重口了TAT。
    烟霞流转，山庙中有一瞬间的沉静。
    良久，白心上人缓缓道：“记得以前我还在世的时候，从来不曾犹豫过，救过非常多非常多的人。我之所以圆寂也是因为当时饥荒连连，传染病到处流行，城里处处都是尸体，就是这样的坏年头。”
    似乎是长久没有人倾诉一般，他说的十分详细：“我一再对这些病人伸出援手，最后连我自己都病倒了。当时大家都来看我，都在忧心我如果倒下了谁来拯救他们，我逼不得已只好答应所有的村民，成为活菩萨。于是我遵守约定，在大家的守候之中被埋进泥土里。”
    逼不得已么……这里，就是白心上人心灵的破绽了。“这么说，当时您其实并不是完全自愿的？”
    白心上人没有回答这个问题，继续叙述道：“当时我与外界的联系，就是一支用来透气的竹筒。我不断地从地洞里摇着铃，目的是让村民们知道，当铃声停止就是我圆寂的时候了。所有人都在外面祈祷，祈祷我能够顺利圆寂，大家都在期待着我死去――”
    他的声音渐渐激动起来：“我开始觉得后悔了，开始对生存产生执着，对于无止境的黑暗感到恐惧，我这一辈子都奉献给村民了，为什么，为什么我非死不可呢？”
    因为你之前给自己塑造的形象太平易近人了，师兄。而且，你为什么要自己提出成为肉身菩萨呢？本来没有人敢逼你的。
    “最后，我终于断了气，我的遗体被人们当成活菩萨般崇拜，可是我的灵魂并未得到救赎，继续留在黑暗中，过了很久很久，直到那个男人的声音出现。”
    少年的眼眸幽冥一般黑暗：“所以，你呗奈落诱惑了？”
    白心上人的情绪激动：“那个男人说的，正式藏在我心底想说却不敢说的！”
    “为什么作为圣人就不允许迷惘和犹豫？为什么没有人真心为我着想过？为什么我要继续自欺欺人下去？我应该怨恨的，我应该继续怨恨下去的！”
    干枯的眼眶已经流不出泪水，但白心上人的声音却像是哭泣一般：“我根本不是什么圣人！我根本不是什么活菩萨！我还想继续活下去！”
    他如同孩子一般喃喃：“我还想……”
    “‘由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。’七情六欲，贪嗔痴念本是每个人都会有的东西。”
    碧落一步一步走上台阶，仿若有虚幻的白莲随着他的脚步绽开，他的神态庄严而亘古，恰如莲心的佛子，幽深的眸子古井无波，世间的一切在倒映在他的眼底，惊不起半点波澜。
    “人生八苦，生、老、并、死，爱别离、求不得、怨憎会、五阴炽盛。普天之下又有几人能做到无我无相，无欲无求？”
    他微微含笑低头：“许久未见。”
    少年的眸子里有诡谲的光芒一闪即逝，似乎从未出现过，再抬起头来时，漆黑的眼眸中仿佛含着盈盈春水，波光微动，神色突然浸润了前世今生的风吹雨打，柔声道：“白心……”
    悠远的声音仿佛跨越了时间传来，他的唇角勾起清雅的笑意，有着辗转几世终于找到那一个人的惊讶于欢欣：“师兄。”

作者有话要说：
……三更君你好，三更君再见。
……作收350的时候再见吧~好GN们去睡觉哦~晚安



第十九章

    当年白心离开寺庙的时候，明心还只是个15岁的正太，而如今的碧落，已经是个20岁的少年了。

    15到20正是男孩子长身体的好时候，过了5年肯定有不少变化，所以林同学其实相当能理解白心没有认出他来的现状。

    不过白心自己好像很不能理解。

    他的声音泄露出不稳的情绪：“怎么可能，你不可能现在还这么年轻的，除非是使用了禁忌之术……”

    “是不是？你也借用了妖怪的力量吧，哈哈哈哈！”白心突然疯狂地大笑起来，凄厉高昂，仿佛含着疯癫梦魇，却又有着无比清醒的哀恸绝望。

    他在想什么呢？多半是想到了当年教养他长大的长门师父吧，那个对白心的一生影响最深的男人。

    碧落俯首，遮掩住眸子里一闪而过的锐芒，抬首柔声道：“白心师兄，被尊称为上人的你难道看不出来吗？我还是个人类，身上没有半点妖怪的痕迹，而你的身上栖息着的，是地狱之虫最猛胜吧。”

    少年的声音中带着一种细碎的凛冽：“当日白心师兄你离开的时候，寺里中多是斥责之声，而师父即使一字未提，我却看得出他是很伤怀的。”

    清亮的嗓音低低陈述，恍若叹息：“你本是他花费了最多心力的、最心爱的弟子，却如此辜负了他。”

    肉身菩萨的身躯剧烈地振动了一下。

    在那一个离开寺庙的晚上，他只清点了自己的衣物盘缠便匆匆离去，曾经也想到其他师弟们的冷言冷语，但彼时，不想白心这个名字被剥夺的念头占据了一切思绪。

    这是他二十多年来一直用着的名字，是长门师父亲自取的名字，怎么能……怎么能……不，他就是白心，现在还是白心上人！

    仿佛洞悉了眼前人的所思所想，碧落幽幽道：“你莫不是忘了，白心师兄……不，虽然我已经忘了你的俗家名字，但‘白心’这个法号，是早已被师父收回了的。”

    一瞬间，那处在眼眸位置的黄色幽芒如同风中的烛火一般摇摇欲坠，少年的那一句话，直击到了白新的心底最深之处。

    阴阳师们的概念中，名字即是最短的咒。

    在白心的观念中，他的这一个名字似乎就是自身的存在了。

    旁观者清，当局者迷。身在此山中，不识庐山真面目。白心在意的到底是这一个名字，还是长门启悟给他的肯定和支持呢？

    渺远幽深的声音仿若从世界的尽头传来，迷蒙却从容：“长门师父死了。”

    白心顿了一下，缓缓道：“以一个人类的年纪而言，长门师父早已到大限了。”

    “不，他是在你离去的第二天死去的。”

    “多可惜啊师兄，当时你就像是个战场上的逃兵。只要晚走一天，你就能给长门师父送终了。”他的声音并不冷酷，也没有丝毫责难，少年的声音很柔和，充满了安抚的意味――但就是这样的声音，却轻易地击破了白心的防线。
    “我一直想做一个让师父骄傲的人……”有什么终于冲破了桎梏，却没有任何液体可以从干枯的眼眶中流下：“很可笑吧，我被当做圣人救人无数，也一直在饶恕他人，但却彷徨痛苦而死，最后却是奈落那个妖怪拯救了我的灵魂……”
    奈落真的会救赎这种东西吗？人心是善恶两种元素寄存的地方，一念成佛，一念成魔。
    少年轻轻微笑，有白色的优昙花盛开于静夜之中，卷起淡淡的清香：“长门师父最心爱的弟子，一直是与他相处最久的师兄你啊。”
    “管理一座偌大的寺院，是很累人的，师父一直把你当做他的孩子看待，他并不希望你去扛起这个超越能力的担子，操劳一生。”不是法力的不足，而是能力，驾驭的能力。
    “这个世界并非只有黑色和白色，大多是并不分明的灰色，在各个夹缝各大种族之间游刃有余，是非常艰难的――你应该也听说过明心法师的名字，而他死于50年前，还很年轻的时候……我是他的后世，继承了他记忆的后世。”
    故人皆已西去，汝为何仍在此世停留？
    这种悲伤和孤单的感觉……
    碧落轻轻抬步，一步一步走上供奉的台阶。
    “白心师兄，你认为这个世界上，有那种一点都不迷惘、一点污点都没有的人吗？明心也只是在人前扮演这种人罢了……身为人因为迷惘，所以期待着成为崇高的人……只是这样罢了。”
    围绕着圣地中心的结界阻拦住了少年的脚步，他抬手触碰着结界，就如同抚触白心内心深处筑起的高墙：“除去这层结界吧，师兄，我们已经许久没有亲近过了。”
    ***
    戈薇抱着昏迷的七宝和云母，在白灵山的山脚下遥望着上方――犬夜叉离开的方向。
    弥勒和珊瑚久久没有消息，犬夜叉耐不住担心顶着结界上了圣山，但七宝和云母的异状使得戈薇始终放不下心，结界如此抗拒妖气，全妖被如此压制，作为半妖的犬夜叉又能好到哪里去呢？更何况，还有七人队的亡灵在一旁虎视眈眈。
    黑发的少女这一次也不得不佩服奈落的算计。
    躲在气息纯净的白灵山里，复活了原本是人类的雇佣兵七人队……几乎封死了他的敌人追击的道路，无论是犬夜叉还是杀生丸。
    来自现代的少女一直保持着站立远眺的姿势，微风扬起水手服绿色的下摆，她的身影坚定而温柔，始终不曾异动。
    躺在地上的钢牙坐了起来，盘腿双手抱胸：“臭小子，居然让戈薇这么为他担心，到底做什么去了。”啧，那家伙该不会真的被这破结界消灭了吧！
    他眯了眯水蓝色的眸子，喃喃着站起来：“那只臭笨狗去了那么久，我得去看看他到底在搞什么鬼。”
    作为称职的跟班，银太和白角忙劝道：“钢牙少主，你这样太胡来了。”
    “就算是胡来也没办法啊。”他有非去不可的理由――既然犬夜叉能在那个时候冒着半妖的秘密被发现的危险来救他钢牙，那他又为什么不可以冒着被结界消灭的危险去救犬夜叉呢？更何况，那个什么白心上人庇护了奈落，他可不相信白灵山的结界还会如此无懈可击。
    一定有破绽的。
    “绝对不行，”少女不知何时来到了妖狼们的身旁，嗓音依旧坚定，眼眸中的光芒却有些黯淡：“这个时候，也只有相信犬夜叉并等待他了。”
    钢牙深深地望进戈薇的眼底，最终点了点头。
    犬夜叉和戈薇是彼此相爱的吧，所以，他们才是有资格为对方做决定的人。钢牙这样想着，心中好像轻松了一些，又好像缺失了一块，不伤筋动骨，却会在每一个阴雨绵绵的日子里隐隐作痛。
    他抬手，下意识地捂住了胸口。
    ***
    代表生命与活力的少年和代表死亡和枯萎的肉身菩萨拥抱在一起，这景象说不出的诡异可怖，却又充满了一种奇异的美感。
    “你到底在悲伤些什么呢，白心师兄？”
    “生而为人本就会有弱点，对生存的渴望更是每一个人的本能，你做的已经足够好了。”
    “其实你这一辈子已经为世人奉献了一切，现在你应该得到自由了。”
    哽咽迟疑的声音从少年的胸口传来：“我真的可以吗……”
    “当然可以，你做的已经足够多了，”温暖的怀抱和柔和的声音击溃了徘徊此世的灵魂的最后一道防线：“长门师父临终前告诉我，他会在轮回之处一直等待，等待你和他的团聚。”
    怀中的躯体逐渐透明，化为星星点点的光芒，有鸟儿的歌声自遥远的地方传来，丝丝缕缕飘摇。
    ***
    风的流向变了。
    眼看着善恶存于一身的睡骨大夫死后、就一直靠在树下沉思的巫女抬起头来，望向白灵山圣地的方向。
    神圣的结界……破除了。

作者有话要说：
……居然写到第70章，对自己表示各种佩服，于是求褒奖~↑



第二十章

    在一个人类和妖怪呈现对立的时代，半妖是非常难以生存的。

    一半是人、一半是妖怪，同时被两个种族所厌弃、所驱逐，半妖要么强大起来让全妖也只能仰视，要么就只能在地上爬仰视别人。

    犬夜叉是特殊的。

    作为一个半妖而言，他活得如此鲜明和洒脱，一直坚持自己的原则不为外物所动摇，本心的光芒一直如斯璀璨。

    那是一种颇具吸引力的光芒，和有些暴躁的性格不同的淡淡的温暖的光芒，不会灼伤本已习惯在黑暗中行走的存在。

    蛇骨可以对天发誓，他目前所杀死的男人里，最喜欢的就是犬夜叉了。

    嗯……虽然犬夜叉还没有死，但也快了。

    “你真的是犬夜叉吗？变回人类还是这么可爱啊，”他的神情专注如果盯住猎物的毒蛇，手中的蛇骨刀已高高举起：“我要上了！”

    “可恶！”犬夜叉费力地躲闪着，心中叫苦。因为白灵山结界的作用被逼变成了人类的形态，被炼骨追杀，现在又被蛇骨堵住……最让人不爽的是――

    “尽量跑远一点吧，这样才会玩的更开心，我不知道多少次梦见把你剁成肉酱呢。”

    “长着双狗耳朵的你可爱极了，不过现在这副模样也一样让人爱得发狂~”

    犬夜叉咬牙：“你这个可恶的变态，说的每一个字都那么让人恶心。”

    ――最让人不爽的是这家伙的那些话！

    火鼠袍子在神圣结界笼罩的白灵山中似乎也失去了妖力，无法抵御蛇骨刀的锋锐。

    见血了。

    黑色长发的人类少年在洞穴之中奔逃躲避那把可以拐弯的刀，但蛇骨的声音却不可避免地继续传入耳中。

    “我这就把你的肉一块块割下来，就算你再好强也会马上乖乖听话，”蛇骨伸出舌头舔舐刀上的血，笑得诡异：“最后你一定会跪在地上哭着求我，然后说‘蛇骨大爷，求求你温柔地抱一下我吧’。”

    “胡说八道，啧！”蛇骨的精神攻击造成减益效果，狗狗反应力减半，再次被击中了。

    人类之身的犬夜叉和蛇骨差的实在太远，可蛇骨却迟迟不杀死犬夜叉，只是一点一点地增加他身上的伤口，就像一只好兴致的猫，逗弄着掌控之下的鼠，期盼着亲眼看见鼠恐惧绝望的神情。

    犬夜叉已是遍体鳞伤，气喘吁吁。

    一刀割在背部。“一点都不好玩，你应该尽量地大声哭才对嘛。”

    一刀划过手腕。“嘿嘿，这个喘气声真的好动听。”

    “来吧，让我们抱在一起吧，好想全身都沾满你的鲜血呢。”蛇骨一步一步地前进，而犬夜叉一步一步地后退，视野却越来越模糊。
    “死变态！”可恶，一定有机会的！
    “我不会这么快让你死的，谁叫我这么爱你。”蛇骨慢慢走近靠在山壁上喘着气的红衣少年，心喜于他难得的柔顺姿态，眼中的光芒灼热，却很快消退。
    犬夜叉让他靠近，只不过是为了取下他脖子上的四魂之玉碎片罢了。
    “真是好险。”蛇骨捂住脖子，冷笑连连。
    女子防狼术中有一条很有效的踢小JJ，其后注明：慎重使用，务必一击而中，否则必定会激怒歹徒。
    同理可证，蛇骨被激怒了。
    亡灵的动作堪称粗暴，用刀柄重重按压犬夜叉腹部的伤口，将失血过多的人类少年仍在地上，揪起他的头发，吐信的声音甜蜜而冰冷：“千万别昏过去，你到现在还没哭给我看呢。”
    雪亮的刀锋映照苍白的面颊。
    异变突生。
    巨大的鼓噪声从洞穴中传来，妖怪们的眼睛在昏暗的山洞里发着猩红的光，从左右两边向着蛇骨袭来。
    “这些家伙，这里有神圣的结界，照理说跑不出来才对啊。”亡灵喃喃着，手下毫不犹豫地把朝向他的妖怪统统斩杀。
    妖怪们没完没了地涌出来，“啧！”蛇骨抱过犬夜叉，跑到拐角处避过了妖怪们的洪流，看着源源涌出的杂碎妖怪们，暗下了眸子。
    刚才只是挡路了吧，这些家伙只不过是想出去而已么……这座山里，到底还有多少妖怪？
    “结界好像消失了，”蛇骨低头：“是你的同伴干的？”
    “嗯？”禁止被解除，怀中的人类少年一瞬间回复了半妖的形态，圆润的指甲变成有杀伤力的尖锐形状，黑发转银，眸子也由人类的黑色变为妖怪的金黄。
    近距离的、很惑人的变化。
    穿着女式和服的男子低低笑起来，伸出舌头舔了舔犬夜叉布满尘土的面颊，在他耳边吐气：“妖力又回来了是吗？”
    太过亲密的接触让半妖的少年微红了耳朵，赶忙挣开男人的怀抱跳到一个稍远的距离：“你真是大笨蛋呢，蛇骨。刚才拖拖拉拉地不杀我，现在可换我要取你的命了。”
    “既然这样我也没什么话好说，不是慢慢凌迟你我就不痛快，”蛇骨扛着刀，满不在乎的样子：“更何况，再怎么说我也已经死过一次了，这次有机会死而复活，还能认识你这么可爱的男生，算是赚到了。”
    犬夜叉突然有一种无力的感觉：“我跟你说起话来，好像永远都搭不上线呢。”这就是碧落和戈薇他们说的叫做代沟的东西吗？
    “无所谓，那对狗耳朵给我留下作纪念吧。再见了犬夜叉，我杀过的男人中最喜欢的就是你呢。”
    “笨蛋！”犬夜叉不知为何涨红了脸：“难道你看不出来我和刚才完全不同了吗！”
    “风之伤！”
    ***
    如此狭窄的山洞中，面对风之伤这样的招式，根本是避无可避。
    “终于结束了。”犬夜叉心中有些微妙的怅然。
    “咳咳、咳咳……”乱石之中想起了咳嗽的声音，早空旷的山洞里格外清晰。
    “你居然还活着啊。”
    蛇骨的大半个身体都被压在了乱石之下，只露出小块胸膛和脑袋，声音虚弱：“动手吧。”
    “想杀就杀别再废话了，能死在你的刀下，倒也心甘情愿。”
    “切！”犬夜叉解除了铁碎牙的变化，将它放回刀鞘之中，径自往洞穴的出口走去。
    背后传来沙哑的声音：“真的不杀我吗，这次你放过我，我很快又会在你面前出现――可别小看我，我可是很缠人的。”
    犬夜叉回头：“到那个时候，再动手杀你也不迟。”
    火红色的身影消失在尽头，蛇骨的眸子深处是翻涌的暗流，显示出他内心的不平静。犬夜叉这小子，未免太天真了吧，不过会在莫名其妙的时候心软……更可爱了。
    恐怕这次是真的不行了，无所谓，反正也曾经玩的很开心。
    有人立在他的身前，是炼骨。
    “不好意思，蛇骨。”
    蛇骨似乎醒悟了什么般轻轻地笑了，有些满足，又有些遗憾。
    炼骨的手指触到了蛇骨的脖子：“我很需要多一块四魂之玉碎片。”骨肉迅速化为飞灰，只留下从七人冢中爬出来前的那一具白骨……
    ***
    碧落起身，微笑：“你来了。”
    从山庙的一角转出的，正式本该在山腹中的奈落。
    他已经组合完毕了。
    新生的身体之上是布满了细小触手的铠甲，身后有三条粗大的青绿色尾巴摇摆，胸口正中心的铠甲张开了一条缝隙，其内竖直的血红色瞳孔格外诡异。
    ……这大概是妖怪的审美观吧？
    “恭喜你获得新身体。”不管怎么说，对于别人的劳动成果，还是尊重比较好。
    少年保持着温柔而疏离的笑容，慢慢地走向不知何时就来到此处的半妖，然后，像每一个陌生人一般，微微点头。
    得知白心和明心的师兄弟关系时的愤怒迅速被惊惶取代，奈落忍不住道：“你去哪？”
    “去接炎蹄，”碧落回身，笑意盈盈：“然后回来。”
    两个人擦身而过。
    肉身菩萨白心上人的重回人间和死亡里程……奈落以怨恨动人心，碧落以宽容动人心，孰重孰轻，孰上孰下？
    也许，只不过是殊途同归罢了。

作者有话要说：
……这一章的副标题：万人迷受犬夜叉

引用了很多TV版蛇骨的话，因为太拜服了……跪



第二十一章

    终年笼罩在圣山之上的白雾渐渐消散，庞大的邪气喷涌而出，成群结队的妖怪们纷纷自白灵山的各个洞穴里奔涌而出，无休无止。

    碧落以一种欣赏的目光瞧着山体的崩塌，脑海中突然窜入红粉骷髅这四个字。被神圣结界笼罩着的圣山正像是一个蒙着面纱的窈窕少女，身姿妖娆引人探索，可惜在那美丽的画皮之下却是一副肮脏的枯骨。

    炎蹄站在他的身旁，不时从口中吐出攻击的妖气光波消灭靠近的杂碎妖怪们，渐渐地，以它为圆心的这一块地面被空了出来，后面路过的妖怪们都默契地围绕而行。

    白马满意地打了个响鼻，邀功似地用大头蹭了蹭身边的少年。

    看到炎蹄火红色的眼睛中讨好的神色，碧落失笑，抬手抚摸白马头上的火红鬃毛：“好了，我原谅你了。”

    这家伙，居然抛下桔梗来找主人了。

    白灵山发生如此巨大的变化，桔梗应该也来到附近了吧？不过，她足够强大，应该也不会有什么危险就是了。说起来，从他被奈落带到这边以来……一二三四五六七天……不知道七人队死绝了没？

    ***

    蛮骨的表情很严肃。

    他已经有了赴死的决心。

    被复活以来，蛮骨就有这个觉悟了，死人的归属也只是死亡而已，不如趁着还活着的时候恣意地去做自己喜欢的事情――但他只是没有想到，死亡来得这样快而已。

    凶骨、雾骨、银骨、睡骨、蛇骨、炼骨……兄弟们的四魂之玉碎片都聚集在他的身上，接下来就是七人队的最后一场决战了！

    有人拦在他的身前，带着懒洋洋的笑意调侃：“哟，你还活着？”

    蛮骨的神情放松下来：“碧落。”

    临走的时候还有个朋友送终也是不错的体验，尤其是对于佣兵这种刀口舔血朝不保夕的职业来说。

    “可惜没有酒，不然倒是可以为你践行。”最好拿出现代的高浓度白酒来把蛮骨灌醉了然后藏起来……好吧，这样是不现实的。

    七人队的命运，从一开始就已经注定。

    奈落不会放弃任何一块四魂之玉碎片的，碧落的眸子暗了暗，目光落在蛮骨手中的簪子上――那是女人使用的挽发之物，但蛮骨似乎是不会思念女人的，那么……

    “蛇骨的遗物？”

    “嗯，”长长的发簪在手心慢悠悠地转动，蛮骨躺在一块较为平整的岩石上，意态慵懒而漫不经心：“七人队，现在也只剩我一个人了。”

    平静的语调中蕴涵着淡淡的惆怅，蛮骨这个在碧落的印象中一直大大咧咧目光坚定的人终于也露出了疲惫的样子，他的视线久久地落在发簪一端的珍珠上，好似没有焦距又好似无比专注。
    林碧落一直以为，在这个乱世之中，优秀的雇佣兵并不是这样在意生死的……还是说，蛮骨所在意的是某一个人的生死呢？
    他试探地问道：“你和蛇骨？”
    蛮骨并不避讳：“我和蛇骨是最早在一起闯荡的好兄弟，之后觉得人手不够，我们才去找了其他人成立了七人队。”
    少年轻轻道：“所以他对你而言自是不同的。”
    他忍不住八卦：“据我所知，蛇骨是喜欢男人的吧？你和他……”佣兵这种职业，应该不是那么在乎所谓的贞洁的吧。
    “我和他只是兄弟。”
    蛮骨淡淡道：“蛇骨是个奇怪的家伙，他喜欢杀掉所有看上的男人，还会留下乱七八糟的纪念品……不过，他也是我在这世上唯一信任的人了。”
    “爱情这种东西，我从来不相信。而兄弟，却是一辈子的。”
    碧落望进蛮骨的眼底，透过男人幽深冥黑的眼眸看到了战场上的滚滚硝烟和熊熊火焰，这是眼前这个男人身上的烙印，无论何时都一路跟随着他，决定了他的生命历程，精彩纷呈，危险也纷呈。
    “你要去找谁，犬夜叉还是奈落？”
    “蛇骨死在炼骨手里，但之前和他战斗的人，是犬夜叉。”
    “你有把握？”碧落的声音渺茫悠远：“无论是胜是负，奈落都不会放过你的――或者说，他是不会放弃四魂之玉碎片的。”
    “这一点，你想必也早有预料。”
    “的确，我也听闻过四魂之玉的传说，奈落怎么看也不是那么大方的人，”蛮骨坦然承认，而后态度自然地叮嘱碧落：“你也要小心，做奈落的情人不知道什么时候就会被他利用抛弃呢。”
    碧落突然有些感动。
    嗯……杀生丸应该也来了附近的，以犬妖那样灵敏的鼻子而言，他一定也自风中知晓了发生在这儿的事情。不过，天生牙应该不能救这种死而复活的亡灵吧，蛮骨毕竟和琥珀不同。
    碧落轻轻抬手，极其缓慢地将手掌附在了蛮骨的脖颈上。
    ――男人没有阻止。
    “要不要我现在杀了你？”以免你死在别人手里，说不定会死得很难看。
    “我到这世上以来，可是第一次杀人呢。”
    作为第一个死在我手上的人类，你应该感到荣幸了。少年的眼中写着这样的话语，神情居然很认真――认真到让蛮骨忍不住笑意。
    “好了，让我去找犬夜叉吧。在战场上死去，才是佣兵的宿命呢。”蛮骨拨开了碧落的手掌，扛着他的宝贝蛮龙站起来。
    碧落仔仔细细地打量了一会蛮骨额角的紫色十字，终于摆了摆手：“不管你最后死在谁手里，我都不会给你报仇的。”
    “啊，好。”
    ***
    奈落的抱着一整块雪白布料组成的襁褓，悬空浮在孕育婴儿的山洞之中。
    婴儿在襁褓里，静静沉睡。
    “这是我们的孩子？”少年从他背后贴上来，在他耳边吐息，语带笑意，听不出是调剂的玩笑抑或真实的企盼。
    “带赤子走吧。”
    “带他离开白灵山。”    
    杀生丸、犬夜叉、钢牙、桔梗、奈落……几方势力汇聚，白灵山处在了龙卷风的中心，暂时安然无恙的背后却是吸纳一切的漩涡。
    离白灵山较为遥远的森林里，碧落抱着孩子，倚在炎蹄温暖的腹部，百无聊赖。
    很小很轻巧的婴儿，胎发软软的、脸蛋软软的、小手小脚也是软软的。少年饶有兴致地摆弄着，突然对妖怪的孩子和人类的孩子有什么不同之处这个论题产生了极大地兴趣。
    名字是赤子么……唔，不知道眼睛是什么颜色的呢？
    黯淡的紫色眸子，妖异而不祥――婴儿睁开了眼睛。他的脸上是诡异的笑容，奶声奶气：“桔梗死了。”
    “奈落杀了她。”
    碧落突然觉得心脏很痛。
    他忍不住跪下来，捂住了胸口，那个地方漫卷而上的痛苦简直要把他淹没……就像是他原本深深恋慕这桔梗一般。

作者有话要说：
……七人队结束。

……本文最大伏笔已出场。

PS：作者周末要去相亲……泪奔，不要问我接下来为什么更新不稳定了，乃们懂的。



第一章

    碧落倒了下去。

    空间里的最后一瓣前世之果闪动着妖异的光芒。

    无边无际的黑暗之中，两个散发着淡淡光芒的人影相对而立。

    “第一次见面呢，明心。”

    既然空间的特性是可以将里面的东西瞬间取出让其出现在任何与皮肤接触的部分，那么出现在嘴边也并无不可。

    见到明心的唯一方法，就是服用第七瓣前世之果。第六瓣是作为人类的明心法师的死亡，第七瓣则是作为灵魂的明心法师的延续。

    按照修真小说的说法，这个地方大概算是识海吧？

    灵魂似乎会回到人本身最巅峰的状态呢。

    对面的明心是少年的模样――黑发黑眸，年龄大概是在十六七岁左右。他的一双黑眸极为漂亮，像是技艺极高的国画大师画龙点睛的最后一笔，整个人不言不动地站在那里，便仿佛有淡雅的墨香扑面而来。

    也许是因为卸去了明心法师这个身份所必须承担的责任吧，眼前的明心看起来鲜活了许多，至少不像是个神像了。

    “还是应该叫你十月？”

    “叫我明心吧。”对面的少年微微摇了摇头，道。

    明心这个名字难道已经刻入骨髓了么？有的时候，碧落真不能理解诸如明心白心他们对于这个名字的执着，只不过是一个法号而已。

    仿佛看出了他的想法，明心笑着摇了摇头，道：“十月这个名字，我允诺了另一个人。”他的笑容带着些许幸福的味道，从心底散发开来，让他的整张脸庞都显得光辉动人……就像是陷入了爱情一般。

    碧落突然醒悟了什么，肯定道：“这个人，本该是在你的第五个梦境里吧。”

    那个时候，明心的灵魂发动了自己的力量，遮掩了本应存在的梦境，并将它转变成了其他的东西……就像是幻术一般。

    明心轻轻颔首：“你果然聪慧。”

    碧落带笑调侃：“你是不是想说不愧是你的后世？”

    “不，”面对着的少年摇头：“我的灵魂是完整的，你不可能是我的后世。”

    这句话不啻于一声惊雷。

    来到这个世界之后得到的信息，无不告知林碧落他是明心法师的转世，有了桔梗戈薇同时存在的先例，碧落几乎是默认了自己和明心同时存在的情况。

    这其实没什么大不了的，不是么？他很快恢复过来，露出了轻松的笑意：“是吗。”

    明心有些奇怪：“你好像很高兴？”

    “没错，”碧落少年愉快地点头：“我刚刚想起来，这是一件值得普天同庆的大好事。”

    明心的眼里闪烁着不解的光芒。

    林碧落瞧了他一眼，同情道：“别问了，你是不会懂的。”你是不能理解一个纯正的中国人发现他的上辈子不是日本人的时候的激动心情的。

    “……”

    “对了，”碧落想起了另一个问题：“既然我不是你的后世，那你的灵魂怎么会在我的身体里？”

    明心笑得清雅怡人，眼中却是光芒熠熠：“我的灵魂原本附着在一样东西上面，你应该知道那是什么。”

    是的，他应该知道。

    不是前世之果，因为那个时候明心的灵魂就已经在他的身体里成功地改变了他的梦境，所以，只能是之前――

    在奈落杀死明心的那个时候……在明心给奈落下诅咒的那个时候……在他和奈落第一次见面的那个时候，那道一闪而逝的红光。

    “我并不爱桔梗。”

    “但是在听到桔梗死讯的时候，我的整个心脏都在疼痛……”

    他以肯定的语句下了定论：“奈落的心脏在我的体内。”

    “或者说，爱慕桔梗的鬼蜘蛛的心脏在我的体内。”

    有谁规定妖怪的心脏一定会长得和人类一样呢？碧落体内的，正是奈落最初的心脏，也正是人类鬼蜘蛛和众多杂牌妖怪结合而成的半妖的心脏。

    在洞穴的那个时候，是奈落最虚弱的时刻，他是无法抵抗的，所以碧落才能无意中吸收了他的心脏。

    ――可是，在之后的每一次相处里，奈落明明有机会将心脏夺回来的，为什么又不付诸实践呢？

    还是说，因为心脏放在碧落身上，足够安全。

    是了，顶着明心法师转世的身份的碧落，不仅是犬夜叉一行的同伴，也是杀生丸的关系算得上良好，在前世之果之后自身也有了一定的自保能力……奈落倒是好盘算。

    碧落垂眸，任由额发挡住眼底闪过的冷意。

    在和奈落朝夕相处的这段日子里，他到底有没有爱上奈落呢？这是一个谁也不知道的论题。但有一点可以确定，但凡背叛了碧落的，都必须承受后果。

    明心的身体淡了。

    他抬手，看着自己已经透明起来的手臂，眼中没有波澜，语声也是淡淡的：“我的时间快到了。”

    长身玉立的少年嘴角含笑，仿若万树梨花在月辉下优雅绽放，风华无限：“从未想过，这世间还是和我如此相像的人物呢。”

    他轻轻问：“你不是这个世界的人吧？”

    碧落点头，好似全无戒备：“你知道的，叫做蚀的妖怪。”这本是他最大的秘密，他却仿佛毫不在意般地告知了明心。

    明心好笑道：“所以你一直在担惊受怕？”

    碧落坦然：“操纵时间和空间的能力，太过强大。”太过逆天的能力得到了总是于心不安，林少年自认没有QD男主的命。

    “你觉得，这样强大的能力，会不需要付出代价吗？”

    明心娓娓道来：“如果要让一个神明陨落，蚀需要回到这个神明还是个平凡生物的时刻，并且阻挡他成为神明的道路――这样的话，历史会发生莫大的改变，甚至会影响到现在的很多情况……做成这样的事情需要付出的代价，并不仅仅是生命和灵魂这么简单。”

    因果这种东西么……也就是说，他之前完全是庸人自扰？

    碧落发誓他看到了明心眼里一闪而过的嘲笑。

    他有些不服气：“那为什么蚀要把自己伪装成人类？”

    明心的话语带着师长的慈爱：“因为他们成长期的时候能力很弱，打不过其他妖怪啊。”

    好吧，如果没有灵力的话，碧落的确不是很多妖怪的对手。

    锤地！所以说还是白担心了么……

    对面少年的影子已经很淡了。

    “在这世间滞留了这么久，我也终于该走了。”

    “留在这里也只不过是想见你一面而已……”明心有些俏皮地笑起来，展现出一种完全不同的风情：“若是我和他有孩子了，大概就是你这个模样吧。”

    “最后，送你一件礼物吧。”

    作者有话要说：

    ……明心再见。

    ……再也不见。



第二章

    灵魂消散的时候是什么样子的呢？

    星星点点的暖黄色光芒飞散在黑暗的空间中，仿佛数不尽的夏日流萤，在静谧的黑夜中优雅徘徊，如梦亦如露。从始至终，明心都是一个那样值得人倾心敬慕的人物，没有一丝一毫的黑暗和阴藐，简直不像是存在于此世的人类，如梦幻泡影。这样的美好也许本就不会存在多么长久的时间，但正如他所知道的，有些人的光芒只有一瞬间，却足以照耀千古。

    跟这样的人有联系，也是自己的一种幸运吧。

    碧落并不像明心一样，单纯地认为只要不是前世今生，如此相似的两个人就会没有联系了。不，明心并不是单纯，只是被局限在这个世界里罢了。平行空间、盒子理论之类，本是经常泡小说网站的读者们耳熟能详的存在。极其相似的容貌、几乎同源的灵力、不可忽视的羁绊……如果每一个世界都有一个我，那么在现代的林碧落和在战国时代的明心便是相互对应的存在。（比如说都喜欢男人么……）

    不然，要怎么解释他突然穿越到这样一个世界呢？林碧落从不相信偶然，所有偶然都是必然。

    只可惜，明心走得太快，快到碧落甚至没有时间去八卦一下他的心上人，没有时间去说出关于两个人之间关系的猜测。

    斯人已逝。

    再见了，世界上的另一个我。

    暖黄色的光点在前方汇聚起来，在一方黑暗中慢慢组合凝成实体，最后竟然成了一扇门的样子――那是一扇木门，柔和舒缓的暖黄色。

    碧落上前，推开了那一扇门。

    然后，他想起了《无限恐怖》这本经典的小说，关于主神空间的设定。在不幸的玩家们完成了一场恐怖片之后回到主神广场，只要握住房子外面的门把手想象屋子里的样子，打开门就可以得到独属于自己的房间。

    门内的房间，就跟林同学在现代所居住的一模一样。

    简洁明快的公寓式风格，天花板上的灯饰散发着柔和的光芒，透明的玻璃茶几显出优雅的味道，长沙发软软的让人有立刻躺上去的**……而碧落也确实躺上去了。天知道，到了这个坑爹的时代以后，他有多久没有感受过松软的沙发了。

    好像全身的所有骨头都软了下来，碧落长长呼出一口气，慢慢整理着思绪。

    奈落让他带着婴儿走远，甚至在往前设下白灵山这个引来各方势力的局，最终的目的似乎也只不过是杀死桔梗而已吧。既然他已经为这个布局下了如此大的精力，想必也不会这么简单就被杀死吧。

    对了，如今的奈落是不死的。他的心脏牢牢扎根在另一个人的身体里――这固然是一种欺骗，也是一种赌博……若是碧落不死，奈落自然是不死的；若是碧落死了，奈落也会随之灰飞烟灭。

    难道奈落就不怕自己会自杀吗？不，他知道自己不会。碧落抬手，让小臂挡住双眼。也许有些人是相似的，也因此能察觉到另一个人的想法，碧落知道自己和这个时代的其他人不同，根本没有所谓的武士道精神，也不会为了让众人最大的敌人奈落死去而赔上自己的性命。

    说起来，即便是伙伴们知道了奈落最大的弱点在自己体内，也不会对自己如何的，犬夜叉肯定要大骂奈落卑鄙无耻，弥勒和珊瑚肯定会找来各种靠谱不靠谱的方法试图把两个心脏分开什么的……怕只怕有些人要取自己的性命。

    譬如神乐。

    譬如某些还没有浮出水面的敌人。

    对于奈落拉仇恨的功力，碧落是毫不怀疑的。

    碧落将手掌贴合在自己的胸口上，即便是灵魂状态，他也仿佛能够听到胸腔里那拳头大小的器官在规律的跳动。

    这个地方，真的还有另一个心脏吗？不可思议。

    奈落一定有将心脏取出的办法，或者说，他有信心不久之后就不再需要这一个鬼蜘蛛的心脏了。毕竟，自己在他眼里还是一个寿命有限的人类罢了，绑定什么的，太不划算了。

    他望着天花板上一处小小的污迹，有些愣神。

    那是林爸爸之前和一只小强怄气的时候留下的痕迹，为了这件事碧落连续一个星期没有给他好脸色看。这么大的人了，就不能等小强下来地板的时候才打么，真是的==

    啊，有点想爸爸了呢。

    完全复制了前世的房间么……这也许，是明心留给自己最后的礼物了。碧落站起来，往另一扇稍小的门走去。

    前世他独自居住的地方，可是一室一厅一卫一厨带阳台的规格，明心不会把这些东西都弄出来了吧。空间的扩展可不是那么简单的事情，理所当然地，碧落只得到了一室一厅的新空间――他发现之前放在空间里面的东西都堆在了自己的卧室里，包括草药瓜子漫画巧克力从城堡顺来的被子枕头和各类这个时代的小玩意，全都散落在床上，杂乱无章。

    碧落：“……”

    明心你是故意的故意的还是故意的？你一定是已经翻过了好几遍了吧？

    这样想着，他的眼中不觉露出些笑意来，随即双眸又恢复了空茫。

    守着这样的秘密，从今以后又该如何做呢？

    ***

    月亮隐没在淡淡的薄云后，有乌鸦的啼叫在夜晚零零落落地响起，映衬着一闪一闪的星子，萧瑟而凄凉。

    上百年树龄的大树下，淡色衣物的少年紧闭着眸子倒在地上，白色襁褓中爬出了婴儿，嘴角挂着诡异的笑，天真地近乎残忍。

    婴儿蜷缩在少年的怀里，闭上了眼睛。

    似乎有迷迭香的味道在淡淡的夜里弥漫开来，蛊惑人心。小小的婴儿被小小的白色衣服包裹，紧紧靠在少年的怀中，探寻着他内心的秘密。

    被奈落如此看重的人类，究竟有些什么样的秘密呢？赤子从出生起，便清楚地知道自己的地位和职责，他和奈落是真正的利益共同体，或许自己的分量比奈落还要重吧，因为只要保证他不死，奈落和自己才都可以存活――他是心脏，真正的要害。

    所以，赤子笃定，无论自己对林碧落做了什么，奈落都不会把他怎么样的。

    他还是手下留情了的。林碧落是个脆弱的人类，赤子可不希望一下子就把这个人类弄坏了，毕竟以他出生时就带着的记忆来看，这个少年所处的位置很是微妙，可以牵制任何一方势力，简直是一个不可多得的好棋子。

    赤子的精神在黑暗的长廊游走，路上飘过许多五颜六色的泡泡，却没有一个包含了碧落此刻的灵魂。

    人若是陷入昏迷的话，灵魂就会在心灵之内才对……

    外界的一阵剧痛让赤子的精神不得不退出，返回自己的身体。

    “咳、咳咳！”脆弱的婴儿脖颈被一只成人的手掌覆住，手指还在慢慢收紧。赤子瞪大眼，不可置信地望着眼前的碧落，望进他盛满幽寒的眼底。

    这一次，昏迷的变成了婴儿。

    薄云蹁跹舞过，月亮重新露出了脸庞，飞镜一般照彻乾坤。

    碧落低低地笑起来。

    赤子。

    赤子之心。

    若你是赤子，我又是什么呢？

    作者有话要说：

    有一天，碧落在论坛上发帖：

    我的面前出现了一个门。

    我握住把手，想象房间的样子，然后打开门，就有了独属于自己的房间。

    1L：LZ深得我心――房价飞涨！求穿越无限恐怖求主神给的房子！

    2L：唉，又一个被房价逼疯的孩纸。

    榜单情况非常不理想，求安慰QAQ。



第三章

    崩裂的土地下，布满了奈落的瘴气。深紫色的瘴气翻涌澎湃，和地下的水流交织在一起，俨然成为瘴气的河流，带走一切生机和欢乐。

    没有什么能在其中不被溶解。

    ――桔梗就消失在这里。

    犬夜叉看着那断裂成两截的熟悉的弓箭，眼中却是空茫一片，没有半点神采。他想着桔梗清丽柔和的容颜，想得心如刀割。

    “为什么又是这样，我又让你……一个人孤独地死去。”字字泣血。

    怎么会这样呢？桔梗不是说奈落根本无法对她下手的吗……犬夜叉跪在地上，不断眨动着眼睛，却仍旧不能阻止泪水的流泻。

    有人在身后轻轻降落。

    熟悉的气息，温暖的怀抱。

    “碧落……”

    身后的少年并不说话，只是静静地拥抱。在明心消逝之后，奈落的心脏和他的意识之间的怜惜好似被打破了一般，对于桔梗的死亡，如今他只能感觉到淡淡的悲哀和伤怀，再也没有那种撕心裂肺的痛楚。正是因为曾经感受到过，犬夜叉如今的情状碧落才能感同身受。所以他只是拥抱着银发的半妖，用自己的体温去温暖这个孤独的孩子，没有说话。

    ――言语如斯苍白，苍白如死亡。

    戈薇和弥勒他们赶到了，钢牙也在其中。白灵山已经坍塌，四野因瘴气的侵蚀一片荒芜，来自旷野的风吹拂着这空旷的地方，吹得人的心也空荡荡的。

    空气中散发着悲伤的因子，弥勒甚至都没有踏上前跟碧落打一个招呼。

    视线落在地上熟悉的断弓上，戈薇犹疑着开口：“桔梗……出了什么事吗？”

    犬夜叉踉踉跄跄地站起来，低哑道：“奈落处心积虑布下白灵山的结界，只不过是为了要桔梗的命。”

    他走到断开的峡谷边，向下望去。

    突出的岩石之上，是一块迎风飘舞的白色发带，它随着猛烈的风飘摇着，几番挣扎，最终还是不甘地落入了瘴气的漩涡，彻底消失在这个世界上。

    ***

    犬夜叉顺着河水的流向去寻找桔梗的踪迹，没有见到桔梗的尸首，他便不会死心。只不过，墓土和骨灰混合而成的身体就算完全溶解在瘴气的洪流里也不奇怪，又谈何尸首？人有时候，总是抱着微薄的希望，不肯面对最可能的现实。

    耀目的火堆旁，围坐着久别重逢的一行人。

    炎蹄将嘴里一路上叼着的襁褓放在碧落怀里，安静地走到主人身后卧下来。安静低迷的气氛被它这一个不经意的小动作打破了。

    尽管很明白现在是多么不宜谈笑的时刻，弥勒还是忍不住稍微八卦了一下：“碧落大人，这个婴儿是？”当然，他的表情还是正经而严肃的。不过，这个婴儿怎么有些眼熟？到底是在哪里见过呢……

    少年怀中的孩子睁着眼睛，雪白色的胎发绒绒地贴合在小小的脑袋上，在火光映衬下隐隐流动着淡紫色的光芒，瞳孔也是黯淡的紫色，眼眸中的神情却绝对称不上稚子般的天真无邪。

    钢牙抽抽鼻子，瞳孔猛地收缩：“奈落的气味！”他的神情戒备起来，不善地盯着那个雪白襁褓中的孩子。

    “啊！”弥勒短促地叫了一声，想了起来：“珊瑚，你还记不记得我们在白灵山里看到的那些肉球……”

    珊瑚点了点头：“嗯，这个婴儿简直就像是它们的完成版。”

    戈薇：“碧落，这个是？”

    碧落满不在乎地换了一个更为放松也更不好发力的姿势，手指轻轻拨弄婴儿软软的发：“这个好像是奈落最新的分`身吧，叫什么赤子的。”

    他不舍地点了一下赤子淡到几乎没有血色的唇，眼中染上浅浅的愁绪，现出些柔弱的神态来，将襁褓捧出：“谁要？”

    “嗯……？”坐在林同学正对面的弥勒表情漂移了一下，不知想到了什么下意识地看向近在咫尺的婴儿右手的位置，茫然地喃喃道：“不是我生的……”

    珊瑚：“……不用解释。”

    戈薇：“……我们都知道不是你生的。”

    七宝：“……真的。”

    弥勒你到底模拟了这个场景多少遍才会想歪啊你直说！

    碧落非同常人地适应良好，好似一切正常般接口道：“嗯，我知道不是你。”

    他紧接着扔下一个雷：“是奈落生的。”

    钢牙：“……”

    珊瑚捂脸。

    虽然大家都知道奈落的分`身从某方面来说就是奈落身上掉下来的一块肉，但是这次掉下来的这块居然是婴儿的模样，再加上碧落这么一说，真的很容易让人误会是奈落分娩了啊……如果孩子有父母的话，岂不就是奈落和碧落？嗯，孩子是奈落生的，也就是说奈落那一边才是娘吗==

    ――等一下，她什么时候像弥勒法师那样不正经了？难道这就是戈薇提过的夫妻相？

    少女驱魔师甩甩头，想要把自己脑子里的胡思乱想赶出去。

    耳边传来弥勒法师关心的话语：“珊瑚，你怎么了？”

    “我没事。”好心虚的感觉。

    钢牙伸出了爪子，勾起嘴角露出个邪气的笑容：“既然这个是奈落的新分`身，你不介意我干掉他吧？”

    碧落从善如流，将婴儿双手奉上：“好呀，反正这个长得也不像我，还是让奈落重新生一个好了。”

    戈薇：“……”长得不像碧落所以？

    珊瑚：“……”重新生一个？

    “秋~”珊瑚脚边的云母歪歪脑袋，可爱地叫了一声，大大的猫瞳里满是不解，和同样没有反应过来的七宝面面相觑。

    弥勒：“……”他无法形容自己心中诡异的感觉，如果他突然和戈薇或者碧落心灵相通，就会知道这种感受叫做一万头羊驼狂奔而过。

    钢牙说话的时候，大半都不是说着玩的。

    妖狼是重视同伴的生物，奈落在他心中是不共戴天的死敌，自然把奈落的分`身一并恨上了，更何况这些所谓的分`身本来就是奈落的一部分。

    所以他伸手就打算接过婴儿，去旁边杀。

    ――怕吓到戈薇。

    赤子终于惊惶起来：“林碧落，你敢！”尚显稚嫩的婴儿声音带着不可置信的焦虑，一种被欺负的哭腔让人于心不忍。

    当然，在围坐在篝火旁的这一堆人当中，可是没有谁会去怜悯奈落的分`身的。在这个时代土生土长的七宝等人早就对妖怪的外形声音没有什么感觉了，而唯一可能对婴儿状的妖怪怜惜的现代来的戈薇因为犬夜叉去追桔梗而情绪低落，一边觉得自己心胸狭窄一边忍不住心里难受，也没空管他。

    碧落瞄了戈薇一眼，悠悠然笑起来，语声慵懒：“我为什么不敢呢？”

    “因为我是――！”赤子陡然止住了声音，止住了说出自己和奈落最大秘密的那个声音。可恶！如果在这些人面前告知这个秘密，他活下去的几率就从50%变成了0%，而即使不说，这50%的活路也在碧落身上。

    为什么、为什么他刚刚出生就被奈落丢给这个人，为什么他要被掐得昏过去，为什么他要被那匹马妖叼着吹了那么久的风，为什么他要在敌人堆里性命不保……

    “哇――！”赤子终于忍不住哭了起来。

    “……”一行人的表情诡异地定格。

    “哇哇――！”赤子哭得很伤心，很婴儿化，小手小脚用力舞动着，争取在死之前多打碧落几下，虽然他的力道对碧落来说不痛不痒。

    “哇哇哇――！”他目前的能力弱得可怜，连自己行走都做不到，完完全全是需要人抱着的小婴儿而已，除了哭也没有别的办法拖延时间了。奈落你怎么还不过来，你忘了我要是挂了就两尸两命了吗！

    钢牙嘴角抽搐：“这个真的是奈落的分`身吗？”

    “这个……”戈薇动摇道：“他还刚刚出生，而且这么小，还没有做什么坏事吧……”

    碧落点头表示肯定：“刚刚睁眼奈落就抱给我了。”

    弥勒：“……”为什么觉得这句话有种诡异的违和感呢。

    “哼！”钢牙扭头：“既然戈薇说饶你一命，我就暂时饶了你吧，下次犯在我手里，你就死定了！”

    林少年把襁褓中的婴儿重新抱在自己怀里，温柔轻抚。危机解除，赤子慢慢停下了哭泣，但还是因为哭得太卖力不停地小小打嗝。

    “乖，你的小把戏已经成功了。”

    “嗝！”

    作者有话要说：

    ……隔日更保持中。

    keleniluo312扔了一个地雷投掷时间:2012-03-2323:30:19

    zzy27927扔了一个手榴弹投掷时间:2012-03-1311:07:36

    ↑O(∩_∩)O谢谢上面两位亲~



第四章

    天光已破晓，有雾气朦胧笼罩，衬托天地间大片的翠绿如此温柔。

    碧落睁开眼睛，就对上一张嫩嫩的小脸。婴儿的眼睛紧闭着，眉头却微微皱起，似乎在梦中遭遇了什么不顺心的事情，微微张开了柔软的唇。

    居然睡着了？

    也是，反正他也没办法走动，不睡觉也不能对现状有任何帮助，干脆就睡觉了么。碧落用手指绕着赤子那短短的头发，滑滑短短的胎发在手指上绕不成一个完整的圆环便松散开来，一如回不到原点的自己。

    柔软的指腹轻轻戳着肉呼呼的脸颊，感受着人之初始的皮肤弹性，碧落轻轻笑：“好了，我知道你醒了。”

    小婴儿卷翘的睫毛颤了颤，并没有睁开双眼。

    碧落的笑容愈发温柔，他轻巧地将小婴儿翻了个身，然后将他那双罪恶的爪子伸向了反抗能力基本为零的赤子的臀部……

    “你做什么！”赤子涨红了脸，猛地翻身睁开眼睛，动作一气呵成。当然，红通通的颜色向脸部蔓延的速度也是一气呵成，惨白的肤色一瞬间竟如同雾里桃花，很是可爱。

    林少年晃晃手指，不以为意：“不乖的小孩是要打PP的哦~”

    他饶有兴致地观察着小婴儿的脸色，却看见刚才还在羞赧的小家伙以极快的速度回复了淡定，一偏头道：“犬夜叉来了。”

    不在外人面前丢脸吗？

    ↑言下之意，你是内人么林同学？

    雾气的另一头，红衣银发的半妖少年缓缓而来。妖怪的视力让碧落可以轻易地看见他脸上的神情，痛苦和自责到了极致只剩一片空茫的神情。

    没有找到桔梗吗？碧落下意识地按住自己的心口，感受到心脏依旧平稳的跳动。他低头，正瞧见小婴儿嘴边来不及褪去的、幸灾乐祸的笑意，然后没有忍住蠢蠢欲动的拳头用力捏了一下襁褓下臀部的位置。

    “犬夜叉……”水手服的少女高兴地站起来，出口的呼唤却有些迟疑。

    “戈薇。”

    犬夜叉目光游移：“你一夜没睡，一直都在等我吗？”

    “嗯！”

    盈盈一水间，脉脉不得语。戈薇的眸子水光盈盈，似是含有千言万语，却是无从言诉，欲语还休。

    犬夜叉微垂了头，道：“……至少要找到尸体。我原本是这么想的。”也就是现在不这么想了？林少年挑眉。

    半妖的少年扬起清浅的微笑，在晨光里的笑容竟也如晨光一般是淡淡的和煦：“对不起，让你担心了。”

    “已经……不要紧了。”

    听到这句话，反应最大的是戈薇：“不要紧了？”她的语气是那样的不可置信，看着犬夜叉的目光就像是朝夕相处的人突然换了一个人一般。

    犬夜叉保持着淡雅到诡异的笑容，大步走过了黑发的少女，走到了碧落身边，坐下，轻轻叹了口气。

    碧落也叹了口气，把赤子轻轻放下在炎蹄的腹部，腾出两只手来扯了扯狗狗的脸蛋，柔声道：“不想笑就不要笑了，这种笑容真不适合你。”你还是比较适合傻笑，这种衣冠禽兽的表情和你八字不合，真的。

    犬夜叉怔怔地看着碧落发了一会儿呆，突然道：“学你的。”

    “……”

    狗狗一只手提起婴儿的襁褓，随意晃了两晃，面无表情：“对了，这个奈落气味浓厚的东西是什么？”

    “他的新分`身。”

    “我可以杀了他吗？”

    “随你。”桔梗刚刚被奈落袭击，犬夜叉想必也很想复仇吧。

    眼瞅着碧落毫无回护之意……赤子：“哇――！”

    ***

    白灵山坍塌，放出了大批的妖怪，附近的村子都大大小小地受到了影响。到处都在重建家园，到处都在做丧事――那些被放出的妖怪，也是要填饱肚子的。

    珊瑚回想起一路上的景象，一个个村民跪在亲人朋友简易的坟墓前哭泣不止的样子，目光暗沉。

    差一点……

    她看向怀抱小婴儿的碧落，回身真诚地鞠躬：“碧落大人，琥珀的事情，谢谢你了。”

    碧落笑笑，然后问：“对了，琥珀呢？”他还以为琥珀会和自家姐姐一起踏上复仇之路呢。

    “他现在记忆还是有些混乱，我就干脆让他待在村子里了，”说道亲生弟弟，驱魔师少女的眼里便不知不觉染上纯粹的笑意：“琥珀说，他要好好修建我们的村子，等打败了奈落就在村子里办喜事。”

    “啊！”说漏嘴的珊瑚红了脸，不自觉地抬头寻找弥勒的位置，而后黑了脸。

    “美丽的姑娘，能为我生个孩子么？”一本正经。

    “哎呀，法师大人真讨厌~”含羞带怯。

    林同学眼中闪过恶作剧的光芒，先问珊瑚：“弥勒已经向你求婚了吗？”

    珊瑚愣愣的：“嗯？”

    林少年继续解释：“你们两个已经确定关系了吗？”难道不是弥勒求婚而是珊瑚求婚？在这个时代的女孩子应该不会……吧？

    珊瑚脸上浮起两朵红云：“嗯，我答应了弥勒法师的求婚了。”

    “那就好办了，有了未婚妻还花心可不是好男人呢……”碧落的语调很慢，但他的动作很快，在弥勒动手握住下一个姑娘的双手说出那句经典的“能为我生个孩子么”的时候来到了他的背后，在他耳边幽幽道：“难道你忘了么？孩子已经生了。”

    弥勒：“……”

    村女：“……”

    抱着赤子的珊瑚：“……”

    被放到珊瑚怀里的赤子：“……”

    林少年一脸担忧地开口：“这位姑娘，村子里有给婴儿吃的东西么？这孩子一路颠簸，也没吃到点好的，头发都白了。”

    村女瞧着赤子小盆友那讨喜的小脸，不由掩口：“呀，真可怜！”

    赤子：“……”

    珊瑚：“……”

    弥勒忍不住瞥了一眼稍远处站在河岸边的银发少年犬夜叉。

    一行人都知道赤子是个妖怪，还是奈落的分`身，但架不住碧落一定要把他当做人类的孩子养。

    拜碧落所赐，如今就连犬夜叉看赤子的眼光也不那么冰冷愤恨了，毕竟不是谁都能在不反抗的前提下在一群母爱泛滥的女性人类中挣扎求生的。

    ***

    夜晚，借宿成功。

    木质的房屋中，被迫灌下一碗米糊的赤子躺在碧落的身旁，咬牙切齿。

    ――啊，差点忘了，他还没有长牙。

    碧落一直觉得这是一个很有趣的现象，没有长牙的时候，赤子是怎么保证说话清晰且不漏风的呢？应该说不愧是妖怪么。

    小小的婴儿自被窝中爬出，慢慢地爬向门口的方向。往常，有耳聪目明的半妖犬夜叉在的时候，他只要发出一点小小的动静，就会被察觉。现在犬夜叉不知道出去哪儿伤春悲秋了，正是他行动的好时机。

    赤子千辛万苦地爬出睡房，爬到一个村民的屋子里控制了他，然后让村民骑上马往村外狂奔而去……由此可见碧落给他带来的心理阴影。

    有资格作为赤子心理阴影的存在，当然不是那么容易被摆脱的。

    月光照射而过，阴影笼罩。碧落的头发散乱未曾束起，泼墨般倾洒在睡袍上，他轻轻掩口打个呵欠，面上犹带倦意，轻喃道：“这么小就已经到叛逆期了么……”犬夜叉虽然走了，但他也是妖怪啊。

    识时务者为俊杰，赤子老老实实地被抱出，看着那个村民被白马叼在嘴里叼回了村子，眼角一抽。

    多么似曾相识的待遇……

    碧落回了屋子，正要躺下，就看见前方的黑暗中走出了一身纯白的小女孩神无：“碧落大人。奈落大人说，他想你和孩子了。”

    ……这真的是奈落的原话么？

    作者有话要说：

    小混蛋一睁眼就好像在打坏主意



第五章

    一叶落而知天下秋。

    阳光透过树叶枝条的缝隙碎裂成点点光斑，零落在土地上，别有一番醉人的滋味。林碧落伸手，一片黄绿相间的叶子轻缓地打着旋儿落在他的手心，清晰条理的叶脉与手心的血管纹路交织，漫不经心间夺人心魄。

    这是一座山庙。

    庙宇很是陈旧，岁月浸染之间片片斑驳，在这个时代已算得上历史悠久――寺里的僧侣显然对其精心维护了一番。不知道奈落把它搬来之前，里面还有没有和尚。

    不错，山庙是搬来的。

    碧落如今所处的位置人际全无相当偏僻，偏僻到没了炎蹄他根本不敢出门的地步，不得不说，奈落这一次倒是好谋划。

    ――简直就是专门针对他人生地不熟的特点来的==

    踏在落叶之上轻微的沙沙声自背后响起，碧落不用转头，也知道来人是奈落。并非心有灵犀，只不过是排除法罢了。

    神无出现的时候是不会发出一丁点声音的，首先可以排除；神乐个性张扬，步子不会是如此轻缓的韵律，若是有心事而放缓了步调也不会显得这般隐隐的轻快……剩下的，也只有奈落一人了。

    “在想什么？”男人站定。

    “我想你和孩子了。”将这句前一天刚刚雷到他的话语原封不动奉还，碧落扫了一眼身边人自然垂下的双手：“你没把赤子抱出来？”

    奈落的眼睛危险地眯起：“你很喜欢他？”

    摇了摇头，碧落否定地干脆利落：“一点也不喜欢。”

    “哦？”

    “第一：婴儿生活不能自理太麻烦了；第二：他长得一点也不像我；第三：我不喜欢赤子这个名字。”林少年神色认真，他是真的很认真地数出了以上三点的。

    很可爱。

    这个感觉在奈落心中一闪而过，让他忍不住柔和了神色，道：“我会让他改过来的。”

    碧落：“……”这些东西是可以改过来的吗？奈落你无所不能到可以生孩子已经够神奇了，现在还附带催熟整形的么？

    为赤子默哀三秒钟。

    “对了，你的这个外形修饰……你真的很喜欢么？”碧落看了看那迎风摇晃的三条青涩尾巴，眼中的怜悯终究没有忍住地流泻出来。从在白灵山看到奈落新形象的那一天起他就想说了……这到底是一种怎样猎奇的审美观！

    奈落：“……”

    ***

    一觉醒来，好不容易回来的同伴又走了，是什么样的感觉？

    白纸黑字龙飞凤舞留书：“寻桔梗，勿念。”

    戈薇小姐、碧落大人、奈落、犬夜叉和桔梗姑娘……他原本以为只是犬夜叉犯了一个男人都会犯的劈腿的毛病而已，处在爱情中心的当事人只有犬夜叉、戈薇小姐和桔梗小姐三个人，勉强还要算上一个不由自主爱慕桔梗小姐的奈落，却原来是他太狭隘了。

    桔梗小姐那样美好清贵的女孩子的确值得任何一个人去喜欢。

    弥勒扶额。

    戈薇小姐喜欢犬夜叉，犬夜叉喜欢戈薇小姐和桔梗姑娘，桔梗姑娘喜欢犬夜叉，奈落喜欢碧落大人和桔梗姑娘，碧落大人喜欢桔梗姑娘……这是何等纠结复杂标签江湖恩怨爱恨情仇虐身虐心的五角关系！

    弥勒有一种仰天长啸的冲动。

    同伴们已经受够打击了，还是不要让他们知道这个悲哀的消息了吧。作为第一个起床第一个看到这张字条的人，弥勒法师默默地将它毁尸灭迹了。

    犬夜叉刚刚睡醒有些低哑的语声在身后响起：“早，弥勒你在做什么？”

    瞒着别人做一件事情的时候，人总是会有几分心虚的。所以弥勒条件反射般的转身挠头笑：“哈哈哈哈奈落说想老婆孩子了，所以碧落大人走了哈哈哈哈。”

    被吵醒的众人：“……”

    犬夜叉想掐他：“……你说什么？！”

    弥勒：“……”

    法师清了清嗓子：“我的意思是说，碧落大人独自去找桔梗姑娘了。没错，这就是事实。”

    犬夜叉额头上青筋直蹦，拳头捏的咔咔作响，眼看着一拳就要落在弥勒头上……“纭钡匾簧，拳未到，弥勒已经倒地。

    戈薇：“……”装得太假了吧……

    珊瑚：“……”真丢人。

    七宝跳到弥勒双眼面前，绿色的眼睛睁大一片焦急：“碧落到底怎么了？炎蹄和赤子都不见了！”

    “他去找桔梗姑娘了，真的……”

    犬夜叉：“啧！你以为我还会信？”

    “秋~”云母歪了歪脑袋，蹭到了小狐狸七宝旁边。

    “真的，碧落大人还留了字条……”弥勒表示很虚弱。

    “字条呢？”

    弥勒：“……”

    ***

    “四魂之玉还差最后一片了，我却无论如何也找不到它的踪迹。”紫红色的四魂之玉逐渐完整，在奈落的手上散发出瑰丽的光芒。

    ――假如这块玉真的能够分辨心灵是非曲直的话，在奈落手上为什么没有染黑呢？碧落笑得有些玩味。

    他以一种极其自然的动作从奈落手上拿起四魂之玉，手指翻动着观赏，眼神看似专注地凝在玉上，思绪却已经奔向远方。

    如果四魂之玉真的可以视线愿望的话，那么实现了愿望的四魂之玉本身会如何呢？像七龙珠一样重新分散到各个地方去等待重新被聚集？还是随机跑到世界的某一个角落？或者……彻底消失？

    “不过，有一个妖怪可能会知道。”奈落这样说着，但并没有把四魂之玉从碧落的手上取回。

    铺天盖地的绿。

    妖怪的审美观似乎都与人类背道而驰。

    周身是深绿的树木，眼前是惨绿的沼泽，鼻端是腐烂的气息，碧落做了一分钟的心理建设，微微皱眉道：“你说的那个妖怪是水族？”

    “他叫千里耳。”

    碧落：“……”千里眼和顺风耳的孩子？

    沼泽沸腾了一般涌起许多水泡，浑身惨绿色的妖怪拄着拐杖破水而出，悬浮在水面上。

    “奈落，你这样的妖怪来找我有什么事？”

    “最后一块四魂之玉碎片的下落，我无论如何也找不到它。”

    千里耳的耳朵果然和凡人们有区别，他的耳朵长长地拖到了自己的脚边，让碧落瞬间联想到两个人：刘备和如来。

    这是个非常懂得进退的妖怪，他没有挑衅也没有提出什么要求，凝神细听了一会儿，道：“我所能听到的东西也有限……只知道四魂之玉碎片在这个世界与那个世界的交界处。”

    奈落沉吟：“这个世界与那个世界的交界处吗……”

    千里耳闭着眼，不言不语。

    碧落的心情很坏。

    到底还要在这个环境如此糟糕的地方呆多久！他的手中已经出现了一把小巧的飞刀，圣洁的灵力闪烁：“千里耳，你还知道什么？”这种一听就很装很文艺的提示，怎么听怎么像故弄玄虚！

    千里耳侧头看向林碧落，他的眼睛明明从未睁开，却好像真的看到了什么一般：“不可思议，奈落你的身边居然会有灵力如此纯正的法师……”

    悬浮在奈落结界中的碧落闻言挑眉，显然对千里耳接下来要说的话很感兴趣。

    但千里耳避开了这个话题，而是道：“此世与彼世的交界之处，因为无人打扰，所以很多妖怪都将那里作为自己的坟墓。”

    似乎认为提示已经足够，这奇特的妖怪重新沉入了沼泽之中。

    在这种环境遇到这种妖怪，碧落觉得这一天过得很糟糕。但他不知道的是，回到山庙后会有怎样的惊喜等待着他。



第六章

    妖怪的成长期其实和人类很不一样。

    人类都是从一个小婴儿慢慢长到大的，这一点毫无疑问。犬夜叉也是从一个半妖小鬼长成了现在的半妖少年，不过也没有办法判断这到底是因为他有人类的一半血液还是因为犬大将的血脉的高贵纯净――因为目前敢问唯一的类比对象杀生丸小时候长什么样这个问题的人还没有出生。

    不过，犬类是胎生的，杀生丸小时候应该也只是个小鬼吧？啊，很难说，没准他母亲是用原形把他生出来的……咳。

    好了，言归正传。

    从目前的情况看来，奈落本身是一出生就定型了的，神乐也是一出生就有这么大了，神无同样也是一出生就有这么大了……

    所以，碧落会认为赤子终其一生也就是个软趴趴的婴儿也不是没有道理的。

    所以，看到结界里的小孩以后，他很震惊。

    雪白色的齐肩长发，在阳光下呈淡紫色光泽，瞳孔是黯淡的紫色，在阳光下呈紫红色的光芒，头发和眼睛简直就是赤子的长大版本，而让碧落确定眼前的小孩就是赤子而不是奈落新分`身的，是他的眼神。

    身子小小的，眼睛却锐利地很，整个人有些阴沉沉的感觉，眼底流转着的神色又自负又傲娇，任性而天真。好吧，大概最重要的是，他还披着一团很眼熟的本来是襁褓的白布……

    “赤子？”

    小孩翻着死鱼眼，恹恹道：“叫我白童子。”

    结界没有拒绝林少年的进入，他蹲在一边，捏了捏小孩已经不那么肉感但触感依然良好的脸蛋，笑眯眯的：“恭喜你长大了。”仔细看看，现在这个小鬼五官倒有一点像他了啊，奈落真是个不错的情人。

    小孩啪地一下打掉他的手，显然十分不爽：“奈落不知道在想些什么，居然要我长大还要改名字，真是的。”即便他自己也愿意改变软趴趴的婴儿状态，但也不用改名吧？

    碧落干脆坐下来，面不改色道：“是呀，奈落大概压力太大了抽风了吧。”背黑锅这种事情，有其他人选的时候他是绝不自己上的。

    （奈落：“……”）

    稍稍疑惑了一下抽风是什么意思，白童子就被由压力联想到的正事吸引了注意力：“四魂碎片还差最后一片了。”

    “嗯，千里耳说最后的碎片在此世与彼世的交界之处，有很多妖怪坟墓的地方。”

    “奈落呢？”

    “他去找通道了。说起来，你很喜欢你的小被子？”碧落捻起襁褓的一角，摩挲着顺滑的布料调笑道：“怎么，就这么不想长大？”

    白童子扭转头，傲娇地哼一声：“神乐出去给我找衣服了。”

    碧落挑挑眉，所以暂时没衣服穿么？如果让这小鬼现在穿一身自己的衣服……算了，绊倒什么的，肯定会森森伤害小白同学的自尊心的。

    神乐飞起来的高度其实和炎蹄差不多，也就是说如果让炎蹄飞高了应该也是可以看到这森林的出口了吧。不过，即使现在可以出去，碧落也不知道要做什么了，找犬夜叉他们的话……他抬手，从衣领中拽出挂在脖子上的链子。

    链子的另一端，连接着光辉璀璨的四魂之玉。如果说奈落连把四魂之玉放在他手里都如此放心的话……这份厚爱，让人不得不动容。

    即使碧落本身并不怎么在乎这块总是带来灾厄的玉。

    如果把四魂之玉收到空间里去，桔梗戈薇她们会不会一下子感觉不到四魂之玉了呢？对了，桔梗还不知道是死是活呢。

    就碧落的认知而言，桔梗无疑是活着的，毕竟她还有一颗人类的心――就像是碧落明明已经转变成妖怪，但他还是下意识地认为自己是人类，也希望周围的人们都以为自己是人类……这也许才是他在明心的释疑后依旧不愿意告知旁人自身种族的真正原因。

    也不知道他的空间到底算不算还处在这个世界之中的东西……佛家的三千世界之说，实在很是玄妙。

    碧落想了想，把自己的枕头和被子搬到了奈落的房间，放在房间里仅有的那张床上。奈落住的是山庙里面的住持的屋子，也是最大最宽敞视野最好的一间。碧落铺好了被子，爬到床上看向窗外深深浅浅的绿色和间或点缀的黄色，眼中雾霭弥漫，经久不散。

    有白色的羽毛划过天际。

    是神乐回来了。

    天边的云彩自由变换着形状，孤零的鸟啼一声声传来。碧落眸子深邃，似有重重魅影，又似是一片荒芜。奈落是真的打算把白童子当做孩子在养了吧？而且还是他们两个人的孩子……小鬼的眉眼之间分明是他和奈落的影子。林少年可从来不知道有什么法子能让一个妖怪自由变换容貌，奈落或许可以，但那是通过换画皮来实现的，白童子的长相可是完全属于自身的。要把赤子变成如今的白童子，奈落想必也花了不少力气吧。

    明明只是自己随口说说的几句话而已。

    于是奈落又迎来了一个虚弱期么？

    此世和彼世的交界之处……要到达那里的话，应该也不容易吧。

    为什么反派帝王属性的BOSS越来越有柔弱人妻的感觉了呢？真是离谱。更离谱的是，明明已经脱离了林碧落喜欢的类型，他却有种越来越喜欢和对方在一起的感觉。

    明明是可能随时被背叛的，明明是互相欺瞒的两个人……不过，世界本就是如此荒谬，南极和北极会互相吸引，黑暗和光明也会互相渗透。

    即使他从不认为自己是光明。

    在一起试试吧。

    少年动手把抱来的被子压在原本的那床被子上面，让它们重叠在一起，亲密无间。

    ***

    碧落走到廊边的时候，白童子正在换衣服，奈落披着白色的狒狒皮，盘腿坐在小鬼身旁。

    秉持着大家都是男性没有什么放不开的的原则，碧落正大光明地打量起白童子的果体来，嗯，皮肤不错，手感应该也不错，脸不错，如果继续长大不长歪的话将来也会是个美人，至于身体的其他部分……太小了没看头。

    正在穿衣服的白童子：“……你那是什么表情？”那种先是一脸兴味接着满脸嫌弃的表情是怎么回事？

    碧落笑得暧昧：“看看我儿子以后的发展潜力如何。”

    白童子：“……”他默默地、迅速地把衣服穿上了。白色的和服、袖子很大，衣襟和袖口上是蓝黄两色很大很卡通的扣子，整个一件……童装。

    居然还很合身。

    神乐到底是知道了白童子的尺寸呢还是衣服够宽大谁穿都行呢？作为一个毫无家庭主夫天分的人，碧落表示实在不知情。

    奈落的表情很耐人寻味：“你儿子？”

    碧落拍拍他的肩膀，安慰道：“放心，他首先是你儿子，毕竟是你生下来的。”所以你是母亲，承认了吧。

    奈落：“……”不知道为什么他总觉得今天的碧落很不对劲。

    而到晚上的时候，他就知道了少年不对劲的根本原因。

    作者有话要说：

    推一篇大家大概都已经知道了的文，好基友刺儿的：



第七章

    暮色深深。

    掩映在草木之中的山庙里，烛火散发着微弱的光芒，将木质的门窗染成橙黄一片，在习习寒风之中更显温暖。

    犹如旅人的明灯。

    或者说，就像是一个家那样。

    家这种存在，并不是家具摆放得多么适宜或者装潢多么恰当就能构成的，而是需要温馨的氛围和真正互相牵挂的人。

    卧房里有清香缓缓飘散。寺庙里能够燃烧的香料只有檀木，但檀木的气息也不能使这一切添上古朴庄重的色彩。

    夜晚的卧房充满了绮丽的味道。同样浅色暖色调的被子重叠，两个松软的枕头并排摆放在一起，边缘紧挨着，连成一片雪白。

    奈落表示很不淡定。

    妖怪向来都是没什么节操的生物，大部分都是看对眼了就可以直接滚床单的，当然，肯定不包括杀生丸。一是贵公子眼光太高而且一看就冷冰冰不好亲近，二是他的血脉高贵也让一些妖怪根本承受不住。

    人类在这个时代则是很纯洁的。除了以卖身卖笑为业的妓子们，人类之间的普遍风气是将同床共枕进而那啥当做一个很**的甚至很神圣的仪式。

    曾经有一句话是这么说的：东方人总觉得西方人很随便，还没结婚就上床；西方人也觉得东方人很随便，一上床就要结婚。

    日本的战国时代中，妖怪看人类就好比西方人看东方人，人类看妖怪就好比东方人看西方人――如果这两个素来敌对的种族会深入研究对方到这种程度的话。

    奈落顿住了。

    其实奈落是个非常聪明的妖怪，也许是这个时代比较出彩的人物中最聪明的一个了，所以他其实是知道碧落的来历的。

    ――这里的来历指的自然不是犬夜叉的同伴、明心的转世这种一身份，而是指林碧落本不属于这个世界。

    林碧落本身露出的破绽并不多，说起来也就是他和奈落初见的时候那一身奇装异服而已，但他和戈薇的熟稔和表现出来的某些行为，才是真正出卖了他的――比如说教导戈薇从那个世界带回来的书本上的知识之类的。而日暮戈薇的来历会被奈落识破也是很简单的事情。毕竟，比起碧落来，戈薇的道行实在太浅了不是吗？

    所以虽然对这个时代的人类而言，同床共枕是很亲密的事情，但同样的事情在碧落的价值观里到底是个什么样子，奈落不能确定。

    普遍来说，现代人肯定是比古代人脸皮要厚一点的，毕竟是生长在网络上电视上随处可见各类行为艺术的时代的。

    林少年很大方很自然地脱掉了浴衣，然后就在奈落的注视之下，换起睡衣来。

    柔和的灯光下，少年偏白皙的躯体呈现一种淡淡的蜜色，恰似在悬崖上屹立千年不倒的古树树芯，温润而隐隐惑人。匀称的四肢以一种放松的姿态舒展着，许是由着之前沐浴的缘故，还带着微微的润湿和细细的水珠，让人想要知道肌肤的抚触该是如何滋味。

    在奈落还弱小的那些年，他扮演过很多角色，也看过很多人的身躯，眼前少年的身躯也许并不是那么的完美，奈落却觉得呼吸有些停顿。

    心跳加速。

    不，他的心脏也在少年的体内。那么也许是那一颗心脏也跳动加速了吗？

    ――不知怎地，这样的想法竟然让他有些幸福的感觉。

    卧房里有一个很大的衣柜。

    依旧是一身白色狒狒皮的奈落默默地移动步子，打开了衣柜的门，然后听见身后碧落压抑不住的笑声。

    “奈落，日本的狒狒妖怪是不是灭族了？”

    一眼看去，柜子里清一色的白色狒狒毛皮，大小长短甚至都没有什么区别，实在是……很神奇。

    狒狒妖怪族和奈落不知道有何仇怨？如果只是因为自家的皮毛惹了这尊大佛的喜欢就被屠杀，也太冤了吧。

    来卧房之前，碧落曾经拉着奈落沐浴过的，为了照顾自己到达这个时代之后沾染上的小小的洁癖。结果奈落披着一件狒狒皮进去，出来的时候仍然穿着一件狒狒皮衣服――现在碧落才知道，说不定那不是同一件的。

    奈落不理他。

    他伸手，从一片狒狒皮毛之中扯出了一件宽大的睡衣，然后开始换衣服。

    碧落其实已经做好了心理准备的，比方说如果奈落脱了那身狒狒皮下面还有三条尾巴或者胸口还有那只红眼睛的时候不要露出什么不好的表情，免得最近愈发敏感的奈落伤心。他眨眨眼，觉得自己有一种交了个喜欢东想西想的女朋友的感觉。

    但现实居然比想象要好，好得多。

    柔软温暖的皮毛落在脚边，荡起一圈涟漪，显露出男子成熟的身材，完全是一个人类该有的样子。奈落是背对着碧落的，在少年的角度，可以看见他宽阔的肩、窄窄的腰和修长的腿。顺直的长发沿着背脊轻轻流淌，直至臀部。男子的臀部稍欠丰满，但是很翘，尤其是两股之间的那一条缝隙，简直让人心神动摇。

    床榻一重，奈落已经坐进了被窝里。睡衣足够宽大，让碧落能够看见那结实的小麦色的胸膛，甚至隐隐窥见胸前的果实。

    太不纯洁了，碧落自我反省中。

    “晚安。”

    “……晚安。”

    ***

    同居的日子一直很和谐，直到有一天，碧落先起床了。

    虽然林同学已经是个妖怪，但他其实一直没有自己已经不是人类的自觉，穿越这件事情的匪夷所思更是让他始终有一种雾里看花终隔一层的感觉，所以他在自我认知的保持之中，每天都按照人类的生活习惯吃饭睡觉毫无压力。

    与此相比，一开始就身为半妖的奈落反而因为很适应自己的身份，自我定位并不需要那么多睡眠，每天都很早就起床了。

    所以这是第一次碧落先醒来。

    他睁着眼睛，愣愣地望了一会儿木质的天花板，然后微微撑起身子，转头看向身侧的人。

    奈落睡得很香。微微的曙光浸染窗边，一格一格地蜿蜒而上，而后淡淡地爬满了整个屋子。身旁人熟睡的侧脸，恬静温和，美好得如同婴孩一般。

    碧落眨了眨眼。

    修长的手指轻轻摩挲着奈落的脸颊，而后慢慢划过脖颈，划过胸膛，一路向下，解开了松松垮垮的腰带。清晨本来就是容易冲动的时候，而此时美人在侧，碧落也不想委屈自己。

    还没有醒来吗？本该是时刻保持警惕的半妖不是吗……少年微微勾唇，扬起的笑容竟如夏花般绚烂澄澈。

    日朗清辉，木质的床有些摇晃，两个身影渐渐重合，无缝无隙。

    ***

    奈落睡得很不安稳，朦朦胧胧中似乎梦见了什么，但在醒来的时候却记不清楚。

    他皱眉坐起身，只觉得腰臀一阵酸软。从没有过的这样一种感觉……未经人事却阅人无数，奈落很快明白发生了什么事情。

    身侧的床铺已经凉了，少年显然已经离去多时。

    床头的小桌上有白纸留字：离家出走，已带上白童子和炎蹄，勿念。

    奈落的眼中犹如一汪深潭，无波无痕，没有一丝光线。他在床上坐了良久，任由带着凉气的空气舔舐光果的胸膛，突然捂住心口，不可抑制地大笑起来。

    作者有话要说：

    推好基友的文：

    顺便，作者木有码肉，大家自由地脑补吧……跪



第八章

    要了解一个时代，就要从底层劳动人民的生活状态来看起。

    林同学表示，来了日本战国时代这么久，还没有深入平民阶层考察一番体验一番，实在是一种遗憾。

    阳光透过树木的阻隔撒下碎金般的光芒，落在树下少年的眼底，却是淡漠无波。有脚步声渐进，少年的表情瞬间绽开，面上的笑容淡雅温和中又有几分热情真挚，风华一时无双。

    一头白发的老婆婆拄着拐杖缓缓行来，饱经风霜的脸上是慈祥而欣慰的笑容：“林，又要麻烦你了。”

    “婆婆哪里的话，要不是您收留了我们兄弟两个，我们还不知道要怎么办呢。”碧落搂过一边翻着死鱼眼的白童子，笑得温良无害。

    秋季的日头已经不那么毒辣，碧落眯起眼睛遥望东方赤橙的色彩，突然有一种被灼伤的感觉。这说明自己已经被染黑了？

    抛开胡思乱想，继续劈柴。

    对，你没有看错，就是劈柴。碧落虽然没有做过这个，但按照纹理来劈的话这活也不是那么地难，尤其是他现在的力气也并不是普通人的标准。

    白童子蜷缩在一边的树荫下，作为“从流浪武士对村子的包围之下好不容易逃出的两兄弟”中的“自小身体不好营养不良的弟弟”，他只是在围观碧落砍柴而已。

    前天早上，碧落突然要离家出走并且对他表达了这个意向的时候，尽管不知道是何原因，白童子仍旧毫不犹豫地答应了。寥寥数日，已经足够让他看出这个人类少年在奈落心目中的位置，白童子自问没有把握承受奈落的怒火，还是早早开溜为妙――顺便也可以监视碧落到底想做什么。

    现在看来，这人只是偏安于一个普通的小村庄而已。他察探良久，也没有发现这个村子有任何奇特之处，除了稍远之处有一个尼姑庵以外，和其他的村子没有任何不同的地方。

    清秀的少女踏着晨光走来，脸上微微的红晕就如同朝霞一般：“林君，你辛苦了。”她害羞地偏过了脸，双手却执拗地捧着一方绣着花的帕子――明眼人都能看出，上面的花是姑娘自己绣的。

    白童子作惊喜状凑过来，脸上尽是孩童特有的天真：“栀子姐姐，这个手帕好漂亮啊，可以给我吗？”

    “这……”

    “失礼了，白童子这孩子，从来没有收到过礼物……”碧落“适时”插话，语声轻愁带着细细的感慨。

    少女终究在白童子的卖萌下坚持不下来，捏了捏他的小脸，将本要送给心上人的手帕送给了心上人的弟弟。

    栀子姑娘在帕子上绣的是栀子花，花语是永恒的爱。白童子撇嘴，在觉得自己任重而道远的同时，心中前所未有地同情起奈落来。

    “怎么了？脸都皱成一团了，年纪轻轻一副未老先衰的模样。”劈完柴的碧落蹲在白童子面前，不客气地伸手揉他的脸蛋。

    “奈落真是可怜，不过，这小姑娘也许更可怜也说不定。”落花有意流水无情，小姑娘知道的还不是真名呢――这个村子里的人知道的都不是碧落的真名，可见他本也没有付出几分真心。

    “小姑娘？”碧落戳小白同学的脸颊：“叫人家小姑娘……你现在满月了没有？”

    白童子：“……”

    ***

    一轮飞镜，照彻乾坤。

    圆月，妖怪们的兴致似乎都很高。这就是碧落曾经讲过的妖怪吸取日月精华的理论？白童子拘了一捧海水，任由水流从紧闭的五指之间流落无踪，目光暗沉。

    海上的风在夜晚格外猛烈，带来海水的咸腥，也带来淡淡的妖气。能够传导在这里的妖气，拥有者一定很厉害吧。白童子的眼睛一瞬间闪亮起来――有热闹看了。

    炎蹄主动俯□子让小白同学翻上马背，从天空抄近道去往妖气的所在地――对于体积比较小的生物，马妖向来是很大度的，比如七宝，比如云母，比如白童子。更何况，这也是它的主人授意了的。

    和平安稳的日子，碧落可以适应良好地扮演一个普通的人类，白童子却不行。他本就是跳脱好动的性子，而且争强好胜，所以夜晚这种好人家的孩子乖乖上床睡觉的时间段，他总是出来夜游的。

    好孩子不要学他。

    俗话说，夜路走多了，总是会撞见鬼的。好吧，虽然对这个世界而言，鬼怪什么的真是弱爆了。

    ***

    “邪见爷爷，我们来玩绕口令好不好？”小玲转着圈子，精神很好的样子。

    “什么？”

    “红邪见、青邪见、黄邪见！”小玲元气满满。

    “红邪见、青邪见、黄邪见！”邪见气息奄奄。

    “邪见爷爷，你好厉害哦，再来一次，”小玲牵着阿哞道：“红邪见、青邪见、黄邪见！”

    “……我不说了。”

    “为什么？说嘛！”

    邪见觉得自己的脑子已经成了一团浆糊。他看向前方行走着的杀生丸，叹了口气。杀生丸少爷自从那一次戏弄起就一直在追踪奈落的下落，可是却连半点线索都没有，这种日子不知道要持续到什么时候，而他自己又没有胆子去问……玲倒是可以去问的，只不过小玲的脑子想不到这种事情，一问杀生丸少年就会知道是别人让她去的……说起来，为什么杀生丸少爷对一个人类小女孩都比对他邪见要好得多！明明他邪见才是跟随了杀生丸少爷近百年忠心耿耿的大功臣的……真是悲伤逆流成河。

    ↑因为你长得不好看呗，小绿皮。

    满月，山谷。

    有丝竹管弦之声传来，在夜风中更显一分飘渺，优美的曲调在谷地之中回响，竟生生现出几分诡谲。

    雾气笼罩，犹如梦幻。

    尽头缓步而来的，是一位吹着笛子的美丽少女。华美的十二单衣轻轻拢住她玉雕一般的肌肤，领口上绣着的樱花像是被赋予了生命一般，空灵曼妙。

    她在杀生丸面前跪了下来，姿态虔诚，轻轻的咏叹道尽千般苦果万般相思：“好久不见了，杀生丸少爷。”

    作为杀生丸少爷麾下第一家臣（自封），邪见表示过不了他这一关的不许和杀生丸少年直接说话：“你是什么人啊？你认识我们杀生丸少爷吗？”

    女子抬眸，瞳孔中的温婉宛若飘雪的湖面，涟漪阵阵：“您好，我叫娑罗。”

    炎蹄隐于天空的一角，遮挡自己在夜晚过于明显的毛色，以方便白童子听八卦的不良行为。它一直是一匹很体贴的马。

    白童子趴在炎蹄背上，将还很圆润的小下巴搁在温暖的白毛上摩挲，百无聊啦地听故事，听得昏昏欲睡。总的来说，就是杀生丸某年某月某日出于习惯杀了挡自己道的人类，一不小心挽救了一个人类的城的大危机，然后这个城的公主就对他芳心暗许，直到死了还记得他什么的。

    小孩打了个呵欠。奈落也在玩情情爱爱，杀生丸也有女人表白……大人的世界真是太单调太无趣了。

    娑罗公主的眸子温柔地要滴出水来：“杀生丸少爷。”

    可惜杀生丸一直是个不解风情的面瘫，冷冷道：“我不认识你。”他径自走了过去，和心中惴惴的娑罗公主擦身而过。

    “请您等一下，”眼见杀生丸的脚步停顿了一下，而后又缓缓迈开，美丽的公主急切道：“娑罗全心全意想要达成杀生丸少爷您心中的愿望。”

    “你想要达成我的愿望？”

    “是的，”少女殷殷切切：“而且，当那个愿望达成的时候，希望您能接受娑罗对您的这份心意。”

    “随你的便。”

    邪见目瞪口呆。这这这这这这这……杀生丸少爷这么容易就被攻略了？这简直就和奈落变成人妻受了一样不可思议啊喂！（好像有什么奇怪的东西混进去了……）

    “杀生丸少爷，那个姑娘是什么人啊？”一定非常人啊。

    小玲也道：“好漂亮的女人。”

    “什么嘛，全都靠化妆的，”邪见撇头：“一个普通的人类姑娘能做什么事？”

    杀生丸微有不耐的声音传来：“她根本不是人。”是妖怪。不，如果说起初是人类的话，现在就已经是半人半鬼了。因为**被妖怪侵蚀么……这和鬼蜘蛛因为肮脏的**而被妖怪们吃掉诞生奈落倒是有些相似。

    “嗯？！”*2

    白裘的贵公子微微抬头：“看够了没有？”

    空气一阵扭曲，巨大的妖气扑面而来，乌云之后现出了一匹四蹄踏火的马妖，头上红色的鬓毛迎着高空中的夜风猎猎舞动。

    杀生丸冰着一张俊脸：“你身上有奈落的气味，还有碧落的气味……你是谁？”

    意思是要不是有林碧落的气味，他早就一剑招呼过来了吗？难怪奈落这么心疼这个碧落，实在是牵一发而动全身的好棋子。白童子坐起身，笑得无辜：“真不愧是杀生丸呢。”

    “哎哎哎？”人类小女孩玲躲在邪见后面惊叫起来：“马的嘴巴不动也可以说话！”

    邪见挂着冷汗，犹自强撑：“没见识，有些妖怪不是用嘴巴说话的……”

    白童子额上青筋直蹦：“我在这。”炎蹄善解人意地侧过来。

    小玲：“……”

    邪见：“……”

    小玲：“……啊，真的有人耶。”

    作者有话要说：

    看这里→

    白童子骑着炎蹄出场的时候，是不是根本看不见人？哇哈哈哈，捶地笑。表示我在看TV版的时候真的一下子没反应过来马上还有人……

    没满月的小豆丁你就认了吧

    （专栏求收藏↑）

    愚人节快乐！群里有一个作者说，今天4月1要不我们集体不更新了吧~我更新了。求表扬~



第九章

    月朗星稀。

    夜晚的天空给人一种遥不可及的感觉，月亮隐没在重重云雾之后，天边的星子仿若触手可及，却在伸出手的瞬间，幻化成风。

    风起，夜凉如水。

    一身宽松的睡衣的少年关上了窗户，熄灭了烛火，却并未沉入睡梦。

    今晚是个好时候。杀生丸的气息就在附近，带着炎蹄出去夜游的白童子一定也会察觉到杀生丸的妖气，这两人若是相遇，免不了一番纠缠。

    这样的日子，正适合两个人相处，谈论一些不能流露出去的秘密。

    碧落取下了脖颈上的四魂之玉，放置在桌面上。碧玉、青玉、墨玉……至于紫色的玉石，真的是自然界能够自主形成的吗？或者是白玉浸染了**的鲜血，逐渐成为了今时今日这般颜色。

    他大大方方地带着还差一片就要完整的四魂之玉在外游荡，居然没有一只妖怪上来抢食，实在匪夷所思。与其说是附近的妖怪智商普遍高于平均线，还不如说是玉本身动的手脚――它屏蔽了自己的气息。

    香烟袅袅，有若幻境。

    有烟雾从四魂之玉的裂缝中泛出，淡淡笼罩之中有女子的体态慢慢显现，面目辩不分明，只依稀觉得风姿绰约，仿佛绝美。

    “有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。”

    少年面露欣赏，脸上带着翩翩公子那温润的笑意轻缓吟诵，而后话锋一转：“可惜我现在好像比较喜欢男人了。”

    白色的烟雾浓郁起来，之后转薄，这一次现出的是一个男子的体态，宽阔的肩、窄窄的腰和修长的腿。微卷的长发沿着背脊轻轻流淌，直至臀部。男子的臀部稍欠丰满，但是很翘，两股之间的那一条缝隙尤其明显。

    碧落笑了。

    笑容若繁花初绽，面色柔和地如同三月的春风，眼瞳之中波光潋滟，恰似一汪太湖春水，脉脉不得语。

    他挽袖伸手，姿态优雅地取过盛着灯油的碟子，在四魂之玉上方停住，倾斜。

    刚刚熄灭的油还带着热意。“滴”第一滴油落在淡紫色的玉上方的时候，便有一个声音隐隐在叫停，碧落不为所动――他只恨油还不够滚烫。

    这道理很简单，自家的孩子犯了错，自己固然要打骂教育，可以他若是被其他人打骂了，父母非但不依，说不定还要去拼命。

    四魂之玉所显现出来的，是奈落的身体。

    碧落一向认为，自己和奈落之间的感情是两个人的事，谁也不能插手。即使他对奈落不好让对方伤心了也无所谓，有什么后果有什么报复他一力担着便是，但旁人若是插手，若是私自占了奈落的便宜，他却是一定要报复回去的。

    唔，不能把四魂之玉弄碎了，要不然难找；也不能弄坏了，否则不知道会出什么连锁反应……少年的眸子越来越深邃，幽寒之意，沁凉如冰。

    一小碟油污已经倾洒完毕。四魂之玉陡然失去了所有的光华，委顿在地。

    “呵，逃跑了么……”不过，它一定还会回来的。

    夜色幽深，少年的眸子里翻涌着的却是比夜色更黑暗不明的情绪。他闭了眼，和衣而卧。四魂之玉又渐渐亮起来，比以往任何一个时候都要剔透，却缺失了一分灵性，就像是……灵魂已经不在了一般。

    ***

    翘家的白童子回到家里的时候，正是晌午。

    本来只是一个人类爱慕杀生丸的**太过强烈而转化为妖怪而已，发展下去却牵扯到犬夜叉一行人。

    默默腹诽了犬夜叉等人的无处不在之后，白童子干脆利落地回来了。在和碧落一起离家出走某种意义上背叛了奈落的现在，他是真的不知道要对犬夜叉一行人采取怎样的态度，所以还是眼不见为净吧。

    ↑怎么感觉你好像在说一种脏东西，小白同学。

    牵着老老实实四蹄着地伪装成一匹普通的马炎蹄，白童子刚踏进村子，就感觉到气氛的不同。虽然知道村子里待了三天，但据他所知，平常这个时候各家都在干活或者做饭，而不是这样的热闹。

    一群村民围着一个地方，气氛翻腾不休。是来了一个旅者还是一个商贩？在战国时期这种普通人一辈子大概也就生活在一个村子周围的地方，走南闯北的人是很受欢迎的，他们常常能带来新鲜的东西，还有各个地方的见闻。

    白童子目不斜视地走过，随后就不能淡定了。

    “旭日君好帅呢。”

    “我还是觉得林君更好看一点。”

    “讨厌~你不觉得旭日君很可爱吗？他今天走路摔倒了三次，还有一次摔到了腌菜里面，样子可好玩了。”

    “……这是傻吧。”

    “唉，可是旭日君迟早是要走的吧。”

    “要不然，你去试试把他留下来？”

    “两个帅哥住在一起……我今天要多路过那边才行。”

    “死妮子！”

    红着脸的女孩子们低声细语着路过，私语的声音并不能瞒过听觉敏锐的白童子的耳朵。才走了半天不到，那个人类已经和别的人住在一块了是怎么回事，奈落我对不起你==

    炊烟渐渐熄灭，人群已经散开。

    白童子眼带挑剔地打量着姓旭日的人类，不得不承认他有一身好皮囊。广袖的玄色长衣，只在腰间系上带子，映衬修长的身材同时显出不羁与洒脱，墨色的长直发，眸子是浅淡的褐色，时常让人误会有阳光沉浸其中，二十岁上下的年纪，和碧落少年一般，正是适合娶妻生子的时候。

    也难怪这些没见识的村女们春心萌动。

    小小的孩子勾唇冷笑，以他的见识，自然可以看出眼前的少年只怕根本不是人类。妖怪也是划地盘的，白童子早已在这个村庄附近留下了自己的妖气，如今这个家伙不打招呼就进来了，不管是出于什么目的，他已经冒犯了白童子的尊严。

    旭日藤停下来，笑如明月华光皎洁柔和，温雅地让白童子下意识地提高了警惕：“你就是白童子吗？林君跟我提到过你。”

    白童子：“……”为什么他觉得这个家伙在示威？

    木屋之内传来阵阵清淡的香气，满满一桌子的菜――今天竟然是碧落亲自下厨。

    老婆婆坐在一边，笑着打趣，皱纹都好像平顺不少：“最近村里倒是难得的热闹，你们两个一来啊，小伙子们可要恨死了。”

    碧落一边解下围裙，一边假装不乐意道：“婆婆，你把小白忘到哪里去了？”

    婆婆把脸笑成了一朵菊花：“哎哟，白童子长大了肯定也得是个帅小伙子，跑不了的。”

    “如果不长歪的话……嗯？”

    林少年奇怪地走过去，蹲下捏了捏小孩的脸：“怎么了？”

    白童子僵硬住了。在他的心目中，碧落虽然是个人类，但一直是一个心机深沉表里不一甚至将奈落玩弄于鼓掌之中（……）的人类，他从来没想过碧落还有如此家居的一面……世界观被强制刷新的白童子现在眼前一直跳跃着围裙上的那只毛茸茸的橙色短毛小鸭崽。

    “好了，乖，吃饭。”

    饭菜很好吃。为了照顾老年人的身体和味觉，碧落特意把中国菜做得清淡了许多，却是歪打正着地和了日本人的品味，在老婆婆不断称赞的时候，旭日也一直微笑点头，白童子则是神思不属，然后眼睁睁地看着率先吃完的林少年主动拉着那个来历不明的旭日出了门。

    不行，必须跟上去！

    小孩刚刚跳下椅子（……），就被老婆婆拉住：“小孩子不吃饭怎么能长高呢？两个哥哥是去聊大人的事情，小孩子听不懂的。”作为过来人，老婆婆决定纠正小白同学这老是喜欢跟着哥哥的性子，不然等林成亲了他总不好也跟着住过去吧？

    白童子：“……”没满月的小孩表示压力很大。

    作者有话要说：发现一直没贴过奈落的图片，捂脸

    二更哦~收藏此文章★～点我收藏我吧～★



第十章

    关于四魂之玉，有很多传闻。

    相传，时至今日，巫女翠子的灵魂依然在玉中和妖怪们的灵魂战斗不休。

    相传，四魂之玉有两个灵，一是正直之灵，由巫女翠子的善良聚合而成，谓之直灵；一是邪恶之灵，由妖怪们的邪恶意念聚合而成，谓之曲灵。

    “那么，你到底是哪一个灵呢？”

    两个少年处在村子旁的树林中。这个位置离林中的道路已经很远，不会有人打扰。

    秋日的树林并不是夏日那样生机勃勃的绿色，偶尔有风吹过，露出边缘或黄或红的部分，色彩交织，予人淡淡的温暖之感。

    旭日藤疑惑地眨了眨眼，笑容俏皮：“世人给我的名字是直灵吗？真难听。”

    林碧落抛出了一个问题：“你是什么时候开始就有意识的？是巫女翠子和妖怪们战斗形成四魂之玉的时候，还是在之后？”

    旭日藤伸出手指卷了卷自己的长发，迎着日光眯起眼睛：“四魂之玉形成之初，我就存在了。如果你想要叫我一声前辈的话，我不反对的。”

    白衣的少年笑容温雅，声如金玉相击：“既然你已经有那么大的年纪了，还是不要装嫩比较好吧，老爷爷。”

    旭日藤：“……”

    玄衣少年微垂下眼，睫毛微颤，像是在压抑着内心极大的起伏，由着低垂颈项的动作，如水青丝越过肩头往前方披散，衬得一张白玉般的脸庞只有巴掌般大小，黑发雪肤，那神态真真是我见犹怜。

    林碧落一向是个惜花护花的人，只可惜，他也有不解风情的时候。

    他收起了笑容。在很多人的印象中，林碧落一直都是笑着的，就连严肃起来的时候仿佛也带着一股笑意，成竹在胸的轻松，从没有人知道他不笑的时候是什么样子。

    如今，白衣少年的脸颊线条冷硬得不近人情，黑瞳幽幽，没有一丝光线可以进入，整个人淡漠得如同烟尘，像是随时要消失于天地间，却又如此鲜明，这种矛盾的感觉几乎让空气都凝固了。

    旭日藤苦笑起来，首先示弱道：“好吧，看了你的奈落是我不对，可是我今天已经摔跤了那么多次，难道还不够吗？”他觉得自己身上还有腌菜的味道呢。

    白衣少年抬起眸子，上挑了眼角，动作优雅而缓慢，足以称得上赏心悦目。他一句话也没有说，甚至嘴唇都没有翕动一下，但旭日就是莫名地从中读出了“你摔一百跤也抵不过看一次奈落”的味道。

    ――好吧，其实摔跤什么的，对于他来说几乎没有任何损失，而且这其中其实也有他自己第一次用人类的身体不习惯走路的原因……

    打破这片沉寂的是系上铃铛的人。

    “你真的是直灵？”林碧落顿了顿，玩味道：“千里耳告诉我，最后一块四魂之玉碎片在此世和彼世的交界，妖怪坟墓集合之处。它为什么会到那里去呢？在此之前，从来没有妖怪把四魂之玉带到自己的坟墓中去的先例。”

    “除非，这是四魂碎片本身的意志。”或者说，是旭日的意志？

    值得商榷。

    最后一块四魂碎片去往此世与彼世的交界之处，无非是不想和现在处在林碧落手上的这一大块四魂碎片重合，不想变得完整。在不知道旭日藤的存在之时，还可以天真地认为四魂碎片是为了让自己不为如奈落这般的邪气聚合体提供力量，不愿意助纣为虐，但在如此强大的“直灵”存在的现在，又有什么好担心的呢？

    他可不是别人说什么就信什么的直肠子，更何况，直灵曲灵一说，还不知道是怎么流传下来的呢。

    奈落的本质是鬼蜘蛛扭曲的灵魂。作为邪气聚集而成的妖怪，寻常的、此世的刀剑是无法真正杀死他的，除非是净化――用纯净无瑕的四魂之玉发出的光芒净化掉奈落，同时也让实现了这个愿望的灾厄源头四魂之玉也消失。

    这一点，碧落既然能推导出来，桔梗想必也会知晓。

    所以奈落才要杀死复活的巫女桔梗。他或许并不知道桔梗掌握了关于他生死的秘密，但妖类总是有这样的直觉，桔梗一直是奈落的心腹大患。

    所以四魂碎片才不愿意来到此世。没有人会坐以待毙――只要完整，就有被消灭的危险。当然，也许可以认为直灵会自愿消失还世间一个朗朗乾坤？（是不是有奇怪的东西混进去了啊喂）

    如果真如眼前的玄衣少年所说，玉之灵在数百年前就有了自己意识的话，不管初始之时多么微弱，不管攻击力如何渺小，他都不可小视――在中国，我们统称这种人为老狐狸。

    “哎呀，被你发现了呢，”浅褐色的眸子眯成一条细线，玄衣少年的眼中掠过不符合其表面年龄的沧桑和几不可查的伤痛，喃喃道：“人性而已，你不会也天真到以为这世上的存在非善即恶吧？”

    “容我提醒，你并非人类，”白衣少年的唇角扬起淡淡的笑意，锲而不舍地追问：“所谓还存在于四魂之玉中的翠子灵魂，只怕都是你杜撰的吧？”他可从来没有听说过一个玉里孕育两个灵的，所有QD文里再逆天的神器也只有一个器灵好不好――虽然那是小说，但在这个不走寻常路的世界，能参考的也只有这个了。

    旭日藤有些意外地看着他：“你是第一个提出这个说法的人。不错，从来就只有我一个，翠子的灵魂早已去了另一个世界，只是在这世上还有些遗留的思念罢了。”

    卧榻之侧，岂容他人鼾睡。更何况，若是世人都以为巫女翠子的灵魂还在四魂之玉之中坚强地战斗，在一些时候对玉灵而言实在有意想不到的好处，比如说冒充翠子指导错误信息什么的。

    玉灵已经看尽世间百态，阅览百年人心。任何生物有了这样的经历，但凡有一点热血，便不会甘愿屈居于人下。碧落很清楚，旭日藤如今对他有问必答，也只是因为他自身所拥有的空间能够对玉灵造成威胁罢了――倒是好眼光，能发觉他带有的另一个世界。

    不过，也许还有一个原因。

    白衣的少年笑起来，黑色的瞳仁紧紧地锁定了玉灵的面容，想要验证心中的猜想：“最后一个问题。”

    “旭日藤，意为爱的锁链。”

    “你在思念谁？”

    玉灵懵懂重复：“爱的锁链……”

    他的声音很轻，恍若耳语。

    风轻舞，有青黄交织的叶片洒落，恍若下了一场缤纷的花雨，寥落间，谁相伴百年，谁轮回辗转？

    作者有话要说：

    要讨好主角才比较好追的妹子，大家都猜得到的。

    为了证明碧落是我的亲生儿子→



第十一章

    一行白色的飞鸟排着队向天空冲去，渐渐消失在视野的尽头。天空无边无际，仿佛广博到可以包容一切，无论是妖怪还是人类，无论是正义还是邪恶。

    旭日藤遥望着天边一朵悠悠飘过的白云，淡然地好像自己说的话是多么地理所当然：“我所思念的人，是桔梗。”

    桔梗也许比其他女人要好得多，因为别的女人即使做了巫女，也不会有她那般纯净强大的灵力；即使有那般强大的灵力，也不会像她一般宽容博爱、睿智坚韧；就是如她一般拥有美好的品性，也不会像她一般在经历了恋人的背叛之后仍旧能够坚守自我、不忘职责。

    但旭日藤喜欢的，也许不是五十年前的巫女桔梗。

    五十年前的桔梗就像一个被丝线绊住的傀儡娃娃，村人的期盼、巫女的重担、远近的声名……如今的她，身上少了许多枷锁，却能在初醒的怨恨和报复中坚定己心，重新走向净化和战斗的道路……看够了人性的玉灵在各种威胁诱惑袭向桔梗的时候推波助澜，企盼看到巫女的堕落，却没有成功。这个世上怎会有这样的存在？伴随着迷惑和好奇，玉灵似乎心动了。

    有一句话，叫做丈母娘看女婿，越看越顺眼。

    林碧落现在就是这样一种状态。

    他不知道五十年前人人敬仰的巫女桔梗过的是什么样的生活，但以复活后的情形看来，桔梗的情况很不乐观。

    心爱的男人犬夜叉和日暮戈薇关系密切，还有珊瑚弥勒七宝坚定地站在戈薇一边，甚至连生前疼爱的亲生妹妹枫也觉得她是应该尽早回到黄泉之所的死人――话里话外的意思都是让桔梗去死她的灵魂才会得到安息。

    这个世界的价值观如此吧，死而复活的存在要面对世人的种种质疑，但犬夜叉一行真的是因为桔梗已死而排斥她吗？可珊瑚对自己已死的、靠四魂碎片维持生命的亲弟弟琥珀却如此执着，希望他无论如何也要存在于这个世界上……只不过，是感情的亲疏远近罢了。

    白衣红裙，清丽坚贞，桔梗总是一个人孤独地站在悬崖之上的，在红霞漫天时独自欣赏，在星子漫天时独自静思，在妖怪漫天时独自战斗，无人并肩。五十年前有那个红衣的半妖陪伴的日子就像是一场一触即碎的梦境，不再重来。

    在各种感情戏中，常常会有这样一个情况，男人要劈腿，总是用自己的善良时势的需要做借口，在两个女人之间选择柔弱的、小鸟依人的存在――因为“她失去我就会活不下去，你失去我也可以过得很好。”

    用女人的坚强做理由，是各色渣男的代表行为之一。

    如果偏激点来说，犬夜叉也可以算得上是这一类人了。因为他以为桔梗一个人也可以在这个妖怪遍布的世界生存，因为戈薇是个脆弱的人类……林碧落觉得好笑的一点是，似乎由着桔梗的名声与强大，很多人都不再当她是个人类了……五十年之前这样，五十年之后如是。复活的人类亡灵，难道还会突然有了妖怪的特质不成？

    每个人都有自己的私心。

    ――等一下，他是丈母娘的话，奈落是什么？岳父？攻受好像反了吧==

    玉灵承认了思念桔梗之后，就保持着良好的姿态等待碧落发话，但对面的白衣少年却是久久未言，反而用一种打量货物的眼光上上下下地评估着他，那目光虽不会让他毛骨悚然，但也让他惴惴不安。

    如桔梗这样坚强的具有女王气质的女人，需要的是忠犬类型的男人。犬夜叉毕竟只有一半犬妖血统，被林碧落毫不犹豫地排除了。

    ――爱上一个人之后又爱上第二个人，应该选择哪一个呢？

    ――选第二个吧。

    ――为什么？

    ――因为你若是真的爱第一个，就不会爱上第二个。

    “对了，如果四魂之玉的实体消失了，你会如何？”碧落手上的淡紫玉石散发着瑰丽的光芒，惹人遐思。

    旭日藤皱起眉，很苦恼的样子：“我也不太清楚，以前没有消失过……”

    林碧落：“……”所以说刚才都是错觉，其实他面对的不是一个腹黑而是一个小白？这是怎样的幻想破灭啊！

    当然，碧落少年是不会真的相信一个活了数百年的灵魂会这么菜的。不过，说起来，日本的好东西也少，一个四魂之玉就快被捧到天上去了，说不定也许可能玉灵是真的不知道自身的状况，没传承没前辈的。

    旭日藤忽然想起了什么，微侧头迎着阳光一脸幸福的样子：“不过五十年前桔梗和我一起火化的时候，我的意识陷入了沉睡之中，直到重新回到这个世界才醒来的。”

    林碧落面无表情：“……”为什么他会从中听出了一种殉情的感觉呢？还有这一脸要闪瞎旁人的幸福光芒……明明是单恋。

    “如果四魂之玉不在了，很难说你还会不会存在，”碧落实事求是：“最好的情况也只不过是一缕孤魂到处飘荡，或者附在一个别的东西上面罢了。”他是真的很想保住这一个桔梗的爱慕者的。

    至少旭日应该能阻止桔梗为了各种大义去送死。

    旭日藤思考了一会，双眸仿若深水微澜，认真道：“帮我找一块玉吧。”

    密林里有风流动，舞蹈的树叶显出富有生命力的光泽，两个少年对视了一眼，均看到对方眼底的笑意，开始默契地拉家常。

    ***

    白童子感觉很烦躁。

    他在人类老婆婆的监督下忍辱负重老老实实速战速决吃完饭之后，就独自出来找林碧落和那个不知身份的旭日藤了――炎蹄体积太大，不好带。

    当然，他是怕林碧落有了什么三长两短奈落会怪罪，绝不是自己担心那个怎么看怎么奇怪的人类。

    所以他看到两个人在其乐融融聊天的时候，突然感到了自己的多余。所以他没有走出去。所以他顺势站在一棵高大的乔木之后，开始听起了谈话的内容。

    ――不要给偷听找借口-_-|||

    “你家那位……”

    “我觉得……”

    “这些年吧……”

    “我那边的说法……”

    两位当事人正在用隐晦的话语交流对恋人的感官以及对两个世界的观察，毕竟碎魂碎片也是跟着戈薇小丫头去过现世的。但在不知根底的白童子耳中，这两个人说的内容简直和那些有时闲在村口的长舌妇没有任何区别。

    他深深地忧郁了。

    奈落到底是以一种怎样的眼光和大无畏的精神看上了林碧落的？

    猛然觉得一阵心悸，小小的童子控制不住地蹲□，意识模糊：“奈落，你这混蛋……”一只饱含灵力的破魔之箭从他胸前穿出，其上光芒流转，箭支上还涂有明显的泥土。紫红色的结界包裹住重伤的白童子，胸口被金刚石插满、身体支离破碎的奈落也出现在结界之中。

    相连的分`身么？

    奈落周边的肉块在渐渐重组为一个完整的人形，在玉灵饶有兴味的目光下，碧落冲过去做了两件事：

    第一：把手中不知何时出现的衣服披在奈落逐渐现出的果体上。

    第二：捡钻石。

    作者有话要说：←扮演少城主人见阴刀时的奈落，是不是纯地要滴出水来？（辏┛谒

    PS：我说了玉灵喜欢的是妹子啊，乃们都不看作者有话说的么？桑心。



第十二章

    在林碧落携炎蹄和白童子离家出走后，奈落不知出于什么心态没有马上追上去，而是转而开始准备夺取此世与彼世交界之处的那一块四魂碎片。

    以阿毗公主做桥，杀了她的母亲铁鸡之后，这来自地狱的鸟使流出的血液汇成了河流，打开了此世与彼世的通道。

    奈落将犬夜叉一行引了进去。

    两个世界的交界之处几乎是永远沉寂的，许多妖怪的坟墓都建立在此处，而唯一能够打造出通往交界之处的钥匙的人，就是宝仙鬼。

    宝仙鬼是掌管宝石的大妖怪，他能够听到宝石的心声，借助宝石的力量――四魂之玉也是一颗宝石。而宝仙鬼是犬大将的好友，犬夜叉右眼中的黑珍珠就是他的作品之一。

    奈落以为，四魂碎片就在宝仙鬼身上，就在已经死亡的宝仙鬼身上。独自对上一个已经活了许多年的不知深浅的大妖怪是不明智的，那么就拉些炮灰好了……想必宝仙鬼对待好友的小儿子犬夜叉的时候，总是会好说话一些的，最好的情况当然是把碎片直接给了犬夜叉他们了。

    毕竟，比起其他强劲的敌人来，犬夜叉的弱点实在是太多了。

    有时候，奈落都很奇怪，一个半妖和三个人类……这样的一群人怎么能一直走下去，没有一个被干掉？

    ↑你不会懂的，这就是主角光环。

    ↑七宝狐狸和云母猫又被忽略了么……

    一直到这里，奈落都计划得很好。就连犬夜叉用铁碎牙砍了宝仙鬼从而得到他的妖力领悟了新奥义“金刚枪破”，也只是计划中小小的浪花罢了。杀生丸的来到他也并不是完全没有准备的，毕竟天生牙这把刀总是有各种奇异之处，能够通过那一扇由牛头和马面看守的门也不是没有可能。

    他唯一没想到的是，那一箭。

    戈薇射出的、桔梗的箭。

    除了巫女桔梗，没有人会想到在箭支上涂抹鬼蜘蛛曾经待过的那个山洞的泥土的。泥土之上，是鬼蜘蛛对美丽圣洁的巫女桔梗偏执的占有欲和疯狂的爱恋，就是这些感情打碎了奈落的结界，将他暴露在杀生丸和犬夜叉两兄弟的刀下――不管他有没有抛弃掉鬼蜘蛛的人类之心，他本身就是由鬼蜘蛛的邪念和被扭曲的灵魂构成的这一点，从未改变。

    悟空，你又调皮了。

    林碧落叹了口气，脑子里不知为何跳出一句如此之宓幕袄础

    奈落到底是哪里来的信心，认为没有四魂之玉的他可以正面对上犬夜叉一行加一个杀生丸再加一个大妖怪而不落败的？难道是自己离家出走对他的打击之大已经到了智商下降的地步了？该不会是发烧了吧……

    碧落有些心虚，本在按揉着奈落太阳穴的手抬起，覆在了他的额头上。

    察觉到床边人动作的停顿，男人抬起头来。

    天空从薄红色转向浓重的墨蓝色，层次递进渐染，少年的瞳孔中倒映着天空，也变得朦胧起来。

    注意到男人的注视，少年有些歉意地笑了，而后重新服侍起如今十分娇弱的情人来。

    他们现在所在的屋子，是村子边缘的一间空屋，对好心收留了自己的老婆婆，林少年的说法是有受伤的旅人要在附近休息一晚，他不放心所以要去作陪。

    如果把奈落扔到村子里去，肯定是个祸水。还是不要去打扰村里的大家平静的生活了吧，有些时候，不是门当户对就还是不要动心的好。

    ↑你们两个门当户对了么？

    玉兔东升。

    一阵弥漫在两人之间的沉寂被碧落一个不经意的问题打破：“犬夜叉新学的招数，叫什么名字？”

    “金刚枪破。”

    “是么……”看样子之前没捡错，那果然是钻石（金刚石），这样子的话，万一回去了就可以少奋斗不知多少年了，顺便还了老爸的抚养费吧。

    “那个男人是谁？”

    神游中的碧落被有些危险的声音唤醒了思绪，他低头看向枕在自己大腿上的人，不出意外地看到一张微微黑下来的脸。

    “吃醋了？”少年忍不住伸手捏了捏的脸，毫不脸红地说着情话：“你放心，这个世界上我只喜欢你一个。”

    敏锐地抓住少年语句中的关键字，奈落危险地眯起眼睛：“这个世界？”

    “你果然知道了，”一点也不意外自己的来历被挖出来，碧落扬起暖人的笑意：“我当然是更喜欢我的父母的呀，有了媳妇忘了娘可不是什么好事呢。”

    奈落沉默了。

    对于他这样非自然诞生的妖怪来讲，自是无法理解人类的骨肉之情的。

    将有些重的男人的头托起来放好在枕头上再盖好被子，林碧落转身走了出去：“好好休息。”

    “你去哪儿？”

    “放心，我不会跑的。”

    林碧落去探望同样身受重伤的白童子了。

    可怜的小白赤果地躺在被子里，坚决不穿旭日帮他找来的村民小孩的衣服。

    白童子皱眉：“不要！我不喜欢。”

    旭日藤苦笑着哄：“可是现在跑去买去人类的城镇买也来不及了啊，何况还要买一模一样的，要不然明天你怎么和村里人解释你的新衣服？”料子太好也是个问题，之前那件还可以说是没有落难前的衣服，后面要是再出来一件新的让人情何以堪。

    “哼，几个人类而已，杀了就是了。”这位是从没把人类放在心上的主。

    话音刚落，白童子口中的人类之一就踏了进来，手中捧着一件折叠得整整齐齐的、和之前那件一模一样的衣服。

    白童子不自在地扭了扭，道：“我说的不是你。”

    秉持家丑不可外扬的美好品德，林碧落严肃地瞧着被窝里一耸一耸的蚕宝宝，努力正色道：“这里我来照顾好了，旭日你先去休息吧。”

    “嗯。”

    等玉灵走了，碧落才把傲娇的小孩从被子里挖出来，不掩笑意道：“已经晚上了还闹什么衣服？直接穿睡衣，乖。”

    “我不是小孩子了！”

    “是，你已经出生半个多月了。”

    “……”

    帮着白童子换睡衣，碧落注意到，他胸口那个被桔梗的箭射中的地方虽然已经没有了伤口，皮肉的颜色却还是粉嫩的，敏感而易受伤害――这对奈落的分`身而言是很不寻常的，果然是因为其上泥土的力量么。

    他伸出手指小心翼翼地试探着轻轻触碰，让白童子颤抖了一下。

    “这个伤口，什么时候能恢复？”

    “别小看我的能力，”小孩仰头：“最迟明天就可以了。”

    “是不是很痛？”疼惜地轻轻抱住小小的童子，人类的少年将自己的脸庞埋在伤口所在之处，用自己的体温温暖那一片肌肤。

    没有心跳。

    白童子并不是赤子……或者说，不是完全的赤子。

    如果他抱着的这个孩子是奈落准备转明的、被他的敌人们发现的那一个心脏，那么即便为了让孩子本身维持这个认知，他也不该在遇到致命危机时将伤害转移到白童子身上。

    在什么地方，一定还有另一个赤子。

    在无人知晓的角落里，少年的眸色如幽冥般深黑，一片荒芜。

    白童子悄悄红了脸。

    这是他第一次，体验到人类所说的那种温暖的感觉。

    淡淡的星子光芒温柔地洒下，鹅毛一般优雅飘摇。暮色天光下，孩子迟疑地抬起手，拥抱住了身前的少年。

    作者有话要说：

    ……今天网速超慢，放不成图了

    至于更新，你们一定要理解我，中午就换榜了，作者去看文了-_-|||



第十三章

    剔透的宝石之上，淡淡的星月之光徘徊，透过不同角度的镜面折射出疏淡不一的光芒，这纯净的晶体仿若披上了一层朦胧的纱衣，美丽不可方物。

    林碧落转动着手中尖锥状的钻石，眼中也映照入交织的光晕显得雾般朦胧，突然道：“你就用这个做寄托物怎么样？金刚石可是很难得的。”至少在原来的世界，金刚石已经是自然界形成的最坚硬的物质了。

    旭日藤坐在火堆旁，脸庞映着火焰显得格外红润，却是垂下头不感兴趣道：“我喜欢圆的宝石。”

    “我们可以找人把它打磨成圆的，或许自己打磨――至少金刚石的材质比你原来那个一射就破的四魂之玉好多了吧。”当初被戈薇少女一箭射中就碎成百来块什么的，真是弱爆了……就算破魔之箭和普通的箭不同，也弱爆了。

    “你的意思是说这块宝石很结实？”玄衣的少年接过金刚石，上下翻看，然后一挥手，一脸自然地把它丢进了火堆。

    林碧落：“……”

    旭日藤忍不住勾起了嘴角，幸福地笑着解释道：“当时我就是和桔梗一起被大火烧没的。”

    烧没？这是什么词？林碧落抽了抽嘴角：“……我懂的。”你和桔梗这真的不算殉情……算了，暗恋也蛮痛苦的，让玉灵YY去吧。

    金刚石无疑是很经得起折腾的，在经历了被火烧、被从高处摔落、被箭射（……）、被飞刀射（……）、被石块砸等多重灾难之后，它还是完好无损。

    旭日不确定道：“它会不会被瘴气腐蚀？还有妖怪的毒素和鬼的胃液也没有试过……太让人不放心了。”

    林碧落表示无力吐槽，他手一转取出三块金刚石，塞给犹豫不决的某人：“眼见为实，你自己去试试吧。”他也不能确定这个世界的毒素和酸能不能对钻石造成损害，毕竟是一个超出常规的、玄幻的世界――玄幻到居然有一个大妖怪叫宝仙鬼/保险柜/保鲜柜啊，碧落满头黑线。

    手被握住了。

    不是温热的，而是一种微微沁凉的感觉，并不是完全的冰冷，也不是灼伤的炙热，这样的温度对于如今冰冷的桔梗来说应该是合适的吧。

    顺着两只手的相接之处瞧去，莹润雪白的手掌之上是宽大的玄色袖摆，网上是绣云的衣领，而后是旭日那张突然显得格外楚楚可怜的脸。

    林碧落扶额：“……你怎么了？”

    旭日睫毛颤抖，声音也颤抖：“你不要我了是不是？”

    青丝披散，随着垂首的动作洒落一地铅华，衬托得愈发小巧的脸蛋恰似一块美玉，灿然生辉。对了，这家伙本来就是玉之灵。

    白衣少年唇边逸出苦涩的笑，一手反握住玄衣少年的手掌，另一只手紧紧搂住他的腰肢，抑制那仿若风中飘絮般的颤动，诚恳的面庞在跳跃的火光下竟有一种宣誓般的慎重，心疼地柔声蜜语：“我怎么会不要你呢？乖，早去早回，一路顺风。”半路失踪。

    玉灵仰头，强忍着自身的情感，眼眶中聚齐起微微的润湿，以一种驯服而深情的姿态道：“我一定会尽快回来的。”

    “嗯。”

    玄衣的少年一步一回头地步入了夜晚的森林，消失在浓重的夜色里。

    【我回来了。】玉灵的声音。

    【你在四魂之玉里面了？】林碧落毫不意外。

    【嗯。】

    【就算刚刚有人，你也不用那么恶心吧？】鸡皮疙瘩你们死得好无辜。

    【……】玉灵无语，而后奋起：【……哪里恶心了？我觉得很好啊！】他在玉里的时候看到别人这样的时候还有点感动呢，依依惜别什么的。

    【……】轮到林碧落无语了。

    夜色极浓，火堆稍远处的森林里是无边无际的黑暗，望不到其中的景象。而后有光亮起。黯淡的、不祥的、微弱的光芒，不是救赎，而是深渊的信号――不过，在最终的幕布没有被拉下时，又怎知是谁的深渊谁的陷阱？

    那是一个女人，振袖华服，怀抱婴儿。她的姿态很端庄也很决绝，似乎是下定了决心，玉石俱焚、鱼死网破的决心。

    白衣的少年轻轻叹息，谁也不知道他此时此刻的情绪：“神乐。”

    这个位置离奈落和白童子所在的地方并不太远，但玉灵已经布下了结界，最猛胜都被清除了出去。看样子是玉灵特意放这两个进来的，想要看戏吗？

    碧落柔和了神色：“赤子，好久不见。”

    ***

    火舌欢快地跳跃着，橙黄的光芒映照着犬夜叉的红衣，殷色似血――这火鼠裘也确实是用血液浸染而成的，火鼠的皮毛并不是如此纯粹的红，宝衣却因吸收了主人如此之多的血液更显妖娆。

    半妖少年受了不少伤，但这一切都是值得的，他们已经先奈落一步拿到了最后一块四魂碎片，何况铁碎牙又有了新的招数――金刚枪破。

    七宝掰指头数着：“这一块加上琥珀的那一块，我们就有两块四魂碎片了，对不对，云母？”

    云母打了个呵欠，挨着小狐狸坐下：“秋~”

    美丽的晶体在转世的巫女手上散发着淡淡的紫光，无瑕纯净，戈薇道：“嗯，这一块就由我净化了，琥珀的那一块就放在珊瑚那里好了。”毕竟是曾经维系弟弟生命的东西，还是交给珊瑚保管吧。

    犬夜叉奇怪道：“为什么要给珊瑚保管？”珊瑚又不能净化四魂之玉。

    戈薇摇头叹息：“你不懂的。这个呢叫做睹物思人，珊瑚看到那块碎片就可以想起琥珀了。”

    “哦，”狗狗似懂非懂地点头：“就好像你一看到课本就想起那边叫考什么什么的妖怪一样？”

    “是考试了……”戈薇悲愤不已，有一种流泪的冲动，：“你为什么要让我想起来……人家本来已经忘了的QAQ……”

    犬夜叉被戈薇的表情吓了一跳，笨拙地安慰道：“呃，要不然我帮你？”

    戈薇宽面条泪：“……别，你别来添乱就好了。”每一次她想要认真复习的时候总会发现犬夜叉蹲在房间的窗子上，太打断思路了。

    犬夜叉蹲地，耳朵也耷拉下来：“……”难道他就是添乱的么，打击。

    弥勒插话：“我们还是尽快找到碧落大人吧，然后就有人可以帮戈薇小姐补习了。”所谓考试，应该就是类似于资格测验什么的吧。

    戈薇握拳：“没错！”

    弥勒侧头道：“珊瑚的碎片还是教给戈薇小姐保管吧，否则要是分开行动的时候碎片被污染了就不妙了。”敌人要是用这个计谋污染碎片控制珊瑚的话，就很不妙了。

    珊瑚：“……”

    弥勒：？

    珊瑚摇头：“碎片不是在戈薇那里吗？我以为她打算给我……”

    戈薇眨了眨眼睛，迟疑：“琥珀的碎片不在我这里啊，我一直以为在珊瑚那里的……犬夜叉拿了么？”

    犬夜叉：“切，怎么可能。”

    七宝睁大碧色的眼睛：“不在我这里。”

    “早就知道了，谁会把重要的东西交给你这个一点也不可靠的小鬼？”

    “你说什么？犬夜叉才是大笨狗！大笨狗！大笨狗！”

    “纾　逼弑Ρ徽蜓埂

    “坐下！”“纾　比夜叉被镇压。

    “碎片看样子是在碧落那里……”戈薇思考半晌，而后笑起来：“刚好要去找他呢，这下方便多了！”

    碧落大人为什么要带走四魂碎片呢，是为了方便找到桔梗么，还是为了方便找到奈落呢……心中思绪翻转，弥勒却没有透露一分一毫。

    ***

    回屋子的路上，踩在脚下的落叶发出细微的声响，悉悉索索得让人有些毛骨悚然。

    可惜这里并没有人，只有一个妖怪，一个器灵。

    玉灵饶有兴致：【你答应了？】

    林碧落温声道：【我只是没有拒绝罢了。】该说是初生牛犊不怕虎么，赤子居然在离奈落这么近的地方约他谈背叛的问题。

    玉灵：【是没有拒绝合作，还是没有拒绝背叛？】

    【别跟我玩文字游戏，】碧落轻笑，眉眼愉悦地弯起：【不过，小赤子倒是个洞察人心的高手，可惜演戏还不够到位。】回想起小破孩居然说什么事成之后奈落任你处置，他就压抑不住喷笑的冲动。

    形象啊形象。

    新分出来的这个赤子倒是察觉了自己对奈落到底还是有些感情的，只是这句话依然很假。以奈落的诡计多端，如果他不死而是被禁锢，小赤子也许要食不知味、夜不安寝了呢。

    这都怪奈落太让人忌惮了，要不然倒是可以陪其他的分`身们玩一场背主自立、再让他独自来一出金屋藏娇呢。

    实在是可惜了。

    玉灵：【……】

    林碧落：【你怎么了？】

    玉灵：【……我突然觉得冷。】你笑得好奇怪，凉飕飕的。

    林碧落无语：【……你不是一块玉吗？要不要我把四魂之玉放到热水里去一下，你喜欢烫的还是温的？】他还是很贴心的。

    玉灵：【……不用了。】

    半晌，玉灵道：【你不是挺宠你家小孩的吗？】旭日看得分明，之前林碧落对神乐和小赤子，完全是对待敌人般的算计。

    林碧落眼中毫无波动，斩钉截铁：【世界上只要一个赤子就够了。】白童子才是真正继承了没分裂前的赤子记忆和情感的人，也是对他更依恋的孩子，那另一个就必定是赝品，是必须要销毁的存在。

    他和奈落的孩子，独一无二。

    轻轻立在屋外，妖怪的视力能够让他借着星子的光芒瞧见躺在床上的男子的轮廓。林碧落：【……对了，你能不能弄出点什么事情来，让奈落忙得脚不沾地？】

    玉灵疑惑：【发生什么事了？】

    林碧落正色道：【我想起来一件很严重的事情，奈落休息好了只怕就要找我算账了。】他好像吃干抹净过一次然后跑了。



第十四章

    真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于直面淋漓的鲜血。

    林碧落叹了口气，轻轻抚触奈落沉睡的容颜。这样的动静，男人当然醒了，只是不愿意睁开眼睛而已。

    不管有什么暴风雨要来，也要等到明天早上再说。碧落看了看显示着凌晨两点的手表，换好睡衣，轻手轻脚爬进了被窝里。

    两个人挨得很紧，如斯亲密。

    翌日早晨醒来的时候，还未睁开双眼就察觉到耳边沉重的吐息。呼吸的频率一变，紧紧相贴的枕边人立刻意识到他的苏醒，整个人不客气地压了上来。林碧落睁开眼，顺从地揽住身上的男人，轻喃：“奈落……”

    未尽的话语消失在交叠的唇齿间。

    激烈的吻，强势地扫荡，就像是要把灵魂都吸干一般，让林碧落有些招架不住，隐约知道，如果不反击，就要任奈落为所欲为了。

    幸好已经把玉灵放走了，希望旭日慢慢实验吧，最好顺便自己打磨出一块圆形的钻石来，多耗点时间吧。

    衣衫大敞的奈落双手撑在他的身体两侧，不悦道：“你走神了。”

    林碧落轻轻抬起下`身，碰了碰另一个人早晨也很精神的部分，笑得妖娆：“这只能说明你还不够努力。”

    ……

    两个人抱在一起，轻轻喘息。

    早晨的战役可以说是谁也没占到便宜，也没有做到最后――只能说是相互的疏解。林碧落唾弃了一下自己绝不可能把奈落公主抱的力气，爬起来拉着另一个同样流了满身汗的人去森林里的湖里洗澡。

    奈落瞧着两人牵在一起的手，心里有些回暖。

    他之所以敢去此世与彼世的交界之处而不担心回不来这个世界，是因为白童子和林碧落都在这里。

    白童子是和他连接紧密的分`身，而身怀真正心脏的林碧落则是他最后的保障。奈落从来没有低估林碧落的习惯。他知道这个少年也许已经察觉了他最深的秘密，但是却没有来由地想要付出自己的信任，想要把致命的要害放在另一个人的手中。

    危险的赌博。

    但心中的这种跃跃欲试，又该如何解释？

    早晨的湖水还很凉，碧落豪迈地整个跳进去，然后狠狠地打了个哆嗦。这种时候，应该安慰自己小腿没抽筋就是万幸么？他转身，抱着贫道既死道友们非死不可的心理用力把奈落拉了下来。

    奈落姿态优雅地整理着仪表，一边鄙视道：“幼稚。”

    林碧落撩了撩长发，满不在乎的样子：“记得某人在人见城的时候更加幼稚。”不知道把他推下荷花塘三次的到底是谁。

    奈落决定转移话题：“那是什么？”他看向碧落提出来的篮子，里面装着的两个瓶子很奇怪，瓶子上的花纹并不如何华美，但将一个图案这般牢牢地印在一个瓶子上的技术他却是没有听闻的。

    他好奇地随意拿起一瓶在手中翻转观察，发现上面似是解说的小小文字也不是他所熟悉的任何一种。

    林碧落答：“洗发露和沐浴液。”戈薇，实在是太谢谢你了，这个时代的皂胰子实在是太落后了，他敢保证隔海的中土的洗浴用品肯定比日本先进。

    不过，战国时代的军队用的火枪好像很不错的样子……日本的高层们比起百姓生活来，当然是更关心武装力量一些的。

    奈落顿了一会儿，迟疑道：“就是洗头发和洗澡用的东西？”

    林碧落笑眯眯：“嗯，你真聪明。”孺子可教用日文怎么说来着？算了，聪明这个词是万金油啊。

    湖水并不深，只是堪堪浸到胸部以下，连那两点也不能遮掩。

    现代来的少年熟练地从瓶中挤出些白色洗发液来，像是笃定这个不驯的妖怪会听话一般，笑得从容：“奈落，闭上眼睛。”

    张开五指插`入浓密的长发之间，轻轻按摩头皮的同时把洗发液涂抹在乌黑的青丝上，掬起一捧水浇上去。

    满头的泡泡欢快地舞蹈，有一部分顺着湖水从前胸流淌而过，白色的泡沫配上蜜色的肌肤和水润的红点活色生香。

    稍稍用力的抓挠使得头部的神经有些迟钝起来，奈落闭着眼，难得的轻松的感觉袭来让他有些昏昏欲睡，一只手臂及时地抓住了岸边的大石。

    耳边传来少年清幽的笑声，然后自己被扶到一块平坦的大石旁，两手交叠，面朝下地趴下――另一个人站在他身后，而他趴在前面，将自己的身体完全交到少年的手上……这种示弱的姿态。奈落转头，不容置疑道：“一会我也帮你。”

    林碧落有些宠溺地看着赌气的男人，轻轻抚触他背后蜘蛛形状的疤痕，愉悦得感受着手下肌肤微微的颤动：“好。”

    大大方方地趴在石块上，碧落完全是以一种享受的心态接受奈落的服务的，并不为这个不纯洁的体位感到羞耻。事实证明名为奈落的半妖学习能力果然很强，除了有时候不知是报复还是生疏的没轻没重之外。

    面朝下只能看见岩石上突起的颗粒，少年闭起眼睛假寐，听着森林里此起彼伏的雀鸟鸣叫，突然觉得好像有什么事情没有安排好。

    和奈落互相帮忙洗头和搓背，而后各自洗了个澡，布了结界，玉灵也不在现场，应该没有什么问题了呀……为什么他还是觉得有什么东西被不经意地遗忘了呢？

    赤着脚的白童子站在结界之外，脸色阴沉，旁边的地上是一只已经被吃了一半的烤得有些焦的小兔子（手艺不精或者怒极攻心发挥失常？）。已经过了这么久，那两个人到底在里面偷偷摸摸干什么？

    ↑事实证明，有一对太过恩爱的父父也不一定是件好事啊。

    ***

    奈落并不是个吃亏而不报复的人，今早的事情也完全够不上报复的等级，所以林碧落其实一直在等待奈落提条件的。

    到底是明枪易躲暗箭难防，如果可以的话，林同学当然希望男人能够直接说出他的意图。

    而奈落也确实没有辜负他的希望。

    依旧是一身冷色调的装扮，重新修饰了外形的奈落又有了全身的铠甲、胸口的红眼和身后的三尾，阴郁的半妖冷冷道：“我要去找犬夜叉他们，你敢跟我一起去吗？”

    乍听之下冷漠的语气，却有着不确定的不安。想要他明了立场，和昔日的伙伴们决裂吗？然后，无处可去，只能回到这个男人的身边。

    清晨的森林孕育生机与活力，雾气洗涤的世界朦胧而又清晰，有飘渺的乐声从天之高处传来，唱着早已被遗忘的歌谣。

    修长的手指划过一株株盛开的小小野花，纯白色的花朵如同一处处散落的思念。白衣的少年随手折断一簇，仰头轻嗅，脖颈拉出的线条天鹅般莹润美好。

    轻柔而不容置疑地拉开阴郁的美男子不自觉握紧的拳头，白衣的少年将小小的花束放在他的手上，带着余香的手掌紧紧相扣，眼中的光芒虔诚，宣誓抑或求婚一般：“我和你在一起。”

    作者有话要说：

    纹身什么的→

    PS：关于更新，五六七是日更，但是一二三四一般是隔日更，因为要上班啊QAQ



第十五章

    远山如黛，青丝亦如黛。

    戈薇站在隆起的小山坡上，任猛烈的风恣意地吹拂及腰的长发，留下一个美丽的剪影。少女嗅着风中传来的远山上木叶的清香，享受的神色突然一凝，转身正色道：“有四魂之玉的气息在接近。”

    弥勒顿了一下，握紧了锡杖：“是钢牙还是碧落大人？”所有的四魂碎片都已经聚集在这个世界，奈落手上握有最大的分量，钢牙腿上的两片，戈薇小姐的一片，还有碧落大人的一片……

    犬夜叉拔出了铁碎牙：“是奈落的臭味！”

    话音落下，云母立刻炸毛变大。

    戈薇叹了口气，拉好了弓弦：“好大一块四魂之玉……”她的神色凝重之间有些忧心，往这个方向来的固然有奈落被污染的四魂之玉，但还有一块光芒纯净的四魂碎片……奈落和碧落，怎么会在一起？

    天空阴暗下来，乌云遮蔽日月，就连风也变得格外阴冷。

    巨大的邪气呈龙卷状自天际而下，带起一阵极为强烈的风，小狐狸七宝哇哇叫着，被吹远了==

    ↑因为太轻了么

    肆虐的强风过后，众人睁开眼睛，出现在他们面前的不出意料是奈落，出乎意料的是奈落怀里搂着的碧落。

    深衣华服的妖怪怀抱白衣清瘦的人类，尤其是奈落脸上那小人得志的欠抽表情，犬夜叉瞬间就炸了：“奈落，你把碧落给我放下！”

    奈落：“……”

    林碧落：“……”

    奈落笑得高深莫测，低头道：“你不解释一下？”

    白衣的人类少年好整以暇地揶揄道：“这只能说你卑鄙无耻的形象已经深入人心了。”

    双脚触到地面，林碧落先整理了衣襟，确保了自己的形象之后，才微笑打招呼：“好久不见了，犬夜叉、戈薇、珊瑚、弥勒、云母……七宝呢？”

    戈薇四下瞧了瞧，开始原地打转：“呀，七宝呢？”

    弥勒双手合十：“这个……大概是被风吹走了吧。”

    珊瑚：“……”

    犬夜叉耸了耸鼻子：“……在后面。”

    黄毛的小狐狸艰难地奔跑归队：“……我回来了。”

    林碧落含笑：“七宝，好久不见了。”

    “呀，碧落，”小狐狸揉了揉进了些沙子的眼睛，神态可爱而懵懂，迟疑道：“你怎么和奈落在一起？”

    现在的情况自然和刚才不同。

    华服的男人和白衣的少年站在一起，距离近的简直可以忽略不计，两人的神情一个阴郁一个和煦，却莫名让人觉得……如出一辙。

    林碧落温声细语，微微敛目似有有些害羞：“如你所见，我和奈落在一起了。”他的声音本就好听，带着少年特有的清亮怡人，缓缓叙述之时语调疏疏朗朗宛若穿云之月，且静且幽，让人能够听出十二分的诚意之时，还有一种不忍拒绝的奇异感受――如果他说的内容不是如此惊世骇俗的话。

    犬夜叉的第一反应：“奈落胁迫你了？”

    珊瑚询问：“戈薇，碧落是不是被四魂碎片控制了？”和之前控制琥珀一样的伎俩。

    戈薇摇了摇头，眉目间不掩忧愁：“碧落身上，没有被污染的碎片……”与之相反的是有一块纯净的碎片。奈落为什么没有取走这一块碎片呢？还是说，奈落并不能察觉到有一块碎片在身边的人身上？

    调侃似地瞧了奈落一眼，白衣的少年微蹙双眉，清冷的声音悠然响起，冷漠的同时又含着不易察觉的期许，俊秀的脸庞陡然而生一种脆弱：“我真的喜欢他。我在他身边的话，多少也是能影响一些事情的吧。我知道的，你们都不会原谅我。”错觉之中，似乎现在再说一句重话，这个少年就要哭出来一般，惹人怜惜。

    是非难解虚如影。

    七宝一反平日里大喊自己不是小鬼的态度，蚊香眼喃喃：“感情不是我这种小孩子应该考虑的事情，头好乱……”他一把抱住云母，把脸埋进了猫妖温暖的毛皮里。

    弥勒吁了口气，苦笑道：“虽然已经有些察觉……碧落大人，你真的是自愿的吗？说句不好听的话，奈落这种人是注定要不得好死的。”即使法师平时给人的表象很不正经，但他其实在这个时代也是很不错的了，对于佛家典籍、因果轮回的涉猎也比其他人要深得多。

    善恶终有报，天道好轮回。

    不信抬头看，苍天饶过谁。

    “我当然知道。生若求不得，死如爱离别……”林碧落笑容微弱有若尘埃，卷起星星点点的哀伤：“在奈落死之前，我都想陪着他的。”少年的眸子看似没有焦距地凝视空茫的远方，弥勒却产生一种碧落牢牢盯着他的错觉。

    “我懂了，”深蓝衣衫的法师长长叹了口气，壮士断腕一般道：“我会祝福你的。”碧落大人，您真是受委屈了。

    犬夜叉很暴躁：“喂，弥勒你到底在说什么！”变化的铁碎牙已经被举在前方，正对着奈落的方向。

    “碧落让开，我现在就结果了他！”

    “哦？”奈落搭在碧落腰上的手臂格外刺眼，他的调笑也前所未有的可恶：“你怎么就不问，他是否舍得？”

    两个人站在一起，如果发动风之伤，等于是把碧落一起砍了……但犬夜叉就是咽不下这口气：“清醒过来啊碧落，戈薇还等着你补习呢！”狗狗金色的眸子在阴沉的环境中莫名璀璨，倔强而期许。

    戈薇：“犬夜叉……”

    林碧落撇下了奈落搭在他腰上布满铠甲的手，在众人老天开眼的目光中把自己的手搭在了奈落的腰上。

    珊瑚：“……”

    戈薇：“……”

    犬夜叉：“……”

    弥勒：“……”

    围观的七宝：“……”

    众目睽睽之下秀恩爱什么的，闪瞎人眼狗眼狐狸眼啊==

    慨叹了一下加一层铠甲腰粗了不少，林碧落同学笑得十分婉转而缱绻，充满了一种大家都明白的、只可意会不可言传的暗示意味：“其实我也没受什么委屈，只是食髓知味了而已。”

    食髓知味……髓知味……知味……味……回音缭绕，好色法师噎了一下，脸部手部脚部诡异地停顿。

    小狐狸仰头纯洁问：“食髓知味是什么意思？”

    叉尾猫也仰头：“秋~”

    珊瑚大惊：“法师，弥勒法师你怎么了？”

    ……

    直到来人乘着巨大的邪气远去，弥勒还在石化当中。

    刚刚碧落大人的意思是，奈落其实是下面的那一个？真是难以想象……弥勒托腮陷入了沉思，直到七宝弱弱的声音打断了他的思绪。

    小狐狸竖起一根指头，不解道：“戈薇的碎片还在……奈落到底是来干什么的？”

    犬夜叉：“……”

    戈薇：“……”

    珊瑚：“……”

    弥勒艰难地真相道：“大概是来炫耀的吧。”

    狗狗总结：“切，幼稚。”

    作者有话要说：

    所谓受的报复呢，就是奈落要碧落在犬夜叉他们面前明确立场；所谓攻的反报复呢，就是在同伴们面前揭露了体位关系，尽管目前好像只有弥勒一个人完全领悟到了。

    云母趴在木天蓼上→



第十六章

    栀子少女蹲下来，有些奇怪地发现从来形影不离的兄弟俩此世并不在一处：“白童子，你怎么一个人在这里？嗯……林君呢？”

    小小的童子脸色很难看：“他和一个男人出去了。”

    这在现代很容易被人想歪成开房的词句在古代却是非常纯洁的，栀子笑了笑：“是和旭日君一起出门了吧？放心，你还在这里，林君不会抛下弟弟的。”

    不，他是和奈落走掉了。紫红色的眼睛直直盯着眼前粗布麻衣的少女，小孩突然道：“放弃吧，你没有希望的。我哥哥不会看上你的。”为了你的命着想。

    “诶，怎么？”她明明还没有告白……栀子少女捧着烧红的脸蛋错愕地顿在原地，眼睁睁地看着小孩走进了茂密的森林中。

    白日的光芒并不炙热，透过树木之后仅能留下微微的余温，但在林中的某一处，却被黑暗侵袭，仿佛一丝光亮也无。

    随着白童子的走进，一片黑暗中霍地现出黯淡的光芒，正如同一片漆黑的舞台之上，只有被灯光照耀之处才会显现出应该在此时出场的演员和道具，而在依旧黑暗的他处还埋藏着未知的秘密，不到幕布被拉下之时，谁也不知道终局如何。

    神乐怀抱赤子站在那里。

    襁褓翻转，露出其中婴儿和白童子同出一源的白发短发和紫色眸子，赤子的笑容中有一丝真实的愉悦：“你来了。”

    白童子皱了皱眉：“你叫我来干什么？”

    他们都没有称呼对方的名字，因为就在不久之前，他们还是同一个人，使用同一个名字，如斯亲密。

    面对白童子的时候，赤子说话要直接地多，他轻笑着握紧小小的拳头：“你看，我是心脏，你是身体，我们两个就可以组成一个完美的整体，为什么还要受奈落的掌控呢？”

    白童子微有些嘲讽道：“你有把握杀死奈落？别忘了，奈落虽然不能杀死你，却可以把你重新吸收回体内的。”

    他没有对杀死奈落是否符合道义这一点做出任何评论，妖怪本就没有背叛会对不起良心之类的可笑情怀，只是胜者为王而已，弱肉强食的丛林法则自诞生起就刻在骨子里，天性如此漠然而残忍。

    白童子看了一眼抱着白童子的女人，风的使者么……神乐倒是更像人类一些，总是那么软弱那么瞻前顾后。

    赤子的脸庞上浮现出不符合婴儿的狠毒之意：“我正在筹集自己的铠甲增强防御也增强攻击，而神乐和你也站在我这边，更何况奈落的身边还有一个并非一心的人类，这已经足够了。”

    白童子紧紧盯着赤子：“你打算怎么做？”

    “那个人类本就是和犬夜叉他们同行的，他本来也并不是自愿和奈落站在一处的，”赤子缓缓叙述，眼中光芒闪动，胸有成竹：“现在的和平只不过是表象罢了，桔梗没有死，为了逼出她奈落一定会做出一件大事，一件让心怀万民素来慈悲的巫女桔梗不得不出面的大事……我可不认为明心法师的转世能够继续容忍他。”

    “刺入心脏的尖刀握在最爱的人手里，这滋味一定非常美妙吧？”

    婴儿眼中的阴霾有若终年不散的大雾：“怪只怪他居然爱上一个人类。”

    ***

    犬夜叉无精打采地低着头蹲坐在一边，两只狗耳朵耷拉下来，这种情况已经维持了好一会儿了。

    戈薇小心翼翼地伸出一根指头戳戳他，小声道：“那个，犬夜叉……吃饭了。”

    蒸鱼的香味飘散在空气中，却是珊瑚和戈薇两个女孩子仔细研究了碧落的纸锅之后做出的菜肴。

    犬夜叉依旧不动。

    弥勒吐出一根鱼刺，道：“其实我觉得碧落大人说的其实不是那个意思。”

    七宝眨眨绿色的大眼睛：“说的哪一句？”

    弥勒再次吐出一根鱼刺，慢条斯理道：“就是我说了奈落这种人不得好死之后他说的那一句啊，那一句有深意的。”

    狗狗的耳朵轻轻弹动了两下。

    珊瑚想了想，迟疑道：“‘生若求不得，死如爱离别’？我觉得这句话很美呀，诗歌一样的韵律。”要是某人也有这种觉悟就好了。

    弥勒：“……我说的是再下一句。”这个你记这么熟干什么……

    珊瑚表示对话语的顺序没有印象了：“下一句是什么？”

    戈薇把一条蒸好的鱼从锅里取出放在宽大的叶片上：“啊，好像是说在奈落死之前一直陪着他什么的，这句话有什么问题吗？”

    狗狗的耳朵竖起来了。

    弥勒把鱼头掰开，侃侃而谈：“碧落大人是一个人类，活得肯定没有作为半妖的奈落时间长的――我是说，如果奈落寿终正寝的话。”寿终正寝这个词……用在这里怎么就这么诡异呢？

    云母吃完了一条小鱼，惬意地眯起眼睛，脑袋轻轻磨蹭着主人的腿部：“秋~”

    在云母面前重新放下一条鱼，珊瑚抚摸着自家猫咪的脑袋，道：“法师大人的意思是？”

    弥勒一边吃鱼，一边不紧不慢道：“你们不觉得这一次见到的碧落大人很有些异常吗？演的太过了――那种娘娘腔的样子也不知道和谁学的。”

    ↑大概是和本身不分性别的玉灵吧。

    “所以说，碧落大人是在暗示在奈落被杀死之前他会一直埋伏在那里的。之前桔梗大人不是说过，奈落的心脏不在他的身体里吗？要杀死奈落，必须先找到他的弱点，我们根本没有线索，碧落大人在那边应该会有收获的。”

    七宝眨眼望天：“是这样吗……”好深奥。

    “一定是这样的！”犬夜叉跳起来猛拍弥勒的肩膀：“虽然你刚才嗦嗦、慢慢腾腾的绕弯子，不过说的还是不错的嘛！”

    弥勒捂住脖子，撕心裂肺：“咳、咳、咳……”

    珊瑚大急：“法师大人，你怎么了？”

    戈薇：“弥勒法师，你怎么样？”

    弥勒艰难道：“鱼刺……咳、有鱼刺卡……卡住了……”

    七宝跳到弥勒肩膀上，使劲摇晃他的脖子：“弥勒弥勒你不要死啊！”

    ↑其实你是想他死的吧，一定是吧-_-|||

    等到鱼刺被弄出来的时候，弥勒觉得自己已经去掉了半条命。他躺在草地上，气若游丝：“犬夜叉，就算是为了报复我，也不用这么狠吧……”喉咙肯定红了，七宝也好狠……妖怪都是这样没轻没重的吗？

    红衣服的半妖少年蹲在一边，诚恳认错：“对不起啊弥勒，我没注意到你还在吃骨头，我都是直接吞下去的……”

    知道你是狗……弥勒虚弱地抗议：“我不是在吃骨头……”

    犬夜叉抓了抓头发，道：“反正你是被骨头卡住的，那个、我真的不是故意的。”

    金色的眸子闪动着纯粹的光芒，就像是眼中有两个小太阳一般，弥勒无力地偏过头去：“……算了。”反正也拿你没有办法。

    作者有话要说：

    首章攻受都没有出现的章节啊，mark一下，顶锅盖

    推一篇没看过原著也能看的文：《斗破之你妹的才魂淡》链接在此，表示我也没看过原著，但很喜欢，第一章就反复看了好多遍

    七宝最具代表性的一张图→



第十七章

    远方的碧落少年当然不知道由寿命问题引发的美丽的误会，他正在专心致志地进行一项伟大的事业――炒菜。

    在条件简陋的木屋里，有齐备的厨具和调味料和所有你能想象的做饭能用到的一切东西，是很不容易的――仅仅是对这个时代的人来说，对于林同学而言，一个电饭煲或者高压锅可就比得上面前的所有了。

    不可否认，这是奈落的一片心意，尤其可贵的是这是奈落本人买的。

    “你的钱是哪来的？”

    “人类的城主多是些贪婪怕死的家伙。”

    不就是靠恐吓和收保护费来的么？林少年表示家学渊源，自家老爸也差不多是干这个的，对此完全无压力。

    菜很家常，豆腐青菜蛋和肉，碧落盛好饭递给奈落，恍然想起来到这个世界已经近乎一年。

    不知道两个世界的流速是几比几，如果真的能回去的话，如果真的能够回到熟悉的时代……怕只怕物是人非。

    奈落吃饭的样子很优雅，很有大家公子的感觉。

    林碧落没有食欲地放下筷子，怔怔瞧着他。

    任是谁这样被人一直瞧着，也会吃不下饭的。奈落阁下筷子，柔声道：“怎么了？”

    少年眨了眨眼，道：“奈落，你的生日是什么时候？”

    半妖男人有些诧异地重复：“生日？”

    “嗯，就是出生的日子，”碧落少年进一步解说道：“你的话，就是鬼蜘蛛和其他妖怪结合的那一天吧。”这句话好像有点奇怪――鬼蜘蛛是妈妈还是爸爸？

    “我不知道，”奈落甚至没有思考就直接给出了否定的答案：“我并不觉得那个日子有什么被铭记的价值。”

    林碧落微微扬眉，轻佻地勾起男人的下巴，语气却很认真：“怎么会？那可是你来到这个世界上的日子，对我来说可是很重要的。”要学会感恩啊亲。

    ↑插入背景音乐：感谢天，感谢地，感谢阳光照耀着大地，自从有了你，世界变得好美丽……

    “哦？”

    “要不然，你就跟着我过生日好了。”单方面地下了决定，碧落觉得以白童子的小大人性子应该是不会对每年只能吃一次家长的蛋糕感到郁闷的。

    “对了，白童子呢？”

    ↑你是有多迟钝才发现白童子不在的啊-_-|||

    奈落回答得很自然：“他有事出去了。”

    ***

    命运按照其既定的轨道缓缓行进。

    “桔梗一定还活着，能在箭上注入这么强的念力的，能想到在箭上抹上鬼蜘蛛休养的洞穴的泥土的，只有那个女人。”

    “把她找出来，白童子，随你怎么做。”

    童子可爱的面容下是冷冷的笑意：“随我……怎么做吗……”

    夜色中黑暗的屋子里，血腥味无论如何也掩盖不住，骨头被啃噬的声音咔咔作响。是妖怪在进食，一人高的、背着橱子的老鼠妖怪。

    “让手下吃袭击到手的猎物的肉，自己却是啃骨头，你就是橱子鼠，”明明是肯定的语气，白童子却继续道：“对吧？”

    “嗯？”穿着衣服的老鼠妖怪转过头来，随手将骨头扔在一边：“小鬼，你是这个家的幸存者吗？来得正好，我正想吃你这样的骨头呢！”

    刀光闪过，只剩没有头颅的身体在晃动。

    “竟然连我不是人类都没有看出来吗……”白童子若有所思地嘀咕：“是不是老实的妖怪都会比较笨？”

    ↑你想到了谁==

    橱柜是木质的，橙黄色和淡黄色构成，看上去并没有什么特别。但这里面是橱子鼠，足以让生灵涂炭、让桔梗不得不出现的存在。

    就如同赤子所说的，当无数人类被妖怪啃噬的时候，林碧落会选择站在哪一边呢？白童子已经迫不及待地想要看到结局。

    ……

    结界包裹着的柜子从空中落下，而后打开。

    数不尽的灰色老鼠汇聚成灰色的海洋，越过河流，越过田野，越过村庄，越过一片又一片被制造出的荒芜。令人心惊的是，橱柜里的老鼠好似无穷无尽一般，依然在不断涌出，而橱子鼠还拥有一个几乎无敌的特性：被砍成几段就会增加几只。

    “只有找出源头才能遏制这次的鼠潮……可是，在找到橱子之前，要死多少人呢？”纯白的童子托腮望着灰色的海洋，神色颇有些懒洋洋的，似乎无数人的生命于他而言不过一场无聊的游戏――的确如此，他生而为妖，人类又和他有什么关系呢？只不过是食物链的下层罢了。

    ***

    这个国家正在渐渐地被老鼠吃光。

    妖鼠到处袭击有人住的村庄，所到之处也不断地增加新的妖鼠，以致于发现异常的犬夜叉一行人根本找不到源头。

    在山中的某一处，红衣白裙的巫女黑色的长发随风舞动，眺望下方的鼠群，面上的神色无悲无喜。

    她的背后，立着黄衣和蓝衣、小女孩模样的两个式神。

    清冷的声音淡淡道：“蝴蝶，我要的东西，在西边的山里。”

    黄衣的小童一揖：“是。”

    疏朗温雅的男声从身后传来，伴着挨近的气息：“你要摘招灵的树枝……为什么不叫我去？你知道的，我很乐意为你做任何事情。”

    “不劳驾了，”桔梗的声音不蕴含任何感情：“四魂之玉。”

    作者有话要说：

    桔梗和她的两个式神，黄衣的叫蝴蝶，蓝衣的叫飞鸟



第十八章

    日前。

    白衣红裙的巫女立在山腰，任山风猎猎舞动，吹拂她并未束起的三千青丝。

    白灵山的一切都只是奈落的布局，为了顺利杀死巫女桔梗而布的局。

    被毒触手击落的那一瞬，陶土和骨灰制成的身体被瘴气的河流冲刷，却并没有分崩离析。之后，虽然有戈薇的救治，但桔梗的身体依旧没有完全复原，为了不被奈落找到，她这一次是很认真地把自己藏了起来。

    制出了蝴蝶和飞鸟两个没有气息的式神帮忙处理琐事，桔梗安心地在这一处养伤。奈落很快就会发现她未曾消逝的事实，必然卷土重来。

    已过清晨，山间的雾气仍未散去，稍远处是白茫茫的一片，湿重的雾气之中，却陡然现出玄色的衣摆。

    那是一个少年。

    眉舒而长，眼明而亮，苍白的面色上泛着微微的红潮，深色的衣服包裹显得他更加修长，乍看起来就像是一个普通的文弱贵族少年。

    但桔梗却知道他不是人类。即便没有任何特征任何现象能够说明这一点，但巫女心中却莫名地笃定，少年并不是人类。

    清冷的声音在雾气中宛若金玉相击：“你是谁？”她的手搭在了弓弦上。

    少年的脚步从容却掩不住隐隐的激动，在一个不远也不近的距离单膝跪下，目光却是纯粹而真挚的：“桔梗大人，玉灵旭日藤，请求跟随。”

    圣洁的巫女怔住了。

    在这个弱肉强食的时代，寻找攀附本是自然而然的事情。实力弱小的妖怪为了其他妖怪的保护甘愿任其驱策，以效忠的形式集结在一起，对人类这一方而言，则是以群居的方式聚集在村庄和城堡中，由青壮年组织起来保护大家。

    一个妖怪要向一个巫女献上忠诚，这样的事情并非前所未有，例如云母对于翠子，但眼前的妖怪，却有着人类的形态和不低的力量，如何看也不是会对巫女效忠的人――更何况还是她这样的、死去的巫女。

    桔梗心中突然一动，道：“玉灵？”以玉为本体的妖怪……

    少年笑得眉眼弯弯，周身泛起淡紫色纯净无瑕的光晕，清雅的语声在巫女心中却是宛若惊雷：“啊，我的本体是四魂之玉。”

    作为五十年前守护玉的巫女，桔梗在少年周身泛起光芒的那一瞬间仿佛本能一般知晓了他的的确确就是玉灵。在此之前，巫女从未想过，四魂之玉竟然是活着的。但也正因为四魂之玉是活着的，她默许了旭日藤的跟随。

    几乎可以推翻一切计划的巨大变数，还是放在自己身边比较好。

    ***

    “我还是希望你叫我藤。要知道，四魂之玉不过是世人强加给我的名字罢了。”玄衣的少年面色诚挚，语气也很诚恳，可惜他心仪的少女不为所动。

    桔梗冷哼一声，不为所动。

    四魂之玉可以实现愿望可以增强力量，在这个时代是众人众妖争抢的宝物，但在一些人眼中，它也是不祥的象征。

    巫女并不知道玉灵为何自玉中走出，也不知他为何要来到自己身边，她未曾恢复的身体根本不能如同以往一般自如地战斗……但她更不能放他离开，就因为他是四魂之玉。

    为何死而复生？为何仍在世间行走？到底是什么……在牵引着她的宿命？

    巫女的眸子中沉淀星星点点的幽芒，浮华都沉寂下来，化作一汪不变的深潭，无波无痕，却映照万物。

    蓝衣的女童开口：“蝴蝶已经回来了。”

    黄衣的女童道：“桔梗大人，我已经照您的吩咐将招灵的树枝摘回来了。”

    翠绿的树枝映照纯白的容颜，巫女轻轻点头，面容严肃：“好，蝴蝶、飞鸟，我们下山去吧。”她没有叫上身后的玉灵，但她知道他一定会跟上来的。

    就如同每一次一样。

    玉灵的眸中浸润宠溺的笑意，倾慕温柔地望向桔梗美好的背影。这样执着和虔诚的眼神，一直在巫女看不见的地方悄悄绽放。

    ***

    人生最尴尬的事情之一，便是新欢和旧爱相见之时，你在现场。在围观群众七宝的眼中，戈薇是犬夜叉的新欢，桔梗是犬夜叉的旧爱；与此同时，犬夜叉是桔梗的旧爱，旭日藤则是桔梗的新欢了。

    鼠群凝聚成一股洪流，开始去往同一个方向。

    星罗棋布的支流会让人无法分辨河流的源头，向着大海奔腾而去的流向却是有一个明显的方向的，随着鼠群有目的地奔流而过，犬夜叉等人渐渐瞧出了眉目。

    洪流的起始，是橱子鼠的发源之处，洪流的尽头，则是施展魔寄的桔梗所在之处――这也正是奈落的目的，找出依旧没有恢复的桔梗，再一次杀死她，彻底地。

    兵分两路，一边是犬夜叉戈薇七宝，一边是珊瑚弥勒云母。

    快速的奔走带来强劲的风，小狐狸紧紧地将自己固定在红衣的半妖背上，棕黄的发被吹起露出光洁的额头。七宝弱弱道：“桔梗在这边的话，也就是说奈落也有可能在这边吧？”

    犬夜叉吐槽：“切，那么怕奈落，你怎么不跟着弥勒他们？”

    七宝的小宇宙燃烧起来，坚决道：“开什么玩笑，等到你见了桔梗气氛变得奇怪的时候，如果我不在，谁来安慰戈薇啊！”

    戈薇的脸色一瞬间变得非常奇妙：“诶？”

    犬夜叉：“……”

    七宝：“都是你的错啊，你这只花心狗！”

    有一个女孩，教会你爱。

    有一个女孩，教会你成长。

    桔梗是犬夜叉在这世间第一个喜欢的女人。

    戈薇是教会他欢笑、教会他信任、教会他同伴的意义的女人。

    ――他谁都割舍不下。

    在感情的事情上，犬夜叉始终不能做到毫无留恋地斩断情丝。如果和桔梗在一起，就会对不起戈薇；如果和戈薇在一起，无疑也是对不起桔梗的……狗狗一向不擅长思考太过复杂的问题，于是他先把精力放在了杀死奈落身上……不论如何，五十年前那场被预谋的背叛，在他心中始终如此鲜明。

    鲜明到犬夜叉和桔梗的羁绊无论如何也无法消除。

    所以犬夜叉无论如何也没有想到，桔梗有一天会和另一个男人在一起，如此亲密无间。

    魔寄是引诱妖怪聚集，然后一次完全消灭的法术，没有高强的灵力的话，是没有办法施展的，而桔梗的身体还没有完全复原。

    用弓弦的一端刻画出五芒星的图案，端庄的巫女将招灵的树枝置于中心，念起晦涩的咒语。一瞬之间，小小的树枝就长成了参天的大树。

    桔梗接着后退的姿势来掩饰自己伤势未愈的力不从心，稳住了心神。

    计划之外。

    在巫女桔梗很认真地要把自己藏起来的时候，连奈落也寻不到她的踪迹，使得她可以安心地养伤，而自那一天这个自称旭日藤、坦然相告真实身份为四魂之玉的灵魂的少年找上门来，她就再也没有办法放下警惕。

    无害的外表和言辞并不会让洞察明澈的巫女放下戒心。

    事实上，从玉灵来到的那一天起，她聊伤的进程就慢了下来，不得不分出一部分精力警惕这个不请自来的追随者――尤其在无法知晓对方目的的时候。

    不，也许她已经知道了。

    几天的相处之中，在她偶然回首望见那溢满爱慕的目光的时候――但巫女桔梗早已死去，如今存在于世上的只不过是怨恨依存的陶土制作的身体，没有体温，更没有心。

    郁郁葱葱的大树直达天际，妖鼠们被吸引着一**爬上去，消失在天空的尽头，灰色的洪流与棕色的树皮交织，这景象的壮丽与诡异，让人心不由震撼。

    七宝：“好大的树……”

    戈薇：“老鼠在往上爬……”

    犬夜叉：“桔梗！”

    不管周围还有多少人，犬夜叉似乎都是能第一眼看到桔梗的，而桔梗在万人之中最重视的也始终是他……但这次，红衣的半妖好似遭遇了挑战。

    玄衣的少年在桔梗身后温柔地伸手拢住了她，淡淡的语声无限温柔和珍惜：“累了的话，就不要逞强。”

    桔梗居然没有挣脱，像是默认了他的亲昵行为。

    戈薇：“……”

    七宝凉飕飕道：“呀，花心狗终于被抛弃了么……”

    犬夜叉瞬间炸毛：“你是谁？！”

    玄衣的少年抬头浅笑，动作神情中说不出的优雅浑然天成，似是有些诧异地反问：“你是谁？”

    大风吹过，有电火花在两个少年的眸子之间流转，瞬间电闪雷鸣。

    戈薇干笑着打圆场：“哈、哈，这个，我们是桔梗的朋友……”她怀里的小狐狸翻了个白眼，是啊是啊，犬夜叉还是人家前男友呢！

    犬夜叉的目光落在玄衣少年扶在桔梗腰间的那双手上，金色瞳孔中似乎要喷出火来。犬夜叉很在意桔梗呢……戈薇在心中轻叹了口气，道：“不知道你是？”她知道犬夜叉一定非常想知道这个在桔梗身边的陌生少年的身份的。

    玉灵笑起来，是那种满足而幸福的笑容，仿佛暖阳笼罩一般映照他俊秀的眉目：“我叫旭日藤，是桔梗的爱慕者。”

    作者有话要说：

    ……我忏悔

    关于更新的问题，星期五来了例假肚子疼，然后留言请了假，发现一直没有人表示关心什么的……看其他作者说要面试说考试要复习说不舒服请假什么的都会有一堆读者在下面盖楼抚摸什么的，于是瞬间玻璃心了，然后就没动力了各种傲娇……拖到今天看到小殷留言表示关心才终于有动力更了一点。

    好吧，每个月总有那么几天不正常。

    今天又把酥油饼的《误入正途》看了一遍，另外复习了《回到2002》和《不信青春换不回》……

    ……作者退散。



第十九章

    淡淡的阳光温柔拂过参天的大树，拂过冷硬的土地，拂过白皙的肌肤，更衬得贴得极近的少年少女天造地设，玉一样的一对璧人。

    犬夜叉眨了眨眼，突然觉得这并不浓烈的阳光刺痛了他。

    巫女的身体微微动了动就要挣脱，玄衣的少年便从容不迫地放开了她――时间差抓得相当巧妙，在犬夜叉等人眼里，就像是少年主动一般。

    有时候，女人对男人的心思是很矛盾的，既想推开他让他死心，又想看到昔日心爱的男人为自己吃味的样子。所以桔梗会容忍一些事情，但又不能过分。

    这样说起来，似乎他还应该感谢犬夜叉呢。

    旭日脸上的微笑优雅无瑕，就像是一幅国画大师精工细点的人物肖像一般――完美地就像是假的。他保持着笑容，有礼地让人挑不出一丝一毫的差错：“红衣银发的犬类半妖……你是犬夜叉？”

    犬夜叉的手已经按在了刀鞘上：“我就是！”不知怎的，他就是从这礼貌的笑容中读出了讽刺和挑衅的意味，而且，眼前这个看上去明明是个人类的家伙，却莫名地给他一种危险的感觉。

    ――足以威胁他的危险。

    戈薇诧异道：“犬夜叉，你怎么了？”桔梗身边出现了一个爱慕者，犬夜叉就有这么大的反应吗……

    哦？直觉不错。玉灵笑得让人如沐春风，声音也温润如同山泉幽幽：“我只是想表达对你的感激。多亏你离开了桔梗，我才有了追求她的机会……桔梗这么好的女孩，可不是谁都有机会接近的呢。”当然，即使你不离开她，我说不定也会去追求她的。这样看来，五十年前还多亏了奈落呢。

    玄衣少年的眼中柔波闪动，深情款款地注视着一旁神色冷清的巫女。

    犬夜叉大部分时候都很冲动，他的喉咙里发出威胁般低低的鸣声，整个一炸毛的样子。

    玉灵眨了眨眼，歪头的样子颇有几分天真可爱：“怎么，明明是你先不忠的……现在却不允许桔梗和别人在一起么？”

    少年的面目冷峻起来，柔和的线条勾勒出深重的轮廓：“那么，你是以什么资格什么身份来阻止的呢？你……凭什么呢？”

    七宝躲在戈薇身后，小小声：“戈薇，我怎么觉得气氛有点恐怖……”

    戈薇：“嗯……”

    犬夜叉咬紧了牙，牙齿碰撞的声音很是清晰。

    玄衣的少年笑了笑，恢复了疏离有礼的模样，道：“我想，这不正是你们所希望的么？”

    他的视线依次扫过半妖的少年、人类的少女和小狐狸妖怪，目光中什么也没有倒映出来，淡淡道：“只要桔梗还孤独地飘荡在这个世上，你们两个心中始终是有疙瘩的吧？怎么，一定要桔梗死了才能心无旁骛地结合在一起么？”

    犬夜叉：“你胡说！”

    玉灵继续道：“犬夜叉，不要说什么你以为桔梗死了你才喜欢上戈薇的鬼话。桔梗复活的时候，你和戈薇才只相处了几天吧？可那个时候，你还希望桔梗死去，让她的灵魂回到戈薇的身体里。”

    犬夜叉有些不自然道：“我……”他的心猛地沉了下去。这些详细的事情，眼前这个陌生的少年根本不可能会知道的，除非――是桔梗告诉他的。已经到这些事情都可以分享的地步了么……这代表着什么，不言而喻。

    七宝碎碎念：“犬夜叉果然是只花心狗……”小狐狸握拳，信誓旦旦道：“戈薇，要不然等我长大了娶你吧！”

    桔梗：“……”

    犬夜叉：“……”

    旭日藤：“……”

    戈薇干笑：“呃，这个……”

    诡异的气氛被打破了。

    童言童语总是让人心情大好，但与众不同的人心情愉快的表现也是那么超凡脱俗（……）的，比如说玉灵的表现就是换了个目标――他的嘴角勾起诡谲的笑容，道：“是啊戈薇小姐，你还是另找一个吧，毕竟你还是个人类，而犬夜叉即使过了一百年也还是这个样子。”

    “戈薇小姐并不是这个世界的人。你是因为四魂之玉的力量才来到这个时代的，若是四魂之玉彻底消失的话……连接两个世界的入口真的不会消失吗？”人类的少女啊，到了那个时候，你是要抛弃抚养你陪伴你的家人还是抛弃生死与共的爱人呢？

    戈薇喃喃：“总会有办法的……”

    一直充当布景板的巫女桔梗冷冷道：“橱子鼠的源头已经很明显了。我们走吧。”巫女背转身，毫不犹豫地离开，丝缎般的长发在风中舞出一片缠绵。

    “是。”蝴蝶+飞鸟+玉灵。

    致力于打击情敌的旭日藤立刻转头，亦步亦趋地跟在蝴蝶和飞鸟后面走了，俨然把自己当成了桔梗小队的一分子。

    白童子骑着炎蹄停顿在半空中，皱眉。

    “是那个家伙，他怎么在这里？林碧落，你到底在计划些什么……”

    已经走出了不远的路程，风中已经没有了犬夜叉的气味。灵觉敏锐的巫女仰头凝视天边的一朵白云，眉头微微皱起。

    刚才在那个地方，的确是有人窥视的……

    “怎么了吗，桔梗？”少年的眸子依旧是坚定的，其中内敛的感情如今却是要溢出来一般，掩盖不住的爱慕敬仰。

    桔梗有些不自在。无论五十年前或是五十年后，都没有人用这样的目光看过她，之前的她是神圣不可侵犯的巫女大人，之后的她是行走于世间行踪飘渺的死灵。

    胸口暖洋洋的。在死而复活的如今，就连亲生的妹妹枫也并不站在她的一边，每一次每一次都是一个人徘徊，一个人徜徉，曾几何时，她也曾经渴盼过同伴的存在――无论怎样都包容你支持你的人――所以，即便突然出现在眼前的玉灵也许抱持着别样的目的，她也想要道谢。

    某种意义上来说，桔梗也是个别扭的人。白衣红裙的巫女颤抖着长长的睫毛，欲言又止，最终只是道：“以后不要再欺负他们了。”

    柔和地不可思议的声音回道：“嗯，好。”

    ***

    面前比最小巧的笔记本电脑还小巧的显示屏上，是成群的老鼠肆虐的景象。

    林碧落懒洋洋地托着下巴观赏着灰色的海洋，突然换了姿势，伸出双手将纯白的小女孩抱了起来，亲昵道：“是谁叫你把这个给我看的呢，小神无？”

    神无一言不发，如同以往一般沉默。

    “奈落抽风的可能性不大……”碧落笑起来，狡猾而调皮：“如果你不告诉我的话，我就去杀了神乐哦~”

    神无的眼睛微微睁大了。

    作者有话要说：←白童子被桔梗的箭射中时候的表情

    这一章个人感觉非常不在状态-_-|||，写之前我去看了日兼的《嫖奈落》……然后、然后我就一直回不到状态，差点把所有人写成无下限重口味……



第二十章

    白衣的少年怔住了。

    碧落并不知道奈落制作分`身的具体过程，不过想来，既然在每月的那一个夜晚奈落都会变成妖怪混合体，他的分`身应该也是他自己身上落下来的肉块吧。

    所以林碧落一直以为，神无的触感应该和普通人差不多的――而不是这样，整个人就像是一块冰凉的镜子。

    一面镜子是没有感情没有善恶的，你做了什么，她就倒映什么。

    那么，如同镜子一般的神无，为何会违背奈落的命令呢？

    像是突然想到了什么一样，林碧落无法自禁地笑了起来，暗藏着什么的声音恍若飘飞的羽毛一般轻柔：“呐，神无，你要不要帮我一个忙？”

    他的眼中闪烁着奇异的光彩：“我可以给你的，远远比你想象的还要多。”

    ***

    灿漫阳光下，白衣的少年拉着白衣的小女孩，于林间风起之处静立，凉爽的风吹起白色的衣摆，一动一静间，时间如画卷般拉长。

    神无的镜子相当于一个转播台，可以将最猛胜的视野共享，却无法知晓地狱之虫此时身在何处。

    这个林子大得很，碧落自己是绝对不认识路的，炎蹄也被白童子骑走了。

    所以说只有等待转机了吗？

    “你来了。”出现的眼前的，赫然正是曾有一面之缘的玉灵旭日藤。

    爱慕巫女桔梗的少年仍旧是一身玄衣，眉眼含笑，道：“我来了。”

    这种此时无声胜有声的默契……让林碧落心暖之余，突然涌起些恶趣味来。他轻飘飘道：“你是傀儡吧？”

    玉灵顿了一下，才道：“……你怎么知道？”

    林碧落好心情地逗他：“因为你自己说出来了啊。”

    玉灵：“……”被诈了QAQ

    林碧落：“好吧，不逗你了，我只是觉得让你离开桔梗身边不太可能而已。”既然奈落做了这么久的傀儡道具，四魂之玉在旁边看也看会了。

    “这其实不是奈落的那一种傀儡，就比如说一整块玉是我，其中一个碎片也是我……”玉灵看了一眼林碧落兴趣缺缺的样子，无奈道：“好吧，你们跟着我。”

    透明的结界包裹着三人飞上天空，以极快的速度向着一个方向前进。

    ***

    手心被放入了一块坚硬的圆形固体，眼角的余光扫到那整块黑色的玉，林碧落眼角抽了抽，将玉放进了自己的空间。

    这么快就把金刚石变成赝品四魂之玉就算了，黑色的光芒是怎么回事？这完全不科学好不好！黑色是能发光的颜色吗？

    高空中的风也吹不进结界……不知道妖怪没有了空气会不会死亡？

    目的地。

    有妖气在碰撞，流沙一般卷入，漩涡一般摧毁。

    林同学赶苍蝇一般道：“好了，你可以走了。”

    玉灵黑线：“喂喂，这样好吗？你对我可真是不客气啊。”

    “你不觉得我们站在一起很像黑白无常吗？很影响形象的好不好……”不知为什么，在玉灵身上林碧落倒是找到了点死党的感觉，说起话来肆无忌惮，他嫌弃地瞧了一眼和玉灵本体一模一样的傀儡：“更何况，想到要把桔梗交到你手上，我就突然很想把你人间蒸发。”

    旭日眨了眨眼，揶揄道：“就像是嫁女儿的那种感觉？”

    “滚！”

    “是，岳父大人~”

    等到傀儡的身影完全消失不见，碧落才喃喃道：“也就是说，奈落是丈母娘吗？”攻受终于对了。

    纯白的小女孩踉跄了一下。

    ***

    如果用一个成语形容白童子目前的情况，就叫做四面楚歌，或者十面埋伏。

    ↑喂，不是说一个成语？

    ↑r(s_t)q作者已经高考完很多年了。

    明明看到事情有变之后他都躲在树后没有出现了，为什么还是会演变成这种局面呢？周边的最猛胜们振动着翅膀发出嗡嗡的噪音，不知道用它们的语言在交流些什么。啊，对了，这些明明已经跑去消灭橱子鼠源头的家伙们绝对是被奈落的这些毒虫引过来的吧。

    奈落肯定已经知道了什么吧，所以这是在试探他，还是打算借这些人的手杀了他？

    白童子倚在炎蹄身旁，冷笑。

    深紫色的结界呈现完满的球状，白童子高傲道：“犬夜叉，好久不见了，最近都没看见你我还有些担心呢。”

    犬夜叉不明所以地眨了眨眼：“诶，我们见过吗？”

    白童子：“……”是谁说狗妖怪的鼻子都很灵的？难道还要他去解释之前还是个婴儿的事情么！

    弥勒沉吟道：“如果见过的话……你们觉不觉得这只和赤子长得有点像？”

    这只……这只……这只……弥勒法师你赢了。要不是敌人人多势众我方寡不敌众不能轻举妄动，白童子是一定要立刻报复的。

    好像意识到了什么，扎着小辫的法师露出一个有些抱歉的笑容，挠头道：“你是赤子吧？不好意思，在白灵山看到太多只了，一不小心就……”弥勒，你黑了。

    戈薇惊讶：“啊，是小赤子？”那个小字是怎么回事？

    七宝：“长得好快……”

    云母摆摆尾巴：“秋~”

    白童子抬下巴：“……听好了，我叫白童子。”

    七宝歪头：“我觉得原来那个名字比较好听……”

    白童子：-_-#

    在破坏橱子的过程中受伤的珊瑚皱起眉头，眼前又浮现出灰色妖鼠肆虐下的累累白骨，她深吸了口气，道：“白童子，是你放出了橱子鼠？”

    勉强维持的、轻松安宁的气氛被这一句话打破，早该知道的，奈落的分`身和号称正义的犬夜叉他们，从来都是水火不容。还在期盼些什么呢？软弱又难看。童子稚嫩的脸庞上扬起邪气的笑容，最猛胜得到命令般地猛扑上去，在弥勒和犬夜叉手忙脚乱地保护受伤的珊瑚的时候，夺取了戈薇所携带的碎片。

    戈薇怒目相向：“你！”

    “真是愚蠢，”小小的童子冰冷的笑容：“只不过是曾经和我相处过一段时间，就变得束手束脚吗？明明知道我是奈落的分`身。”

    “可恶，风之伤！”狗狗动手了。

    “不过幸好，我还是能下手的。”紫红的结界将风之伤的威力反弹回去，即便是犬夜叉也不得不避其锋芒。

    戈薇从箭筒里取出了弓箭，搭在拉成满月的弓弦上，一箭射出！

    “没有用的……”未尽的言语消失在唇边，结界已经被戈薇的破魔之矢射破。

    白童子目光一凝：“怎么可能！”这个女人的力量成长得太过迅速，她必将是阻挡在他前路上的敌人！必须除掉她！

    俯冲下来的白衣童子手中是锋锐的长刀，直直对着柔弱的人类少女的咽喉。

    七宝：“戈薇！”

    距离过近，白童子借着下冲的力道将犬夜叉暂时逼退，另一手已经探向了紧闭双眼的人类少女。

    眼见最猛胜突然消退了踪迹，弥勒当机立断地解开了右手的封印：“风穴！”

    “啧！”奈落果然过河拆桥了，白童子在风穴的吸力之下转头：“炎蹄！”

    四蹄下的火焰扬起，映衬它火红的鬃毛，白色的妖马立在空中，不言不动。白童子的瞳孔猛地收缩。

    也许是和炎蹄在一起的日子太久，他甚至已经忘记了妖马的主人并不是自己――或者说，他理所当然地把那个人当成了自己人。白童子没有漏算奈落的背叛，却漏算了碧落的。

    不，从来都没有信任，哪里来的背叛呢……生命完结之时，白童子的嘴角勾起的是嘲讽的笑容。

    光芒大亮。

    像是一面巨大的镜子反射了太阳的光芒一般，明炽的光芒照的人睁不开眼。

    在犬夜叉等人都抬手遮挡眼睛之时，听到了林碧落熟悉的声音，带着轻轻的叹息和宿命般的无奈：“哎呀……来晚了吗。”

    作者有话要说：

    支线请选择：下一章是让白童子活过来呢还是干脆彻底死掉算了？

    快到25W字了，就快完结了，正在努力不烂尾……r(s_t)q



第二十一章

    黑暗可以掩盖很多事情，光明亦如是。

    强烈到令人睁不开眼的光芒消散之后，弥勒等人放下遮挡眼睛的手臂，眼前是一片郁郁葱葱的树林，淡淡的阳光浸透金碧色的树叶，破碎的剪影在土地上摇摇晃晃，没有人迹。

    也许只有消失了踪影的妖马炎蹄能够说明碧落刚才的确来过。

    也是，他毕竟和白童子相处了那么久，也会于心不忍吧。弥勒低头看着自己的右手，风穴的吸力越来越大了，只是那么一下就把昔日的赤子吸收了进来……黑洞般的风穴，到底是通往一个什么样的地方呢？

    ***

    根据物质不灭定律，弥勒的风穴吸收进去的东西应该也转化成了另一种形式的能量而存在，或者说……干脆去了另一个世界。

    白童子看着四周绝对陌生的景象，有些认可了第二个猜测。

    这是一间精细装修的公寓的卧房。大床、木桌、衣柜等家具都是淡雅的暖色调，观之便有终于回到家里、可以卸下一切负担的愉悦感。

    可惜的是，来到这里的是距现代五百年的日本战国妖怪白童子。

    小小的童子谨慎地打量着这个在他看来足够古怪的地方。

    头顶和四面的墙壁是纯白色的，抚摸上去凭借妖怪的感知可以察觉到些微的不平整，触感微凉，只是制作墙壁的材料却从未耳闻目见；脚底下是木质的地板，木板上的纹路宛如向着一个方向扩散的涟漪，每一块都一模一样……更别说那些精巧的家具和甚至辨认不出作用的东西了。

    跟着奈落打家劫舍，白童子自问已经见识过了战国时代很多大名们的府邸，但那些代表着奢侈之最的地方遇到这里也只能甘拜下风。

    ――于是，果然是到达另一个世界了么？

    金色的细丝和透明的泪滴状玻璃垂下来，成爪形的饰品在房间里散发着光芒，而在另一边，有一扇门。

    ――门的后面有什么？

    白童子却没有打开门的**。黯淡的紫色眼睛没有焦距地注视着头顶精美的金属艺术品，似乎还沉浸在风穴吸入的那一霎那的不甘和被背叛的复杂感情中，小小的童子怔怔出神。

    空气的流动形成了风，被推开的门几乎没有发出一点响动，然后是一个熟悉的声音带着点好笑道：“怎么一直盯着吊灯看？”

    白童子眼神暗了暗：“是你？”

    “不、不对，你是谁？”他戒备起来。

    以一个妖怪的本能而言，刚刚到达一个陌生的地方，他条件反射地就想要张起结界利用妖力保护自己，却发现自己身上没有了一点属于妖怪的力量……就像是突然变成了一个脆弱的人类一般。

    若不是镜子中映出的依然是属于白童子的面目，他都要怀疑自己已经换了一个身体。

    这是一个奇特的地方。既然能限制住自己的妖力，那么有别的什么存在变成林碧落的样子也是正常的。

    黑发白衣、温雅如玉的少年露出个俏皮的笑容，修长的食指轻点润泽殷红的唇：“你觉得我会是谁呢，白童子？”

    适当的悬念会增强解开谜底之后的成就感，何况林同学一直觉得自己跟准儿子白童子小朋友的交流不够，于是他怀着一种逗弄的恶趣味，放出了自己的妖气。

    再特殊也是万千妖类的一种，蚀当然也是有妖气的。

    就跟变色龙一样，在不同的环境里使用不同的着色从而使得自己能够安全地生活。林碧落也可以选择伪装成一个人类，或者还原为一个妖怪――好吧，也许对于其他人而言，后者才是他的伪装。

    疑惑如同炽烈阳光下的冰雪一般迅速消散，白童子的眼中已经是纯然的戒备：“你有什么目的？”毕竟在他的心目中，林碧落可是一个纯正的人类。

    “你要搞清楚，是谁闯进了谁的地盘，”对面披着人皮的妖怪露出高高在上的神色，淡漠的话语中夹带着些微不屑：“怎么，是不是很惊讶我的样子？”

    “没想到你死亡的时候，思念的居然是一个人类的法师。”

    “我可是根据你的心来变化的，小妖怪。”

    并没有理会挑衅的言辞，白童子迅速抓住了重点：“等一下，你是说我已经死了？”他的身体还是温热的，和以往不同之处只是失去妖力罢了……小孩陡然有些不真实的感觉，这样竟然就是死亡了么？

    “你觉得呢？”

    “生和死不过是棋子的两面罢了，生存本就是死亡的一种，又何必区分地如此鲜明？”

    拥有一头泼墨长发的妖怪懒洋洋地反问，迈开长腿走过，毫不避讳地靠坐在弹性良好的床上，意态悠闲，简直就是……

    ――丝毫不把他放在眼里。小小的拳头握紧了，然后又默默地松开。

    白童子：“这里是冥界？”死亡之地，冥界之所，奈落所下的诅咒形成的风穴竟是通往这个地方的么？

    可是对面的人很快推翻了他的想法。

    林碧落挑眉，不可思议道：“你为什么会有这种奇怪的想法？”他的神情就像是在看一个不懂事而常常异想天开的小孩子，带着些宠溺和对其想法的不以为然。

    白童子深呼吸，平静道：“据说死后的妖怪灵魂都会前往冥界的。”

    林碧落托着下巴，用一种劝诫和忠告的语气道：“没看错的话，你还是个幼崽吧？小孩子的话，不要偏听偏信哦。死后的灵魂都会前往冥界……这种说法，总不会是已经死了的妖怪告诉你的吧？既然不是他们说的，又怎么能信呢？”

    白童子不得不承认，这个不知名的妖怪说的话还是有那么点道理的。但他现在要关注的重点可不是这个：“这个世界总不可能只有这么大吧，我要怎么离开这里？”

    俊秀的脸庞现出忧愁之色，林碧落垂眸，以一种惹人怜惜的姿态道：“这里已经好久没有客人了，你才刚刚来到，为什么不待久一点陪陪我呢？”

    “切！”看到对面的妖怪用那张他熟悉的脸做出各种表情，白童子心中各种不爽，能够隐而不发已经是极限了，让他婉转地套出这个地方的情报简直就是强人所难。

    如果是奈落或者碧落本人在这个地方，想必会在言语和动作里布下一个个陷阱，让此间的主人心甘情愿地吐露出一切吧……也许还会用上色诱――那两个没有节操的家伙，真是天生一对！

    若是林碧落能够听到白童子的心声，想必是要叫一声好的。来到战国时代这些日子，能够看出他本质的人实在太少，少得他在感慨自己的演技进步的同时，也不得不感慨英雄果然寂寞。

    ↑喂，你够了-_-|||

    黯淡的紫色瞳孔中闪动着危险的光芒：“告诉我，怎样才能离开这个地方？”

    这种表情出现在爪牙尖利的猫身上可能还会让人有些危机感，出现在没了尖牙利爪的别扭小猫身上就只让人觉得可爱了。

    稍稍庆幸了一下自带空间的排他对用（非主人在此空间中会被暂时剥夺能力），恶劣的林同学继续笑眯眯地逗小幼崽：“看到桌子上面的书柜吗？”

    真的是堆满了书的书柜。

    首次见到这种设计格局的白童子仰头，有种自己在使用书桌的时候会被上面厚重的书本砸中的感觉。

    他皱了皱眉头，凝视着书的侧边上完全陌生的字体，突然有种不好的预感：“等一下，你的意思是……？”

    “读万卷书，行万里路，”白衣的少年立在暖黄色的书柜前，取下一本砖头一般厚重的书递给他：“这是日汉词典，你……好好学习，天天向上。”

    白童子：“……”

    “等你把这里的书都看完了，就可以出去了，”视线扫过一本《古文观止》，林碧落带点心虚道：“一年应该是能看完的……吧。”妖怪应该会比人类聪明很多吧？毕竟一生下来就长这样大了。

    这种不确定的语气是怎么回事？人为刀俎我为鱼肉，即便如此，白童子也被激起了性子：“只要看完这些，你就带我出去？”他把“离开这个地方”偷换成“带他出去”，却是想到自己如今人生地不熟，需要一个领路人罢了。

    即便有些诡异，但是白童子莫名觉得眼前这个披着人皮的妖怪对他并无恶意。他本不是相信自己直觉的妖怪，但在势单力薄的如今，也只有信了。

    林碧落神色古怪：“嗯，如果你能看完的话。”

    “我先走了。”

    “等等，你――”不大的房间里只剩下小小的孩子，孤独一人的凄凉使得房间显得格外空旷。小孩抿紧了唇，打开词典来。

    ***

    旭日藤的傀儡嘴角抽搐地看着突兀出现在眼前的林碧落，无奈道：“你怎么了？”那种要笑不笑的表情真诡异。

    “你读过《古文观止》吗？”

    “那是什么？”

    “所以你不会懂的。”

    “……”

    作者有话要说：

    由于粉丝团力量过于强大，白童子没有死成

    摸摸~我是一个民主的好作者。嗯，由于篇幅所限，不打算让白夜出场了，毕竟原版是因为分`身死太多奈落才把白夜弄出来的嘛，挠头笑。



第二十二章

    一模一样的紫红色结界，奈落和魍魉丸悬浮在空中，对峙。

    ――不，也许从来就没有魍魉丸，有的从来都是赤子。魍魉丸只是赤子用众多妖怪集合而成的铠甲，有魄无魂，用一个超前的观念来讲的话，就是一台防御超高的机甲。而在其中的软趴趴的婴儿赤子，就是操纵机甲的人，是“魂”。

    这是一个山谷。

    脚下是湍急奔腾的流水，四周是荒芜陡峭的山峰，没有一丝一毫的植被生长，格外死寂，绝佳的埋骨之所。

    毕竟是曾经那么亲密的存在，白童子的气息从这个世界消失，赤子立刻就察觉到了。恐慌和一丝丝的不确定让他愈发心急，在两天之内就让魍魉丸吸收了冥王兽，铸造属于自己的最强铠甲。

    奈落好整以暇，显然是成竹在胸的：“赤子，为什么要不断增加铠甲防御的能力呢，你就不会想到进攻吗？”

    语气宠溺，笑容却恶劣：“因为出生没多久，还是个小孩子的缘故？”

    体型有些庞大的铠甲妖怪体内传来赤子稚嫩而不怀好意的声音：“小孩子――？奈落，这可不像你的想法。”

    婴儿唇角的笑容扩大：“只有林碧落那个人类才会有这种可笑的思想吧，看样子你是真的很喜欢他――或者说爱？”

    “只可惜，那个人类已经看到了呢，看到了你为了引出桔梗所做的一切。”肆无忌惮的恶意。

    奈落看不见在魍魉丸身体里的赤子，但这并不妨碍他想象婴儿嘴角咧开的弧度。他不着痕迹地皱了皱眉：“只可惜，这些都和你无关了。”

    赤子很是有恃无恐：“哦，奈落，你要杀了我？别忘了，我是你的心脏，杀了我就等于杀了你自己。”

    猩红的眸子眯成一条细线：“赤子，你有没有想过，我为什么要把自己的心脏以一个孱弱的婴儿的模样放出体外？”

    胜券在握的赤子突然有了不好的预感。

    奈落的语气悠然，显然是在享受赤子的恐惧：“因为我知道，你一定会做一个足够坚韧的铠甲来保护你自己……”

    “你！”赤子的瞳孔猛然收缩。

    ***

    “哎呀，被吃掉了呢……”

    “就是，奈落真不怜香惜玉……”

    神无面无表情：“……赤子逃出去了。”

    林碧落笑眯眯的：“是啊，我是说魍魉丸被吃掉了。”

    神无：“……”

    玉灵旭日同学露出发现新大陆一样的惊奇：“神无，你不是背对着镜子的吗，怎么也可以看得到？”

    神无沉默了。

    镜子里已经显示不出来赤子的所在了，逃到没有最猛胜的地方了吗？林碧落不甚关心地掩口打了个呵欠，就连这个动作都随性得现出几分优雅的味道来，只可惜在场的两个人是明显不为所动的。

    “对了，旭日你怎么还不走？”

    “等人。”

    又一个一模一样的玄衣修长的少年出现，交给了眼前这个玄衣少年一些东西以后点点头立刻离开了。

    林碧落：“……”

    ――这不是傀儡术吧？这已经是□术了啊喂！

    整件事情就快要结束了。

    桔梗和犬夜叉五十年前无法斩断的羁绊，奈落和很多人的仇恨，以及所有人和四魂之玉的孽缘……看着玉灵手上散发着光芒的两块碎片，碧落有种一个棋局快要完结的感觉。

    刚刚在将白童子放置在自己空间里时剥夺下来的那一块，再加上这两块，真正的四魂之玉便要完整。

    林碧落问道：“钢牙怎么样了？”说起来他还没有见过旭日出手，这两块碎片明明是在妖狼族的少族长双腿上，如今却在此处，钢牙也不像是会服输乖乖交出碎片的人……有一种凶多吉少的感觉呢。

    玉灵的疑惑不似作伪：“那是谁？”

    碧落：“……”

    林同学无奈扶额：“钢牙，妖狼族的少族长叫这个名字。”说起来，玉灵的性格够多变啊，从文弱到天然呆到情种到毒舌到心狠手辣什么的……其实，真要说起来的话，几百年看了许许多多人世间悲欢离合吸收了形形色色力量的四魂之玉，要是精神分裂了什么的也很正常。

    ――等一下，不会真的精分了吧？

    玉灵表示他注意力有限，凡是和桔梗无关的都印象不深。玄衣的少年苦苦思索半晌，终于恍然大悟，只不过脸色不是很好看：“你说那几只穿小皮裙的狼妖里面领头的？”

    “……嗯。”为什么你只记得小皮裙……碧落捂住脸，突然很不想知道这个真相。

    一脸残念的玉灵抱怨道：“那些狼妖太不矜持了，穿的好暴露，尤其是领头的那只跑起来露的更多……那个叫戈薇的也是，女孩子穿那种轻飘飘的裙子，她根本就和桔梗是完全的两个人嘛……”

    所以真相是，钢牙和戈薇才是天生一对？真没看出来玉灵居然是个老古董。默默吐槽着，林碧落瘫着脸：“然后呢？”你是在试图验证恋爱中的人智商会降到水平线以下这个定律还是我之前眼拙其实你一直都是这么呆萌呆萌的？

    “然后？我抢了他的四魂碎片啊。”

    “你比他强？”怀疑的口吻。

    “我就是四魂之玉，”玉灵以手指点了点太阳穴，道：“妄图用从我身上得到的力量来反抗我，不是很有趣吗？”

    “……嗯。”这种五岁到二十五岁的感觉，智商起伏好大。

    经历种种曲折之后，四魂之玉终于又形成了一块完整的圆形玉，没有裂痕没有缝隙。

    秋日的黄昏是血样的红。

    草木山川都被夕阳染成一片赤色，飘风的叶子打着旋儿落下来，一切都很和谐。

    旭日藤：“……”

    林碧落保持着望天的动作，脖颈拉长成一条优美的弧线，在晚霞的光芒下显出一种莹润的蜜色光芒，但这丝毫不能掩盖他古怪的行为。

    旭日藤忍不住戳了戳他：“天上有什么吗？”根本没有神乐飞过。

    碧落缓缓道：“我一直以为，四魂之玉出世的时候，会有天地异变的。”就连刀刀斋出场都会云雾蔽日雷电齐鸣，为什么引发无数腥风血雨的四魂之玉出场这么低调？低调到根本是什么现象也没有。

    玉灵：“……真抱歉让你失望了。”

    林碧落：“没关系，你不必内疚的。”

    玉灵：“……”

    “对了，帮我实现一个愿望怎么样？你都给我丢这样一个烂摊子了。”左手右手，两颗四魂之玉，一真一假，一紫一黑。

    要让智商在水平线以上的奈落将黑的那块认为是真的四魂之玉，是很不容易的。毕竟没有人会相信在明心转世手上握了这么久的古玉还会发出纯黑色这般污秽的光芒，所以只能在真的玉也变黑之后再调换……技术难度很高。

    旭日藤：“你知道的，把金刚石染成黑色还好，染成紫色太难了。”

    林碧落默默看他。

    “……你要许什么愿望？我能力其实很有限的。”

    白衣少年笑开，一双眸子神采奕奕：“帮我把那些妖怪都赶出去，只留下奈落。”只要奈落本身就够了。

    作者有话要说：

    推文：《HP谁动了我的棺材》《（综）一路刷怪》

    嗯，我最近在追的，大致是叫这个名字……不想上链接了，掩面。



第二十三章

    奈落本来就是由无数妖怪所集合而成的个体，每月一次半妖的夜晚也是在用妖怪们的各个部分充足自己的身体，就连在白灵山那一次的大动静，也只不过是为了将身体拆了重新装一遍。

    ――如果把那些杂七杂八的妖怪都扔掉了，奈落还能不能存活？

    老实说，林碧落挺嫌弃奈落这一点的。一想到和自己做`爱的实际上是很多触手状方块状螃蟹状的其他物体，他就有一种把奈落一脚踹下去的冲动。

    黏哒哒的触手什么的……好吧，在这个时代也许是人人得而诛之，但在各种三观不正的二十一世界，应该还是有市场的，尤其对M而言，怕是相见恨晚。

    上一次是气氛好加心情好水到渠成，可是在之后林同学再也没有碰过自己小受，不得不说是一种洁癖在作祟――虽然奈落本人可能认为碧落本身就是比较禁欲的类型吧。

    平时装的太成功了么。

    玉灵显然也想到了这一点。他面露难色：“要把奈落身体里的妖怪一个不剩地驱逐出去？”

    碧落点头：“嗯，一只也不要。”

    “可是这样的话，奈落……”

    “我只要奈落，当然是指活的还能一直健康地活下去的，”林碧落答得轻轻巧巧，充满了信任和感慨，一双幽黑的眸子顾盼之间竟是波光潋滟：“要是太容易了，怎么好劳动四魂之玉出场呢？”

    玉灵扶额，默默地退散了。

    总算为被玉灵忽上忽下的智商弄得有些差的心情讨回来一点利息，白衣的少年勾了勾唇，望着天外一朵飘飘悠悠的白云，突然不知道要做些什么。

    心情不好要怎么办呢？托腮冥思苦想了一会儿，林同学做了一个明智的决定：去和儿子玩吧！

    ↑你确定不是玩儿子么？

    ***

    白童子或许从来不是个听话的乖孩子。

    房子布置得很温馨，他却是孤零零的独自一人，陪伴着的只有一堆生涩难懂的书籍。

    ――对一个日本妖怪而言，所有中文书都是生涩难懂的，包括《安徒生童话》和《伊索寓言》乃至于《月亮忘记了》这样的绘本。

    房子的一面有窗，窗外却是一片白茫茫的雾气，让白童子想起在他还是赤子的时候，从那些刚刚死去的妖怪脑海中窥探到的、此世与彼世的相交之处。

    若是这面奇特的玻璃窗真的通往他所想象的那个地方，那么那一扇门之后，又会是怎样的道路呢？

    白童子记得，上一次某个妖怪，就是从门后进来的――要不要试试看呢？推开那扇门的话，后面会是一个怎样的世界？

    他快步走过去，撞进了一个怀抱里，而后僵硬了。

    决定找儿子玩的林同学一进门，就撞上了投怀送抱的白童子小朋友。他一把将小童子搂在怀里托着小孩并不多肉的臀部抱起来，遗憾和惋惜溢于言表：“美人主动，只可惜……实在是太小了。”

    “……你到底在想什么！”

    “哟，炸毛了？”把小童子抱在床上坐下，碧落眼角挑起，意外地有一种危险的意味：“怎么，现在不怕我了？”

    白童子沉默着盘腿坐好，小脸紧绷。

    小孩别扭中隐带恐惧的样子简直让人萌到不行，而林碧落也从来没有什么要克制的念头，上前一把抱住了自家儿子。

    “你干什么？”恼羞成怒。

    “说实话，你是不是想我了，小鬼？”

    “……”想你去死啊！失去力量的日子真的很憋屈，他觉得自己简直就是像一个大型的玩具一样任人摆弄――尤其是这个妖怪顶着那个人类的脸。

    懊恼地挣扎，白童子低声道：“可恶，到底要怎么样才能放我出去？”

    “怎么，”碧落故作惊讶道：“你把那些书都看明白了么？”

    “……谁看得懂这些莫名其妙的字！”

    汉语果然博大精深。

    不过小鬼沉不住气也是一大原因。

    椅子浅黄色，书桌则是白色的，其上的文具也多是浅淡的色泽，让人一时间便会有了阳光停留的错觉。

    林碧落把白童子抱在腿上固定，取出笔筒里的水笔，一笔一划、手把手地教他写自己的中文版本名字。

    “白―童―子”三个方方正正的大字跃然纸上，林碧落在小孩耳边解说：“这是正楷的写法，你先练熟了吧。”

    头顶的吊灯散发出温润的光芒，给林碧落的脸庞撒上一层纯净的柔光，愈发趁得他神情专注而动人。耳边有他人的气息吹拂，白童子不自在地动了动，便更明显地感受到背靠着的胸膛的温热。气氛太美好，他一时沉溺，而后只觉得危险。

    明明是个不知底细的妖怪，却不自觉地信任，肆无忌惮地提出要求，这种感觉……若是此时自己的力量在他之上的话……紫色的眸子明明灭灭，说不出的纠结。

    “好了，你先多看看词典吧。”

    把白童子抱在床上，告诉他累了困了就好好睡觉，林碧落打开了书桌上的台灯，伏案书写起来。

    他拿出手表搁在桌上，设定了一个闹钟，以免忘记了时间。

    白童子奋战半宿，终于弄清楚手上的书名字叫《上下五千年》，然后看向依然奋笔疾书的不知名妖怪，犹豫片刻道：“你在写什么？”

    林碧落头也不回：“中考押题。”还是给戈薇先打打预防针吧，小姑娘的知识点掌握得好像不怎么样，以前他在队伍里的时候就不怎么样了，现在想必更糟糕了。猜题这种事情可是他的长项，即使中国和日本的教育理念天差地远出题总都是课本习题上的知识点吧？尽人事，听天命了。

    白童子：“……那是什么？”

    林碧落为这五百年的代沟漠然半晌，在详尽地考虑了给小孩解释可能引发的各种麻烦后，故作深沉道：“……是一个很厉害的妖怪哦。”

    “……”不知道为什么，小童子微妙地感觉被耍了。

    戈薇的英语和数学是弱项，所以碧落也只弄出来了这两科的模拟题。必须承认，国语的题目他想出也出不了。等到白衣少年完工的时候，白童子已经把自己的中文版本名字写得似模似样了。

    ――所以说，其实他一直在床上练习？

    虽然写字的姿势不太对，不过毕竟写得不错。

    林碧落作为一个爸爸表示与有荣焉，于是好心情地透露：“对了，奈落和赤子遇上了。”

    白童子一惊之后迅速平静下来：“这和我有什么关系？”

    少年扬扬手：“你不感兴趣的话就算了。”

    “你――”

    莫名其妙的妖怪已经消失了。

    白童子失落地站在原地，失去神采的瞳仁注视着白色的身影消失的方向，不自觉握紧了拳头：“为什么会关注奈落……你到底有什么目的？”

    ***

    “久等了，神无。”

    小女孩已经重新捕捉到了赤子的所在，白色襁褓中的婴儿控制着一个除了速度其他方面都不够看的妖怪在林木之中飞奔。

    镜子已经能够照到了，也就是说，奈落想必也知道了。

    很长时间不和犬夜叉他们一起行动了，不过有桔梗的场外支援神乐的内部消息和弥勒的场内探索，犬夜叉一行也应该知道“赤子=奈落的心脏”这个消息了吧。

    用树枝在沙地上画着简易的地图，林碧落标出了犬夜叉、杀生丸、赤子、奈落几个代表性人物的所在。

    巧合或者宿命，四个点的中心就在他所在的位置。

    “命运的丝线吗……”白衣少年轻轻一笑，手腕翻转，深紫近黑色的四魂之玉出现在白皙的手掌心中。

    天空由壮丽的红演变为深沉的蓝，月光淡淡如鹅毛般洒下，弥漫出轻纱般的雾气。湖面平静，三面环山，放在现代一个旅游胜地是肯定跑不掉的。

    神无将一直不离身的镜子放置在水面上，那镜子好似没有重量一般，浮在水面上，清晰映照周围的镜面上是一颗圆润的古玉。

    美玉生辉。

    镜子陡然亮起来，妖力增强将整个湖面变成了一面玻璃似的镜子，仿佛呼应一般，四魂之玉的光芒也强烈起来，紫色的光芒借由镜子反射入天际，将一整边的天空都染成了绚烂的紫色，有魔力一般。

    ――这是四魂之玉独有的光芒，无可替代。

    小女孩的声音一如既往的空虚飘渺：“他们……都来了。”

    作者有话要说：

    本来打算这一章完结正文的……难道我明天写个1000字的结局？跪。

    话说，换了封面这么久，都没一个人表示一下么？-_-#



正文完结

    循着四魂之玉的光芒而来见到熟悉的同伴，白衣的少年怀抱着襁褓中的婴儿，往日灵动的眸子没有丝毫的焦距。

    与此相反，脸上带着可恶笑容的婴儿眼中却是足够生动却邪恶的光。

    翻身从云母背上下来，珊瑚怔了怔：“赤子？”在她的认知中，赤子=白童子，可是白童子已死，赤子还仍然在这里。

    弥勒皱紧了眉：“这一个，想必就是奈落的心脏了。”而且碧落大人一看就是被控制住了，事情不好办了。

    犬夜叉大刀一挥：“有本事放开碧落看看！”

    赤子的眼中闪动着兴味的光芒：“犬夜叉，你觉得有可能吗？”

    戈薇握紧了手中的弓弦，沉重道：“四魂之玉在那个婴儿手里。”

    “纳尼？”

    “而且……是完整的玉。”被污秽的光芒完全染黑的、完整的四魂之玉。

    七宝喃喃：“这么说的话，他不是随时可以许愿了？”

    “……”众人都沉默了下来。

    狗狗皱了皱鼻子：“这个气味……”

    两条长尾交错着自天空降落而下的是西国殿下杀生丸，他冷冷抬眼看着少年怀抱中的婴儿：“奈落的分`身？”

    白云旁不知何时有了一叶白色的羽毛，一如既往艳丽的神乐以扇掩唇，殷红色的眸子中异彩连连：“那可是奈落的心脏呢。”杀了赤子，奈落就会死……这是绝好的机会，杀生丸和犬夜叉一定可以做到的。

    ↑如果这两兄弟不相互拆台的话。

    不过有一个障碍。

    神乐的目光落在显然已经被操纵了的林碧落身上。这个少年，牵动着几方人物，有他在手，犬夜叉和杀生丸都投鼠忌器，否则仅仅凭借弥勒法师的风穴就足以应付这个婴儿了――在对奈落绝对忠心的最猛胜抛弃他的现在。

    赤子把玩着漆黑一片的四魂之玉，心中畅快。虽然也有想过自杀和奈落来个鱼死网破，但能够生存下去自然是极好的。逃亡之中遇见林碧落这个牵动各方势力的人类是一种绝妙的运气，更何况还由此得到了完整的四魂之玉。

    这个人类……只怕是想用玉的光芒将谁引出来吧。不管引出来的是桔梗、钢牙、犬妖兄弟甚至是奈落，林碧落都是没有任何危险的。

    只可惜，他也许没有料到这世上还有另一个赤子，完全不在乎他性命的赤子。

    如今，随时都可以对四魂之玉许愿。但赤子并不着急，因为他所等待的人还没有来，而那个人是一定会来的，毕竟心爱的人危在旦夕，不是么？

    红衣银发的少年烦躁地走来走去：“怎么办怎么办怎么办！”

    弥勒眼皮直跳：“犬夜叉，你别再晃了，我有点晕……”

    杀生丸头也不回，淡淡道：“愚蠢。”

    “你说什么！”狗狗跳了起来。

    弥勒作为外交人员（自封）义不容辞道：“杀生丸少爷有什么办法吗？”

    一个字蹦出来：“等。”

    等待的时间即便短暂也如斯漫长。

    赤子控制了林碧落之后，始终活力无限的犬夜叉一行是第一波到的人，无论什么季节都一身华贵白裘让人不得不怀疑狗的恒温动物的贵公子是第二波到的人，追赶着赤子的奈落反而是最晚到达的。

    白骨般的触手呈环绕的姿态无声无息地出现在身后，赤子神色猛地一凝，操纵着白衣少年跳开。

    奈落的脸色很不好。

    于是赤子的心情很好，假意抱怨道：“奈落，你来的可真慢呢。”

    人类不可能有妖怪的弹跳力，所以狗狗很直接地判断出刚才碧落跳的那一下是透支能量，不能轻举妄动的担忧和气急败坏促使他口不择言：“奈落，你是怎么照顾碧落的！”

    =口=众人的表情逵猩瘛

    奈落完全无视了犬夜叉的发言，猩红的眸子紧盯着碧落怀中的赤子：“你的目的。”

    “能够为一个人类做到这种程度，真的让我很好奇呢奈落，”婴儿咯咯笑起来，孩童特有的嗓音天真却不掩其中的阴森：“如果我让他杀不了你就去自杀，你会怎么选择呢？”他可是真的很好奇的。

    “或者换一种说法，只要你死了，我就放了他，如何？”

    风吹水皱涟漪起，落叶纷纷舞翩跹。奈落和赤子站在湖的一边，而犬夜叉、杀生丸、神乐等人站在湖的另一边，看不清被威胁的人的表情。

    爬墙千堵终有一摔，奈落平时缺德事干多了，现在也许算是以其人之道还治其人之身吧，仔细想想，这也是罪有应得……“喂，你这家伙太卑鄙了，有本事堂堂正正来打一场！”犬夜叉已经拔出了铁碎牙。

    ――好吧，有些人肠子由始至终都是直的。

    “这小子，是在为奈落抱不平吗……”弥勒扶额，嘴角却忍不住翘了起来。

    这才是犬夜叉。

    “杀生丸少爷，等等小的！”邪见，你终于追上来了么。

    骑着阿哞的玲拍着小手欢快道：“邪见爷爷真厉害，追到杀生丸少爷了！”

    累的半死的绿皮小妖怪一挺胸：“那是，我邪见可是杀生丸少爷的第一家臣……”

    “呀，碧落大哥哥有危险！”小姑娘跳下来扯着贵公子白色的衣摆，眉目之间满是担忧：“杀生丸少爷，能救救他吗？”

    杀生丸安抚道：“小玲，没事的。”

    赤子掩饰不住得意地接道：“是啊，很快一切就结束了。”他凝视着漆黑的四魂之玉，眼中流转野心和贪婪：“我的愿望是……”

    “我来帮你许吧，”熟悉的清亮嗓音不疾不徐带着朝圣般的虔诚，伴着尖刀刺入心脏的动作：“生者总是有无限烦恼，死者的世界才是安宁祥和所在……”

    “你――！”神圣的灵力以摧枯拉朽之势破坏着他的身体，感觉到生命力的迅速流逝，赤子不甘地抬头，望进一双充满盈盈笑意的幽黑眸子。

    你根本就没有――！

    未曾束起的长发有几缕垂落在婴儿细嫩的脸庞上，白衣的少年微微低头，润泽的唇一张一合：“刺入心脏的尖刀握在最爱的人手里，这滋味岂不是奇妙得很？”

    赤子瞪大了眼睛。

    这是他曾经和白童子说过的话，当时在场的除了他们两个，只有神乐而已……到底一切是怎么回事……

    只可惜，他的思维已经停顿了――死去的妖怪是无法思考的。

    “嗯！”身后传来极度压抑的闷哼，奈落跪在了地上，一手紧紧捂住心脏的位置，妖气不受控制的卷起漩涡，却是越来越弱，就像气息快要消失了一样。

    怎么会？

    明明赤子并不是他真正的心脏，可这种直面死亡的感觉……

    依旧妖娆的美男子困难地睁着眼，有些不明所以的强撑模样意外的可爱。碧落走向他，毫不费力地将自家情人抱在怀里，妖风卷起，消失了踪迹。

    落叶纷飞，意态缠绵。满目祥和，就连赤子的尸体也消失不见。

    七宝喃喃：“发生了什么事？”

    杀生丸转身便走：“无聊。”他也许才是至始至终看得最清楚的一个。

    “那个……”纯白没有气息的小女孩陡然出现，让神经紧绷坚决不相信事情已经结束的犬夜叉如临大敌，却见神无递过一个油纸袋：“碧落大人说，这是给戈薇的中考押题。”

    犬夜叉：“……那是什么？”

    戈薇幸福地冲过来抱住袋子，背景瞬间变成了漫天玫瑰：“碧落君真是太体贴了！”

    弥勒颤抖着轻轻张开右手，那里的皮肤已经变成了连接紧密的一片平滑。风穴消失了……奈落死了……

    他看向珊瑚，发现驱魔师少女也在看着他，眼中隐有泪光：“太好了法师大人。”

    眸子柔和无限，弥勒回应：“嗯。”

    “不知道和碧落大人还能不能再相见……”他好像对奈落动了情呢……不过，接下来，总算可以过平静的生活了。

    夕阳西下，照耀迟归的旅人，而生活，就在前方。

    作者有话要说：番外什么的，准备写一个或者两个，没写之前不知道会写多少字

    于是新文求包养~主武侠微灵异推倒无花更新缓慢的不VIP文~点个收藏呗



番外一

    一别经年。

    如今，无论是谁，也不会以为林碧落是个纯正的人类了，毕竟没有人类能够保持六十年的容颜不变。

    但在犬夜叉一行人眼里，碧落仍旧是那个曾经和他们相伴的人类法师，因为在某方面有些狠心的少年自最终一战之后就再也没有去见过他们，只是通过旭日藤给了他们一封书信而已。

    而之后，倒是曾经收到过一封回信。

    信明显是弥勒写的，汇报了他和珊瑚结婚并且珊瑚已经怀孕了的事情，还有戈薇在终站之后不久便和犬夜叉约定高中毕业就结婚的事情，还有桔梗已经干脆利落地把犬夜叉甩了的事情……比起弥勒一直在信中试图表达的他对于即将有自己的孩子的兴奋，林碧落更好奇的是弥勒竟然可以完整地写出“高中毕业”几个字。

    至于不回去看看他们，碧落实在有很多考量。其一就是和奈落白童子挨得太近，犬夜叉的狗鼻子实在太灵了……无奈啊。

    不过，已经过了这许多年，除了犬夜叉七宝云母还活着，其他人应该都已经死了吧。碧落并不是那种会把对上一代的感情转移到下一代上面去的人，所以他对弥勒和珊瑚的后代保持了漠不关心的态度，而不是弥勒还在世的时候不声不响的照拂――曾经一起旅行的一行人中，他最喜欢的到底是弥勒，但弥勒却一直称呼他为“碧落大人”……仔细想想，还真是有些失败呢。

    现在是夏天。

    已是黄昏，即将落下的太阳散发着最后的辉煌，却没有丝毫不甘，因为太阳必然会在明日升起，继续照耀着这个世界。

    闷热的树林中并没有蝉鸣，在这个危险的世界，似乎连夏蝉这种生物的生存空间都遭到了残酷的剥夺，至少人们在这片茂密的树木之中听见虫鸣首先会想到的是妖怪而不是普通的小虫子。

    是的，这一片。

    这片树林之中栖息着的妖怪，比起其他地方的更密集、更狡诈、更强悍！

    挥手重伤了一个试图偷袭的小妖怪，旭日藤不满地皱了皱眉：“这里的妖怪胆子怎么这么大？即使是因为我答应你不会杀他们，胆子也未免太大了。”

    以“在我所在的国度的观念中，送别的时候见血不详”的藉口抑制着玉灵杀妖灭口的冲动，林碧落轻松地摆了摆手：“这大概跟我之前对他们太好有一点关系吧……毕竟是一起住了这么多年的邻居，打打杀杀了这么久也有感情了。”

    避过脚底下突然出现的一个陷阱，旭日藤黑线道：“就是因为你经常跟他们互动，他们才会这么‘聪明’‘大胆’的吧？”而且实力也比同类强点。

    “啊，”林碧落笑眯眯道：“不要总是在别人身上找原因啊旭日同学，奈落和白童子先不说，杀生丸也和你一样是今天才来这里的，为什么妖怪们都攻击你呢？”

    对于林碧落不着痕迹的讨好，优雅的贵公子仅仅是哼了一声表示不屑。

    啊，还在在意隐瞒他的那些事情么……即使明明知道杀生丸的性子，这六十年来也明里暗里地示好，但好像还是没有起到什么作用的样子。别扭的大少爷即便在心里已经不那么在意，但仍旧不会坦率地原谅他，虽然早就料到这一个结果，但在此时此刻要留下这个永久的遗憾，林同学心情依旧不太好。

    当心情不好的时候，某些人是从来不会委屈自己的。

    又一次避过从天而降的藤蔓大网，强忍着干掉那个不识趣的小妖怪的冲动，旭日藤阴郁地瞪了提出在此地聚会的林碧落一眼，却收到对方漫不经心的调侃：“要从自己身上找原因哦~说起来，看起来这么弱，你和桔梗在一起的时候一定是个妻管严吧？”

    尽管不知道“妻管严”是什么意思，但大概也可以知道这不是什么好话，旭日藤立刻反击：“这么说，你倒是一家之主了？”他的视线转向了坐在一旁一言不发的奈落和白童子。

    白童子的脸色立刻阴沉了下来。

    在一个陌生的空间里学习晦涩的文字，并不是什么愉快的经历，尤其是房间中突然多出一个虚弱的奈落的时候。

    如果说，当时他还在思考要怎么对待奈落的话，揣测那个形似林碧落的人到底是什么身份有什么目的的话，当房间的主人出现在面前并且心满意足地宣布“我们一家三口终于团聚了”的时候，白童子真切地意识到自己被-耍-了。

    彻彻底底的。

    奈落的脸色却是几乎没有任何变化，他甚至笑得很谦逊，充满了人见阴刀的味道：“旭日好像总是对别人的家事感兴趣呢。”

    旭日噎住了。虽然他一直坚持喜好八卦这个毛病是跟着碧落才染上的，但是桔梗更相信已经存活数百年的四魂之玉不是轻易被影响的存在……换句话说，这是本性。对了，四魂之玉的本体已经被旭日融进了自己的身体里，这也算是另一种形式的消灭了四魂之玉吧？

    金乌西坠，玉兔东升。

    月光柔和，洒满树梢，巨大的银盘之上，有珍珠般的莹润白色光点洒落，初时密集，而后渐渐分散下来。

    这就是……帝流浆。

    “的确觉得很舒服呢……只有你能看得到？”妖怪们的神情都放松了些许，玉灵首先问道。

    “目前还没有发现第二个能看到这个景象的人类或者妖怪呢……”欣赏了一会儿这美丽的景色，林碧落转头看向玉灵和杀生丸，目光灼灼：“拜托你们了。”

    在下一个帝流浆的夜晚，借助月亮精华力量最强、妖怪力量增幅最大的时候，打开通往异时空的入口……这是个很疯狂也很大胆的计划，但一个计划若是有了超过了60%的可能性，就有一试的把握。

    要走的人妖力不足，碧落请了杀生丸和玉灵助阵。

    天生牙本就可以斩杀彼世的使者，所以这一次，是由杀生丸先将时空切出一道缝隙，再由五妖合力拓宽通道的。

    只不过，在奈落等进入时空入口之后，就只剩下还留在这个时代的两个妖怪维持通道了，只希望身为“蚀”的妖力能够引领林碧落找到正确的出口吧。

    ***

    “学长，请你接受我的告白吧！我真的……很喜欢你……”被众多树木遮挡的学校后花园僻静处，确实是一个告白圣地。

    库洛洛笑了笑，脸上的神色温柔地无懈可击，有些为难道：“可是，学弟，我们还不认识……”

    青涩秀气的少年低垂着头，害羞道：“我……我的名字是佐伯克哉。”

    下一秒，原本只有两个人所处的小天地骤然多了三个人。

    林碧落皱了皱眉，匆匆看了眼前表情惊愕的两个人，身为蚀的能力告诉他这里并不是目的地：“抱歉，打扰了。”他拉着另外两人跨进了一扇突然出现的黑色的门里，消失了。

    库洛洛喃喃：“空间的能力吗？真想要呢……”

    ***

    “干掉他们！”

    “干掉藏马这个背叛者！”

    比武台上，鸦笑得邪肆而残忍：“大家都在期盼你的死亡呢……放心，我会把你的头放在冰箱里好好保存，一直让它新鲜的~”

    冷汗开始从南野秀一的额头上落下来。

    赛场上突兀地出现了三个人，第二次走错路的林碧落脸色阴沉道：“停电了呢？”

    鸦：“……”

    ***

    楚留香痛心疾首：“无花，我实在不明白，你为什么要做这样的事情呢？你已经得到了大多数人想要的，非凡的武功、江湖的名声……”

    无花不为所动：“即便你是盗帅，你也不会懂的……谁？”

    林碧落觉得自己已经到极限了，所以他毫不客气道：“因为他不能吃肉很多年。”

    楚留香：“……”

    无花：“……”

    白童子斜了无花一眼，推测：“也许他是有女人了？”

    奈落倒是最正经的一个：“再一直走错下去，就来不及了。”

    ***

    接下来，终于到达了正确的时空……和错误的地点。

    作者有话要说：

    最近一直在看mijia的家教同人，很好看呢~话说，我都还没有看过家教的动画，一直在看同人……而且都是ALL纲的同人……这样是不是不太好？



番外二

    中国是个人口大国，而且是一个高峰期人们特别拥挤的国家，证据之一就是公交车上明明下来了很多人，但却根本没有看到位子空出来。

    所以在街道上突然无声无息的出现三个人本不是那么引人注目的。

    但林碧落很快发现，他想错了，错得简直离谱。

    “你以为躲起来就找不到你了吗？没有用的！象你这样出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，神乎其神的刀法，和那杯DryMartine，都深深地迷住了我。”迦幌炱鹬苄浅鄣奶ù剩用非人速度飞奔的林碧落同学不知道是该庆幸自己的记忆力超乎想象的好，还是应该纠结为什么他会被人像发现脏东西一样惊叫然后被围殴……

    ――虽然没有真打起来，但林同学直觉他们是要下手的。

    “南京大学？”保持着相同速度的白童子偏头读出了路边的字，带着几分好奇道：“那个就是这里读书的地方吗？”

    林碧落僵硬住了。

    他面无表情地握住奈落和白童子的手臂，将两人连带自己拉进了空间，然后迅速换上了现存的唯一一套中国衣服――初见时的乖乖牌学生风格的白衬衫牛仔裤。

    说起来，一直把这套衣服放着而没有丢掉，也是一种感情的表现呢~心情好了不少的林碧落从自己的秘密房间出来，然后立刻又回去了……他刚刚注意到，路上的人都穿得很保暖，显然已经是冬天了。

    作为妖怪而言，被冻坏简直就是笑话，所以林碧落的屋子里其实并没有中国冬天普遍穿得棉袄或者羽绒衣的。

    “奈落，你的衣服借我吧。”说这句话的时候，林同学已经在试图拆掉狒狒皮毛衣上面的青色面具了。

    “……”奈落无语了一阵，装模作样地叹了口气：“你就不能等我答应了再拿吗？”

    “不要这么介意吗，你的不就是我的吗？”

    “嗯。”

    两人相视一笑，其中澎湃的基情让白童子不适地扭开了视线。

    说起来，奈落真是越来越不像他了啊，被坑害进来这个空间以后仅仅是冷战了十年就和林碧落重归于好了，而且好到如漆似胶的程度……这真的是那个阴险狡诈除了自己什么都可以利用什么都可以牺牲的奈落么？

    六十年只长高了十厘米的小孩忧郁地望天花板，发现自己竟然有些思念很久以前的那个大杂烩的妖怪了。

    这难道就是某本书里面说的M症状？

    ――不，一定不是的……

    上身是昂贵（对这个世界而言）皮草，□是浅色的牛仔裤，等到林碧落第二次出了空间的时候，已经完全是一个大学生的样子了。

    “美女，迷路了吗？”一个小麦色皮肤的运动型帅哥踩着滑板停在他身侧，吹着口哨道。

    好吧，除了头发==

    真-毛茸茸的衣服将少年（……-_-|||）修长的身材包裹住显得有些娇小，及腰的黑色长发顺滑地披在脑后，紧绷的牛仔裤勾勒出腿部的线条，全身充满了萌和可爱的元素，当之无愧的背影杀手。

    不辜负某人期望的是，美女的正面也是很不错的，脸蛋小巧而且清秀。

    ↑应该说幸好是冬天的衣服看不出胸么……

    刚来的奔跑把他带到了一个人迹稀少的地方，起码除了这个来搭讪的人林碧落还没有看见别人的影子。六十年间，越来越没有下限的某人露出了一个局促而害羞的笑容，用悦耳的小女孩嗓音小心翼翼道：“那个，我不记得应该怎么去亲戚家里了，可以借你电话用一下吗？我再问问怎么走……”

    （别问林同学怎么会女声的，奈落一出生就会了-_-|||）

    任何一个男生都不会拒绝这样一个女生的要求的。

    林碧落瞧着手机上的小子“NOKIA”，打开主面板看着桌面上如此众多的功能，终于产生了一种物是人非的感觉……居然连傻瓜手机诺基亚也看不懂了么……幸好，拨号打电话的功能万年不变。

    碧落当然不是会像许多穿越小说的主角一样直白地问路人现在是哪年哪月哪日，他只是看了一眼手机上显示的日期和时间而已……2011年12月13日。

    很好，南京大屠杀纪念日。

    在这个特殊的日子，穿着日本的和服出现在南京……被围殴什么的，真是一点都不冤枉。

    不过，已经过了三年了吗？真是好险，还差一年就要被宣告死亡了呢。

    无法抑制地抽了抽嘴角，碧落按下了那个依旧熟悉的号码，然后出乎意料地听到了那个熟悉的声音。

    ――要知道，作为一个敬业的黑社会，林爸爸是以半年一次的频率换号码的。

    “喂？”

    “您好，请问是林先生吗？”

    “是的，哪位？”

    “您好，这里是战国恐怖组织，想要回您的儿子的话，就到您和您的妻子第一次约会的小竹林去放下100W美金哦~”

    “……死小子！你滚到哪里去了！”

    “爸……”把眼泪噎回去，传递到另一方的声音却依旧有些哽咽：“爸，我好想你……呜呜呜呜……”原本以为不会流泪的，但有的时候，感情到底是胜过理智的，放纵吧，此时此刻。

    静静地等待儿子的情绪稍微平静，林爸爸才感慨般的开口：“回来了就好。对了，你现在在哪儿？”

    父亲一直在等待他，所以一直保留着他失踪时的那个手机号。

    这个认知让碧落的心情格外明媚，并且决定还是不要立刻刺激老人家脆弱的心脏了，于是缩减事实道：“我在南京，正打算回来……嗯，大概是今晚的火车吧……嗯，好的，老爸再见。”

    至于坐车的钱从哪里来，碧落倒是不担心，南京这种大城市总该有典当行的。

    泪珠还在脸上未曾拭去，露出的笑容却如晨光般温柔动人，伪少女-真少年将通讯记录删除，把电话交还到好心人手上：“太谢谢你了！”

    “嗯……不用谢……”

    林碧落飞快地消失了踪影。

    借出手机的小伙子看着他消失的方向，微红着脸挠了挠头：“原来是个男生啊……男生，其实也挺不错的……”

    作者有话要说：

    本章第一句，是作者今晚回家挤车的感慨。

    本章最后一句，一个好青年踏出了失足的第一步……

    我本来打算今天完结掉的……算了，下次再说吧，明晚更新文，后天可能也更新文……估计还有一到两个番外吧

    推作者正在追的文：《小白脸什么的伤不起啊有木有[综]》《[综]火烛银花》《[神探夏洛克同人]当高智商罪犯穿越成华生》

    依旧懒得放链接，摊手



番外三

    月黑风高。

    凌晨5点从火车站出来，林碧落感觉就像打了一场仗一样，心力憔悴。

    用了一点小技巧，顺利地在典当行换了一小块金刚石而没有引起任何人的注意，在火车站排队买了两张成人票一张儿童票，至此一切都还算顺利。可惜的是在上了火车以后，白童子以其俊美的脸蛋和冷淡的气质俘获了一个同龄（……）小姑娘的芳心，在小姑娘频频示好后，某小孩终于忍不住推了她一把，造成了小女孩响彻整个车厢的哭声……之后的赔礼道歉手忙脚乱什么的，林同学已经完全不想回忆了。

    早知如此，他就应该把这个祸害塞到空间里，起码还可以省一张火车票呢！-_-#

    不是假期，不是休息日，火车站冷冷清清，几个一同下车的旅客拖曳着自己的行李，很快就被三个一身轻松的人甩在了身后。

    出了火车站之后，没给林同学一秒钟的时间思考如何去在S市这样一个繁华的地方找到自家老爸，他就被五彩小灯组成的“少爷”两个字晃花了眼。

    ――喂，一个混黑的把自己弄得那么显眼真的没问题么？如果现在暗处有一只狙击枪就死定了啊！

    很好，现在他知道是谁来接他了。

    举着一个夸张的牌子的青年见一行人向他走来，锐利的眸子紧紧盯着来人，待到认出最前面的一个正是自家少爷以后，立刻笑得见牙不见眼，动作流畅地将牌子扔进了打开的车窗里，一手已经搭上了林碧落的肩膀环住他的脖子：“哎呀少爷，小肆总算是又见到你了……对了，后面两个是谁？”

    他的另一只手已经搭在了腰上，那里有一个很眼熟的突起。

    不知道现代的枪械能不能对妖怪造成伤害呢？被这个问题分散的思绪艰难地聚合：“都是我的人，一会给你介绍。”

    黑色的车鬼魅一般在国道上行驶。

    罗肆性子大大咧咧之中藏着细腻的心思，这一次居然如此张扬地去接他，怕是老爸已经在S市地下世界中有了举足轻重的地位吧？果然爱情亲情比较失败的人，事业就会比较成功么……林同学面无表情地腹诽。

    这一路上，作为被携带的家眷，奈落和白童子几乎没有说话，是不想被看出对这个世界的一无所知吗？算了，没有一个人晕车就已经很不错了。如果是会晕船的七宝……小狐狸很有可能连车一起晕了。

    ***

    淡淡的暖黄色光芒充盈了整个空间，奈落紧跟着碧落，在回旋的楼梯上缓缓走着。

    自命不凡的妖怪一直在模仿碧落的动作。

    这是一个完全陌生的世界。

    由人驾驶的车子，闪烁的各色灯光，屋子里精致的摆设……他要学习的东西，还有很多。而第一个需要尽快掌握的，大概就是如何取的眼前这个男人的承认了。

    刀削一般轮廓分明的脸庞，在东方人之中已经算的上十分立体的五官，一双眼睛盛了太多的东西而深不见底，却在看见林碧落的一瞬间溢出无法遮掩的激动。

    久久未相见的两父子已经拥抱在一起。

    林碧落的身份绝对不是那么简单的。

    以奈落的洞察入微，他自然能够嗅出来接他们几人的罗肆和眼前的林父身上挥之不去的血腥味，常年浸染于人血中的那种味道。

    奇异的是，他却并未在林碧落身上察觉出这种味道。被人保护得很好的小少爷么？如果没有见过和碧落本人接触过这许多年，也许他会这样认为吧。

    ***

    在有亲人可以依赖的时候，林同学就变成了一个普普通通的小孩子。不，说普通还是太抬举他了，看那攀在爸爸脖子上死活不下去的生物，那简直就是完完整整的恋父情节！

    ――白童子，你有资格说这个么？

    “爸~”在长久的拥抱之后，依旧赖在父亲怀抱里的林同学用粘腻无比的声音撒娇道：“我都六十年没见你了……”

    四十多仍旧一枝花的男人充满成熟魅力的脸庞上不见一丝诧异：“嗯，回来了就好。”

    奇怪地仰起头，林同学道：“老爸，为什么你都不惊讶一下？”

    一直站在林爸爸后面充当布景板的某个男子宠溺道：“少爷，自从你失踪以后，老爷发动了大部分人手和警察去找你，但是一无所获。当时在天台上很多人都看到你是突然消失在原地的，老爷本不相信，后来却也不得不信了……只要你可以回来，不管是怎么回来的，老爷都会感想上苍的。”

    林碧落沉默了一会儿，绽出一个天真无邪的笑容：“伍叔叔，我不在的时候，爸爸劳烦你照顾了。我们能找个时间单独聊一下吗？”聊一下关于你对老爸的感觉。

    轻缓而优雅的声音宛若奏响的大提琴，伍延行了一个无可挑剔的礼节，笑盈盈道：“我的荣幸，小少爷。”

    哎呀哎呀，管家这种东西，真是近水楼台先得月的典范呢。不过说起来，别墅是欧式风格也就罢了，为什么连管家也要穿燕尾服？

    林碧落眼睛转了转，撒娇道：“对了爸爸，给你介绍一下，这是我的伴侣和孩子。”

    在三年内当上S市地下老大、以处变不惊闻名的林爸爸终于变了脸色。即使早就对自家儿子带回来的这一大一小有诸多猜测，但他也没想到真相竟是如此凶残。

    那个大的长得一脸狐狸精样，而且还是个男的；那个小的一脸桀骜不驯，而且头发还是白的……这都是从哪里冒出来的？！

    既然都被提到了，不吱声就不太礼貌了。奈落露出一个绝对礼仪满分的笑容，恭敬道：“伯父好，我叫奈落，今后请多多关照。”

    白童子有些僵硬道：“爷爷好，我叫白童子。”

    根据狗血电视剧的经验总结，在看到一个来历不明的儿媳妇和一个来历不明的孙子的时候，人们总是会偏向后者的，毕竟香火的观念是深深地埋藏在中国人的内心之中的。

    但林爸爸的反应却出乎了所有人的意料，他若有所思道：“奈落？白童子？《犬夜叉》？”



番外四

    作为一个在自己的岗位上大有作为的黑社会，林爸爸会知道《犬夜叉》，本身就是一件不可思议的事情。

    那一日，林碧落在众目睽睽之下突然消失，林爸爸寻找无果之时不得不考虑了超自然现象这个可能性，而只要上网搜索，“穿越”这个词就进入了他的视线。

    尽管知道自己做的大概都是无用功，林父依然疯了一般搜寻各种小说漫画电视剧，并在网上浏览阅读各种穿越小说，想要知道儿子在另一个世界过得好不好。得出碧落在普通世界应该都不会有什么问题，而在魔法吸血鬼武侠世界只要小心谨慎也可以好好保护自己这个结论之后，他才算是稍微平静下来。

    而在那之后，林爸爸更是化悲愤为动力，在好兄弟的帮助下另立门户，短短三年，便坐上了S市地下第一把交椅。在成功的那一个晚上，男人隔着巨大的落地玻璃俯瞰不夜城的灯火，落寂的语调淡淡：“阿延，你说，这个样子，我是不是有了保护小落的能力？”不会让他像他的母亲一样。

    只可惜，人已经不见了。

    伍延说向碧落说这些话的时候，神态很平静：“所以说，少爷，请你好好照顾自己，如果你再出了什么事，老爷一定会垮的。”失而复得的狂喜之后若是再次失去，谁也不知道会是一种什么样的结局。

    “嗯，我会一直住在这里的。”

    别墅很大，透着华贵而古老的气息。

    五百年前战国时代的空气和阳光也许都比现代要来的自然和干净，但故乡这个词却在每个人的骨子里都下了不可解除的咒，令一切无可替代。

    林碧落直视着太阳的方向，微微眯了眯眼，转头再看每一样东西的时候都带上了暖红的色彩。

    和父亲商量以后，他还是决定去继续上完大学，不过这个目标要到下个学期才能实现了，手下不停地划着鸡蛋，林少年对自己的手艺毫无信心，不过不管他做出的蛋糕味道怎么样，那两个人都是一定要全部吃下去的，不是吗？

    毕竟作为两个吃白饭的妖怪来说，还是要满足他这点小小的心愿的。

    初到宝地，奈落和白童子并不是没有为非作歹的打算，针对这一状况，碧落立刻就去当当淘宝上订购了一大堆关于佛教道教各种神话的书籍，并且告诉那一大一小：“如果你们能证明这一切都是假的，就随意吧。对了，这个时代的中日关系不怎么样。”

    不过，他们现在想必也没有玩的心情。

    当碧落到达房间的时候，一身睡衣的奈落和白童子都双眼一眨不眨地盯着屏幕，那里，正播放着《犬夜叉》TV版。

    液晶显示屏里面的犬夜叉元气满满地大喊“风之伤”，将对面的奈落划得粉碎，碧落有一些恍惚，那些隔了一个世界的事情重现在眼前，心里有些复杂的情绪浮起。

    奈落的脸很黑。

    任谁在知道自己的命运就是一个被主角不断推倒的BOSS的时候，都不会心情太好的，即便他已经摆脱了那个命运。

    放下手中装着苹果片的托盘，碧落好笑道：“怎么，还想去日本杀了作者？白童子就算了，奈落你不要也这么幼稚好不好。”

    白童子：“……”其实他已经不是个小孩子了。

    修长的手指点击取消全屏，奈落控制鼠标下滑到某一个地方，露出标准的鬼畜笑容，问：“要怎么找到这些人？”

    这是优酷视频。

    上面是别人上传的视频，下面是网友们的评论。

    小幽

    看了大结局，真的被奈落感动了，也许这才是奈落最真实的样子吧，一直喜欢桔梗一直逃避，最后还是勇敢地面对了自己的心。

    XYZ0000

    [即使去了那个世界，也无法跟桔梗在一起吧……]看到这一句的时候我哭了有木有！其实奈落也是个帅哥啊！

    扑倒萌妹子

    奈落就是太闷骚了，一直闷骚地喜欢桔梗什么的，还不承认一定要杀了她……本来桔梗那样子的女人，应该很传统的很好攻略的吧……唉，总结一句，奈落失败的原因就是他不会泡妞啊！

    萌妹子

    觉得奈落比犬夜叉好多了，奈桔最高！

    正常人

    我觉得很混乱，是不是进错地方了？

    真相帝

    其实奈落是个女人啊！她会生孩子有木有！她和杀生丸才是真正的一对啊！神乐就是因为喜欢杀生丸才被她干掉的！

    YY天下大同

    嗷嗷嗷嗷奈落我看错你了！我一直以为你是个鬼畜攻的结果你居然是个鬼畜受！逆CP伤不起啊魂淡！

    ……

    （发表时间是从下往上看的哦）

    为什么这个视频下面的评论居然是越到后来越正常呢？一般不是越到后面歪楼地越严重吗？沉思了几秒，面对奈落燃烧起火焰的眼神，碧落摸了摸那一头卷毛，道：“你等着，我马上给你买黑客教程。”

    奈落：“……”那是什么？

    ***

    从某一方面来说，林父和奈落的“公媳”关系其实一点也不紧张。

    在不可否认的事情证明儿子已经变成妖怪以后，林爸爸就默认了奈落这个伴侣，毕竟再怎么不甘愿，在面对长久看不到尽头的寿命之时，能够陪伴林碧落的人也只有奈落和白童子了――起码他还没有在中国发现其他的神仙妖怪之类。

    饭桌上，对一切都接受得很快的妖怪们淡定地吃着以前没有见过的各种菜肴。

    林父搁下筷子，慈爱地看着白童子，道：“碧落，你也该给白童子取个名字了，毕竟他下学期就要去上小学了，总该有个中文名字吧。”

    “就叫林落吧，反正我和奈落都有个落字，”某人不负责任道：“等到18岁他自己去改。”

    “等下，”白童子一时没控制住力道，一口将嘴里的扇贝整个咬碎：“……小学？”

    “是啊，所以你明天起就要认真学习了哦，即使是插班生，也是要在测试中取的优异成绩才能进入市一级小学的呢，”林碧落眼中闪着威胁的光芒，道：“伍叔叔已经帮你请了家庭教师，他们都是很有经验和才能的，你一定要好好向他们请教。”

    “我知道了……”屈服于恶势力的白童子。

    伍延手捧资料，推了推眼镜，道：“少爷，下学期你和落少爷都要去上学，那么少夫人怎么办？”

    奈落：“……”白童子：“……”少夫人这个词简直就是九霄神雷有木有！

    “这个嘛……”碧落为难地托腮：“奈落，你有没有办法把自己变小？我觉得你也需要从小学开始，真的。”

    奈落：“……”

    “你不愿意吗？爸爸，晚上给白童子单独准备一个房间吧，都上小学了还和父母一起睡的话，会让人笑话的。”

    “我正好跟奈落沟通一下。”少年嘴角的笑容神秘又危险。

    奈落回视他，背景是降临的漆黑夜幕，轻轻上扬的嘴角勾起的笑容如同堕落天使张开的翅膀，与少年如出一辙。

    作者有话要说：

    罗肆=螺丝，伍延=屋檐，起名无能，跪。

    好了好了完结了~于是大家能点个作收么~就当做是给我一个离别的吻~江湖再见！
