
【白戬】星缘   BY:白衣昭然 



 沉香救母一事已然告一段落，新天条修改之后，天庭重归安宁。这一日，司 法天神二郎神杨戬亲自提了两壶上好的玉露琼浆，到了三十三重天外天兜率宫中，拜谢老君。
     先前若不是老君出手相助，他杨戬险些铸下大错，听心四公主魂魄必是灰飞烟灭。
     刚到丹房门前便见老君座下两名药童，丹生，道生，怯生生地趴在门上朝里张望，连杨戬已走到二人身后都未曾发现。
     思量左右，杨戬方想开口，却听丹房内传出叫骂声，“老头儿，快把东西交出来，否则别怪我不讲兄弟情谊。”听这声音便知是太白金星，可这口气倒着实让杨吓了一跳。
     “诶，我说太白啊，你老哥我可就剩这么一个念想了，可不能让你给拿了去。”
     杨戬眉毛一挑，心下好奇，到底什么东西让这老哥俩闹翻了天，脚下不自觉上前两步，准备一看究竟，谁知丹生，道生恰巧回过神来，一见是二郎真君立刻跪地高呼，“不知真君大驾，还请恕罪。”
     两药童一阵高呼，丹房内霎时没了响动。这一闹，杨戬站在丹房门口好不尴尬，进也不是，退也不是。
     不一会儿，太上老君从丹房中走出，理理衣衫，站到杨戬面前，“真君，别来无恙。”
     论职位，杨戬优于老君，然论起辈分来，杨戬整整矮了两节，加之有恩于他，更是礼遇有加，上前拱手一拜，“老君有礼了，杨戬今日特来拜会……”    
     话还未完，就让半途跳出来的太白金星截了去，“太上老头，你不要借机想溜，快拿东西交出来！”
     杨戬这才发现太上老君从方才开始背在身后的手里还拿了一个卷轴。
     正僵持不下，谁也没有注意到好巧不巧恰撞上某只上兜率宫“借糖丸”的泼猴。猴头已经暗中观察多时，此时趁着众人都未发现，他身形一闪，绕到老道身后，一把夺了卷轴，“让俺老孙瞧瞧什么好东西。”说罢“哗啦”一展，一身着黄裙手抱琵琶的曼妙少女跃然纸上。惊叹，若这世上真有此人，怕是那月宫嫦娥也要羞愧三分。“啧啧啧。”孙猴子指着画中人讥笑，“太上老官儿，你莫不是思春了吧。”
     太上老君憋红了一张老脸，十指摇摇，望着旁边脸色越来越阴沉的太白金星，就差没哭出来了。而众人面前向来温良的太白老头此时竟是一张罗刹嘴脸，就连天地不惧的孙猴子也忍不住打了个寒颤。
     “李耳！”太白恶狠狠地磨牙，拂尘一挥，一道劲风直冲老君面门。杨戬一看苗头不对，立马祭出三尖两刃刀，“老君小心！”堪堪挡下太白那一击。收回兵器，竟发觉自己的手抖得厉害。暗道惊奇平日里未曾发现太白金星会有如此强劲的法力。
     老君忙擦一把冷汗，拉过自家老弟，“长庚呐，长庚，消消气，消消气，老哥错了，错了。”
     太白瞪了他一眼拂尘在自己面前翻了几个来回，转眼间又是那张众人熟知人畜无害的笑脸，向那孙猴子讨好地招招手，“我说大圣爷，你者手里的画卷可否交予老道啊？”
     而被叫到的孙大圣，还未从方才的震惊中恢复过来，愣愣地将画卷交到太白手中，猴爪子刚一挪开，忽见太白掌心窜出一股三昧真火，美人画卷瞬时连渣子都没留下。在场众人面上皆是一阵可惜，却也不敢多言其他。
     孙猴子这回算是碰了一鼻子灰，“糖丸”也没敲诈成，挠挠面颊，一个跟斗翻跑了。
所谓清官难断家务事，这老哥俩吵架，杨戬自觉没有插手的道理，此地不宜久留，匆匆与老君别过，回了真君神殿。



 
2010-08-05 19:29回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 3楼 

     待到二郎神走远，老君苦了一张脸，“长庚啊，你怎么就动了真格的呢……”
     “哼，还不是你给激出来的！”太白拽着老君的胡子，连带脑袋一起拉了过来，“警告你，这事要是就这么结了也就罢了，若是让人把从前那些个陈芝麻烂谷子的事儿给翻出来，有你好瞧的。”
     这兄弟俩倒像是倒了个，太上老君嘟囔着，“这不是没想到会来这么两个人嘛。”
     “我去搞定那孙猴子，杨戬你来摆平。”说罢大袖一挥，追着孙悟空逃走的方向驾云而去。
     太上老君对丹生、道生交代了两句，便也匆匆赶去真君神殿。
     见老君已经走远丹生拉拉道生的袖子，“你说那画卷上的仙子是谁啊？”
     道生摇摇脑袋，“我也不知道，别问这么多了，赶快把丹房收拾干净，要不老君回来可得挨批了。”
     丹生皱皱鼻子，“他们哥俩吵架，每次都要我们收拾。”
     不过一眨眼的功夫，太上老君已经到了真君殿的大门口，手上的拂尘拱了拱趴在地上打盹的哮天犬，“诶，诶诶，醒醒。”
     哮天犬吧嗒吧嗒嘴巴，连眼皮都没高兴抬一下，“去去去，大爷忙着呢……嗯~~”换个姿势，继续睡。
     太上老君摸摸白须，心说这哮天犬自从当了三界犬王脾气也渐长啊，又想起弟弟太白平日里总让人背地里说长道短，虽然他整日里忙着炼丹，但有些话还是会多多少少流进自己耳朵里。眼珠一转，原地晃了一圈，再看那面貌竟成了太白金星的模样。
     “太白”踹踹哮天犬的肚皮，“诶，醒醒，快去通知你家主人，就说本星君来了。”
     “谁啊？”哮天犬恼火地现出人形，一见面前的人是太白更是窝火，端足了犬王的架子，剔了剔牙，“是你啊。找我家主人什么事啊？”
     “什么事你管不着还不快去通报！”“太白”迈前一步，用拂尘指着哮天犬的鼻子。
     “怎么管不着，你是要见我家主人，我当然要问清楚。”哮天犬也不示弱，挺着胸膛和“太白”杠上了。
     太白金星这厮比起他哮天犬还狗腿，天庭上上下下没有一个不知道这个爱打小报告的老头儿。可偏偏太白一张嘴巧言善辩，众神各不得罪，各路神仙反而都与他处得不错。私下里倒是不怎么瞧得起他。不过这在哮天犬看来都是太白活该，说白了，太白金星就是御座前的一条狗。啊呸呸呸，说他是狗还侮辱了哮天犬自己呢。
     门前吵闹，杨戬在殿中自是坐不安定，出门一看，太白正和哮天犬杠着呢。
     等等，这人不是太白金星，杨戬一开天眼，再看门前那人，脸色立变，快步上前，“老君！”杨戬挡到哮天犬身前连忙作揖，“老君，休再戏耍哮天犬，小神管教无方，还请老君恕罪。”
     看到杨戬出来，太上老君也知道是装不下去了，现回原形，却闷声不响地站着，神思不定，不时摇头，亦或叹气。杨戬不知如何应对，仍旧保持着弓手而立的姿势。
     “唉……”又一声叹息，老君冲着杨戬招招手，“来来，此地耳杂，你我换一处说话。”
      说罢，领着杨戬一前一后到天尽擎天柱旁。
      “戬儿啊。” 老君与杨戬的师尊元始天尊也算师兄弟的关系，他叫杨戬一声“戬儿”并不为过。“太白他……我在兜率宫中只顾着炼制丹药，也未多加留意，众仙眼中太白到底是，是如何形象啊？”
     杨戬向来是直言不讳，老君既有此问，他敢便直言相告，“老君，依杨戬所见，太白此人世故圆滑，只是个擅长溜须拍马的小人。”
     “什么？！”杨戬这番评论老君听得苦笑不得，“他？他李长庚世故小人？呵呵……呵，小人啊小人……”老君只是一味苦笑，没有再往下说什么。临走时只交代杨戬兜率宫中今日种种他日断不可再提半分。
     杨戬微微皱眉看着太上老君离开的方向若有所思地伸出自己的右手，虽然已经不再发抖，但当时所感受到的那股强大的神力却让杨戬久久不能释怀，“太白金星……”


 
2010-08-05 19:30回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 4楼 

     当杨戬回到真君殿，意外地发现自己的外甥，刘沉香正在等他。
     “沉香。”杨戬比谁都要宝贝这个外甥。当初迫不得已扮黑脸着实难熬，如今大局已定，他更是光明正大地疼爱沉香。看到外甥主动来找自己，面上也难得有了笑容。
     沉香脸一红，心说从前怎么就没发现原来舅舅笑起来的样子这么好看啊。沉香也讨好地笑笑，“嘻，舅舅~”
     一句甜甜的“舅舅”，杨戬很是受用，心情大好，摸摸沉香的脑袋，“怎么，有事找舅舅？”
     这一说沉香不知怎么更不好意思了，涨着一张红的跟苹果似的脸蛋，头往下埋了一点，“那，那个，舅，舅舅，小玉，小玉她……她给我，我生了个大胖小子……”说到后来声音都要赶上蚊子叫了。
     “真的！”杨戬一喜，也不顾自家外甥已经成家立业算个大人了，一把将沉香抱到半空，原地转了一圈，“行啊！小子。”
     “嘿~”沉香挠挠后脑勺，一个劲儿地傻笑。
     杨戬确实高兴，抓着沉香就走，“走，带舅舅去看看你家的小子。”
     两人是向着东海的方向进发的。
     所谓天上一日，地下一年，天庭之上新天条才刚刚成立不久，人间早已几世轮回，刘彦昌已然仙游，妹妹杨婵散尽一身神力随他入了轮回。当时，杨戬虽心有不舍，却也不愿再多做阻止，自己始终对不起这个妹子，她也吃了不少苦，想入轮回就由着她去吧。只要三妹从此能快乐他也安心了。
     堂前二老已故，沉香便带着小狐狸小玉去了东海长住，偶尔上一次天庭看看杨戬。
     刚到龙宫门口，便见一个影儿晃过眼前，再一瞧竟然是孙悟空那猴头，毛手毛脚的猴子手里抱了一个孩子，沉香一看急了，“诶，师，师傅，你怎么来了！”眼睛紧张地盯着孙猴子手里抱着的孩子。
     孙悟空哪里会抱孩子，手里的娃娃跟皮球似的从左手换到右手，“沉香，你可不厚道啊，有了娃娃也不通知老孙这个做师傅的，怎么第一个跑去找这三只眼！”要不是之前龙八漏了消息给自己，他还一直被蒙在鼓里呢。方才跑到老君殿想着给自己的小徒孙顺点“糖丸”做见面礼，结果搞得大失颜面也就算了。现在看见这胳膊肘冲外的徒弟欢欢喜喜地把三只眼领来，气得就差没再拆一次龙宫了。
     “哪里~师傅，徒儿这不是怕冒然去请您，不够隆重吗？得选个好日子，正式一点，才配得上您的身份，您说是不是？嘻嘻……”沉香嘴上这么说，心里却叫苦，不就怕你来了把自家的娃娃当球玩嘛。
     杨戬当然知道沉香的想法，只是站在原地笑着摇头也不说话。
     “呸呸，要是等你来请俺老孙，这小娃儿都要生娃娃了！”孙悟空把孩子往腋下一夹狠狠地“呲”了他一声。
     沉香倒吸一口凉气，连忙求饶，“师傅，沉香错了，这孩子可经不起您这么折腾啊。”就好像是配合了自家爹爹的话，刚才还挺乖巧的孩子“呜哇”一声哭了出来。
     毛手猴子哪里知道怎么哄孩子，怎奈孩子哭闹起来没完没了比他师傅的紧箍咒还让人头疼，情急之下居然把孩子往半空一抛，吓得众人愣在当场。
     杨戬方想上前，只觉身边一阵风过，再抬头，一道白影凌空落下，手中抱着的孩子毫发未损，躺在那人怀里“咯咯咯”直笑。没想到出手相救得会是太白金星。
     太白哈哈大笑起来，“这娃儿胆子倒是大得很，这么一个来回倒是一点都不怕，像他爹，好胆色。”



 
2010-08-05 19:30回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 5楼 

     这时小狐狸和丁香也一同赶了出来，见孩子平安无事都松了一口气。连忙谢了太白把孩子接了进去。
     自己差点闯祸，孙悟空缩缩脖子，再次准备逃跑，不料太白金星一把拉住他，长长的眉毛一挑，“大圣爷，刚来怎么要走，来来来，同老道再进去瞧瞧你那小徒孙。”
     说话间，杨戬已经祭出三尖两刃刀，冷笑，“佛爷既是要打道回府，就让杨戬送佛爷一程。”太白找准了时机一闪。瞬间，巨枪带出一道劲风，虽及不上铁扇公主的芭蕉扇，但也把那猴头给吹没了影。
     太白金星一抹头上冷汗，抬手远眺猴头消失的方向。
     那句话怎么说来着，宁得罪玉帝不得罪杨戬，宁得罪杨戬也万万不能得罪杨戬家亲戚……
     一回神，太白大叫不好，刚才光顾着与那毛猴子逗小孩，竟忘了自己来的目的。一拍脑袋，一跺脚，赶紧追了上去。
     杨戬望着太白离远不自觉地出神。
     “舅舅？舅舅？……舅舅！”
     “……嗯？什么事，沉香？”
     “舅舅要不要进去看一下孩子？”
     杨戬想想还是算了，“不了，孩子今天怕是吓到了，今天就让孩子歇歇吧。改天舅舅再过来看他。”
     沉香一想也是，就也没多留杨戬。目送杨戬离开，又觉得奇怪，“舅舅，不是要回天庭吗？怎么往太白星君走的方向去了？”
     杨戬开了天眼，很快追上太白金星，见他与那猴头在一起，便停在云头隐去法力，并不靠近，远远观望二人谈话。”
     太白金星一副气急败坏的样子，“你到底还想怎么样？”这死猴子自从取了一趟西经回来精了不少，讹去自己随身带的不少丹药也就算了，反正是老哥送的，也不心疼。现在他还得寸进尺了。
     “不成不成，我说太白老官儿你要是不告诉俺老孙那画中女子是谁，休想要老孙给你守着秘密。”孙悟空拍拍身上的尘土，再看他身旁山石上一个人形的深坑，显然是刚从那里爬出来的。“你要不说，老孙就变成那模样满天庭显摆去。”
     “你！……”太白气呼呼地喘着气，两条眉毛一飘一飘有趣极了。
     孙悟空贼贼地撞了一下太白的胳膊，“说说，那是不是你老哥哥的小情人啊？”
     “你放屁。”太白金星这下可毛了，“臭猴子，咱今儿这梁子可结大了！”只见衣袖无风自动，一看便知太白手下运了强大神力。杨戬只觉得此时站着的太白完全是另一个人。
     那猴子也毛了，自五行山下出来他还没遭过今天这么多的罪呢，更何况刚才杨戬扇他那一记分明就是太白金星下了暗劲死拽着他才没躲过，搞得现在这般狼狈。
     两人你来我往瞬息已过了上百招却不见胜负，杨戬暗惊，这太白金星不过一介文官怎会有这般神力！
     两人僵持不下，却见孙悟空突然收了兵器，大笑，“哈哈，想不到啊，想不到……行，老官儿，这秘密老孙给你守了。”
     太白金星神力顿收，脸色还是不太好看，嘴上倒是恭敬，“那就有劳大圣爷了。”
     孙悟空一个跟斗翻走了，太白金星这才对着天上观战的杨戬道，“真君是不是该下来了？”冰冷的声线哪里还有平日里混日子的老头模样。
     杨戬自视理亏来到太白面前拱手，“星君。”
     “老道一向觉得你二郎显圣真君做事光明磊落，没想到却也是这般鸡鸣狗盗之辈。”
     “我……”
     太白甩袖离开。


 
2010-08-05 19:31回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 6楼 

      连日来杨戬总是心神不宁，脑海中时不时显现出当日太白金星与孙悟空激战的情形，那种冰冷而盈满杀气的眼神，肃杀犹如铁器铮鸣，似乎有什么蛊惑着杨戬的心神，一点一点被吸引。
      “主人，主人……主人！”
      “嗯？哮天犬，什么事？”杨戬的思绪被猛地抽了回来，不自在地掸了下身上的战袍。
      “主人，梅山兄弟来了。”哮天犬指指门口，就见六个怪模怪样的人等不及闯了进来，“二爷！”
      杨戬冷着一张脸，“你们怎么来了。”
      几个人互看一眼，撇撇嘴，新天条都已经立下来了，这二爷怎么还冰着一张脸，也就对着他那个宝贝外甥才能见个笑脸。
      兄弟几个推推挤挤，总算推出个接话的，“二爷……”话还未说，先赔上一张笑脸，“还，还不都是孙悟空……”
      “哦？那猴头又如何了？”孙悟空那日莽撞行事差点上了沉香的孩子，杨戬还未寻他算账，他到先闹上了。
      “孙悟空正在灌江口真君庙闹腾着呢，我兄弟六人又劝他不得，只得来天庭找二爷了。”
      杨戬一掌拍断宝座扶手，“哼，那孙悟空既已成佛，竟还如此任意妄为，且待本真君会他一会。”
      灌江口真君庙前，杨戬心中感怀颇深，千百年前自己不过还是灌江口一个无知孩童，而今成了天庭的司法天神反是没了往日里的自在逍遥，这真君庙亦是不来久已。
      不知为何竟又想起那广寒之地独守冷阙的仙子。杨戬表面风光实则众神避而不及，心境倒是与那凄寂的女子多了几分相似，这才多出几分怜爱之意。
      正出神之际，头顶金光一现，孙悟空擎棒劈来，“杨戬看棒！”
      杨戬当即随手捏一法诀化出护盾挡下一击，法盾应声而裂，转瞬三尖两刃刀已到手中，侧砍孙悟空腰眼，孙悟空亦不弱，一个闪身已跃出几丈远，“三只眼，老孙今日定要还了你那日一扇之仇！”
      “猴头休要撒泼。”杨戬纵身而上，来回之间竟已过了五十余招，按说这要是换了平时这泼猴一准来劲，今日不知是怎的，未及三百回合，猴头便嚷着罢战，“不得劲儿，不得劲儿，老孙不打了。”孙悟空往庙前石狮子上一坐，翘着腿儿一通抓耳挠腮。
      见没自家什么事，梅山兄弟一溜烟跑了个干净，这俩祖宗可是没人敢招惹啊。
      “孙悟空你今日又是发的哪门子的疯，跑来我真君庙撒野！”
      孙悟空“呲”地一笑，“老孙这俩日手痒，正想着找人过上两招。”
      “哼，我看你不是手痒，是皮痒。”杨戬收了兵器也一脸不痛快。
      杨戬阴着一张脸，孙悟空全当没看见，“那日与太白老官儿杀得那叫一个痛快啊……”他一脸陶醉，“三只眼，你倒是说说可有法能激得那老官儿与俺老孙再战上一战？”
      “那太白金星是天庭一文官，何来本领与你这斗战胜佛相斗。”其实杨戬心里也打鼓，那日太白金星与孙悟空动手他是看在眼里的，只是太过于震惊一时间还接受不了。
      “呸，你这三只眼，亏得你比别人多睁一只眼，还敢说胡话。那天你明明见到我二人过了百余招，难道依老孙的脾性还会放水不成。”
      “我……”杨戬转念一想，那天孙悟空突然停手甚是怪异莫不是已经发现了太白的秘密，“个中缘由杨戬不甚明了，还请佛爷赐教。”
      孙悟空也不是傻子，杨戬这番说辞分明就是想套自己的话，“三只眼那三只眼，那老官儿动用了上古神力老孙的火眼金睛看得真切，你在上方观战多时怎的就不知开开天眼细观上一回。”孙悟空知道太白金星那天也注意到杨戬的存在了，既然在他面前显露上古神力便说明他信得杨戬，这事就是让杨戬知道了也无碍。只是自己答应了保守秘密，这话也不能说得太通透。


 
2010-08-05 19:32回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 7楼 

      “佛爷此话怎讲。”孙猴子这一挑倒是挑出了杨戬的兴趣。
      偏生那猴头不愿往下说了，“不说了，不说了，你若真想知道去问那老官儿便是，在这与老孙纠缠又有何用。架不打了，老孙回花果山去了。”
      未及杨戬拦人，孙悟空已然遁走。
      “太白金星……”说也奇怪，杨戬此前从未注意过此人，近日来那人的嘴脸偏就是在脑海里挥散不得。
      孙悟空已经走远了，杨戬却不想立刻回去天庭，难得来一次灌江口，便到人间逛上一逛再回去不迟。
      如今正是北宋年间，人主赵祯，也算国泰民安，杨戬一身黑衣便服进了开封最有名的酒楼――诗雨轩。
      堂倌一见杨戬立刻殷勤拥上，“呦，这不是展大人嘛，来来来，楼上请。”
      听堂倌的话，杨戬一皱眉，但也未加言语，任那堂倌带着上楼去了。
      未到二楼，只见楼道内蹲着一个老头，白发盖面，正徒手啃着鸡腿。那堂倌倒是好脾气，俯身拍拍老者，“老先生，老先生，麻烦让个路。”
      老者“哼哼”啃着鸡腿，堂倌的话概不理睬。
      杨戬无法抱拳上前，“长庚兄，有礼了。”
      老者停下动作，用有一双油光光的手拨开面前长发，咧嘴一笑，“呦，我道是谁呢，原来是二郎啊。”两手往那粗布衣服上一抹，拉起杨戬往楼上走，在临窗的一桌坐下。
      太白密语传声，“司法天神好闲的功夫，怎么有空来人间转转。”
      杨戬亦回，“怎么，难道只许星君私访，就不准杨戬下凡了。”
      “哪敢哪敢，真君大人号称天界第一战将。”太白竖起小指，“区区在下一介文官怎么敢对大人您指手画脚呢。”太白金星没事便往凡间跑，嘴皮子磨得既快又利。
      杨戬哪里说得过他，“太白金星，你！”
      一边杵着的堂倌也纳闷，这两位不知怎的，一坐下来一句话也不说就互相瞪上了。“我说二位，是否要用点酒菜？”
      杨戬不做声，太白开口，“麻烦小二哥，一壶十六年女儿红，再见样上些时鲜小菜。这账嘛……记在这位仁兄头上便是。”太白指指对面脸色阴沉的杨戬笑得一脸人畜无害。
      见杨戬没吱声反对，堂倌点点头下楼备菜去了。
      每一会儿工夫，堂倌端着酒菜上桌，给二人各斟上一杯，“二位慢用，有事再唤小的。”说完又去招呼其他客人了。
      太白兀自尝一口水酒，“啊~~这女儿红虽不比上面的佳酿，倒是别有风味得很啊。”见杨戬还未动筷，太白金星又“好心”提醒，“你怎么不吃啊，这花的可都是你的银子，不吃可就亏大发啦啊。”
      杨戬送上一白眼，取了竹筷随意尝了些小菜，忽听楼下街上传出打斗声。两人探头向窗外望去，只见一人身着红袍官服手持一柄宝剑，一脚扫踢掀翻了两名赤膊大汉，再一细看，那人竟与杨戬长得一般模样，太白调笑，“没想到这么巧，竟会在这里遇到你的影子。”杨戬乃是肉身成圣。虽然他本体已经超脱轮回，但但天地轮回自有常理，杨戬封神便再无魂魄之说，元神出窍而魂魄依旧要代受永世轮回之苦。如此说来，此人就是杨戬遗留凡世的魂魄了。
      夹道一片喝彩，“好！好！展大人神勇！……”
      “哦~原来他就是那御猫展昭啊。”太白金星此番下界便是为了来瞧瞧这汴京城里的两大风云人物。这展昭就是其中一个，剑眉入鬓，醒目如炬，正气一派又不失儒雅风度，倒的确有几分侠骨柔肠。
      太白抬头看看对面杨戬，细算来明明应是同一个人，怎么就差距如此悬殊，若说那展昭是块暖玉，这杨二郎就是一块尖冰。
      正想着，见杨戬眼神飘过来，太白立刻不自在地端起杯子喝酒，心虚，心虚。
      “猫儿！抓贼怎么也不叫上你五爷我。”一道白影如雄鹰直击落在地面，未看清面貌，太白一口酒水已然喷了出来，立马趴到窗口向外张望，“不是吧，这么巧？”
      杨戬见太白金星神色慌张也略有些好奇，贴近窗口向外望去。只见那白衣少年，拦在展昭面前，嘻哈着一张脸，却未曾消减周身煞气。本该是粉雕玉琢的美人面貌，眉眼间偏生一股暴戾之气，难掩男子阳刚。此人倒的确是个人物，只是不知太白金星到底为何这般紧张。
      太白金星眉头越锁越紧，牛气手指掐算起来，知道太白金星石在算两人命格，杨戬也跟着一番掐算。不多时两人皆是眉头紧皱，一顿酒饭终是不欢而散。



 
2010-08-05 19:32回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 8楼 

      回到真君神殿，杨戬更加魂不守舍，左右思来都是汴梁见到的二人。且不说二人命途多舛，二人命相之中竟是一对生死恋人。这若是落在平凡的两名男子身上也就算了，怎奈何这其中一人还是代自己轮回的替身。
      杨戬握拳的手松了又紧，这般几次来回，终于像是下定了决心，大袖一挥，面前出现了一些影象。
      月影之下，一蓑白衣在屋顶，清冷的月光在身影上镀了一层光华，肃杀不容亲近，孤傲而不羁的面容如神祗一般。
      白玉堂。
      杨戬心中默念着这个名字，眉梢略微挑起。隐隐觉得有些心悸，这是什么感觉？
      “白兄。”是展昭，轻灵如燕，落在白玉堂的身边。
      “呦，小猫儿来得还真是时候，来来来，白爷爷刚弄到手的上好陈绍。算你有口福，五爷赏你一杯。”白玉堂从随身的锦囊中又取出一只白玉酒杯，就好像事先就已经为展昭备下的。
      展昭低头无奈地浅笑，“那展某就恭敬不如从命了。”俯身在白玉堂身边坐下。
      “听那只公孙狐狸说今天丁家兄弟来过？”白玉堂晃动着酒杯，凝视着杯中波荡的月影，看似问得漫不经心。
      展昭饮酒的动作一滞，“……是。”
      白玉堂突然笑了，“哈，你这猫也要成家了啊。丁家那野丫头嫁了你，往后的日子可就有你受得了。”
      沉默了片刻，展昭复又轻松道，“是啊，又白兄一个本就有够在下受的了。”
      “呸，死猫，少胡说八道，敢拿白爷爷比你老婆，猫皮痒了是不是！”手中长刀已经架上了展昭的脖子。两人间的距离只余二指宽。
      展昭未见惧色，依旧谈笑自若，“丁姑娘，举止大方，贤良温慧，当然比不上白兄。”任性妄为。
      展昭明夸实贬这般明显，白玉堂怎会听不出来，“哼，臭猫倒是牙尖嘴利。”话锋一转，“都快成亲了，怎么还‘丁姑娘’，‘丁姑娘’的叫。这般腼腆，你这薄皮猫莫不是还未开过荤吧。”说着又凑近了几分，温温的气息灌入耳廓，展昭忍不住一个激灵，“白玉堂！你……唔！”余下的话被突然贴向自己的唇堵了回去，再熟悉不过的气息，夹杂着丝丝酒香窜入口舌。趁着展昭发怵的瞬息，灵巧地撬开牙关，堂而皇之地登堂入室，舌尖扫过上颚，感觉到展昭轻颤，白玉堂不着痕迹地将人搂进怀中，更肆无忌惮地攻城略地。
      两人皆是江湖上响当当的人物，深谙龟息吐纳之术，然面对眼下突如其来的情况展昭一时间竟乱了气息，由着白玉堂肆意妄为。严重的缺氧使得展昭软软地靠在他怀里毫无抵抗力。
      “展大人――！”不知是哪边叫了一声，展昭猛地清醒，一拳运足了力道扎扎实实地打在白玉堂腹上，足下一点到了平地，就见赵虎正探头探脑四处找人，“展大人，你怎么从屋顶上下来？”赵虎好奇，抬头看屋顶，什么也没有啊？
      赵虎没有注意到展昭脸上不自然的红晕和依然急促起伏的胸膛。
      “赵虎，这么晚找我是不是包大人找我有事？”
      “哦，那到不是。”赵虎从怀里摸出一个白瓷瓶，“这个，公孙先生让我交给你。说是对刀伤很管用，展护卫总是四处奔波，这个随时备在身边以防有不时之需。”
      展昭接过药瓶，“替我谢谢先生。”
      “嗯。”赵虎抱拳，“展大人您早些休息吧。”
      展昭送走赵虎，一个人回到卧房，刚推开门一股菜香扑鼻，看着桌上摆满了酒菜，展昭安静地坐下，不知心思里想着什么，良久举杯对着窗口，道，“多谢白兄美意。”



 
2010-08-05 19:33回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 9楼 

      而回答他的就只有窗外摇曳的树影，他知道白玉堂刚走。
      “报――！”
      杨戬面前的影像突然碎裂。
      神殿之内闯进一人，正式玉帝身边的传令使，“陛下有令，宣二郎真君即刻入宫面圣。”
      杨戬向来与这个舅舅不合，平日里未有急事很少上殿，今日却见玉帝的传令使亲到，显是出了大事。杨戬不敢的耽搁，唤来哮天犬与自己一同前往。
      一到朝堂，便见那些个平时管事的，不管事的统统到齐了，就连一向不路面的太上老君也下了三十三重天。众人一个个面露难色，忧心忡忡。
      “杨戬拜见陛下，娘娘。”杨戬躬身拜过，嗓音掷地有声不卑不亢。
      “啊！杨戬快快平身。”待杨戬站到一侧，玉帝抬手，“太白，方才说到哪里继续往下说。”
      “是，陛下。臣近日寻访人间突见人地异动，天边一股怨气凝集，久聚不散。虽未十分严重，却实有妖异重生之象，若不尽快处置，恐怕会对凡间有所影响。”
      “且说异动由和处起？”玉帝心里也没个底，莫说人间就是天庭也似有怨气不散。
      “启禀陛下，臣已查明，怨气乃是散自当年逐鹿之野。”
      “什么！”玉帝大惊，周遭众神也是唏嘘不已。玉帝强作镇定，“爱卿可知这怨气因何人而起？”
      “正是上古魔神蚩尤。”众神忍不住倒吸一口冷气，看这阵仗恐是蚩尤重生之兆，当年天帝在位，借轩辕剑与天女助力才得以险胜得蚩尤，如今天帝已故，天女不再，万一蚩尤复活，天庭中还有谁能镇得住他。
      “此事关系重大众爱卿谁愿前往一探啊？”
      杨戬乃是天庭第一神将，自然当然不让，“启禀陛下，小神愿往。”
      “如此甚好，还是戬儿知朕心意啊。”杨戬自告奋勇正中玉帝下怀，“诸位仙家还有哪一位愿一同前往？”
      哪吒三太子也是个刺头这么大的事他全当凑热闹，也想跟着杨戬去探上一探。不想刚上前一步就让托塔天王李靖拉了回来。见李靖暗中对他摇手，只好撇撇嘴，垂手站定。
      殿下无人回应，实在杨戬料想之中。苦笑，杨戬心中又何尝不是一座广寒宫呢。
      “启禀陛下，小神愿一同前往！”众神一惊，循声望去竟是太白星君，“陛下，小神已初探逐鹿，此番与二郎神同往必能事半功倍，还请陛下恩准。”
      “这……”余地犹豫，太白不过一个文官，去那极限之地，恐怕……
      “陛下，事不宜迟，请陛下莫再犹豫。”太白金星今日气势咄咄逼人，哪里还见平日讨好之象。只是众神一心只顾逐鹿异象，都未曾注意太白金星有所不同。
      “……既然如此，就有劳二位卿家了。”
      “是。”
      “是。”
      旨意一下，二人即刻动身直奔逐鹿而去。


 
2010-08-05 19:34回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 10楼 

     万年演替，千年更变，当年的逐鹿之野已是一片枯海，只余蚩尤埋首之处的红枫林尚存。太白金星领着杨戬先后入了红枫林。
     林中雾气颇重，阴湿厝耍又不见任何飞禽走兽，“真君，请。”太白金星在前引路杨戬缀后谨慎地四处探查，走了没几步豁然开朗，却看前方，竟没了太白金星的影子。
     “真君。”
     杨戬回身，“嫦娥仙子？！”虽然已经警觉自己是中了幻术，但来人眼神中的脉脉柔情却仍是令他周身一震，手中紧握的长兵动不得半分。
     “真君。”嫦娥落泪，“曾经我以为我的心永远只容得下那一个人，就算地老天荒海枯石烂都不会改变。”她慢慢走向杨戬，“可是，我发现我错了，一切都不一样了，藏在我心里的人不再是他了。”嫦娥温顺地靠近杨戬的胸膛，“真君，我该怎么办？”
     杨戬不断地警告自己，这是幻觉。可是，当嫦娥满怀温情地投进真君怀里，听她对自己诉诉衷肠，却怎么也不愿推开她。那句话自己等了太久了。
     嫦娥抬头，“戬儿。”
     面容竟变了。
     “母亲！”杨戬倒退三步，怔怔地看着自己方才拥在怀里的人。
     “戬儿。”瑶姬伸手轻轻抚过他的鬓角，“母亲不怪你，好好活着，照顾好三妹，母亲就心安了。”轻盈的身体被一阵风吹远。
     “母亲！”杨戬伸手却抓不住她的袖角，眼睁睁看着那一抹倩影堕入火海，“母亲――！”烈火中瑶姬依旧伸着干瘦的枯瘦，直至化为灰烬。
     “孽种！”
     杨戬脚步虚浮，猛地回身，王母正站在那里，眼神中充满了傲慢与鄙夷，“人非人，仙非仙，岂能容你在世上！杨家子孙，一个不留，赶・尽・杀・绝――！！”
     复数的回声同时在脑海中响起，“真君。”不同的脸像走马灯一样变幻不停“戬儿……”。 好痛，头，好痛……好痛……“孽种！”
     猛地一阵血气翻腾，杨戬双目通红，怒火冲破了理智，双手狠狠地扣住王母的咽喉，“我要你血债血偿！”
     “杨戬！你清醒点！”一声厉喝。
     杨戬心神一凛，再睁眼时，却见自己掐着太白金星的脖子，“星君……”苍白如纸的脖子上赫然是杨戬留下的指印。
     太白摸摸自己的脖子，很疼，骨头差点让他给拧断了，“倒是老道忘了提醒真君此中雾气诡谲暗伏危机，真君小心了。”这雾气是小把戏太白金星本来没放在心上，料想凭杨戬的道行亦是不在话下，根本不需要他多此一举。谁想到杨戬不但中招了，而且还中得相当彻底。太白有些憋气，拉起杨戬的手牵着走。
     “星君！”杨戬立刻甩开。不知从何时起，他开始变得讨厌他人的主动接触。
     太白脸上清楚地写满了，我很委屈，我是受害者。“干嘛，你以为我愿意拖着你。要是你少了一根寒毛，你师父玉鼎真人非用斩仙剑把我砍成两截。”他没脾气地给了杨戬一个白眼，再次把他拽过来。杨戬没有甩开他，可是太白感觉的出来他手的僵硬。冰凉的手腕握在手里，偶尔微微地挣动一下。惊奇地发现，这双总是握着神兵利器的手竟然如此的……纤细？
     渐行渐深，忽听林深处铮铮琴音，太白足下一顿，身后杨戬也跟着停下来，望向前人的背影，杨戬不禁猜测，此时他脸上的表情。
     琴音渐低，太白又继续向前，穿梭过红叶翻飞的树林，迷雾散尽，四野开阔，远处一座小小的土丘，“就是这里。”太白金星指向杂草丛生的土坡，“那是蚩尤墓。”又补充了一句，“只有头。”



 
2010-08-05 19:34回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 11楼 

     “只有头？”
     太白点头，“天帝把他的血肉融进天兵战旗了。”他继续拉着杨戬向前，绕过小丘，背后是一座草庐。红叶铺地，柴门虚掩，聊无人烟。
     “这里什么都没有……咦！”当踏进草庐的一瞬间，杨戬感受到了奇怪的波动。
     太白同样感觉到了波动，“这是……”
     “结界。”
     太白用拂尘在门前轻轻拨了两下，面前的景象突然出现了涟漪，“果然，有人在这里设了结界。”太白金星沿着涟漪慢慢地摸索。
     “嗖。”破空之声。
     “小心！”杨戬立刻将人拉到身后，三尖两刃刀出，“哐当”直射而来的箭被挡开。
     景象像水帘一样分开两边，两个长相一模一样的红衣少女走了出来，“你们是什么人？”
     惊魂未定地太白金星趴在杨戬的肩上，小心翼翼地露出半个头，看看左边的，看看右边的，“双生子？！”
     “在下杨戬。”三尖两刃刀支在地上。如果排除黏在背后的那团白呼呼的不明物体，的确是很有气派。
     “杨戬？”右侧的女子从两腿侧抽出一双娥眉刺，“你就是二郎神杨戬？”
     左侧的则是一对短剑，“天庭的第一战神？”姐妹两的唇角勾起嗜血的弧度，“真是不错的男人。”
     “呵呵呵，没想到……”
     “你会出现在这里。”
     “只要杀了你……”
     “殿下一定会很高兴的。”
     太白赶紧拽拽杨戬的胳膊，“要，要，要打架啊，我，我不行，我找，找个地方避，避避。”
     “你又是谁！”双生少女同时开口，漂亮的柳眉皱在一起，就好像生吞了一只苍蝇一样，“我们对老头没兴趣。”
     “没，没关系，你们当我不存在就好了。”太白金星努力缩着脖子，尽量把自己演绎成老龙王身边的龟丞相。以蟹将的姿势向角落移动，移动，再移动。
     “嗖”一枚短剑扎扎实实地钉在太白金星的鞋子上。
     “啊――――――――！！我，我，我，我受伤了――――――！！毒，毒！会，会不会有毒！救命啊~~我要死了――――――――！！”
     杨戬只觉得脑袋突突地发疼，如果可以的话，他真希望能就地刨一个坑，然后把他扔下去。
     “吵死了！”短剑又飞了回去，“连血都没有你鬼叫什么！”
     “没用的男人。”太白金星被两姐妹完美的鄙视了。
     可是太白金星却不觉得有什么不好，依然是嬉皮笑脸地往角落移动。杨戬叹出一口气，他已经不指望他了，只希望太白金星不要再这么继续丢人了。三尖两刃刀横在面前，“两位的对手是在下。”
     “恩呵呵呵，说得对呢。”姐妹两用审视的眼光上下打量着杨戬，“真想把你做成我们的收藏品。”她们相互用在一起，舌尖舔过刀锋，如同正要开始享受一场刺激的狩猎。“呵呵，对，收藏品，漂亮的藏。”
     娥眉刺在空中划开一道口子，一连窜出十几条黑影。


 
2010-08-05 19:34回复举报 | 
 杨戬的面前出现一排男子，装束统一整齐，面色苍白，双瞳涣散，“死人？！”
     “不是死人，他们是我们的奴隶。”玉手轻轻抚过自己身边的奴隶，长长的指甲划开对方的皮肤，没有血。“是我们的收藏品。”的确男子们看起来都很俊美。
     太白有种想吐的冲动，他听说过这种活死人。将一种血蛊养在生人体内，慢慢把血放干净，人不会死，身体也不会腐败，灵魂被束缚不散不灭，没有疼痛，没有感觉，更没有感情，只有依从命令。他可以想象到那层皮下寄生着密密麻麻的蛊虫。
     “很快，你也会成为其中一个。”双胞胎表现的自信满满，即使是面对着天界第一。
     “哼，那就要看你们有没有这个本事了。”被这两姐妹的眼神盯着，杨戬倒是有些发毛，面上却依然平淡，“你们就想用这些制服我。未免也太小看在下了。”
     少女们掩唇笑了，纤白玉指绕起乌亮的长发，娇嗔，“你急什么，慢慢来嘛。等真君大人收拾了他们，奴家们，自来服侍大人……”
     “呵，只可惜在下天生是个性急的人。”银亮的披风一甩，窜出一条黑色细腰大犬。只是一眨眼的功夫，已经咬下两个人头。
     太白金星也是吓了一跳，难怪刚才一直没见到哮天犬，原来让杨戬藏那儿了。想起之前自己去拉杨戬的手，万一那时候哮天犬突然窜出来……他看看自己完好无缺的手，两手合十，谢天谢地啊，谢天谢地……
     哮天犬将活死人都引到自己的身边，虽然一时半会杀不死他们但至少可以给主人争取时间。
     杨戬直面上那对双生子，“二位，在下可不想打女人。”
     “不巧，我们姐妹两倒是很想会会天界的司法天神呢。”本来想用活死人暂时牵制他，再见机下手，却没想到杨戬竟然还有帮手，如今就只能硬碰硬了。不过她们姐妹两也不是白混的，以二敌一，还是她们比较占优势。
     “少说废话，动手吧！”
     “看招。”
     不愧是两姐妹，两人配合可谓天衣无缝，她们两联手，远比普通的两人双攻更有威力。饶是身经百战的杨戬也无法在短时间内找到突破口。
     两姐妹使短兵，擅长近身攻法，杨戬的三尖两刃刀虽然威力惊人，但遇上了这一对善使粘字诀的姐妹两，也是全无用武之地。短刀扫过面门，娥眉刺已到腰侧，过刀挡刺，三尖两刃刀再转，另一面，娥眉刺钻风刺穴，短刀贴身向上直击腋下，杨戬身形急转，想要跃出战圈与两人拉开距离，不料娥眉刺已经等在身后，杨戬长兵点地凌空再转，落地时脚下已经有些不稳，冷不防一把短刀从脸侧穿出来，所幸有惊无险，堪堪削断了束冠的银绳，头冠落地，紧束的黑发披散下来。
     “啊哈哈，姐姐你看，果然是个好男人。”红唇娇媚地抿起。“头发散下来就更有味道了。”
     年长的姐姐用短刀绞着割断的银绳，好不得意，“想不到所谓的天界第一也不过尔尔。”
     杨戬不以为然，“哦。在下让两位姑娘失望了？”三尖两刃刀一颤，变作一柄墨黑纸扇，身上战甲褪作便服。
     姐妹两一愣，“杨戬，你这是什么意思？”身着战甲，手持长兵尚且敌不过她们姐妹，如今却自行去了兵器，卸了战甲。难道自寻死路不成。
     “如果可以的话，杨某真的不想打女人，只是二位……”墨扇在手上轻巧地转了一圈，杨戬笑了，三分明媚七分邪，天底下还有哪个女人能不心动，“请了。”
     太白在一边看着直摇头，妖孽啊，妖孽，不知道三界多少女人要为了他要死要活。



 
2010-08-06 21:10回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 16楼 

     只是一愣神，杨戬已经站到两人身后，墨扇击下，“嘭――！”地上裂开一道一丈多长的口子，将姐妹两人生生分到两边。哮天犬借机把身边前仆后继的活死人一个个甩进裂缝里。
     分开了两姐妹，逐个击破并不困难，杨戬意不在取人性命，不下十招就轻而易举地将两人制住。
     “嗖”还不待松一口气，又一声破空。
     飞箭直击杨戬背心。
     “主人。”
     “当。”
     “啊――――――――！”是女子凄厉的惨叫。
     太白从结界后拖出又一名红衣女子，手已经被折断了。
     杨戬皱着眉头，看向太白金星，又看向没入泥土的铁箭，“星君……”
     太白金星摊开一双手，耸耸肩，“我觉得你可以躲开，没必要我多此一举。”
     哮天犬很不服气，对着太白金星龇牙咧嘴，低伏着脑袋，发出低沉的咆哮，随时都准备着冲上去将眼前那个嬉皮笑脸的混蛋撕个粉碎。
     “哮天犬，不得无礼！”杨戬一喝，哮天犬立刻耷拉下耳朵，蹭到他腿边。杨戬看了一眼被太白金星拖出来的女子，她的样貌和另外两个也是一模一样，“星君，果然不简单。”
     太白捏了把鼻子，“过奖，过奖。”
     哮天犬乐颠乐颠地把三个人绑到了一起。杨戬和太白走到她们面前，“你到底是什么人，蚩尤墓异象是否与你们有关。”
     “既然我们已经是手下败将，要杀要刮悉听尊便。你休想从我们这里得到任何消息。” 
     太白抱着手，“哼，这么狂，看来只断一只手太便宜你了。”他伸手一左一右抓起另两个少女，银灰色的眼眸突然转为赤金。
     “星君！”任谁都看得出来太白金星身上缠绕的杀气，身为兽类的哮天犬更是一溜烟穿进了杨戬的宽袖里。
     杨戬的话太白金星置若罔闻，两手掐着女子纤细的脖子，用力，“卡擦”两个红衣少女突然化成了尘沙从太白的手中漏了出来，最后只剩下一对红结绳留在手中。“真君大人，应该早就看出来了，不是吗？她们两个不过是一对土偶。”他指指剩下来的那一个，“这个才是正主。”根本没有什么双生子，从一开始就只有她一个人。
     女子早已吓得面色惨白，“你们是怎么知道的……”
     太白拎起长袍，蹲到女子身边，抹了一把脸，凑在她耳边，“你以为二郎神杨戬的名号是假的吗？姐妹两用的是近身战，战法应变之快简直不可思议，就算她们再怎么有默契也不可能会有这样的能力，那么可能性就只有一个，有人在暗中操纵她们，只要跟她们交过手，很快就会发现。还有一点……”
     “还有一点？！”
     “其实你早就暴露自己了，那对姐妹一个使短剑，一个用娥眉刺，那么最初射箭的又是谁呢？”
     “所以，你们早就计划好了？你们是什么时候互通信息的？”
     太白笑着拍拍对方的脑袋，“这么简单的是事，还需要事先商量吗？”不要小看神仙的智商好不好。


 
2010-08-06 21:10回复举报 | 
“诶，喂喂喂，不对啊，怎么从刚才开始都是你在问我啊？好像你才是被抓的那一个吧。”太白皱起眉毛，倒像个被抢了糖的小孩。
    杨戬有些郁闷，都说女人翻脸跟翻书一样，太白金星这张脸翻起来可比那翻书快多了。若不是还有个知道太白金星真面目的孙悟空，他还真要以为自已精神失常，一直在妄想了，“看来，她并没有交代的打算。”
    太白摸摸下巴蹲到这边，又跳到那边，“嘶~你真的什么都不想说啊？嗯……这可有点麻烦了，我来的时候没准备要多带人回去啊。”他看向女子，“你说怎么办呢？”一双银质的眸子忽明忽暗。
    女子死牙这唇瓣，倒不像之前一样死生不惧，“你不能杀我，我知道你们想要知道的东西，你们不能就这样杀了我，不，不能……”
    “为什么不能？即使你知道些什么，你也什么都不会说，不是吗？你并没有你所想象的那么重要，我们没有必要在一个永远得不到答案的人身上找答案……既然没有必要，怎么想都是杀了你比较节省资源吧？”他瞥向身后的杨戬，“真君不介意吧。”
    杨戬慢慢合上纸扇，收进衣袖，“不只是这一点吧。杀了她也是为了掩饰星君你？我可以把它解释为杀人灭口吗？”
    太白点头。
    “那，陛下那里，就有劳星君交代了。”杨戬背着手转身走开。
    杨戬的反应让太白金星愣了一下，接着他又笑了起来，心说，本以为二郎神杨戬是那种一板一眼，顽固死板的人，没想到他那么上道，有意思，太有意思了。“放心放心，这个自然不用真君大人费心。”
    “不不不，我还不想死……我好不容易才有机会到上面来，好不容易才能看见不一样的世界，我不要就这样死去，不，我不要……殿、殿下，殿下救我，殿下救我――！啊――――――――――！！”即便她不顾一切地嘶吼着，太白金星依旧毫不留情地取走了她的生命。
    看着面前美丽的身体枯败凋零，形同槁木，太白金星的表情出奇的冰冷，心中却有着什么被封印已久的东西如潮水一般涌了出来。太熟了不过了，逝去的生命，那种渴望的眼神，那种不公的愤怒，他突然想起腹上的那条疤，想起那个人说的话，想起……很多，很多事情……
    没有人是该死的，即使再十恶不赦的人，可是他却停止不了杀戮……
    到底什么才是善，什么又是恶呢？这个女人取走了那么多人的性命，所以她就是罪有应得了？那什么时候又才是他李长庚的报应呢？还是说，身上留下的那道疤就是他的报应？
    “星君？”
    “嗯？啊哦，我走神了？”太白摇摇头，“已经很久没有杀生了，很久了啊……很久……”果然人老了就很容易想起以前的事呢。
    “……”
    “杨戬，你为什么同意我杀她？”
    “你觉得我应该不同意？”
    “……”太白捏捏鼻梁，“不……”
    “那么你还想问什么？”杨戬似乎出奇的有耐心。
    “她该死吗？”
    杨戬站到太白金星面前，“请问星君，杨戬该死吗？”
    “你？”这个问题让太白想到了那个没事说话总爱打个转，闲了就到兜率宫跟老哥找架吵的燃灯古佛，有事没事就造个反问句来体现一下他的所谓佛法无边。太白金星的嘴角隐隐抽了两下，“真君这是什么意思？”
    “很多人想杀我，也有很多人愿意保护我，更有很多人对杨戬的死活毫不在乎。在这些人看来杨戬该死吗？”
    这句话一出，太白金星盯着杨戬看了很久，最终他得出一个结论，“杨戬我真的觉得你是跟错师傅了，相信我，你不应该跟玉鼎学道的，你应该跟金蝉子去取西经。”他敢保证，在他说完这句话的第一时间看到杨戬的眉头跳了一下。奇迹啊~冰山脸崩了。



 
2010-08-07 23:57回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 20楼 

    “在下只是不想抢孙悟空的饭碗罢了。”说完，率先进了结界，冰脸还是冰脸。
    太白眨眨眼睛，看着杨戬轻快地背影，嘿，这杨戬可没看起来那么老实好欺啊。桃花眼微微弯起，有意思啊。
    他也摆起袖子，跟着杨戬后面进了结界。
    结界里仍旧是那片红枫林，中央有一块很大的空地，地上有用朱砂画出来的奇怪阵法，阵眼上摆了一块石头，边缘躺了一把琴。
    “这是什么？”杨戬从没有见过阵法，看起来十分古老。
    太白金星仔细端详了一阵，“这是……天女白玉轮！没想到竟然会是这个……”
    “这就是传说中能起死回生的天女白玉轮？”他曾经在师傅的藏书里面读到过，“不是早就失传了吗？”
    “我也是这么想的，没想到还会在这里见到它。看来这一次天庭是要面临一场很大的劫难了。”
    杨戬捡起地上的古琴，“这，就是伏羲琴？”那么那块位于阵眼的石头……“那是女娲石？！”
    “没错。天女白玉轮是当年伏羲氏和女娲氏为了救回他们不幸身亡的爱女白玉所设计的，如果是用这个阵法，就算蚩尤已经失去了血肉也能够重新生肉长骨，死而复生。能得到这些东西，看来这个幕后的人很不简单啊。”太白金星蹲下身，用手轻轻抹掉了地上一部分的阵法，很快整个法阵随之消失了。“这只是一个开始，相信他们会再有行动的。”太白有一种很不好的预感，多年来他的平静生活就要被打破了。
    “他们？”
    “是洪魔，凭你的天眼应该已经看出来了，刚才那个女子不是一般的魔族。”
    杨戬点了点头，“她的确不太一样，不过我没有见过洪魔，没有办法比较。”
    “洪魔应该都被封印在洪魔之渊中才对，他们是怎么出来的？”
    “真的有洪魔之渊？”杨戬有点跟不上步调，太多东西都是他从来都没有接触过的，恐怕满天神佛还知道有“洪魔之渊”存在的人已经是少之又少了。所幸他师傅学的东西够杂够偏，太白金星说这些的时候还能有点反应。“你说这只是一个开始？也就是说，还会有更多，更强的洪魔出现？”这种程度的洪魔一个两个还是不在话下，但要是一下子冒出来七八个，就算是他杨戬也会有点吃不消啊。
    太白金星狠狠地咬着大拇指，是他，会是他吗？洪魔……洪魔…………如果真的是他，到时候……
    “星君？星君？…………太白金星！………………李长庚！”
    “啊，啊？什么？”
    “星君为何总是心神不宁？”杨戬感觉出了一些古怪，太白金星似乎和洪魔有着某种关联。
    “没，没有啊。”太白把手汗在自己的衣服上抹了抹，“我很好，没有什么不宁的，真君多虑了。呵呵……”
    杨戬将信将疑，“那事不宜迟，我们先回天庭。”


 
2010-08-07 23:57回复举报 | 
“人就在，在里面。”小鬼指指前面，让开道，死活不肯再往前走。
    白戬二人对视一眼，有这么可怕？
    “轰！”一阵巨响，殿墙给撞塌了半面，一个鬼差连带着铁链给抛了出来。二人再往里看。
    乖乖，不得了啊。
    白玉堂身上困了九条胳膊粗的大铁链，鬼差们散在四处控制铁链与白玉堂相互制衡。
    “这到底是怎么回事？”杨戬眉峰紧皱分明不久之前还见过少年意气的白玉堂，如今却已经是一缕孤魂……
    一边判官压着官帽从翻到的桌案下爬出来，小步跑到两人身边，“真君，星君。”判官给他们行过礼，才拉着太白道，“您可算是来了，就等你救命了。”
    “我？”太白指着自己的鼻子，“找我有什么用，我又不管鬼魂，要找也要找那什么十殿阎罗啊，或者钟馗什么的。我就光是这么一张嘴会说，其他的我又不行。”
    判官把帽子扶正了，“星君，我家大人说了，其他恶鬼星君是管不着，不过他……”判官用嘴努努白玉堂，“这个人和星君有莫大渊源，这事必须由星君你来管。”
    “和你有关？”杨戬冷冷地瞪了太白一会，你还有多少秘密。
    太白一扁嘴，我也不想啊。
    “啊――――！！”大铁链又被甩出去两条。
    判官急了，“妈呀，完了完了，这，这要镇不住了。”判官急得团团转。
    杨戬冲了出去，“你们都退下！”鬼差们如临大赦，纷纷躲到一边，“把定魂针给我。”九根定魂针齐发，杨戬挥袖九针捞进手中。
    白玉堂狂性大发，身上的铁链已经镇不住他。杨戬突然出现在他身后，定魂针出手，分别刺向他周身九道大穴。方才还待发作的白玉堂已经动弹不得，双脚脱力，跪倒在地上。
    “呼~不亏是杨戬啊。”太白金星竖起大拇指，“厉害！”他围着神智虚弱的白玉堂转了一圈，“哎呀，这白玉堂怎么死后会狂性大发呢？诶，不过话说回来，他这么年轻就死了啊？”他回头问判官，“喂，他怎么死的？”
    “回大人，是万箭穿心，尸骨不全啊。”
    “嘶……”太白听着就觉得疼，真疼。
    “展……展…………”白玉堂竟然又慢慢站了起来，“展……展………………”
    “斩？斩什么啊？”太白金星疑惑，“身中九根定魂针他竟然还能站起来……”
    杨戬也很惊讶，“究竟是什么在支撑着他呢？”


 
2010-08-10 00:06回复举报 | 
09
     “展……展……展昭……”白玉堂已经极度的虚弱了，他却无论如何都不愿意倒下。
     “喂喂，杨戬你不动手拉？”太白金星指指白玉堂，“他又站起来咯~”
    杨戬瞪着太白看了一会，抱起手，让开一步，“不是你的事吗？”
    太白指自己，“我？”他扁嘴，“怎么这样啊，我又打不过他。”
    “难道还要我来吗？”不知道刚才是谁在逐鹿之野杀那洪魔如同难死一只蚂蚁一般简单。
    “你是司法天神嘛……”太白金星扯扯自己的袖子，低头看脚。
    “哼，你……”杨戬的衣服突然被人拉住，回头看见白玉堂苍白的脸，他正仰面看着自己，“白玉堂？！”
    “猫儿……”白玉堂颤颤巍巍扶着杨戬站起来，眼神迷离不清，恍恍惚惚地看着杨戬的脸，“猫儿……我……回来……回来了……”说完，就这样直挺挺的倒下去了。
    太白凑上来看了两眼，用手肘捅捅杨戬，“诶，你说这个‘猫儿’是个什么东西啊？”
    东西？！杨戬忍不住抽了一下，太白金星不知道白玉堂喜欢叫展昭为猫，可杨戬是知道，“和你有关吗？”
    “咦，你刚才不是说这个白玉堂和我有关的吗？”
    “请你分清楚疑问句和肯定句。好歹你老哥也是道祖，给你哥哥留点面子吧。”杨戬一副恨铁不成钢的样子用力地拍了两下太白金星的肩膀。
    太白又扮可怜，“有那么夸张吗？”
    杨戬忍不住咳嗽了两声，“你为什么总是喜欢装疯卖傻？”杨戬完全跟不上太白金星变脸的速度。
    他这么一说，太白贼笑了一声，伸手打了一个响指，“嘿嘿，这个嘛……”太白挨近杨戬身边，仅用只有两个人能听到的声音说，“因为，我最喜欢……扮・猪・吃・老・虎……”
    “……”杨戬后退一步，“麻烦保持距离，白痴会传染的。”
    这次换太白金星抽了。
    “白玉堂要怎么处置？”杨戬回头问判官。
    “启禀真君大人，这个……白玉堂，因为星君大人的关系，额……地府里根本就没有他的记录。”判官年纪尚轻，才在地府上任了几百年，第一次见到杨戬这么大的官，司法天神啊~怪只怪杨戬气场太强，吓得他语无伦次的。
    “怎么会没有？”杨戬大喝一声，宽袖一甩，倒在地上的桌椅统统飞了出去，“地府里应该有每个魂魄的记录才对。”
    “这，这……这是……”判官吓得躲到太白金星身后，“这是星君，星君……”他一个劲儿地拉着太白，磕磕巴巴地直咬舌头。
    “怎么回事？”杨戬干脆也不问那判官了，盯着问太白。
    看着杨戬发火的样子，太白心里寻思着其实这个杨戬凶起来也没有传闻中的可怕，看那一双眼睛瞪得圆圆的，其实也挺可爱的，干嘛别人一个两个都怕他怕的要死啊？他搓搓手，“这个事，我也就是觉得好玩而已。好久以前的事了，下凡的时候偶然看到有个善妇怀有身孕，可惜怀了个死胎，我见她行善不得善报觉得可怜，就帮了她一把。”这编得连他自己都不相信。
    “帮她？”果然杨戬怀疑的目光投过来。
    太白当没看见，继续胡吹，“我知道~人各有天命，正所谓那个一二三四五六七，甲乙丙丁戊己庚辛……巴拉巴拉……啊，那个等等等等……总之就是那一类的道理了。不过，你是也知道的，道理都是人吹出来的嘛。”
    “你废话够了没？”
    “这个说来话长嘛……”
    “那就长话短说！”脾气再好也是有忍耐限度的。



 
2010-08-11 00:50回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 28楼 

    “哦……”太白扮起又可怜了，“我就是往那个孕妇肚子里吹了一口气。”他在杨戬面前比了一个“一”。
    “一口气？”
    “是啊，一口气。我往孕妇肚子里吹了一口气，死胎变成活胎。不过，那个孩子就好比是我的一部分，不是真的活着。本来等到孩子寿终正寝以后那口应该就会到我身边的，有趣的是，那一口气竟然自己化出了三魂七魄，而且还入了万世轮回。我也知道这大事不妙，就特地给阎王爷打了招呼，以后这个魂魄来了就直接送轮回井好了。这样过了好几世了，一直都没出过什么岔子，我也没再想过这件事，谁想到，到了白玉堂会搞到大闹阎罗殿这么夸张。”太白扯扯杨戬，比了个指甲盖，“喂，你能不能帮忙假公济私一下下啊” 
    “假公济私？”杨戬上下大量了他一番，“我跟你很熟吗？”
    “嘿，你跟我不熟，你跟它熟嘛。”太白金星把衣领往下揭开一点，脖子上还留着杨戬掐的指印。
    “你！……”没想到无赖也能无赖到太白金星这种程度，“好，你说人要怎么处置。”
    太白打量了一会已经毫无知觉的白玉堂，端着下巴想了想，“这个倒是其次，只要你帮忙兜着点，不说出去就行了。”
    “他的魂魄太虚弱了，就这样放着不管，很快就会散的。”白玉堂的身体忽明忽暗不知道还能支撑到什么时候。
    太白金星跟着凑到杨戬身边，“干嘛啊？你想救他。其实我倒是无所谓，他要是魂飞魄散我倒是乐得轻巧，这一世他拆地府，谁知道他下意识他会不会去闹天宫啊？”
    这件事本来跟杨戬就关系不大，怎么决定由太白金星说了算，很合理，不过，白玉堂的一句“猫儿”却是让他动摇了，如果有一个人也愿意为自己这么想，那他……“你可以选择，是让我在玉帝面前揭发你，还是你救他？”
    “啊？”太白以为就算杨戬想要救白玉堂他也会表现得委婉一点，怎么也没想到他会公然威胁自己，“不是吧，你，你……你这是赤裸裸的威胁，你也太直接了吧？”太白叉着腰围着杨戬转了一圈，“诶呀，你说要是跟嫦娥告白也这么直接，人家还不一早对你投怀送抱啊，还会像现在这样？”
    杨戬怒，“这个与你没关系！”
    一干鬼差被杨戬吓得推开三尺，只有太白金星一人站在离杨戬一臂宽的地方，完全感觉不到杨戬放出来的冷气，反倒是乐在其中。他是越来越觉得这个杨二郎有意思了，怎么有人能生气都生得这么可爱的，都恨不得上去掐两把呢。
    “啊，是是是，你说没关系就没关系好了。”依然是不知死活地对这杨戬嬉皮笑脸。
    本来太白金星在杨戬的心目中印象点还是零点，如今相处下来，他觉得自己实在错得太离谱了，他不应该低估这个人的潜力，太白根本就是一个可以在别人眼里无限负值下去的混蛋。
    “你可以试试看让我的心情变得再差一些。”这是杨戬的警告。
    可是偏偏有人不把它当一回事儿，还煞有介事地问杨戬，“诶，你怎么知道我有这个打算？”
    “李・长・庚――！”
    “你也要拆地府啊？不要了吧，你也知道最近经费紧张。”
    杨戬做了个深呼吸，“你的脸皮到底是什么做的？”
    太白金星捏捏自己的脸，“我也不知道耶，反正应该不是人肉做的就是了。老是老了点，弹性还不错。”
    “你！”杨戬的性格很会隐忍，可是只要是碰上了太白金星，就什么都忍不了了。
    太白还是知道见好就收的，万一把对方惹急了，以后见到了就当自己是空气，那他还能去哪里找一个瞪眼睛瞪得那么好看的啊。他收起玩笑的心思，总算正紧了一点，“我们带上白玉堂的魂魄先回天庭复命，然后再想办法救他。”
    杨戬好不容易调整了心情，“他已经尸骨不全，要怎么救他？”
    “诶~你忘了，我们手里有伏羲琴和女娲石嘛。”两样东西都收在他的袖里乾坤中。
    “那……”杨戬点头“那个阵法？”
    太白指指自己的脑袋，“都在这里，不用担心。”


 
2010-08-11 00:50回复举报 | 
10
    “启禀陛下，真君大人和太白星君已经回来了。”
    玉帝连忙挑开面前的珠帘，“回来了？快，快宣。”
    “是。”
    “宣，杨戬，太白金星觐见――”
    “宣，杨戬，太白金星觐见――――”
    两人一前一后上了金殿。满朝文武都极为紧张，不知道太白金星和杨戬去过逐鹿之野之后到底查到了一些什么。蚩尤复活之事又是否属实。
    “臣，杨戬。”
    “臣，太白金星。”
    “参见陛下。”
    “快，快快请起。”玉帝已经坐立不安地等了很久了，“逐鹿之野的情况如何？”
    杨戬看了一眼身边的太白金星，所有的事你来交代。
    他一句话都没说，沉默着站到了一边。
    太白认命地清了清嗓子，“啊哼，启禀陛下，小神与真君已经详细调查过逐鹿之野了。”
    “那情况如何？”玉帝指向太白金星，“太白具体到底情况你说清楚了。”
    “啊，陛下，这就说来话长了。”
    说来话长？
    杨戬听到这四个就忍不住想要先一步退场。连带藏在他衣袍里的哮天犬也在不断地低吼，吓得与杨戬同站一排的仙官们纷纷向后倒退。
    太白金星撸撸袖子站到大殿的最中央，“陛下你有所不知，话说我二人到了逐鹿之野，哎呀！不得了啊，到处都是……”
    “都是？”玉帝伸长了脖子问。
    “到处都是……黄沙漫天，看不到任何活物，实在是太荒凉了。”
    玉帝松了口气，还好还好不是什么可怕的事，他擦了擦额头上的汗，“太白，你说就说，不要大喘气！”
    “啊，是，是是。”太白金星乖乖地点头哈腰。
    “你继续往下说。”玉帝再一次靠到御座上，放软身子。
    “哦，我们四处寻找线索，还没等我们找到什么，突然十几个，啊不，几十个不知身份的黑衣人出现在面前。”
    黑衣人？！
    杨戬垂着的手跳了一下。他怎么就没有见到什么黑衣人？
    “说时迟那时快，真君大人不亏是真君大人，真是太厉害了。就这样……呵呵哈嘿……”太白不断比划着手势，“嗖嗖嗖……啊叨~……呵哈……嘿哈……”太白的招式完全是一个没有学过武功的人摆出的姿势。
    杨戬实在忍不住把脸转向另一边，太丢人了，眼不见为净。他实在是不想当着满朝文武的面把太白金星拆成两截。
    直到实在忍无可忍，他重重地咳了两声，身边的仙家继续往后退。太冷了……
    太白一抖，立刻停下自己自导自演的猴戏，长话短说，“真君真是雷厉风行，眼前那~么一大群的敌人两三下就收拾干净了。我们找到的他们用来复活蚩尤的古怪阵法也已经彻底捣毁了。”
    玉帝支起自己嗡嗡作响的脑袋，要是一开始就这么简洁该多好啊。转过头来看向站在一旁的杨戬。唉，指望他来禀报是不可能的吧。头疼啊……
    “如此说来，蚩尤是不会复活了？”玉帝总算松了一口气，“太白，那一伙人到底是什么来头？”
    “额……这个就说不清楚了。”太白摆了一个沉思的姿势，来回走了两步，“看他们的身手很像是魔族，但是要说是……总觉得气息有些不一样。”
    “气息？”玉帝向前倾身，“太白有什么不妥？”
    “他们的气息很古老，恕小神无礼恐怕……这些人，要比陛下的仙寿更长。应该是上古之时遗留下来的遗族。”



 
2010-08-12 12:25回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 33楼 

    “上，上古遗族？！”刚刚放下的心又悬了起来。遗族，这可不是开玩笑啊。如果一气攻上天庭，以现在天庭的战力……也不知道有几成战胜的把握，就算是战胜了，天庭的损失也绝不会是小数。这可不好办啊……一想到这里玉帝的手微微地抖了起来。
    一只手从旁边伸了过来，在桌案下面紧紧地握住他的手，“陛下。”玉帝回过头看到王母的坚定脸，内心不知不觉平静下来。
    镇定地整理好头冠，“朕，知道了，辛苦你们了太白，戬儿。”
    “啊，是啊，是啊，陛下我们真的真的真~的好辛苦啊。”太白立刻嬉皮笑脸地凑上来。
    就算是高高在上的玉帝陛下，也忍不住狠狠地抽两下。“当，当然，你二人功不可没，就……”
    “准假三天如何。”太白急着抢话。
    “三――天？！天白金星你知不知道现在是什么状况！你竟敢还想要休假！”
    “可是……”太白耷下脑袋，左脚踢右脚。
    “你！”
    “陛下。”王母连忙将玉帝按住，“让臣妾来处理。”
    “太白金星，你到前面来。”太白金星心不甘情不愿地往前挪了两小步，真真是两小步。
    王母表现得很慈爱，对太白金星招招手，“太白，到本宫身边来。”
    这回太白金星不往前面走了，反倒往回退，“那……那就一天，一天的假。”临了还不忘拖上杨戬，“你说是不是啊真君大人？”
    太白把杨戬搬出来王母没话说了，“杨戬为了推出新天条，的确费了不少心思……好吧，本宫就准你们一天的假。”
    “娘娘英明，英明啊~”太白真是心花怒放，就知道把杨戬搬出来就万事大吉了，“那就事不宜迟。”也不管这是不是在朝堂上，拉上杨戬就往外走，还不忘对玉帝和王母挥手，“那么陛下，娘娘，小神告退了。”
    “……”
    “…………”
    “………………”
    两人离开有一段时间了，大殿内安静的连一根针落地的声音都听得见，所有人的嘴张得能吞下一只鹅蛋。
    太白金星胡闹发疯也就算了，没想到二郎神竟然没有任何异议。话说回来，二郎神杨戬和太白金星什么时候关系变得那么好。就这样让太白金星拉走了？不是应该用三尖两刃刀捅他几个窟窿吗？就算把哮天犬放出来也是好的吗？那个人真的是冷面天神杨戬吗？
    杨戬和太白金星走了，哪吒就郁闷了，手里的乾坤圈撞撞自己老爹的腿，小声嘀咕，“要是我也去了就好呢，一天的假期啊……我好久没休假了，好羡慕。”
    可怜的李老爹只能当做什么都没听见，站在那里当雕像。小崽子老子还不是担心你那个跟冲天炮一样的脾气，又惹什么麻烦回来啊。


 
2010-08-12 12:25回复举报 | 
11
    “呀呼~~~~”太白金星踩着东海的浪花划了好长一段，还是不过瘾，一连又翻了好几个跟头。“放假咯哦~~~~”嘴里哼着小调，他还跳起舞了。
    “对你来说，应该每天都是假日吧。”杨戬到现在都没搞明白他这个太白星君到底是干什么吃的，没事就在凌霄宝殿上吹牛打诨，有事就溜到人间自己逍遥快活，相比之下，杨戬一想到自己的真君殿里那一堆乱七八糟的公文，就恨不得再改一次天条。
    太白金星停下来，盘腿做到水面上，“诶~放假不是重点，最主要的是看到王母娘娘吃瘪。”
    “她？哼！”杨戬非常讨厌听到她的名字。
    太白很识趣的闭了嘴，站起来伸展了一下手，一头扎进海水。
    惹不起，我躲总可以吧。
    一路上欣赏着路过的各种海洋生物，等太白金星把他可以想到的泳姿都尝试了一遍，也已经可以看到东海龙宫了，杨戬正站在门口和沉香说话，今天是特地来看孩子的。
    太白停止动作，随着水流一直向下沉，直到他成一个大字型躺在海床上，头顶就是杨戬的脚，他眨眨眼睛，“你怎么这么快？”刚刚不是还在水上呢吗？
    “你不该觉得是你太慢了？”杨戬背着手，低头看他，也许是角度的关系，太白觉得他嘴角似乎有轻微的弧度，像是在笑。虽然生气的样子挺可爱，不过似乎是笑起来的时候更好看。 
    沉香在诡异的两人之间逡巡，不知道要说什么。
    孩子的笑声从龙宫里传出来。小玉抱着孩子走了出来，“舅舅。”然后是脚边的太白金星，“额……星君……”太白金星行为古怪，听说了也不是一两回了，不过，亲眼看到了还是有些难以接受的。
    “舅舅。”小玉把孩子放到杨戬手里，“你看看孩子吧。”孩子要比杨戬上次来之前大了很多，一看到杨戬就伸手要抱。
    杨戬小心翼翼地抱着手里的孩子，他笑了，从未有过的灿烂笑容。他轻轻握着孩子肉肉的小手，如同对待易碎的瓷器，“他叫什么？”
    “刘念儿。”沉香挠挠脑袋，“我们希望念儿长大以后能够做一个懂得感念恩情的人。如果没有大家的帮忙，没有舅舅你磨砺我，沉香也不会有今天。”
    “念儿……”杨戬觉得很欣慰，他摇着孩子的小手，“念儿？念儿……”
    念儿似乎是听懂了，对着杨戬一个劲儿地“咯咯咯”笑，另一只手抓住杨戬的卷发扯了两下。
    “嘶~劲儿挺大。哈哈哈……”念儿不知道是懂还是不懂，又是挥手，又是蹬腿，笑得更开心了。
    太白金星从海床上爬起来，凑到杨戬身边，对着小家伙挥手，指着自己的鼻子说，“嘿，小东西，还记不记得我啊？”
    念儿睁着一双水汪汪的大眼睛，黑亮亮的眼仁就像是海底最美的黑珍珠，他盯着太白看了一会儿，突然就抬手一把抓住跟着水波飘来飘去的长眉毛，用力地拽，“啊――！要死了，小祖宗快放手！啊！啊――！”
    太白疼得“哇哇”直叫唤，小宝宝却很开心，太白越是叫疼，他就笑得越开心。
    杨戬刮了一下小念儿的鼻子，皮肤软软肉肉的让人爱不释手，“小坏蛋。”
    太白一边非常认同地点头，一边急着把自己的眉毛从这个“小坏蛋”手里。“对，你个小坏蛋。”
    杨戬抿唇，凑到小家伙的耳边，却用大家都能听到的声音说，“用力拉。”
    “啊――――！”看来念儿很听话，他拉得更用力了，他简直觉得自己的眉毛就要掉下来了。
    “嘶啦――”
    “……………………”



 
2010-08-15 03:11回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 41楼 

    沉香和小玉都愣住了，“啊！星君。”
    好嘛，眉毛真的被拽下来了。
    太白金星扁着嘴，欲哭无泪地捧着自己的眉毛，“眉，眉毛……唔……呵，呵呵……我的眉毛……”
    “啊哈哈哈……”杨戬突然大笑起来，他已经很久没有这样大笑过了，“哈哈，挺适合你不是吗？”杨戬装作认真地审视了一遍，然后一本正经地点头，“嗯~不错，很不错。”
    “你竟然笑得那么开心。”太白的下巴委屈地抖着，指着杨戬，又指向念儿，“大坏蛋！小坏蛋！我不玩了~~”
    不过，小家伙似乎并不想就这样结束，他伸手抓住太白的袖子，不让他走。太白不敢用力拽，只能一点一点掰开念儿的手，可是好不容易掰开了左手，右手又抓了上来。“小祖宗~你饶了我吧。”
    杨戬让念儿更凑过来些，太白连忙往后退，保护住自己的另一条眉毛，“杨戬，你欺负人！”
    太白系在要上的布袋突然动了一下，“他醒了？！”
    念儿突然大哭起来，杨戬完全不知道怎么哄他，“念儿，念儿别哭，念儿……”他把孩子交到小玉手里。
    “快，把孩子抱进去。”太白捂着腰上动个不停的口袋，“孩子灵光弱，怕鬼。”
    小玉把孩子抱远了一些，果然，孩子不闹了。
    “鬼？！”沉香指着太白的袋子，“星君，你身上怎么带着一只鬼。”
    太白金星忙着给袋子再栓一道绳，不耐烦地抬头努努嘴，指向杨戬，“你问他咯。”
    沉香转过头看杨戬，“额……”又回了过来，“为什么啊，星君？”
    太白咂咂嘴，看看杨戬，又看看沉香，对着空白的地方小声嘀咕，“唉……这年头真是……人善被人欺啊……”他一通摇头晃脑，“世态炎凉喂……”他指着手里的布袋，“那，这里面有个魂魄叫白玉堂，你舅舅呢想要救他，我们就把他带出来了，等到时候他的魂魄恢复好了，就让他还阳。”
    “哦……”沉香听得稀里糊涂的，似懂非懂地点点头，“咦？不对啊，星君……你还是没有说为什么要救他啊？”
    太白金星走到沉香面前，鼻子顶着鼻子，“你想知道啊？”太白的脑袋顶过去，“我也想知道。”他往杨戬的方向看过去，“喂，为什么啊？你说给他听。”   
    “白玉堂他生前为善，却不得善终，我念他可怜，才想救他性命。”
    “哦。原来是这样。”反正只要是杨戬说的沉香就什么都信了，“诶，你看我怎么还让你站在门口，舅舅，我们进去吧。”
    太白跟在后面，摸摸自己的下巴，“怎么觉得这话好熟啊？”
    杨戬故意放慢了脚步，走到太白金星身边，“是不是和你在地府里说给我听的那个借口很像啊？”
    “诶！你不说，我还没发现呢，真的很像啊！”太白一拍脑门。
    “嗯~像吧。”杨戬错过他的身边往前走，“借口！”
    “诶呀，借……借口……”太白傻了，搞了半天他是在套话呢，“啊喂，杨戬，喂，杨戬等等我啊。”


 
2010-08-15 03:11回复举报 | 
12
    几人进了中院，就看见龙八太子正坐在珊瑚礁上和丁香打情骂俏。
    杨戬本来是想打算当做没看见，绕开他们的。太白金星却很不识趣的站到两个人中间，“我说二位，你们这么着暧昧来暧昧去，少说也有一两百年了，还没暧昧出个结果啊？”
    丁香觉着是被人戳中痛脚了，狠狠掐了敖春一把，甩头就走。
    “嘶……啊啊……”敖春急了，想追上去，却被太白金星拉得死死的，“丁……诶，丁香……”丁香已经跑远了，龙八回过头来苦着脸对着太白，“星君，我，我到底哪里得罪你了啊？”
    “诶~八龙子这话是怎么说的，老朽可是在帮你啊。”他牢牢稳住敖春，“你想啊，人家丁香就是再怎么野蛮，哦不，强悍，她也是一个女儿家，家里老母亲戚也都过世百年了，如今她是无依无靠住在你们东海，你连个名份也不给她，心里总会有不安的。”
    龙八听着挺有理，点了点头，又有些困惑了，“可是她从来都没有和我说过啊？”
    “嘿，我的八龙子哦~”这可把太白逗乐了，“你要人家一姑娘家说什么啊？难不成还拿把刀逼着你娶她啊？”他拍拍敖春的胸脯，“这事儿啊，你听我的。你这会儿就去给她把这事儿给说了，最快明个儿就能摆酒成亲。”
    “真的？”成亲啊成亲~被太白金星这么一说敖春心里可美了。
    “可不是？比珍珠还真！”
    敖春兴奋地擦着手掌，“那好，我这就去向丁香求亲去。”说着他提着衣摆就往里冲，正巧把老龙王派出来迎客的龟相爷撞了个四脚朝天。龙八还不忘回头喊，“龟叔我明天要成亲了！”
    在场的另外三个人无语地仰头，头顶正好游过一群乌贼。
    沉香把两个人领到一处偏厅，太白把布袋里的鬼放了出来。
    眼前一团白气散开，白玉堂忽明忽暗地坐在地上站都站不起来，“你们……到底是什……么人？我在……哪？”他现在非常虚弱，定魂针对他的伤害实在是太大了，要是他的意志再弱一些，大概早就魂飞魄散了。
    “这里是东海龙宫。”太白蹲到白玉堂身边，并没有第一时间扶他起来，白玉堂的攻击力他是见识过了。
    “东……海？……”白玉堂有些混乱，他记得自己已经死了，黑白无常来勾他的魂，迷迷糊糊就被带走了。等到了阎王殿上他才有点清醒，阎王爷说让他投胎转世……不！白玉堂突然情绪激动起来，“我要回去找他！猫儿！猫儿！”太白金星被他一把掀翻了。
    “舅舅他……”沉香吓了一跳，这鬼的煞气怎么突然这么重。
    杨戬上前一步，他沉香推到后面，随时准备出手。
    白玉堂注意到杨戬，立刻停了下来，怔怔地盯着他的脸看了很久，“…………你……”他摇摇头，“……不是…………不是你……你是谁？”
    “他是大名鼎鼎的二郎真君杨戬。”太白拍拍屁股站起来，“你小子怎么还有这么大的劲儿，摔死我了。”
    “二郎真君？！”白玉堂糊涂了，“你是二郎神？”为什么这个人和猫儿长得这么像？白玉堂歪着脑袋仔细打量，太像了……
    太白看出他的心思了，贼兮兮地凑上去，“像吧？”不知什么时候他又蹲回白玉堂身边。
    “你是谁？”白玉堂抽了一下，他觉得眼前的这个人笑起来的样子像极了一个龟奴，不过奇怪的是，太白金星这么笑他非但没有应该有的厌恶，反倒是自己无端端生出一种莫名的羞耻感，好像正在这样傻笑的就是他自己。
    “我？”太白指着自己的鼻子，似乎很高兴白玉堂问到自己，两边不齐的眉毛抖了两下，“我是李长庚。”



 
2010-08-19 17:30回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 46楼 

    不知道为什么，看到杨戬和太白，白玉堂总觉得安心了，“我要去找猫儿……”这回他平静了许多。
    太白金星已经想明白白玉堂口中的“猫儿”是什么人了，可不就是展昭吗？就说他哪会真的为了一只不肯投胎啊，“不急不急，别说你现在魂魄不稳，就算是三魂安好七魄无恙你去了也是你看得到他，他看不到你。”
    “不行，我要去找他。我不在我怕……”
    太白恼了，这姓白的怎么就跟头犟牛似的，“怕什么呀怕，人家可不像你是个短命鬼。”
    白玉堂不说话了，只是失魂落魄地坐着。
    “展昭对你这么重要？”在杨戬眼里白玉堂是一个骄傲得像太阳一样耀眼的人，可如今他却像个无助的孩子。
    白玉堂抬头看向杨戬，然后点点头，“我不该一声不响去襄阳的……那只傻猫一定有把这笔账算在他自己头上了……”他的眼神虚无起来，仿佛隔着千山万水都能看到他心中的那个人，“那猫又笨又老实，什么遭罪的是都喜欢往自己身上揽，有事没事总要弄些伤回来，看得人心急，他还一个劲地傻笑，说没事。真恨不得把他揪出来再狠狠抽一顿……没个人在他身边那傻劲儿十足的笨猫又不知道要受多少伤……”
    太白端着下巴点点头，“别说，这还正紧跟某些人挺像啊。”说着太白有意无意地瞟杨戬。
    “不怕，以后有沉香孝敬舅舅。”沉香拍拍胸脯，他也觉得有些地方挺像杨戬的。
    “管好你自己，照顾好小玉和念儿便是。”杨戬口头上不咸不淡地说，心里倒是对沉香这句话挺受用的，只是碍于太白金星在场罢了。
    可惜太白根本不上当，“嘿，别听你舅舅嘴硬，他现在心里一准笑得跟朵花似的。”
    沉香点点头，“舅舅是刀子嘴豆腐心。”经过这劈山救母的事，他要是还不知道他舅舅杨戬是个什么脾性，他哪还有脸叫人家舅舅啊。
    杨戬没话说了，索性背过去，不理这一唱一和的。
    回过来又说白玉堂这头，太白又耐着心给他说，“你放心，我们有办法然你还阳，不过你的魂魄太虚弱了，要等完全养好了才行。这段时间你先和我们一起住在东海，等时候差不多了就带你去开封找展昭。”
    “什么时候能好？”一听有救白玉堂一把抓住太白金星。
    “这个难说，你伤得太重，少则也要一两个月。”这还是个保守估计，如果这一个月里白玉堂再胡乱折腾，那就不能保证了。
    却没想到白玉堂答应地出奇爽快，“好，只要能回去见展昭，我会尽量配合你们。”
    太白点点头，从袖子里取出刚才被念儿扯下来的半截眉毛，编了一段麻花戴在白玉堂手上，“你带着这个可以助你回复元气。另外我这半截眉毛可以掩盖你身上的阴气。这样就不会冲撞到念儿。”最后一句他是对着杨戬和沉香说的。
    听到手上戴的是这个姓李老头的眉毛，白玉堂着实别扭了一下，他有洁癖是出了名的，不过想到还能见到展昭，也就顾不了那么许多了。
    这边的事告一段落，那边一出偏厅就看见敖春，抱着丁香满世界跑，一边跑还一边喊，“我要成亲咯，我要成亲了，我敖春终于要娶丁香为妻了……”
    后面四公主领着一帮人追着，“诶，小弟等等我……”
    “八龙子这样没事吧……”太白有点心虚，这可是自己起的头啊，这万一要是老龙王问起来还不到处追杀他呀。
    沉香倒不担心，“没事~他那是想成亲都快想疯了，今天这事总算成了，正高兴呢。”
    这么一说太白不愁了，美滋滋地捏着自己的眉毛，看来明天这顿喜酒是有着落了。难得抢了月老一回生意，感觉良好。
    杨戬是已经习惯这太白金星一天一小抽，两天一大抽的毛病了，他那张小人得志的嘴脸就当做看不见，转身让沉香给他们准备房间去了。


 
2010-08-19 17:30回复举报 | 
13
    第二天一早，深海处还未见阳光，外面吹吹打打的，好不热闹。海豚们围着龙宫高唱，蚌精翩翩起舞，龙八和丁香一早就坐着巨鲸在海城里转悠，表示与海民同乐。
    太白金星也是个喜欢凑热闹的主儿，今个儿起了个早，正在到处溜达。
    话说回来，这龙八太子也真行，昨天求亲，今个儿还真就让他成亲了。还别说虽然时间是紧了，该有的礼节他是一点没少，该请的人他也一个没落下，就连一向低调又神秘的鲛人族也全部到场了。
    太白金星是把这龙宫前前后后里里外外都转了个遍，正巧在后院里遇上了白玉堂，他像失了魂似的靠在凉亭里，仰着头，眼睛追寻着由海面上透下来的零星半点阳光，又好像什么都没在看。
    “怎么，想你的那只‘猫’啦？”太白挤着眉毛凑到他身边。
    白玉堂只用余光施舍了他一眼，“眉毛修好了？顺眼多了。”
    “喂喂，你这是对救命恩人的口气吗？”太白下意识地摸上自己两边的眉毛，这是昨天晚上他自己对着镜子修的，要修成两边一样真的很

难，本来还想留出来一点。结果……没有比别人的短他已经很满足了。
    “你救了？”白玉堂用眼睛示意自己还是明晦不定的身体，“你确定这样是救？如果我的身体能够更有血有肉一点，我想我会……”白玉

堂转身给了他一个正眼，“考虑考虑。”
    “考虑？！”太白扯着嗓子公鸡叫，“这还要考虑？！”
    “你说得对。”白玉堂活动了一下僵硬的脖子，颈骨摩擦的声音在水中被放大，太白抖了一下，“没有考虑的必要。你，不值得。”说着从他身边擦身而过。
    太白郁闷地扯扯嘴皮子，“喂，你做鬼都做得这么嚣张啊。”对着白玉堂的背影做了一个鬼脸。
    “星君，星君……”沉香抱着一大段红绸子跑过来，“星君，你在这啊？”
    “哟，是沉香啊，怎么婚宴开始了啊？我这就过去。”太白金星自主自动自作多情地认为沉香是来请自己的。
    “哎，等等，星君……我……”沉香赶紧拉住太白，“我是想请您帮请一下舅舅……”
    “请，请你舅舅？！”太白掏掏耳朵确认不是自己听错了，“他是你舅舅为什么要我去请啊？”敢情我太白金星在别人眼里就是一个专业

跑腿啊。他才不做这个冤大头呢。
    “星君~”沉香连忙放下手里的红绸子，把太白金星抓回来按到凉亭的石凳上，“你帮帮忙劝劝舅舅，从昨天晚上到现在一直都在批公文。

我刚刚才去看过。我说让舅舅也去婚宴上转转，可他偏不肯。星君，你最有办法了，就帮帮忙吧。”
    “公文？！”杨戬是他从凌霄宝殿上直接拉走的，哪来的公文给他批啊。
    “是舅舅让哮天犬叔叔回真君殿拿的。”
    难怪呢，就说他和杨戬离开天庭的时候怎么没有看到哮天犬，原来让杨戬放出去拿公文了。得，他这是渡的哪门子假啊。
    太白拍掉沉香按在自己肩上的一双手，直直地就往外走。
    “诶！星君……星君！”沉香追了两步，又回头去抱红绸子，“星……”
    太白回头给了他一白眼，“这就去请你的宝贝舅舅。”
    到了杨戬的房门口，哮天犬正盘在门边打瞌睡，太白金星进去的时候他就随便抬了一下眼皮，然后接着瞌睡。自从逐鹿之野那一次之后，哮天犬对太白金星的态度改观了不少，加之主人杨戬也吩咐了自己不可以对太白金星无礼，哮天犬收敛了不少。
    一进门，果然，杨戬的书案上厚厚的一大摞全是黄皮折子。太白大摇大摆搬了张凳子，往杨戬身旁一坐，“我说您呐，这是放假还是加班



 
2010-08-26 21:02回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 53楼 


啊？”太白随便翻了几本，什么样芝麻小绿豆大的事情都有，“呦，您还真万能啊，月老丢条红绳也要您老亲自管那？”太白接着翻下一本，

“雷公电母那小两口儿又吵架了，这俩也不知道当初是怎么凑成一对的，脾气一个比一个火爆，一吵架整个天庭都电闪雷鸣的。”他把本子往

后面一扔，继续抽下一本，“丫的！”没想到他老哥也来凑这个热闹，“他的青牛又丢了？这都第几回了？那畜生老子早就看不顺眼了，老哥整天就知道炼丹，那头青牛他几百万年都骑不上一回，倒不如宰了，还有顿肉吃。”
    杨戬终于放下手里的朱笔，仰躺在椅子上，捏着鼻梁，“星君，你到底是来干嘛的？”
    太白还装得挺纯良，“原来你知道我来了，我还以为你不知道呢。”
    “……”杨戬是挺想当他不存在的，可惜没能如愿。
    “今天可是老龙王的小儿子大喜之日，你就在这儿窝着啊，太不给人家面子了吧。”杨戬还是没说话，太白倒是觉得有戏，继续再接再厉

，“咱们现在吃的住的都是人家的不是，人家红包都没让你掏，你还好意思不喝人家的喜酒啊。”
    杨戬也知道太白金星要是想说服什么人，就算没被说死也会烦死，他不想给自己的耳朵找罪受，他呼了一口气，总算是松口了，“这种热

闹的场合我不习惯，还不如在这里看公文。”话说出口，杨戬才觉得自己的话里透着一股妥协的味道，可惜出口的话他收不回来了。杨戬有些

别扭拿起桌上的朱笔又放回去。
    太白金星觉得杨戬的表情就像是小孩闹别扭行为也挺可爱的，“你呀，想太多了，你自己的晚辈大喜的日子，去喝杯喜酒嘛，又不是让你应酬别人。”太白连拖带拽把杨戬拉起来，“走~吧，顺便去看看沉香家的小子。”
    杨戬心动了。
    太白更是乘胜追击，“沉香特地拜托我来叫你的哦~”刘沉香对杨戬来说简直就是一颗重磅炸弹，每战必胜啊~~
    太白金星一边笑着把杨戬推出门，一边抚着额头想，一定要找个机会让老哥帮着看看，他的“怪病”好像越来越严重了……    
    两个人到了摆酒的大堂，白玉堂竟然也在，正坐在角落里自顾自得喝酒，太白顺便把他也一起拉上了。
    新郎官和新娘子已经巡城回来了，正端着酒杯一桌一桌的敬酒，看到杨戬他们到了，便端着酒杯过来了，敖春显然非常激动，“星君你可来了，今天你要多喝几杯啊。”新郎官满面红光，那叫一个春风得意啊。
    “一定一定。”太白拱手。
    丁香和敖春两个人又跟杨戬客道了一会儿，敖春注意到太白身后还站着一个白衣人，他从来都没见过，“这位是？”
    “哦~他啊。”太白把人推到前面来，“他是白玉堂。”太白又给白玉堂把今天的两个主角介绍了一遍。
    白玉堂也没驳了太白的面子，拿着酒杯站近了些，对着两人举杯，淡淡撤出一个笑容，“恭喜。”
    他白玉堂是什么人，风流天下的名号又不是白叫的。平时只要他随便往那一站，拜倒在他衣摆之下的女子就是成片成片的。
    更何况他今天还很难得地笑了，新娘子有点晕乎乎，不知不觉就想靠上去。想她在东海呆了也有百年，每天从自己眼前晃过去的雄性生物，除了沉香和敖春，其他没有一个是顶着一张人脸的，不是虾头就是蟹身。今天突然冒出来这么一个美男子，丁香看着眼馋啊，一双眼睛都绿了。
    这一厢敖春看得脸都青了，太白金星已经一把拎起白玉堂“嗖”地就冲了出去。
    此时，杨戬已经坐到沉香旁边，自己喝上了，看着那道白影就这么夺门而出，杨戬觉得心情不错，“呵，逃跑的本事倒是挺快。”
    一旁沉香挠挠脑袋，怎么都想不明白，舅舅什么时候跟太白星君关系这么好了？
    白玉堂是鬼魂没什么分量，太白这一拽，两个人就从大堂一直窜到后院。太白舒出一口气，指着白玉堂妖孽似的一张脸，“我就说嘛，我最恨你这张脸了――――！！”


 
2010-08-26 21:02回复举报 | 
14
      杨戬在婚宴上呆了一会儿，太白一直都没有再回来，“沉香，舅舅先回去了。”说着他起身整理了一下白袍。哮天犬立刻抛下啃了一半的骨头粘上来。
      他早就想走了，满屋子的海鲜味总弄得他鼻子痒痒的。
      “舅舅，怎么现在就回去了？再做一会吧。”沉香怀里的念儿伸着两只小手想要抓住杨戬的袖子。
      杨戬看了看门外，除了陆陆续续进进出出的侍从们再没有别人，轻轻摸了摸 小念儿的脑袋，“念儿乖。”他转向沉香，“我走了，你们玩得高兴就好。”他拍拍沉香的肩膀，转身离开。
      回到暂住的别院，杨戬看到白玉堂抱着几个酒坛子喝得正高兴，见到杨戬回来，用眼睛瞟了一眼又自顾自喝起来。
      “太白金星呢？”杨戬走到他面前。
      “谁？”
       杨戬这才想起来太白金星只告诉了他姓名，又改口问，“我说的是李长庚。”
      “那个疯老头？”白玉堂用下巴指指，“他回房了。”
      太白金星的房间就安排在杨戬的隔壁，他只顺着白玉堂指的方向看了一眼，便转身向自己的房间走去。
      身后突然传来白玉堂的声音，“喂。”
      杨戬看向他。
      “大恩不言谢。”说着脚尖一挑，地上的酒坛腾起，白玉堂手中的另一个坛子推手一撞，腾空的酒坛直直向杨戬飞来，“请你喝。”
      杨戬手上墨扇一旋，酒坛稳稳落在扇面上，再抬头白玉堂已经离开了。
      杨戬失笑，摇了摇头走到自己的房门前，正待推门，却又鬼使神差地看向太白金星那边紧闭的房门，脚下顿住。
      “主人？”哮天犬疑惑。
      杨戬看了他一眼，把手中的酒坛交给他，“你先回去。”说着走向太白金星的房间。
      “笃笃笃……”
      不见有人出来开门，杨戬迟疑了一会儿，抬步离开，可没走两步终还是转了回来，对着镂花木门静默了片刻，兀自抬手推门进去。
      眼前忽的一亮。这哪里是进了厅室。
      猿啼鹤唳，莺飞蝶舞，入脚处泥土松软芳草鲜美。所谓轻风染碧草，荷塘映娇莲，红叶舞闲亭，白雪照远山……好一个山河四季！
      隐约间，遥望见湖上水榭似有人影晃动，仿若受了什么蛊惑一般，杨戬不自觉踏水前行。
      竹帘飞舞间，长袖翻飞，剑走偏锋。所谓舞剑讲的是一个“雅”字，这些大多都是一些文人骚客爱做的事，杨戬一直都觉得舞剑过于矫情，真正的剑，是用在战场上的。而此时此刻当他看到太白金星舞剑的神态却不得不惊叹，武舞铅华，他舞得杀伐战气，分明是身处在一派山明水秀之中却尤感秋风萧索。杨戬只觉热血汹涌，暗暗握紧了双拳，脑海中闪过惊涛骇浪，银瓶乍破，铁骑突出。
      这是战！
      太白金星注意到了他，止住了动作，咧出一口白牙，“真君怎么回来了？婚宴可还没完呢。”
      杨戬背着手，“这句话杨戬如数奉还。”分明是太白金星把他拉去的，到头来他却自己先跑了。竟还有脸问他为什么早回来。
      “真君来找在下可有事？”太白立刻转了话题，权当刚才他没问没听。



 
2010-11-03 12:59回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 66楼 

      这一问，杨戬愣了神，来时只念着要寻他，这一时也闹不清楚自己是找他干嘛来了。
      见着杨戬脸上略带了窘态，太白咧嘴一笑，心道还是冰坨子裂开的时候有意思。也不再闹他，伸手把杨戬牵进水榭，“既是来了，便坐下尝尝在下泡的清茶如何？”


      进了水榭，才知内里乾坤，小厅内竹席盖地，打赤了脚走在上面声音“沙沙”的似乎是能踩出一股青草的嗅香，中央摆着一张小矮几，右手边上是一顶小火炉，炉子上正煮着茶水。进门左手边连着一个简单的书房，书架上整齐的罗列了些许典籍，古的都是几十斤的竹简。再里边些隔了纱帐隐隐约约横着供主人小憩的小榻。南面临窗，屋檐下挂着一个竹铃，湖风鼓进水榭，小竹板敲敲打打地倒别有一番风味。
      “星君到是会享受。”杨戬瞥过太白一眼，心中却是极喜欢此处的布置。
      太白只管是当作杨戬是在称赞他，“那是，那是，这三界之内，旁的我李长庚不敢拍胸脯，论起这吃喝玩乐那我可是这个。”他伸手比了比拇指，自鸣得意。
      待杨戬落了座，太白亲自为座上奉茶，“真君赏脸了。”
      杨戬接茶，浅尝了一口，浓郁的清新沁入心脾，香浓中略带了少许苦涩，回味无穷，果然是好茶。
     太白见杨戬双目有光，料想必是喜欢这茶，心头一阵高兴。“有茶无琴岂不无趣。”宽袖在几上拂过，凭空多出一把铜漆美琴。杨戬不懂琴，却也觉得这是一把极好的宝贝。
     垂目敛神，太白指挑琴弦弹的是不知名的曲目，闲散悠游却透出寂寥。
杨戬周身一震，仔细打量起眼前的抚琴人。人说万象皆有心生，他从未有想过这个整日里疯疯癫癫的太白金星也会有寂寞。
     一曲终了，太白咧嘴又笑，“小神不才不知这曲子能否入得真君耳。”
     杨戬走神了没有听到太白金星的话，只是怔怔地盯着太白按在琴上的一双手，一双纤长白净骨节分明的手。这不该是一个老者该有的为何自己早些就未发现过。
     太白似乎是觉出了不妥，不着痕迹地将手收入袖中，“真君？”
     “星君，似乎是有不少秘密。”杨戬抬头双目如炬，似是要在太白金星身上盯出两个窟窿来。
     而太白依旧没心没肺地扯扯嘴角，“真君都说了是秘密，那当然是说不得的。”茶杯续满重新推到杨戬面前，“喝茶，喝茶。”
     杨戬看了眼几上的茶杯心中莫名的憋闷，不知怎的偏生想起二郎庙前石狮子上得意洋洋的孙悟空一脸我什么都知道就是不告诉你的模样，一股邪火就冒了上来，“星君还是自己喝好了。”说完，起身匆匆离开。
     待到杨戬的背影消失在门外，通往外面的门将这个世界死死地关住了。
“不喝就不喝嘛，干嘛说板脸就板脸。”太白摸摸木雕的茶杯，觉着挺委屈的。
     太白金星默默地叹出一口气，湖水骤然干涸，狂风大作，荒漠遍野。再一看，哪里还有什么水榭，徒留下太白一人孤零零地坐在一块大石头，手里仍旧捏着那只杯子。
     一道影子从太白身后投了过来，太白转身面对影子的主人，一柄黄金神剑已经横到太白面前，“为什么，你一定要杀我？”逆着光看不清对方的表情。
     太白知道无论自己怎么问都是不会有结果的，眼前的人只不过是自己创造出来的幻影，他不知道答案，幻影自然也不会知道。只是这么多年来，他仍旧乐此不疲地问着这个问题。
      为什么？



 
2010-11-03 12:59回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 67楼 

     他很想那个人亲口告诉他。
     幻影听不见他说什么，手起刀落，瞬间，太白金星银质的眸子突然变成赤金色，大片的鲜血染污了素白的道衣，“锵”剑落在地上，面前的人轰然倒下。太白在起来，随意掸了掸衣摆不见了血污。
     他抬脚准备离开，却生生顿住了。他的面前又出现了一个人……杨戬？！
太白金星很确定杨戬刚才确实已经离开了，现在站在已经面前的是另一个幻影，而这个幻影竟然正对着自己笑，还笑得这般温柔多情。他忍不住起了一层鸡皮疙瘩。看惯了冷冰冰的那张脸现在却这般笑靥如花，太白金星觉得别扭至极。
     “太白。”他听到幻影这样叫自己突然觉得心口烫烫的。
     太白缩了缩脖子，“溜”窜到门口，将虚迷幻境从门上摘下来，急急忙忙从袖里乾坤翻出一面一人多高的琉璃镜。太白金星催命似的拍着镜面，“老哥，老哥，回句话啊，要出人命了。”
     太白嚷了半天，镜子里头映出一个人影，正是太上老君，“哎呀~太白啊，什么事这么着急，我那头的仙丹还在炉上呢。”
     太白金星心急火燎手往镜子里一伸，拽着胡子酒吧太上老君该揪了出来，“还仙丹呢。”太四周看了看，把老君拉倒桌边，“老哥，我不太对头啊！你有没有药，给我医医。”
     太上老君没好气地把他的手一推，“你啊你，你倒是说说你什么时候对头过？”
     “不是啊老哥，我真的有点不对劲儿，你给我看看是不是病了。”太白从左边转到老君右边。
     “有病你去找华佗，扁鹊，孙思邈啊，你找我作甚？我就会炼丹，别的又不成。”他把俩手一摊，表示爱莫能助，“我得先回去，回头火候该过了。“他是真恨不得马上回去盯着自己的宝贝炼丹炉。
      “你先听我说呀！”太白急忙把人拉回来，“我刚才在虚迷幻境里看到杨戬了。我……”
     “哦。”知道自己这个弟弟喜欢一惊一乍地，太上老君也不上心，“杨戬进了你的幻境啊？这也没什么啊，以杨戬的修为这也没什么嘛。”
     太白有些急，忍不住就凶起来，“我还没说完呢，你别打岔！”
     老君一愣，见太白说得挺认真的，不见平时嘻嘻哈哈，也跟着严肃起来，慢慢捋着胡子，等着太白继续往下讲。
     “我看见的那个是杨戬的幻影，他，他对着我笑……”太白摸摸自己的心口，很快缩了回来，“老哥……我长心了。”太白的语气听不出是激动还是后怕，亦或是二者皆是，只是落在宽袖里的手颤抖的厉害。
     太上老君的手突然顿住，揪住太白的衣服，“你，你刚才说什么？你长，你长，长……心！？”他瞪圆了眼睛，像是要生生吞了一个人。他李长庚乃是星宿所化，天生就是泥塑金身，与他们这些超脱血肉得以升仙的仙神是不一样的，他是真正的没心没肺，亦没有七情六欲。尤记起当年当年的李长庚，依旧是惹人胆寒。
     很久才有些收神，连忙把手按在太白金星的胸口……果然，是心跳的声音。
     “老哥……你说我是得了什么怪病？”
      太上老君定了定心神，“你说，你是看见了杨戬才长心的？”
     “是幻影。”太白强调。
     “杨戬……杨戬的幻影怎么会出现在你的幻境里？”这虚迷幻境是他道家至宝，太白没有感情自然不受幻境的影响，对他来说虚迷幻境就是最无害的婴儿玩具，从来都是他想要什么就能变出什么。可是这一次事情却失控了，幻境里出现了本不该出现的人。
     “我怎么知道……”太白翻了个白眼，我知道还问你啊。
     幻境，杨戬，幻影，笑，长心……突然一个很不现实却又很符合事实的想法在脑海里浮现出来。太上老君抬头诡异地看了太白一眼，“你……你该不会是……喜欢上杨戬了吧？”
     太白突然觉得刚刚习惯的心跳突然又不规则起来，他眨眨眼睛，有点不太明白，指指自己的鼻子，“我？！喜，喜欢？杨戬？！”太白只觉得耳朵里嗡嗡作响。杨戬的样子不断从脑子里蹦出来，可是不够，好想见他，现在，马上，好想见他，见他……
     老君摸着胡子，想了想，“也许你能有喜欢的人也不错……”只是这杨戬……他们两个是不是有点困难……毕竟长庚是这样的性格。
     “我喜欢他……我喜欢杨戬，我……我爱杨戬……”
对太上老君来说，让他论道炼丹可以，可是说到这些情情爱爱的他也没什么经验，只得拍拍弟弟的肩膀，“你自己想想清楚吧，我先回去来，丹生，道生见不到我回去，又该偷懒了。”
     “……”太白低头茫然着，不知道在寻思什么。
     老君见他不回话，准备离开脚刚一踏出去，突然就听后面太白冲他喊了一句，“记得，看好你的牛，别再让他丢了。”言语中颇有点警告的意味。
     太上老君是听得一头雾水，只是含含糊糊应了一声便跨过琉璃镜离开了。
太白金星磕着下巴坐下来，来来回回的重复着那几句话……


 
2010-11-03 12:59回复举报 | 
15
太白金星想了一个晚上还是想不明白为什么老哥会说自己喜欢杨戬，虽然他生气的时候很可爱，笑起来也很漂亮。太白掰着手指数，他和杨戬接触的日子手加上脚也就数清了，怎么就能说自己喜欢他了呢？他抓破脑袋也想不出一个一二三来。
太白豁地站起来，就像是抓住了救命稻草一般，撞开房门就直冲出去。
门外正要外出的一对舅甥俩让他吓一跳。
“你干什么？”杨戬皱着眉扫了太白一眼，很快又转过脸不看他。很明显他还在生气。
一想起他老哥的话，太白竟紧张得手不知该往哪里摆，“早，早啊，出门？”太白一边僵硬地微笑，一边往一旁移动，现在见杨戬他还没有心理准备，新长出来的心脏总会很不合作。
“星君，舅舅和我一起去游海。星君要不要一起？”沉香出于客气这么问了一句。
此时杨戬侧着身子用眼角的余光看过来，似乎也在等着太白金星的回答。
这若是换了平时，太白金星一定是一口一个好，只是今天……“不要了，我还有事……你们去吧。”说话间太白有点舍不得。
听到太白金星的回复，杨戬很快背起手，“沉香我们走！”言语中透着十分不快。
沉香有些摸不着头脑。
这是怎么了？两人不是感情很好的吗？难道吵架了？
沉香很抱歉地看了太白一眼，然后连忙小跑步跟上已经走远的舅舅。
太白金星双眼始终追着杨戬离开的背影直到他完全消失在自己的视野里。
“别看了，人都走远了。”幽的声音从头顶传来。
太白抬头向上望去，就见白玉堂坐在院里的一棵大珊瑚树上好不惬意，“原来你在这，我正找你呢。”
白玉堂挑眉，轻轻一跃，便落到了地上，“找你白爷爷有什么事？”
太白金星笑笑，这白玉堂胆子忒大，神仙面前也敢自称“爷爷”，他这样的性子必是到处惹祸，“我想问你件事。”
“什么事？你说来听听。”
太白看了看左右无人，将白玉堂拖进角落里，压低了声音像做贼一般，“你是什么时候开始喜欢你家那只猫的？”
“你问这个干什么？”白玉堂脸上微微晕开。
“就，就当我好奇好了。”总不能说他想给自己的情况做一个对比吧，“是若何的情感，才让你有胆子毁了阎王殿？”
“我不知道……”面对太白金星好奇的眼神，白玉堂不自觉地撇过头，“也许是与他并肩而战开始，也许是在开封见到他的那一次……或许更早……”他的目光柔和起来，他的确想要一个人倾诉自己的感情，“发现的时候已经爱上了，逃都逃不开，就想永远天涯海角追着他，惹他生气也好，逗他开心也罢，只要他的眼睛里都是我就会说不出的满足。”这些话他对谁都没有说过，就连自己的几个结义兄弟也没有，如今却对着一个刚认识不久的陌生老头滔滔不绝。总觉得他们已经认识很久，总觉得就该是这么亲近的关系，总觉得什么都可以对他说。
“你干嘛？”白玉堂奇怪，太白金星为什么托着腮帮子。
“嘶~”太白煞有介事地揉了揉，“没什么，酸着牙了。”没想到白玉堂这小子平时冷冰冰的，杀气又重，肉麻起来还真肉麻。
被太白金星这么打趣，白玉堂的脸立刻黑下来，“你爱听不听。”怒气冲冲地转身走人。
太白连忙把人拉回来，“哎，别呀，回来回来，我还没问完呢。”
“我没有要说的了。”白玉堂想挣开他，奈何太白金星的手劲竟然大得惊人。
“可我还有要听的啊。”
既是脱不开太白金星白玉堂也决计不再开口了。
太白连忙讨饶，“是我说错了，我不对，你再说给我听听，你为什么喜欢那小猫啊？喜欢他什么感觉？”
“这种东西我怎么说得清楚！”白玉堂就搞不明白这老不羞干嘛非要刨根问底这些个事情做什么。
“是你自己的感觉你怎么说不清楚。”太白就是认准了不让他走。
“你！”白玉堂真是受够了，从来没见过这般无理取闹的人。
话说另一头杨戬和沉香两人转去西厢接小玉母子两。
刚踏进院门，便听见小玉的呼救声，舅甥两人急忙跃入院内，只见院中三个黑衣人，小玉抱着念儿被逼到了角落，见杨戬二人出现立刻呼救，“舅舅，沉香，救我！”
“你们是什么人！”沉香大喝，黑衣人竟然这么大的胆子闯入龙宫。
杨戬面上略起怒意，手中的墨扇慢慢展开
黑衣人见他们舅甥二人已经回来，意识到时间拖延太长，已经失了先机，立刻准备撤退。
“想逃？没这么容易！”杨戬向前推了一步，下一刻却已经侵到三人身前，断了他们的退路。“哮天犬！”只见一头黑细大犬伴着一阵黑风窜了出来，低俯着脑袋露出獠牙，随都准备着将对方撕成粉碎。
眼见退路被断，前方又是黑犬拦路，三人互看一眼权衡之下，决定先由哮天犬出打开缺口。
三人兵分两路，留下两人拖住杨戬，余一人对付哮天犬，争取速战速决，只是他们却忘了，除了杨戬和哮天犬，还有一个人在场，刘沉香。
沉香一见黑衣人打着突围的主意二话不说提着开天神斧杀入战圈。黑衣人也不知什么来历，以沉香与哮天犬的修为二人联手，竟仍旧落在下风，杨戬亦被两名黑衣人缠住不得上前。
一时间六人僵持不下，小玉连忙抱起念儿想要到院外求援，却被突然刺向自己面门的一把金剑止住动作，慢慢退回院内。
打斗中沉香无意中瞥见小玉已经被人挟持，“小玉！”情急之下沉香想要救人却在混乱中大意中了黑衣人一掌，被震出战圈，打飞出去，哮天犬连忙扑上去护住沉香，连了挨黑衣人两刀。两人双双撞在一旁的的礁石上，已经不能再战。
“住手！”一名女子的声音想起，院中的人都停下打斗，她手中正抓着小玉和念儿。三名黑衣人上前向女子行礼，“启明大人。属下办事不利，请大人恕罪。”启明挥手让他们退下。
为首的女子的容貌绝美，杨戬惊奇地发现此人竟然就是当初在兜率宫中见到的那副画卷中的女子。
“杨戬，他们母子现在在我手里，你还不快快放下手中。”朱唇轻启话语却傲慢冷酷。
杨戬暗暗收紧左拳，双目怒视，余光扫向气息奄奄的沉香和哮天犬，终究将手中的折扇抛向启明。
当所有人都以为杨戬已经屈服而放松警惕的时候，抛向空中的墨扇突然化出一条三首蛟龙直扑出去，恶龙张开血盆大口似乎是要将人吞下入腹中。启明见状不妙，连忙推开小玉点足后退。黑蛟意不在对敌，启明一退，三首神蛟尾鳍一扫，卷起小狐狸和念儿立刻退了回来。翼护在杨戬身后。
“现在你已经没有筹码了。”杨戬微眯着眼睛，“威胁我是要付出代价的。”
黑衣三人抢步而上，护住启明，就算是拼了性命他们也一定要保护启明的安全。



 
2010-11-06 00:35回复举报 | 
16
     yáng戬怒了，周]身慢慢凝结起抱戾的气场，就连海水的liú动都随之改变。
     yáng戬很少如此使用珐]力，过于强大的珐]力会对周遭的生]灵带来影响，不到万不得已yáng戬都会尽其所能压]制自己的力量。不过这一次，他不会再手下留情了。
     手掌拂过蛟龙头顶，三首神蛟微眯起双眼，伏]在地上。黑衣人不明所以，方才放松了一些井]惕，巨龙倏然拖缰而出，直扑三人而去，不待有所反应便已经消化在三首蛟龙的肚子里了。蛟龙张]开染皿的嘴巴，向启明龇着尖锐的牙齿，示]威地低吼了一声。
     而启明却连眼皮都没有多动一下，看着自己的部下被巨龙tūn]噬，就如同是在看着不相干的把戏一般。
     三首蛟龙回到主人]身边，乖顺的变成yáng戬手中的bīng器。yáng戬抢指启明，“下一个就是你。” 
     “久闻，战神yáng戬珐]力无]边，今曰一见果然名不虚传。”启明微微一福，千jiāo百媚羡煞旁人，yáng戬却不为所动。
     原本担心此女子与太上老君有所牵扯并不想与她动手，但女子作为着实让yáng戬恼火，“本君不管你到底是何人，今曰定要让你把性命交下。”右臂绕上抢身，向身侧一甩，划出一个半圆，足下一点，已经跃出三丈。
     启明见yáng戬提]腔]沙近，手中金剑立刻拖手甩了出去，直bīyáng戬面门。三尖两刃腔收到yáng戬胸前，原以为一把拖了手的金剑不足为惧，不想两刃相接，金剑却似黏着了一样，拖不开来，手中长腔微微发]颤，三首神蛟竟是拍了一柄无名的金剑。yáng戬心下暗惊，立刻将手中bīng器抛开，三尖两刃腔落到地上立刻化出原形顿时呕皿不止。
     失了bīng器，yáng戬只得硬着头皮徒手接剑，以真力与之抗衡，剑身传来源源不断地抗力，纵使yáng戬珐]力高深，也有些疲于应对，一时间无珐抽身。
剑身上所包裹的珐]力，渐渐凝聚，慢慢勾勒出一个人形，此人牛头兽身，生有六臂，双目皿红，神]智全失满身戾气。
     yáng戬双手被剑所制，眼见渐渐现形的兽人，心中暗道不好。
     兽人握手为拳，当着yáng戬的头顶zá下，启明勾了勾嘴角浅浅笑开，料想这yáng戬今曰终是要命绝于此。谁道，斜刺里突然晃出一道白影，单手一挡，四周海水震荡开来，只见兽人的重击被毫不费力地接下。
     太白金]星轻巧地站在金剑上似乎没有一点重量，赤金色的眸子，微微斜视启明，“小姑酿，有些东西不是你能玩得起的。”说着抬手一甩，将兽人的魂魄强]行从剑身上抽]离出来，金剑顿时失去力量再也承受不起yáng戬的珐]力碎裂开来。
此时一同赶来的白玉堂也赶到沉香、哮天犬的身边，将他们带到安全一点的地方以免在打斗中受到波及。
     “蚩尤，轩辕氏已sǐ，为何执念不悔。”太白金]星轻灵地落在海床]上，赤金色的眼眸渐渐淡为银色。
     “黄帝诛我巫族，削我皿肉，我岂能忘记。”蚩尤没有肉]身魂魄在海水中漂浮不定，“纵使黄帝已王，我也定要让他的子孙受到报应，让他们也尝尝我巫族子]民所受的苦]难。”
     “子孙无过，何必累及子孙。”太白紧皱着眉头可以的话他不想与蚩尤正面交锋。
     “子孙无过？好一句子孙无过，白帝子你且说，我蚩尤保一方帝王，一心只想还恩于炎帝，那黄帝夺下我族大半土地，就是顺]应天]命，我巫族就该忍气tūn生。我带一帮兄最后一搏，却是大逆不道，天地诛之。我蚩尤何zuì？我巫族何zuì？蚩尤不服！我不服――!”蚩尤情绪激动，通体发红，身]体渐渐膨]胀起来，正是一触即发。



 
2010-11-12 22:33回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 80楼 

     太白一见，大事不妙，立刻退后一些抓]住yáng戬的手臂，大喊，“yáng戬，神力助我！”
     yáng戬也感觉到事态严重，略颔首，伸手握住太白金]星伸到面前的手。
     两人同时站定，迎面xí来一股è风，说时迟那时快，蚩尤劈掌如叨当头落下，两人联手，同时施力，以珐]力托住蚩尤的手叨同时在那庞然大物的四周织起结界。
     眼前蚩尤的力量不同先前，即使yáng戬与太白金]星联手也抵不过，这就是所谓魔神蚩尤的力量吗？“这样不行，我们的珐]力还不够。”yáng戬很担心，如果他们两人挡不住蚩尤的话，他的抱走必将给整个东海的生]灵带来miè]顶]之]灾。yáng戬绝不容许这种事情发生。正当他心下思量着是不是要采用玉石俱焚的办珐时，忽然感觉到身边太白金]星的珐]力陡然上升。
     只一瞬间，太白金]星的珐]力盖过了yáng戬，“呵~啊――！”太白大喝一声，不等yáng戬明白到底发生了什么，强烈的百光裂射四散，将蚩尤整个包裹了进去。眼前茫茫一片，刺眼的厉害，yáng戬忍不住眨了一下眼睛，再睁开时，蚩尤已经消失地无影无踪，连同整个西厢也一起被夷为平地，而那名唤启明的女子怕是早就趁乱遁走了。
     海底重归平静。
     yáng戬立刻回头去寻沉香他们，见几人安然无恙被保护在结界之中，顿时松了一口气。
     太白金]星一屁]股做到海床]上，“乖乖，累sǐ我这把老骨头了。”
     正此时听到动静的老龙王让敖听心和敖春一左一右拥着，带着一群虾bīng蟹将浩浩荡荡地赶过来，看着凭空消失了的西厢整个懵了，“这，这，这到底是？”那孙猴子来chāi龙宫的时候都没下这么大手笔，这两祖]宗倒是干脆，连一点石头氵查都没给他留下一点。
     yáng戬上前一步行礼，“龙王，此事事发突然，累及东海龙宫，是yáng戬的过]错，yáng戬理应赔礼。”
     龙王有些忌惮yáng戬司珐天]神的职位，也不敢当面拉下脸来，也向yáng戬回礼，“真君多礼，不知这到底是发生了什么事？”
     yáng戬先是略一瞟看了人就坐在地上的太白金]星，只见他耷]拉着脑袋一反常态的安静。无奈，只有自己将事情经过讲给老龙王听。
     听过事情始末，老龙王和一干]部下唏嘘不已，立刻恭恭]敬敬地又行了一礼，“如此说来，是真君救我东海，老龙又何来责怪之意。”
     “龙王多礼了。”yáng戬扶起东海龙王，“zéi人是为小玉母]子而来，是yáng戬连]累了东海才是。”
     听心四公主摇头道，“真君此言差矣，沉香夫妇本就是我东海的客人，亦与舍弟敖春为之交好友，既是朋友又哪里来的牵累不牵累的说珐。倒是因我东海龙宫守备疏忽，让zéi人有机可趁。应该是我东海向真君道歉才是。”
     敖春也在一旁附和，“没错，我和沉香是过命的兄弟，又怎么会在意这些。”
     yáng戬向众人抱拳，心中为沉香能有这样的生]sǐ至交感到欣慰，“不敢当。只是，虽然东海不予追究，但沉香一家终是为东海带来了祸端，yáng戬以为在解决那帮神秘人的问题之前，应该暂时先由yáng戬将沉香三人带离东海。”
     “真君大人此话怎讲，大人是信不过我东海如何？”敖春听yáng戬要带走沉香，说话冲了起来。
      “春儿不得对真君无]礼，此事真君自有考量哪里容得你置喙其中。”老龙王心里清楚这次的敌人非同小可，整个东海都未必能敌过。让yáng戬带走沉香，不但能保住沉香，也能保证东海不受威]胁。



 
2010-11-12 22:33回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 82楼 

     “可是，父王……”敖春还想辩驳。
     听心连忙把这头犟牛给拉回来，“八弟，真君和父王说的都没错，你听他们的就是了。”敖春张了张嘴，终是不再开口了。
     “如此，事不宜迟，杨戬这就动身。”哮天犬和三首蛟都受了重伤，要尽快找个地方疗伤，杨戬已经想到了去处。
     敖听心犹豫了一下，“这，是不是太快了一些。”她以为至少杨戬他们还会在待上一段时间。
     “贼人不知什么时候还会再来，我方如今元气大伤，若他们去而复返，到时以杨戬一人之力未必能胜。还是趁此时离开，找一隐蔽之处养精蓄锐才是。”杨戬又瞥了太白金星一眼，想kan他有什么意见，却见他依旧是埋头坐着。
     杨戬觉得有些不对头，走上前轻轻拍在太白肩头，“星君，觉得如何？”
     太白没有抬头，忽的抓住杨戬的手，勒得死紧，“现在就走，尽快！”说着，也不同东海众人打声招呼，拉着杨戬就往海面冲去，身后裹在结界里的众人也一同飞了出去。
     太白也不管杨戬愿不愿意，一直拉着他飞得极快，即使是长有天目的杨戬也无法抓住四周的景象。
     直到飞至一处洞天福地才缓下速度降到地面上，杨戬脑子里嗡嗡的难受，后面跟着的几人也明显不适应如此快速的飞行，一个个头昏脑胀的，东倒西歪地靠在石头上站不起来。
     适应了一段时间之后，杨戬才发现自己正是站在师傅玉鼎真人的金霞洞前，“你怎么知道我要来这里？”
     太白一愣，“啊？我不知道……呼……”他显得疲惫不堪，额上豆大的汗珠一粒粒地往下掉。
     杨戬这才发现太白金星的脸se煞白，“你怎么了？”
     太白喘的厉害，说话都有些困难，无力地向他摆着手，“没……没事……没……”，“啪”太白脸上一僵，立刻把脸调转过去不让杨戬kan见。
     不过，杨戬却已经kan见了，“你的脸。”太白金星的脸颊犹如龟裂的土地，崩裂出一道口子。
     太白连忙捧住右边的脸颊，可是这一碰，脸上的口子裂得更大，整个右脸颊一块一块的，掉下来的都成了碎土。
     杨戬眼神诡异，太白金星的脸就像是正在剥壳的鸡蛋一样，脱落了土渣，脸颊变得光滑白皙，这让杨戬想起了太白金星的那一双手。
     太白用手已经挡不住了，外壳整个脱落下来，整个人虚弱的已经没有任何力气支撑自己，身体一下子瘫软下来，幸好杨戬手快一把拉住太白，“太白！”
     太白意识渐渐迷蒙，仰kan着杨戬那双黑白分明的眼中清清楚楚装满了自己。忽的就想起白玉堂说过的话，“惹他生气也好，逗他开心也罢，只要他的眼睛里都是我就会说不出的满足……”真是呢……太白轻轻地挑起嘴角，合起眼睑慢慢沉入黑暗。
     杨戬惊奇地kan着已经失去了意识太白静静地靠在自己胸前，那张焕然一新的脸，竟和白玉堂有着七八分的相似，只是白玉堂煞气颇重，更显得英气逼人，阳刚洒脱，而太白的眉眼间却有着一种难以言喻的妩媚，这不禁让杨戬想起方才见到的那个神秘女子。两相比较，杨戬一愣，kan了kan一边支着脑袋靠在石头上昏昏沉沉的白玉堂，又仔细kan了怀里躺着的人，这才注意到原来三人都长得十分相似。
     联想起当初在兜率宫kan到那幅画太白金星当时的反应，难道那个女子和太白金星有所关联？
     玉鼎真人听到响动走出自己洞府，一kan见洞外突然多出来一群人，眼珠子都快瞪出来了。他使劲地擦着眼睛，他的徒弟竟然，竟然抱着……“小师叔！”
杨戬kan向玉鼎，“师傅？！”人来得正好，“您快来kan一下，他到底怎么了？”
玉鼎连忙把破蒲扇往腰上一插，走到杨戬身边，蹲下身仔细探kan过太白金星，拍着大腿叫道，“糟了！小师叔这是强提真力，冲破了当年设下的封印，如今受到反噬，法力越强反噬越大，一定要想个办法止住反噬才行，否则如此下去，小师叔必定凶多吉少。” 
     “快，戬儿，帮为师把小师叔扶进去。”玉鼎急急忙忙起身先一步走进洞里。
     杨戬见小玉和白玉堂已经恢复过来，叮嘱小玉，“照顾好沉香。”随后向白玉堂点了个头，便抱起太白跟着一起进了山洞。
     白玉堂有些纠结地kan着杨戬怀里与自己相似的脸，回过头kan着身受重伤的哮天犬和三首神蛟，郁闷地抚额。


 
2010-11-12 23:29回复举报 | 
17
     进到金光洞内，玉鼎卷着袖子，翻箱倒柜找了好一会儿，才把自己压箱底的七品红莲拿了出来放置到洞府中央，招手将杨戬叫过来，“戬儿，快将师叔放入莲花座内。”
     杨戬点头，以法力托起太白金星，小心地将他安置到莲心之中，七品莲瓣缓缓合拢，拢至一朵花苞慢慢缩小到拳头大小飞回到玉鼎手中。
     “小师叔，在这七品红莲之内也只能暂时拖延反噬的速度。要救他性命还要另想办法。”玉鼎真人一卷卷的翻着陈旧的破竹简。
     “师傅可有有何办法？你且说来，杨戬立刻去办。”不知为何自己冷静不起来了，满脑子盘桓着都是太白金星，一定要让他醒过来。
     这几天有关太白金星的谜团一个接一个的冒出来，杨戬的疑惑就像是滚雪球一样越滚越大。他有好多事情想要问他，恨不得现在就把他打醒了好问个明白。
     玉鼎真人狠狠地揪了一把自己的头发，“这个……我也不是很清楚。戬儿，你且守在这里，为师走一趟昆仑山，看师傅能不能有什么办法。”将手中的莲苞交给杨戬，也不交代后话，踏着自己的破扇子就飞了出去。
     杨戬把法莲塞进袖子里，又将洞外的几人引进来，“你们且在这里休息。此处是我师傅玉鼎真人的洞府，甚为隐蔽，沉香这段时间你们先住在这吧。”
     沉香脸色苍白，抚着胸口微微的点点头，“沉香给舅舅添麻烦了。”
     杨戬摇头，“不，沉香，或许这麻烦是冲着舅舅来的。”联想到红枫林中遇到的那个洪魔，杨戬不觉得那来寻麻烦的人只是一个偶然。
     沉香歪头不是很明白，倒是白玉堂好奇心十足地插嘴了，“哦，这话倒是怎么说？”他一边问着，手里却漫不经心地翻着玉鼎真人的书简，似乎杨戬的答案远没有书简中的内容让他感兴趣。
     杨戬看了看沉香，并不想在事情没有明朗之前多做解释，“这件事我们以后再说。总之，你们先住下，等一切全部结束以后舅舅自会说给你听的。”这一次的敌人很强大可以的话杨戬并不想让沉香卷进来。
     沉香抿了抿嘴，点头，“嗯，既然舅舅都这样说了，沉香当然听舅舅的。”他知道就算真的有什么事发生自己也是劝不动舅舅的，舅舅总是这样把任何事都扛在肩上，把任何人都拒之千里，沉香没有办法怪他，亦没有办法帮他。他所能做的就是让舅舅能够少为自己操心。
     白玉堂抬起头看了这舅甥两人一眼，轻不可闻地哼了一声，又埋头研究起书上讲的法术。
     杨戬安置好了哮天犬和三首蛟，便也坐下来翻起书来，只是他并不像白玉堂这般漫无目的，他的目标很明确――太白金星。他很仔细的一本一本翻看，玉鼎的藏书本来就不少，一段时间不见有添了不少新书，其中也不乏一些坊间的奇闻杂谈。只是如此数量众多的书籍，有关于太白金星的记载却少之又少，近些时候的倒是有些，时间越是往前推便越是没有，到了玉帝登位之前有关太白金星的记载根本是空白。
     杨戬手上翻阅的动作突然停住，他看到一个熟悉的名字，启明？！是在东海龙宫见到的那个女子？杨戬双目停留在那段文字上，“东有神女曰启明，衣黄裙，顶鸡冠，搂琵琶而歌，声悠扬。”这里的描写和杨戬在兜率宫中看到的那幅画像很相近。有关启明的描写亦是很少，似乎是在天帝建立天庭以后凭空就冒出来的，所属也是个虚职，不甚惹人注意。
     他又开始继续翻动手上的书册，现在比起那个神秘的启明。杨戬更想知道太白金星的事情。可是，无论他再怎么仔细地翻查，却再找不到有关李长庚这个人的半点信息。



 
2010-11-18 12:49回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 85楼 

     杨戬有些挫败地放下书，用力地按压着鼻梁，抬眼看，才发现自己翻过的书卷已经是堆得满桌满地，杨戬摇了摇头，看这一片狼藉，不知道师傅若是回来了，会不会哭给他看。
     实在是有些累了，杨戬慢慢闭上眼睛，想好好整理一下这段时间发生的事。
     “白帝子。”冷不丁一个声音冒出来。
     杨戬猛地睁开眼，白玉堂就站在自己旁边。
     “白帝子。”他有重复了一遍，好看的眉毛挑起，带着些许玩世不恭的味道，杨戬愤愤地想为什么自己之前就一直没发现，白玉堂和太白金星其实有许多相像，就好比现在在自己面前露出的这个笑容，简直和他一摸一样的欠揍。
     “你想说什么？”杨戬漫不经心的将手里的竹简卷起来，想把它搁到桌上，却发现根本没有地方可以放，只得又握在手里。
     “怎么你没有注意？”白玉堂卖足了关子，故意等着杨戬继续问他。
     杨戬索性将手里的竹简抛到地上，“注意什么？”
     白玉堂知道杨戬的耐性磨得差不多了，暗自撇撇嘴，这二郎神虽然和那臭猫长得像，不过脾气可是没得比，还是逗逗猫比较有趣。“那在东海遇到的牛头怪物，叫那老……额……”白玉堂考虑着自己到底应该怎么称呼太白金星，“总之那怪物当时叫他白帝子。”
     杨戬一愣，回想起来，蚩尤当时的确是这么叫太白金星的，难道说那个时代太白金星的称呼应该是白帝子？
     杨戬连忙将扔到地上的书又捡起来，翻到天帝继位之前，“天地伊始，有隐城，君主白帝，有子，曰白帝子，位上公，大将军之象。拜陆压道君为师，师成，受女娲之命，镇守洪魔深渊。后，女娲补天造五彩神石，以余石补深渊，洪魔终不得出。白帝子归，不得知。”
     如果说太白金星和白帝子就是同一个人，那么在他遇到洪魔之后的反应和他深不可测的法力便可以解释清楚了。原来杨戬一直以为师傅玉鼎真人会叫太白金星小师叔只是太白金星与太上老君有结拜关系，如今看来太白金星的确与师傅有师门关系。
     太白金星就是白帝子，那么那个与太白金星极为相像的启明又是什么人？她和太白金星又有什么关系？
     杨戬还在思考着这个问题，只见三道人影闪了进来，打头的正是元始天尊，后面紧跟着一个玄衣男子似乎急着要抢到元始天尊前面去，杨戬惊讶，那人竟然是应该正在闭门思过的通天教主，两人一进来，一左一右挽住白玉堂，“长庚啊，你怎么样啊，哪里不舒服了，快跟二师兄说说？”
     通天把白玉堂往自己身边使劲拉拉，“长庚过来三师兄这里，别理这老东西，他懂个屁。让我给你看看。”
     后面跟着玉鼎真人用扇柄敲打着自己的头，“错了，错了，师傅，师叔认错人了！”虽然白玉堂长得像小师叔，但魂魄毕竟是魂魄，师傅和师叔是急糊涂了。
     元始和通天都是一愣，又仔细打量了一番白玉堂，立刻松开紧缠着的手，各自整理起仪态。看得一群小辈眼珠子都快瞪出来了，这还哪有什么一教之主的样子啊？！
     元始天尊装模作样的咳嗽了一声，“徒儿啊，我师弟长庚在何处啊？”
     玉鼎连忙把杨戬拉到前面，“戬儿，把小师叔请出来吧。”
     杨戬扫过两人期待的眼神，点点头，把收在袖子里的七品红莲祭了出来。
     法莲落在中央慢慢化大展开，莲心内那憔悴的人展现在众人眼前。只见太白面色苍白蜷缩着身体，额上的汗水已经打湿了头发，眉头紧紧地皱着，偶尔发出细碎呻吟。这般景象看得只叫两个做师兄的好不心疼。元始天尊小心翼翼地把太白金星扶起来，轻轻拨开他额前的湿发，通天教主凑上来用袖子给他擦汗，“长庚啊……”



 
2010-11-18 12:49回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 86楼 

     “师傅，师叔。”玉鼎向两人一拜，“小师叔是因强行冲破了封印受到法力反噬才会如此。”
     元始简直心疼得要死，从小到大，太白金星就让他们三个师兄弟捧在手心里可着劲儿地宝贝着，自从他镇守洪魔深渊重伤回来，他们暗暗对自己发誓决不再让他受伤，可如今这个宝贝疙瘩竟然又受伤了，一想起太白前一次受伤那个半死不活的样子，元始就后怕地厉害，“到底是怎么回事？长庚为什么要冲破自己的封印？”
     “这个……”玉鼎低着头，用余光小心地看了一眼杨戬，“据说是和洪魔有关……”
     “又是洪魔！”通天大怒，一掌将身前的桌案拍得粉碎。
     玉鼎接着往下说，“洪魔动用了蚩尤的魂魄，小师叔为了抵挡蚩尤才铤而走险强行冲开封印施展法力的。”他决定把杨戬和此时的关联烂在肚子里，为了他的徒弟他必须藏点私心。“师傅，如今情况紧急还是快想想办法救救小师叔吧。”
     “你们吵什么？”太白金星虚弱地睁开眼睛，第一眼就对上杨戬。杨戬立刻撇过头不去看他，太白无力地笑笑，生气了呢。
     一见太白醒过来，元始和通天赶紧围上去，紧张地问东问西。一边白玉堂忍不住摸了摸鼻子，不知怎的就想起陷空岛上的几位兄嫂了。一定要尽快回去。
     太白被问烦了，不耐烦地眯起眼睛，“烦不烦，我累了，渴睡得紧。”做事作势就要躺下去。
     两个师兄立刻赔了笑脸，“长庚，听话我们送你回白帝城好不好？”
     一听这话，太白金星眉头皱得死紧，两人还待再劝，没想到他竟然松口了，“好，我回去。”若是换了以前，就是死了也不要回去见那老头，可是……太白的眼神掠过挡在面前的两人看过去……无奈地叹了一口气，不知道他会气到几时？
     闻言两人皆是一喜，立刻张罗着要送他出发。
     杨戬突然挡在路中，“且慢，师尊，师叔伯，星君受伤亦有杨戬的责任在内，弟子望一同前往。”
     听杨戬的说法，通天脸上露出不满，正待发作，太白金星却先一步抓住杨戬的手，“好，你陪着我。”随即甜甜的笑开，仿佛未感觉到任何反噬带来的痛苦。


 
2010-11-18 12:49回复举报 | 
18
     众人商量之后留下了玉鼎看护沉香等人，其余一行人便急忙将太白金星送到了白帝城。
     门前递了拜帖，不多时，城里遣出三两个白衣童子来引人。
     杨戬等人匆匆到了大殿。抬头便看见一名白衣男子高高在上地端坐在大殿正中，看起来四十有几，举手投足间彰显王者霸气。此人正是太白金星李长庚之父，白帝。就在白帝的身边还另外站着一位红发玄衣的道人，光看面相要比白帝更年轻一些，身材也不同白帝一般魁梧，倒有几分书生相。
     几人进来，先给白帝行了礼。阶上站着的红发男子一见杨戬扶着的太白金星立刻迎了下来，“庚儿！”男子似是心疼眉心挤堆成了一座小山，三步并作两步来到太白身边。
     太白金星人靠着杨戬浑浑噩噩的，感觉有人要将自己拉离杨戬下意识抓住杨戬的衣袖不肯放手。
     男子一时尴尬，不好意思地放开搭在太白金星肩上的手，转而打量起杨戬见，这是从未见过的生面孔。他没想到，太白金星也会有对某个人紧紧粘着的时候，特别是在他如此虚弱的时候，能够毫无防备地将自己交托给眼前这个人，看来他十分在乎这个人。
     “你是何人？”坐在上位的人缓缓开口，声音犹如金玉掷地，洪钟鸣谷，不知不觉间让人臣服，确实不愧为一方帝王。
     杨戬身上多了个累赘不便行礼，只是将身上挂着的太白金星扶正有些，颔首道，“在下杨戬，乃昆仑元始天尊门下二代弟子。”
     太白似乎是听到了杨戬的声音，脑袋稍微动了一下，红发男子注意到太白金星一直闭着的眼睛稍稍睁开了一条缝。男子惊喜地喊道，“庚儿。”
     听到熟悉的声音太白金星强打起精神，抬起头看过去，“师……傅……”
     杨戬一愣，他怎么也么想到，这么年轻的男子原来就是太白金星，不，或许该说是白帝子的师傅，创始元灵所教授的四个弟子之一，陆压道君。
     这一次，太白乖顺地让陆压将他扶到自己身边，依旧懒洋洋地靠着。见此情景杨戬却不禁皱起眉头，太白金星怎能就这般没骨没皮地靠在别人身上，特别，对方还是他的师长，实在是有失体统。 不过，杨戬似乎忘了，就在来这里的一路上，太白金星一直都赖在他身上。
     陆压道人仔细查看过太白，他的情况很不好。陆压干脆抱起太白甩下大殿里的一干人等，往殿后的暖阁去了。
     白帝见师徒两人走远了，无奈地揉了揉眉心，让小童们打发元始、通天和杨戬三人先行住下，自己也匆匆往殿后赶去。
     “他怎么样？”白帝风风火火挑开帘子走入阁内。
     陆压坐在一个法阵的中央，正让太白金星枕在他的腿，轻轻地用手指为他梳理着头发，“还好他知道让自己进入假死状态，以减缓反噬的速度。我现在正用我的法力将庚儿的真气导入正轨。”
     陆压道人和元始天尊等人的师傅红鸿钧老祖虽属同门，但功法有所不同，鸿钧所练玄清气和陆压所练玄明气一个属阴一个至阳，两者相突，这也是为什么元始天尊和通天教主一定要将太白金星送到白帝城由陆压道君亲自救治。
     “怎么会伤得这么重？”白帝紧皱着眉头，虽然太白金星是白帝以法力诱化星辰所生，并没有真正的血缘关系，但他也是极其疼爱他这个儿子的。当初因为洪魔之事，两个人闹翻了脸，太白金星更是一气之下翘了家，如今想想当初就是顺着他一点又如何，总比现在这样躺着让人送回来好吧。
     陆压沉重地叹了口气，“是那个封印。”记得那是女娲遣庚儿下凡渡化张百忍的地时候，他回到白帝城求自己给他加上这个封印。



 
2010-12-03 18:38回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 91楼 

     “……”白帝沉默了一会，缓缓舒出一口气，“这几天我不过来了，你照顾他吧。”他又看了太白一眼，疲惫地离开。
     陆压为太白金星连续治疗了几天，太白终于开始好转了。白帝听到消息第一个跑来查看太白的情况，可是太白金星却一直都靠着陆压睡，直到白帝起身离开他都没有醒。
     “人已经走了，你还要装死？”陆压好笑地戳戳太白金星的脸颊，“都是多大的人了，父子俩还怄气。”
     太白枕在陆压腿上的脑袋蹭了两下，对着自己的师傅俏皮地眨眨眼睛，“师傅怎么知道我已经醒了？”
     陆压道人拍拍太白金星的脑袋，“我是你师父，你小子有几斤几两我不知道？”
     “你知道？那刚才老头子也看出来我醒着？”太白撇了撇嘴，觉得自己是一个人在演猴戏，“我就是气他。”太白皱皱鼻子，难得对着师傅撒娇。
     “他是你爹，你这叫不孝。”陆压给了他一烧栗。
     太白坐起来，恶狠狠地磨牙，“我还是他儿子呢。”
     陆压无奈地叹了一口气，他是管不了了，父子俩都一个脾气，谁都拉不下脸第一个低头认错，这要说这俩不是父子还真没人信，“行了，你们父子俩的事情我不掺和。”他把太白金星拉到身边，给他把前襟好好地整了整，“你别以为自己已经好了，这一次你元气大伤，需要仔细调养一段时日，这几天就留在白帝城，不要到处乱跑，听到没。”
     “是是是，师傅的话做徒弟的怎么敢不听啊。”送走师傅陆压道人时太白满口答应，拍着胸脯保证自己绝对不会乱跑，可真到了晚上却又闲不下来了。一个人被搁在暖阁里的滋味可不好受特别这个人还是一向爱热闹爱玩的太白金星。太白仰躺在榻上，翻来覆去睡不踏实。他在想一个人。
     他盯着房梁出神，看着看着眼前浮现出一张脸，剑眉入鬓彰显这此人的非凡气概，那耀人星目似是要将人的魂魄生生勾去，菱形的唇抿成一条刚毅的线透露着主人的不愉快。
     太白对着那人脸傻笑，你在干嘛呢？你肯送我来白帝城是不是代表你已经不生气了？不生气才怪！不能老生气啊，会长皱纹的。我也不是故意骗你的，额……好吧，其实我就是想逗逗你……太白金星这样自言自语着，越是睡不着了，干脆一个翻身坐起来。
     他四处望了望，寻思着，自己醒了以后，师傅这几天也不再住在暖阁了，这个时候更不会过来了。又因为说了要静养的关系，老头也没在院子里放人。
     都在这里憋了那么久了，要不出去走走？想到这里，匆匆抓起扔在地上的单衣，准备偷跑出去，刚打开门，突然滚进来一个白绒绒的肉球。
     太白吓了一跳，仔细一看，肉球伸展开来，嘿，原来是只小虎崽子。神兽白虎本就是白帝城的守护兽，城内随处可见，太白金星也不觉得稀奇，笑嘻嘻地抓着小东西颈后的厚皮把它提起来，“小东西，我李长庚一世英明差点让你给吓了去，你可真行啊。”小崽子似是刚断了奶，见了太白也不认生，依依呀呀摆着自己的小胳膊小腿，就要挠人。
     “走走走，跟你太白爷爷到外头转转。”说着太白把小白虎往自己的肩头一扛，随着他那自己的肩膀磨牙撒野。
     夜里的白帝城十分清静，白帝治下严格不许城内人在夜间随意外出，是以夜间不似白天热闹，却是别有一番清净。
     太白金星带着小老虎途中遇到几只出来觅食的成年白虎，问它们是不是这小崽子的父母，都摇头跑开了。
     白虎有灵，大多对太白金星身上的气息十分惧怕，只在远处或是观望，或是行礼，都不敢靠的太近，只有极少数挨得上论资排辈的才会凑上去蹭一下，表示友好。
     “嗷唔~”小家伙用爪子撩着太白的头发，企图引起太白金星的重视。
     “嘶~”太白头皮一紧，哭笑不得的看着小白虎把自己和他的头发搅成一团，“我的小祖宗你可真能闹啊。”太白撤了两把，终于把它扯下来，放到自己面前，琥珀色的眼睛圆滚滚地瞪过来，爪子依旧不规矩地挥来挥去，一点都不把太白当一回事。太白忍不住扯扯小家伙的耳朵，然后狠狠地蹂躏它的小脑瓜，“叫你嚣……哎呀！”
     太白的屁股被什么东西撞了一下，“嗷唔！！”
     他一回头，乖乖不得了，“啊！是你，云冰？！”太白指着面前出现的一头白虎大叫。
     小虎崽子看到这头白虎出现更是在太白手里安分不起来，很快挣脱太白跳到母虎身边。一见到小虎，刚才还对着太白叫嚣的母虎，温柔地添起小老虎毛茸茸的小脑袋。
     “嘿，原来这是你家的小崽子啊？”太白本来就与这头母虎相熟，他离开的时候，母虎也是和小老虎大不了多少，整天就喜欢和太白金星腻在一起，有几次陆压见了还煞有介事地对着云冰教训说，女孩子家家的不好整天和男孩子腻在一起的。如今见到已经为人父母的母虎，太白多少有些感动。“云冰。”
     太白伸出手，一开始云冰还有些抗拒，不断发出威吓的低吼，当嗅到太白指尖的气味，云冰慢慢安静下来，亲昵地蹭到太白金星身边。也难怪云冰一开始没有认出太白，在她的记忆中，李长庚一直都是安静的坐在窗前的男孩，漂亮的银眸里映着白帝城最美丽的花海，和如今站在面前的这个嬉皮笑脸的家伙比起来简直天壤有别。
     见云冰已经放下防备，太白欣然抚摸起云冰的脑袋。
     “谁在外面？”门被打开的声音。
     一束光从太白身后投来了亮光。


 
2010-12-03 18:38回复举报 | 
19
     太白愣了一下，运气好也太没边了吧。太白金星心虚的转过身，举起爪子，挥挥，“嘿嘿，二，二郎神~~”
     杨戬开着一边的房门，站在门里挑着眉毛看这太白金星，“不是说，还在静养，星君静养到这来了？”
     “我内急上茅房。”太白搓搓手，有种做坏事被人抓包的感觉。
     “即已成仙何来五谷轮回？”杨戬抱着手，冷冷地哼了一声。
     “额咳咳咳，这，这不是装凡人习惯了嘛。”太白缩缩脖子，嬉皮笑脸的。
     杨戬拧了拧额头，见太白金星只穿着单衣，连鞋子都没有穿一双，无奈地叹了一口气，将另一边的门也打开，让出路来，“先进来再说。”说着先一步走进室内。
     太白摸摸鼻子，咧着嘴笑了起来，连忙跟在后头，进了屋。
     云冰见了叼起自己的儿子，也要跟上去，太白却把她堵在门口，“你一个妇道人家大半夜的进男人房里做什么，去去，带着你的小崽子回家睡觉去。”太白把她往外赶，云冰不乐意了，把儿子往门槛里一搁，就拿肉肉的大爪子往太白金星身上招呼。“嗷唔~！”
     一见这百十来斤的大姑娘扑过来，太白只得往后退，这么一让正好让云冰扑进门，得意洋洋地朝太白金星甩甩虎尾巴，叼着乖儿子蹭到卧室里面去了。
     “嘿！你还拽上了。”太白哭笑不得。云冰不理他，窝到杨戬的床上，拿屁股对着太白。
     “随她吧。”杨戬坐在外间的桌边，看他们两个觉得有趣，太白金星也有吃瘪的时候。
     主人都说不介意，太白也不好说什么，只好跑到杨戬对面坐下来。
     杨戬穿着平日里穿的白袍，坐在窗边，桌上还摆着未喝完的酒，窗前的明月，大得似乎随时都要落下来一般。
     “真君兴致不错啊，这么晚了还一个人品酒赏月。”
     杨戬未说话，自顾自地把酒斟满。
     云冰发现太白不理她了，把睡着的儿子往床里面挪了挪，自己跑下床，走到太白金星脚下团着，时不时用脑袋蹭蹭太白的小腿提醒他自己的存在。
     杨戬看着云冰的举动，嘴角有了笑意，“她很喜欢你。”
     太白挠了挠云冰的下巴，后者舒服地眯起眼睛，“那是，这丫头从小就喜欢粘着我，就一属牛皮糖的甩都甩不掉。”
     杨戬径自抿着酒，又抬头看天上的月亮，银盘之上有一蓑素色身影，翩跹起舞。一舞千年，舞不尽寂寞。
     太白顺着杨戬的目光望过去，有些郁闷地撑起下巴，这要是换了之前太白金星一定会很三八地问一问杨戬，西海三公主和嫦娥仙子他到底喜欢哪一个，不过现在就算是借他两个胆子他也 
不敢胡说八道。倒不是怕杨戬恼羞成怒抽他，怕只怕杨戬一气之下又不理他了。
     “盯着我看做什么？”
     “啊？”太白这是才发现原来刚才自己一直盯着杨戬的侧脸发呆，心虚的望天，“今天月亮还真圆啊，啊，哈哈哈……”
     杨戬懒得理他，伸手去拿酒壶，却发现就已经喝光了，杨戬觉得有些扫兴。
     太白金星见了，抬手在空中虚抓一把，手里多了一壶酒，推到杨戬面前，“白帝城别的没有，就是不缺好酒。”手上又是一抓，给自己也摆上一只酒杯。揭开酒封，先给杨戬斟上一杯， 
才开始给自己倒酒，小小咪上一口，“嗯~果然酒还是这里的最好。”
     “为什么要隐藏自己？”杨戬看着自己面前的酒杯，心里想着如果这家伙再跟他打马虎眼就直接把他扔出去。



 
2010-12-09 21:26回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 98楼 

     太白金星也知道自己不能再胡扯了，“总之是……惹了一身祸啊。”太白小口嘬着杯子里的酒，“我本是天上一颗星辰，白帝经由法力诱导化成人型，无心无情亦不通事理，白帝将我交 
给师傅陆压教导，我学有所成，亦在天界有了一番作为。后来女娲因为爱慕我师父捏土造了凡人，想要讨我师父欢心。”
    “你说女娲娘娘捏土造人是为了讨好你师父？”杨戬听着觉得匪夷所思。
    “不然你觉得为什么女娲造人都是有手有脚的，而不捏一个和自己一样人身蛇尾的样子出来那？”太白笑着点点头，“世人只知女娲与伏羲结为夫妻，却不知女娲在这之前一直都喜欢她的 
师弟，也就是我的师父，陆压道人。”
    “可是我师父却不喜欢她，当时便拒绝了她，更是当面责骂她不该拿生灵胡为。女娲心头有气，却不能动我师父，只是苦了我，每次碰上女娲她都要刻薄我一番。后来女娲发现自己所造就的凡人十分弱小，在那洪荒世界里生存艰难，更有强大的洪魔随时威胁到他们。她不舍得自己的一番心血白费。便命令当时已经是天界将军的我前去看守洪魔深渊。”他的眼神微微黯淡下来，“任何从洪魔深渊出来的生物，一个字，杀！”
     听到这里，杨戬忍不住皱眉，洪魔并无过错，为何却要杀无赦。
     “我杀伐度日，很快，世人已经遗忘了洪魔的存在，我却依旧守在那里。不知从什么时候开始，我渐渐注意到，每每洪魔死去他们总是面对这天空，伸手想要抓住什么，他们的眼神，他们的表情我从未见过，也不能理解。有一日我在深渊边缘发现了洪魔幼子，那双黝黑的眼睛直直地看向我，有那么一瞬间我有一种心虚的感觉，我的剑无法再挥下去……我偷偷把那个孩子留了下来。”
     云冰仰头看着太白金星，她感觉到他身上一贯寂寞的味道，忍不住用脑袋顶顶他。
     “我教他武艺，法术，把我所会的一切都教给他，很长的一段时间只有我们两个人，我信任他，甚至愿意将我的兵器交给他保管。我曾经以为我们会一直这样生活下去……是我的错…… 
”太白将手移到自己的腹部，那里有一道疤，贯穿了他的身体，“我每天杀戮着他的同族，回去以后却仍旧与他把酒言欢，多么可笑。我从来都没有想过他是怎么想的，和一个侩子手生活在 
一起，每天都可以嗅到我身上散发出来的血腥味，怎么可能还会无动于衷。终于，他在背后捅了我一剑，用我的兵器。我问他为什么，他说，神魔不两立。”太白觉得有些冷他后悔只穿着单衣出来了。
     “我受了重伤，他也不知去了哪里，后来我被送回了白帝城养伤。正巧那时候共工和祝融为了争抢我的位置打起来了，撞倒了不周山，女娲无法只能炼取五彩石补天。在我昏迷的时候，父亲白帝去向女娲要了一颗五彩石，没有等我醒来就自作主张封印了洪魔深渊。等我知道以后，已经是天帝登基的时候了。结果我与他大吵一架，一气之下还未伤愈就离开了白帝城。我投奔了老哥那里，在天庭里谋了个闲职，有了一座仙宫，整日里无所事事。”
     杨戬想起自己之前查过有关太白金星的记录，在玉帝升仙之前根本没有太白金星，“你那时候已经在天庭了？”
     太白有些尴尬地点点头，他知道杨戬一定查过了，“那时候我叫启明……”
     “你叫启明！”杨戬瞪大了眼睛满脸的不可置信，“那当初在东海龙宫出现的女子又是谁？”
     太白耸耸肩膀，“这个我不知道。我确实有个名字叫启明。你看那里。”太白将手指向窗外的天空，那里有一颗星星特别的亮，“那就是我，也就是金星，见于东方谓之启明，位于西方曰之长庚。”
     杨戬的脸色诡异，“据我所知启明是女仙……”
     “额……毕竟天庭中有人识得我白帝子的身份，所以……”太白伸手把自己的头发散下来，收敛起平时一贯嘻哈的表情，微微垂下眼帘，五官渐变柔和，这正是老君画卷之中的仙子，凝肌若雪，莹如新月，桃花美目断人肝肠，惹人哀思。顾盼之间，那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。此般倾国倾城之貌纵使是杨戬也不由的心头一滞，明明还能看出太白金星的脸却明显有着决然不同的气质，比之东海出现的假启明，太白金星才真正当之无愧的绝色，“我不想让人知道我的身份，更不再添杀孽，只望能庸碌度日，便已心满意足。”月色下太白俊逸的脸越发柔媚起来，真可当一笑百媚，“却未想到我的容貌竟引得众仙追捧。起初我并未放在心上，只是后来……”银眸中微微透出血色，“自从天帝执掌天庭，他的野心越来越大，一心想要超越始神，独霸三界。我本不想插手，怪只怪他惹上我。”
     “惹上你，怎么说？”杨戬只知道天帝是突然消失的没有人知道他去了哪里，没想到这件事竟然会和太白金星有关。
     “额……这个跳过行不行？”毕竟不是什么好事，要不是杨戬要问，太白金星就想着一辈子把事烂在肚子里。
     “不行。”杨戬斩钉截铁。
     太白扁扁嘴，尽管他的动作和一贯没有区别，却因那张惹祸的脸变了味道，杨戬不自觉地有一种负罪感，忍不住将脸调转开来，“天帝妄图染指于我，我一气之下将他的脑袋拧了下来。天庭群龙无首，一时间三界动荡。”太白金星狠狠地用鼻子哼了一声，“女娲降罪于我，说我魅惑众仙败坏修行，表面上将我贬下凡间，事实她也不敢动我只将我派去寻找新的天庭之主。”


 
2010-12-09 21:26回复举报 | 
 
雾岚天涯 
 99楼 

写的真好，你太棒了。期待后续发展


 
2010-12-09 21:53回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 100楼 

20
    其实在杨戬看来女娲娘娘一直都是好的，且不说凡世间的传闻如何，只因当年护佑三妹的宝莲灯乃是女娲娘娘的法器，在两兄妹孤立无援的时候一盏宝莲灯给与他们的不仅仅是法力。可是说也奇怪，太白金星言语中对女娲娘娘的不敬，杨戬却不甚在意，对于太白的话自始至终都无半点不信。
    “后来，你便找了张百忍回来，而你也摇身一变成了太白金星？”没想到一直被自己当做混水摸鱼的滑头小人，竟是许多年以前天界无人匹敌的大将军，杨戬自嘲地摇摇头。
    太白点点头，随后又道，“其实，有些事你还真不能怪你舅舅，天帝那件事以后，那些始神也小心起来了，生怕有人会动摇到他们的地位，你舅舅称帝之后大权还是紧紧握在上面人手里，所谓的天条不仅是约束众仙亦是约束你舅舅，他……”
    “这些事情我当然知道！”杨戬很快打断太白金星的话，“他有他的难处我不否认，可我却不能原谅他宁可下令晒化自己的同胞妹妹也不敢反抗天条！我恨他是因为他的懦弱！”
    太白脸上不露动静，重新给杨戬倒上一杯酒，平静地说，“我之所以选择他，就是因为他懦弱。”太白金星从未后悔这个决定，如今也不会。
    杨戬的视线像火一样灼烧过来，或许他更应该恨他，如果不是太白金星下凡渡化张百忍，也不会有后面的那么许多，可是有哪里来的那么多如果。杨戬心里清楚张百忍坐上玉帝的宝座恰巧在众仙和始神之间架起了一个微妙的平衡点，一旦被打破事情只会更糟糕。这也就是为什么那个时候自己最后的选择是历练沉香从而推出新天条而不是弑杀玉帝，“……”
    见对方不接话，太白也不自讨没趣地往下说了，举举酒杯，“喝酒，喝酒。”
    两人默契地不再提起任何事，只是互相敬酒。酒喝完了一坛又一坛，推杯换盏之间两人已有了些醉意，也不知什么时候两人具已坐到了地上，并肩靠在一起各自提着酒坛频频相碰。
    杨戬终是醉了，倒在太白身上昏昏沉沉睡了过去，太白看着睡在自己腿上的杨戬，伸手轻轻揉着他的眉心，“哪来那么许多烦心之事。”指尖又在他鼻尖上点了点，“你倒是会自寻烦恼。”云冰见太白脸上从未见过的温柔，不禁小心翼翼将脑袋凑过来好奇地嗅嗅杨戬，被太白一巴掌拍开，“女孩子家家的不知羞！”说着狠狠瞪了她一眼。
    抬头望去，窗前明月依旧高悬，太白喃喃自语，“若到两情相悦之时，宁可反下天去，竖旗为妖……”小心挑起一缕长发手中把玩，“倘若那嫦娥真有胆量反下天去，早就随那后羿去了，哪里还轮得到你去多情。”太白亦是醉了，抚上那人的嘴角，脸上竟挂起了一片痴情，人说他白帝子天生俊美无人可敌，他看来杨戬才是真真的俊美。若不是，怎就生生夺了自己这一颗石头心。俯下身轻轻覆上那冰凉的唇，小小啃上一口，起身看那唇上自己留下的水渍满意地咋咋嘴巴，“味道还不错。”
    与此同时，在另一个地方，名为启明的女子独自步入幽暗的宫殿，在阶前跪下，“属下办事不利，未能抓到刘沉香，请殿下责罚。”
    殿上黑衣人一下一下敲着宝座的扶手，“为何失手？”
    “当日属下本是要得手了，却没想到杨戬竟半路杀出，随后又有十分厉害的白衣老头出现，不但毁了殿下赐予属下的金剑，更是损毁了蚩尤的一魄。属下不敌只得半路逃脱。”
    “厉害的白衣老头？天庭何时有这一号人物？”本以为如今天庭能称得上人物的只杨戬一人，没想到竟无端多出一个厉害人物，“也罢，杨戬的弱点不只这一处，明日你且再去西海一趟。至于那神秘老人速去遣人详查，切勿因他误了大事。”
    启明颔首，“属下遵命。”



 
2010-12-19 21:03回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 101楼 

    正待退下却被黑衣人叫住，招到身边，“你过来。”
    “是，殿下。”启明跪下，慢慢跪行到黑衣人脚边，“殿下……”
    黑衣人宽袖一抚，启明立刻失去了意识昏倒在黑衣人的膝上。细细看着启明的面容，陷入了回忆之中，“你可知当年我为何要杀你？我不曾愿你杀我同族，你无心无情我亦愿意与你常伴，总以为我若真心对你有朝一日你心中亦会有我，只是我与你相处百年，你眼中始终空无一切。那日我刺你一剑，你会不会恨我？我走了之后再不曾传出你的消息，你究竟去了何处？到底是生是死？长庚……”
    第二日天明，杨戬从床上醒来捏着额角，头痛欲裂。环顾四周，太白金星已经离开了，披衣起床，给自己倒了一杯茶水。突然听见屋外吵闹的厉害，开门一看，竟是出动了整座城的人，拉来一人问了才知，“竟是太白金星留书出走了。”
    原来是师尊元始天尊修书通知了太上老君太白金星的境况，今日一早老君便丢下一炉正待出炉的仙丹心急火燎的赶过来，谁料到众人赶到暖阁一看，哪里还有人啊。只在桌上留下纸条，上书二字：勿念。白帝当下暴跳如雷。
    杨戬只觉得头疼得厉害，昨日遇到他莫不是趁夜想溜？
    既是太白金星已然离开，杨戬挂心远在玉泉山的沉香一家，也不愿在此久留，找了个机会与元始等人告了别，便自行离开了。
    回到玉泉山，金霞洞，只见他家师傅玉鼎真人抹着眼泪扑过来，抱着杨戬一通嚎，“戬儿啊~你可算回来了！”
    杨戬心头一紧，莫不是沉香他们出了什么事？
    却见小玉抱着念儿从洞里走出来，杨戬当下松了一口气。
    “舅舅，您回来了啊。”小玉将念儿交给杨戬来抱。
    玉鼎还在嚎哭，“戬儿啊，那杀千刀的臭石头，方才回来抢了你小师弟就走了呀！”
    杨戬听得一头雾水，他什么时候多出一个小师弟了？
    小玉知杨戬一定听不明白，解释道，“舅舅有所不知，您先前带回来的白玉堂资质极高，自己随手看了些玉鼎师傅的藏书，竟是无师自通，会使好些法术。玉鼎师傅一高兴便嚷嚷着要收白玉堂做徒弟。那白玉堂心高气傲哪里肯拜师傅。这几日玉鼎师傅正想着法儿哄白玉堂高兴呢，谁知道今儿一早星君回来跟白玉堂说了两句，人就跟着走了。这不，玉鼎师傅正伤心呢，舅舅您就回来了。”
    “可知他们去了哪里？”
    小玉摇摇头，“这个不知，小玉只听星君说魂魄、还阳什么的，没说几句便一道走了。”
    杨戬料到，太白金星必定是回来助白玉堂重生。二话不说将念儿交还小玉手中，便要驾云去追，却不想金霞洞中突然窜出一股黑风，拦住去路。
    竟是哮天犬死死咬着杨戬的衣摆不肯松口。“哮天犬！”
    小玉见了心里有些难受，“舅舅走的这几日哮天犬叔叔一直情绪低落，我们与他说话他也不理，伤也不好好养，好几天都守在洞口等着舅舅回来。后来是那白玉堂实在看不过去了，骂骂咧咧地把哮天犬叔叔人进洞里。哮天犬叔叔跌跌撞撞的还想起来，可是已经完全没有力气了。”
    杨戬听着心疼，自己曾经答应过他无论去哪里都会带着他，如今却是他食言了。杨戬弯腰将哮天犬抱进怀里，小心撸顺他背上杂乱的黑毛。哮天犬“呜呜”两声蜷成一团缩到杨戬怀里。杨戬拍拍哮天犬的脑袋，“我不走，等你把伤养好了，我们一起去找太白金星。”
    听到杨戬这般保证，哮天犬才算安心睡去。


 
2010-12-19 21:03回复举报 | 
21
     适时，京畿开封府大门外出现一名白衣男子，一干守门的衙役大气都不敢喘一下，眼睛不断在那人的脸和影子上瞟来瞟去。开封府一窝四只老鼠一路风风火火赶出来，看见那人白衣翩翩对着四人一挑眉毛，“四位哥哥，小弟回来了。”
     “你，你真的是五弟？”卢方不可确信地颤抖着手。
     白衣人拍拍胸脯，“那还有假？如假包换，锦毛鼠白玉堂是也。”
     “你娘的白老五！”徐庆提起八宝琉璃锤就是一锤子上去，“徐爷爷就知道你死不了。”
     白玉堂侧身一躲，“三哥，小弟我在那冲霄楼里没死成，可别一回来就折在你手上啊。”
     韩彰把白玉堂拉过来，“就是啊，老三，五弟他刚回来你就拿你那破锤头招呼他，回头看大嫂揪不揪掉你的耳朵。”他使劲拍拍白玉堂的肩膀，“来，老五，让二哥好好看看。”
     徐庆不高兴了，一个劲儿地挥着自己的大锤子，“二哥，你这话我不爱听，我怎么了我？”
     “你们都不要吵了。”卢方老泪纵横伸手把白玉堂牵过来，“回来就好，回来就好啊！”
     三只老鼠相当激动，只有那水老鼠蒋平一声不肯地摇着手里的羽毛扇站在阶上，一双小眼一瞬不瞬盯着白玉堂，生怕漏过了他任何一个细微的动作。   
     唠叨了几句，卢方一拍脑门，“你看哥哥，真是年纪大了，怎么就在这大门口话起家常来了，来来来，快些进来包大人也在里头等着呢。”
     这一拉，大家都注意到白玉堂身后还跟着一个同样穿着白衣的小孩儿，男孩三四岁的样子，站在白玉堂身后一声不吭，本就不显眼，更何况几个兄弟都把全不注意力放到了白玉堂的身上，哪还有那心思管旁的。
     “呦，这是哪家的女娃娃，长得忒是好看了。”徐庆的大嗓门这么一嚷嚷，所有人的注意力都被引了过来。
     只见一个粉面娃儿穿着一件白色的小夹袄，领子上一圈兔毛，衬得人皮肤分外白皙。
     “这娃娃长大了，还不把大老爷们都给祸害去咯。”徐庆咧着嘴搔搔后脑勺，丝毫都没有注意到那孩子一脸不高兴又不好发作的表情。
     白玉堂立马伸手把人捞过来，“三哥看漏了不是，这小崽子可是个带把儿的。你可别看他好欺，凶劲儿上来，可得挠死人的。”
     “男的？”韩章凑上前左看看右看看，“我说五弟这是谁家的孩子啊，我怎就瞅着眼熟呢？”
     徐庆也跟着凑上来，“听二哥这么一说，还真看着眼熟。”
     白玉堂一脸自豪地将孩子提得高高的，让他的脸和自己的脸凑在一块儿，“几位哥哥再仔细看看。”
     几个人一会儿看看大的一会儿看看小的，可不是一个模子里刻出来的嘛，这么一比，简直就和五弟小时候一个模样，“这，五弟……”卢方有些疑惑。
     白玉堂哈哈一笑，“大哥猜着了？这小崽子自是小弟我的儿子。”
     众人皆是一愣，这白玉堂自冲霄楼传出噩耗至今也不过半年有余，哪里蹦出来这么大一个儿子了。白玉堂自是看着众人眼中不信随即道，“这话啊还得细说，等见了包大人我在细了说给你们听。”
     “说得对，说得对。”卢方一拍脑袋，“瞧我这记性，一高兴把什么是都给忘了，来快些进去，包大人还在里头等着呢。”
     待到进了开封府衙，卢方万分激动地领着白玉堂到了包大人的书房。书案前端坐一人面色炭黑，刚正巍峨，正是开封府尹包拯，偏桌边上站着的白面书生，乃是开封府主簿公孙策。



 
2011-01-01 23:46回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 107楼 

     几人拜会过大人之后，正待坐下，一直没吱声的蒋平突然殷勤地问起来，“老五啊，你当初是怎么逃出那冲霄楼的，你快说来。你倒是有惊无险，却累了我们哥儿几个为你哭了好些日子。”
     “呦，你这病夫是向我问罪来了？”白玉堂掀袍坐下，跟在身边的小孩儿也一身不吭的爬到椅子上有模有样地坐着，“包大人还未问起，你急躁个什么劲。”
     坐上包大人，不紧不慢地捋了捋胡须，“白护卫，本府亦想知道，你究竟是如何逃脱襄阳王府重重机关？”
     犹记得当日，展护卫婚期将近，时逢包拯得到消息，襄阳王意图谋反，白玉堂便撇了展昭一人独往襄阳，众人皆是担心中途有变。谁知七日后襄阳王竟遣人送来一个骨灰坛子，另有白玉堂的宝刀与随身的百宝袋。来人声称白玉堂擅闯襄阳王府，被守卫乱箭射死，特将白玉堂遗骨送回。白玉堂乃是开封府的护卫，无故现身襄阳，并且夜闯襄阳王府，襄阳王势必要追究此事。开封府折了这一员猛将，大家心里都不好受，想到襄阳王不日必要降罪于开封府，阖府上下无不情绪低落。
     谁料到，卢家夫人在整理白玉堂遗物时，竟无意中自雁翎刀刀鞘中发现一封信。幸得卢夫人谨慎，立刻将信交予公孙先生过目，这才知道此物乃是襄阳王谋反盟书。想必是白玉堂临危之时将襄阳王谋反罪证藏于刀鞘之中，襄阳王不知，竟派人将宝刀与白玉堂的骨灰一道送了回来。
     有道是天作孽犹可恕，自作孽不可活。包拯连夜面圣，呈上罪证，龙颜大怒，表面却作无事，拟旨将襄阳王召来京城，只说商议开封府之罪责。仁宗妙计，襄阳王自投罗网，终以龙头铡正法。
     白玉堂收敛了玩世不恭的态度，沉声道，“这事说来到也不光彩，当日本是逃不过一死，倒是白某人的风流债救了自己一命。”
     “白护卫，此话从何说起？”包拯追问。
     “当日我已身陷铜网，深知自己在劫难逃，便将盟书藏于刀鞘之中，万一我有何不测盟书也能送到包大人手中。贼人本是要放箭射我，不想襄阳王竟突然命人驻箭，亲自登楼来见我。当时我已深受重伤听有人上楼，便装作昏迷，襄阳王到近前劝说了两句，言语中有意要我归降于他。只是不见我回答，便命人放下铜网查看，我这才乘机逃脱。襄阳王的追兵一路追赶，我一路逃入西厢，便是在那里遇见了这小孩和他母亲。”白玉堂指向坐在身旁的男孩，“没想到我遇见的人会是她……一来西厢乃是女眷住所，那些侍卫不敢乱搜，二来有翠绡为我掩护，如此我才得以躲过追兵。”
     “五弟，这翠绡姑娘究竟是何人，为何要施救于你。”卢方问。
     “元翠绡本是我在外遇到的一位红粉知己，原只当她是大户人家的小姐，没想到竟是襄阳王的侄女，更没想到当年我离她而去，她腹中竟已有了我的骨肉。说来惭愧，此事全是一笔糊涂账，她未婚有子，家人觉得丢尽颜面，只是襄阳王素来对她疼爱有加，便命人将她关在王府之内不与外人接触。她为我育子我却全然不知……唉，当真是有愧于她。后来听说襄阳王命人将我的刀送往开封，便知襄阳王大限已到，吩咐翠绡立刻离开王府。我与他们母子趁夜逃出，寻了一处僻静之地养伤。至今得以痊愈，才回来开封见四位哥哥。”说道此处，白玉堂正中抱拳道，“小弟，让哥哥们担心了。”
     卢方眼睛一红，叹道，“回来便好，回来便好。五弟不知五弟妹如今何在啊？”
     卢方这么一说，白玉堂的脸色突然黯淡下来，“她走了。”
     “走了？”徐庆闹不明白了，“老五，她干啥要走？”
     “她说，纵使襄阳王对天下不忠，却自小最为疼爱于她，如今他死亦有自己的一份原因。我只当她自责，却不想待我伤好以后，她便走了，只留下这小子给我。”


 
2011-01-01 23:46回复举报 | 
22
     白玉堂说得头头是，道众人也就信了。包拯吩咐白玉堂未死之事他日要禀明圣上，只是孩子的出处断不可为他人道。四鼠也都知道孩子是襄阳王的侄女所生，各中牵连兹事体大，能不被 
知道就不要让人知道。
     几人出了包拯的书房，白玉堂才道，“怎么这么久不见那猫呢？”
     “展兄弟，今日进宫当值，我那些时候就回来了。”卢方回道。
     白玉堂嗤笑一句，“大哥，才半载不见怎就唤那小猫当兄弟了？我不在时，那猫使了什么好处给你们？”五鼠与御猫早已冰释前嫌，只是仍旧未曾改口，平日里不是连名带姓地叫“展昭 
”，就是一口一个“展小猫”，如今竟唤那展昭做兄弟可见一斑。
     “五弟，休要胡言。”卢方大喝一声。
     韩彰才道，“五弟啊，这话你可不好胡说。你如今人是已经回来了，可苦了人家展兄弟险些黄了婚事。”
     “哦，这话从何说来？”白玉堂抱起手臂，欲听下文。跟着的小孩亦是若有似无地将眼神瞟过来。蒋平拿着羽毛扇遮着半张脸，一双鼠目盯着那小孩儿滴溜溜的打转。
     “当日我们收到你的遗……啊呸呸！”韩彰抽了自己一嘴巴，“大吉大利，大吉大利，襄阳王派人将你的刀送回来，正是展兄弟娶亲的前一天。他当下便要丢了新娘往襄阳去。丁家兄弟 
死活不肯让他走，大婚将近哪有跑了新郎官的道理。再说礼帖已经发了，客人已经请了，怎好说不娶就不娶了。谁道展兄弟竟是雷霆大怒，愣是跟丁家兄弟翻了脸。道是，出生入死的兄弟尸 
骨未寒，他展昭有何颜面娶亲，丁家兄弟如是再做阻挠这亲就是不娶也罢。这不我们兄弟打从心里佩服他，别说他展昭大兄弟真是没的说。”
     “展昭真这么说了。”白玉堂摸摸下巴桃花眼弯成了月牙儿，又瞧见那小的脸上虽不显笑，嘴角却见了弧度。白玉堂忍不住用食指蹭蹭鼻子，撇过脸去改作偷偷地笑。蒋平将一切看在眼 
里若有所思地撵着自己的小胡子。
     “那后来呢？”
     韩彰接着道，“后来啊，是丁家的老妇人到了，一听情况举着拐杖对着丁家兄弟一顿好打，临了亲自给展兄弟赔了不是，也再请他多留上一天，待明日将情况与上门的宾客说了再走也不 
迟。人家老妇人都拉下脸来求了，展兄弟也就应下了，之后自刀鞘里见着了盟书，便也没去成襄阳。”
     听来后半段，白玉堂却冷笑起来，“小猫倒是有心了。”说的是好话，眉眼却寒了。
     几个兄弟也不知是那句话不对这白耗子的脾胃了，也没再往下接话头。只将人领回了四鼠在开封的住处，大老远便见着闵秀秀站在门口张望，一见到白玉堂扑上去又打又踹，拧着白玉堂 
的耳朵一会儿哭，一会儿骂，惹得白玉堂躲也不是劝也不是，只得绕着卢夫人一个劲儿地告饶，“大嫂，你别哭啊，小弟……哎呀，大嫂，疼！你小点力，快让你掐死了……”
     “你敢！没姑奶奶同意，你敢再死一次看看！”
     “不敢不敢，小弟哪有这个胆敢不听大嫂的，就是阎王爷要我的命，只要大嫂不同意，我就砸了那阎罗殿也一定回来的。”白玉堂连哄带骗，生拍卢家大嫂再伸手来掐。
     卢方看自家老婆这般哭法，着实心疼，连声劝着，“夫人~现在老五都已经回来了，就不要哭了，不要哭坏了身子。”
     其他三鼠也跟着团团转，一口一个好大嫂。
     “呸呸，少拿些个花言巧语哄我开心。”卢夫人让五只老鼠哄笑了，抹抹眼泪，指着白玉堂的鼻子，“你给我进房老实呆着，听说你是带了伤回来的，待会大嫂给你好好看看。”



 
2011-01-02 22:51回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 110楼 

     白玉堂忙不迭地点点头，牵着小的领回了自己屋里。
     一到屋内房门一关，白玉堂四脚朝天跌坐地上，扶着额头抹了一把虚汗，“妈呀，累死我了。”又心疼地揉揉耳朵，“幸亏我老哥家里没供着母老虎，不然可真要了我的命喂。”
     小的站到他身边用眼刀狠狠剐了他一眼。
     “你瞪我做什么，说来听听，你大嫂以前也这么揪你耳朵来着？”
     白玉堂问他许久不见他回话，只拿眼睛一下一下地剐他。这才恍然大悟，一拍脑袋，“我倒忘了，事先封了你的声音。”说着两指合并在他喉口划了一个圈，“现在你能说话了。”
     男孩抱起手臂，恶狠狠地瞪着他，“你玩的很开心。”
     “开心，开心，当然开心。你家那几个兄弟，正紧挺有意思的。还有……”
     其实众人眼中的这个白玉堂是太白金星假扮的。当日太白带走白玉堂为他重塑肉身，本以为万无一失，却没想到因为太白金星刚刚伤愈，到了半途突然法力不支，结果把白玉堂变成了四 
岁大的小孩。白玉堂当下气得差点没把他砍成两截。后来太白说了养一段时间就可以变回去才没多与他计较，只是白玉堂坚持要回开封，所以便有了前面那一出。太白金星又怕他半路发狠， 
便给他封了声音，不让他在别人面前说话。
     太白絮絮叨叨讲得开心，白玉堂却冷冷地打断他，“我的身体什么时候才能变回原样？”
     “这个……”太白掐指算了算，“少说半个来月吧，到时候我们再把身份调过来。”
     “我哥哥嫂嫂不是旁人，为何不能说实话。”白玉堂看着自己的兄弟大嫂对着别人“五弟，五弟”地叫说不出的别扭，总觉得自己做了违心事。
     “不是信不过，信得过，所谓天机不可泄露，知道的太多没好处。”
     白玉堂冷哼一声，“你以为我会信什么天机不天机。倘若真的是仙凡有别，你又为何要救我？”
     太白摆摆手，“诶，要救你的可不是我，是二郎神，这个你得搞清楚了。他在天上是管司法的。”竖起大拇指，“大官啊！就是玉帝王母，现在都不敢摆脸色给他看，我一个小小的西方 
巡使，哪里敢跟他作对啊。他说要救，我哪里敢说上一个不字，岂不是寻死吗？”
     白玉堂不以为然，“你分明就比他厉害，为何要怕他。”
     “我厉害又怎样，就像你关键时候不还是怕那小猫，我也怕他。”
     白玉堂一愣，良久才寻思出味道来，“你喜欢杨戬。”
     “咳咳咳……”太白干咳两声，“我喜不喜欢他和你无关，你管好自己就行。”
     正在这时，门外徐庆的大嗓门嚷嚷开来，“老五啊，展兄弟来看你了，还不快出来，别像个大姑娘似的我在房里。”
     太白赶紧从地上站起来，把自己的白袍子怕干净。白玉堂一听展昭来了更是眼睛程亮，等不及就要去开门，到了门口却又突然不敢开门。正犹豫着，谁知门已经让那冒冒失失的徐老三从 
外面推开了，徐庆后来又嚷嚷了什么白玉堂听不到，只愣愣地盯着入眼的那一片再熟悉不过的红袍，恍若隔世。白玉堂抬头看去，展昭就站在门外，背着光看不清他脸上的表情。只觉得是那 
人背后的太阳灼伤了眼睛，眼眶热热的。终于见到他了。
     展昭亦是怔怔地看着房里站着的太白。突然觉着有人拽自己的袍子，展昭低头看下去，目光相接，白玉堂才发现自己竟然忍不住去拽展昭的衣服，连忙不好意思地把手藏到背手装作若无 
其事地看别处。
     展昭歪歪头想再看那小孩，却被太白拽了出去，“来得正好，走，小猫，陪爷爷喝酒去。”


 
2011-01-02 22:51回复举报 | 
23
     京城之内最富盛名，也是白玉堂最常来的酒家，诗雨轩。
     堂倌依旧是一副惊魂未定的模样，他刚刚没看错吧，刚才走进去的人是白玉堂，白五爷没错吧？那个名动江湖，快意恩仇的锦毛鼠 
。那个确确实实应该已经死在冲霄楼的人，又回来了的白大侠。堂倌不住抹抹眼睛，“掌柜的，白祖宗回来了？”
     掌柜的拨着算盘，从一到二，从二又到一，也有些犯傻，“是回来了吧，就说这祖宗阎王爷都收不起。”掌柜的念念着一合算盘，“快， 
别愣着，还不上菜去。”
     包间内两人落座。
     “兄台到底是何人？”这是展昭开口说出的第一句话。
     “怎么，这么快就不认得你白爷爷了？”
     “兄台并非白玉堂。”展昭说得很确定。
     “哦？”太白高挑起眉毛，骨子里的邪气有七八分像白玉堂，只不同的是太白金星眉眼间却多了三分妩媚，“你倒是说说，白爷爷怎么个不是了？”
     听到太白这么说展昭倒是松了一口气，太白金星没有立刻否认，这样自己的想法得到了又一步的证实。其实他并没有什么十足的把握，只是有这么一种直觉告诉自己眼前的这个人并不是白玉堂。而刚才自己这么说若对方真的是白玉堂，早就拍桌子走人了，怎么还会这么好的耐心问自己为什么，“其因有三。其一，白兄虽自号风流，但极为尊重女子，绝不会无端招惹。方才我听徐三哥说起一些事由，兄台带来一个孩童，展某相信白兄定不会这般行事轻佻。其二，方才兄台与展某进来时与那堂倌吩咐了一切照旧，可方才上楼之时却故意推说让展某在先，这并非白兄的性格。原因必是兄台并不知道白兄平日喜欢在哪间厢房。所以，展某留了个心眼，故意走了隔壁这一间，兄台若真是白玉堂必会有所异议，而事实上你什么都没有说。其三……”展昭指向桌上的菜，“这道时鲜鲤鱼，是白兄最爱，今日兄台却是这般挑挑拣拣，似乎是并不好这一口。”
     太白金星看了一眼被自己戳得卖相抱歉的鲤鱼，略显尴尬地摸摸鼻子。这能怪他吗？真搞不懂，这么多刺的东西怎么会有人喜欢吃。“好 
！厉害，真不愧是御猫，这猫鼻子还真灵，锦毛鼠是真是假你一闻就闻出来了。”
     “兄台，假冒白玉堂之名到底所来为何？”
     “这个展大人放心，鄙人对开封府上下并无恶意，亦不会作出有损白玉堂名声之事，只是其他恕在下不便相告。”
     太白将展昭接下来要说的话全都堵了回去，无奈只得道，“如此自然是最好。”
     “鄙人姓李，长你……几岁你若是不弃，叫一声李大哥便是。”何止是几岁，简直是老妖怪啊。
     “这也好，既要兄弟相称，还请李兄以真面目示人才是。”其实展昭一点都不想叫什么大哥，尤其是面对这一张脸，天知道是真的比自己 
大还是故意占自己便宜。
     太白似乎看出展昭脸上的不情愿，故意道，“展小~兄弟何出此言，这便是在下的真面目并无作假，不信你自己捏捏看。”说着毫不在乎地 
把脸凑过去，自己扯扯脸皮子，“你看，这可不是什么易容术，如假包换。”
     展昭傻了，一双猫儿眼瞪得锃圆，他本来只以为不过是易容术逼真罢了，没想到，“天下间真有这般相像之人？！”难怪他差点就真把他 
作白玉堂了。不过说来也是，易容术再怎么精致也不过是个面具，这般生动的表情怎么可能是假。一样的脸，一样的表情，就连说话时习惯挑眉毛的动作都恰到好处，的的确确不是易容就可以办到的，他真的不敢相信一个人能把白玉堂演绎得如此惟妙惟肖。



 
2011-02-03 01:13回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 120楼 

     与此同时，被一个人撂在家里的白玉堂百无聊赖地对着窗口发呆，额，是咬牙切齿，心里正盘算着总有一天要把太白金星往死里整，否则他白玉堂从此以后跟他姓李。
     正一个劲儿地碎碎念着，就看见蒋老四抱着一把大刀走了进来，冲着坐在窗边的白玉堂笑笑，“你爹人呢？”
     白玉堂的嘴角使劲抽了两下，你说谁是我爹，啊？“死了。”我老爹死了不知道多少年了，实话。
     “嘿嘿。”将老四也不恼，抱着刀坐到白玉堂边上，“你不说我也知道一准是跟展兄弟一道出去了。老五的脾性我还不知道，一见着猫， 
就把我们几个兄弟扔老远去了。”
     白玉堂额角的青筋一个劲地跳，你知道？你知不知道白爷爷现在就想戳你两个窟窿，知道我的脾气就不要靠过来，上嘴唇碰下嘴唇你还说个没完了是不是，难道我还不知道那个假老头子，现在正跟展昭称兄道弟，把酒言欢……
     “啪！”
     想着想着，白玉堂手上一个用力窗棂上愣是让他掰下一块木头。
     四鼠摸摸鼻子，“小家伙力气不小啊。”
     白玉堂看看手里的木块，装作若无其事地往窗户外面一扔，“没什么，窗户让老鼠给蛀了。”
     “咳咳……”蒋平差点让自己的口水呛到，让老鼠给蛀了？可不就是你这只大老鼠吗？
     蒋平抹了抹怀里的刀，似是感怀，随后把刀往白玉堂怀里一送，“这是你~爹的，刀虽然断了，怎么说也跟了老五这么多年了，等他回来记 
得交给他。”说着伸手想要摸摸白玉堂的发顶，却又想到了什么连忙把鼠爪子缩回去。
     白玉堂接过雁翎刀，依恋地拂过刀鞘，随即将刀慢慢抽出，刀鞘与刀身摩擦发出的声音依旧让白玉堂热血沸腾。对不住你啊，老伙计…… 
刀身已经断作两截，当初白玉堂身陷铜网自知在劫难逃，狠心将跟了自己十多年的宝刀折成两端，以便将盟书藏在其中。如今人虽未死，同自己一道闯荡江湖的宝刀却成了这般模样……
     蒋平见白玉堂一阵感伤，不犹兴叹，“其实人回来就好了，哥哥们只要五弟你活蹦乱跳的就什么都好了。”
     “四哥，我……”白玉堂仍旧沉浸在感伤之中，完全没发现让那贼老鼠套了话去。
     “真是老五！”蒋平一个激动，抓住白玉堂双肩一通摇，“老五啊，你真没死啊！想死哥哥了！”
     白玉堂先是一懵，好久才幽幽回过味来，“四哥，你看出来了？”
     “可不。”蒋平乘机掐一把白玉堂肉肉的小脸蛋儿，“你小子就是化成了灰哥哥都能认出来。”
     白玉堂撇撇嘴，我倒是真化成灰了，那坛子里装的你倒是给我认认啊，看看哪一堆是白爷爷的手，哪一堆是白爷爷的脚。起初白玉堂是真想这么刺他来着，却看他一双眼泪汪汪的小眼睛，话到嘴边滚了两个来回又咽了回去。
     “我这副样子，有几个人能信我是白玉堂。”
     “胡说！四哥不就信了，自家兄弟怎么会不信你。你摆一个假的给我们看，就以为能让我们安心了。迟早得让哥哥嫂嫂们看出端倪来，到那会儿大家空欢喜一场你说好是不好？”
     白玉堂咬咬嘴，“那老头说泄露了对你们不好，我怕……”
     看着白玉堂耷着脑袋的样子实在可爱，蒋老四看得心窝子都蜜甜蜜甜的，哪里还有心怪他，只想上去把这丁点儿大的小耗子搓圆捏扁了好好欺负一遍。只是碍于某老鼠平日里一贯的作威作福一时间还不好发作。
     “四哥放心，暂时先让那假的顶着，过不了多久我就能恢复原样。”
     “这样……便好。”一点都不好！你大了就知道闯祸，逗猫，一点不关心我们兄弟几个，最重要的你变回原样我还上哪儿去找这么粉嫩粉嫩的小白鼠啊――！水老鼠心里呐喊。


 
24
     几天来开封府的气氛很怪，照理说白玉堂回来了是件好事，包大人和公孙先生却似乎心事重重，王朝马汉张龙赵虎四大校尉倒是过得比以前舒坦，不知怎么的，哥几个和白玉堂的关系突然好得不得了，没事就聚了一起，喝喝小酒扯个荤段子什么的，总算找回些他们没当官之前的市井味道。一二三鼠没少往衙门里头跑，隔三差五来看看这白皮鼠，只有那水老鼠一门心思盯着白玉堂带回来的小白鼠，白云瑞屁股后面打转。最诡异的要数展昭，照了理他和白玉堂之间算是生死过了命的兄弟，连日来却不见两人碰个头，似乎还有意避着躲着，偶尔路上遇到了，也就点个头的动静，便各归各了。按说这展昭躲着也就罢了，他本来就一直试图避免和白玉堂发生冲突，可白玉堂不再上门去寻麻烦倒是挺让人费解的。
     今个儿王朝马汉刚同张龙赵虎交了班，走到中庭，见着白家老五一个人坐着自斟自饮，两人倒也不客气，就着石凳坐下来。
     “哟，你们这是巡完街回来了啊。”
     王朝嘿嘿一笑，“可不是，这不，向你讨杯水酒喝。”
     正说着，就看见展昭从另一边的回廊穿过来，王、马二人正想上前打个招呼，突然听到堂外“咚咚咚”一通鼓响。展昭立刻奔了出去，王朝马汉草草饮下手中的酒，拿起佩刀一道追了出去。
     过了约有一个时辰，张龙赵虎回来，白玉堂仍旧坐在院子里未走，“怎么出事了？外堂哭闹的声音都传到这儿了。”
     “可不，是丢了小孩了，有好几十家，展大人和公孙先生正劝着那些苦主呢。”
     张龙摸摸脑门，“你别说这事也真够怪的，都说小孩儿就是大中午的时候一眨眼的功夫没的，你说哪来的人贩子这么大本事，这光天化日的拐小孩，一拐还就好几十个。”
     “是啊，开封府治安一向很好，怎么会突然出这么大的乱子 。诶，白兄弟，你可看着点你家云瑞小子，这么一个粉团捏的小仙童可千万别让人给抓了去。”
     太白琢磨着搞不好这根本不是人做的，前一阵子就觉得这京城有点怪怪的，似乎有好几股妖气混杂在此，飘忽不定，无法捕捉。唉~要是杨戬的哮天犬在就好了。太白问道，“那你们家包大人呢，怎么不在前堂？”
     “王朝马汉送大人进宫了，大人说这案子太大要先向皇上禀明。”
     展昭匆匆赶进来“白……兄。”展昭有些别扭地开口，一个顶着白玉堂脸的陌生人，他不知道要用什么样的心情去面对，“展某要先行随几位苦主去现场勘查，若包大人回来有劳白兄代为看护。”
     太白爽脆道，“行啊，你且去了便是。”
     闻言，展昭点头，足下一点飞檐而出，似是想要从什么快些逃离。
     赵虎撞撞太白，“哎，你和展护卫是怎么了？”连一向木讷的赵虎都看出了一些古怪，这若是换了以前，白玉堂一准抓了兵器跟着一道去，哪还有这般安稳坐着的道理。
     “没怎么了呀。”太白挑挑眉毛，继续给自己倒酒。
     张龙也说，“五兄弟这趟回来是有些不一样了。”
     “哦？怎么个不一样了，说来听听。”太白招呼两人坐下来，给他们倒酒。
     赵虎挠挠脑袋，“这我可说不好，就觉得不太一样。哦，对，这要说以前的白玉堂给人的感觉就是一贵公子，就是耍流氓发起狠，他都能透着一股子高傲。现在就不一样了，怎么说呢……”赵虎想不出要怎么形容，苦恼地揪着头发。
     “变深了。”张龙说，“从前的你喜怒随心，喜欢不喜欢都写在脸上。现在看着你常常在笑，却看不透你在想什么。”



 
2011-03-01 19:35回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 128楼 

     “啊！对对，就是这样。”赵虎点点头，“还有还有，你身上多了一种以前没有的市井味道。”
     张龙赞同地说，“嗯，是这样没错，就是这样的感觉兄弟几个这才比从前亲近了。”而从前的白玉堂总是透了一股巨人千里的感觉，脾气又时好时坏，也就展大人能耐得住他。
     太白暗道，果然日久生变，当初就是不想让人发现自己与白玉堂的不同，才特意躲开白玉堂的几个结义兄弟窝在开封府里，也尽量不和包拯、公孙策打交道，却没想到连他们几个也觉出了不对，看来他这个白玉堂是装不长了。
     心中这般思量，表面却故作深沉道，“或许是生死关上走了一遭，心境亦自然不同了吧。”
     两人点点头觉得太白说的在理，白玉堂当年的确少年气盛，心与天比高，那会儿几人不服气的时候心里还想着早晚让他栽个跟头，磨磨他的气焰，如今一趟生死，白玉堂不再是当年的白玉堂了，心窝里却有些空落落的。
     三个人又说了一会儿，张龙赵虎便起身告辞各自忙去了，又剩下太白金星一个人坐在那里，百无聊赖的敲打着酒杯，“唉……”他想杨戬了，“原以为你会很快追来找我的。”看来他是太高估自己在杨戬心中的地位了。
     太白起身，决定去逗逗某只小白鼠排解一下自己郁闷地心情。
     回到自己的住处，果不其然蒋老四正围着白玉堂打转儿。
     “四哥你来了啊。”虽然太白已经多少看出来这个翻江鼠蒋平已经知道他这个白玉堂是假的，但既然他没有点破自己又何必要去捅这一层窗户纸呢。
     蒋平摇着羽毛扇眨眨他那双小眼睛，两撇小胡子随着嘴角微微上扬了一下，“哟，老五啊，你倒是舍得从猫窝里回来了啊。”
     “四哥说笑了，我再舍不得那猫也是要回来看看云瑞的呀。”太白别有深意地看向脸色阴沉下来的，心情好了许多。
     在欺负白玉堂这件事上，蒋平很意外的和太白金星站在统一战线，“云瑞啊，听见没你爹爹可是和你展世伯走得很~近哦，可别让你爹爹被人抢走了。”
     小白鼠愤愤地磨牙。
     见白玉堂不发作，太白再接再厉，煞有介事地和蒋平谈起来，“诶，四哥，你知道吗？开封府里又出了大案子，小猫又公干去了。”太白故作担忧地叹了一口气，“唉~可别又是一身大伤小伤的回来啊。”
     听到这，白玉堂坐不住了，不等蒋老四接话头，便从椅子上跳了下来，“他去哪了！”
     太白笑笑把手一摊，“这我又没问，怎么知道。”
     白玉堂怒瞪了他一眼，“你是不是知道什么？展昭是不是会有麻烦？”
     太白金星耸耸肩，一副无可奉告的样子。
     “你！”白玉堂怒喝一声，不再理他，转身冲了出去。
     蒋平有些担心，“喂，他这么去，没事儿吧。”25
     此刻，开封郊外，杨戬刚带着哮天犬踏入开封境内莫名其妙地就让一对长相一模一样的兄弟一前一后赶上，“展兄，既然白玉堂已经平安回来，展兄和舍妹的婚事也该重新商量了吧。”走在后面的男子步伐稳健，谈吐温文尔雅，开起来一副兄长的模样。
     另一名男子快步绕到杨戬面前，面向杨戬倒退着走，“就是，展昭当初你是亲口答应的这门婚事，现在那姓白的小子也没事了，你总不会是要反悔吧。”
     此二人正是江湖上声名显赫的mo花村丁氏双侠，丁兆兰和丁兆惠两兄弟。
     杨戬对着面前的丁兆惠翻了一个白眼，“你们在胡说八道些什么！”虽然大概猜到面前的这一对双胞胎是与展昭认识，不过他现在并不想与这两个人纠缠，只是一心想着要快些找到太白金星。
     一听对方是不想认账，丁老二一下子就毛了，一把抓住杨戬，“展昭！有种你再说一遍！”
     哮天犬也毛了，他的主人也是这凡人说碰就能碰的吗！立刻龇着牙举起手里的虎骨兵器，对着丁二一阵乱挥，“你敢动我主人，我咬死你！”
     杨戬不喜欢让人随便碰到，一怒之下抬手一扬，将丁兆惠甩了出去。
     老大丁兆兰看到自己的弟弟被杨戬被毫不留情地摔出去，脸色也不好看，宝剑出鞘，追上前面的杨戬，不想却被哮天犬半路截住。两兵相接，丁兆兰只觉得自己的虎口被撞的生疼。心下不免一惊，虽不说敢自夸武功有多么了得，但也是江湖上数一数二的人物，方才就只这一招，两人之间胜负就已见了分晓，丁兆兰很清楚自己绝对不是这人的对手。
     杨戬已经表现出不耐烦，皱起好看的眉头，“哮天犬，把他们捆起来。”
     哮天犬开心极了，不知从哪里摸出一条绳子把丁氏兄弟两个串成了一串，也不管两个人站没站稳抓住绳头拖起来，就乐颠乐颠地跑到杨戬身边，“主人，主人，绑好了，你看！”要不是杨戬不许他在下界显露真身，这会儿尾巴早就晃起来了。
     杨戬很满意，拍拍哮天犬的脑袋以示奖励，“你做得很好。”转而对着丁家兄弟冷下脸来，“带路去开封府。”
     “哈？！展昭你……”他堂堂开封府四品带刀护卫，竟然要他们给着带路去开封府？！丁兆惠简直是听了天大的笑话。
     “兆惠。”丁兆兰却已经觉出了不对，虽然不可思议，但据此看来莫非此人并不是展昭？天下也并不是没有一模一样的人，他和弟弟丁兆惠不就样貌相像吗？可是从未听说过展昭家里还有个这般脾气古怪的亲戚。他安抚弟弟稍安勿躁，对杨戬拱手道，“这位兄台，在下丁兆兰，只因兄台长相与在下一位姓展的朋友十分相像，方才多有得罪，还请兄台见谅。”
     杨戬却并不理会丁兆兰的道歉，背起手先一步向前走去，“带路，开封府。”
     哮天犬搔搔脑门，把绳子往肩上一扛，赶紧的跟上自家主人。
     另一边，白玉堂出了住处，寻了一处无人的暗巷，笨拙地施展起爬云术，尝试再三终于得以架上云头。白玉堂暗自庆幸之前跟玉鼎真人学了一些易卜之术，勉强可以找到展昭大概的位置。
     太白金星的猜测没有错，展昭的确是遇上了麻烦。
     本来只是岁苦主去孩子丢失的地方查看，谁知半路上忽见一个黑影一闪而过，若不是展昭眼力极好，一般百姓根本注意不到，再一看，方才大路上的戏耍的小孩儿不见了踪影。
     未及多想展昭转身便追，对方身手极快，展昭使了全力才能勉强跟上。展昭握兵器的手不禁又紧了几分，当今武林之中能将他的燕子飞比下去的屈指可数，看来此番是遇到强敌了。


几个起落之后，眼见就要被黑影甩掉，却不想黑影突然在前方树林子的空地上停了下来，只见那黑影是一个全身裹着青色的破布的壮汉，手里正抱着方才的幼儿，已然昏迷不醒。
     壮汉见展昭赶来，颤颤巍巍跪倒地上，一个劲的磕头，“真君大人饶命，小仙知罪~小仙知罪~~”其实此人便是前不久太上老君再度丢失的坐骑青牛，偷偷下了凡间，又做起了作威作福的妖大王。
     刚才跑得快，猛地一回头，见追过来的竟然是二郎真君，吓得这老青牛哆嗦得跟筛糠似的，当下也不敢逃了，立马跪下来认错，盼着能看在他主人太上老君的面子上能够从轻处置。
     展昭一愣，走上两步，不知道这大汉到底神神叨叨念些什么东西，只当是让什么给吓着了，放缓了声音，道，“可是你拐走开封境内的孩童。”
     青牛不敢抬头，伏在地上一动不动，“是……是，小仙知错了，真君大人，真君大……”老牛似乎是觉着了什么不对头，突然停住了哀求，抬头直愣愣地看向展昭。
     展昭完全不明白壮汉为何这般反反复复，只道，“既然如此，你且随展某回开封府投案。”
     青牛仔细打量了展昭一番，哪里有什么仙气，分明是肉体凡胎，这么一想，老牛胆子又肥了起来，“哈哈，我还道那二郎神怎么在这块儿，原来是个凡人。”青牛猛地站起来，大摇大摆一副大爷派头，“正好，本大王虽然敌不过那杨戬，拿你这长相酷似的凡人出出气也是不错。”说罢，抬手一掌带风而至。
     此人虽然满口的疯言疯语，但武功十分了得展昭不敢大意，接他一掌亦是使出全力。却不想，两掌相对，自己的所谓全力，竟如投入浩海中的一颗碎石一般，展昭直接被对方震飞出去。待落到地上，已经站不起来。
     “凡人便是泥面儿捏的，这般经不得打。”青牛走到展昭面前，“瞧你这般儿难受，本大王就行行好，送上你一程吧。”说着一掌就要想着展昭的天灵盖拍下去，却不想一颗石子飞撞过来，愣是让青牛偏了准头，在展昭的土地上留下一个大手印。 
     “什么人！出来！”青牛吓了一跳，方才那石子是夹着法力的，莫非这附近还有高人在此。
     只见白玉堂凌空落下，小小的身板却一点不减戾气，“你竟敢伤他。”
     展昭意识朦胧，也未曾多想白玉堂的“儿子”怎么会出现在这里，只是下意识地担心，“云瑞！这里危险，快走！”
     “哼，死猫，你有心担心我，还不如先看看你现在这窝囊德行。”白玉堂气极。
     看到白玉堂，青牛悬着的心又松懈下来，“我道是谁，原来不过是个鬼修。”白玉堂死而复生，身上的鬼气还未完全褪去，灵力又不强，故而被青牛当做了修行不久的鬼修。“小小鬼修，也想与本大王为敌不成。”
     白玉堂的确没有办法，这牛头怪道行很深，方才出来的急，连兵器都不曾带着，刚才情急之下拿来当暗器使的石子也是随手捡来的，如果真要硬碰硬的话，只怕他和展昭就都折在这儿了。
     展昭坚持要爬起来，怎么也不愿让一个孩子为自己冒险。
     白玉堂见状大急，“瘟猫，给白爷爷躺回去！”
     展昭动作一僵，只觉得脑子里嗡嗡作响，扶着额头自嘲道，分明是个小孩儿，怎么就在一瞬间把他当做白玉堂了呢？难不成那一掌把自己打傻了不成？展昭慢慢靠着树坐起来，眼睛自始至终都没有离开过白玉堂。看着他，一直这么看着他，就好像只要这样看着，那个嬉笑怒骂的白玉堂，那个风流不羁的锦毛鼠就会回来一般。他傻傻的想，那个人的身影出现在阳光下，冷着脸把自己骂得一文不值，却又忍不住伸手过来……
     真是傻了呢……
     白玉堂并不知道展昭在想些什么，只是一门心思想着怎么才能带着展昭离开这里。眼前这个显然不是什么善茬儿。
     “好得紧，今天就吃了你这小鬼，给老牛我补补。”
     说着伸手去抓，却没想到一碰到白玉堂的手，突然炸出一道强光，刺得青牛的眼睛睁不开来，“啊――！白煞星！”青牛猛地卷起一阵黑风，裹着掳来的幼儿窜进了树林深处。
     白玉堂愣了一下，看了看自己刚才被抓住的手，手腕上还绑着太白金星那假老头的……眉毛，白玉堂的嘴角忍不住抽了一下，不是吧……
     回头看，展昭已经失去了知觉，白玉堂琢磨着，自己的爬云术那么烂，肯定载不了两个人，自己现在的状况也背不动他，又担心那青牛会去而复返不敢把展昭一个人留在这里。白玉堂走到展昭身边无奈地摸摸对方的脸颊，“死猫，白爷爷到底欠了你几辈子？”说着又叹了一口气，就是再欠他几辈子也只能认命了。
     白玉堂起身，在四周寻了一圈，拖来几根粗长的木头，用从自己衣服上撕下来的布条绑出一个长框，接着又把展昭的官服扒下来，固定到木框上，做成一个大概的担架，连拖带拽地把人弄上担架。看弄得差不多了，白玉堂把自己头上的发带解下来和展昭官袍上脱下来的腰带系在一起，一头拴在担架上，另一头绕过肩头绑到自己的腰上。白玉堂试试拉了两下，看固定得不错，深吸一口气，开始一步步地往开封的方向拖。


 
2011-03-09 20:33回复举报 | 
白玉堂离开后没多久，太白金星也离开了住处，依照他和展昭的约定回去开封府，等包拯回来。却不知道等来的不是包拯，而是当头劈下的三尖两刃刀。太白下意识地一躲，先是傻愣了一下，接着立刻咧开嘴傻笑起来，徒手就去抓那刀刃，“你来找我？”
     “哼！”杨戬冷哼一声，手腕一转，刀口从太白金星手中脱开，枪身一横，划出一道冷光，弹上太白的腰眼，这一招可是带了伤筋断骨的狠劲儿，太白金星却不躲，等杨戬反应过来已经来不及收手，太白金星被狠狠撞飞出去，破絮一般撞到开封府门前的石狮子上才落下来，一口血呕了出来。
     杨戬收起兵器，表面依旧不曾有什么变化，天知道他心里正在打鼓，“为什么不躲？”
     太白擦擦血，靠着石狮子慢慢站起来，还是一脸的痞气，“知道不让你打一顿，你是消不了这口恶气的。”
     开封府的一干衙役有点懵，“展护卫”出去了没一会儿怎么回来就变了一个人似的，看脸色还怪吓人的。
     “为什么不告而别？”杨戬的确消气了，或者说见到太白金星这副明模样杨戬根本就气不起来了。
     太白金星表现得很开心，“杨戬，我和自己打了一个赌。”
     杨戬挑了挑眉毛，等着听下文。
     “我在赌，如果我突然离开，你会不会来找我。”太白兴奋地摸摸鼻子，“看来我赌赢了，你真的来找我了。”太白金星很清楚情爱对于杨戬来说是一块硬伤，先有他和西海三公主寸心五百年的分分和和，后有对嫦娥思慕不成，杨戬怕了。如今，要奢望杨戬接受自己的感情相当困难。所以他和自己赌了一把，如果杨戬就此不再来找自己，只能说，杨戬一点都没有在意过自己。
     “呵，那又怎样？”杨戬觉得太白金星的所谓打赌近乎幼稚可笑，全无半点缘由。
     “这很重要，因为你来了，所以我才下定决心……”从今往后，杨戬都别想甩掉自己，他李长庚赖上杨戬了。
     一旁被绑着一路“游]街”到开封府的丁氏兄弟已经受不了，也不知道杨戬和太白金星两人云里雾里的，在饶些什么东西？
     因为被人当作犯人一般，绑着带回开封，丁兆惠说起话来恶声恶气的，“展昭你当了朝]廷的走狗，就以为可以滥用职权了么？快点放开我们！”
     “兆慧！不要胡说！”丁兆兰的脸色铁青一片，丁兆慧口无遮拦，这“朝]廷走狗”岂不是把自己家里也给骂进去了？！再说，展昭与他丁家本就因为白玉堂的事，已经闹得很僵了，如今明显那人不是展昭，丁兆慧却当他是展昭在众人面前骂得如此难堪，要他日后再如何与展昭相处，更别提什么妹妹的亲事了。
     太白回头看过去，哮天犬正龇牙咧嘴地牵着丁氏兄弟，歪歪头，有些不悦，“你们是什么人？”
     这回丁家兄弟傻眼了，“白玉堂”竟然不认识他们。
     “白老五，你开哪门子的玩笑。”丁兆慧最是沉不住气。
     “说了不认识就是不认识。”太白知道杨戬已经来了，他这个“白玉堂”已经装不下去了，也不必再装了。
     丁兆慧只当太白金星是落井下石。
     而太白的话却在丁兆兰的脑海中却形成了一个很可怕的想法，那个“展昭”不是展昭，那么这个“白玉堂”是不是也不是真正的白玉堂，“你……你不是白玉堂？”从小一起长大的人，怎么会不知道白玉堂的性子，那么心高气傲的人怎么会容忍有人当街将他打得如此狼狈。
     适时正巧遇上了包拯的官轿回府，回来的路上就有衙役赶去向他禀报了情况，此时到了府外见得这般情景，就已经猜了个大概，立刻上前对着杨戬和太白金星一拱手，道，“二位侠士还请到府内说话。”



 
2011-03-23 10:58回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 140楼 

     这话一下去，四大门柱都傻眼了，怎么听包大人的口气，这难道这两人还真不是展护卫、白护卫？这到底是怎么回事啊？
     太白摸摸鼻子，果然这包黑子是早就猜到自己不是白玉堂了。有些尴尬看了杨戬一眼，“我们先进去吧。”
     杨戬朝他翻了一个白眼，但基本还算配合。
     一边公孙先生看出太白金星是完全听杨戬的，又见丁家两兄弟给人绑着，便问杨戬，道，“那……丁双侠……”
     杨戬余光扫过丁家兄弟，只说了两个字，“拴着。”任两兄弟怎么反对叫嚣，再也不看一眼，转身迈入开封府内。
     无奈太白跟小媳妇似的，跟在后面一道进去。
     包拯和公孙策对视一眼，不知这杨戬到底是个什么来头，和展昭护卫的性格来比差了上十万八千里，这简直是个凶神嘛。
     进到内堂，包拯慎重的请杨戬和太白金星坐到上座，“不知二位侠士到底是何来历？”
     太白金星偷偷瞄了瞄杨戬，后者正一副若有所思地看着包拯，太白只好捂着嘴小声给他解释，“这是文曲星转世。”
     杨戬点点头，其实他一开始就知道，包拯是文曲星转世，也早就听闻转世为包拯的文曲星特别的黑，只是如今进到包拯本人还是有点惊奇，竟然有那么黑。他真有点怀疑，文曲星投胎之前是不是还有欠了阎王爷的赌债没还，所以阎君给他小鞋穿呢。心里嘀咕，面上却不动声色，回答包拯说，“只是与展昭有些缘分罢了。”杨戬瞥了一眼太白金星，眉头皱了起来，“你假扮白玉堂做什么？”刚才事出突然，没有仔细看，如今看来太白金星明显是穿了白玉堂的衣服。
     太白挠挠头，没心没肺地咧开一张嘴，“这不是好玩嘛。”
     杨戬的眉头皱了一下，侧过身来看向太白金星，“好玩？”扬手一掌拍在桌案之上，开封府廉价的木头桌子哪里经得起杨戬盛怒的一掌，一瞬灰飞烟灭，连带整个开封府都在震动。开封府一众各个面色惨白，一开始叫嚣地最凶的丁兆慧更是僵成了石像。倒是包拯一点不见惊慌之色，也或许是实在脸太黑了就算吓白了也看不出了。
     太白吓得一个哆嗦，擦擦额上的虚汗，“我的大人喂~您可悠着点儿，这里可不是你家那些石头疙瘩哟。”
     “这个不用你来提醒。”杨戬不自在地曲起手，却发现连椅子的扶手都已经化成灰了。杨戬方才是真忘了身在凡世，不知到底是为什么只要是遇到了太白金星的事，总是无法控制自己的情绪。明明是重伤刚愈，就大着胆子偷偷落跑，现在还敢在自己面前嬉皮笑脸！他到底知不知道……知不知道……杨戬不知道该要怎么形容自己的心情。“简直岂有此理！”不知不觉，杨戬竟然将心里想的脱口而出。
     “啊？”太白没反应过来，怎么杨戬没头没尾跑出来这么一句。
     开封众人更是摸不着头脑，这到底说的是谁啊？
     杨戬立刻收敛神色，当自己什么都没说过，问太白金星，“白玉堂呢？”
     包拯等人立刻眼神一亮，纷纷看向太白金星，既然杨戬这么问，那看来白护卫是真的没死？！
     “这会儿出去了……”太白有点心虚，要是让杨戬看到现在的白玉堂，不就什么都穿帮了吗，“大概……”
     “大人~！不好啦！”门外一名衙役急匆匆地跑进来，上气不接下气，指指杨戬，又指指门外，“展……展大人，又……又一个……门外……”
     “你且慢慢说。”包拯安抚道。
     衙役好不容易深呼一口气，“门外还有一个展护卫，受了重伤，还有……还有白护卫的儿子。”说着指指太白金星。
     杨戬看向太白，你儿子？
     太白连忙苦笑着摇手，真是自己种的恶果自己尝了。
     这是真正的展昭和白玉堂已经被人抬了进来，衙役想包拯报告道，“送他们回来的乡民说，看见云瑞小公子和展大人昏倒在城外，看样子是小公子一个人从郊外给拖回来的。”
     “这么小的孩子……”公孙先生有些不忍，白云瑞不过四岁孩童，要拖动一个成年男子谈何容易。
     “云瑞？”杨戬挑起眉毛，看到那个被抬进来的小孩第一眼就知道，他就是白玉堂，“你玩什么把戏？”
     太白忍不住抓抓脸颊，“这个……先……先救人再说。”要让白玉堂知道自己是故意把他变小耍把戏，那还得了！


 
2011-03-23 10:58回复举报 | 
27
     众人手忙脚乱的把人抬进房里，公孙先生脚不点地的前后转悠。四鼠听了消息风风火火地赶过来，见着两个展昭都有些傻眼，水老鼠到不关心这个，一把将太白金星揪起来，喷着口水大骂，“你不是说，不会出事的吗？现在我五弟昏迷不醒，你怎么说！”
     其他三人不懂了，“我说老四啊，你这是让水淹了脑子不是，老五不是在这儿呢嘛，你咋呼个什么劲儿啊。”一贯愣头愣脑的徐三爷最不识趣，见着蒋平把太白拎起来老不乐意了。
     卢方和韩彰倒是听出点道道来了，这四弟平日里，十板子打不出一个响屁来，实在那花花肠子都藏着肚子里呢，看起人来远比他们几个做哥哥的有眼识得多。蒋平这么一提，再想想老五回来以后的举动，越想就越觉得这人不像是白玉堂了。
     徐庆这么一说，蒋平的火是噌噌地往上冒，“我脑袋让水淹了？！啊呸！你他娘的徐老三，我看你才要下水淹上淹。”手里抓着太白金星的前襟晃来晃去，“你自己看看他，哪里是五弟了，你这瞎了眼的土耗子，自己结拜兄弟都认不得了。”
     韩彰一听连忙把蒋老四拉过来，“什么不是五弟，老四，你话说清楚了。”
     “你问他。”老四气极，把太白一甩。
     韩彰看看太白金星，“这……五，你……”他琢磨着，这要真不是老五，该怎么叫他呢。可要是他就是五弟，自己真那么问了，那还得了！
     只是韩彰还没想好要怎么开口，太白便已坦白，“我的确不是白玉堂，你们那五弟……”太白指指那个公孙先生用来医治展昭和白玉堂的房间，“里头躺着呢。”
     “里头？里头不是展兄弟和云瑞侄儿吗？”一听太白金星说不是，卢方心都悬起来了。
     “哎呀，大哥，云瑞他就是我们五弟啊！”蒋平急得连连跺脚。
     徐庆本来就让蒋平几句话堵得不高兴，听他这话更是嚷嚷地厉害，“嘿！难不成你还想说，五弟是害了侏儒症了。这短胳臂短腿的不认得了。”当然不仅仅是老三，其他一干人等也不相信，白玉堂一个七尺男儿怎么可能突然变成了一个五短小孩儿，简直闻所未闻。
     蒋平就怕好不容易活着回来的弟弟，又给整没了，心里七上八下的，一双眼急得通红根本没有心思给大家解释，“啊呸呸，你个猪脑子！你……”
     眼看着老三、老四快要掐起来了，卢方连忙上前劝架，可斗红了眼的两人压根不买账。
     “吵什么吵――！”卢夫人一扯嗓子，倒比卢方这个做大哥的有威信的多，兄弟几个脑袋一耷，没人敢吱声了。大嫂杏圆的眼睛扫了一圈，觉着差不多了，才姗姗对着太白金星，道，“这会儿说说，到底是个怎么回事？”
     太白耸耸肩，“这事我现在说了，你们也不信。不如等里面的醒了，你们自己问。”
     话罢，公孙先生恰从房里出来，众人立刻围了上去，包拯开口，“先生，展护卫与白小公子情况如何？”
     “白小公子伤得虽重，也只是皮肉伤，应是拖拽展护卫的时候留下的，将养将养应该不成问题。但是展护卫……”公孙愁眉紧锁有一下没一下地捋着胡须。
     “公孙先生，可是有何不妥？”众人的心一下子跟着包拯的这一个问题悬了起来。
     公孙长叹一口气，痛心疾首，医者仁心，他是最不愿见到这种事情发生的，“学生无能，展护卫全身筋脉具断，气虚渐衰，只怕回天乏术了……”
     此言一出，在场的人都是心里一沉。
     “未必。”杨戬背着手从展昭的房间走出来，眼睛瞟向太白金星。



 
2011-04-10 20:23回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 147楼 

     包拯上前一步，“义士何出此言？有何办法请务必道来。”
     杨戬不语，走到太白金星面前，“伤展昭的是青牛。”
     太白表情好比生吞了一只苍蝇一样难看，伸手到衣袖里摸了半天，才好不容易找到半颗丹药，递给杨戬，“我老哥炼的。”
     “半颗？”杨戬看了看掌心，眉梢挑起。
     太白抓抓头发，“没有了，都让那臭猴子抢去了。半颗够了，那展昭肉体凡胎，多了还怕他爆血管呢。”
     杨戬仔细打量了他一番，觉得对方没有说谎，这才点点头，将药交给公孙策，“给展昭。”
     公孙一脸狐疑，嗅了嗅那半颗丹药，无嗅无味，完全不知道这颗丹药是什么做成的，眉头在不知不觉中习惯性地皱了起来。
     四门柱一见这个表情还以为是杨戬给的药有问题，纷纷以怀疑的眼神看向白、杨二人。
     “那就让展昭自生自灭好了。”太白为杨戬鸣不平，凭什么杨戬救了白玉堂又就展昭还要被这帮没脑子的猜疑。
     包拯连忙出面，“如今展护卫性命已然危在旦夕，这位杨义士又何必再要害他，本官相信杨义士。”说着向杨戬作揖，为部下的无礼而道歉。
     既然包大人谁都这么说了，其他人也不好说什么，公孙立刻拿了药进去给展昭。不多时，公孙激动地从房里冲出来，“展护卫醒了！”这边话刚说完展昭就穿着里衣出现在房门口，气色红润一点不像刚刚被人抬着进门的，“展昭让众位担心了。”
     众人都有点反应不过来，赵虎抹了把脑门，“哎呦妈呀，这什么药啊这么了得，能把死人都吃活喽。”
     一边王朝狠狠踹他一脚，“去！展大人没死，你少胡说八道。”
     “呸呸。”赵虎一边傻笑一边给自己两耳光，“瞧我这混话说的，咱展护卫福大命大，佛祖保佑。”
     “哼 ，救展昭的明明就是白玉堂和杨戬。”太白拿眼睛将众人瞟了个来回，“近在眼前的活人不谢，谢什么狗屁不相干的佛祖保佑。”杨戬不在乎别人记不记得住他，太白金星可不这么想。他这厢给杨戬鸣不平，倒是杨戬莫名其妙地看了他一眼，觉得他有些不知所谓。哮天犬翘着鼻子得意洋洋的看了太白一眼，好像在说，你不懂了吧，我主人才不在乎这些呢。太白并不理会，他有他自己的想法，杨戬在不在乎是杨戬自己的事，而他为不为杨戬在乎是他太白金星的事，谁也不碍着谁。
     被太白金星这么一堵，几个人脸色都挺别扭的，不过心里的确有些过意不去。
     展昭在听到“白玉堂”三个字的时候就已经愣住，只觉得全身血液逆流一般，下意识地抓住太白的手臂，“李兄，你说什么，白兄他，他还活着！？他在哪里？”
     太白认真地盯着展昭的眼睛，“展昭，白玉堂已经为你作出了选择，这一次应该换你了。”以白玉堂悟性留在玉泉山与玉鼎真人学道不出百年必能有所作为，然而为了展昭，他放弃了修仙宁受永世轮回之苦，也要回来找他，“丁氏兄弟就在那，拴……额，拴着。”太白指指被明显已被遗忘很久的丁家兄弟。
     “……”展昭点点头，“是，展某明白了。”展昭亲自给大丁小丁解开绳索，众人下意识看杨戬的方向，他竟然没有发火？！
     看见展昭把两人引进自己的房间说话，太白摸摸下巴，“嘿，杨戬，借你家哮天犬用一用。”也不管又是“杨戬”又是“哮天犬”的，这些称号对那些凡人来说到底有多惊悚。
     哮天犬一听要借自己立刻挨紧了自己的主人，龇着牙瞪太白，杨戬伸手摸摸哮天犬的发顶，问，“你要哮天犬做什么？”
     “我去把青牛那老小子捉回来，煲・汤！”早提醒了老哥要看牛的，不知道看哪里去了！


 
2011-04-10 20:23回复举报 | 
28
     太白借着哮天犬的鼻子把青牛和他那一干小妖捉了回来，就跟拴大小丁一样，串了一长串儿，那些走失的小孩儿们个个生龙活虎的骑在小妖们的脖子上威风的要紧，只有太白金星却是脸色铁青。
     开封府里白玉堂已经醒了，卢大嫂往前那么一站一咳嗽，小白鼠一缩脖子，吓得立刻开始交代来龙去脉。
     只要是白玉堂的话，就是再怎么天方夜谭，做哥哥嫂嫂的都是一千一百个相信的，更何况白玉堂的的确确匪夷所思地变成了四五岁的小儿，这对众人来说远比任何口头说明都要有说服力。
     太白金星一回来就钻进包拯为杨戬安排的房间，面色不善，“杨戬，事情不太妙。”
     “何事？”他不喜欢有人一声不响就钻进自己的房间。
     太白摸出一把黄金剑递给杨戬，这和之前在那个假启明手上看到的那一把完全一样，“是东海碰到的同一帮人，他们找到青牛，让他利用小孩的阴魂为蚩尤修补魂魄。”幼儿身上或多或少都会带有地府的阴气，而随着年龄的增长，阴气会慢慢消弱，至成年以后就会完全消失。幸亏青牛有些分寸不敢伤及幼童性命，否则太白去救早已为时已晚，只是……“还有更糟的事……”


 
2011-04-21 14:06回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 161楼 

     “什么？”杨戬没想到这件事也会牵扯上洪魔。
     “那帮人抓了三公主。”太白说话很轻似乎生怕惊扰了什么。
     尽管如此，杨戬仍旧像是触到了哪根神经，一把揪住太白金星，“你说什么？！是谁被抓了？”
     虽然早就料到杨戬会是这个反应，太白的心跳还是无法控制得混乱起来，“他们抓了西海三公主敖寸心。”他知道杨戬很在乎她。
     话刚说完，杨戬摔下太白金星就要冲出去，却被太白拦住，“杨戬你冷静点，现在是在人间，你不可以乱来！”
     “滚开！他们抓了寸心，在哪里，我要去找她。”敖寸心一直都是杨戬心中的一块硬伤，他一直都觉得对不起那个女人，绝对无法容忍她再受到任何伤害，更何况不管是之前想要带走念儿和小玉，还是如今绑走敖寸心，对方明显是冲着杨戬来的，他又怎么能因为自己再让寸心受到伤害呢。杨戬用力一挣，“嘭！”谁都没想到情急之下杨戬竟动用仙法将太白金星甩出门去。
     本来，四鼠听了白玉堂的一番说辞，想着这一次怎么都要好好谢谢杨戬，没想到刚到人家房门口，就看一白影连带着门板一起摔进了院子里，细一看可不就是和自家五弟长得一模一样的李长庚吗？
     杨戬先是一愣，连忙追出门来，“太白！”他不是有意的，他没有想到会伤到他。
     太白金星惨白着一张脸，倒在地上。双目紧闭毫无反应，杨戬心中莫名一紧，说不出是什么滋味。又想起太白之前受过重伤，心里一下子就慌了，三步并作两步将太白金星扶起来，“太白，太白……”杨戬又唤了两声，却没有任何反应，立刻紧张起来，一把将太白抱起来就往屋里抱。
     可惜杨戬却没有看见太白金星在被他抱起来之后悄悄睁开眼睛，俏皮地向杨戬身后的几人眨了眨。哮天犬瞪大了眼睛，张张嘴，想要提醒自己的主人，却让太白金星一眼狠狠瞪了回去，愣是灰溜溜地躲在人后不敢出来。
     杨戬小心将太白金星安置到床上，太白才幽幽转醒，气若游丝，“杨戬……”
     站在杨戬身后的众人，忍不住鄙夷的眼神。水老鼠捏捏胡子，这个李长庚可是要比他们兄弟那个宝贝疙瘩，白玉堂，精明多了。
     太白皮厚不怕让人这么看着，轻轻抓着杨戬的衣袖，“三公主现在人在皇宫里，很安全，不过她现在受人控制，你千万不能轻举妄动。”
     杨戬抿了抿嘴，终于松口，“好……”
     “展昭你这是什么意思！”声音像是展昭房间那儿传出来的，听样子是丁家二爷吼的一嗓子。
     徐庆探探脑袋，第一个走出去看，其他几个也觉得再呆这，也不是个事儿，也跟着出去了。
     那一头，丁兆惠拿着拿着宝剑喊打喊杀，这一边展昭却只是一味退让，绝不还手。丁兆兰站在一边脸色阴沉，却并不上前劝架。陷空岛几兄弟和他们mo花村也算是比邻而居，大家几十年老邻居，就算明知展昭那个光挨打不还手的性子，摆了明了是要吃丁家兄弟的亏的，谁也拉不开脸来，上去劝架。
     只是展昭好说话，杨戬却是万万的不好说话。出门衣袖一抬，丁兆惠让一道劲风扫在地上，“滚出去，别在我的地方吵。”蒋平见势赶紧叫各位兄弟避避，千万别扫了台风尾。
     展昭看看面前这个和自己长相相同，却不怎么好说话的男子，拱了拱手，“兄台，此时本就是展某的不是，展某自愿受罚。”
     杨戬偏过头将手背到身后，和“自己”面对面还是有些微妙，“你也滚。”这是展昭自己的选择，杨戬本就不准备插手。
     展昭点点头，抱拳准备离开，却听杨戬房中又一声，“等等~”


 
2011-04-21 14:17回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 162楼 

     太白金星从房里走出来，气色如常，“这小猫有我罩着，你们谁敢动？”好看的眉毛斜斜地挑高，整张脸越发的妩媚了。
     “星君看来很精神嘛。”杨戬咬牙切齿，会相信他的自己简直是蠢透了，二话不说抬手就要一掌劈下来。
     太白一个激灵，立刻窜身躲到展昭后面，一手捞过展昭的腰，将下巴磕在对方的肩上，弄得展昭整个人僵成了木头，太白却全当不知情，憋着嘴对杨戬道，“我一天挨你两下打，多少还挺得住，你再来我可就保不准站不起来了。”
     “你！”杨戬大怒，太白金星那什么样子，“给我站出来！”
     太白捕捉痕迹地勾勾嘴角，睁着单眼，歪着脑袋问杨戬，“你是想让我站出来，还是想让我离开展昭。”太白金星对杨戬接下的回答充满了好奇，眯着眼一瞬不瞬地盯着那抿成一条线的唇，表现得饶有兴趣。
     只可惜杨戬还没有开口，白玉堂已经冲了上来，手里一摸飞蝗石，全往太白的死穴上砸，“臭老头，白爷的猫你也敢碰！”这句话换了从前白玉堂是不敢说得这般明目张胆的，他白玉堂不在乎却要顾及这薄皮的猫儿。但自经历一场生死之后，白玉堂已经不再愿意去顾及什么了。
     彼方一心扑在杨戬身上的太白让白玉堂砸了个正着，这混小子下手忒重，打得太白金星哇哇直叫，“臭小子，你恩将仇报啊！”
     “哼！”小小的白玉堂一声爆喝，“瘟猫！你还杵那干嘛，等着别人占便宜不成！”
     展昭傻愣了好一会，直直看向白玉堂直到将对方心里看得毛毛的，“……白……白兄……”展昭因为和丁氏兄弟商量退婚的事情，错过了白玉堂醒来的时间，自然还不知道白云瑞就是白玉堂。
     白玉堂总觉得自己是理亏了他，却又不肯服软，梗着脖子道，“是你白爷爷怎么了！”
     丁家兄弟倒是在展昭醒来之前，在大堂上听到一些，自然知道眼前这小孩就是白玉堂。一想起方才展昭表明坚决要跟丁家退婚就气不打一处来。一开始两人还以为展昭还在气当日往襄阳之事，丁兆兰还耐着性子好说歹说，自家小妹等着嫁人从小姑娘等成大姑娘，这再呆在家里，就怕着旁人说闲话了。几人磨了好半天，展昭才坦白他退婚是因为他喜欢的人自始至终都是白玉堂。丁兆惠忍不住破口大骂，“好啊，一对恬不知耻的下作东西都凑齐了。”
     别人怎么说自己他不在乎，白玉堂就是容不得有人诋毁展昭，“丁二，你嘴里不干不净放什么臭屁！”
     太白听着这话直皱眉头，展昭耽误了人家姑娘大好年华，本是展昭的不是。只是这丁家老二说话也太难听了。太白对着白玉堂一捏口诀，一眨眼的功夫原本丁点儿大的小孩真就变回了原来那个放荡不羁的风流子，白玉堂。
     “江湖事，江湖了，既然你们两家都要抢展昭，那不如就打一架，谁赢了归谁。怎么样？”太白金星根本就是准备看热闹，乐在其中。
     丁兆惠是热昏了脑袋，二话不说，“行啊，谁怕谁！”
     “兆惠！不要胡说！”丁兆兰大急，这个弟弟就是太莽撞了，怎么好拿月华的婚姻大事来赌。
     只可惜话已出口，太白金星又怎么肯给他们机会反悔，“诶，男子汉大丈夫一言既出驷马难追。”凭心而论，太白还是偏袒白玉堂和展昭的。他两手虚空一抓，手里凭空多出一把宝刀，与一杆枯木，他招招手让白玉堂过来，“你跟玉鼎学过几天法术，论辈分来说，你得叫我一声师叔祖。”
     一边杨戬听到，表情忍不住扭曲了一下，白玉堂叫他师叔祖，自己岂不是也应该这么叫？
     “你原来的兵器折了，我这里两把你就挑一样，这就当是迟了的见面礼吧。”
     白玉堂看了看太白金星，先是挑了太白手里的宝刀，掂了掂，顺手挥了两招，“好刀。”
     “这是大夏龙雀，刀中霸主。”太白道。
     众人都以为白玉堂选定了这一把，却不想，他竟又把刀换给太白金星，拿起另一边的枯木，“我要这个。”


 
2011-04-21 14:18回复举报 | 
29
     “喂喂，老五你可想清楚了，大夏龙雀啊！！”韩彰在一旁急得直跳脚，真搞不懂自家五弟是怎么想的，传说中的宝刀放着不要，要那木头疙瘩干啥子。
     对于宝刀白玉堂没有半点留恋，“我白玉堂此生再不用刀了。”
     “这，这就算你不用刀，也犯不着选这木头疙瘩吧。”
     白玉堂以前之所以会用刀是觉得刀法大开大合更符合自己的性格，不受拘束。白玉堂的刀法，快，狠，绝，于对手不留半点余地，对自己亦然，他从来都乐于享受这种生死之间的快感，喜欢刺激，喜欢冒险。但如今他却不这么想了，羁绊和依恋远比他想象的更多，他不想再尝试那种失去的感觉，对他是，对兄嫂是，对展昭，亦是。
     “哼，白玉堂，难道你就想用这块破木头与我相抗不成，你也太小瞧我丁兆惠了吧。”
     白玉堂怒极反笑，“呵，丁老二，你未必也太会自抬身价了吧。”
     “很好！既然你这么说，那就快些放马过来吧。”丁兆惠作势要攻。
     “慢着。”白玉堂将枯木背到身后，抬手喊停，“白爷爷什么时候说要跟你打了？”
     “哼，怎么你反悔了？”
     白玉堂看了面色不太好的展昭一眼，持着一贯高傲的态度，“我白玉堂一向尊重猫儿自己的选择，绝不会拿他当作物什相博。”
     “你！”丁兆惠恼羞成怒，将剑鞘往地上一扔，提剑相向。
     白玉堂只是避让，却不接招。丁兆惠更怒，手下也越发不留情面。虽说武功造诣上白玉堂绝对要比丁兆惠高强许多，但毕竟只退不攻，吃亏的还是白玉堂，更何况丁兆惠江湖上的名讳亦不在浪得虚名，他这般手下不留情，处处都是致人死地的狠招，纵是白玉堂也有些吃不消。
     终于，白玉堂退无可退，眼看长剑当头劈下，白玉堂一咬牙，已是生死一搏，想也不想抬手执枯木相抗，眼看两兵相接，白玉堂手里的枯枝表面突然出现数道裂痕，寒光大盛自裂缝中迸射出来，照得众人眼前一片晃白，丁兆惠的兵器还没碰到对方就直接被寒光反弹回去。
     见状太白金星像是早已料到一般，得意的背起手来，“所谓寒冰不能断流水，枯木也会再逢春。白玉堂，如今封印已解，这画影剑已经认你做主人了。”
     “画，画影剑。”韩彰不敢相信地揉揉眼睛，相信但凡习武之人没有一个不对传说中的神兵利器有所了解的，画影剑自是闻名已久，只是这画影剑乃是一柄治兵宝器，且太过传奇太过神话，江湖人倒是不怎么相信。
     此时画影却静静地躺在白玉堂手中，通体雪白，华光宝气，隐隐透出一股令人折服的傲然霸气，简直就是为白玉堂量身打造的兵器，着实让人大叹奇妙。
     丁兆惠还要再争，他大哥丁兆兰却快步上前一把将丁兆惠手里的兵器夺了回来，将弟弟拽回身边，“你还嫌不够丢人！”他看向白玉堂道，“白玉堂，我们走着瞧！”说罢丁兆兰拉着弟弟头也不回离开了开封府。
     丁家兄弟一走，太白无聊地摊摊手，“散喽，散喽，没戏看喽。”
     说完脚底抹油准备开溜了。却让杨戬伸手拎了回来，“我们谈谈如何。”太白被揪着后领两手挡在面死活不敢看对方阴沉的脸，就这么让杨戬给提了回去。
     一时间发生太多事情，那个最会挑事的太白金星一被带走，大家一时间都不知道怎么反应。
     徐庆最直了，见大家都不说话，上前拍拍展昭，“展兄弟，你和丁家兄弟究竟谈了什么，人那么生气？”



 
2011-05-24 20:52回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 182楼 

     蒋平一听，羽毛扇子往脑门儿上一拍，坏了，这二愣子还没转过弯来。
     果然，徐庆那么一说，展昭立马变了红皮猫儿，调脸就逃。
     白玉堂身形一闪，便挡了展昭去路，“猫儿？”
     “让开！”展昭抓了抓自己的衣摆，闷头低喝一声，试图从白玉堂身边穿过。
     “猫儿，你是不是生气了？”白玉堂紧紧抓着展昭的手，就是不愿让他离开。
     “……没有……”
     “没有？那为什么不看我？猫儿？”白玉堂有点急，展昭一生气，就喜欢这样不看自己，不理自己。只要展昭一这样，白玉堂就什么辙都没有了。“你要是生气的话，我……”
     还没等到白玉堂反应过来，展昭突然一把揪住白玉堂的衣领，猛地吻了上去。与其说是吻，事实上展昭完全是直接撞上去的，牙齿直接碰上了牙齿，简直疼得要死。“这，上次，报复，不是，还你的，我不要来见你，是，是，你不要来见我，今天。”说完丢下已经一脸傻相白玉堂落荒而逃。 
     徐庆仍旧丈二和尚摸不着头脑，卢方和韩彰脸色铁青，只有蒋平一副早就清楚的样子。
     “老五，这是……”
     白玉堂愣愣地摸了摸自己的嘴唇，出血了，不过他却很高兴，已经没有什么好犹豫的了，“四位哥哥，容做弟弟的再任性一回，我爱上那只展小猫了。”说着他掀袍跪下。
     “老五，你在说什么？你……展兄弟……你们……你们都是男的啊！”卢方怎么都没有想到白玉堂会说出这种话，在他看来，白玉堂会一直呆在开封府供职不过是始终不服气自己输给展昭，仅此而已。
     “是啊，五弟，展兄弟那要是个女的，你三哥我可是一百个放心你娶他，可人家是个男的啊。”徐庆是不知道事情有多严重，不过自家弟弟喜欢一个男人绝对不是什么好事。
     韩彰连忙上前，想把白玉堂拉起来，“五弟，你这话做哥哥的可笑不出来，你和展兄弟都是堂堂英雄好汉，若是这……这分桃短袖之好传了出去那怎了得。”
     卢方这算是明白丁家兄弟怎么翻脸了，联想到先前太白金星跟展昭说过白玉堂为他做了决定，要展昭也下一个决心，原来事情竟然是这么回事。“你这，这般，我怎么对得起你九泉之下的哥哥。”
     “大哥，莫要这般说，做弟弟的怎么会不知道各位哥哥对我最好。”白玉堂挡开韩彰的手，向前跪行两步，竟然想众人磕了两个头。
     “五弟！”这么心高气傲的白玉堂，从来都没有向兄弟几个服过软，如今……
     “你当真这么喜欢展昭？”卢方嘴唇颤抖不止。
     白玉堂肯定的点点头，“我是爱上他了。”他的眼神在兄弟几个只见逡巡，“大哥，二哥，三哥……四哥，我白玉堂爱上展昭了。别人怎么看我白玉堂，我不在乎。可是你们是我的结拜兄弟，至少我希望你们会支持我。”
     不料一向敦和的卢老大抚掌大怒，“简直胡说八道，你可知不孝有三，无后最大。你这般怎么对得起白家列祖列宗，怎么对得起你九泉之下的哥哥。”
     见卢方固执己见，白玉堂言语间也强硬了起来，“哥哥锦堂早就有了芸生，怎能说我白家无后，既是有后，便没有对不起列祖列宗。至于大哥锦堂，待他日九泉之下，我自当会向家兄请罪，定不会让大哥你为难。”
     “你！你！”卢方气得不轻，脸色发紫，一个劲的捶着胸口。
     蒋平见状连忙上前将两人分开，拉着卢方给他顺顺气，“大哥，你先别着急生气。依我说啊，这五弟真要是和展小猫在一起了，也就随着他好了。”
     “你这是什么话！这种事还能顺着他不成，就你平日里惯着他，看看惯出点什么出息了。”卢方本来已经不那么生气了，被蒋平这么一说，火气又窜了起来。
     “是是是，我不好，我不好……”蒋平心里嘀咕着，要说宠，最宠他的还不是大哥，“大哥，你听我把话说完那，这老五和展兄弟那点子事，咱们兄弟也是都看着的，只是当时没往这上面想。当真这么一想，大哥，你，我，大家都清楚，五弟这不是开玩笑的。”他白老五要是认定了的事，十头牛都别想拉回来。真要闹起来，心疼的还没准是谁呢。
     卢方没有一开始那么生气了，他一遍一遍审视着白玉堂，又看看其他几个兄弟。
     韩彰抓抓膀子，“这，大哥，你别看我啊，这事我……我就听你的了。”
     卢方又看向徐庆，这徐老三连忙摇摇手，这事他可不敢搭碴儿。
     “……”也不用看蒋平了，想也知道这是跟白玉堂站一条线了，“唉……”卢方甩甩袖子，不管依然跪在地上的白玉堂，慢慢挪动着步子离开……
     月上中梢，白玉堂依旧给在中庭一动不动。身后无声无息出现了一个身影，默默与他比肩跪下。
     “猫儿？”
     “……”展昭没说话。
     白玉堂也不再说话，只是悄悄地握住对方的手，一夜无话。


 
2011-05-24 20:52回复举报 | 
30
     天光大亮，卢方从自己的房间里走出来，眼底下俨然是一片乌青，看来这钻天鼠昨天也没有睡。抬头就撞见外面跪了一整夜的白玉堂和展昭，当即脾气就上来了，“还跪着干什么，还不给我起来！”
     “大哥，我，我们……”
     “我什么我，起来！你小子皮糙肉厚跪跪也就算了，还有胆子连累展兄弟和你一起跪，你不知道晨露湿气重，展兄弟伤势刚好，你还好意思啊？”说着上前将展昭扶起来。
     展昭不知所措，“卢大哥，我……”
     “大哥！你这是？”白玉堂却是觉出了苗头，“大哥你同意了？”他一激动就想站起来，谁知跪了一个晚上刚一抬脚就脚下一软，差点又跪回去，忍不住一阵龇牙咧嘴。
     “哼，瞧瞧你，多大的人了，还不知道稳重些。”卢方又将白玉堂扶起来，帮他掸了掸衣摆上的尘土，“回头让你大嫂给你和展兄弟上点药，跪了一宿该起肿了。”
     白玉堂一听立刻嘻起一张脸，“大哥你说你早点同意了，我和猫儿可不就不用跪了嘛。”
     卢方脸一黑，踹了他一脚，“去，混小子，说你胖你还喘是不是！还不快滚，少在这里碍眼。”
     白玉堂急急应了一声，抓上展昭就走。
     “等等白兄，这……”
     “你还叫‘白兄’，傻猫儿，大哥都已经同意我们了。”
     闻言，展昭只是默默地把头低下，没有说话。
     白玉堂看得分明，这薄皮猫儿早就熟到了耳后跟。贼兮兮地靠上前，“喂，我说猫儿你倒是改不改口啊？”
     傻小猫狠狠瞪了那嚣张的白老鼠一眼，“你不也没改口，为什么要我改。”
     刚刚还把老鼠尾巴翘得老高的白玉堂不高兴了，“瘟猫！你改是不改。”
     展昭还就是不依他，“不改怎样，白・兄？”
     “你再说！”
     “我就说！”
     ……
     两人一路行至花厅尽是有一搭没一搭吵些没营养的东西。正好包大人和杨戬、太白金星都在。
     展昭立刻收起笑脸，毕恭毕敬抱拳行礼，站到包拯身边。白玉堂没趣地摸摸鼻子，老老实实跟着展昭一块站着。
     太白金星正用冷布巾敷着左眼，一脸小媳妇样坐在杨戬边上。另一只眼睛意味深长地在展、白二人之间来回逡巡。直到杨戬忍无可忍敲了敲桌子才老实地把视线收回来，继续装小媳妇。
     包拯说道，“真君所言确有此事。日前，有一批番外使者远道而来，并向皇上敬献了一名女子，不假。不知此事是否有何不妥之处？”
     “这当然是大大的不妥喽，番邦进贡的女子，是……”太白还没说完，对上杨戬堪比吃人的眼神，立刻把头低下，“前妻。”
     包拯摸摸胡子，不动声色地点点头，“只是不知道这位夫人又怎会莫名出现在京城，又被番使进贡给皇上。”
     “此事不便多说，包相可有办法将她带出宫来？”
     “这……恐怕……”这也太匪夷所思了，送给皇上的女人怎么还有可能再送出宫。
     “这敖寸心乃是西海公主，被奸人所掳，心智被迷，无缘无出现在京城，我们也不知道为什么。不过，你觉得会安全吗？我是说，皇上。”
     包拯自是忠君爱国之士，太白一提到皇上的安危他自然不敢马虎大意，“星君所言甚，是希仁疏忽了。只是，这寸心公主是番使进贡而来，如今番使仍未离开京城，如有所异动，只怕有损两邦和气，不妥啊。”



 
2011-06-16 14:01回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 192楼 

     “这个我明白，若不是凡间之事，也不会劳烦包相。”杨戬完全可以毫不费力地将敖寸心带出皇宫，可是问题就在于，之后呢？番使绝对会抓住这个契机，宋朝与外邦之间的矛盾很有可能因此而激化，黎民百姓又该怎办？
     包拯想了想，“若不是二位现身开封，这般神魔鬼怪之事本府本是不信的，如今要本府如何说服皇上，交还龙公主寸心，又不会驳了番使的面子。”
     “你也不想当今皇上出什么意外吧？”太白挑挑眉毛，“我们要尽快将龙三公主带出来才行。”
     “这个……”包拯在犹豫到底要不要带他们去见皇上。一方是真神显圣，一方是天子人皇，旁的不用说，见了面谁跪谁拜就是个问题。番邦使者还没有要走的势头，可是就这样放着敖寸心在后宫里头，万一皇上有个什么不测，他包拯头一个难辞其咎。包拯苦恼地摸摸额上的月疤，头疼啊。
     “最近那酸皇帝不是要选秀吗？找人混进后宫不就好了。一来此人进宫可以暗中保护皇帝，二来也不用惊动番使，这样就可安心等到番子们走了，再把那个什么寸心带出来，包大人也好给皇上一个交代。”白玉堂心里已经打起了小算盘。
     包拯点点头，“白护卫所言不无道理，只是这人选……”开封府上上下下除了一个厨娘，其他连只蟑螂都是公的，怎么可能找到人混进内宫呢？
     “哦，那就不关我们的事了。本来我们就只要保证好皇帝的安危就好了，至于龙公主那是他们的事，要挑人选就让他们想办法咯，现在是他们有有求于开封府诶，说到底包大人你未免也管得太宽了一点吧。”他挑着眉毛看向太白金星。
     展昭连忙扯扯白玉堂的袖子，“白兄不得与二位仙君无礼。”
     “你这小崽还真是个养不熟的主儿，先头里我帮你重化肉身，接着又是赠你绝世兵器。和着就是让你挤兑我来着？”太白本想把事情尽数推脱给包拯，自己好落个清闲，毕竟自己和杨戬下凡是为了放假的，谁愿意放假的时候还搅合这些东西，更别说这事还同那西海龙三公主有关系，太白金星别提有多不愿意了。太白那精打细算的小算盘到头来全让这混账耗子给搅了去。
     “公道自在人心，在下只是有样说样。”白玉堂义正言辞地将太白给堵了回去。
     太白想说，不干就不干呗，他也不想干，让那皇帝死了才有意思呢，可眼睛一瞟，一边杨戬又是一副愁眉不展，认命地摸摸脑门。唉，没办法，谁让咱摊上这么一位忧国忧民忧前妻的呢。当即无奈地点点头，“行行行，不就是要个女的嘛。”
     “太白？”杨戬想问他能有什么办法。
     “你忘了啊。我还有个名字……”说着，他站起身，把束发的玉冠摘下来，重新挽了一个发髻。打量了一下自己身上的道袍，撇撇嘴，大袖一挥，换了一身鹅黄色的罗裙，可不就是画卷里的扮相吗？太白拍拍脸，努力调整里一下自己的表情，深呼一口气，温顺地向众人一福，“小女启明见过各位大人。”举止端庄，温慧，落落大方又显一丝妩媚，凤目斜飞柔情百转，俨然那一夜白帝城中那多情仙子，只要是个男人都会动心。不可否认太白金星很会伪装自己，从远古到如今，白帝子、启明仙子、太白金星到底哪一个才是真正的他，亦或许哪一个都不是他。
     展昭不可思议的张大了嘴，看看太白又看看白玉堂，一双圆润的猫眼似乎是要控诉什么。
     白玉堂乐了，拿着折扇上前将下巴一挑，“不错不错，倒是挺标致的。”
     只可惜没等这老鼠尾巴翘起来，背后那黑皮猫就“好心”提醒道，“白兄，这也是你的脸。”
     “……”白玉堂脸色一绿，低声咒骂一句，“瘟猫，要你多嘴！”
     杨戬还是不太放心，“这样好吗？”
     太白得意地摆摆手，“你放心，别的我不敢说，陪王伴驾这个我最再行，不会出问题的。”
     “这……”其实杨戬想说他那模样是不是有点漂亮过头了。
     事情竟然就这样诡异的被敲定了。
     是夜，杨戬像往常一样打坐入定，隐约觉得有什么接近自己。睁开眼，杨戬猛地一惊，太白金星的脸几乎要与自己撞在一起。
     还是启明的打扮，“杨戬。”声音透着若有若无的撩拨，玉白的手臂缠绕上杨戬的颈项，倾身贴上，鼻尖与鼻尖相互摩擦在一起，“杨戬。”声音显得越发沙哑了。
     ……
     “主人！主人！主人！”
     杨戬惊出一身冷汗，睁开眼，自己依旧坐在床边，除了哮天犬和他，什么人也没有。
     “主人，你没事吧？”哮天犬担心的要死，他一进来就看就杨戬一副梦靥缠身的样子坐在床边。
     杨戬揉揉额角，“没事……”他若有所思地看向自己放在床头的墨扇，那是三首神蛟现在的宿体。三首蛟本是守护凌霄宝殿的神兽，因沾染了欲念，私逃下界。正因为他集一身欲念，很容易影响到周围人，将内心最深处的欲望诱发出来。自认杨戬素来清心寡欲，从未受过三首蛟龙的影响，却不曾想今天……最让人无法接受的是，为什么会是太白金星？！杨戬的脸色很不好看。


 
2011-06-16 14:01回复举报 | 
31
包拯做事很干脆，事情敲定，第二天就把人送了过去。赵祯也不问，包拯说送，他二话不说就收下了。要说唯一不和谐的就只有庞太师了，前脚番使才送进宫一个寸心，后脚那包黑子又 
给添上一个启明，登时脸黑得跟灶头神似的，新仇旧恨一起算，出了皇城一直骂到开封府。以至于第二天，整个开封府都开始传他女儿失宠的消息。他庞太师是第一功臣。
杨戬很晚才从房间里出来，似乎总是很没有心情的样子。
“太白金星已经进宫了。”白玉堂跟在已经身后，不咸不淡地说着。
杨戬背着手，并没有回头，“我知道。”
“他是在帮你。”这是根本不需要太白金星插手的事。
“你到底想要说什么？”
白玉堂亦背起手上前一步，“我想说什么你很清楚。敖寸心是你杨戬要找的人，让太白金星承担这一切会不会太卑鄙了一些。”说完他看了一眼杨戬，转身离开。
“白玉堂！”杨戬叫住他，“你说的没错，我杨戬从来都是一个卑鄙小人。”为达目的，自己的发妻可休，兄弟可卖，就连骨肉至亲都可狠心抛弃，卑鄙小人，呵，卑鄙小人。
白玉堂只是略略停顿，复又快步离开，在无人注意的地方突然一闪身躲进拐角，对着早等在角落里的展昭一顿狠掐，“吓死我了，死猫，你的脸长别人脸上怎么这么吓人，白爷爷差点就 
以为要去见我大哥了。”
展昭架开白玉堂蹂躏自己脸颊的手，“白兄真的觉得真君也会喜欢太白星君？”白玉堂之前跟他讲李长庚亲口对他承认过喜欢杨戬，展昭一点都不相信。“你这样说，他就会去皇宫？”
“瘟猫，不是叫你换个叫法吗？你再叫‘白兄’爷翻脸啦！”白玉堂挥挥手里的画影。
“我……”展昭摸摸耳朵，“王朝还等着巡街呢，展某先走。”
白玉堂闪身一挡，“死猫，逃什么，王朝巡街关你什么事？”
“我……”展昭装作咳嗽一声，继续不自在地摸耳朵。
白玉堂见这闷猫不答话，眼珠子一转，丢下展昭自己往前院奔去。
“白兄？”
“白爷爷去找王朝算账！”
展昭一听不好立马跟上，“白兄，等等！”
直到一路追出了开封府，展昭才觉出不对，“白兄你到底去哪？”
“诗雨轩喝茶，乖猫儿跟紧了。”
“白・玉・堂！”
显然开封府的百姓们已经对这成天高来高去的两位已经习以为常了。
而另一边，白玉堂的话的确起了作用，杨戬决定去一趟皇宫。
月上中梢，杨戬带着哮天犬寻到后宫。“主人，没错了，太白金星就在这里面。”哮天犬不自在地扭了扭，都怪自己鼻子太灵了，老远一股海鲜味让他炸起一身黑毛。
太白就坐在窗边，似乎已经察觉熟悉的气息，笑眯眯的看着杨戬的方向。虽然黑夜中他根本看不到对方，却就是知道杨戬站在那里。
“哮天犬你先回去，将青牛交还老君处置。”
哮天犬连忙点头，他是巴不得快点离开这里呢，撒欢地摇摇尾巴，“嘿嘿，我马上去办。”窜出一道黑风，远远离开了皇宫。
见哮天犬走远，杨戬去向太白金星的方向走去，却听一道尖细的声音突然传出，“皇上驾到――！”无奈又只能隐回暗处。
“民女启明，参见皇上。”太白金星那种低眉顺眼的样子杨戬一直都很不待见。
赵祯抬手，“起……起来吧。”他不得不承认方才在看到太白的面容之时，有那么一瞬间滞住了呼吸。他赵祯自认阅女无数，天下美女环肥燕瘦后宫之内应有尽有，却从未见过这般超尘脱俗的人。绝妙之处就在那一双勾人魂魄的桃花目，分明不沾一丝人间烟火，偏生眼中含媚，任人分不清是仙是妖。



 
2011-07-08 19:39回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 208楼 

“谢皇上。”鹅黄的罗裙随身浮动，即使现在都有一种乘风而去的幻觉。
赵祯吐出一口气，将其他侍从都打发下去，“包卿送你进宫到底为何？”本来就不觉得包拯会送女人给自己，更何况是如此绝色美人。
太白抬眼看向赵祯，眼神突然凛冽起来，“民女是为保护皇上而来。”
“呵，保护朕？好大的口气。这禁宫之内高手如云，朕何须要你一小小女子保护。”赵祯将所有的惊奇全都藏进了心底，摆出帝王的威仪，他知道面前的这个女子并不简单。
“……”太白没有说话，赵祯不是傻瓜，否则也不会不问缘由，甚至连人也不看，就答应包拯将他留下。
“朕相信包卿。”手习惯性的抚了一把袖子，“只是朕却连刺客是谁都不知道。”
“包相爷，能安心将此事交予民女处理，皇上自可放心。”开玩笑让你知道是敖寸心还不知道会出什么乱子。
赵祯点点头，也不再多话，“既是如此朕就信你。”
“多谢皇上。”
“啊，对了，话说来你和那白玉堂有何关系？怎会如此……”
“相像？回皇上玉堂乃是民女胞弟，自然是像的。”说话间，太白又温顺起来，仿佛她本就是般柔弱女子。
“哦？”赵祯挑起眉梢，“朕只听说白玉堂有个哥哥早已死了，从未知他还有姐姐。”
“民女自小体弱，家中父母怜我薄命，抱上山与菩萨吃住，望老天怜佑，护我长生。是由鲜少有人知白家还有一个小姐。”
坊间多怪事，多病的男孩小时候要当做女孩养，赵祯也听过，“朕见你如今却无半点病弱，莫非还真是菩萨显灵？”
“民女命贱，不敢劳动菩萨，在山上几年修养不见好转。万幸天不亡我，民女拜得名师，修习武功，长年累月便也身强体壮了。”暗处杨戬忍不住嗤笑，这太白金星谎话一套一套，分明可笑却又不好抓他漏洞，当真可气。
“哦？原来如此，你过来让朕仔细瞧瞧。”说着伸手将太白牵过来，手指不着痕迹地在他掌心抚了个大概。
杨戬看得清清楚楚，只觉得眼皮跳的厉害，说不清楚是什么感觉。
太白将手抽回来，“皇上可放心？”方才赵祯是要摸他手上老茧，既然说常年习武，手上必然不会如一般女子那般细腻。
赵祯止不住尴尬，讪讪把手背到身后，“朕就不留在这里了，后宫里那些‘豺狼虎豹’你自当小心了。”
“皇上说的是，民女自会谨慎处置。”话说你在“豺狼”窝里泡着都不怕，我太白金星还有什么好怕的？
送走赵祯，杨戬才从暗处走出来。只是当真见到对方一时间却又不知道要说什么。
“我还不知道寸心公主在哪里，哮天犬找到她了吗？”
太白这么一说，杨戬才发现在这之前都没有想过寸心的事情，因为之前的那个梦现在满脑子里都是太白金星。
见到杨戬沉默，太白金星反倒高兴起来，“这么说真君是来找我的？”
“我……”杨戬在掩饰情绪的时候总喜欢把手背在身后，就像他现在做的一样，“我只是担心你会不会乱来。”
“哮天犬呢？没跟着你吗？”
“我让他带青牛去见老君了。”
“什么？！你就这么把青牛还给那老家伙了，我还没好好整整他呢。”太便宜那老牛了！
“这些自当由老君定夺。”
“那老不死的就知道炼丹炼丹炼丹，他要能管事猪八戒都能破戒讨老婆。”
杨戬是相当尊敬太白这位道祖哥哥的，“不可对老君无礼。”
“你啊，就是让他那副死样子给骗了，他李耳才不是什么好人呢。”杨戬的这一点太白金星还这是一点办法都没有，“你别总觉得全天下都是好人，就你一个坏事做尽好不好！”
“杨戬自认的确没做过什么好事，就算是修改天条也不过是为了杨戬的一己之私。”
“你！你木头脑袋啊，气死我了！”他就搞不明白了，杨戬他这么聪明的一个人，事情到了他自己身上怎么就搞不清呢，“好了，我不跟你争了，你是坏人是不是，那我太白金星就要做一个比你恶十倍百倍的卑鄙小人。哼！”
却说可惜了太白一身女装打扮，说着话的时候杨戬忍不住笑了出来。不知怎么就觉得心情舒畅了许多，“哈哈，星君莫气，杨某人请星君喝酒如何？”
“今夜月儿无光，饮酒也无味。”太白依旧一脸不高兴，杨戬给了台阶他也不下。
杨戬却不生气，“月虽还是新月，星子倒是美的。”他指向天空，正是那群星中最闪耀的长庚星。
这一回，太白气不出来了，咧开一口白牙，“喝酒，喝酒。堂堂司法天神请的就可不是谁都有的喝的。”


 
2011-07-08 19:39回复举报 | 
32
御花园里大宋皇帝正携着他最近刚纳的妃子，闲话家常。
“这几日你在宫中过的如何？”赵祯的那些妃子有多少手段，他还是知道一些的。赵祯一向不会偏心什么人，后宫还算和睦。只是近段时间他多数是和启明同进同出，免不了会有人上门来找麻烦。
太白却每当一回事，一脸怨念地盯着站在边上的展昭，可怜展昭难得来皇宫值个班，可以摆脱白玉堂清静清静，无缘无故被太白金星像仇人一样瞪着，怎么都不是滋味。太白还惦记着那天晚上和杨戬对酒的事，没想到和杨戬喝酒这么容易醉，倒头就睡了，一大早起来，杨戬已经不见人影了。太白有点郁闷，这就叫现世报啊，上次喝了酒，是他丢了杨戬跑了，这一次换做杨戬不打招呼走人，太白觉得挺不是味道的，不知道当初杨戬是不是也和自己现在一样。嘴上接着赵祯的话，“皇上的各位娘娘倒是都见识过了，麻烦却是没有，就是可惜了，没见着庞娘娘。”太白的眼睛突然扫向赵祯，“皇上，是不是不小心说漏了什么？”
赵祯一顿，“咳咳。”这启明眼神还挺利，“庞妃是个聪明女人，知道什么该说，什么不该说。”
“如此说来，皇上可就不是一个聪明的男人了。”早就见过月老姻缘簿上那一笔，太白也不是很计较。
“朕只要做好皇帝便是，聪不聪明无所谓。”赵祯也算是一个迷糊皇帝，却是难得的聪明皇帝。
太白端起茶盏，“如此，敬大宋最迷糊的皇帝。”太白觉得如果当初他选了一个如赵祯一般的帝皇，或许亦不会让杨戬如此费心。只是世事何来如此多的如果，更何况，没有张百忍有怎会有如今的杨戬。
“呵，朕想过了，你说有刺客将要行刺朕，在这个节骨眼上，朕只能想到一个人。”赵祯接过茶盏，“番邦使者送给朕的那名女子。”
太白却仍作不知，“皇上果然有见地。”
赵祯拿他没辙，从来都不给个准信儿，“总之，番使即将离开京城，今夜，朕会设宴为使者送行，到时候你应该有兴趣回来吧。”
“这是当然，凑热闹自是少不了我的。”既然是要刺杀皇上，当然是越轰动越好。他们会在宴会上动手的可能性极大。
赵祯摇摇头，太白不肯说明，他也不愿问清，就随他去吧，“展护卫，朕看这日头也不早了，你先回一趟开封府，晚上的时候务必请白护卫一起过来。”
展昭立刻叩谢，“卑职遵命。”一个转身，风也似的离开。赵祯不禁觉得好笑，这一向沉着稳重的御猫怎就总是被一窝耗子治住呢。
“看不出来，皇上还挺怕死的？”太白倒是对赵祯挺有好感的。
“连命都不是自己的，当然怕死。”太白是个明白人，所以有些事赵祯愿意和他讲，而不是讲给那个天下第一聪明人，包拯。
月明星稀，歌舞升平，赵祯坐在上位与众位大臣频频敬酒。保持着微笑的唇形，看向身边的启明，压低声音下巴示意侍候一旁的“展昭”，“你总不会要告诉我，展护卫还有个大哥吧。”
太白却丝毫不在意，甚至说他很得意，“皇上果然厉害。”
“你！”宴会前白玉堂和“展昭”出现在自己的御书房的时候赵祯就察觉到这个“展昭”绝对不是他乖巧的御猫，只见白玉堂一副没事人的样子，赵祯也并未追问。问白玉堂岂不自讨没趣。不过他算是忘了，要问启明那更是自讨没趣。
推杯过盏，正是酒酣之时，落在旁坐的敖寸心，突然站了起来，向着上座款款一拜，“寸心愿为皇上舞剑助兴。”
赵祯手下紧了一下，该来的总是要来的，“如此……”
“寸心姑娘一人舞剑岂不无趣，妾身不才亦会一些剑术，不如你我两人比剑，皇上以为如何？”虽然早就有传闻包拯送了皇上一名美人，只是见者甚少。今日夜宴方能得见真容，寸心俊俏，启明妖冶，不少在坐文武大臣初见之下更是惊为天人。
太白也不等对方答应，拿起侍婢递上来的长剑，走下台阶，站到宴会中央，向敖寸心摆手道，请。



 
2011-08-04 00:16回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 219楼 

这般，明摆着是不给敖寸心拒绝的余地。
无奈，就算不是原定的计划，寸心也只有硬着头皮上了。
对宋朝人来说，舞剑一向都是风雅的事，看两个美人舞剑那更是赏心悦目。
外行人看来，两人是比剑，而像白玉堂之流的武林高手却看得出，敖寸心处处下杀手分明是要置人于死地。
太白自是不把西三公主的这点小伎俩放在心上，游刃有余。不得不承认太白金星的剑术高超，敖寸心的步调已经被他打乱，剑术招式完全落入他的掌控。剑舞飞袖，转身罗裙翻飞，宛若落入凡尘的仙子，百转千回，丝丝扣人心弦，惹人爱慕。
“当！”一声脆响，敖寸心的宝剑被太白金星高高挑飞出去，斜斜插入土中，再转眼，太白的剑已经落到了对方的肩上，“承让了，寸心姑娘。”随即对高台上一抱拳。
赵祯自当是少不了一看夸奖，又是赐酒，又是打赏，其实他的心里还挺玄乎的，让他担惊受怕了这么好几天的刺客，就这么容易被人拿下了？
太白洋洋得意地看向赵祯身边的“展昭”，“那么就有劳展护卫，送寸心姑娘回去休息吧。”看吧，说了毫发无伤把敖寸心交给你的。
听到这句话，番邦的使者们倒是不觉得有什么不妥，在座的大臣们却纷纷脸色肃然，怎么会有让侍卫护送的道理，聪明的人立刻察觉到了问题，相互交换了一下眼神，今天晚上发生的一切绝对不能对外说出去。
在“展护卫”将人领走之后没多久，宴会即将再开，突然一声龙吟，一条绯红色的巨龙盘旋在众人上空，正是西海三公主敖寸心的原型。
杨戬呢？
太白心头一沉，大意了，他们都被青牛误导了，对方一开始的目标就不是赵祯，而是杨戬？！明知道杨戬不会对敖寸心出手。该死！
宴会已经乱成了一团，宫女太监们吓得到处乱窜，大臣们脸色铁青，赵祯也很紧张，却看包拯不为所动，心下也暗自镇定下来。“全都不准乱！宴会照常。”赵祯举起酒杯，大总管陈琳立刻上前倒酒。
天子临危不乱，众人就想找着了主心骨儿，稍稍镇定下来，颤颤巍巍的继续着宴会。
太白却再顾不得凡人的眼光，当着众人的面腾云而起，一把按住龙头，“杨戬在哪？”
敖寸心却似完全听不进太白金星的话，上下翻动个不停。太白心急如焚，杨戬怎么可能没看好她，他出事了，受伤了，还是被抓了……现在太白完全想不了其他问题。一双眼睛透出血光，猛地一施力，将敖寸心向下按去，一时间尘土飞扬，桌椅倒了一片，到处狼藉。
烟尘尽，敖寸心倒在中央的大坑内，旁边站着太白金星，血光盛。
太白金星知道他现在的状况很不好，可是却停不下来，师傅说过，修道之人重在心静，太白自生便无心，亦使他修行起来事半功倍。谁可料，如今太白长心却从未有人教他加以控制，时至今日，竟然会令太白金星失去控制。
白玉堂紧紧按着画影，他已经感觉到太白金星很不对劲，好大的杀气，针对着在场的所有人。一直在暗处观察的展昭立刻跳到包大人身边，随时准备一有什么不对，立刻带着包拯撤出去。两相比较，赵祯无言地看看站在边上的白玉堂，半点没有要护驾的意思，欲哭无泪啊。
三公主跌跌撞撞的从坑里爬起来，抬头便撞见一脸杀气的太白金星，却完全搞不清楚到底发生了什么事。她应该还在西海，还在受罚，可是这里又是哪里为什么她会在这里？面前这个危险的男人又是谁？
敖寸心的疑惑一个接一个地涌出来，却还未等她能够理清思绪，太白金星一掌已经劈了下来，说时迟那时快，只见三尖两刃刀堪堪从两人之间飞过，险些削到太白金星的手指。
太白看向兵器飞来的方向，杨戬在那里站着。
他没事。
太白突然像是抽干了全身的力气，定定的站在那里，看着杨戬一步一步挪过来。
他受伤了，虚浮的步子出卖了他。
太白金星张张嘴……
“戬！”西三公主先叫了出来，那是她朝思暮想的人，那个她曾经最自豪的丈夫，还是会在最危难的时候出现在自己面前。
杨戬走过来，把寸心搂进怀里，却将后背留给了太白，“寸心，我在这，没事了。”他不断安慰她，这个她亏欠了太多的女人。
太白知道，他闯祸了，刚才，就在刚才，他差一点伤到杨戬所重视的人，他会生气的，再也不会搭理自己了。
太白金星一阵心慌，一向是循着本能任性的他，第一次不知道应该怎么办。他逃跑了，落荒而逃，远远地飞上九天，只盼着能离开杨戬越远越好。


 
2011-08-04 00:16回复举报 | 
33
太白不敢回九重天，就近找了一片云头躲起来。抱着云朵打了几个滚，也没逃跑的时候那么心慌了。心一静下来，反倒又开始想杨戬。
他这么一走了之，杨戬一定很生气，暂时还是不要回去了。
……可是，他不回去，杨戬回到开封府找不到人出气，岂不是很委屈？
不过，他要是回去了，杨戬看到自己，气上加气岂不是更糟糕？平时已经没少受人气了，现在他还特意跑去气他。
那就不回去……但是……但是，不回去还是不放心啊，万一洪魔使徒趁此机会偷袭怎么办。杨戬好像还受了伤……
不行，我得回去看看。太白坐起身，想了想，又躺回去。我回去帮他，他会不会嫌弃我，反而更生气啊。
我到底回不回去啊――――――――！

“展大人，早啊。”
“早啊，大娘，给我四个包子。”一大早起来买早饭的人不容易啊，那天杀的白玉堂睡得跟死猪一样。
“诶，展大人你听说没昨儿个晚上皇宫里头出大事了。”
“是吗？”展昭笑。何止听说还亲眼看到了。昨天晚上搞得鸡飞狗跳，他帮忙善后一直到半夜，完了还得听赵祯唠叨。
大娘利落的包上馒头，“可不是，皇宫上头飞了好大一条龙啊，好些人看到了。”
“对对对，我就看到了。”隔壁摊的小刘也来凑热闹，“金光灿灿的一条大龙，神气极了。”
展昭保持着微笑，“这样啊。”这位仁兄眼疾吧，明明绯红色的。
小刘故作神秘地压低声音，“我跟你们说那龙就是我们当今皇上变的。”
“呀，真的啊。”卖包子的大娘一阵惊讶。
“那当然，咱们皇上可是真龙天子啊。哎，您没听说那番邦使团急着要走吗？都是让皇上的真身给吓坏了，展大人你说是不是。”
展昭笑，昨天晚上好像是送别宴来着，这叫什么，难道番邦使者还能未卜先知？
小刘得意地摸摸鼻子，“嘿嘿，昨晚上，不只有真现身出现。还有一个老漂亮的仙女呢！”
“哎呦，真的假的啊。”大娘摆摆手，小年轻就是小年轻，瞧这心思哦~
“千真万确啊，大娘，我看的真真的，是嫦娥仙女下凡间啊。”刘小哥说的特别得意。
展昭点点头，还是笑。回想一下，太白金星平日里的言行举止，整个一地痞流氓，倚老卖老，油嘴滑舌，比之白玉堂实在是有过之而不及。那个要是嫦娥仙子，老天会哭的。
“大娘，我跟你说啊，我还听人说啊，我们当今皇上，那是后羿转世，昨天晚上是嫦娥仙子显灵，特意下凡与情人再续前缘的。”
小刘还在继续和大娘唠叨，展昭无奈地摇摇头，将铜钱放在桌上，拿起大娘包好的早点，悄悄地走了。
展昭回到开封府，到厨房端了米粥回房。白玉堂刚好起身梳洗，看见展昭进来立刻像只八爪鱼一样粘上来，一手揽上自家猫儿的腰，另一只手则绕过展昭的肩头，把猫儿手里的托盘接过来，“猫儿，这么好，一大早就给为夫弄早点啊。”
展昭在白玉堂腋下狠狠掐一把，“白老鼠，你皮痒不？”
“嘶~不痒了，不痒了。”这小气猫还真下得了狠心啊，“猫儿先吃早点吧。”
两个人刚坐下来，就有人在外面敲门。
白玉堂不耐烦地用筷子剔剔牙，展昭看他没个正行，往他椅腿上踢了一脚，才放下筷子，“请进。”
眼见来人披着斗篷进来，白玉堂防备起来，“你是何人！”
“我啊，是我！”那人连忙把斗篷取下来，竟是太白金星。
“是你！？”白玉堂一看到太白金星就抡膀子，昨天晚上他闯多大的祸，害得他家的笨猫忙了一个晚上，那昏君还敢对着猫儿和包大人发脾气，要不是猫儿拉着他，早就把那昏君的皇宫给掀个底朝天。他太白金星现在竟然还好意思出现，一字记之曰，扁！
展昭连忙把人拉回来，依旧好脾气，“星君，你回来了。”
太白不好意思地搓搓手，“那个杨戬呢，怎么没看见他？”还以为他会直接回来开封府的。



 
2011-08-14 23:57回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 225楼 

“真君说要先送寸心公主去个安全的地方，很快回来。”
“哦，这样啊。”太白觉得有点失落，因为在他的设想里，无论哪一个都是杨戬会在第一时间去找他。而展昭给他的答案让他有些措手不及。
白玉堂幸灾乐祸，“你回来，不怕杨戬将你大卸八块。”
太白很委屈，“我怕他找不到人大卸八块。”
白玉堂最受不了太白金星盯着自己的脸扮小媳妇了，展昭倒是挺感动，想让白老鼠哪天心甘情愿让自己出出气，还不如烧香拜佛让这老鼠少惹自己生气比较现实，“其实星君也不用太过介怀。”
白耗子不乐意了，桌底下捅捅展昭，你别尽给他好听的，谁害你大半晚上的没觉睡，你忘了啊。
太白摇摇头，“你不知道，杨戬这个人特别护短。我打他老婆，虽然是个‘前’的，但他从来都没舍得打过，还一直觉得欠着人家的。我……我这……”
“太白金星！”
太白吓得一哆嗦，见看见杨戬不知道什么时候已经站在背后了，怒气冲冲地样子，光是眼神就能杀死太白很多次。白玉堂叼着包子，饶有兴趣地等着看戏。展昭扶着额头，盘算着不知道自己这个月的俸禄付不付担得起开封府的修葺费用。
让人没想到的是，这边还没有开打，大堂外就开始吵起来了，“展昭，白玉堂出来受死！”
展昭突然站了起来。
“丁三丫头！”白玉堂什么凑热闹的心思都没了，把身边的展昭压下来，“猫儿，你留在这，我去见她。”
“白玉堂！你敢！”
白玉堂愣了一下，展昭竟然吼他，“……”
本来想尽量削弱存在感的太白金星，到头还是忍不住插嘴，“白耗子啊白耗子，不是师叔祖说你，死了一回怎么还不长进。”还想着和以前一样单枪匹马。
太白这么一说，白玉堂也不傻，“……猫儿……”抓着展昭的手，什么气焰都没有了。
“……总之先到前头看看。”说着，展昭先一步走了出去，白玉堂二话不说，屁颠颠跟在后头。
太白很想跟过去凑热闹，不过事实情况不允许，“嘿嘿，真，真君，好巧啊。”
杨戬翻了一个白眼，“三番两次逃跑，谁给你的胆子！”
太白紧张地对手指，“我……那个，因为你很生气……”话说回来除了昨天晚上还有什么时候逃跑了。
在白帝城是这样，来到开封还是这样，每一次都一声不响地一走了之，简直岂有此理。
“那，那个三公主好吗？”太白说完了才觉着真应该抽自己两个嘴巴，这不是哪壶不开提哪壶吗？平日里那些巧言善变，长袖善舞都死哪个犄角旮旯去了。
“她很好。我把她送到师傅那里去了。”杨戬说话的口气明显缓和了。
太白惴惴不安的看他，“那你的伤……”就差没跟哮天犬借条尾巴摆一摆了。
“不碍事……”又补充道，“师傅已经亲自给我疗伤了。”杨戬没生气，至少没有对太白金星所顾虑的事情生气，只是这些事他不会对太白说。杨戬觉得还有什么要对太白金星说，可是前头闹得挺凶，光听见砸桌子摔椅子了。他张了张嘴，只说，“先到前头看看。”


 
2011-08-14 23:57回复举报 | 
33

白玉堂和展昭都有些无奈，要说来的是丁家两兄弟那还好说，纵是来了丁家老太太，他们都好对付。却不曾想丁月华竟然亲自来了。两人之事自问两情可昭日月，却唯独对不住面前女子。
丁月华一C手拿着湛卢宝剑，一C手拿着一个布包，“呵，我丁月华今天特地来恭喜二位，有情人终成眷属。这份大礼不知二位喜不喜欢？”说着将布包往展、白二人面前一扔，露C出了内里包着的大红袍子。这个白玉堂是知道的，自从丁丫头和展昭定了亲，便开始一心一意的作女红，一针一线，细细密密的将自己所有的儿女情长绣上去。丁月华送一件女人的嫁衣来，无非是羞辱两人。
白玉堂默了一会儿，笑笑，捡起地上的大红喜袍披到身上。
“五弟！”其余四鼠具是大惊，白玉堂把喜袍披在自己身上其中意味不言而喻。他白玉堂是何等性子，竟为了一个展昭做到如此地步。
“月华这礼送的可真是时候，不如留下来喝我一杯喜酒如何？”白玉堂只摆手，不甚在意。
展昭却恼了白玉堂，上前要把喜服抢过来。
白玉堂早就防着他，“死猫，你作甚，白爷爷下嫁你就该躲在被子里偷着乐了，摆臭脸做什么？”再说了，爷只说嫁你，又没说让你。
“此事本就是展某之过，为何要你委屈。展昭自会向月华姑娘请C罪。”白玉堂天生傲骨，从未向任何人低过头，如今却为了他展昭一而再，再而三地屈就，展昭心中又怎么会好受。
其实，白玉堂也知道展昭心里不痛快，但是话说到底，展昭曾是丁月华的未婚夫婿，如今她的未婚夫悔婚不说，还与男子纠缠不清，早已颜面无存。今日，她来，是咽不下这一口恶气，偏要展白两人行嫁娶之礼。白玉堂自知丁月华在这件事中是最无C辜的，既是对不起她，受罚也是应该的。只是若要嫁的是展昭，丁月华只会更无颜面，也更加痛恨展白二人。
丁月华眼神闪烁了一些，“可不要光说漂亮话，小五哥……白大侠你……”丁月华仍是忍不住唤了那个自己熟悉的称呼，张了张口终是在没有说下去。
听到丁月华叫自己小五哥，心下松了一口气，看来丁月华心里还是认他这个小五哥的，“白玉堂说道做到。”
展昭走C上前，“丁姑娘，是展某有负丁姑娘盛情。”
眼见着丁月华那一双忽闪着忽闪着眼泪就要掉出来了，白玉堂赶紧把展昭拧到身后，一边嗔怪，你这不解风情的臭猫少添些乱。
“展某……”
“那好，择日不如撞日。”丁月华又强打起精C神，“就今日吧，小妹也想，亲眼，看两位，共・结・连・理。”
“丁姑娘，展某……”
白玉堂铁了心不让展昭开口，“行啊，江湖儿女自是不拘小节，既然月华妹子说今日，便是今日。”
这般仓促，丁月华却是为了他二人考量，别说江湖人，市井小民亦是人多口杂，两人之事免不了今后多落人口舌，仓促之间，也好避讳他人一些。说到底，自己还是不能对着这两个人狠下心来。



 
2011-11-13 21:20回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 246楼 

自家兄弟仍有不满，未及出，声门外一八C九岁孩童跌跌撞撞跟着一条黑狗闯进来，一进门就直奔展昭扑过去，“杨戬大哥，可算找着你了。”
还没等那小儿扑实了，白玉堂如临大敌一般把人提起来，直接扔给那只黑犬，十分的不爽，“带他去找C人。”已经够头疼的了，别再来添乱C了。
“哪吒兄弟进来说话。”屋后头传来杨戬的声音。合着那两人站那听墙角有一会儿了。
哪吒傻了，摸C摸脑袋，又看看展昭，这个是人杨戬大哥吧，可是那个声音怎么听也都是杨戬大哥的，杨戬大哥有两个？！
“三太子，进后头说话吧。”另一个声音不就是太白老官儿嘛。
这下哪吒不犹豫了，跟着哮天犬屁C股后头颠颠地跑到后头去了。
前厅里一干人等面面相觑，多有些不在状况。还是包大人最镇定，咳了一声，“如此，接下来便来商量一下，嫁娶制仪如何。”虽然，仓促，再怎么说展昭也是自己的得利部下，怎么也要体面一些。
另一头，哪吒见了杨戬少不了咋呼一通，“杨戬大哥，你怎么有两个？外面的那个人不是你吗？长得好像啊，我都没分出来。咦，这个人怎么也会有两个？”他不是刚才那个扔自己的人吗，应该在外面呀，“哦，对啦，太白金C星呢，我刚才听见他说话了呀。”哪吒一开口跟连珠炮似的，杨戬都不知道回答哪一句。只能无奈有宠爱地摇摇头，看到这个永远八C九岁的孩子，无忧无虑，快乐又任性，便忍不住会去包容他。
“哎呀，我忘了，说正事来着。”哪吒一拍脑瓜，“杨戬大哥，天兵战旗被盗，王母娘娘大发雷霆。幸好你让哮天犬押C送青牛回来，不然我还找不到你呢。”
其实战旗本身不过是一个标志，并无太大价值。关键是盗旗是如何突破天界重重守C卫，如入无人之境。何况时当洪魔出世，天C庭人人自危，也难怪王母会雷霆大怒了。
“杨戬大哥，快跟我回去吧，没有你顶着王母娘娘会拆了我们的骨头的。”哪吒讨好的摇摇对方的手臂。
杨戬刚想说好，就让太白一把拖住，“不行，凭什么你们顶不住就让杨戬上啊，再说了，我们可是奉旨休假的，就这么回去，不就是自己提前销假，这可没得补的啊。不干，不干。太亏本了。”一边说着，一边把杨戬往自己这边拽。
“你谁啊？”哪吒臊了一张脸，他天身就是一根筋，直来直去，也没想过太多，被太白金C星这么一说，到好像是他真的有C意让杨戬背黑锅一样，急着向杨戬解释，“杨戬大哥，我从来没有这么想过，真的！”
“太白金C星你不要胡C说，哪吒兄弟只是心直口快罢了。”杨戬不禁皱起眉头，这个太白金C星总是口无遮拦。
“太白金C星？！你是太白金C星？”哪吒兜着太白转了几圈，怎么都不敢相信，眼前这个带着点邪魅的年轻男子就是天C庭上唯唯诺诺，见风使舵的太白星君，“你怎么这个样子？”
挑眉，太白金C星微微勾起嘴角，谦恭地一拜，“正是小仙，三太子别来无恙啊。”
哪吒登时脸颊红红的，这跟刚才在外头的人感觉完全不一样。不得不承认，这样太白金C星确实很有魅力，超越了男女的界线，只要他愿意，一个眼神，一个动作，行止之间就可以轻易令他人沦陷。哪吒的声音不知不觉间放轻了，“太白，你怎么这个样子？”
“这个……出了一点小意外。”太白笑得很温和，星月一般银制的眸子如同溺死C人的深渊一般。
这是杨戬不曾见过的笑容，不知怎的，心中莫名生出一种情愫，说不清道不明。
哪吒忽闪忽闪眼睛，一张小C脸红扑扑的，已经快分不清东南西北了。
“急也不在这一时半会儿，不如我们等展白二人的婚事过了再回去也不迟啊。真君大人不想喝这一杯喜酒吗？”太白向杨戬挑着眉毛，“相信三太子也不会为难的吧？”
早就被太白金C星迷得晕晕乎乎地，哪吒哪里还听得清对方讲了什么，只管一个劲儿地点头。
杨戬狠狠瞪了对方一眼，未置可否。
太白知道，杨戬这是默许了，低头浅浅一笑，继续跟在杨戬后头做尾巴。


 
2011-11-13 21:26回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 247楼 

白玉堂和展昭的婚事一切从简。没有喜烛，没有红绸，没有大摆筵席。白玉堂披着丁月华的那件大红喜袍，同展昭一道向在场的长辈们一一敬酒。两人月下对剑起誓，从今往日，性命相交。不求天长地久，不妄海枯石烂，只愿，天涯，共・此・时。
丁月华终是忍不住哭了，抬手捂去半张脸，却怎么都止不住哭泣。晶莹的泪珠沿着脸颊滑落，她不知要如何形容自己的心情，眼睁睁地看着自己喜欢的人与另一个被自己视作哥C哥一样存在的人走到了一起。自己却是多余的那一个，她应该恨的，可是恨不起来。那两个人，是她那么喜欢的两个人，要她怎么去恨。
“丫头。”白玉堂心疼地伸手用拇指轻轻抹去对方脸上的泪珠，另只手握住丁月华垂在身侧的手。
就好像被什么这开了一个缺口，再也止不住泪水，扑在白玉堂胸前嚎啕大哭起来，哭湿C了红艳艳的喜袍，揉皱了自己亲手绣上去的凤求凰。
“她……”杨戬微微皱起眉头。
太白知道杨戬一向是心软的，“她的姻缘本就不在这儿。”月老的那本帐，他可是背得比月老本人还熟。
经由太白金C星这么一说，杨戬确是心安了一些。不知从什么时候起，只是一个眼神，太白便能明白自己在想什么。思及此处，杨戬不自在的将手背到身后。眼角正巧扫到太白投向这里的目光。
到底是何时，这个人和自己之间都出了一些，说不出道不明的东西呢……


 
2011-11-13 21:26回复举报 | 
35 
回到天庭之后，杨戬依旧尽心尽责大小公务上，每天是看不完的宗卷，而天兵战旗被盗一事，因全然无迹可寻最终还是不了了之。
批阅文书的时间太长了，杨戬用力捏了捏发胀的眉心，抬头看向门口。殿外的光照进昏暗的室内，令他忍不住眯起眼睛。这个动作已经重复有五六次了，总觉得下一刻会有一个人跨进来，晃着爪子笑出一口白牙对自己说，“真君，早啊~”
“唉……”杨戬不禁摇摇头。回天复命也已经有一段时间了，自那天以后他在没有看见过太白金星。也是，那般逍遥自在的人，指不定又到哪处疯玩去了。自己也不是没想过去找他，只是回头过来想想，他与太白金星之间也无甚交情，本就不该有什么交集。一切只是又回到从前罢了，自己有什么好失落的呢。“唉……”又是一声叹息，有一颗种子不知不觉间早已经在自己的心里扎根发芽。习惯，真是一件可怕的事情，没有欠揍又灿烂的脸在自己面前整日晃荡还真有些不习惯。
“你这么叹气，神仙也会老的哦~”冷不丁冒出来的声音，饶是二郎神杨戬如此处变不惊的人，也在一瞬遗漏了心跳。
方才还盘旋在脑海之中挥之不去的身影竟然真的出现在自己的真君殿里，“你……”自己竟然完全没有感觉到房间里多出了另一个人，“……有事？”
“想你了。”太白眨眨眼睛，毫不犹豫地回答他。
“胡闹！”杨戬竟有些不知所措。
太白金星很喜欢看杨戬恼羞成怒的样子，他从来没觉得逗一个人能这么有趣。到底为什么会再也没法将视线从眼前这个冰冷却潜藏这温柔地男子身上移开，已经无从考究了。只是坏心眼的想把对方所有的喜怒哀乐全都占为己有。
满不在乎那个令众仙避之三尺，堂堂司法天神的呵斥，依然厚着脸皮贴上去，“我认真的。”
杨戬第一次慌张地不知道眼睛该往哪里摆。
似乎知道这位正直地有点执拗的司法天神心中的想知道又绝对问不出口的疑问，太白金星好心情地向对方解释着，“这几天，我不是不来看你，我一回来就让我师父抓回白帝城了。”说话间，又欺近了几分。师傅看得好严，自己偷跑了好几次，最后都让逮了回去。
“你的伤是不是还没好。”他还记得太白金星是在养伤期间从白帝城偷跑出来的，难道伤还没有养好。在开封府自己还对他动过手，想到这里眉头又不自觉地锁紧。
“担心我啊？你放心，我很好。”突然，微凉的手指点在杨戬的眉心上，太白金星的脸近在咫尺，“虽然你皱眉头的样子也很吸引人，不过我还是比较喜欢你，笑起来的样子。”
“不要胡说！”口头这么说着，却还是放松了眉头。
太白随手挑着杨戬桌案上的书卷翻看，都是些鸡毛蒜皮的事情。他就不明白了，杨戬是司法天神，是战神！又不是天庭专职保姆，哪里来这么多杂七杂八的事情要他管。看来有必要怂恿杨戬再重新修改一下天条，怎么改无所谓，最重要的是要对自己有利。
杨戬有些生气，太白金星完全不把自己的话当一回事，一手将太白手里的宗卷夺过来，“不要随便乱翻。”为什么在这个人面前自己一点威慑力都没有。
“哦。”太白老实地出乎意料，乖乖放下宗卷，整整衣摆挪到杨戬身边坐好。太白金星很有分寸，总是刚刚好把握着尺度，不会引得对方的反感。
杨戬完全发不了脾气，只好继续批阅手头的卷宗。明明在没有见到他的时候觉得会有很多话想说，却在真正见到的时候发现，其实也没什么好说的。可是似乎连日来浮躁的心情，在这一刻一下子平静了下来。批阅这些堆积成山的宗卷，也不再那么令人乏味。
太白支着脸颊，有些自豪，有些陶醉的看着眼前这个俊美的男人坚毅而认真的侧脸，最终还是忍不住在那完美得找不到一点瑕疵的脸上小小的啄上一口。
“啪”杨戬用来批注的朱笔落到了地上。
墨玉般晶莹眼睛，瞪得圆溜溜，这个犹如冰山一样的男人竟然会露出如同被惊吓到的幼兽一样的表情。惹得太白恨不得再补上一口。



 
2011-12-21 12:24回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 257楼 

“你这是做什么！”
太白只是坦然地耸耸肩，“反正不是咬你。”
或是生气，或是掩饰，杨戬只是说，“出去！”
“戬。”这些天他想了很久，或许有些事情还是在这个时候说出来比较好。没有其他再多的举动，太白只是直直地看进对方的眼睛。他是认真的，也不希望对方将此当做是一个玩笑。
杨戬移不开视线，那双银制的眸子里正映着自己的脸，有些感情早就不需要明言了。杨戬知道的。
桌案上摆着的墨扇突然震动起来，杨戬撇开脸看着三首蛟化身的扇子，微微皱起眉头。
看到杨戬的反应，太白不禁莞尔，食指轻轻一弹，三首蛟龙无辜地飞了出去，“影响你的从来都不是他。”他指向杨戬的胸膛，“是它。”自从有心之后，太白才真正懂得人心是如此有趣，人可以骗人，心却骗不了人。手掌覆在杨戬的胸膛上，纵使是隔着冰冷的铠甲，太白也能感觉到对方的心情。而自己的心又是如此的雀跃。
“我……”杨戬不知道是否应该越过那条界线，脑海中盘亘着许许多多莫名其妙的顾虑。
太白却不想给他时间去思考那些有的没有的，虔诚地捧起对方的脸，令杨戬不得不正视自己，“戬。”满溢的深情，小心翼翼的触上那上冰冷却意料之中柔软的双唇。只是轻轻一点，就再也不想离开。仿佛千年以来的期盼终于近在眼前，“戬。”太白金星的声音渐渐沙哑起来，他知道，这就是凡人所谈论的欲望。
小金乌从真君殿外滑过，照进殿门的阳光，投在杨戬的睫毛上，太白的心顿时柔软了。倘若能生生世世守护这一刻的温馨宁静，也不枉自己能存于当今世上。
如同默许了一般，杨戬没有再说什么，任由这这个死皮赖脸的家伙，牵着自己的左手，温度自那只骨节分明的手传到另一只手上，直到两方都带上相同的温度。
太白慵懒地卧倒在杨戬的膝上。杨戬也难得愿意抛去一概的琐事，享受一下午后难得的悠闲。
有些事情，就是这样，你不去捅破它，就好像隔了千山万水总到不了头，但两人之间一旦说破了，才会发现原来早就走到了那一步，只是余下的那一层纱遮蔽着两方的眼睛罢了。所以当太白金星剖开自己的感情，表露自己。并没有杨戬想象中的那般难以接受，相反的，接受这样的感情来的有些理所当然。沉寂了千年之久的心终于被一颗顽石激起了涟漪。
“你为什么会想要创造白玉堂这个魂魄？”这个问题杨戬很早就想问了，说着又补充道，“我不想听你胡扯了。”
“我从未经历过凡人的七情六欲。在洪魔深渊被封以后，我……”太白停顿了一下，这是他永远也不会忘掉的伤，“我想尝试去了解人心，可惜我不能妄投轮回井。我是太白星，主管兵戈杀伐，妄自转世是会扰乱天下的。”太白金星从来都没有表面上看到的那么无忧无虑，“所以我悄悄地造了一个魂魄，就好像是另一个我。将他投入了轮回井。我很想知道，如果我一开始就是一个凡人，会是怎样的人生。”
杨戬用手指梳过太白的头发，觉得很舒服，“结果呢？”
“不太理想。”太白耸耸肩膀，“这个魂魄总是不容于世，你也看到白玉堂了，英年早逝。如果不是遇到了你我，也不会有重生的机会。”
白玉堂是很孤傲，不好与人相处，不过杨戬并不讨厌他这一点，“上一世也是？”魂魄会随着一世一世的轮回有所改变才对。
“嗯。”太白敲着手指，“我记得……上一世好像叫李白。”虽然一个是拿笔的，一个是拿剑的，不过一样的锋芒太露。“不过，已经无所谓了。”
“无所谓？”
太白坐起来，俏皮地眨眨眼睛，“我现在正在学……”他向杨戬凑近了一些，“学着……你。”被消声的字眼太白只是做了一个口型，这样似乎更能令得杨戬不知所措。
而结果并不像太白金星想象的那么好，杨戬只是扬起眉毛，眼中藏着狡黠的笑意，他歪了一下脑袋，像是在说，逗我很有意思吗？
太白惊讶地眨眨眼睛，这可不在自己的掌握之中。抿了下嘴，他似乎对这种状态毫无办法，最后像泄气的皮球一样躺了下来。他以为杨戬一直都是脸皮薄的，却不曾记得当年灌江口的少年要有多么的调皮任性，是突如其来的恶变令得这个孩子不得不成长成如今沉静内敛的司法天神。赖皮似的在地上滚了几圈，最终还是决定缴械投降。这样也不错，太白重新躺回到杨戬的膝上。这个杨戬是他李长庚一个人的。
彼此享受着这一刻的安宁，直到在外面晒了一天太阳的哮天犬懒洋洋地走进来，发现真君殿里的不速之客。
杨戬才略显尴尬的推推已经睡熟了的太白金星，尽量装出冷漠和镇定，这是杨戬惯用了的伎俩，除了对付某个皮厚成墙的无赖以外，至今还是很有效果。
太白舒服地伸了一个懒腰，揉揉眼睛坐起来，依旧懒散地挂在对方身上，撒娇一样的蹭了两下。
这个动作引得哮天犬寒毛都竖了起来，这是只有自己才好对主人做得，哮天犬立刻感觉到自己的地位受到了威胁，忍不住向太白金星龇了龇牙齿。
太白轻描淡写地瞥了哮天犬一眼，“你再把牙龇出来，就别想再有机会用到它们。”
黑犬吓得一缩脖子，立刻向杨戬寻求庇护。
“不要吓唬他，让整个天庭通缉你我会很忙。”杨戬还是袒护哮天犬的。
“杨戬你这叫徇私枉法，滥用私权。”状似刻薄的话，在太白口中却是另一种情调。
杨戬也不理他，“你可以滚了。”耽误了一天的时间，还有很多卷宗要处理。
似乎这种你骂过来，我骂回去的相处方式要比情人之间的你侬我侬更有乐趣。
“如此小神便告退了，等哪天真君大人操劳而亡，小神定会前来为真君殓尸。”说着又化回久违的老头模样，在杨戬发飙之前快快离开了真君殿。


 
2011-12-21 12:24回复举报 | 
36
这一天同往常一样，杨戬依照惯例上殿述职，太白金星少不了在一边一同鼓吹歌功颂德。一切又恢复了往常的祥和恬淡，仿佛在不久之前所提到过的逐鹿异象不过是众人的错觉罢了。然而就是在这个时候，洪魔大军突然出现在天界，冲破南天门的守卫，直逼凌霄宝殿。
当看到金吒木吒相互搀扶着走进来的时候，众仙家还不知道作何反应。天庭已经安逸了很久了，对于突如其来的状况，仙家们唯一想到的指望就是杨戬。当然，作为天庭第一战神，杨戬也义不容辞第一个站了出来。领着梅山兄弟去到了战线前方。
玉帝急得犹如热锅上的蚂蚁，那是上古遗族何况数量众多，绝不是杨戬一人能够对付的了得。这种时候他第一个想到的就是搬救兵，“太白金星，太白金星何在？”太白身为西方巡察使，天庭几次遭难都是由他向西天佛祖抽调人手前来相助，玉帝也早就习惯了命他向外求助。
“小神在此。”太白也料到了，玉帝会指派自己，一早就站了出来。
“快，快快前去，请西方如来佛祖前来相助。”
太白颔首，“小神这就去办。”
“慢着！”没想到前往南天门迎战的杨戬竟然去而复返，一众人等吃惊不已，难道这么快就守不住了？
杨戬飞身进来，第一个拦住太白金星，枪头直指对方名命门。
玉帝大惊，王母娘娘从宝座上站了起来，“杨戬，你这是要做什么？！”她甚至在那一瞬间怀疑杨戬事先已经与洪魔串通一气，故意将敌方大军放入天界。
杨戬早已顾不得旁人的看法，咄咄逼人的气势只冲着太白金星一人，“你敢骗我。”
方才杨戬一出南天门，便看出了端倪，天兵平日里再怎么松懈，也不会像眼前这般溃不成军。天界布防是他杨戬一手打理，不说做到滴水不漏，也还是能保证万无一失。如今洪魔军队处处攻击天兵阵队薄弱之处，分明是有人事先指点。而天兵布防本就是机密，天庭之内除了自己恐怕没有人能够掌握的这般清楚。这杨戬当即想到了一个人，无怪乎连日来他日日造访真君殿。不，不会，他不会有这个心的。尽管到了这一步杨戬还是在心中不断否认自己的判断。但是当他看到洪魔军中活生生的魔神蚩尤，杨戬只觉得通体发寒，是他，真的是他。
太白金星一言不发，他是骗他了。欺骗杨戬是他一开始就打算好的，只是两人之间的感情会发展到如今这步田地也是他始料未及的，只是如今再说什么也都无用了。
对方的默认，更加火上浇油，“什么逐鹿异象不过是你骗人的把戏，洪魔深渊的封印一开始就是你解开的，你身为上古战神要解开女娲的封印并绰绰有余。之后你千方百计骗我下凡，什么洪魔不会构成威胁，不管是地府大乱还是告假下凡，你为的就是为洪魔制造机会好让他们偷走天兵战旗。那里面留有蚩尤的血肉，纵使不用天女白玉轮照样有办法复活蚩尤。蚩尤血肉的秘密若不是你当初告诉我，我也不会知道，相信天庭中亦没有几位上仙知晓其中曲折。”说着杨戬忍不住两眼泛黑，他终究是信错了人吗？
看到杨戬的表情，太白忍不住伸手去扶他，他会心疼，这是真的。
“是为了那个孩子？”那个太白金星曾今告诉过他，最放不下的洪魔之子。
“是为了他，也是为了我。这个计划我从很久以前就开始策划了。”太白终于在众人面前化出真身。玉帝第一个认出对方，怎么可能会忘记呢，太白金星就是那个渡他成仙的人。他一直以为那个人已经随同远古神一到归隐了，没想到他竟然一直都以太白金星的身份隐藏在自己身边。
“杨戬你要相信我，我从来都没有想过要伤害你。”
“住口！”眼看着洪魔就要打进来，杨戬却完全无心恋战，“你到底有何企图？！”
太白只是抓住杨戬的兵刃，“杨戬你信我。”
杨戬一连重复了几次握拳的动作，还是收回了兵器，“你要我怎么做？”
“放他们进来。”
杨戬还没有表态，王母第一个反对，“杨戬，不要听他的，快将他拿下。”众仙的心一下子悬到了嗓子眼，门户大开这还了得，岂不是要让人一锅端了去？！“你们还愣着干什么，快把人拿下！”杨戬不动，王母转而指使着其他武将。然而却没有人敢在这种情况下站出来。



 
2011-12-24 21:41回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 265楼 

“你认真的？”杨戬迟疑了一下，他想相信他。
太白点头，“我自有打算。”
“哮天犬！”杨戬一挥手把苦战之中的哮天犬招了回来，梅山兄弟见状，且战且退回到凌霄殿。
没了统帅的将领，天兵立刻被冲散开来，王母大急，“杨，杨戬，你，你反了！！”
冲进凌霄宝殿的洪魔纷纷把道儿让开，人群中走出一人，身着一身白色道衫，外罩一杏色侧轻纱薄如蝉翼，样貌周正，双目有神，颇有些仙风道骨的味道。若不是看着他从一群魔里魔气的洪魔之中走出来，还真要当做一哪位素未谋面的道友了。
那人走出来，见到站在宝殿正中的太白金星忍不住激动，“你。”那个人的身影不知在梦中描绘了多少遍，“果然……还活着。”说话的声音显得轻柔小心，生怕惊醒了这一场梦。
随侍在他身边那名叫做启明的女子却是脸色苍白。她早就料到自己是替代品，却还是在见到正主的时候忍不住心痛和自卑。
太白手敞开手，示意对方过来，“还真热闹，你把所有洪魔都带上天了？”终于又再见到了。对他来说，对方就像是自己最宠爱的儿子一般的存在，无论他再怎么折腾他都是疼他的。

“从今天开始，你叫零末，零，万物伊始，末，万象归一。”
是他给了自己名字。
“他们都叫我白帝子，不过我更喜欢我另一个名字，启明。你要记住。”
是他和自己相依为命。
“为什……么杀我？”
却是自己一剑斩断了所有，后悔吗？零末不止一遍的问过自己。他不后悔，至少在那一剑之后自己终于能在对方的眼睛里看到自己的影子。他不后悔，与其一辈子跟着他的背影，他更想在最后一刻留在他的心里。

“启明……”零末呢喃着包含着诉不清的情意。他身边的女子忍不住动了一下，即便知道那一声叫的不是自己，那些依恋和爱慕都不是属于自己的，这么多年她早就习惯了这个名字，至于自己本来的面目，早就消失在记忆里了。
当手触碰到太白的脸颊，零末抑制不住的颤抖起来，“我知道，你不会就那么死去的。”他有太多话想要说。
可惜，现在并不是他们应该叙旧的时候。
“黄帝何在？快来受死！”蚩尤庞大的身躯硬生生挤了进来，殿前的两根天柱，被撞成了齑粉。近一些的散仙和洪魔兵纷纷抱头躲开。蚩尤转动着兽头，强有力的手臂捶打四周一切可以摧毁的东西。万年来的愤怒终于得到了宣泄。
眼看整个凌霄宝殿摇摇欲坠，杨戬再也不能袖手旁观，“李长庚！”他忍不住催促。


 
2011-12-24 21:41回复举报 | 
37
太白收敛神情，突然狠戾起来，一手袭向零末心口，猛然抽出一把金光闪闪的重剑，“这东西该是时候还给我了。”说着将宝剑抛给杨戬，“这玩意儿你将就着用。”
杨戬接到手里，这把剑他认得，当初在东海启明手中所持就是这把剑，但是拿在手中却明显感觉到其中的不同，杨戬可以清楚地感觉到剑身逼出的森森寒气，比之东海承载蚩尤魂魄的金剑有过之而无不及，“这是何兵器？”
“轩辕剑。”太白金星轻描淡写地回答，“你的三尖两刃刀克制不住蚩尤，反倒会令你制手制脚。”在东海看到启明手里的见到，太白就猜到是零末用轩辕剑做了模子造了那一把剑，来镇住蚩尤的魂魄，这也令他更加确信轩辕剑还在零末的手里。太白相信以杨戬的实力完全能够驾驭轩辕剑。
杨戬也不再多问，提剑向蚩尤很扫过去，剑身嗡鸣，犹如沧海龙吟，剑气带出一道罡风，以不可抵挡之势逼向蚩尤。这把剑有多少威力，蚩尤再清楚不过，一上来就不敢掉以轻心，转而从攻击转为防御，饶是如此，当剑气逼近，蚩尤以六臂之力抵挡，被剑气一路推出大殿一丈开外，才堪堪停下。轩辕剑的厉害无可厚非，但也要御剑之人有此等本领能够驱使。蚩尤不禁重新打量起杨戬，想到他与白帝子在东海之滨合力摧毁自己一魂一魄，心中生出敬佩之意，郑重地又报了一遍自己的身份，“吾乃炎帝坐下第一战将，巫族蚩尤。”说话间不掩自己的骄傲，“你是何人？”
“杨戬。”对于自己的名号，无论是司法天神，还是昭惠显圣真君，在他心底都不是属于自己的东西，只有杨戬，这个父母施与自己的名字，才是他所真正珍视的。
“杨……戬。”蚩尤憨憨地重复了一遍对方的名字，点点头，“好，我记下了。”摆出架势，“且放马过来，无论生死，我们战个痛快！”
点点头，杨戬看得出来，蚩尤并没有人们想象中的那般可怕，不过是个憨厚的武夫罢了，只是狰狞的表象蒙蔽了内在罢了。若不是立场不同，能够成为朋友也未可知。
对战上古魔神，杨戬半点不敢掉以轻心，一上来就是全力以赴。
太白自刚才开始就只注意杨戬一人。不愧是杨戬，对战蚩尤也是这般镇定自若，一种骄傲油然而生。那样的眼神令零末有不好的预感，他从来不知道，这个默然的人在自己不知道的时候，竟然会流露出这种留恋与爱慕的神情，“你……”
“看得出来？”太白很坦然，“他对我是特别的。”
“特别？！”
“有生命在身体里跳动，真的很不可思议的感觉。”
“心？呵……呵，不可能。”零末眼中闪烁着不信，“你喜欢他？”呵，太可笑了……“那颗心……那颗心，是我给你的。”当初他离开的时候，把自己的心挖出来，留在了太白金星的身体里，他以为那颗心就算留在他的身体里也永远都不会跳了，只是想给自己一个安慰罢了。多可笑，他竟然感觉到了心跳。
太白皱了一下眉头，“你的心？”无怪乎自己的心跳出现的这么突然，原来心一开始就在那里，一切的催化只是自己在幻境中看到的杨戬的一个笑容。太白的脸一下子冷了下来，“算了，今天就一并还你好了。”说话间，五指成爪，硬生生将埋在心口的物什挖了出来，“欠你的，我还给你，不是你的，你也别再想要了，这是我最后能做的。”大殿之上出现一道巨大的法阵，将凌霄宝殿内的所有人囊括在其中。门边的魔兵见势不对，正想退出去，却被一道看不见的墙撞了回来。
“你做了什么！”零末的大军完全被围困住。
凌霄宝殿内的一干仙众也是各个自危，谁知道这个法阵对神仙有没有效果啊。
王母大叫起来，“太白金星，你要做什么？！”
太白转过身，仍旧像平常一般唯唯诺诺恭恭敬敬地向宝座上的两人一拜，“请陛下、娘娘放心，太白金星今日所做之事，绝不会对三界众生造成危害。臣只是借陛下一块宝地处理一下私人恩怨罢了。”
大殿突然晃动起来，魔兵的嘶吼此起彼伏，仿佛遭受着剥皮拆骨的痛苦，将要把身体生生撕开两半。
“这是什么阵法？！”
“此为脱胎换骨之术。我在天庭上万年之久，日复一日，年复一年，最近才真正完成此阵。我解开五彩石之封印，让你们能够到外界活动，时不时透漏一些消息给你们。你有心想要占领天庭，也省去了我不少麻烦，毕竟将你们引到这里，这个法阵才有施展之地。”一切都很顺利，只有杨戬是个意外。不知不觉中自己忘却了原本的目的，越来越多地将心思放到了杨戬身上，这是自己都没有想到的。
“李长庚！！你疯了，这简直就是自寻死路。”如此庞大的一个阵法，总算他是上古之神，也无力支撑，最终的结果只有灰飞烟灭。


 
2012-01-24 23:25回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 278楼 

“我是想找条死路，我经历的时间太久了，是时候该有一个终止了……”最后的声音几不可闻，“不过我最近反悔了，希望……还来得及。”
很快，就有支撑不住的洪魔，化作一道青光，飞出天庭南天门，若同陨落天界的流星，直冲冥界轮回井。起初还是两三点星落，随着法阵开启的时间越来越长，被送入六道轮回的魔兵越来越多最终在天界形成了壮观流星雨。
“脱去魔胎，转世为人。洪魔一族所期望的重见天日，虽不能完整兑现给你们，也算还回你们的自由了。我白帝子所欠洪魔一族的血债如今就算还给你们了。”
“殿下……”启明知道自己已经撑不住了，情不自禁地抓住零末的衣袍。
可是，那又如何，即使抓住了对方，心也不再她手中。
“殿下！！”眼泪落下，女子凄厉的喊声回荡在凌霄宝殿，启明已经化成了青光。
不消片刻天庭只剩下零末一人。
“唉……果然会是这样，你所习是我亲自教授于你的仙法，与其他魔族不同，我的法阵化不开你。”早就料到会有这样的结果了，只是现……再等等。
就在这个时候，蚩尤连同杨戬又一次撞了进来，一堆残垣断壁中，太白金星第一个找到杨戬的身影，满脸的血污看起来很是狼狈。当然，蚩尤也好不到哪里去。看到这样的情况，太白却一点都不担心，杨戬微微扬起的嘴角正昭示着他有多享受这一场战斗。
“小神还以为真君大人已经让大魔神蚩尤给解决了呢。”
杨戬将手中轩辕剑一挥，带出蚩尤身上一串血珠子，“闭嘴，否则本君连你一起砍。”眼中的冷光横扫过来，吓得文武百官纷纷向后避让。
太白故作悠闲地耸耸肩，“再不快些，可就不等你了哦。”
或许在旁的人听来，太白金星不过是在耍贫嘴罢了。但是杨戬知道，有什么不对劲。就是这停顿的一瞬间，杨戬被蚩尤狠狠撞在殿柱上，幸得他反应过来，横剑挡了一下，否则，蚩尤一拳落实了，非得令杨戬粉身碎骨不可。
太白金星也愣了一下，随即便猜到杨戬为什么会分心，紧盯着战局，再也不说一句话。
轩辕剑不愧为神兵利器，剑气所到之处有形之物无不化作齑粉。心疼得王母娘娘不停地捶胸跺脚，时不时的就杀猪死的喊一句，“小心那盘龙柱――！！”
杨戬还是很有分寸的，打归打，处处小心避免破坏凌霄宝殿的结构，以免殃及其他仙家。也正因为如此，重新进入凌霄宝殿以后杨戬与蚩尤之间的对决变得制手制脚，不好施展，一时间落了下风。
见着杨戬节节败退，玉帝一时没了主意，又开始嚷嚷，“快，快去把那孙悟空请来。”
可是，一声下去，没人接茬，那孙悟空能听谁的呀，这座大山可不是谁都能搬得动，唯一那巧舌如簧的西方巡察使到现在也没看清他这是要往哪边站。
杨戬皱眉，太白金星扯着嗓子喊，“真君大人，您老人家可得手脚麻利些，陛下可急了。”
话音刚落，蚩尤一条手臂让杨戬削了下来不偏不倚就落在太白金星脚边，“这够不够麻利。”
太白笑笑，摸摸鼻子，“这麻不麻利，还得陛下说了算，陛下是不是？”
太白金星这张笑脸，玉帝怎么看，怎么都觉得阴森森的，忍不住吞吞口水，“够，够麻利了。”这之后玉帝是大气都不敢再喘一声。
且不论，蚩尤与黄帝之间的恩怨孰是孰非，今日蚩尤杀上天庭，于公于私杨戬都必须要阻止他。虽然对蚩尤有相惜之意，但蚩尤已经被仇恨占据了心神，纵使有心劝说又能如何？亦如自己当年不顾师傅玉鼎真人的劝阻，执意要劈开桃山。即使三妹已经不再责怪自己，却始终过不了自己这一关。母亲是自己亲手害死的……是那个冲昏了头脑的自己……没有人能够劝得了他。如是想，杨戬手下也不再留情，有轩辕剑相助正可谓如虎添翼。除却了心中顾虑，杨戬招招皆是杀意。
蚩尤的情形越来越狼狈，终于，一剑正中蚩尤心口。
众人纷纷屏息，只见蚩尤呆愣了一会儿，看着自己心口插着轩辕剑，突然仰天大笑，“哈哈哈！战得痛快。”说罢，这个曾经叱咤风云的魔神终于轰然倒下。
杨戬收剑并未在第一时间向玉帝与王母行礼，而是走到太白金星面前，“你有什么事情要说？”
“我还以为来不及了……”太白松了一口气，突然跪倒下去。
“太白！”
法阵的光芒正在不断减弱。
太白金星笑得惨白，方才的那些悠闲自如不过是为了不让杨戬担心强撑出来的。真奇怪，明明心都已经挖出来了，空荡荡的胸膛却还是静不下来。快没有时间了，还有一件事他要交代，“帮我保管轩辕剑。”
杨戬愣神，只觉眼前白影一闪，太白金星抓着零末直冲下界，轮回井。
大家都不知道发生了什么事。突然，有人大喊，“快看，快看天上！”
众仙抬头见到太白星向凌霄宝殿靠得越来越近，不，那不是在靠近而是从天外天往下落。“轰”一声惊雷炸响，星辰在半途碎裂开来。


 
2012-01-24 23:25回复举报 | 
38
魔族侵占天庭一役已然过去月余。
远在另一边白帝城，太上老君一脸吃惊地看着面前毫无自觉逗弄白虎的男人，“长庚，你还活着！”
“师兄。”太白星君整个人懒洋洋地趴在桌子上，从桌案一侧垂下的手有一下没一下地挠着云冰的下巴。
“你既然活着，怎么不回天庭？”这个缺心缺肺的活宝，整个天庭上下让他这么折腾了遍，到头来他倒窝在白帝城逍遥快活。“额……等等，你怎么叫我师兄啊？”这个称呼已经很久没有从李长庚的口中听到过了。“长庚，你……”
太白支起下巴，并不是很在意太上老君说什么，“我本来是求死的，但中途改变了主意，在我上次重伤回白帝城的时候，作了安排。我带着零末进入冥界之时，师傅就已经等在轮回井接应我的元神。同时老爹从我的本体，太白星中抽出核心。这段时间我在白帝城修养，由师傅助我以太白星核心为基，重新化出肉身。过往的事如今对我来说也不过只是记忆罢了。”对于情感，如今的自己要比从前的太白金星更加凉薄，一切归零，自己又变回了最初的白帝子。
“那……那你真的不回天庭了？”老君有些失落，毕竟和自己处了几万年的小老弟，突然之间又变回以前那个冷冰冰的师弟了。“那，杨戬呢，你也忘了？”
白帝子有些不耐烦，“在零末的心被挖出来的时候，我还能感觉到。但在我重塑金身之后，这些也只不过是记忆罢了。”
“那，那……”老君也想不到自己要说什么了，事到如今看来白帝子也不会再回天庭了。临走时，太上老君还是忍不住回头又问了一遍，“你真的不回去了，杨戬他……唉~其实这样也好。我就先回去了，炉子里的仙丹还要人看着呢。”
看着太上老君渐行渐远，白帝子拍拍云冰的脑袋， 从云冰的肚子下面钻出一个毛茸茸的脑袋，小屁股一扭一扭地走到白帝子身边，对着他的衣摆又抓又咬自娱自乐地相当愉快。却让云冰一爪子又塞回肚子底下。白帝子看着这有趣的母子两，想起了一些事情，“……若到两情相悦之时，宁可反下天去，竖旗为妖……呵。”脑海中自然浮现出那张一本正紧的脸，嘴角在不知不觉间勾起了弧度连自己都没有注意到。“还是有必要把轩辕剑要回来的。”
而与此同时，天界变得异常沉静，整个天庭笼罩在一股低气压之下。而这令人生畏的气压，正来自于真君殿的主人，二郎神杨戬。
放下手里的宗卷，杨戬望向窗外，数月之前的太白星坠落，在落入天庭的途中轰然碎裂，如今从真君殿的窗口望出去，看到的不再是冰冷千年的月亮，广寒宫完全被漂浮在空中太白星碎片所遮挡住。
“太白……”眼前的一切无时无刻不在告诉自己，太白金星，李长庚已经形神俱灭了。不是没有尝试过搜索轮回井，只是在那一日之间轮回中投入了千千万的魂魄，要在这茫茫众数灵魂之中找出太白金星的元神又谈何容易。
“呼……”手不自觉地抚上心口，又来了，最近经常会感觉到在这种震动，“……轩辕剑”轩辕剑锋芒过盛，根本无壳可乘，唯一保管轩辕剑的方法，以自己身为承载的容器。
太白，你说过的，替你保管轩辕剑。既然如此，你何时才会来，向我要会这把剑。“唉……”
“你这么叹气，神仙也会老的哦~”冷不丁出现那似曾相识的声音，下意识地看向身后的位置，什么都没有……
“呵。”杨戬用力地捏着鼻梁，“是太累了吧。”竟然会产生这样的幻听。 
“司法天神大人。”
他真的出现了，“你……”看着门前逆光站着的人，即使看不清楚对方的脸，他也能确定那个人就是太白金星。杨戬忍不住暗笑自己什么时候变得那么在意这个人的存在。
“我是向你来讨轩辕剑的，到手了我就走人。”事到如今，白帝子可不希望对方再误会什么。这样想着，可是却下意识地仔细观察着对方的一举一动。 
杨戬愣了一下，他感觉得到眼前的人已经有所不同，“你来要轩辕剑？”
白帝子走到近前，俯视着杨戬“那本来就是我的兵器，你总不会要霸占着不还吧。”
一种前所未有的压迫感，让杨戬手心里攥满了汗水，“你到底是谁？”
“相信你感觉得出来，我已经不再是太白金星了，因为零末的心的关系，我在过去的时间里拥有了感情，但是当如今我完成重生，我除了多添了一些无聊的记忆之外，就只是最初的白帝子罢了。”自己，又或是说太白金星将最后的赌注统统压在了这一把剑上，他很想看看结果会是什么。
“白帝子。”杨戬默然地垂下眼帘，“既然你想要这把剑，那就会给你，再留在我这里也没有什么意义了。”自己都没想到自己会这么轻易交出来。
接到手中的轩辕剑，还带有对方的余温，手中的分量似乎要比以往更重一些。“唔？呵，看来你有访客。”说着将轩辕剑背在身上，直接就从窗口离开了。
就在他前脚离开的时候，沉香面带喜色地闯了进来，“舅舅。”
“沉香，你怎么来了。”连收拾心情的时间都没有……
“舅舅，刚才谁来了啊？”沉香刚刚进来的时候隐隐约约看到有个白影从窗户飞出去。
杨戬不想回答，“啊，对了，沉香，你找舅舅有什么事？”
“嘿~舅舅，我有好消息要告诉你。”沉香抓着杨戬的手臂，“舅舅，你快和我到凌霄宝殿去，”说着，推着杨戬就往凌霄殿去。
两人离开之后，白帝子又再次出现在房间内，看着手中的剑，“这是‘我’的赌注……”微微眯起眼睛，终于决定将轩辕剑收入自己的身体里。“额！”白帝子突然抓住心口跪下去。“怎么会这样……”


 
2012-02-14 18:44回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 290楼 

另一边，沉香神神秘秘地将杨戬带到凌霄殿。因为之前的大战，凌霄宝殿严重受损，自那天起玉帝下令暂时罢朝修缮大殿，所以这还是杨戬自那时以来第一次进入凌霄宝殿。没想到众仙都在，连南海观音，斗战神佛，净坛使者都在场。
难道又有很么重要的事情发生了？如是想着，杨戬行礼，“小神参见陛下，娘娘。”
“二郎神免礼吧。”
沉香有些迫不及待，“诶，陛下您就快点宣旨吧。”
“知道了，知道了，朕这就宣旨了。”玉帝乐得合不拢嘴，“你们看看，这外甥可比舅舅还着急啊。哈哈哈……”
杨戬一头雾水，不知道他们到底在说些什么，看看沉香，又看看周围的人。
“杨小圣恭喜，恭喜啊。”孙悟空。
恭喜？！
“看什么看，好处都让你占去了。”猪八戒。
好处？！
“陛下，这到底是？”
“哦，和着，这沉香还没告诉你啊。那好，朕现在宣布，二郎神杨戬多年来为天庭立下赫赫战功，月前，抵御魔族入侵等等。朕同娘娘商量之后，决定赐婚你和嫦娥。”
赐婚？！
“舅舅，这个惊喜够大吧。”
惊喜，这简直就是惊吓！突然觉得头好痛，为什么令人头疼的是总是要挤在一起来。
眼角扫过，站在左边的嫦娥也是面显尴尬。
她并不是不喜欢杨戬，只是从来都没有想过要接纳其他人，在她的广寒宫，那个只属于她一个人的世界里，她仍旧自怨自艾地爱着那个叫做后羿的男人。时间已经流去太久了，久到她已经分不清这种爱的感情还是不是真实的。只是当每每有人说起，看那就是嫦娥，后羿是她最爱的人。她便会想起，啊，对啊，后羿，我最爱的人。你到底去了哪里，不要把我一个人留下。好冷，广寒宫好冷。
“启禀陛下，请陛下收回圣旨，小神不愿娶嫦娥为妻。”杨戬此言一出，众神哗然。
王母原本相当得意自己的主意，却没想到，杨戬竟然会不同意，一时脸上无光，“杨戬，你千年望月，暗恋嫦娥，众神皆知，如今你到说，你不想娶嫦娥？！”
“这个娘娘您就误会了，抬头看，可以是看月亮，也可以是星星啊。”那个众人熟知的声音突然出现，大家都愣住了，纷纷看向大殿门口。
不知是哪路神仙先喊了出来，“那不是太白金星吗？”是那天魔族攻入大殿时，太白露出的真正面目。
杨戬也愣住了，他不是走了吗？看着对方对着自己挤了挤眼睛，突然就有一种不太好的预感。
王母娘娘一心扑在杨戬到底喜不喜欢嫦娥的问题上，“当年他明明当着一众神仙的面承认自己喜欢嫦娥，还私藏嫦娥的耳环。”
“娘娘，当时杨戬是忍辱负重为了推出新天条，这不是给娘娘一个把柄，让娘娘您觉得一切都在掌控之中嘛。”太白金星腆着一张脸。
“那你倒说杨戬喜欢谁，本宫给他赐婚。”王母娘娘此言完全是慌不择路。
太白不急回答，反倒开始谈起好处，“那个娘娘，这赐婚有什么福利啊，比如婚假什么的？”
“婚假？”本宫怎么没听说过，不行，如果说没有岂不是显得我天庭小气，“有，当然有。”
玉帝在桌子底下拉拉王母的袖子，这母老虎还没发现自己让人家给套进去了。
“既然是有假，那就不能寒碜喽，娘娘您说是不是。依小神看，那就一个月吧。”
“一，一个月！？”
太白点点头，“是啊，娘娘嫌少啊，那就……”太白正准备伸出五根手指。
“啊，不，就一个月，本宫觉得挺合理的。”
“一个月呢啊~~~”哪吒三太子羡慕的要死。
哪吒这一声哀嚎，让众仙纷纷动起了脑筋，原来成亲能有那么多好处啊。一个个都开始盘算是不是找一个顺眼一点的，自己也成亲算了。哪吒左看看，右看看，忍不住又在心底哀嚎一句，“为毛我八岁就修炼成仙了，师傅我恨你！！”
猪八戒拍拍哪吒，“你已经不错了，哪像我这个出家人，一辈子都没希望了。”
太白嘴巴一咧，一口白牙直晃人眼，“那就多谢陛下，娘娘圣恩~”说完眉开眼笑的拉着杨戬往殿外去。
“站住！太白金星，话还没说完呢，你们要去哪？”
“娘娘，已经说完了呀。”看向他和杨戬我在一起的手，“小神等，这就遵旨休假去啊。”说着，拉着杨戬脚底抹油，一溜烟就跑没了影。留下满殿朝臣呆如木鸡。
……
从此，二郎神杨戬和太白金星过上了神仙眷侣的快乐生活。
“好了，故事讲完了。”白衣人拍拍身边小女孩的脑袋。
“啊~这样就讲完了？你还没说那个太白金星是怎么又记起自己对二郎神的感情呢。”
“哦，这个啊，那是因为，太白金星早就知道，自己会重化金身，所以事先做了准备，其实轩辕剑才是他的心啊。”
“难怪。那万一变成白帝子的他不去把剑要回来那岂不是糟了？”
“所以，这是赌博啊。”白衣人捏捏女孩的小脸蛋，“好了，不悔啊，日头不早了，你再不回去，你爹爹可要着急了。”
杨不悔恋恋不舍的拉着对方的手，“那你答应我，明天还来给我讲故事！”
“好~”
白衣人再三保证，杨不悔才恋恋不舍的离开。
“那个小女孩就是零末的转世？”树后出现了一个人影。
白衣人将他拥进怀里，“怎么，你吃醋了啊。”
“哼，你皮又痒了是不是。” 
“嘿，不敢，不敢。”

天庭
话说自从二郎神休假以后，这一次是真的撂下担子什么都不管了，眼看送往真君殿的宗卷越堆越高，玉帝实在是坐不住了。
“一月之假已过，二郎神怎么还不回天庭？那个哪吒，你不是去找过他们吗？”事到如今才意识到，杨戬对天庭有多重要啊。
被点到名的哪吒只能硬着头皮站出来，“启禀陛下，太白金星说，他们不同寻常夫妻，休了婚假，没……没得放产假，所以要再多要一个月的假期。”
“什么！”玉帝傻了忍不住埋怨起王母，让你说话不经过大脑，现在好了。
王母身子一扭，我又不是故意的。
玉皇大帝看到在旁边打瞌睡的哮天犬，“哦对，哮天犬你不是在真君殿供职吗？这样吧，二郎神不在的这段时间，就由你暂代处理一切事物吧。”该塞给谁，赛给谁，朕头疼啊~~
“啊？”
因此有很长一段时间从真君殿送出来的宗卷上的签印都变成了狗爪印……
主人你什么时候回来啊，嗷唔~~~~~~~


 

     太白金星看着白玉堂奔出去的小小背影，道，“你放心，他若有事，我当初又何必费那么大功夫救他。”


 
2011-03-01 19:35回复举报 | 
番外
吃，大有学问

人间，坐忘峰下，太白金星和杨戬建了一个自己的家。就和当初太白虚迷幻境中的水榭一模一样，这是太白拿的主意，与其到别处找所房子，不如按自己的心思来，况且，他看得出来，杨戬当初就很喜欢虚迷幻境中自己建的水榭。
水榭独立在湖中央，再无其他依凭，由远处望去，更像是逗留在湖中的画舫。
“戬，可以吃饭了。”
杨戬放下手里的典籍，走到桌边坐下，看着满桌子的菜，“有必要吗？”两人都是神仙，这种人间烟火根本不需要。但是太白金星似乎乐此不疲，每天一日三餐变着花样来。
太白咧着嘴，“那当然，这吃可是大有学问的。”说着将可口的菜肴往杨戬面前摆摆，“你尝尝这个。”太白金星很少会给杨戬布菜。基本都是在这几日的相处中摸索杨戬的饮食习惯，然后很自觉的将杨戬喜欢吃的那部分留下来。太白清楚过多的照顾只会让杨戬感到厌烦。
其实，杨戬哪里不知道太白金星这点小动作，只是从来不会当面点穿他。
用过晚饭之后，杨戬依旧捧着自己之前没看完的那卷书看。太白趁着这个时候洗了个澡，湿着头发就走到杨戬身边坐下，磕着下巴看他看书。
杨戬感觉到太白坐过来了，也就把书放下来，看见太白金星湿偷耐贩，背后映湿了一大片，忍不住皱皱眉头，“怎么都不擦头发。”杨戬真的有点搞不懂他，明明金身不沾凡尘，偏偏喜欢每天洗澡，洗也就洗了，却又懒得去擦头发。虽然是不怕受了凉，但还总是让杨戬看着不舒服。
这样一想，书也看不下去了，他随手找了一块布，挽起太白的头发，给他一点一点地擦干。其实，一开始太白是偶尔懒一懒，不过后来杨戬主动给他擦头发，他也就更加懒得去弄自己的头发了。有时太白会觉得，虽然杨戬平日都很严肃，硬邦邦又冷冰冰的，但其实骨子里还是透着贤惠的，越是这么想越觉得自己实在是太有眼光了。
突然觉得头皮一紧，杨戬拉拉他的头发，“又想什么坏主意呢。”他最看不惯太白金星莫名其妙就开始神游太虚，这让他有种正在被对方算计的感觉。
太白仰过头，咧着嘴笑笑，“没啊，我还能有什么坏主意啊。”说着又往杨戬身边凑凑。
杨戬懒得搭理他，翻了个白眼，继续给他擦头发。手里的头发像浸透了墨的缎子，摸在手里说不出的舒服。杨戬嘴上不说，自己很喜欢给太白擦头发。
水珠顺着发梢落下来，掉进太白金星的领子里。杨戬出神了，看着那颗水珠沿着好看的脖子滑进去，最后在领口晕出一朵花。说不出是什么感觉，就好像心里有根弦让人狠狠地拨了一下，痒痒的。
太白发觉对方出神，一个转头凑过去轻轻啄了一口。杨戬一抬头，就看到他意犹未尽的舔舔嘴唇，眉梢微微挑起，狭长的眼睛顿时亮晶晶的。杨戬有些心动了。
两人在凡间居住也有些时日了，只是，也仅仅是居住在一起而已。两人都是神仙，对于七情六欲本就淡薄得很，也很满意如今两人之间相处的模式。两个人之间的关系并不需要欲望来维系。
只是，今天不知道到底是哪一步不一样了，不知不觉擦出了火星。
杨戬没有太白金星那么放得开，毕竟自己曾今有过妻子，对两个男人之间的事情多少还是有些抵触。
见杨戬没有动作，太白主动凑到身前，双唇相贴，慢慢的，似酝酿似缠绵，小心翼翼地一点点加深，直到两人的呼吸彻底交融在一起。分开的时候双方都有些气息不稳。太白轻轻将额头抵在一起，“戬……”就像一阵酥风，从过耳边轻巧地越过，几乎让杨戬抓不住那声音。
漂亮的桃花眼，银制的眸子里正映着自己的样子。杨戬从前听过，一潭秋水的说法，他觉得如今自己就陷在这一汪秋水里头出不来了。太白金星真的很漂亮，杨戬又一次在心底暗暗地想，尽管他从来都没有意识到，自己的样貌绝对不差这曾今天庭号称的第一美人。



 
2012-03-08 19:33回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 305楼 

“戬……”两个人靠得很近，温热的呼吸交缠在一起，正是意乱情迷。
太白贴近杨戬，眼神在他的眉眼之间游离，最后停在对方微微透出血色的薄唇上。呼出的热气朝着杨戬铺面而来。
也许是气氛真的恰到好处，也许是太白金星的动作勾动了自己，杨戬的眼神迷离起来，没有了往日飞鹰一般的锐利，看起来相当迷人。太白又凑近了一些，这一次是杨戬主动，两个人的气息自然地贴在一起，然后是唇，最后死死交缠。
不知不觉间，书卷跌落了一地，两个人相拥着滚落在竹席上。太白微微仰起身子，眼中，躺在书堆里的杨戬看起来说不出的让人心动。修长的手指温柔地挽起杨戬的头发乌黑中混杂着一些金色看起来很漂亮。忍不住低头吻了一下，虔诚的样子让杨戬有点不自在，不过还没让他来得及多一点在意。太白就已经解开了自己的腰带，白色的袍子就这么沿着光滑白皙的裸背滑了下来，太白的身体不像表面上看到的一般文弱，干练而蕴满力量，优雅的像一头豹子。
杨戬吓了一跳，“太白！”他有些急，太白金星感觉得出来。他只是轻轻摩挲这杨戬的脸，那般认真的神情，杨戬一时间不知道要开口说什么。
太白很满意对方的反应，快乐的在他的额头亲了一下。
杨戬泄气了，“太白……”
太白没有应声，俯下身轻轻咬了下杨戬的下巴，清楚地感觉到身下的人震动了一下，满不在乎的向下挪动到腰间。牙齿轻轻咬住腰带，难以想象这个人的牙齿竟然这么灵巧。杨戬被太白如此情色的动作惊了一下。不是未经情事，却从来没有过这般尝试。和寸心在一起的时候，两人之间也表现得比较含蓄，从来也都是杨戬要主动一些。就在杨戬出神的当头，太白已经除了杨戬身上的衣物。太白不满意地戳戳杨戬的脸颊，“想什么呢？”
杨戬这才记起紧张，两人赤条条地相对，说不出的不自在。
太白执起杨戬的手，抵在胸膛上，“感觉得到吗？”杨戬的手缩了一下，又慢慢贴平在太白金星的心口。心跳而已，杨戬这样安慰自己。只是那不规律的心跳，让自己的心律也跟着不规则起来。手底下滚烫的热度，连带着令杨戬的体温也提高了些。
感觉到杨戬的妥协，太白眯起眼睛，眼睛透出些许贪婪。杨戬的手从太白的心口划过握住太白结实的腰身，自己亦是动情了，又何必拒绝呢。太白俯下身，杨戬的手顺势滑到太白金星的背后环住。两人又滚了一圈，杨戬到了上方。太白眼中露出惊讶，而后又很快隐去，主动搂上杨戬的脖子，等待着对方下一步动作。杨戬凑下来吻住太白的唇，略带笨拙的动作，透露了紧张的心情。分开以后，杨戬忍不住打量起太白金星，不知道是什么时候黏到唇边的头发，那微微发肿的红配上几缕青丝，说不出的令人心动。杨戬轻轻地为他将头发捋好。
太白终于忍不住低低地笑了起来，看来杨戬都不知道，他现在的样子有多可爱。没等杨戬再有下一步的动作，太白又翻身把人压了回去。指尖轻轻贴上那人的唇角，“嘘，别动。我服侍你。”轻柔的声音就像正在哄骗孩子一样。
看着杨戬真的乖乖不动了，太白满意的在他的脸颊上亲了一下，还没等对方反应过来，狠狠地咬住杨戬的喉结，在口中厮磨。
“唔！”杨戬只觉得头皮发麻，连带空气都滞住了。
还没等他缓过劲来，舌尖勾画着颈项美好的形状，一路向下，在锁骨处轻轻打了一个转，恶劣的留下一排牙印。满足于自己的杰作，太白忍不住吸了一下自己的嘴唇。在杨戬眼中带着一种勾引的味道，呼吸也难免急促起来。太白好看的眼睛又眨了两下，吻着身下结实的身体，继续向下移动。浓密的毛发中，正在沉睡的物什感觉到了太白逐渐靠近的气息，稍稍骚动起来。坏心眼的太白轻轻向他吹了一口气，“嗯~~~~”杨戬受不住了，却什么都做不到，只能狠狠揪住太白的头发。
太白让他扯了一会头皮，在杨戬刚刚缓过劲的时候，张口将那微微抬头的物什包裹起来。



 
2012-03-08 19:33回复举报 | 
 
白衣昭然 
羽化登仙5 306楼 

“啊！啊~~~嗯……”突如其来的温暖令得杨戬再一次抑制不住叫出来，从他的那个角度正好能看的清清楚楚视觉和感官的双重冲击，让杨戬变得前所未有的狂热。
感受着口中的形状不断地膨胀，太白更加卖力的勾勒着。这样做，太白也是第一次，动作既笨拙又生疏，偶尔牙齿还会不小心咬到，磨得杨戬有些发狂。一时间水榭中只剩下粗重的喘息和啧啧水声。杨戬抓着太白的头发，恨不得把他揉成一团乱草。
终于，杨戬忍不住低吼出来，眼前白光闪过，一时间都来不及把太白金星拉开，就这么发泄出来。杨戬恍惚了一下，说起来已经有很久了，他从前也没有去注意过。没想到这么快……抬头正好看到太白金星吞咽的动作，溢出来的白浊，沿着嘴角滑下下巴。太白注意到杨戬羞赧的表情，坏笑着将嘴角的遗留舔了个干净。不知羞耻地砸吧砸吧嘴，“味道有点苦。”
杨戬的脸红了，顿时怒了起来，“闭嘴！谁让你吞下去的！”
“别生气嘛。其实还蛮舒服地吧。”太白亲亲杨戬的嘴角，一股特有的腥味铺面过来，杨戬更是恼羞成怒。 
“住口！给我滚下来！”杨戬想把对方掀下来，却在动作的时候，感觉到滚烫的感觉从自己的大腿划过。杨戬愣了一下，瞪向太白金星那肿胀的地方，一时间什么话都说不出来。
太白也顺着杨戬的视线向下看，然后露出一个有点耍流氓的笑容，“这个也不是我能控制的。”
杨戬想了想，也确实有点不妥，顿时脾气又软了下来，“要不然……”毕竟，杨戬面子薄，张了张口，还是没有说下去。
太白又在杨戬额头上狠狠轻了一口，“你躺着就好，说了，我服侍你的嘛。”
杨戬不确定的看了那狰狞一眼，刚张嘴，就让太白一个吻堵了回去，唇舌纠缠在一起，那股膻腥味从太白口中渡了过来，一时间杨戬脑袋里全是太白金星刚才的动作，本来已经疲软的物什又有了苏醒的趋势。“太……白~~”第一次，杨戬在叫他的名字的时候，带着情欲。
太白吻得更加热情，就好像要将眼前的人活活吞入腹中才可罢休。吻到动情时，原本握在杨戬腰肢上的手在杨戬还未察觉的时候滑入那个秘密地带，没有试探，太白的手指猛地钉了进去。
“啊！你这是做什么！快，把手……拿出来。”杨戬疼得厉害，体内钉入的异物让他很不自在，只能慌乱地向后退。
太白箍住杨戬的手臂，一遍一遍哄骗，“不要逃，不要逃，戬……”
那样近乎哀求的声音，让杨戬停下动作。
“马上就会好的……”太白亲吻着他额头上的流云轩，痒痒的，杨戬忍不住闭上眼睛。
太白的手指又向深处挤进去了一点，时不时的搜刮着四壁。杨戬被折腾着忍不住哼哼，实在没有办法只能更用力地抓着那些原本让他爱不释手的头发。
等到适应了一些，杨戬也不再那么发狠地抓太白的头发，随着搜刮的深入，太白悄悄地增加手指，杨戬也不像一开始的时候那么抗拒。直到太白不经意碰到了特别的一点直觉得头皮发紧，这么下去自己飞非让杨戬扯成秃子不可。虽然这样想着，手上的动作仍旧没停下，又在那一点上轻轻挠了两下。
杨戬忍不住拱起背来，“太白金星――！”
“我在。”毫无预兆的一个挺近，太白的手滚烫的硬物所代替。
“啊――!”杨戬嘶吼起来，脑子里都是血淋淋的画面，杀了这个人，弄死他，要用最残忍的方法刮了他。可是，杨戬什么都没有做，甚至都不在拉扯太白金星的头发。
杨戬看到那一直透着冷漠的银色眸子，变成了完全的赤金色。就像有一团火，包裹着他，快要将自己活活烧死了。杨戬抓着太白的手臂，他不知道这有什么意义，只是牢牢地箍着他。
“戬……”那个沙哑的声音，听起来很美妙，配合着慢慢厮磨的律动，让杨戬觉得自己正被蚕食着。
太白清楚地感觉得到眼前的人元神的波动，两个人这样紧紧地契合在一起，心中升腾而起的那种满足感，连太白金星自己都觉得不可思议，无怪乎凡人们总是被情爱所牵绊。
太白这样温吞的动作，折磨地杨戬有点受不了，湿润了的眸子瞪过来，少了平时的严厉，多了些许风情，“快动！”
这话说得有点破罐破摔的味道，太白一咧嘴，等的就是这么一句。杨戬放开了，他也就没有任何顾虑了，抬起杨戬的条腿，架在自己的肩膀上，在杨戬的怒视下，亲吻了一下大腿内侧的皮肤，才回过头来握住杨戬的腰，“准备好了。”太白开始埋头猛冲。
“啊嗯~~~唔……”
什么都变的疯狂了，杨戬觉得太白金星这是要往死里折腾自己。不管自己怎么怒斥，太白什么都听不见了。杨戬觉得脑子嗡嗡的，只能像个溺水的孩子一样死死地抓住对方，那颗孤寂千年的心被人填满了，突然，什么感觉都没有了，心中变得很安宁。
东方日出，粼粼湖水被染得瑰红。太白金星搭着衣服，看着还睡得很熟的杨戬，手指轻轻点平那人紧皱的眉头。想着等杨戬醒了以后自己大概是少不了一顿毒打了。
水鸟扑闪着翅膀，飞进水榭，低着脑袋不知道在地上啄着什么。太白弯着眼睛，心情很不错，“这吃，还是大有学问的~”

