

好多年前的文~拿出来~写的很烂不期待表扬……不过要骂偶的话~还是请各位留在心里……某只第一次写文，需要鼓励  
话说只是偶尔在百度转转……只是想看看有没有振兴吧~还真……  

瑞士洛桑一条普通的小街道。  
简单的花草把小街铺的温馨明亮  
瑞士人不像日本人整日为如何多赚钱而匆匆忙忙，大街上的身影各个愉悦简装  
正是自己向往的生活  
来到这里已有几年了？自己已从少不更事的国中学生，过多的幻想不切实际，变成了瑞士大学的美术老师，画画了以解忧，还貌似小有名气，过这三点一线的生活，现实的不得了。  
时间不停得走没有停留。  
看见公寓的管理员我微笑，寒暄两句我微笑，看着那些不畏严寒在我门外丢雪球打雪仗的孩子们就知道他们想进去和我泡的热茶。虽然是大学教授却常常有孩子登门我的公寓，好像把我当成了幼儿园馆长。我微笑，笑本就是我的招牌，现在一样，如果不笑有的时候我真得不知道该用什么表情  
送走了孩子们已是天黑，懒了，躺在床上，不知不觉  
侧脸看看那张多年来一直放在画架上的作品，时不时画一画，就像日记一样记录了心情  
所谓的心情，我自认可以自娱自乐自解自嘲，需要记录的也只有……  
再拿笔却发现没有可以下笔的地方，是阿，这么多年了，还有什么没经历过呢，辛酸痛苦思念还有更长的是毫无意义的发呆抹煞不掉的记忆  
完成吧，拿得起放得下  
有的时候还怕想起年少的事情，每每想起就会躲避。他们会怨我吗？一声不吭的离开。  
初中毕业的时候，几个人聚在一起来，来怀念在一起的日子，那时候还说好考统一的学校一起追逐为完成的梦想，低我们一年的切原还说一定要等他，为他预留出位子，我们都笑他：我们已经七个人了没有你得分……  
少年称霸全国的梦想现在早已成个过眼云烟。  
夜凉如水，瑞士的天常年温和，比起日本偏冷，还是心理作用？在日本一起打球的日子，挥洒汗水与泪水，球场上……那时候的自己是那么快乐，真正不加掩饰的快乐。还有每次赢球之后有些闹腾得狂欢。有这样的青春，一生都不遗憾。  
离开日本一年后稍微安定才给大家写信浅谈自己的状况，得到的却是几包炸药，内容无非是队长你太不够意思了，竟然丢西我们不管了！！然后大书特书自己现在的状况，以及被他迫害的情景。还记得柳的信上写着：精市你不够意思，难道我们全体都比不上那一个人重要？  
只是我没有去拆那个人的来信，我先放手的，既然我都已经放下了你又为什么穷追不舍呢？算了吧。和我在一起你不会幸福。  
我放下了阿……望着画发呆  
从那以后又几经辗转，来到现在的城市，从此就没再联系，有多久了？好像是怕他知道所以没有个人和人说一声，也为了自己走得潇洒。仁王好吗?柳生好吗？桑原丸井切原柳？还有他……还是莲二了解我。  
初中三年的蠢蠢欲动高中三年的正式交往，那是我最快乐的日子吧？但当父母知道从小到大彻头彻尾的好学生到现在唯一给他们惹出的麻烦就让他们无从收拾，他们快疯了。  
我也要疯了  
真田的家庭众所周知，警界名人，又是剑道教官。  
真田，我没有告诉你，你的父亲给我父亲施加压力让他无法工作，我没告诉你我说我因为生病而一直没上课的真正原因是被学校勒令退学……我依然不后悔与你交往谢谢你给了我充实的三年  
那么我呢  
我可以全都不顾可以忘我投入可是我知道他不行，我的家人也不行  
可是我呢  
只有回忆只有不舍还有什么还能有什么呢  
瑞士的星空很灿烂，不像日本即使再好的天也乌烟瘴气  
跟你分手那天也一样，沿本天气预报说是个非常好的晴天，本来分手就够郁闷的了再不是个好天就更不爽了。我第一次要求你开车送我回家，到楼下我突然跟你说我们分手吧，然后转身下车走得如此潇洒，那种应该叫潇洒吧，潇洒的心痛，留下你一个人，蓦然，我没再看你怕看见你会在改变我的心，我把一切都留在心里只把笑容写在脸上。  
那是我们最后一次见面，晚上起我的手机猛地增加了上百通未接电话，手机的铃声专门为你定做，以前那么动听，突然却那么刺耳，我没关机，再多听一次那声音也好，但我的泪水声噼里啪啦似乎掩盖手机的声音，弦一郎，对不起对不起对不起  
只有这样我们才都能幸福不是吗？即使我不幸福你也会幸福不是吗？我只希望你幸福……  
只有这样  
第二天就登上了开往瑞士的飞机，从此与你断了音讯。  
从瑞士我的房间向日本的方向望去，有个牌子挺立，写着R，巧的我想逃避。那里曾经让我快乐曾经让我痛苦曾经是天堂也曾经是地域  
真田，我喜欢你，  
夜凉如水，星光灿烂，日本呢？弦一郎你好吗？泪水已再次从满了眼睛。我希望你幸福。  
我再次用手机拨着熟悉的号码，却迟迟无法打出去……  
tbc~  
期待文的各位……我怕后面的让大家失望……  
二  
快到了吧  
都说瑞士人与世无争但不知为什么官方要把画展的地方选在这种华而不实的国家，还是这个城市  
本就没有打算在飞机上补眠，听着熟悉的语调，看着熟悉的风景，以及呼吸越来越近的阳光承受心理越来越劲风雨……想睡着可不是那么容易  
一夜未眠，那个号码最终还只是被定格在小小的屏幕上，随着时间的消逝，渐渐成了单纯的记忆。  
眼睛瑟瑟的，红红的，告诉同事那是因为今早瑞士难得的阳光刺眼，大概是吧。  
再熟悉不过的豪华饭店，虽然不曾光临，但记忆中曾经天天与他擦肩而过，突然想起了我之于他。或者他之于我。几年前不会这样想吧，物是人非  
虽然身处闹市，却因面对学校，这里喧嚣格格不入。环境，我喜欢，如果不是有这么多有的没有的记忆浮现。  
抱怨同事renhred选了这里，他回敬，还不是为了你，离开这么多年了你就不想这里了吗？像你懒得要命给你选一家离美术馆近的你还敢有异议。我笑，怀念这里，我怀念……怀念得很  
我的房间又一次正对着那个字。很大，大到可以占据我整个心，被充斥得满满的，我朝思暮想的，我拼命想逃的，却也是无论怎么样也逃不掉的  
会哭会笑会感动会激动会生气会沮丧会快乐会失意人生所有的情感都曾在这里汇集  
我好累，从知道会来这里的那天到现在心一直没有得到休息，快要窒息了快要崩溃了。  
已是月明星稀，虽然不比东京，却也是个不眠城市，人流熙攘，下课的时间的定点人流永远川流不息，丝毫没有安静的意思，以前也是这样吗？是在外住太久而陌生了吗？对面的墙上闪耀着淡淡的黄色，在夜里看来更是刺眼刺心，突然觉得恐惧。  
renhred依然在滔滔不绝讲述日本及日后的安排，可惜我一个字都没听进去，在想什么？他问我，我也想问自己，他说他回去算了，反正我也不听。我无语，可是面对这种风景，他走了我在这个房间一分钟也呆不下去。  
“这里的风景真美”美得我心痛  
………………  
还有些什么，不记得  
阳光有点刺眼，被吵杂声闹醒，重视学校的日本很少会出现这种情况，记得这种情况以前只发生过三次，三年，可惜在对面，不在这里  
睡得很足，却睡得不稳，看表，十点，不错，renhred一定说你这么多年当夜猫子今天终于了解其中好处，这叫有先见之明，我笑。  
在那里就不曾倒过时差吧，还是怀念日本时间，起床便看见大大的R闪闪发光，刺在心里  
好像曾经听说今天要几点到会场什么来着？头痛忘了。好像还要安排画的放法，猛然起床，披了件衣服就往外跑，有些不能让他们乱放。还有那张被死托硬拽过来的画。早知道会起晚就让他们早上叫醒我了虽然我不喜欢被人打扰我做梦，想他。即使现在近在咫尺却无法碰触的他  
今天真得好吵，我的日语水平是不是已经退化到国中生水平了？好像有我熟悉的词掺杂在其中，非常熟悉的，听过一遍就忘不了的，可是好快，我听不清楚。熟悉的雨点声调音调  
有不好的预感，每次和那个人有关，赶快离开。为什么会想到他  
下面更热闹，人来人往觥筹交错，好像看到了熟悉的一抹红色，在一个个桌子间跳来跳去，他的身高他的体重难为他了，真得好熟悉。  
真得好巧。  
我真是有先见之明  
回头，是想去寻找那更熟悉个身影吗？想，怕，充满了无奈。定神，险些撞到前面的酒杯台。  
好累，走不动了。好像抱住他  
如果自己的日语连国中都没读就好了，可是没有国中就今天了吧？可是没有过国中一定听不懂他们的谈话。一定  
这次酒杯没有幸免，我的身体也没有幸免，落了一地，声音蛮好听。  
回头，所有人，当然包括他，好像。  
我什么也没看见，没听见。听到的只有自己的心跳，好痛好痛得跳  
好像什么地方划破了吧，看见了熟悉得殷红的液体，这种时候不是通常会感到痛吗？心真得好痛。  
好像有人影在眼前晃。  
又听见好听的声音，清脆脆的，近在咫尺，为什么感觉好远的样子  
我站起来了吧？迅速的逃走，一刻也呆不下去。突然，回头，鞠躬，对不起打扰到一对新人，我把新人两个字说得好重，再一次听得清晰。  
我反应真快  
是不是所有所有人都被我的话镇住了？我偷笑，那表情是笑吧，大概，我想。脸上好热，果然日本好热，我把围巾弄下外套解开，引来路人一阵怪异，真得好热。  
我真有先见之明  
―――――――――分割线――――――――――  
写于语文课~某虫实在写不下去了――――先写到这里，写到这里已经不错了，下次更新遥遥无期（再在语文课写老师眼睛就冒火了~~），好像这一章进行的得有点快了，毕竟上一章啥都没写~  
偶觉得偶好对不起幸村，不仅让他和真田分手，还给他安排了这样的见面方式，真得好残酷~对不起  
喜欢半隐半含的镜头语，所以偶就试着用了，不知道写得好不好~各位大人看懂了没？应该没问题吧。  
三  
我想去哪？能去那里？  
身体好像不听使唤了，又好像太听使唤了，只是一味地往前冲  
清晰的看见前面司机扭曲的嘴脸，嘴里嘟囔着你没长眼睛啊。  
是说我吗?好像……  
……我真希望自己没长眼睛……  
累了，一步也走不动，明明没走几步路的，以前每次打上几个小时的球跑上几公里，看着大家被累得气喘吁吁，在旁边偷笑威胁下次要在加大训练量……每次也只有他，被称为无底洞的体力，当然还有回偷懒的我  
这个时候再想什么啊这是那里我要干嘛……  
一团糟  
为什么一切迷茫在这时特别清晰？  
我很冷静，我确定，幸村精市一向冷静，好冷  
呆呆的望着阳光呆呆得把它盼成夕阳呆呆得想着往事有一搭没一搭呆呆的会意有他的点点滴滴在日本的每时每刻都融着他的身影呆呆的看着面前一成不变的景色呆呆得不去思考只是人凭本能  
………………  
是我先提出离开他的现在才反悔吗？说好要忘记的，对自己说过多少次忘记忘记忘记却一次比一次清晰  
是我祈祷他幸福的，是我要她幸福的，现在不是一切正如我愿吗？  
今天甚至看到了他的微笑，以前是属于我的，只属于我的，我认为是幸福的标志的那个微笑  
他现在不是很好么？  
现在他过得很好我不高兴吗？  
现在我过的平静不正是我所希望的吗？  
离开它不是我要求我希望的么？  
为什么我要张皇要失措要痛苦要逃避要离开？为什么想到那个小就会心痛会不敢会难过会沮丧会不知所措？  
为什么我不处之不泰然不快乐不面对不安心？  
好累，好难过  
这里人真少，天边的一抹红色只属于我一人，不知道被发现的时候会不会引起骚动  
不知道他会有什么反应  
怎么又是他……  
会影响市容把，这可是我深爱的神奈川，没心情想那么多了，走不动啊  
也许某天被发现后会有人报警吧，然后……  
怎么又是他……  
――――――罪恶的分割线――――――  
谢谢各位亲读文~鞠躬  
因为是太长时间以前的文了……现在，某已经有一年没上过语文课了~文字功力还有创造性都直线形下降……所以结局比较无语（是相当的无语……）  
……我先声明~各位看文的亲……偶承认错误……结局大概会使很多亲受不了的……慎入慎入……  
还有幸村殿下幸村大人偶对不起你……  
四  
醒来  
房间里的摆设很熟悉，可惜古朴典雅就是有些呆板，我学美术也兼修装饰设计，职业病  
翻身起床，却又重新重重倒在床上，好难受  
昨天的一切……  
“醒了？”  
果然  
他手里是本以为可以摆脱的近几年从不离身的白色固体  
顺从吃下，基本上反抗是没用的，在这里，在这个人面前  
“好厉害，连我吃什么药都知道”  
“感冒药”  
回想，那样那个样子在寒冬不知呆了多久，自从国中一直身体不好，这几年依然常常被医生冷眼相对，说这不明摆搞艺术的也可以这么累啊，再这么折腾医生会气疯的……我故意的阿，谁让我已经没了那个可以为我生病心痛担心的人了呢  
……沉默……  
很不和谐的沉默  
……我们不可能什么话都没有的，以我的脾气，虽和什么人都很谈得开，可却没有什么真正的朋友，莲二却是一个，了解我关心我也有点宠溺我，分开了这么多年，在这样的情况下相遇，不可能什么话都没有，我想听莲二说啊，也许我的情况相信莲二的洞察力早已察觉，也许是为了他……就是为了他吧，即使我不想承认  
“想知道什么？”  
还是他先开口。  
“什么？”  
我真得不知道我想知道什么，或者是有太多的东西想知道，或者想知道却又不愿意知道，或者……  
我迟钝  
“装傻的工夫没退步”  
“我真的……”我真的我真的……真的假的……  
“他也是被迫的，最起码不是完全自己安排的”  
“哦”  
“警察毕竟是个危险工作，使该转政的时候了。”  
“哦”  
“虽然和那个女人确实算是情投意合……那个人很关心她”  
最后这句声音能很小，我听见了，莲二也知道  
已然没感觉了，情投意合更好吧，我希望他幸福啊  
“跟我说有用吗？不关我的事”关我的事我还能做什么  
“精市，我没说跟你有关啊。”  
莲二又在给我下套，还每套必准，我果然没长进，这么容易就进去了  
“我不关心了”  
关心又有什么意义？  
“精市，这种东西没人可以替你面对，逃不掉的”  
我不是逃了么，不过又回来自投罗网  
――――分――――  
基本上写同人都只写独白的，很少写对话，第一次写这么长的对话，有点语无伦次了  
用省略号用的手软  
基本上莲二是什么都知道的一只，所以和精市说话什么都不用挑明就彼此明白了，基本上就这样~~我心中的莲二是这样~~~莲二大概是我心中神的神吧……  
写这片的目的基本上只是为了告诉精市真田结婚的原因，然后~真田基本上还是很幸福的~（要是下次再写文绝对虐死真田……把我的精市害得这么惨（也不知道谁还得……））在给精市夜不归宿又没伤没病（当然得有点小病了~不然偶就太善良了）还能回去找个借口而已  
ps很不想把莲二扯进来，在偶心里，无论谁和谁莲二都是冷眼旁观的智者，这次为了真幸，莲二也只有牺牲一下了，柳殿，对不起  
还有~幸村~对不起~对不起~我不是故意让你不幸的……  
五  
离开莲二，没让他送我是因为耽误莲二两天没工作再让他送有点过意不去了，昨天不是因为我，这句话我没说。  
相信莲二明白的  
莲二的话在心中，喘不过气来  
日本的路还是比较熟的，虽然已有这么多年，却无奈有太多的回忆，随着本能  
莲二的心里也不是那么好受吧，这么多年，他的心了不可能像脸上一样平静，我自私吗？  
……  
脑子一片空白来到美术馆，想也不想的就进去，却很不幸被门口警卫拦了下来  
“先生，这里要买票的”语气一幅好笑的样子  
“噢”不就是买票吗？看不起人  
走到售票处，门口旅瑞画家幸村精市几个字特别显眼  
……  
这个人好熟  
掏遍了口袋也找不到一元钱，想起来了，昨天起晚了，匆匆出来就没拿钱出来，何况现在我身上有他们手里拿着的那种是叫纸币的东西么~那个成色好熟悉，也好陌生，果然太匆忙了……对了昨天……  
怅然若失却已无所再失  
回头，又见那旅瑞画家幸村精市，这个名字好熟。  
……  
whoami？  
……  
我狂笑快要抽紧了。我在想什么啊？  
一片空白  
这次很理所当然的往前冲，再次和希望的一样被拦了下来，看着门卫的那张脸，笑，从什么时候就开始把笑容挂在脸上，面对任何事情无论任何时候都这样，即使有的时候笑得灿烂笑得可爱笑的倾国倾城笑得凄凄惨惨笑得满面春风笑得冷若冰霜  
也许并不是真的像戏弄他，我不爽阿，你自认倒霉吧  
“我想进去阿”  
“不是说了去买票”  
“为什么”  
“你有没有常识”  
“我刚从外星来”  
“你刷白痴啊”  
“就是刷你啊”  
好像有点过火了呢~看着他想抽人的表情真可爱啊  
“我没钱啊”  
“……回家拿……”  
“可是”  
“我借你好了”  
大概真的受不了我了吧  
去售票处买了张票拿去给了门卫  
“给你”  
“不是你要进去么？？”  
“是啊”  
“呐~你刚才没让我说的~我的家在这里啊，阿，最起码现在是”  
当着他的面打电话给renhred，renhred，我进不去了被门卫挡在外面了怎么办？还用的标准的瑞士语  
对方的回应也是一如期待的大吼：“最近放纵你过头了，死哪去了？”瑞士人都很友善的，今天好像碰到了例外，语气里充满了埋怨疑问还有关心吧  
“我在美术馆门口呢，进不去了，开幕第一天不到场不太好吧”声音温和得很，和他的语气正好相反，只是没有歉意~不过是第二天了吧  
看不到他的脸，估计是快哭了，不听到声音了~又轻轻的呜咽  
“……”没音了，估计在计算见面怎么收拾我  
……  
看着门卫的脸，一张这是怎么回事以及资占这里很爱诗的脸，迎面碰上了renhred欲哭无泪的脸，renhred你到哪去了？这么久~  
我抢先发文  
“你呢你呢你呢去哪了怎么了名知道我第一次到日本人生地不熟还到处乱跑担心得要死甚至连晚上都不回来”  
想笑  
看看门卫，一连错愕不知所措诧异惊奇的脸，今天我的心情出奇的好啊  
他看着门卫，一脸无奈，转向我“翻译，人找着了，请他们回去吧，然后解释的事就是你的了”  
这次轮到我茫然了  
“你说什么？”  
“人找到了，请他们回去吧，或者说人自己不负责任玩失踪总之解释是你的事”  
“你报警了？”  
“当然，我们在日本人生地不熟，唯一熟的失踪了，不报警怎么办？”一连你告诉我该怎么办的表情  
换成他一脸理所当然了  
对阿，怎么办  
怪不得刚才看到熟悉的制服，还以为日本的规定门卫可以穿警服，还是官阶不低的警服，还是我的画展这么受欢迎以至于出动警察？全当看错了或略不计了  
算了，给那被我当警卫的警官解释，我就是这里的失踪人口。  
今天很有趣，每人的面表情轮流换。  
“你就是幸村精市？”  
“嗯”  
想起他刚才的表情，现在一定很不知所措吧，目的达到了  
“请跟我来”这次表情蛮可怕的  
我是自己走的，没有做笔录的必要吧。根本就是renhred他多心就当我多年没回来去会朋友了不好么，麻烦你们很抱歉，可……  
可什么呢？真是多年的好友阿  
多一事不如少一事，我怕麻烦啊  
想起来了，我在警界还认识人呢，今天听莲二说的，那个人算是认识吧？才见过面啊，那样算是见面吧？这么多年。  
想告诉这个今天被我整的显然几乎精神崩溃的被我当门卫的警官，你为难我我可认识你老大。  
可是真要我去找他？我做不到  
―――――怀念不如相间的分割线―――――  
……本来很简单的事，某虫居然弄出五千字来，汗一下  
不写完是心病，写完了某虫就再不敢写文了~~  
其实算不算悲文……mina自己看吧……我越写越不知道在写什么了  
最近在看《并非孤独》然后昨天晚上（其实是今天凌晨……）在漆黑的夜里看到了幸村的那段……我要说这篇文章对人物的把握真的很好，每个人都写得很到位……我只是对幸村的做法~或者说是真田的死法（尤其是那个在墙里的xx）深度郁闷……一直昨天一晚上都没睡好……所以文写的……也有深度郁闷的倾向……真的很恐惧那一段……我胆小……  
六  
抬头  
某高大威武的身影渐入眼帘，那么的熟悉，却也是那么的陌生  
……  
我真有先见之明……是不是可以去买彩票了  
开始后悔刚才的想法了  
“署长……”  
大概看他们平时严肃的署长脸色不对吧，我都看出来了，或者我一读不懂他的表情  
我是不是该微笑着打招呼？还真是老朋友呢，老，可是还算是朋友么  
我的表情一定笑得很灿烂，我想  
这就是缘分吧……呵呵  
出门前触怒了那位神灵了么？为什么这次的一路上总是辛酸的回忆与艰辛袭来连躲闪的余地都没有  
“真的麻烦你了”竟然麻烦到了这位署长。  
……  
“对不起，让你们跑了一趟”我都听得到声音在颤  
“是我们的负责人太紧张了”我只能打破沉默，直切正题，最起码是我认为的正题，也许  
……  
“现在人已经回来了，我想你们也不用再找了吧”日本警察还没有闲到这个地步吧  
……  
弦一郎总是很沉默的，但和我在一起时却常有难得的玩笑时间，温柔的笑犹如阳光可以覆盖大地，现在一切都变了，是的，即使心如刀绞却不得不提醒自己这个事实,这是事实吧。  
“没事，我先走了”转身，我真的呆不下去了，尽量去忘记指挥记忆更多可是渐渐磨平的记忆经过一天的酝酿发酵终于全部浮现一幕幕又重现在眼前酸的甜的苦的辣的，却全是苦涩的味道，昨天的点滴不过是凤毛麟角，这次的涌现让我的大脑无法思考，仿佛大脑依然不够去盛那么多点点滴滴，可是我们之间已经什么也不再了  
……  
一只手抓住了我，一点也不温柔，我在瑞士过的生活虽然富余可是一直注意保持体形的……  
“还想一声不吭就走掉？”  
让我走掉比较好，过几天我就走了，不回来不打扰，就让我走掉吧，可是可是还是抑制不住的去等待，或者去期待，期待他拦住我，期待他的话语，即使这让会更让我心痛，可还是会期待  
“没有一声不吭啊”对别人也许，可是每次每次我都对你说了啊，上次也是阿，包括昨天，我说了什么吧，最少说了恭喜吧，对了，这还是位新人呢，打扰到他新婚的愉悦了吧，该说声对不起吧……  
“那……”  
回头，迎接他同样无措的眼神  
弦一郎一直是坚强的，即使在球队最困难的时候都不见他退缩，他向来是自信的，相信自己有克服一切的能力  
原来他也有茫然的时候，也会觉得无可奈何  
如果事不关己，也许真的很想欣赏一下他现在的表情，或者拍下来拿去队里给队友欣赏  
好可惜，事关己，好遗憾啊  
还是沉默，我们之间剩得也许只有沉默，那什么？为什么无缘无故加大他的工作量？失踪的原因？去向？昨天打扰到他了？近年来的生活？还是他昨天西装革履帅气无比的造型？  
“昨天……去哪了”紧张的陈述的语气拐了个大弯莫名其妙的转成疑问的语调  
我也勉强算是一知名画家，画展来参观的也不再少数，这样手牵着手不知算是暧昧还是要挟的动作实在不适合大庭广众之下展示太久，最终他还是选择了松开手，却一刻不停地盯着我，当心我当你担心我会消失，然后旧情复燃怎么办？  
其实所谓旧情，没停止的燃烧，几年几近把我熔化了  
这算是关心我么？画到嘴边却换了各味道“这算是结案调查么？”  
……  
弦一郎这几年是不是都这样沉默，他的手下会不会被这个上司逼出神经病阿  
“昨天……风景不错……天气也好……所以……出去看风景了……”  
“不小心迷路了……是我的朋友精神太紧张了……”  
“耽误你们时间……很抱歉……不过已经没事了……我会找时间去撤案的……费用还有什么别的……  
“是么？  
“那是什么？”其实话出口就有点后悔，真的一直在期待啊，一直在期待，甚至忘了微笑的伪装  
――――合得太久――――――  
我也很郁闷阿~写不下去了  
网球王子的人是拿来爱的不是拿来虐的（……你也知道……真不容易）  
我要上学……下周回来更新……  
今天比较郁闷……刚打完的文章一不小心……没发上去就掉了……今天不想打了~明天再发……  
sy的he真的不好写……上次看到《并非孤独》~极度怨念~不过这个星期看到《thepromise》超级崇拜西芒大人……可以写甜文~写在现实的环境之下~还写得这么好……  
我没那功力……只能说后面的很多事情很多人理解不了~这个星期还看了很多迹慈的文章~基本上写得都很轻松~可是真幸……就没办法那么单纯，套用同学的话，两个人都有理想有追求都无法放下一切，所以我崇拜《thepromise》……第一次看到这么经典的真幸文……  
至于结局……放心……不会有人死的……我承认这次把两人写得挺惨……可是我很喜欢两个人……幸村是我的神不可侵犯的神~我自己也不能侵犯~所以这两个人都会活下去~至于是不是幸福……  
两个人这篇文章是一定不会在一起了~  
同学说《thepromise》写得像《断臂山》~前半部确实阿~断臂山的结局哭了很久，现在还会伤心~所以~我不会写……  
结局……先卖关子~~~  
以上~~~~谢谢各位大人看贴~鞠躬  
七  
又是沉默  
我没说谎啊，却是迷路了，迷倒不知名的方向  
……  
“他的父亲是有名的商界奇才，我们都明白……”才有了昨天的欢欢喜喜，甘之如饴？  
这算解释还是？  
“哦”  
“就这样？”  
还能怎么样？还能怎么样？告诉他不行不要我不允许？还是告诉他一切与我无关？现在这一切又怎么样呢，你的眼神告诉我你在解释在希望我高兴却没有在忏悔，这样的眼神让我分心  
果然是我主动分手的，我的目的达到了，没这么无所谓过  
“在为没想我下请帖而愧疚么？  
“其实我很忙，没什么时间呢……昨天打扰了对不起……  
还是把想说的话说出来了，继续装傻吧，装得我真的很傻  
“……幸村……对不起”  
就这样？就这样？彻底碎了，连碎片都残存无几  
“按年龄也该结婚了呢，像我这样的到现在都没有人肯牺牲的父母很是烦恼呢”  
我在说什么啊，应该都是合情合理的是吧  
“我还要去看看情况，没时间了，先走了，真的很谢谢你，我过几天就走了”你不用担心我会破你的我没时间，也没精力  
我们很有默契，都不提当年的交往，当年得分手，好像都不存在，即使我故意在试探他也没有  
他了解我的，我的人性我的霸道我的自私，我需要的不是对不起而是他告诉我他在乎我  
他是在乎我的，唯一的心慰，可是，却不是我想象中的那样  
我转身离开  
怎么说也是在画展入口大厅正中央，虽然没这个自觉从初中起被人叫成美人长着一张脸绝对罪恶站在这里我的话的价值大概要大折吧，我可不要  
还有很多的思绪要去整理，想拿笔了，今天收到的致命之创  
完成吧，加上最后的一抹浓霞  
不断的重复忘记忘记忘记却永远无法释怀  
也许，一直，因为还有希望才一直一直在作画吧，也许有一天有梦中的日子，也许有一天一切真的可以全部抛弃，可以不顾一切  
可梦毕竟是梦  
不能让弦一郎看出我的脆弱，是我先放手的，潇洒一点  
听着远去的脚步，它是什么表情呢？庆幸抑或是？还好没看到  
抬头，低头地的太旧了，脑供血不足，晕晕的  
却在目光触及之处完全陷入沉迷  
空白，世界真是不公平  
――――――――分――――――  
拿自己的一些想法去写幸村……是不是写成神经病了阿……  
不过幸村本就有点神经质吧  
那种把自己真实想法藏起来的人，会很温柔却让无数的人都认为是第一大腹黑的人……  
~幸村sama对不起~  
快完了吧~  
累啊  

八 
应该自到瑞士后第一个不能入睡的夜里吧，对着偌大的画板发呆，然后就这样用各种颜色各种形状描绘了当时的心情 
然后带着微笑入眠 
然后然后然后，这很快就成了习惯，每次每次自认为心理素质很好从不和自己过不去的自己一旦想到了几年的温馨生活想到了不该想到的人想到了熟悉的铃声想到不该想到的永远不会实现必定会心痛的梦便提笔，把当时的辛酸无奈痛苦还有种种不知道是什么地为他而发因它而其期望却永远不可能因它而好却只会越来越痛的情感记录在那张油画板上，几年了呢，薄薄的板子被划成不知道多厚多种还是会幻想会动笔，也有明快的调子作幻想却常常被更大的绝望所替代 
那张被称为婉蔚飞扬的画，即使算不上心灵的支柱，也聊以慰藉了，用快乐陶醉自己再用痛苦麻痹自己吧，它记载着点点滴滴 
是的，我没忘记，我无法忘记，永远不可能，即使自己欺骗自己，说在多变的忘记 
renhred多次要求将这张画拿去展出被我以没画完拒绝，确实是没画完，只要我对他的思念一天不曾停止他就不会有完结的一天 
这次真的失策了呢，说要拿来是怕这几天受到打击，即使展出也是放在角落，可是却在大厅的正对面看到了他，那个最抢眼的位置 
打击还真的不是一般的大……这次出门前没去烧香拜佛做祷告真是失策阿 
这张画花的太陋骨，明眼人一眼便只是心情百感交集之作，还好，弦一郎不懂 
冲上前去想把画扯下来，一手被renhred拦住 
“你干什么啊？” 
“拿下他来” 
“你疯了” 
是的，我疯了，早在崩溃边缘的我自以为隐藏的很好的我还是太自信了么如果这个时候让弦一郎知道我生不如死。那点点的颜色记录着我对他的情感，却是最不能在他面前流露 
那是我心中的弦一郎啊，我唯一的希望唯一的安慰唯一的支柱 
即使已经支离破碎 
“renhred，这张画还没画完” 
“你还要画多久？这张画很吸引人的” 
还要画多久还要画多久 
“明天吧，明天，今天晚上就画完了” 
真的真的是时候完全放下了，没有人可以左右自己，他不是也放下了么 
我还有什么放不下的？ 
――――――――――分―――――――― 
从这张开始情节向不知名别扭的方向上发展…… 
某只承认自己的语言功力有限……很多想表达的东西没有表达出来 
学艺术的那一张画来发泄积聚自己的感情应该不是怪事吧……这种承载着自己所有心情的话最为贵重而且不想让外人知道……也合情合理把……某只有过这样的经历…… 
所以这次就写出来了~~不喜欢的就屏蔽吧…… 
这片还是在这里首发呢~因为懒博客上都还没有发上……otl 
以上~谢谢各位大人的支持~某只会尽量写篇天文来回报各位的……（换句话说~这片文没有甜的希望了吧……） 
我只能说……结局~绝对大家都活着，而且是健康的活着……

九  
不记得怎么回到旅馆的  
看着那张画，那张不知道被覆盖过几遍的作品  
幸村精市向来无私的，只要心爱的人幸福就好了  
可是幸村竟是一直自负的，一直以为只有我才能给你幸福啊  
原来自己一直是自私的阿，心里的最深处希望他失落它不那么幸福啊  
所以才有了这张画吧，这张被我用来幻想陶醉安慰思念发泄的作品  
这次你真的放手了，没有余地的，那我呢  
身手拿画笔，在整张画般的最深处摸上最深的云霞，遮天蔽日  
过几天有作品销售会阿  
虽然艺术无价，却要用有价的东西去创造  
我不是幻想主义者，我很现实的，所以自己的作品会有人喜欢有人买会高兴的  
会高兴吧  
看着自己的这张作品  
卖出去吧，卖出去吧，就找个不懂艺术却很有钱的人买吧，那样要找renhred写一段很辉煌的广告词才行吧……  
哈哈，最后连最后的真心也要变的伪心么？  
也许这是我这一生最后的一张也是唯一的一张真心的作品了呢，就这样变卖，算是报复吧，就是报复阿  
没有选择低价出售时因为能拿到钱当然好了，大概吧，那个可是多年的心血，怎么说光油画的颜料也只不少钱呢，最起码要挣回本钱啊  
谁叫我输得连本钱都没有了  
也好啊，他不是也这么轻易的就走了么他不是也就这样不回头了么他不是也幸福了么  
这样对我对它都会幸福吧（我用的是它哦）  
就像他一样  
以后的日子要习惯没有它的日子还有一望他的日子  
几经没有遗憾了呢  
算是吧  
好累啊  
这几天睡得天昏地暗  
即使renhred教我出去走走，你起码去画展看看阿，还有这么多年不回来了你都没点怀念？我也充耳不闻  
怀念？再多的怀念也已经消逝成云烟  
窗外熟悉却又陌生的铃声喧嚣骚动定时定地  
一片空白  
最后那张画还是拿去展了  
当我给renhred告诉她拿去吧的时候收到了不敢相信的眼神  
不敢相信么？我自己都不敢相信呢  
中间只有队友来找我，聊了一下  
当时renhred告诉我有人找说是你的队友  
是他么……  
可惜，或者说庆幸  
对阿，那天他们也有在，看到了熟悉的身影，到真有些笑不出来了  
那天的失态很明显么？大家对他都绝口不提  
每个人都有自己的生活，每个人都有自己的苦恼  
却看上去都和幸福啊  
原来队上也有几对的阿，看着他们，每个人的脸上的神色各异  
浑浑噩噩的一天  
十  
终于挨到了最后一天  
销售会完后就可以走了  
终于  
销售会很顺利，算是顺利吧，只是最后renhred没把那张画标价，看了那张最后被我弄得惨不忍睹的作品又听了我的想法只能很无奈的叹气，我会尽量帮比推销的  
“不是帮我哦~我的作品卖得好价钱高你也会有好处吧”  
“那我不卖了”  
“你想要？”  
“看到这种作品我会反胃的”  
果然还是太露骨了  
基本上还是一片空白，想的还是些有的没的，作品貌似卖得不错的样子，不用我说话的，只要脸上挂着微笑就好了，是欢迎你买谢谢支持而不是我的作品终于卖出去了你出的价再高一点我会更高兴这次来这里真的不虚此行的笑  
我装得很像吧，大概吧  
来到那张画前，果然renhred在和商人讨论，这张作品是后现代的顶峰阿，去噢中表现了现代社会的无限光明啊，放在宁家的客厅里不仅显出了您的品味还凸显您的身份之类的  
很想笑，其实从画家的角度来看这张作品不错的  
就是思想丰富了点……太丰富了……  
像是想在一张纸上表达人生的所有，明眼人一看，眼晕  
所以renhred才会说会反胃把  
我现在看了都反胃呢  
不过这些只有钱没有脑子的人大概不会把  
他们要的就是漂亮就是有名就是能够显出自己身份就是够华丽  
这张图都有了  
经历了怎样的风雨才能完成这样的作品呢？我也想问问作者阿  
“可以见见作者么？”站在一位高大的男人身边的女孩开口，所谓的女孩，也有二十好几，也许是位少妇了吧。总觉得这个词很适合她呢，见过？不可能阿，这几天之出去过一次阿……  
“啊……他在那里”  
真后悔过来，就被这样逮个正着  
“你就是作者？”  
“是的，女士，你好，有事么？”看着他一连不可置信的表情，看着我太年轻了还是瞧不起我阿？~阿看到了他的结婚戒指，我觉得经过日本一行我可以和莲二一争高下了  
“那个……没有，看到你的画，很震撼”  
“？”不会吧，他也就和我差不多吧，不是要renhred找哪种没有头脑又肯出价德的商人么？  
死死的看了renhred一眼  
大概被我吓到了吧renhred急忙解释“这位小姐是真弓财团的小姐，她的父亲真弓先生已经基本确定购买这幅作品了，只是这位小姐想见一见你”  
没看到她的结婚戒指么？西方人应该对这个很在意吧？还小姐小姐的叫  
“我女儿很喜欢这张作品”  
“那么谢谢”我报以微笑，renhred既然决定买了看来出价不低呢，能找到这样的买主也不错吧  
“那个……总觉得和想象的不一样？”  
“让你失望了真对不起”这是真心话，只是我的口里一说充满了挑衅  
“不是，我以为画这样的画的会是老头子呢”  
“没看到外面写的年轻画家么？”  
“看到了，所以难以置信……觉得里面包含了太多的东西，这么用心的作品一定也画了很长时间吧，像是那种在痛苦上建立的幸福，又一次次被打碎的恋恋不舍，现实是和理想的交织却又不得不面对，刻骨铭心……”  
……我无语了……  
“对不起，一下子说的这么多，语无伦次的，对不起，我真的很喜欢，其实已经不是喜欢而是……而是震撼了……这样的作品如果是我一定不会卖的……”  
我也不想卖啊，可是一切都结束了……我自认为坚实的防线已经崩溃，以不想和他有一点瓜葛，也不能了阿  
“真的么？刚才没说啊”这不是我的声音，是那个女孩的爸爸吧  
“刚才只是觉得很震撼，也不知道怎么表达，其实现在也不知道，只是说出想说的话……”一连害羞的表情  
“你嫁给那个人语言能力面迟钝了么？”  
“爸爸！”  
看来嫁的是个沉默寡言的人呢……沉默寡言  
“可是感兴奋丰富阿”  
还是个内热型……  
“那，你见到我了，对不起让你失望了，我确实经历过一些事，这张画我画得很辛苦”这是事实，每次都会心痛“可是有些事过去了……”过去了  
“啊~对不起，说了不该说的话，这是我的名片，不过……”  
伸手去掏名片，来而不往非礼也，手却在深进口袋的一刻僵住  
十一  
“这是我的名片，不过……”  
“不过我才刚刚举行过婚礼，名片还没印出来，这张画就是爸爸要送我的新婚贺礼呢”  
这样啊，伸手去掏名片，僵住  
“现在已经改名叫真田幸子了”  
听到她微微兴奋的声音  
商界人，肯出价，不懂画，这位真的都符合  
商界人女儿，很可爱，爱他，她都符合  
上帝很喜欢捉弄人的，世界真的很小  
“对不起，没带名片”既然小姐这么喜欢这张画，我送给你吧……  
既然最终的归属是这样那就这样吧  
满脸错愕写在除我之外任何人的脸上  
“为什么？”  
“艺术无价啊，能遇到这么懂我的话的小姐真不容易……”这是实话阿，她懂啊，也就这样吧，真正的把我的他送给她，他会幸福的她也是  
幸村精是永远是最关心他人的尤其是他  
那我呢？他的幸福就是我的幸福了吧？我很幸福啊，平静的日子平静的生活，知足吧，他很幸福  
“可是”  
“小姐也说了，如果是你的话你是绝对不会卖她的吧？”送上一个微笑~我居然叫她小姐……  
“那，谢谢你，要我做什么么？”  
“……没什么，好好生活，希望你幸福吧……”  
“就这样？”  
“就这样……”  
希望你幸福啊  
回到瑞士很久了，很平静，偶尔会想到他，他幸福吧  
依然磨平依然麻木了，谁说心思不是好事呢  
还是过着三点一线的生活  
接受女生的情书看着孩子们成长以及遭遇renhred的白眼  
搬了新家里开了以前的学校在一家插画公司工作每日画一些特定的没什么自由发挥空间的作品  
就这样  
就这样  
依然麻木的生活  
电话还是那只，铃声还是没变，是期待么？已经死心了，已经  
没必要全部忘却吧，没必要全部否认吧，那么多年  
常见的但是不和我个性的但是却很实际的一句话，那时我的青春啊  
就这样吧，忙忙碌碌的碌碌无为  
两耳不闻窗外事，想着自己就好了，第三次世界大战打起来也与我无关的云淡风轻  
窗外还是静静的喧嚣，下班的时间，进进出出，不慌不忙的匆匆而过  
整理东西，我可是标准的上班族，卡点上班按点下班，不在任何一个地方多停留一分钟的  
收拾东西，今天有好多画具要拿回去阿，需要出新的插画，在家里构思吧，顺便打法一下无聊的时间，果然应该在家里留一套备用的么，好久没在家做过画了呢  
去买一套吧，就在不远  
出门，抬头，今天阳光还真是刺眼，睁不开眼睛阿。  
~下回完结~  
不是很明白纠结这个词……可以理解为混乱么？就是很混乱……我承认我自己也乱了~那句话~不写完心里不舒服……写完我就不敢再写文了……  
总之~不是很会写啊~还请各位谅解  
第一人称的……我没办法~写弦一郎的心理阿  
十二  
阳光好刺眼，好像从没有这么肆无忌惮的照耀  
睁不开眼睛，下午四点钟的阳光，斜斜的正好刺进我的眼里，眼前闪着光的盲点，在一个貌似熟悉的身影上漂来漂去  
抬头望向太阳，还是快点回去吧，灿烂的照耀是快要下山的证明，阳光也总喜欢做最后的挣扎，弄出一片华美的色彩，却最终被时间波灭，就这样消逝，短在的辉煌后也要面对现实，就这样。  
还是赶快离开，不知道看这还算不上夕阳的太阳变成夕阳会产生什么样的无聊感慨，做什么样的无聊梦。  
可使前腿刚迈出就觉得重心不稳，太久没跑步了吧，以前的时候……自从上次回来就没有过了吧，真的好像是，，一直都是不紧不慢的生活，没有理由跑着忘却  
地面没想像中那么僵硬，很多年前，就是那年，在训练过程中倒在场上的时候，只听到了他的声音，还想了一些有的没的，都没好好感受一下地面的感觉，原来大的好温暖。  
……  
“你准备这个姿势在街上呆多久？”  
声音，来自上方  
“哎？”抬头，茫然  
阳光好刺眼  
原来是被人接住了……  
起身“谢谢”附带漏出甜美的微笑，再僵住  
“小半个地球呢，一声谢谢就没了？”眼睛所到之处聚光的地方有光斑，正好档在他的脸上，若隐若现的表情，梦中一样  
果然在做梦么？  
即使是梦吧  
“你怎么会在这里？”即使是梦也想知道阿  
“算是来养老吧”  
“这样……”  
“幸村”  
“嗯？”  
“你还真是平静”  
“什么？”  
“我可是费了九牛二虎之力才找到你的，通过画展找到你的学校，却发现你已经离开了，最后还是调动警局的力量，说你既然报了案就要在警局里被录了，才找到你的住址和现在的单位的，我和幸子几乎动用了所有的力量”  
还记得我，我就应该高兴吧  
“这样阿”  
脸上突然被掐一下，“好痛啊，真田……”  
“给点反映，明天的报纸上你就会见到伊藤财团前董事真田扎根瑞士之类的话了，不是做梦”  
还是好痛，适应了阳光，真田的脸卓见清晰，依然得有棱有角，依然得饱经沧桑，有多久没和他对视过了，我们总是在互相逃避，太骄傲的人不合适谈感情的，比如我们，可是却又忍不住却又忘不了一点一点地积累，真心的喜欢，却无法彼此面对吧，梦才不会这样，像我这样的人，即使梦到他也会走在悬崖边上，摇摇欲坠  
现实么，他有血有肉的脸  
“来找我干什么？担心我破坏你们？我说了我会消失，既然担心为什么要跑到这里来？”  
看着他一连说不出是什么样的表情“在你心里我是这样的人么？”  
不是不是，可是要心里不这么想我能怎么想呢  
“幸子离开了”  
不明白，反应不过来  
“结婚前就知道他得了绝症的，包括他自己，她善良纯洁，拿着画笔随处都有新的灵感，以为一支画笔可以走遍天下，就像某人一样”  
谁啊，这么白痴……我才没有  
“我娶她，也是因为我觉得我愧欠他，一直他都在帮我，她不是不知道你的存在，她不是不知道我对他会温柔一点是把他当成替代品，所以最后我娶了她”  
这算是解释？还是？不知道，可是，可以允许我报一点希望么？  
“你那张画，她说买的时候见到你就明白了，他是美院的高材生，很羡慕你可以划出这么完美的作品，把自己的表情表现的淋漓尽致”  
那时动过真情的，那张画，真正的感情  
“她告诉我的，不要对不起你，她说的，他也想像你这样可以拿着画笔书写心情，可是，他的画技达不到，也没时间了”  
那个笑起来很甜的女孩，那个只见过一面就可以让我放弃的女孩子么，那位小姐，原来如此  
“两年前他就去世了，他最后说的，要我们幸福”  
真田，你很幸福了，每一个离开你的人最终的希望都是希望你幸福，然后呢“两年了阿”  
“……如果他刚去世我就来找你，你会怎么样？”  
“算我走眼，你爱上哪上哪，我不认识你”  
“我觉得也是，已经对不起她了，就不能继续下去，那种不负责任的行为……”  
“那你现在？”  
“你变笨了……这几年，安排好公司的事宜，然后退出，就这样”  
“……”什么叫就这样  
“我来这里定居了，幸子的父亲也同意了，虽然他什么也不知道。幸子也希望我们在一起，即使是掺杂了太多的无奈，希望我幸福，我来找幸福了”  
这样啊，这样  
一拳过去了，在还没来得及喊好痛的时候抱住他，我很自私，很贪婪，属于我的就是我的，你已经离开太久了  
“弦一郎”  
“什么？”  
“我想去给你妻子扫墓，每年都去”  
“好”  
“最古老的却依然很实用的对不起和谢谢你”  
“呵呵”  
“那张画呢？”  
“带过来了”  
“放在我家里吧”  
“为什么？不是痛苦的回忆么？”  
“对那时痛苦的回忆，可是回忆啊”  
就是这样，下午四点，刺眼的阳光，瑞士清静的街道上多了一份平日没有的喧嚣  
――theend――――  
正在考虑要不要写真田的番外……  
最后还是让他们在一起了~  
对于幸子这个角色~开始都没准备让他出现的，好来却连结局都安排好了……觉得很对不起这个女孩子的  
可是为了真幸~你只有牺牲一下了~没有原形的角色一只……牺牲掉不觉得心疼  
关于结局~很老套吧……其实已开始把这篇文章写得假一点俗一点也许记不这么痛苦了……可是某只不愿意~所以自己给自己找罪受~  
以后绝对不写cp的同人了……不会写不会写  
以后绝对不拿真田幸村藏之介慈郎凤这类喜欢到不行的人写……最后会把它们写得惨不忍睹  
这篇文章~拖了两年了呢~些中间的时候心情很不好~要去设身处地的去思考阿，像自虐一样  
还有第一人称这个东西不好玩……  
写得我快不行了~如果不喜欢的话请忽略~我需要鼓励的……  
还有里面有些情节……  
幸村的那张画~就是那种像有人会写东西表达心事一样，幸村是用画的，它对真田的感情很复杂，很喜欢，人在社会中总会受到各方面压力，幸存因为这个压力不得不和真田分手，可是喜欢是谁也没办法的，只能生活在痛苦当中，现代的耽美文就一定有不被现实接受的问题，所以原创的耽美文基本上不接受现代的，幸村唯一的愿望就是希望他幸福  
可是一直在心里觉得能给她幸福的只有自己……所以才有了那张图（只是潜意识拉~）  
回到日本以后发现他很幸福  
所以把自己的心事自己的心情全都交给了真田的妻子，就算是送走了过去吧……  
可是喜欢这种感情本身就是潜移默化的，没那么容易就忘却  
我的表达能力有限的说~就是大概这么回事吧~只可意会不能言传~  
真田没有马上去找幸村的，就像是《天若有情》里，小凡说的，让我等待他的死，这像是人说的话么，王琪死后，季冬阳谁也没选择就离开了，一个人死了，对你的终身有影响的人，如果马上就去找寻旧爱或者是另结新欢都很过分，真田不是这样的人，他的妻子留下了很多东西给他，他最起码要她走得安心  
就这样~希望那个大家喜欢……不喜欢我也没办法~就这水平了~  
希望大家幸福~  
真田番外  
十年前了吧，开始交往，那时候还是懵懂的孩子，拿着球拍以为拥有了世界  
不是不是到他有多大的压力，无论在什么人面前都很温柔都微笑的他即使不说也看得出他苍白的面孔  
以为可以给他帮助给他力量  
那时候真的太天真了吧，一位手牵手可以到天荒地老，以为只要在一起没有渡不过的难关  
结果，我错了，错的彻彻底底  
那天他的精神不对，要求我送他回家，虽然他的父母早知道我们之间的关系可我们还是会瞒着  
然后他提出要分手  
然后就不见踪影  
全世界都没有他的消息  
不记得那几天是怎么过的，只记得以后的很长时间赤也说终于打败副部长了  
世界都崩溃了，却只能默然接受  
为了他的幸福吧  
分开对他比较好  
其实也许早就预料到了，只是不能面对  
一年后把，莲二不知道在那里得到他的消息，大家争相给他写信，那次，面对着不小的房间里堆满的被自己揉搓的废纸发呆  
最终只寄过去了三个字“我想你”其实后悔了，怕他真的幸福却因为这封信陷入不幸  
不知道算不算是等待回应，但每天回去看信箱  
其实我们都知道放弃会让彼此幸福得多  
只是我无法放弃阿  
几年几年，不记得了  
只记得一切如安排的一样，进了警局，然后步步攀升  
然后就是不停的相亲，人总是要面对未来，面对社会  
最终选择了伊藤幸子  
那个名字和幸村很像阿，人也很像，总是微笑着把自己的心事藏起来，总是让周围人感到阳光，却也有小别扭，会撒娇会胡闹，会天真，也很现实的女孩  
认识他很早的，他的直觉惊人的强啊，那天问我是不是有喜欢的人，还是端很伤感的回忆，我问他为什么这样说，她告诉我直觉  
对我真的很好，即使知道我把她当他的替代品  
上天是不公平的，她得了绝症，在医院里面对诊断书的坚强让我再次想到了他，他的笑容带着伤，他再也不能打网球，那时他的生命，而她即将失去生命  
结婚的地点选在那个酒店  
学校边上的那个酒店  
三连冠的时候提议过要不要进去庆祝，可是那天里面有婚宴  
很遗憾呢，还想混进去看看  
可是那天却看见了幸村，他惨白的脸……  
那天要不是莲二拦住我很可能就冲出去了，回头看到幸子的眼神，茫然失措  
后来有人报警说有人失踪了，那照片显然就是幸村精市，过多少年依然会让我无比心痛的脸  
虽然找人这样的案子不用我插手我却强直接了过来，即使还是所谓的新婚燕尔，会对不起幸子，可是想不了那么多  
后来莲二告诉我，那天他在河边找到已经昏过去的他把它带回家，他张口闭口的真田让他听得头晕，他还说他通晓了至少三种语言的骂人方法，各种词汇  
这样么  
这样  
再见到幸村是他回来的时候，很想对他说什么，却什么也说不出口  
我们都不小了，牵涉的太多了太多了  
看着他最终回到这里，来日本开画展，他不能放下一切  
你幸福么？一直不愿放弃的  
要不是因为要收队我真的会一直和他靠下去，让他告诉我到底怎么了，他真的愿意分手么？随然一直心理麻痹自己，可是他的眼神告诉我他不是  
压力痛苦一切的一切，就这样把我们曾经的感情摧毁的体无完肤  
可是知道了又怎样，徒加痛苦而以，相信他是幸福的，虽然他的眼神告诉我他不是  
五天后幸子回来告诉我她买了幅画，就是那天的那个画廊的画展，幸村精市的画家  
迫不及待的看那张画，然后听着幸子滔滔不绝的讲解，她的震撼  
你真的明白吗？他的这张画中包含的一切？  
我明白了  
他在期待在等待，可是却最终完全放弃了  
他把画送给幸子，只要彻底与过去绝别么？  
可是你知不知道，要每天面对这幅画的我将永远无法自拔  
我们就这样被社会被家庭分开了，一切的自我安慰已经没有了意义  
我还是不够了解它，他的离开他的分手就应该死命的留下，而不去考虑那样让他更幸福，生活在回忆中的痛苦尝过了，不好受  
你知道么？  
那天差一点就冲进旅馆把你揪出来就这样离开  
是幸子，看到我的默默不语，问我，就是他把？  
我说了，他的直觉惊人，我没问为什么，他就是那么敏感  
“是”，就是，没有刻意隐瞒，不需要的  
“果然”  
“那，别对不起他”  
怎么别对不起他呢……  
“不过弦一郎，答应我，最后的这段时间，留在我身边好么？我很自私的”  
“好”既然结婚就要负责，我们都是社会上的人  
可是以后呢  
幸村，等我，好么  
―――――――――――完―――――――――――――――  
这篇文章彻底完结了~~~散花  
文章写得不是很好~内容也……故事也很……  
可是在很多细节上还是下过功夫的  
希望各位读文的亲能看出来……  
不过忽略了很多总体性的东西……  
最后~希望大家幸福啊~  
某虫拜上  
全文完结~就只能写到这个地步了……  
谢谢各位亲一直支持本文~鞠躬

