
《me名弗兰・鲁西鲁》崩坏吧

简介：me觉得me被骗了……
但是反悔已经来不及了……
所以哥哥是库洛洛・鲁西鲁me没有办法反抗，
未婚妻是蓝染加医椋me最多觉得奇怪
但是青梅竹马是六道骸……
师傅你终于轮回到了尽头脑袋抽掉了吗！
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：正剧
所属系列：小BOSS的漫漫人生路之;me是谁
文章进度：已完成
文章字数：66277字
ME的尼―桑是秃落落
						第1章 第一章	神棍骗死人
me一直知道me是个悲剧，本来变成弗兰已经够悲剧的了，还好附赠上帝视角外挂，他也就勉勉强强的认了。

虽然me认为me不小心让me可怜的妈妈不小心走丢是me的责任（作者：是你走丢了才对吧！），那么遇到了真・怪大叔，伪・王子就是使不可抗力了，然后还被有家堡倾向的BOSS送给了闪电凤梨头疑似双闪电凤梨头后代的怪人变态做徒弟就让他不得不怀疑是不是有人在耍他。

在me终于认命的让有变态爱好的师傅教导，之后又忍受了伪王子的古怪兴趣戴上了青蛙头套，在兔子首领的带领下K・O了一身白花花的像是从面缸里爬出来，头上却顶着黑红黑红的不断闪烁在危险的火焰中加粗加亮的“白兰・究极体棉花糖控・中二晚期・妄图统治世界成为新世界的神・最终大BOSS・杰索”这种骗人名头的棉花糖星人，不要以为me不记得十年篇之后还有继承篇的存在啊！欺骗一个幻术师是不道德的行为，就算你是上帝视角也一样，伪劣产品什么的最讨厌了，me要求退货呀，口胡！

总算熬到白花花终于被兔子BOSS渣掉了，十年前的还是十年后的人也各回各家各找各妈了，在他以为终于要结束剧情能够悠哉悠哉过日子的时候，却被告知他原以为是杯具的杯具将要结束的时候，杯具却被洗洗涮涮放到了碗柜里成为了洗具，然后神明郑重其事的把茶几放到了他面前，而这次上面却很不靠谱的放满了餐具，me再次穿越了。

me这么精炼梗概的说你可能听不大懂，让me从头来讲，这些事情是源自于一个很悲剧的悲剧……

那时候他还是一个正宗的天朝人，听不懂日文，说不了意大利语，正辛苦的攀爬在大学的象牙塔上，要说他有什么不同还真是找不出，顶多介绍的时候填上一个他是个纯正的漫画迷，也就是某种意义上的死宅。

某天晚上在接到父母的死讯之后沉默了很久他就打算洗洗睡了，毕竟不管怎么样他都要好好的活着不是吗，与其拼死拼活的否认事实不如好好休息明天还要赶飞机奔丧……但是他没想到这一睡就在没醒过，唯一遗憾的就是没能见父母最后一面而已。

他在梦里见到了神，是滴，就是那种长袍飘飘，长胡子飘飘，背后长着几个雪白雪白的鸡翅膀，脑袋上还顶着个圈，浑身闪亮闪亮的那种，让他有一种指着那家伙喊，“快来看上帝的冲动。”

结果就在他这么想的时候那个神却爆粗口了，“靠，你还要怎么样，我的形象是按照你心里最像神的想法创造的！”

他沉默了，他也没说他不像神啊。

“算了，”神没有神样的冲他挥挥手，“你的父母确认死亡了，如果你接受我们的任务，我可以让你父母投胎到一个好人家。”

“什么任务？”虽然很不爽，但是只要能进到一份孝心，事实上很孝顺的某人就开口询问了。

“我们需要你扮演一个人物来完成整个世界的完整性。”

“……你们让我扮演谁？”

“简单来说就是漫画家庭教师世界的弗兰和六道骸。”

“我只是一个人吧，你们让我两个人？！”

“不不不，你误会了，是让你先扮演六道骸在扮演弗兰，是两个平行世界。”

弗兰和六道骸是两个人吧……

“这不是免费让你习惯一下吗。”神毫不在意的敷衍回答。

现在想起来还是对那个‘神’理所当然的语气有一点不爽，但是如果当时他没有因此而失控的说那些话的话就好了，“……我知道了，反正我也没有选择的余地吧。”

“咳，咳，作为补偿我们可以满足你的愿望，你有什么愿望？”

“你们能满足我的愿望？”不爽的抱胸，目光平静的看着所谓的神，心里却很是不爽。

“是的。”

“好，如果你能让库洛洛当我哥哥，蓝染加医榈蔽依掀牛师傅………………我就答应你扮演弗兰和六道骸。”

天知道他当时只是气急了说的胡话，完全只是想看‘神’为难的样子，但是‘神’听到他一长串的话刚开始愣了一下，但是立刻就变的一脸喜气，等他终于爽了停下来就立刻答应了下来，像是怕他反悔一样，“行行行，你说的这些我都答应了，另外再给你一个上帝视角，和保存异世界能力的功能，和一个任务物品携带空间，不过作为代价你必须为我们完成你接下的工作，完不成工作会有相应的惩罚，就这些，再见！！”

说完，神就很乐呵的把他踢走了，让他想要反悔都没有机会。

刚开始醒来的时候就发现麻雀君到了自己的面前还好六道骸的灵魂还在身体里控制动作，也就是说他只要看着就好，在任务提醒下他明白只要在‘命运’也就是剧情偏离太多的情况下插手就好了，这也算是新手练手吧，所以需要他协助的事情并不多，至少当时他是这么认为的，但是很快在六道骸失败被关进水牢里，六道骸的精神就慢慢的开始削弱，甚至消失，刚开始他还没有察觉到这种状况，直到六道骸衰弱到瞒不住他，让他都能够控制幻术的时候他才察觉到不对，和六道骸共用同一个身体，虽然一直呆在水牢里，可是精神上也只能共用一个形体，这让他渐渐的学到了很多，在六道骸的教导下学会控制六道轮回、控制幻术、控制梦境，他不知道是不是六道骸的隐藏在心底没有让人察觉的愤恨还是因为别的原因，他使用六道轮回之眼一直没有原来的六道骸那样轻松，果然虽然六道骸很认真的教导他，但是仍旧感到不甘心吧。

六道骸的消失虽然不是他的原因，但是因为他的存在，六道骸必须直接面对无奈的接受这样仿佛被谁控制住安排好的命运，就算是他这样的弱者也会不甘心的吧。

为什么他要死，为什么他不能够活着，为什么他注定要消失，为什么他的存在会被别人代替，任务栏的解释是空间的不稳定让六道骸这个人物的精神力出现偏差，为了不让空间崩溃才让他接替六道骸的身体，他不认为自己能够完全的扮演这个人，但是他也只能做到认真的学着，浸泡在六道骸近乎绝望的感情中活着，直到一天六道骸的存在完全消失，他开始接替这个身体接受这个名字成为六道骸。

他觉得六道骸的消失不管对于他来说还是对于六道骸来说都是一种解脱，那种一天一天等待死亡到来的感觉实在是让人疯狂，就连只能感受到六道骸一部分情感的他都觉的近乎崩溃，六道骸承受的痛苦是他连想象都不敢想象的，但是就算是这种情况下六道骸仍旧没有让其他人感觉到自身异样。

被关在复仇者监狱的六道骸的身体在精神渐渐消失的情况下也渐渐衰弱，终于有一天就连心跳都停止了，但是下一刻心跳又重新开始，然后他作为六道骸重生了。

六道骸的任务结束以后他并没有说什么只是淡漠的接受了他将要成为那个奇怪的，六道骸的徒弟，弗兰。






						第2章 第二章	me叫弗兰
第二世他是婴儿穿，这么说有一些出入，但是如果说六道骸的任务是魂穿的话，这第二世就只能说是婴儿穿了，毕竟这个叫弗兰的孩子在他没有到来之前，都是没有意识的也就是没有灵魂的身体，至于原因当然也是什么莫名其妙的空间问题，所以理所当然的已经忘记了自己名字的他，接受了弗兰这个本来属于六道骸徒弟，也是他的徒弟的名字，现在开始他就是弗兰，弗兰就是他。

莫名其妙的养成了一种奇怪的说话习惯，不过既然是任务需要他也就没有要改的意识，就这么浑浑噩噩的混到了长大，然后不小心弄丢了母亲（作者：喂！为什么现在你还坚持是你母亲走丢的混蛋！），遇到了白痴伪王子，遇到了家暴的BOSS，遇到了长毛队长，猥琐前辈，大姐，虽然时常会为这些人的不靠谱感到无奈，但是他还是打算在什么乱七八糟的剧情结束后作为弗兰，作为巴里安的雾守认认真真的活下去，所以当他结束了十年篇本以为能就这么和倔强的师傅，危险的巴里安众呆在彭格列就那么混日子混下去的时候，他倒霉的又穿越了！！就因为那些不能反悔的该死的愿望！！！

努力的睁开眼睛，结果只能感受到朦胧的光影，耳朵听到的声音也有一点朦胧，还好耳朵能够听到的模糊声音显然是他穿越后能够理解的日语，弗兰努力辨认着每一个音节，虽然猜到自己是以一个婴儿的身份重生，但是他现在实在是没有心情装哭，虽然心底已经内纽曼面了。

还好他的父母还有医生护士好像并不注重这种事情。

“弗兰・鲁西鲁，这个孩子的名字就叫做弗兰。”那是个听起来有一些冷酷但是很有磁性的优雅男声决断的定下他的名字，没有人敢答话。

虽然重新过活，弗兰还是很感激这位不知道是不是他父亲的人没有改掉他的名字，至于姓什么的完全忽视掉就好了，反正他应该和库洛洛鲁西鲁没有什么关系的吧。

事实证明弗兰还是太天真了太明媚了太幼稚了~，一味的否认事实没有任何作用，（弗兰：me又不知道那是事实，me要告你诽谤！）因为当他三个月的时候他就见到了传说中的库洛洛・鲁西鲁――他的哥哥大人。

弗兰一直觉得自己三个月的婴儿生活过的很悲剧，不但完全没有人理会他，除了正常的生理需要，其他的时间他都是被放到一个对于婴儿来说极其无聊甚至算得上是危险的地方，也就me是个有思想有道德有理智的正常人吧，一般的婴儿在这种情况下都会死的吧，啊――真是恶劣呢，和笨蛋王子有一拼呢。

能活过这种情况的当然不是一般的婴儿，至少不是一般也是BOSS级别的，一般人还真活不下去，和这家主人不同，他有着翡翠色的眼睛和头发，就和他所谓的前世一样，不过他还不知道这只是那个无聊的‘愿望’的产物而已，不过就算知道了对此他也不会有丝毫的想法，家教是个热血漫画，但是他毕竟是黑手党的一员，就连纲吉这个主角都不可避免的接触黑暗面，他又有什么权利能够逃避面对所有的黑暗，所以完成了任务，在最后的胜利前，活下来的弗兰也不是什么好人就是了，他也是一个可以自己抽风完全不顾别人死活的家伙，但是现在他也只是个婴儿，一个软绵绵的没有任何能力的婴儿，所以理所当然的弱势群体是不能反抗比自己强的，或者说是反抗不能。

这是被丢进了流星街饲养的表示压力很大的弗兰。

不过这在他知道自己有一个哥哥像他一样活了下来的时候，弗兰就觉得一切都是浮云了，而事实也果然很惊悚的和他猜测的一样，他的哥哥名字叫做库洛洛・鲁西鲁，年龄大他五岁。是个彻彻底底的恐怖分子。

猎人世界的BOSS竟然是自己的哥哥，该不会那个该死的愿望真的实现了吧，逃避不能的弗兰瘫着一张脸，嘴角有一点扭曲。

库洛洛看到他的教养人带来的婴儿时眼里有一道冷光闪过，生活在流星街，对于亲情完全没有概念的他，或者说接受着最残酷的良好教育的他现在的想法就算是一直把家族候选人丢在流星街培养的鲁西鲁家族也会觉得危险的苗头，但是他把这种疯狂掩饰的很好，完全没有人察觉。

鲁西鲁家族是个隐士家族，家族首领都出自流星街，也就是在流星街长大，但是却并不和流星街完全站在一起，有着独特的高傲，但是大部分还是心狠手辣，但是整个家族的人数并不多，就算说出去也没有什么名头的样子，但是却能够一直坚忍不拔的存活了下来也相当的不简单。

弗兰和库洛洛不是同一个妈生的，不过就算是一个妈妈生的状况也不会有什么改变就是了，刚出生几个月后就会被送到流星街的教养人手里，定期的提供各种物资，让他们顺利活到五岁，并能够适应那里的环境，但是就算是这样也有许许多多的候选人因为适应不了这里的环境而早夭。

弗兰对此只能无语问天，他感受到库洛洛的眼神，那可不是什么美好的看到亲人的良善表现，显然这个哥哥不管是不是那个幻影旅团团长现在都不是很看得上他，或者说是对他有一点的善意，很可能是，虽然自己也受到同等的待遇，这个哥哥却对现在相对来说生活还算得上是安逸的弗兰没有任何好感，真是自私的人啊，弗兰在心里小小的吐槽。

弗兰被认为是天生的面瘫，毕竟哪里有不到一岁半的婴儿整天没有半分表情，就算是哭喊也没有什么变化，真的是相当的诡异……（其实这是外挂来着……）

其实弗兰只是习惯了而已，但是没有想到的是因为弗兰这种诡异的表现倒是引起了库洛洛小小的兴趣……

弗兰应该感激库洛洛小时候还没有长大控制幻影旅团之后的强势占有欲，疯狂的想法和行动力，所以库洛洛也只是稍微的感兴趣而已，没有对此作出任何的行动。

虽然有鲁西鲁家族的帮助，但是流星街的生活仍旧非常的困难，趟上库洛洛这样的哥哥，me就已经不是很倒霉的问题，而是倒了八辈子的大霉，不过当me遇上了神开始就不止八辈子倒霉能说得清了吧……

Me现在最想说的就是，混蛋尼桑you给我滚开，me不想看到和笨蛋王子一样讨厌的家伙，可惜现在哥哥的武力等级比较高，让me没有办法反抗……当然年龄也不允许他开口说话也是个急需me解决的问题。

鲁西鲁家还没有隐士隐到脑袋里长草，me们还是接受了很好的教育，认识了哥哥桑常常捧在手里的书上面犹如鬼画符的文字。

“me觉着这个字严重不符合书写规范，他不应该那么念比较好。”me义正言辞面无表情的对着me面前家族送来的老师说道，看着几近抓狂的老师me觉得很疑惑，日文字的这个发音和意大利文的发音，明明不是这个字，me觉得还是这个字的问题要不就是眼前老师的问题，所以me表达的很含蓄了。

弗兰自认为很有道理的点头，完全疯掉的老师冲出门去，弗兰看着老师留下的烟尘，淡定的感叹……“跑的真快啊~~”

弗兰有家族下属的猎人照顾，每天提供固定量的食物，让他在这样的环境熏陶成长，但是出乎意料的，弗兰的成长在他们看来完全不能理喻……为什么这种环境会教育出这种诡异的孩子……






						第3章 第三章	流星街很变态

Me们是现代社会人，所以me们不能以偏概全，但是me还是希望现在，立刻，马上，流星街的人类和类人生物能够死光光……

Me们是现代人，me们要和谐，要和平，要正义……那是兔子BOSS的事情和他没有关系，他只想杀光……

可惜，me也只能这么想想罢了，me的幻术在大脑还没有发育完全的时候完全处于起步阶段，没有因为对方的反抗爆掉脑袋就是好的了，完全不是哪些会念力的老妖怪的对手。

Me小时候有哥哥的压迫就吃不饱穿不暖，库洛洛桑就是个地主周扒皮，me可以负责任的声明（正色），但是等me终于有能力保护属于自己那份食物的时候，me被老妖怪踢出了家门，me必须me解决伙食问题，me只是个可怜没人疼的小孩，你说是不是。（你要敢说不是me就轮回了你，kufufufu……）

流星街除了居住区都是垃圾，而人们就是靠这些垃圾生存，流星街的人除了靠捡垃圾和流星街的管理者换取食物之外，就只有靠偶尔幸运能够抢到或者捡到食物，但是这样的几率让弗兰遇上，就好比流星街真的看到流星雨一样的几率……

所以弗兰只能认命的和流星街儿童区的孩子们争定额的食物，或者碰运气捡些能换取食物的东西。

流星街的孩子不能当做孩子看，要不然死掉的很可能就是你，这是流星街都是到的道理，但是流星街还是为弱势的孩子们留下了一片生存的空间，儿童区并没有明确的规划，但是每天都有上层的人下放一些食物和水，在儿童区发放，可是这些食物和水肯定是不足够供应不断增多的儿童的需求的。

于是就有不断的争抢，胜者为王，流星街的法则，在这里也是缩影的体现，相同的在这里也是一样的法则，库洛洛比弗兰大，也早到了这里几年，已经很有卓见的发展起来了自己的团体，弗兰第一次来到这里的时候，就看到库洛洛带着一群人藐视之……

Me真的觉得me的哥哥真的很欠揍……

Me和哥哥和哥哥的同伙们一起行动，但是me永远是最后分配到小小的一份食物和谁，me知道玛奇和派克姐姐还是很心疼me的，但是me的哥哥故意让我受欺负的……

Me可怜的胃，在me极致恶劣，狠毒的应该受到谴责的尼桑的虐待下，很快就要步上小正的后路了，但是很可惜的是me是流星街人，而流星街人是没有胃病的……他们的胃都是铁，不，现在me们的胃是合金金刚石做的了。

面无表情的恶狠狠的啃着手里自己那一份食物，弗兰目送着笑容满面，温和的就像是狐狸一样的库洛洛，把饼当他咬，me亲爱的尼桑，等me能够使用幻术的时候一定好好的招待you的。

除开这些，弗兰的生活还是很轻松，相对于那些已经死了或者是废了的人的确是很轻松……他只
要不断的训练自己就好了，弗兰现在异常想念变态凤梨师傅训练他时候用的手段了，六道轮回之眼绝对是外挂，变态师傅还不承认，me敢说变态师傅绝对是――傲娇.

流星街不但孩子是变态，流星街的所有人都是变态，me可以以me变态师傅的人格发誓。

Me越看越觉得me的哥哥人模狗样，me的哥哥心里永远没有阳光，喝的全是黑墨水……腹黑！

Me怀疑觉得me的哥哥是神的家伙，绝对是得了夜盲症的――闪花了眼。

Me也来一下时光如流水，变态凤梨头师傅都可以在短时间内轮回数次，所以时间TM的真是欺软怕硬的混蛋。

时光飞逝，逝你妹！

弗兰和库洛洛的队伍早就离开了儿童区，他们还没有不要脸到让别人赶他们，至少me还没有那么不要脸，至于me的哥哥，估计是不想和念能力管理员接触吧，库洛洛就是个扮猪吃老虎的家伙，me鄙视之。

“弗兰，要不要加入我们，如果是你的话，我可能会承认你作为我们的伙伴。”me的尼桑笑的很虚伪的把手伸到我的面前。

Me用深沉饱含内涵的蔑视的死鱼眼，不死青蛙眼看着me越来越虚伪，学来越装逼的哥哥，you也说了是可能，me可不是赌徒，戴着青蛙帽子的弗兰在学会念能力之后才知道，他本来不止一个哥哥的，但是那些哥哥不是被库洛洛害死，就是因为受不了流星街的环境，自取灭亡，这件事情只能证明me的哥哥是个可以和白兰相比的人渣。

Me的岁数已经是外表的三倍了，所以很多事情已经忘的差不多了，比如说那个该死的愿望……所以me现在只好顺其自然了，（你确定你不是平破罐子破摔吗！）绝对不是。（喂喂喂，咱这明明是画外音。）但me没告诉过你me是幻术师么。

鲁西鲁家族的保险教育还是不错的，在他们离开儿童区的时候还是让照顾他们的念能力者教导他们念能力的基本，然后……me的缺德哥哥解决了那个倒霉的念能力者老师……

反正和me没有关系，me承认的师父只有变态凤梨头，虽然me也曾经是凤梨头师傅的替身，但是他更多的是弗兰，过去是，将来也会是。

弗兰的水见式的结果是具现化，从杯子里面蹦出来一个一只青蛙，鼓着腮帮子呱呱叫，弗兰一巴掌拍上去，就化成了一阵烟，消失了，徒留一堆人在哪里目瞪口呆，头一次看到水见式的具现化出现这种……活的凝结物，本来大家以为他是特质系的，但是第二天他就开发出了他的念能力，就是他在家教世界的那一套装备，巴里安的服装，青蛙头套，地狱指环，还有匣子……弗兰坚定的声明自己是具现化。

第二天看到这身行头的所有人都惊讶于那个有脑袋两个大的青蛙帽子，嘴抽筋……

库洛洛在教授念能力的第二天就开了念力，但是他不是像其他人一样是靠强制开精孔的，他是按照导师的说法，冥想获得的念能力，从教导开始，总共用了一周的时间……

Me就说了me这一辈子的尼桑不是人……

流星街的人都是变态，看着刀上已经附上念力的信长，一直冲他微笑总算敢接触别人的派克，冷冰冰的，用念线缠住使劲砸金属的窝金，不停的摆弄着机械组件的侠客，脾气暴躁的飞坦在和富兰克林交流应该怎么剁掉手指头……

流星街的人遵从自己的欲望，纯粹的生存竞争，很容易就能根据一直以来的战斗经验明白自己能够使用的技能，迅速的掌控生存技能，为自己的生存加上一份筹码。‘

和流星街的人比起来，白渣渣也就是个野心比较大的正常人而已……流星街的人都是变态。（喂喂喂，你是变相在说自己吧……）






						第4章 第四章	幻影旅团
库洛洛已经被当做鲁西鲁家族的下一任继承人，本来这样的话弗兰是应该被处理掉的，但是让人意外的是，库洛洛向鲁西鲁家族表示，弗兰是在他的羽翼下的。

弗兰倒是因此不用去逃命，但是me一点也不感激他【正色】，me是被迫接受他的好意，所以现在在其他人看me也是他的团队的一员……me明明没有答应的，奸商……

他们很早就离开了儿童区，又在外边不断的锻炼自己，在正式被教导念能力之前他们就在流星街的混乱势力区艰难求生，他们在库洛洛10岁的时候离开儿童区，那时候弗兰五岁，当库洛洛12岁，弗兰7岁的时候他们学会了开念能力，库洛洛13岁的时候弗兰8岁……

出师条件就是打败教导他们念能力的导师，发觉了自己死亡到来的导师发了疯一般的想要杀了他们，但是到底在外边成长起来的人还不是他们这帮禽兽的对手（弗兰语），虽然胜的比较狼狈，他们还是赢了，那个猥琐念能力者，可是me因为那个倒霉家伙而暴露了自己幻术师的身份，库洛洛哥哥他们用看羊的眼神瞪着me，所以那个倒霉家伙还是去地狱轮回吧，死了也不让me安生真讨厌。（……真是倒霉的老师。）
Me一直认为让库洛洛做族长，鲁西鲁家族也算是走到尽头了，很快me的语言就得到了证实，me可不可以申请预言奥斯卡奖项（有那个奖项吗……），我会感谢变态师傅的培养，巴里安的暴躁BOSS的锻炼，还有变态尼桑的压迫。

十三岁的时候库洛洛罕见的一直装嫩，像小白脸一样的温和，露出了犹如白渣渣发飙一般的危险笑容，把所有人召集在一起。

所有人都知道他们的目标绝对不会是鲁西鲁家族，对于库洛洛来说，不管是他的名还是姓代表的都是他自己的存在，而不是鲁西鲁家族的存在，弗兰一直觉得他的哥哥是个疯子，猖狂，决绝，喋血而又自我，是个彻彻底底的流星街培养出来的人……

所以me就说鲁西鲁家族绝对是瞎了眼睛啊，比真六吊花还要盲目，当然幻影旅团的成员也要追上他们了，me还记得那个词叫做盲目崇拜，me早已经看透尼桑的本质了，其实me的尼桑就是个自恋狂！【正色】

“我是头，你们是手脚。”尼桑的笑容很装B，me鉴定完毕，“原则上,手脚要忠实服从头的指示。”me认为尼桑绝对是在吊书袋，显摆他在流星街这样的地方还看过管理学的书。

“不过……” 　　

“这是组织行动机能的原则，与生死无关。”me原来还没有发现，尼桑这么文艺。

“ 要是头死了，由谁来继承都可以。”me认为头掉了，就没必要换头了，反正都没命了，尼桑先生您是死了也要拖别人陪葬吗？真有尼桑的风格。

“有时候，手脚也会比头更重要。这点要弄清楚，别本末倒置了…… ”

“我的命令是最优先的，不过，我的生命却不是最优先的。我也是旅团的一部分，应该存活的，不是个人，而是旅团。不要忘记这个啊！”尼桑先生我们是强盗团，不是恐怖组织或者文艺社团，me真的不是故意吐槽的，您继续。

幻影旅团的成立就是这么在腐烂的不断吐槽中完成的，弗兰选择了八号，其实他对成为蜘蛛完全没有兴趣，虽然他对于别人的号码并不是很感兴趣，但是这并不代表他不知道不是吗，倒是库洛洛狡猾的没有在身上纹纹身，理由是为了伪装和交流……me觉得这种做法很卑鄙，me也不想要那个糟糕的纹身，而且很痛。

在me提出抗议之后，尼桑想到me会用幻术反抗纹身的，专门开了凝防止我作弊，但是真可惜啊尼桑，me的幻术不是念能力，都说了me是具现化系的了，me从来不骗人【正色】，me骗的都不是人。

幻影旅团现在的人还不全，他是八号，其他的还有头先生，库洛洛鲁西鲁，邋遢大叔信长，大猩猩窝金，鹰钩鼻子的派克，面瘫女玛奇，血腥变态虐待爱好者飞坦，毁容脸人妻大叔富兰克林，机械宅属性爱好者侠客，青蛙少年，me弗兰鲁西鲁……

接下来的日子就是日复一日的这样混吃等死，笨蛋哥哥表打我，me不是SM爱好者，有兴趣找飞坦，我相信你们会相处的很好，好了尼桑不要笑得那么妩媚，me不是女人，不需要您来泡我，好吧，尼桑不要想太多会秃头的，你现在就已经开始光额头了，如果变成地中海就没有美女欣赏你了，me错了，me改过，me们幻影旅团是为了发展和谐社会在做前期准备，反对暴力！

流星街的高层组织有绝对的地位，但是这并不妨碍其他团体的发展，但是没有读过书的疯子也就是个疯子，读过书的疯子就不是一般人了，没听说过不怕流氓没文化，就怕流氓有知识吗，me觉得库洛洛就是一个典型……尼桑表瞪我，me用鲁西鲁的名义发誓，me绝对没有说您的坏话。

天地神那种东西，库洛洛绝对嗤之以鼻，所以还是用他的下一个目标比较有效果吧，或许……

弗兰的服装整洁的在流星街的人看起来过于整齐了，这里的衣服都是东拼西凑的，库洛洛的衣服还是从鲁西鲁家族订购的，虽然他们认为那套大皮袄实在不适合鲁西鲁家族的家主，但是尼桑用武力威胁他们……

巴里安的服装裁剪的很整齐再加上绿色的鲜亮搞笑的青蛙帽子，实在是让人绝望的显眼，但是就算是这样库洛洛也没有让他换掉，美其名曰锻炼集体的的警觉性。

众人虽有怨言，最后还是没有说什么，毕竟弗兰在幻影旅团的地位是不容否决的，弗兰是幻术师，幻术师的重要性虽然没有例子参照，不过以库洛洛的聪明才智还是很快的了解了，探听虚实，策划自己的计划，保存实力，帮助行动上的撤退，总之，幻术师是多功能用具……

Me的哥哥same绝对是恶魔，这么小的年龄就像混蛋BOSS一样懂得如何压迫下属了，为幻影旅团未来的团员们默哀。

幻影旅团风头正盛，等他们走出流星街的时候就是库洛洛接任家主地位的时候了，可是事情哪有那么简单，走出这里就是一个考验，虽然有了念能力的加持，但是流星街的念能力者格外多，因为在这里，生存的残酷让很多人在不断的斗争中超越自己，挑战极限（怎么那么像宣传语），被强迫打开精孔，或者突破极限开发出自己的念能力。

鲁西鲁家族提供的能力对于他们来说只不过是提前了这一过程，还算不上什么重大的帮助，幻影旅团对他们没有一丝一毫的感激之情，也是在意料之中的。

这项考验让他们在流星街花费了很多时间，一晃就到库洛洛19岁的时候，幻影旅团已经有了十足的长进，十三人的队伍已经满员了，时常有人为了进入幻影旅团而上门挑战，但是基本上没有几个人能成功，毕竟幻影旅团没有弱者，但是相对的幻影旅团的敌人也都不弱，流星街不会管你的身世到底是什么，流星街只按流星街的规矩办事。

但是流星街外的势力也对流星街有影响就是了，比如说，弗兰的幻术对于幻影旅团的帮助实在是巨大，让幻影旅团的敌人几次围剿都连边也没有摸到，被弗兰的幻术逼退，幻影旅团甚至连重伤的都没有，没有办法，他们竟然花钱请来了揍敌客家的杀手……

Me觉得他们完全是浪费，me真的不值那么多钱的【正色。

弗兰的吐槽终归是吐槽，揍敌客可不是好玩的，弗兰也几乎以为自己只有死路一条了，揍敌客家主的经验可不是好玩的……不过很幸运，他没死，因为他被库洛洛卖给了揍敌客家族……

Me诅咒把重伤的me当货物卖掉的混蛋！






						第5章 第五章 揍敌客家族

 Me被倒霉尼桑卖掉了，虽然是迫于无奈，但是me宁死不屈的！…………me是开玩笑，揍敌客大人千万别当真……

Me认为作者完全没有解释清楚为什么me会被卖掉，八嘎作者，（喂，没有你这样的，越界了，口胡！）就让me解释一下吧，本来流星街的人一般都不会让外界的人插手流星街的事情，但是有鲁西鲁家族推波助澜的话情况就不同了，总之揍敌客家组接到了金额巨大的单子，让他们杀掉幻影旅团的八号……

至于价位高到什么程度me并不是很清楚，但是能够请动揍敌客家族的家主和大儿子应该是不简单的价格，玛蒙看到了一定很高兴吧，看来这里的杀手要比原来的世界还要有前途啊，玛蒙听说了会跳槽吧。

Me跑题了，继续说为什么me能够活下来，甚至被卖掉了！me是幻术师，所以没有必要用真面目结仇不是吗，me还没有蠢得在战场上向仇家暴露身份，所以me师傅的行为值得借鉴，但是me没有轮回之眼那样的外挂，所以me找了一个笨蛋顶替me演戏，让他自以为自己有幻术的能力，当然me还是交了他一点，但是me认为像me这样的天才还是很稀少的，所以失败了也是在所难免的，变态师傅都说了me是百年难得一见的天才呢~~（作者碎碎念：你等着！会有机会让你看见百年难得一见有多常见……）

虽然这位是个障眼法，但是大家知道的也就是一个身上的标号是八的莽汉，但是既然来的人是揍敌客家族，太容易让对方得手未免也太虚伪了，很容易被瞧出漏洞的，me是天才，但是天才也有失策的时候，竟然嘲笑me，尼桑等你失蹄的时候me会狠狠的嘲笑你的！me以me的面瘫脸发誓！
伪八号被杀了，这是在预料之中，但是me才是真正的幻术师这件事情被发现了，还好me妖孽的尼桑终于发挥了一次尼桑的责任，拦下了揍敌客。

“既然八号已经被杀了，我们也没有什么怨言，但是我想揍敌客家族也不希望惹上什么麻烦吧。”库洛洛笑的很温和亲切，但是手上的盗贼极意完全没有说服力……

“你就是幻影旅团的首领吧，很有天分，但是现在你还不是我的对手，我只是完成雇主任务而已。”席巴皱着眉头，这次的生意算是赔了，不但八号是假的，竟然要杀两个人不说，幻影旅团也不是什么软柿子。

“席巴先生的任务只是除掉幻影旅团的八号吧，席巴先生已经杀死了明面上的八号，我想已经算是完成任务了吧。”不动声色的把受伤的腐烂护在身后，库洛洛笑容依旧。

“哼，揍敌客接下来的任务就会完成，这是揍敌客的规矩。”席巴，皱着眉头，话是那么说，但是如果不解决真正的八号只会坠了揍敌客的名头，真是麻烦……

“如果只是需要幻影旅团的八号消失的话，我倒是有一个好主意，不知道揍敌客家主意下如何…………”

……………………总之事情就是这样了，me的混蛋尼桑和揍敌客家主达成协议，让幻影旅团的八号消失，至于剩下的事情库洛洛会解决，如果会因此损害到揍敌客家，me在揍敌客手中随时都可以被解决掉……………………………………me不甘心！

Me受了重伤，虽然me还没有糟糕到卧床不起的状况，怎么说me也是幻术师啊，变态师傅从罐头里面出来的时候都能站起来战斗，更何况me只是助骨断了三个，左侧肩膀骨折外加内出血而已……
揍敌客家的门真大啊，真奢侈啊，兔子首领看到了会哭的，真的会哭的，ne保证，要不是哭，me就撒洋葱……

Me老老实实的跟在揍敌客家主和大少爷的身后，身上包的像是木乃伊一样，me怨念，这是变态老哥的纪念品，说是临走送别，除了浪费了很多绷带之外，没有任何美感……

揍敌客家很大，走了半天才看到主楼，至于那只白毛大狗倒是让me怀念起了狗狗左右手，狱寺君，真可怜啊~

Me看着到齐了的揍敌客家族，不要问me为什么知道，揍敌客的名声me还是知道的，me又不是笨蛋会看宣传书……me停下脚步，让白发父亲带着儿子和家人会和，me是好人要给别人装13的机会。

“你就是弗兰？”胸口上贴着字画到处跑的脑白金老人好奇的打量着me。

“没有散光眼的话你看到的是me。”me淡定的回答。

“…………”

“啊啊啊啊，真是可爱的孩子，你对服装很有研究吗￥%#@……”不断的闪着红色灯光的女机器人，这个家的女主人把me当做布娃娃左右的摇晃，几个小鬼头淡定的围观。

Me签的是不评定条约，为揍敌客家组服务三年，me才能恢复自由之身，me认为揍敌客是和me的尼桑一样的地主阶级，鉴定完毕。

Me身体很虚弱，没有心情和他们折腾，没有理会他们扯着淡定的看起来和他年龄比较相像，这几天已经深入了解（口胡！神马叫深入了解！）的伊尔迷放了个幻术，就奔向了自己的房间，至于为什么拉伊尔迷，那是因为me还不知道自己的房间在哪里。

猎人世界是靠力量说话的，虽然没有什么建树，甚至都是很让人无语的对话，弗兰瞒过了众人一时三刻的能力已经让揍敌客家族认可了他，承认了席巴的这份交易，他现在只是一个没有自由的交易品而已…………






						第6章 第六章	杀手！ 
弗兰是暗杀部队巴里安的一员，本来就是一个杀手，现在在揍敌客家也算是特长有了发挥之处，在揍敌客惊讶目光中，弗兰迅速适应了杀手训练，然后投入工作，这件事情让揍敌客家族的长辈们好一顿不适应，目光在me和一个银发的小家伙只见游弋着。

不过这种情况在me喊了几次非礼之后就渐渐的没有了声息，（揍敌客|||）me也开始接客了~~（喂。不要用那么糟糕的词啊……）

但是me很快就发现了一个问题，me不姓揍敌客，所以眼睛瞎掉的客人们没有发现me这个天才的行动能力，me要骂娘，me要诅咒你们让师傅俯身！

因为以上原因，me只能帮助揍敌客家族的人完成任务，不是没怀疑过揍敌客家族的故意打压，但是就算是故意打压又能怎么样，他也只能接受呢，果然现在的他只是弱者，就像在巴里安的时候一样，不管做什么都不能越过底线，真是还念巴里安的生活啊，不知道笨蛋王子是不是还是那副蠢样。

Me现在只是辅助的成员，然后me大部分的时间只能安安分分的呆在揍敌客的大宅里面，就像是被圈养在池塘里面的青蛙，但是对于他这样的青蛙来说这样的池塘太大了……

在揍敌客的大部分时间他都是呆在自己的房间里，一醒来看到的就是高高的渗着血腥气息的天花板，me觉得这是在是恶趣味，因为除了me的房间他们的房间还是蛮正常的，听说me住的房间是专门招待客人的，原来揍敌客也有政客天分啊，难怪是优秀家庭呢……（喂喂喂，这有神马关系！！）

Me在这样的环境里很安心，就像是在复仇者监狱的罐头里一样的安心……kufufufu……虽然那对于我来说只是模糊的印象，或者说是我身为六道骸最长时间接触的而存在的感触，熟悉的让人厌烦，但是习惯了之后反而是最能让我安心的地方。

好不容易熟悉了一个地方，却突然离开了……me很不烦心啊。

泪水从弗兰的脸上滑落，无声的哭泣，弗兰也仍旧没有任何的表情，但是那时候的目光却和伊尔迷没有什么区别，空洞而悲伤……仿佛一切都没有进入她的心底一般……

大部分时间弗兰还是很闲的，闲的有时间回想和神的交易……回想那些往事……甚至想起来那个不知道应该怎么用的空间……

是的，虽然说弗兰的交换技能是上帝视角和随身的任务物品空间，但是弗兰从来就没有见过那个神马任务物品空间，甚至除了主线任务之外什么也没有听说过，就连神允诺过的任务的奖赏也没有看到过，倒是那个神马伪劣的上帝视角天天见。

比如他的笨蛋哥哥头上顶的就是库洛洛幻影旅团首领小白脸骗子BOSS级别鲁西鲁家族下任首领，这样的标志，同样是BOSS模式的黑红，黑红的字，而伊尔迷头上顶的则是，伊尔迷面瘫弟控死要钱杀手品味奇怪钉子人揍敌客长子……这一类的，果然是伪劣产品啊！！！！（其实这个死孩子已经完全的忘记了剧情了……）

面瘫青蛙天天和穿着和服（被逼的，一出门就会换掉。）的伊尔迷告别，一反面只能慢慢的恢复实力，还好揍敌客家不缺少实力强悍的人，所以很快就能达到实战的目的，现在他已经达到原来的六成的幻术师实力了，就算会武道的幻术师是邪道，也没有人能够否认六道骸和他教出来的弗兰的实力的强悍……

“啊，弗兰在吗！”揍敌客管家扯着嗓子叫道，其实他也不想做这么没有品位的事情，但是就算是开着圆也很难发现幻术全开的弗兰，特别是在房子如此大，而弗兰又出没不定的情况下……
“me在喔，骗子管家先生~~~”一只手突然拍到管家的肩上，管家君只觉的汗毛直立，（抱歉啊，管家君，因为这个家伙没有记住你的名字，所以我也不知道~弗兰：不要把你的原因扣在me的头上~作者：哎哎哎！你是怎么进来的！！）。

“咳咳，弗兰少爷，家主叫你到书房去一趟。”

万年青蛙头套少年在管家身后一身寒气，“me知道了~~等me想起来me会去的~不过……”

“啊，什么事情弗兰少爷。”管家君的声音有一点发抖……

“me是鬼吗，为什么you不敢转头，说话的时候看着别人是礼貌喔。”

“……”管家君内牛满面，如果回头不会看到类似家主穿着蕾丝公主裙的幻想他会转头的！！！

………………………………为什么就算不回头也会看到揍敌客家族的所有人穿着蕾丝公主裙从他
眼前走过啊啊啊啊啊啊，还是让我昏过去吧！！！！！！

满意的让捂着脸的管家先生摸索着前行，然后又一副一头撞死算了的表情……啊~看来me的幻术最近又有进步了，不知道凤梨变态M爱好者罐头爱好者师傅知道了会不会夸奖我~

像往常一样，默默唧唧的走到诡异的没有书桌和书的只顶着一个名头的书房，啊果然揍敌客家族不是杀手家族而是骗子家族吗，（喂，没有你这么颓废的！）敲了三下门，说了一句“me来了
喔，中年白发老头子。”就开门进去，然后就听到那个声音。

“kufufu~~真没想到接下来的合作人竟然是个孩子呢~~~”

那熟悉又陌生的声音，只让me觉得………………一阵反胃，然后入目的就是那个顶着奇怪的凤梨头型的奇怪少年……

“弗兰，这位是有名的幻术师六道骸，是揍敌客家招揽的杀手，以后就由你带着他了。”

…………………………me可以拒绝吗！！！！距离产生美感啊，me不希望见到有奇怪兴趣爱好的中年伪少年变态凤梨头师傅啊！！






						第7章 第七章	六道骸其人
还记得当他身为六道骸从复仇者监狱里出来的时候，那时候更多的是经历过绝望之后的淡然和麻木……他不是真正的六道骸，被从监狱里救出来的时候还能恶劣的笑出声来，一脸邪气，调侃他们几句才昏过去，所以他才只是弗兰而不敢自称六道骸。

me觉的条码小哥说的很对，对于凤梨头型有着奇怪纠结感的变态师傅，其实就是个和兔子BOSS一个属性的圣母，虽然圣母不会操纵人摧毁人的精神这样在me看来也很没有品位的事情，（喂！喂！你不也经常这么干吗！弗兰：me都是用这招对付自己人，敌人是直接宰掉的~作者：……算你狠！）至于他的傲娇属性反而不那么让人觉得惊讶了。

声称要占领兔子BOSS的身体，结果一直没有下手的是他，以附身方便为原因救下芷，却体贴的不管在多么疲惫的情况下都留下为她支撑内脏的幻术，对于他们这些生活在黑暗的人来说，已经是非常温柔的体贴了。

以上都是me的废话，各位可以无视，下面进入正题。（口胡！不是正题你说了这么多！）

Me面目扭曲的看着依旧顶着凤梨头，却是me没有经历过的和me现在的身体一样大小的摸样，没有黑曜时候的危险阴暗感，也没有10年后师傅的邪肆的感觉，而是更糟糕的完全融合的危险感，可以想见如果他现在的身体如果长开了，就是活脱脱的他10年战的时候的样子，也就是说………………

“喔呀~kufufufu……”看着弗兰脸上微妙的表情，早已经习惯从那张面瘫脸上看出感情变化的六道骸明显的纠结了，他身边的人不是简单易懂根本就不需要猜的，就是永远面瘫这一张脸需要他费尽心思去区别的难搞家伙，上到笑面瘫的白兰杰索，永远都是一脸暴虐的XANXUS，下到木着脸吐槽的弗兰，和永远都像是淡定的不行千种…………，说了这么多也就是为了表明六道骸到底有多熟悉这类面瘫的感情变化，当然看出了弗兰的纠结感，其实……他也很纠结……“弗兰，好久不见。”

“恋物癖师傅，好久不见，你更加变态了。”me目光直直的看着他，淡定的说出自己还记得他的事实，me相信变态师傅必然是比me更加变态的存在，既然me没有失忆，那么变态师傅也有很大的可能还记得他，至于那个奇怪的身形……me宁愿相信那是神的恶趣味！

六道骸额头蹦出鲜红的十字，“kufufufu~~笨蛋徒弟，你在胡说什么。”手中突然出现的三叉戟准确无误的刺穿弗兰脑袋上的青蛙帽子。

一直沉默不语的席巴没有插手两人明显没有恶意的互动，等弗兰就坐才开口询问比较平时闲的极为激动的两人，“六道先生认识弗兰鲁西鲁？”

“鲁西鲁？kufufu~我不知道什么鲁西鲁，我只是认识弗兰而已，我想揍敌客家主不需要这么好奇。”这么说着，六道骸的表情变得很危险十足，雾的属性让他的行为飘忽不定，不，或许应该说正是他表现的或真或假，完美诠释了雾的存在，也正是这样让六道骸让人捉摸不定的同时也心生危机感，弗兰一直认为这是很蠢的行为，虽然他也总是下意识做一样的事情就是了……

席巴怎么说也是一个高手，自然了解各种人才和能人的独特的爱好和行为，对于六道骸近乎挑衅的话语并没有多大的反响，很平静的继续几人的谈话，甚至对于弗兰和六道骸是怎么认识的也没有多说，不过估计是从弗兰和六道骸的对话中听出了什么，打算再做调查吧，弗兰和六道骸的关系自然比两个人和席巴的关系亲近的多。

在两个人越来越毒舌，越来越危险的表情下，席巴自然没有自找麻烦的想法，放两个人私下交流去了，虽然能够识破两人的幻术，但如果真多嘴了这两个人就不单单是身体上的折磨那绝对是精神上的折磨，或者说是恶心？！

弗兰跟在六道骸身后一步远的距离，六道骸就一路kufufuufufu的笑着回去了，真是相当的变态啊，所有的侍女和管家都绕路走……

果然，变态凤梨头爱好者还是很害羞啊，害羞的都不愿意和别人面对面啊~~

“Kufufufu……你在想什么，弗兰。”六道骸危险的眯起眼来，弗兰的那点小心思如果不及时阻止，谁知道最后能变成什么样呢。

六道骸和弗兰一样同时间消失，让彭格列紧张了好一阵，最后受到了奇怪的小纸条……虽然对于这件事情觉得极为诡异，最后也不了了之，这件事情除了守护者与首领之外，完全就没有人记得。

这边，没心没肺的六道骸和弗兰到底谈了什么，揍敌客家族的人和幻影旅团都比如说没有人知道，但是接下来很顺利的，六道骸和弗兰组团进行任务，不过一般都是特别任务，
比如说吓唬人类似的，不过他们是杀手，所以大部分的还是进行夺取人生命的工作。

其实六道骸和弗兰没有说什么，雾是虚无缥缈的，亦真亦幻，不愿意涉及别人的事情，所以他只是简单的交流了自己的信息，比如说幻影旅团，比如说揍敌客比如说猎人！

六道骸第一次见到弗兰，是通过巴里安，不过这件事情知道的人并不多，大家只知道弗兰是六道骸的弟子而已。

第一次见到六道骸的时候是通过库洛姆，从小天分就很好的弗兰，在走丢了母亲之后（…………我已经没话说了。）被巴里安做任务的白毛长发队长捡回了巴里安，本来打算交给毒蛇的，但是毒蛇以没有学费为由，建议把弗兰交给彭格列的雾守教导，就转身走了。

弗兰在成为巴里安的雾守之前一直跟在六道骸身边学习，不过在他出师之后就进入了巴里安的毒蛇领导的部队……

六道骸和弗兰在一起完全没有表现的机会，六道骸在那里一站，弗兰就只有吐槽的份，按照弗兰的话就是me真的很无奈真的，特别是身边还有一个变态凤梨头师傅的时候。

 对外的说辞就是弗兰和六道骸是青梅竹马，顶多没有多少人知道而已，他们是在梦境里见到的，这样就不需要人证了，我想不会有第三个幻术师能够像他们一样在梦境里游荡了。

但是让me比较烦恼的是，六道骸因为没有彭格列和黑曜三人组，回复了圣母本性和杀手本能的六道骸，一边进行杀手任务，一边和me唠叨各种事情，果然人年龄大了就愿意唠叨了，me怀念过去一直傻笑的变态师傅和笨蛋王子了。

 而六道骸这边则是相当感慨的了，在十年战结束，十年前的人都离开的时候，弗兰也突然消失了，大家都以为他是被不小心送到了十年前，巴里安的开膛王子贝尔，他家笨徒弟的搭档，竟然威胁入江正一找到他家徒弟，但是在巴里安和彭格列的共同努力下弗兰仍旧是不见踪影，贝尔闹了一阵脾气，被收了很多钱的玛蒙带了回去，之后巴里安的事情他也不是很清楚，听说是闹了一阵，反正看不住他家徒弟的家伙没有关注的必要。

他之后也想尽各种办法寻找自家的笨徒弟，甚至不惜和小麻雀打了一场，让他帮忙寻找，但是结果都是一样的，没有，没有任何的痕迹和踪影，就像是凭空消失了异样……

努力了一番之后，最后连他都放弃的时候见到了一个很悚的，很像弗兰无聊的时候总喜欢用来反对他给他讲的轮回的时候所提及的神的形象，六道骸确信无疑，那一刻他的的确确觉得惊悚了，无数的猜测在他脑海里打转，他瞬间放弃了对于眼前人和弗兰关系的追究……也错过了一个知道真相的机会。






						第8章 第八章问题儿童
很多事情都是在发生之后才感觉到后悔，然后才发觉无可避免。

弗兰突然很想念兔子BOSS，家暴首领，长毛队长，猥琐大叔，笨蛋王子和大姐了，可是已经晚了，他知道他回去的机会小的就像是自家笨蛋变态师傅放弃凤梨头型一样微小，但是他没有放弃，他相信总有机会让他回去的，所以虽然略过了很多自己的蠢事，弗兰把事情的真相告诉了变态凤梨头，凤梨师傅kufufufufu的诡笑了一阵之后，带着他搜刮了揍敌客家的资源，然后带着他按照所有的消息挨个的搜索所有的可能。

揍敌客自然不会禁止他查找资料，但是被翻得满天飞的书籍还是让碰巧经过的伊尔迷和管家又浑身放黑气的倾向，详情请参照非洲黑人，谢谢。

这就是me师傅狡猾的地方，在me看来他还是凤梨头变态师傅，在门外的人看来就是扭曲的光线而已，揍敌客书房彻底进化成了外太空，变态师傅，你的品位越来越诡异了。

Me和师傅商量了一下之后，口胡吗，都是变质凤梨罐头自己决定的，me和凤梨头师傅踏上了寻找‘神迹’的不归路。

Me很好奇这个世界到底经过了怎样的折磨，遗迹比国家还多，应该夸奖他资源丰富吗，不对具现化系貌似是可以凭空制造的，原来如此，真是勤奋的古人啊。（……念能力者会哭的！）

然后me和me的变态师傅就遇到了一个奇怪的大叔。

Me个人认为说是遇到还是很奇怪的，一门他们分明就是故意寻过去的……

变态师傅还没有觉醒念，虽然me主动提出要求，但是变态师傅只是kufufufu的怪笑着，美誉回应me。

Me是具现化系，所以me 没有强化系那么单纯，好吧这不是重点，重点是，没有强化系开路很不方便，所以搜集了猎人的资料之后，me们选择了有名的遗迹猎人金・富力士作为目标，只是这个名字听起来很熟悉，me什么时候听过吗？（……）

但是金・富力士不但是有名的二星级猎人，也是有名的行踪不定的家伙，所以me和师傅合谋用幻术虚构了一个遗迹来吸引目标。

但是me们等了好久，好久，引来了大小杂鱼一堆，还没有吸引到目标，me就说这个计划很废柴的，就连废柴兔子BOSS都不会上当的，变态师傅~（六道骸：kufufufu~你想死吗！）

就在me们纠结到底要不要放弃这个计划的时候一个奇怪的邋里邋遢的大叔出现了。

看那，me看到怪大叔了【指

金大叔很好很纯洁，很开朗，很热情也很腹黑……本来me们的目标是奴役他，但是最后的结果是me们被奴役……金大叔我一定要贩卖你踪迹的情报【咬牙切齿。

事故来的那么突然，不管是金还是me都没有反应过来……

一年两年过去了，me们游荡在一个一个的遗迹里，渐渐的这变成了一种习惯，me和变态师傅对于回到原来的世界已经失去了希望，但是就算这样变态凤梨师傅仍旧没有让kufufu的奇怪笑声断绝，但是偶尔还是会发抽风的问me一些奇怪的问题，果然变态师傅终于因为在罐头里面轮回而变得神经不正常了吗。

但是变态师傅有一天突然从我面前消失了，没有任何征兆，没有任何准备的，就在我们在一个和回到原来世界八竿子达不到关系的一个小遗迹里的时候……

不顾金大叔的阻拦，我找遍了这个小遗迹，差点拆了个底朝天，但是没有，哪里都没有，变态师傅从那天开始再也没有出现在我面前，me丢脸的坐在那里，坐了好几天，知道金大叔看不过去打昏了我，把我送回了揍敌客家，睁开眼睛的时候me看到的就只是那个恶趣味的天花板，一切就好像没有发生一样，除了拔高的身形，就像是一切都回到了原点一般的错位感……

突然想起变态师傅在身边的时候说的话。

“kufufu~不要依赖我啊，笨蛋徒弟。”
“啊呀啊呀，你是小孩子吗，弗兰，难道我离开了你就连这种事情都做不好了吗，kufufu~”
“kufufu，弗兰我要是死了你难道就活不下去了吗。”
………………

笨蛋变态师傅，你没有说那句‘我从轮回的尽头回来了’啊……

仰着头，me努力的让泪水在眼睛里消失，他们是幻术师，掌控真实和虚幻，永远让你抓不到手……

幻术师只有谎言没有泪水……


勉强的想起来自己提的一部分条件，正是‘青梅竹马是六道骸’me的嘴角顿时抽搐了起来，这就是自作孽不可活吗。

消沉了一阵，揍敌客们看着总算恢复正常的弗兰总算按下了心来，虽然弗兰不是揍敌客家的人，但是已经在揍敌客家呆了这么久，就算是石头也会有几分真情，虽然没有把弗兰放在家人的位置上，但是也是大家关注的后辈，至于这是不是库洛洛・鲁西鲁的目的就无从得知了。

Me认了，不就是老是碰见糟糕产物吗，眼不见心不烦，me还是有那个抵抗力的，但是me小看了卡密sama的糟糕兴趣，以至于me一直在任务的深渊里走着所谓的剧情无法脱离……

奇怪的“嘀！”的一声在耳边响起，正在参加宴会的me立刻紧张了起来。虽然me已经18岁了，但是看起来看起来还像是十来岁的孩子，鲁西鲁家族早被库洛洛・鲁西鲁灭掉了，是幻影旅团出了流星街之后的第一个目标，（弗兰：所以me就说绝对是他们瞎了眼睛了！）他和揍敌客家族的契约也完成了，现在正在作为幻影旅团唯一的外围者，帮助在上流社会中收集资料，有幻术傍身这样的任务还是很轻松的，但是这样的场合也常常出现问题，就算是不起眼的怪异声音也可能是奇怪的念能力的效果，me要是不警惕早就不知道死了多少次了。

但是这次me愣住了，因为眼前瞬间展开了悬浮的目录，上面只有五项，分别是任务，个人空间，能力保留和浏览再就是一个关闭按钮。

Me久久的凝视这眼前的样式简洁，甚至超现代化的菜单栏，木这一张脸看着任务后边闪亮的‘NEW’……

既然躲不过，me干脆的按下了任务键，当然记得实现布置下幻术，不至于让自己的奇怪举动被其他人发现，不管me眼前的菜单别人看不看得到，还是小心为妙。

任务：接触西索，除掉他身边的非法穿越者。
奖励：允许和完成您的一个不过分的愿望（10%）

Me想问，那个百分之十是神马，分期贷款，空头支票？你在消遣me吗。Me真的不好玩的，消遣笨蛋王子都比消遣我有趣。

话是这么说，看到这个奖励的时候弗兰瞬间睁大了瞳孔，是不是说他还有弥补的机会，放弃那个愚蠢的愿望，他现在只希望作为自己而不是为了那个该死的愿望而活着，就算那是他自己留下的也不想被这样的摆布。

犹豫只有一瞬间，他是巴里安的雾之守护者，掌控真实与虚幻的分界线，他知道自己想要什么，哪怕大部分时间他连自己都欺骗……

按下了确认键，me努力的在人群里辨认着西索，既然提供了这个任务自然是因为西索在身边，要不然为什么会没头没脑的出这种任务，要知道他可不认识西索是谁。（某人：从某种意义上来讲我家孩子很废柴= =。弗兰：这是遗传问题，因为me是你的孩子，所以me没有金手指，没有无敌外挂，没有超能力，废柴女。某人：惊）口胡！你是怎么进来的！）

虽然me不认识那个西索到底是哪根葱哪根蒜，但是既然是任务的话就说明和这个世界的命运紧密相连，所以名头也很好认，果然me很快就找到了那个醒目的名字。

果农・变态・血腥魔术师・幻影旅团四号（伪）・战斗狂・229层楼主・移动提款机・西索……

……………………和命运相关的果然不是一般的人物………………me后悔了，可不可以取消刚才接的那个任务，me对变态战斗狂这样糟糕属性的家伙没有兴趣啊！！！！！

野兽的感觉总是很敏锐，虽然弗兰没有盯着他老看，西索还是感受到了他的视线和审视，怪笑的向他抛出绯闻飞吻。

西索并不知道弗兰・鲁西鲁的存在，幻影旅团不会，伊尔迷・揍敌客也不是多嘴的人，就算西索知道弗兰的存在，也不过是从流星街发家的与揍敌客相关人士，这种程度还是有伊尔迷支援的情况下。

迎着西索的目光弗兰抖了一下，撞死不经意的转移视线，就看到了另一个加黑加粗的名字，正是伊尔迷……

弗兰已经好久没有和伊尔迷见面了，至少弗兰是很不想看见他，如果伊尔迷出现就证明这场宴会要散场了，要知道要混出去虽然很简单但是很麻烦的。

但是这一次弗兰只觉得看着这个品味奇怪的弟控异常的感激，那眼神就连发现他的伊尔迷都觉得诡异。

“弗兰，你怎么来了？”穿着西装的伊尔迷歪着头看着弗兰，犹如人偶一般脸庞面无表情，这样的场合还不需要他易容，要知道易容还是很麻烦的。

“Me是在收集资料。”弗兰乖乖的举爪，好学生样的回答道。

“小伊~你认识这个可爱的小苹果~”西索扭着腰走到伊尔迷身边，伸手搭上他的肩一边还不忘向弗兰抛媚眼，让弗兰肉麻的抖三抖。

“弗兰是揍敌客家的人，不要向他出手，他是辅助人员。”伊尔迷的声音难得的显得正经起来，幻术师的确是很少见的人才，特别是这样的竟然不单单是念能力的幻术师，真的是很奇特，对于杀手来说是很好的帮手，虽然弗兰已经完成了契约，但是如果揍敌客家族需要，弗兰又怎么会不帮忙，就算家里人不需要，他很需要，这样会省下很多事。

弗兰看看面无表情的伊尔迷，又扭头直直的瞪着笑的很YD的西索，郑重其事的对伊尔迷说道：“Me知道压力过大会导致心理扭曲，没想到竟然会有这样极品的变态，实在是不容易，基裘夫人知道you认识这样的朋友竟然没有介绍给他一定会为您会伤心的，难道……”弗兰说着左手握拳敲右手，做恍悟装，“伊尔迷大哥其实也心理扭曲，渴望基裘夫人的母爱所以才不介绍给夫人的？”

“……闭嘴弗兰，我有事让你帮忙。”伊尔迷僵硬的甩掉了西索的手，怒视兴致盎然，也一脸询问的西索，拉着弗兰就走。

让西索影响基裘的品位，还是让他渴望母爱，不管哪一个都很惊悚。（其实老哥你的品位就已经够惊悚的了= =）

“西索先生！”甜甜的声音冲人群中传出来，一个长相甜美的女孩娇羞的提着裙子奔过来。

弗兰默默的行注目礼，没想到这个目标这么简单的就出现了，正在考虑要不要避一下，穿越者到底是什么样的东西他自己就很清楚。

看着那个冒着恶俗的粉红泡泡的嫩粉色的字体。

玛丽莲・西索控・穿越者・大小姐・幻想狂・自我感觉良好・NC・LULI・路里拉……

虽然已经忘记了很多很多原来世界的知识，但是这样的名字还是看得他一阵肉同，连带着西索的目光也带上了怜悯。

看着弗兰这样的眼神，西索只觉得眼角抽搐，既然是来自揍敌客家族的自然不应该保持一些不该有的想法，那么这个小家伙的眼神是什么意思，西索疑惑着，但是很快就明白了，那个只有几面之缘的女孩子实在是让人觉得厌烦烦躁，但是偏偏因为小伊的任务大不能啥不能，西索郁闷的鼓起包子脸。

“Me还以为西索先生只是一个变态而已，没想到已经发展成精神上的脱变，变成恋童癖了吗还喜欢loli。”毫不在意的当着本人的脸，弗兰吐槽到。

西索怪笑了一阵，没有反驳，那个穿越者却站了出来，“你是什么家伙！竟敢这么说西索大人！”身形纤小的少女扭曲的一张脸，相当有气势的职责弗兰，西索顿时连笑声都卡住了。

“……伊尔迷Me接了，不管是要我帮什么忙我都接了。”弗兰苍绿色的眼睛直视着伊尔迷表达出一种我很认真我很正经，绝对没有想要灭了这个脑残的冲动……

伊尔迷觉得他现在都想默默捂脸了，他是杀手啊，需要低调，果然不应该让西索跟来，就算带上西索也一定不要让西索和弗兰见面！

第一个任务很快就解决了，在那个粉红，粉红的小姑娘挂掉之后，是变态果农亲手操刀，干净利索，除了那一声堪比声波武器的哀怨语句之外。

路里拉是个大家族，但是可惜的是，这个家族内部不和，旁系为了继承权买凶杀人，那个小姑娘还天真的迷恋着带来血腥的死神的帮凶，实在是愚蠢的搞笑。

站在一团乱的豪宅的对面高楼的屋顶上，弗兰在施展完幻术之后解除了实体化分身，这个力量是他身为六道骸的时候获得的，能够继承上一次拥有的能量这是和神的交易的内容之一，虽然他不常用就是了，弗兰的时候是为了任务，在流星街的时候是没有必要，六道骸在的时候是为了不暴露，现在……怎样都无所谓了……

一阵风吹来，雾气弥漫，转眼间屋顶上已经空无一人……






						第9章 第九章 猎人考试开始
弗兰渐渐的养成了一种习惯，不已真面目示人，倒不是说弗兰很没品玩捂脸这类的意识流，而是大家看到的弗兰真的是他本人吗？还是只是一种幻术而已，要知道弗兰的实体化幻术很好……

亦真亦幻，真实和虚幻只有幻术师能够掌控，但是幻术师真的能够掌控吗？

弗兰不知道，虽然有念能力，但是长时间的呆在室内还是让弗兰的肤色显得异常苍白，他的替身有很多，不但有依附型的还有直接的媒介，当然媒介要比依附型的困难一点，但是依附型的实在是不好找，弗兰用起来也就比较小心。

倒也不是没有人察觉到弗兰的实体化，但是又有谁想到他会直接使用实体化，而让本体留在居住地，弗兰离开揍敌客家之后并没有联系库洛洛，这其中也有六道骸的影响，库洛洛是他的哥哥也是他与这个世界最初的联系，在失去六道骸之后，弗兰并不想看到库洛洛，这是弗兰对于自己的欺骗，不管是关于六道骸，还是关于库洛洛的存在……他需要时间调整。

毕竟是做黑手党的，弗兰面壁思过了一阵子很快就想开了，但是仍旧宅在房子里，他选在一个很普通的居民楼内，市中心的位置，却有和闹市有价值的市场距离一段距离，保持着很安全的距离，然后宅在一个普普通通没有多余装饰的房间内，弗兰过着三点一线的生活，菜市场――家――市场。（好吧这是两点表在意！）

弗兰懒得联系库洛洛不代表库洛洛不会主动联系弗兰，虽然是迟到了好几年之后的联系……

库洛洛也很抑郁，当弗兰在揍敌客家的时候库洛洛很放心，丝毫没有要关心弗兰的迹象，然后在合同解除的同时吩咐侠客要注意弗兰的踪影，但是他还是小看了弗兰的进步，应该说侠客小看了弗兰的隐藏能力和欺骗性，让弗兰顺利的断了联系，库洛洛又不能直接向揍敌客家示弱，那是对于幻影旅团的损失，而且谁又能确定揍敌客家就知道弗兰的踪迹呢？

库洛洛知道六道骸的存在，但是并没有多家关注，这就让库洛洛错过了真相。

桌子上万年不用，却依旧月月付费的电话突然响起来，（弗兰：me真是三好市民啊。崩坏桑：喂！没有你这么乱入的！）弗兰很淡定的消散了正在四处乱逛的实体幻象，淡定的接通电话。

“me是弗兰，有事说话，无事挂掉，打错电话，请补交电话费，谢谢。”

“……我是库洛洛。”

“喔，混蛋尼桑你还活着啊――（拖长音）”

“……我这会找你是有正经事情。”

“尼桑，抢劫对于你们来说也是正经事情，不要把我当做笨蛋猩猩。”

“…………”库洛洛突然觉得几年没有人吐他的槽，抵抗能力有所下降了。

“me听着呢，再不说些有价值的话么就挂了喔~”

“等会我会传给你一份资料，现在旅团的人已经满了，不适合你回来，但是还是需要你做一些事情，资料上会附上需要你做的事情。”说完后果断的挂电话，弗兰听着听筒那边的盲音，淡定的移开凳子围观传真机。（传真机：抖，我哭！）

结果自家传真机颤抖着吐出来的资料，上面四四方方的图片上面印着一张让人觉的还是看上帝比较安全的小丑脸，选择性遗忘自己认识某人的弗兰淡定的看完全部资料，死气之火一把烧掉……

一周之后，青蛙头惊现猎人地287最不靠谱的一场考试……

“me错了，”青蛙顶着一头的黑线，蹲在角落里戳戳戳，刹退了一批人，“混蛋尼桑，me已经不是蜘蛛了，干嘛要干活。”
虽然让身边的人不由自主的退开，但是蹲在墙角的弗兰还是很不引人瞩目的。

所以他很平淡的过了第一关，第二关……（喂喂喂！没有你这么跨剧情的！！！！）

幻术如果失了先机就会差了很多，但是这并不代表弗兰什么都没做，而且也不是没有人发现，比如西索，比如伊尔迷，不过前提是有人了解，像是考官就没有发现他，不过还是察觉到了吧。

第三关的时候到底藏不下去了，弗兰打算破罐子破摔“打扰一下，me能借个火嘛？”

“啊，哎！你是谁？”小杰豆豆眼的看着突然出现的青蛙帽子少年。

奇牙发现弗兰的时候浑身的鸡皮疙瘩都起来了，反射性的放出杀气，酷拉皮卡也警惕的看着这个突然出现的人，也只能说是命运使然吧，为了防备下任家主的奇牙对于弗兰的观念先入为主，揍敌客家有意的让两人避开，反正揍敌客家宅子大，弗兰又不是老在那里，而且弗兰也很识相的主动避开和奇牙的接触，所以两人基本上完全不知道对方，弗兰也就知道一个名字而已……

“me是弗兰，初次见面请多指教~”弗兰身后背着巨大的野猪，做出一副认真的立正站好的好学生摸样……

“……”






						第10章 第十章 猎人考试就是个悲剧
表情很纯洁的弗兰桑还是借到了火，险而又险的过了第三关的第一个关卡（崩坏桑：我怎么就觉得那么别扭呢……），其实他可以求助与死气之火的，但是弗兰也不敢保证被雾属性烧到的结果会是什么，或许是变成透明的？

好吧，他是开玩笑，用一种呆然的敬佩眼光看着考官实实在在的吃下70头野猪，弗兰简直都要鼓掌了，他还没有见过这么能吃的人类呢。

“me认为就凭这项吃的能力他也是货真价实的猎人了。”面瘫的表情永远都是那么正经，配上伸出的大拇指却很有搞笑的氛围，让奇牙也忍不住笑出声来，倒是小杰很赞同弗兰的看法，反而没有听明白内在的讽刺。

“喂，你是叫做弗兰吧，你多大，看起来像是和酷拉皮卡差不多大。”

“NONONONO,”弗兰伸出一只手指左右摇晃，异常正经，正经的反而让人觉得不正经，“me今年18，和那边未老先衰的伪大叔同岁~”

“哎！你骗人！”三人异口同声的说道，睁大了眼睛看着看起来只有十四五岁的弗兰，在那张目无表情的脸庞的不断吐槽打击下在，终于败下阵来，但是这么一闹五人的感情倒是不错了起来。

“我这一关可没有那么简单，我的题目是――寿司！”考官小姐很嚣张的说出自己的题目，难倒了一群人，弗兰倒是表现的很平静，但是介于他在一二关的路人甲的神隐能力，和第三关的淡定表现，大家倒也没想到他会知道寿司的做法。

弗兰也乐得轻松，因为虽然他知道做法，但是本来就知道的不是很详细，而且雾属性的人做饭？你确定不是用来下毒或者骗人的，相比于做菜来说他还是更擅长骗人，简单来说就是弗兰不・会・做・菜！

不管是意大利的风味佳肴，还是各国的特色，只要到了他的手里就只能留下一团完全看不出形象的残渣而已~对于弗兰的这向天赋就连六道骸也只能抽搐的kufufufu的败下阵来，反正不管什么东西到了他手里都会变成一样的结果根本分辨不出来是什么，所以弗兰干脆跟着人群凑活，然后凑热闹的排队……

“这都是什么！”考官终于爆发了，在各种不像样的寿司的祸害下，弗兰的作品她连动都不敢动……

自称忍者却还没有弗兰自己能隐藏的家伙貌似知道，但是那又如何，反正他的主要目的本来就不是考试，他是来凑热闹的~（……）

出乎意料的是会长竟然亲临现场，视线扫过他的时候变得意味深长……

接下来不管111号偷渡事件，还是抢球事件都让弗兰确定这个老头子绝对是故意放水，看来不单单是奇牙，这个小杰的身份也不简单，但是这和me没有关系，还是让混蛋尼桑头痛吧。

弗兰淡定的窝在墙角强势围观。

弗兰并不是很喜欢飞机，但是对于飞船这种宽松的交通工具到很是赞赏，常常感叹要是当初有这样的工具他一定也出长期远途任务，BOSS的暴力属性还是让别人受苦吧。

很快下一个目的地就到了……是军舰岛。

弗兰不熟水性，所以当奸商夫妇宣称住店的准则之后带着巨大的青蛙头套的少年就一直蹲在岸边望着一个个像是饺子一样扑通扑通往下跳的家伙，忧郁而惆怅。（喂！那张面瘫脸上哪里能看出忧郁和惆怅来着！）

“弗兰，怎么了？”酷拉皮卡正好看到蹲在那里一身黑气的弗兰，满头黑线的开口。

“me虽然带着青蛙头套，但是me是人，青蛙会的me不一定会，就像me没有长那种爪子一样。”仿佛为了证明他的说法，还特意伸出两个爪子让酷拉皮卡看清楚，这样的行为无疑让酷拉皮卡更为无奈。

“嗨嗨，我知道了，你是不识水性吧。”

“me都说的那么含蓄了，你非要说出来么，你是腹黑吗。”弗兰绿色的毫无波动的眼睛愣是人让酷拉皮卡感受到了谴责，惊起了他的一身冷汗。

“咳咳，那边好像有在浅滩的沉船，要和我一起去吗？”生硬的转移话题，酷拉皮卡抛出一开始就打算好的诱饵。

“你是故意要看me 在这忧郁吗，早说一点me就不用在这伤了一地的玻璃心，你是腹黑的S属性吧。”说着弗兰左手握拳敲右手掌心，做恍然大悟状，“me知道了你是为了满足自己变态的欲望……呜呜呜呜”

酷拉皮卡额上爆出鲜红的十字路口，干脆的身手捂住弗兰的嘴，直接拖走，弗兰的这张嘴就连牙尖嘴利的奇牙都要受不了，他实在不想领教。

弗兰没有目的的跟着酷拉皮卡，本来他就不是很在意到底能不能住在酒店里，所以弗兰见证了酷拉皮卡从一开始的轻松到严肃，悲伤，绝望，那种气息正是他所熟悉的，当纯粹染上仇恨的颜色，这在黑手党里不少见，不管是暗杀的对象本人或者身边，还是他们本人担负的被人仇恨，这都是看习惯了的，但是也是他遗忘了很久的颜色，就像是上辈子的经历一样……

所以他只是静静的看着没有开口，少见的没有吐槽活跃气氛，或者是达到他的目标，静静的看着他把那个璀璨的装饰品拿去鉴定，然后扔入大海，还有那双火红的眼睛……



幻影旅团的动向他自然是知道的，毕竟不管他对于幻影旅团，还是幻影旅团之于他都是不紧密相关的，他是幻影旅团的开创者之一，也是让幻影旅团度过最艰难的成长期的功臣，幻影旅团之于他既是属于自己的归属感和占有欲，也是他东西，流星街从来不拒绝任何东西，但是也不能从我们手中抢走任何东西，就算他仍旧受上辈子的影响，但是人总是会变得，他已经不再是那个因为跟随师父行走在光明正大的黑暗中的巴里安的雾守，而是弗兰・鲁西鲁，他也是一个流星街人，骨子里的那种东西还是不会缺少的。

冷淡的没有任何表情和表示，这是对于酷拉皮卡最好的安慰，让酷拉皮卡很是感激，也是弗兰的决断，他不会放任这种危险，如果酷拉皮卡坚持复仇的话，但是不是现在，所以他甚至连杀气都没有，只是在众人不注意之间，渐渐的让两人的距离拉开，一种冷漠感弥漫在表象之下。

弗兰自认为要比真正的流星街人好多了，要是真正的流星街人不是立刻杀掉对自己有敌意的人，就是利用的彻底，但是弗兰还是不喜欢欺骗别人的感情，果然还是受那时候的影响吧，弗兰伸手捂住脸，没有发出声音的默默念着一个一个曾经异常熟悉的名字。

虽然在小杰他们的好意下还是住进了宾馆，但是弗兰并没有呆在室内，倒不是因为室友是一个怪人，来考猎人的又有几个是正常人的，更何况他的室友还算是品行不错的一个路人甲，让他完全没有印象，但是他不喜欢对方的眼神，那种狂热的带着一种我认识你的我理解的我什么都知道的高人一等的眼神，让他差一点出手杀掉对方。

在甲板上吹风的弗兰不希望被别人打扰，幻术凝结的雾气仿佛有自我意识一般的笼罩在他周身，所以弗兰有幸在不惊动他人的情况下，近距离观看旅馆掌柜夫妇出逃的画面，倒是看的饶有兴趣。

接下来就是所有考生乱成一团，还好有那个光头忍者和酷拉皮卡的统领，弗兰以自己的能力帮不上忙为由，四处游荡。

“弗兰……”

“伊尔迷尼桑，你的品味越来越有朋克风格了，me代表所有揍敌客深表欣慰，梧桐桑肯定会更加迅速的患上心脏病的。”本应该是生命的绿色，弗兰的绿色眼瞳内却没有一丝波动，比伊尔迷犹如不存在的眼神说不上到底是好上几分还是坏上几分，仿佛认认真真的冷酷而又客观的把你看个干净……被看透所有隐藏的肮脏一般的让人恐惧。

“不愧是弗兰，果然认出我了。”伊尔迷的话难得的带了一丝人气，弗兰却显得毫不惊讶，甚至依旧吐槽的厉害。

“me是幻术师，如果me被这种程度的假象骗到的话，me就可以回家吃自己了。”压低帽子，两个面瘫面对面的直视对方。

“打个是来抓奇牙的吗，me就觉得很奇怪，未来的家主竟然参加猎人考试。”弗兰歪头，接着一副恍然大悟的样子。

“嗯，的确是，母亲让我来抓离家出走的奇牙，正好我下一个任务需要猎人证。”

弗兰不客气的用一种‘你以为我会信你这个超级弟控的借口吗？’的眼神看着伊尔迷，让伊尔迷打算问他目的的话都堵在嘴里说不出口，无功而返。

紧跟着伊尔迷之后，西索也来找弗兰的麻烦，但是面对着弗兰的淡定吐槽西索也升不起打斗的欲望，精神萎靡的离开了，至于目的那是什么和他有关吗~。





						第11章 第十一章 终于结束了
弗兰的上帝视角仍旧存在，但是问题是有一些情况让他没有办法看到，所以大部分的情况下还是只能认命的自己收集资料，要知道虽然名头能够透露出很多事情，但是那个名头可是没有时间跨度分别的，也就是未来的情况也会包含进去，实在不适合用来搜集情报，至少报告不行。

小杰的帮助让弗兰最后还是很纠结的跑去帮忙，至于是不是在躲避伊尔迷就不得而知了，反正最后顺利通过，真是可喜可贺，可喜可贺。（弗兰：看me们很纠结，可喜可贺，你是变态吗？崩坏吧：= =|||b）

即空投孤岛之后，他们终于迎来了他们的第四关，他们被空投到了一个造型奇怪的监狱，可能是艺术不过关的原因，这个地方在他看来粗糙的连复仇者监狱都比不上，看来师傅呆在复仇者监狱实在是件在幸运不过的事情。(崩毁桑：你师父知道了会哭的……)

接下来的事情，在看着长相很像鬼娃娃的怪鸟吃掉了登山队员之后，弗兰淡定了……果然这个世界是如此的不真实，连鸟长得都如此的抽象。（原来你在感叹这个。）弗兰：你以为me在感叹什么，感叹为什么有这么一个不尽职的废柴作者吗。（= A=！bug了吧，这个。）

Me看着表上的指针，时光如流水，哗啦哗啦的就过去了，特别是当你和别人打牌消磨时间的时候，me表示监井塔还是很容易靠时间的，虽然时间长了一点。

当小杰在最后一时间到达塔底的时候就看到弗兰，伊尔迷和西索坐在一起打牌，至于他们私下里的作弊手段就不足为外人道以了，至于那个光头忍者的纠结就是另一回事了。反正小杰是很神经大条的接受了和危险人物凑在一起的弗兰，而酷拉皮卡也因为先前的‘安慰’没有多想，至于奇牙，他想什么弗兰并不关心，因为伊尔迷会很好的解决的。

至于接下来一关，虽然很有看头，但是弗兰只是很好的完成自己的目标，他的杀手可不是白当的，基本的素养还是有的，所以很快的找到了自己的目标，路人甲同学，（还有人记得他吗？其实他是汤姆苏来着，因为打击太大变得安分了许多，但是小弗兰还是能看出来的~。弗兰：你以为所有人都像你一样恶趣味吗。崩坏桑：大惊，咬手帕）我明明升级系统了，你怎么又进来了！弗兰：me有外挂。崩坏桑：等着，终有一天我要废掉你的外挂，哼哼哼哼…）

弗兰很无耻的围观了大家的搜书行动，虽然他也不怎么会，但是没关系，只要西索挂掉他就全部担心，所以他才能平静的从头看到尾，和伊尔迷西索前言不搭后语的聊天，让唯一留下的格斗家惊得一下一下的。

Me不是敬老爱幼团的，me只在幻影旅团做过兼职啊，老年人神马的不在我的关注目标内，所以理所当然的，当尼特罗把弗兰叫过去的时候对着这个直直的看着他，面无表情但是又好像一本正经的少年也笑不出声了，咳嗽了两声想要转移话题。

“老年人身体不好，me建议你早点退休养老，不要占着位置劳民伤财，让小一辈眼红，会逼走了不少有为的年轻人的，欧吉桑~”

……原来金老是失踪是因为这个原因吗。

“我们还是进行考试吧，咳咳，那个你最注意的考生是谁？”进入决赛的零星几个考生的照片摆在他面前。

弗兰的睁着眼睛一眨不眨的看过所有的照片，“me没有授权给你们，这是偷拍，me要告你们侵犯肖像权，还有me不是gay对同性别的没有兴趣，me才不会像变态一样关注别人―”

“……可以了，你可以出去了！”尼特罗觉得自己跟不上时代了，果然还是应该考虑让贤了，霍霍霍霍~

弗兰可不知道自己惯例的吐槽间接性的让最大的隐藏BOSS更加悲剧了，反正他现在是很平静的来开，然后找一个地方休息一下。

酷拉皮卡远远的看到他想要上去打招呼，顺便询问一下他和西索还有那个怪人是不是认识，但是在弗兰拐过一个转角之后，追上去的酷拉皮卡差点撞到墙……







						第12章 第十二章  第那么最后一场考试~
终场考试开始……

不管是恶趣味的考官题目，故意让人误会也好，还是小杰的手上和倔强也好都没有让弗兰的脸色改变一分，到时西索和酷拉皮卡的战斗，让弗兰伸手压低帽子，在脸上制造出阴影，（弗兰：me早就想学鬼畜之王的这一招了―崩坏吧：喂！你不要再进来了！）

红色的眼睛，直接来看，果然是他想的那样啊，看来me的任务超额完成呢，不知道可不可以威胁混蛋尼桑放他假。
弗兰就像一个局外人一样无悲无喜的看着所有的事情，一如既往的吐槽，直到他被叫上场，他的对手是奇牙，虽然很想要很痛快的认输，但是看了一眼伊尔迷依旧无神的眼神，弗兰突然觉得生活很无趣，需要一些新鲜感。

“重新介绍一下me自己，揍敌客家的小少爷~”弗兰优哉游哉的保持和奇牙同样的高度，理所当然的看到奇牙惊讶的眼神，“me是弗兰，曾在你们家居住了三年，多谢照顾喔小少爷~”

“哎，不可能，我没听说过！”奇牙不愧是最有天分的杀手，很快的冷静下来，虽然没有露出破绽，不过在弗兰看来，就算是平时也是有破绽的。

“嘛~这个问题，揍敌客家族把你保护的很好喔，me又不是病毒，竟然都不提到me真是太过分了~”拖长音的弗兰让人有一种这家伙很随意的感觉，但是却有把他的话认认真真的听进去。

“所以，me认为你还是认输的好，虽然me并不是很需要猎人证，但是输给自大的小屁孩me会被人嘲笑的。”

奇牙愤怒的蹦出青筋，这家伙混蛋的很，就算是本来没有战意现在也熊熊燃烧起来了，“哼，你也比我到不了多少，欧巴桑，就让我试试看谁比较厉害，我赢的话你就乖乖认输吧。”刷的亮出猫爪，看着弗兰柔弱的摸样，也没有发动曲肢，靠着迅速的速度直接冲过去。

“嗯哼，看来你家的小苹果还是需要施肥啊，小伊~不过小青蛙的确很厉害呢，让我都要忍耐不住了，哼哼哼，不行喔~要&#8226;忍&#8226;耐~&#9834;”西索扭曲着，哼哼哈哈的怪笑，让本来就离他很远的人更是平移了几分，倒是方便他们说话。

“咔哒咔哒咔哒……”钉子脸冷冷的看着他，发出一串意义不明的声音。

“哼，小伊真小气~知道了，我不动他就是了~&#10084;”

满意的点点头，又是一串咔哒咔哒的声音。

“嗯哼，我们还是看比赛吧，等会就我上场了，还有我没有钱了喔~~~”难得的西索颓废的连荡漾的语气符号都没有，也不知道对方到底说了什么，这两个外星人就优哉游哉的对起话来。

场上，奇牙一眨眼就到了弗兰眼前，念在之前的同行的份上，奇牙没有下死手直接掏心，但是也是狠狠的一爪落下，要是落实了就是重伤。

弗兰没有躲，不应该说完全没有反应，就这么直直的实现追随者奇牙而移动，没有生气，却有充满了凝视感的视线，爪子落下来的时候，奇牙无意识的绷紧了手臂，下了狠力气，让场外的好友们惊叫。

但是出乎大部分人，包括考官的意料，这一爪子抓实了，但是弗兰竟然如同烟雾一样的顺着伤口扭曲，就好像被打散的烟尘。

“没用的，me可是幻术师喔，你打不过me的，小猫咪――”扭曲的影像消散成烟雾笼罩在奇牙的周身。

“混蛋，有本事出来我们正面对决！”知道自己在这种情况下的确被动，奇牙难得的强化系了一把，大声的说出看似任性的话语。

“me 在这里喔~you这么说很失礼的，你爸爸妈妈知道了会哭的~”弗兰一条线的声音从头顶上传过来，抬头就看到弗兰懒洋洋的蹲在高高的窗台上。

“你什么时候上去的，”奇牙狠狠的磨牙，这种戏弄实在是恶劣到极致，特别是心高气傲的他来说。

“me一开始就在这，me没有刷你喔，我是在消遣你。”很肯定的语气，奇牙气的也不顾及什么情分了，浑身上下往外冒杀气。

“奇牙！”酷拉皮卡看到两个友人的对决，特别是奇牙身上的杀气，开始担心弗兰，因为在他看来弗兰的能力虽然看起来很强，但是在这个层次上实在是雕虫小技，奇牙如果真的认真起来，弗兰很可能有危险。

这是酷拉皮卡的一己之见，但是这也同样是奇牙的想法，弗兰一直以来的样子都不像是有强悍实力的人，更加没有危险的压迫感，所以奇牙硬压下杀意，狠狠的碎了一口，拽拽的举手认输，放下狠话就站在了一边，谁也不理。

弗兰倒是没什么反应，也不知道这一切是在他的预料之内，还是在安排之外的突发事件，他就干脆坐在阳台上，在地面投下一道人影。

接下来的事情，就像是命运可以安排的一样，奇牙对上了伊尔迷，奇牙被迫认输，伊尔迷和弗兰正式照面，伊尔迷也没有说什么，奇牙杀死了和伪大叔对战的真大叔，冷寂的充满杀气的眼神看了弗兰一眼，负气回家。

小杰醒了之后先是找伊尔迷论理去了，倒是成功的问了出来，也就没有找弗兰的麻烦，而弗兰也在领到猎人证之后突然消失，到时让酷拉皮卡遗憾了好久。

同一时间，远在千里之外的友克鑫，靠近边缘的一个普通公寓响起了一连串敲门声。

“me要告你们扰民，雇佣未成年劳工，压榨劳动力，me用me的白眼鄙视你们的行为―”

“啊呀，弗兰，你不算是未成年了，你也好意思用这种借口。”

“娃娃脸没资格说me。”青蛙扶帽子。

因为娃娃脸显得年龄很小总是让人误会借口欺负而很头痛的侠客噎住了……

“鬼畜尼桑有什么事情要你找me？”弗兰对于打击这个狐狸脸的成果很满意，直奔主题。

“啊，真羡慕你，可以远在千里之外遥控收集资料~”侠客摆弄这手机，也不用弗兰邀请，厚着脸皮就进了屋，硬顶着弗兰完全没有波动的‘鄙视’眼神，“团长让我过来看看情况怎么样，毕竟他现在不是很方便，再有就是通知你一件事情……”

“me的确有了很大的收获，猎人考试也完了，混蛋尼桑就是在给me找事情干，那种战斗狂有什么可调查的。”弗兰一直没有整理的头发落在肩头，难得的没有青蛙帽子盖住，也不招待侠客，自顾自的坐在对面。

“啊，也不要这么说，团长也是突然发现了有趣的消息才临时让你调查的，你这可是冤枉团长了。”侠客露出诡笑，为库洛洛解释。

“me有知情权！”弗兰言下之意就是让他直说。

“嗨嗨，前一阵子我们遇到了一个外面的女人，你也知道团长的长相本来就很招蜂引蝶，所以刚开始也没注意，但是这个女人很不要命的缠上了幻影旅团，貌似对幻影旅团还很了解，所以接下来的事情，就这样了，虽然了解的不多，好像那个女人知道什么所谓的未来，说什么这次猎人考试是重点，还让我们小心西索，”侠客一副夸奖我吧夸奖我吧的表情，巴拉巴拉的讲了很多话，但是弗兰仍旧是那副表情，那副脸，可是一闪而过的惊讶的眼神还是让侠客捕捉到了，所以侠客很是得意的继续解说，“那个女人也算厉害，竟然让团长就算有价值也要立刻杀掉她，看起来是被惹烦了，哈哈哈，难得看到团长那副样子！那女人真是人才，飞坦还在可惜那个女人没有落到他手里，交流一番刑讯经验在解决掉呢！”侠客肆无忌惮的笑的前仰后合，也不计较眼前的这位是自家团长的弟弟。

弗兰知道，侠客的表现有几分真几分假，反正他本来就不在意这种程度的失态。

“me知道了，虽然只是一个小消息，但是you这么说me倒是觉得很有可能有关系了―”

“啊，是你说的意外收获。”

“me的记性很好不用你提醒。”

“……弗兰，我不是在提醒你。”

“me知道you不是在提醒me，但是me只是不希望你插嘴。”弗兰的表情很纯洁，很天真，但是却让侠客有一拳揍下去的欲望……






						第13章 第十三章 看起来比较正经的开始
接下来的时间，弗兰一直呆在房间里，因为侠客带来的消息让他决定一直呆在友克鑫，呆到九月份，这段时间弗兰也不少活动，可附身的人物也从一个变成三个，之前的那次因为可以俯身的人长时间被俯身，让他们之间的联系加深不少，可是还是因为长时间的俯身儿睡了两天两夜，弗兰迦桓刑境晌凤梨罐头还是有好处的，虽然已经有三个备用品了，甚至有一个还是有着一定实力的念能力者，可是拐骗起来也是很麻烦的，所以还是消耗品的。

“啊，me好无聊，好无聊，好无聊―”弗兰面瘫着脸在床上打滚，最优的打滚……

“既然无聊的话就多出去逛一逛，弗兰。”黑色黑瞳的年轻男子，坐在寝室里唯一一张单人沙发上，独具学者气息的相貌脸上泛着淡笑。

“混蛋尼桑你在说什么啊~我就是因为你才呆在这里啊――尼―桑―”

“弗兰，你在说什么，我只是暂时借住而已，你要是这么说我会很困扰的。”库洛洛笑容灿烂。

“……me错了，me绝对没有怪罪您的意思。”弗兰在床上直接滑行下跪……

“知错就好，接下来九月份有大活动，如果像我预计的一样的话，九月份回到幻影旅团之前也要。”库洛洛淡定的点头。

这种情况下要是自己出去的话，谁知道会出什么事情呢……混蛋尼桑会人道毁灭他的吧。

这种状况要不得，所以弗兰难得的用了幻术，但是不知道库洛洛是不是因为剧情快要开始了，就像开了挂似的，完全稳压他……不行啊。

不过这种情况还是让人觉得很伤心啊，因为这种情况，好吧，说一说现在的状况，因为要集合，所以库洛洛吩咐弗兰找寻适合集合的地点，本来这种事情是侠客负责的，但是既然有弗兰在，果然还是他负责比较适合吧……

但是两个类人猿，两个杀人狂，一对很像拐骗犯和未成年少女，一对很容易招惹别人注意力的的女士，……每一个都是危险人物，所以弗兰只好寻找不显眼的地方，是的不显眼……也就是废墟一类的。

幻术笼罩了郊外的一整个废墟楼，渐渐的消失了存了踪影……

“尼桑~me的任务完成了―me的朋友也要来友克鑫，me要出去了。”

“嗯，那个孩子也在吗？”库洛洛翻了一页书，仿佛毫不在意的询问着，但是已经知道大概事情的弗兰自然知道他对于这件事情的兴趣。

“me没有陪孩子的兴趣，me只是为了me自己而已。”弗兰戴上头套，从容的回答道。

“你还真是任性啊，弗兰。”库洛洛笑出了声，“都是小孩子，虽然身份特殊了一点，但是还不至于对幻影旅团造成危险，毕竟他们身后的势力不会贸然出手，西索会找那个孩子合作吧，我很期待…”勾起唇角，库洛洛的眼角上挑，少见的露出了笑容。

“混蛋尼桑，you笑的渗死me了，me只是幻术师，真实假象对于me没有意义。”

“也是，”笑容仿佛镜花水月一般突兀的消失，“那么祝愿你行动顺利了，弗兰。”

“尼桑，me向来不相信你的祈祷，路西法都不会相信你的话的。Byebye尼桑~”们一下子合上了，库洛洛的影子在阳光的照射下，在地面上拖出长长的影子，延伸到门上，虚假的温润和真实的黑暗……

“嗨！弗兰~！！”小杰远远的就冲他招手，奇牙臭着一张脸站在小杰身边。

“混蛋青蛙，你来的太晚了。”银发的奇牙虽然心情很好，但是因为之前的战斗对于弗兰还是态度恶劣，嚣张的嘲讽到。

“me知道you们来了就第一时间赶过来了，you们太过分了，欺负么会遭天谴的。”

“……”

“哈哈哈，那个弗兰我们想要买GI，你知道怎么能集到钱吗，那个对我真的很重要！”小杰也觉得尴尬的大笑，毕竟两个人的表现实在是不怎么友好，而且有一个问题就是……“弗兰，你住在这里？”

“嗯，的确，me住在这里的…附近。”

“啊，太好了，我们可以住过去吗，正好能省下一些钱。”

“哼，我就勉勉强强的忍耐了！”奇牙相当不爽，但是情况特殊他只能率先妥协。

“不行，me家里有人住了，me也只能和你们住饭店，难道你们连住饭店的钱都没有，真是废柴。”

“……啊哈哈哈哈。”小杰尴尬的摸头大小。

“你个混蛋！”奇牙生气的暴走，被小杰拉住。

两人闹得不欢而散，但是三人还是在一起行动，因为他们是朋友……是啊，朋友……






						第14章 第十四章 青蛙=蜘蛛的非日常

接下来的事情就是很普通的日常，在这个世界活着的人都知道什么时候说话，什么时候不要过问别人的事情，所以对于弗兰家住的的到底是谁完全没有人询问，甚至没有人提到，这种事情在弗兰原来看到实在是不可能，因为他们太热心了，虽然一个个凶神恶煞的样子，但是还是横担心很担心很担心……可是现在就连担心他们都做不到了。

他是另类的流星街人，如果说流星街人是被这个社会所舍弃的话，弗兰就是被世界所舍弃的悲伤……

不会原谅，不会原谅，绝对不会原谅！就算是me也无法原谅，绝对，绝对不会原谅……

对他来说除了自己拥有的什么都可以舍弃，什么都可以就连姓名都可以。

虽然不喜欢尼桑，可是尼桑还是尼桑，是幻影旅团的团长，使他们必要的首领，是属于他的幻影旅团的必要的存在之一，他不会说什么自欺欺人的保护所有人的愚蠢自信，但是他要尽力去做，做到自己的所能，为了他的所有。

这都是废话，他只有做了，做自己想要做的。

“弗兰，你在写什么？”小杰歪头看着弗兰在一本精装的本子上写写画画。

“嘿嘿嘿，肯定是什么见不得人的事情。”奇牙据诺的偷笑。

“me才没有你那么为猥琐呢，me只是在写日记而已。”弗兰一抬手，合上了手中的本子，淡淡的烟雾弥漫在手中，之后连带着书本消失的干干净净，就像是从未存在过一样。

的确是从未存在过的，从来都是一个虚无的本子，存在又不存在的谎言和真实。

“啊啊，九月份的拍卖会就要开始了，还没有集全资金，应该怎么办！”奇牙懊恼的挠头。

“me认为还是听听正常人雷欧力的意见或者向酷拉皮卡求助。”弗兰乖乖的举手。

“雷欧力今天就来了呢，但是向酷拉皮卡寻求帮助……还是算了吧，他现在……很忙，对就是很忙！”奇牙和小杰异口同声的回答。

“you们有什么瞒着me吧，说谎说的太明显了。”弗兰伸手宓闹赋觥

而且这种时候应该怎么办都是一个问题，小杰和奇牙并不像隐瞒弗兰，但是酷拉皮卡的事情还是越少的人烦恼越好，让他们自己承担就好。

“那个，不是我们有一隐瞒，可是……”

“me不是狗仔队，不想说me不拦你，你真任性……”弗兰耸肩，叹气，很无奈，很无奈的样子。

“哈，你能理解就最好了。”小杰松了一口气，这种时候如果弗兰和奇牙在吵起来就麻烦了。

友克鑫拍卖会就快开始了，但是知道了一定程度的消息的幻影旅团却并无行动，甚至说完全不把对方放在眼里，就连弗兰都没有想到酷拉皮卡能做到什么程度，弗兰不想干涉，出于朋友的立场，弗兰不会让他成功，这是出于弗兰鲁西鲁的立场……

四人组，不，现在是五人组顺利会和，酷拉皮卡很高兴能见到弗兰，但是弗兰仍旧是那副模样，但是仔细观察就会发现，弗兰称呼酷拉皮卡的一直是全名，而且很少吐槽他。

这在代表着什么还没有人察觉到，至少四人虽然多少有一点感触却没有真正察觉。

接下来的事情就仿佛如同预料之中一样，又全部在意料之外，穿越者只剩下弗兰一个算不上穿越者的穿越者，其他的穿越者都已经成为浮云了，比如死在弗兰手下的参加猎人考试第四场的考试，另外就是死在库洛洛手里的女子，其他的还并不清楚。

或者说已经全死掉了或者没有出现的，也有可能是隐藏的威胁。

库洛洛当然考虑在内了，或者说正因为考虑在内了反而没有心思对付酷拉皮卡，因为有弗兰在，这是一种信任也是一种残酷的考验，要看弗兰如何选择。

流星街的人，没有好人，弗兰不算是真正的流星街人，不是什么坏人，也绝对不是什么好人就是了。

看着小杰等人忙来忙去的，弗兰倒是乐得清闲，他们不愿意让他参合，正好也让他有了借口，要不然他还真不知道应该用什么方法搪塞过去。


接下来的就像计划中一样，幻影旅团袭击了第一场的拍卖会，而接下来的失态也像他们想象的混乱不堪，可是可惜的是，没有找到货物，他们就像是事先知道一样。

可是这回众人只是很不爽，没有怀疑，没有怀疑内部的问题，而是直接的进行下一步，离开地点，等待十老头的阴兽部队。

这件事情还是让幻影旅团头痛了一阵，但是计划仍旧和原来一样，虽然穿越女特意向库洛洛透露了那个天生念能力，特质系的预言能力的家族的女孩，但是库洛洛没有按照对方的步骤在拍卖会开始之前就打劫拍卖会，而是按照原来一样的挑衅的搅黄了拍卖会，然后等待阴兽部队。

西索的想法是既然有人找幻影旅团复仇，那么在这种时候出了这种麻烦事情幻影旅团会如何应付，忙碌加上特殊念能力逼迫，是不是就有机会和库洛洛独处~（……JQ了。）

酷拉皮卡红着一双眼睛看着幻影旅团的成员，仇人近在眼前让他如何冷静，所以他还是出手了，在有对方没有防备的情况下，是的没有防备，虽然考虑到西索利用这个仇人，但是一个念能力新手能有什么威胁，所以不方便明说的库洛洛干脆告诉他们小心一点就得了。

窝金被绑走了，在有着通缉令的情况下，挑起幻影旅团的危机感。

窝金没有那么容易死，或者说没有看到窝金的尸体之前他们是不会放弃的，而在看到尸体之后，他们呢会那么容易就放弃……

窝金没死，他平平安安的回来了，顺带身后还带着弗兰，而对于小杰这边来说则是弗兰一通电话之后就失去了踪影，担心了一下之后，因为酷拉皮卡这边的事情更为危机，所以就没有心思去关心弗兰的踪迹了。

侠客等人去接窝金的时候就遇到了先他们一步找上门的弗兰，不过还是弗兰在他们解决了对方的用兵之后才主动现身的，倒是让几个后加入和对弗兰不熟悉的人差点大打出手，还是侠客出手阻止了这场乌龙事件。

“呦，尼桑好久不见了，me看到你那张脸就觉得胃痛，看到你的主席头me就已经对幻影旅团的未来绝望了，you 的品味变态的me没有办法理解。”弗兰好好学生似的敬礼，但是说出来的话就完全不是那么一回事。

“回来了就好。”库洛洛平静的回答，平静的过滤他的废话，坐在废墟上，手中拿着打开的书，甚至没有抬头。

“me今年21，尼桑26，难道尼桑提前进入怠倦期了，中年大叔真恐怖。”弗兰蹲在对面的平地上，老团员们对他的话语熟视无睹，没见过的气的几乎一直在放杀气，倒是西索的表现很不对劲，他只是一直在怪笑，从看到弗兰之后愣了一下，就一直在笑，杀气倒是一直没有停过。

“呦,变态小丑，好久不见，你没有死掉，真是me的一大憾事―”弗兰很不客气的到招呼到。

“嗯哼，小果实原来是大果实的弟弟吗，我不知道呢~”西索手中的纸牌变了一个花样，眯着眼睛危险的笑道，如果仔细看能看到那双狭长的眸子已经隐隐的出现了金色。

“现在不是知道了吗，me为什么要告诉你啊，大叔~~~”

“哼哼哼哼哼~因为我是无所不能的魔法师喔~”

“me不是小孩子，这种骗小孩子的把戏不要拿出来丢人现眼啊，me都替你觉得丢脸呢。”弗兰觉的他看到了堕王子了，啊真是扭曲的人类啊，弗兰默默摇头。

“好了，接下来我们要撤离了。”库洛洛突然合上书，现在西索还没有露出马脚，如果单独行动让西索和那个复仇者缠上可是很危险的，所以还是集体行动比较好。

“不行！我一定要去杀了锁链手！”窝金因为被抓到一事觉得很丢脸，彻底的暴走了。

“me认为大猩猩这种时候还是接受事实才有希望进化成人类。”弗兰淡定的伸着手指头说道。

“哈？”窝金丈二和尚摸不着头脑，一脸的问号。

信长看不过去，用刀背狠狠的敲了自己的搭档一下，“笨蛋！弗兰实在拐着弯骂你呢！”

“啊，弗兰，臭小子，有本事别跑！”窝金也是直肠子，这种时候决定还是优先解决掉眼前的敌人比较好。

“me不和大猩猩一般见识，me又不是笨蛋自虐狂，你说别跑就不跑，me不是有喔――”

库洛洛看着两个人闹，弗兰还不是团员，所以他没有阻止的必要，而且窝金虽然生气还不至于杀掉弗兰，就算想要杀掉弗兰也要有那个能力才行，现在在这里的到底是不是本体呢？

窝金死掉了……

这件事情让幻影旅团的气氛整个沉寂了下来，弗兰倒是很识相的没有多嘴，他可不是变态西索，这种时候开口找打吗。

库洛洛沉默了好一阵子，直到信长因为西索的挑衅而大打出手，才用瞬移的技能停止两人之间的争斗，然后宣布了自己的打算，为窝金进行盛大的祭奠，这是幻影旅团唯一能够做的。

库洛洛当初直到这件事情的时候不是没有想过会有团员牺牲掉，但是窝金的牺牲是完全没有必要的，窝金自己偷跑出去挑衅锁链手，不现在已经知道对方很有可能是和西索有联系的那个火红眼的拥有者。

他不会放过对方的，绝对不会，以他幻影旅团团长库洛洛鲁西鲁的名义发誓。

库洛洛把队员们两人一组的分出去，到处逛游用来吸引人们的注意力和收集锁链手的消息。

然后锁链手没有上钩倒是有人先上钩了。

弗兰听到这个消息的时候正忙里偷闲，本体晒着太阳，喝着红茶，弗兰当时觉得自己脸上的印记都痛了起来，哎呦，小正桑我了解你当初肚子痛的感觉了，要是有机会再见到you，me一定给你带胃药。

既然库洛洛给他打电话也就是对于他来说这两个孩子放不放无所谓，也是库洛洛早就做好的计划，只是问一下他而已，对于他的计划没有任何的影响，me是不是应该对于尼桑的这种做法感动的泪流满面，混蛋！

“me无所谓，随便尼桑你怎么恶趣味了―”弗兰拖着一如既往的长音显得一如既往的不正经。

“呵呵，你还真是冷血啊。”电话那边传出库洛洛的笑声。

“尼桑，你是在说笑话吗，me应该为被冷血大魔王夸奖高兴吗――啊，好高兴。”弗兰的声音显得懒懒的。

“怎么不来见一见他们，说不定是最后一面了。”

“皿，尼桑真是恶趣味，you这么说me基本上已经确定他们能够过下来了―啊，今天下红雨了还是要煮红豆饭了。”这边弗兰很配合的抬头望天。

“随意，你要嫁人的时候告诉我一声，难得流星街也有成家的人，但是……别忘了你要做的事情。”

“……放心吧，尼桑，me虽然不是你这样的变态，但是该做的事情me不会废柴的下不去手的，尼桑这么操心会成地中海的，虽然现在已经是光额头了~”弗兰的手机里传来一阵盲音。

对于这次的历险，小杰和奇牙回来后也后怕异常，特别是提起对方首领特意躲得远远的打了一个电话之后脸色就变得特别狰狞，让他们差点以为死定了呢……






						第15章 第十五章 剧情神马的就是巨鲸的车轱辘
弗兰是个很称职的幻术师，而幻术师上战场的时候很少让对方发现自己的身份，幻影旅团大闹，弗兰就是后援，但是蜘蛛们哪里是弱者，基本上并不需要他的帮助，他也就自己做自己的，心狠手辣对于他来说不是难事，各种死状奇怪的尸体在他的身后蔓延，库洛洛想要测量自己的实力，所以他和两个揍敌客家的杀手打斗的时候他藏在有一段距离的地方，甚至没有用视线观察，只是作为以防万一的保险而已。

结果只是就如同库洛洛的计划一样，伊尔迷杀掉了十老头，库洛洛也只是受了一些小伤，这样的结果让弗兰大叹尼桑是个货真价实的变态，让库洛洛笑而不语，然后让弗兰四处跑场。

既然十老头已经解决掉了，语言的能力也顺利到手，由于窝金的死亡弗兰倒是正好不了空缺，玛奇的针刺在肩膀上，血珠从伤口中流出，蜘蛛们只是冷冷的看着这个曾经的将来的伙伴，大部分人还是用沉默接受了弗兰的存在，不仅仅是库洛洛，他们团长的弟弟。

既然已经毁掉了黑道的十老头，那么现在黑暗世界必然是一团乱，所以已经有了线索的库洛洛干脆主动出击，带着团员们就直接冒着雨离开基地，其他人留守。

跟着库洛洛一起行动的有弗兰，派克，玛奇，和对小杰印象不错的信长，他们在雨中疾走，一路上屠戮了地铁的乘客们，很快他们就察觉到身后的跟踪者，然后突然速度以一种不让对方察觉的方式加速。

在身后跟着的傻孩子果然上当，被堵在了角落里。
弗兰一直很巧妙的用身边人的身形遮住自己的存在，再加上幻术，很容易就让精神紧迫的酷拉皮卡忽视了他的存在，但是真面蹦出来的奇牙和小杰不可能没有看到他，两个人就那么惊讶的看着他，心直口快的叫出他的名字，让酷拉皮卡差点蹦出来。

“弗兰！你也被他们抓住了！混蛋，放了弗兰！”

“me才不是向你们那么蠢的本抓住呢。”弗兰很有毒蛇玛蒙形象的倒三角嘴，“me现在不想说喔，所以你们问他们吧。”弗兰很不负责任的吧自己的义务扔给了别人。

“我们走吧，目标是他们下榻的饭店。”库洛洛很干脆的指挥团员带上小杰和奇牙离开了，徒留阴影处没有被发现的酷拉皮卡顺着墙角滑坐。

不敢相信，不敢相信，不敢相信，相信的友人被抓走，是的弗兰一定也是被胁迫的，一定也是！我一定要救出他们，复仇和救人的想法掩盖了他一直以来的冷静，配合着他的行动，小杰奇牙雷欧力已经准备就绪，可是幻影旅团这边出乎意料的存在着认识他们的人，他们又哪里知道。

小杰和奇牙被玛奇制住，就算是白痴也看出弗兰的地位和他们的不同，奇牙戒备的询问弗兰到底是怎么回事。

弗兰面瘫着脸，也看不出是不是苦恼，倒是沉默了一会才状似认认真真的回答。

“me最讨厌麻烦了，算了告诉你好了，me的全名叫做弗兰鲁西鲁，是这边的强盗头子的弟弟喔，因为和揍敌客的交易问题很久之前就暂时脱离了幻影旅团，也就是说过去和现在me已经是幻影旅团的人喔~~”

两人为这个消息惊讶的睁大眼睛，不敢置信的看着弗兰，小杰更是立刻愤怒了，“你为什么不告诉我们！”

“me不认为又告诉你们的必要，而且是你们没有问我的姓的，和me没有关系喔――”弗兰不负责任的耸肩，“还有那边的伪少年真大叔，me就算你是路人甲也还认得你喔，感恩戴德的过来吧。”弗兰扭头冲坐在饭店大堂的雷欧力说道。

这个时候派克已经开始准备搜索奇牙和小杰的记忆了，也不知道是不是被弗兰传染了，开始废话的解释。

然后突然，灯就黑了下来，幻影旅团的能力是绝对的，但是一方面他不是军队，一方面对方的能力克制己方，所以虽然小杰和奇牙放抗无效顶多让玛奇受了伤之外，还是没有脱逃成功，而对于这个过程弗兰一直都坐在沙发上喝茶，就连雷欧力逃走都没有动手，而是任由他跟着酷拉皮卡带着库洛洛离开。

“弗兰！你在做什么他们劫走了团长！”看到飞来的小刀上面附带的纸条，忍不住的信长首先发难，而派克和玛奇的神色也不怎么好看。

“me知道，me有眼睛已经看到了。”今天的弗兰让直觉系的玛奇觉得很不对劲，“没想到这样还是让对方截去了，混蛋尼桑真是过分，me就算是青蛙也不是蚯蚓啊，算了，me们回基地吧，小心混蛋尼桑生气喔。“

弗兰率先起身离开，奇牙和小杰倒是难得的沉默下来，一方面是自己的好友，一方面是自己另一个好友的哥哥，小杰和奇牙觉得幻忆旅团对不起酷拉皮卡，但是如果酷拉皮卡杀掉了人家的团员，弗兰也有权利生气，特别是现在还劫走了弗兰的哥哥……强化系和变化系少见的同调的一起纠结开来。







						第16章 第十六章 末路和结束
一路上几人只是焦急的赶路，气氛沉闷的没有人说出一个字，就连一向大大咧咧废话脏话连篇的信长也是如此。

回到他们的藏身地的时候，归巢的蜘蛛们很惊讶的看到库洛洛正坐在天花板的横柱上面，对着仰着头看着他的蜘蛛们合上了手中的书，发出了声响。

“团长！“这细微的响声就像是导火线，一下子激起了蜘蛛们激烈的反应。

“团长在这里，那被抓走的又是谁……弗兰！”侠客自然是最早被联系知道团长被抓这件事情，所以在他们还未回来的时候他的脸色就变得很难看，正做着最坏打算稳住这些人，没有了头的幻影旅团可不是那么和谐美好……

“是混蛋尼桑胁迫me的，和me没有关系。“弗兰凉凉的回答侠客的问题，倒是库洛洛飞身从上面跳了下来。

“嗯，的确是我的命令，因为我觉得我们中间有背叛者。“库洛洛手中的书不知道什么时候消失了踪影，冷静的投下一个重磅炸弹。

“绝对是西索！西索你个混蛋，预言诗的时候我就怀疑你了，是不是你害死窝金的！“信长首先忍不住，就要冲上去。

“的确，但是现在西索不在这里，放下你得刀，信长。”库洛洛给予肯定的答案，但是后半段话却让所有人惊讶了，“好久不见了，揍敌客家的长子，伊尔迷先生。”优雅的礼仪隐藏杀机，伊尔迷识相的扯下伪装。

“你是怎么看出来了。”伊尔迷好奇的歪着脑袋询问，眼神却扫过弗兰，算是间接的表示放弃反抗的友好，这可是蜘蛛窝啊……

“弗兰毕竟还是幻术师，要骗过别人自然应该懂得所有的骗人方法。”库洛洛代替弗兰回答，弗兰没有什么动作，沉默的异常。

“弗兰，你们现在在哪里。”库洛洛转身坐下，蜘蛛们很自觉的形成围困住伊尔迷的位置，防止他现在出逃。

“me也不知道呢，现在me的状况很不好呢，me被封念……”弗兰的身形模糊了一下，看起来就像坏掉的影像投影，“混蛋尼桑你还真是遭人怨恨呢，me的脸都要被打肿了。”

“不知道地点也就是说是在车上吗。”库洛洛扶着下巴。

听这对话，聪明的已经猜出了一二三来，而不清楚的还是不清楚，所以库洛洛还是得解释一下。

“预言诗和我们先前的消息已经得到消息，既然是复仇者，那么在集体活动中的话我将是主要攻击对象，所以就让弗兰代替我出去，但是如果只是幻术分身的话很容易就会因为受到攻击而看出破绽，所以现在被抓走的‘我’就是弗兰的本体……”

听到这个消息众人大哗，实在是很难让人置信，却又说不出到底是什么让人惊讶。

派克被派去和他们交易，带着小杰和奇牙。

小杰和奇牙为酷拉皮卡的状况担心，因为如果是弗兰被抓的话，那么现状真的很糟糕，毕竟弗兰不是首领，而且弗兰也是他们的朋友呢……

他真是悲伤到了极致呢，真是悲伤呢，真是悲伤呢，哈哈哈哈哈……

疯狂的痛苦感充满了胸口，他一直是把弗兰当做好友，但是当对面存在的另一个人被旋律发现的时候，酷拉皮卡只是紧张和愤怒，但是当看到对面的人竟然和他抓到的人长相一样的时候，酷拉皮卡就觉得脑内一片空白，接着手中的幻雾，弗兰的身影，伤痛和愤怒充满了心头。

锁链的真实是不会骗人的，弗兰仍旧没有挣脱出来，虽然他选择了最好的时刻，最可能脱困到底方式，但是酷拉皮卡反射性的拉住了锁链，让弗兰没有能够逃出来。

“那么该让我们来谈谈交易了吧……用你朋友的安全来交换弗兰・鲁西鲁，我的弟弟。”库洛洛露出了少见的笑容，从容的回答到。

这边酷拉皮卡还在狠狠的纠结，所以很是坚决的打断对方的话，而弗兰则是觉得状况不怎么对劲，“尼桑你要是敢把me卖掉，me就把你的JJ切掉，废了他然后卖进妓院，被肌肉男【吡……】一百次啊一百次！”（摘自弗兰本人语录……）

这话弗兰当然没有说出口，只是在心底默默非议而已，哎呀呀呀，真是的。这种状况好恐怖咿呀咿呀……

接下来的事情就如同他们所预料的一样，合作，或者说是交易被毁了，因为他死掉了，没有任何征兆的，没有任何原因的，没有任何的价值的，这是尼桑你的计划吗，果然尼桑你是个混蛋啊……

看着鲜红的血液从口中溢出的时候弗兰突然明白计划从头开始到现在的结局的一切，没有愤恨，就像是库洛洛一直以来做坏事的时候一样，生气但是却又无奈，啊，突然想起来其实me在岁数上要比库洛洛大很多呢……

这么久me都快忘了呢……颓废的落后者终是会被落下，被舍弃的，他们是流星街的人啊……不是什么团结积极向上的集体，不是军队，也不是什么好人……

既然已经没有作为幻术师作为蜘蛛的价值，那么就应该被榨尽最后一点价值……这就是身为蜘蛛的末途，他甚至感觉不到怨恨……

死了？就这么死掉了……他甚至不知道接下来发生了什么事情就死掉了，明明他才是最应该一直看下去的那个人啊，那个人啊……

尼桑，你果然是个混蛋……就说me的上帝视角可不是白来的呢。

……弗兰的反抗，酷拉皮卡的镇压都是在一瞬间，但是就是这么一瞬间，弗兰失去了生命，鲜红的鲜红的血液已经从口中涌出来了……

弗兰死掉了，大家都以为是酷拉皮卡失手杀掉了弗兰，但是到底是谁杀掉了弗兰了，或许是一直拿着盗贼的极意的库洛洛，或者是弗兰自己……

这样的发展出乎大家的意料，酷拉皮卡几近崩溃，幻影旅团顺理成章的杀掉了完全崩溃的酷拉皮卡，奇牙和小杰虽然阻止蜘蛛们想要保护酷拉皮卡，但是一方面酷拉皮卡一心求死，一方面弗兰的死亡也是他们心头的一道伤痕……他们痛恨幻影旅团，但是幻影旅团的作为，真的是错的吗？弗兰是库洛洛的弟弟，弗兰是幻影旅团的成员，他们只能无奈承认这样的事实，痛恨着幻影旅团却也只能这样离开。

……眼前一片的黑暗，黑暗，他已经死掉了，所以这种事情的真相已经没有必要了，怎么样都没有必要了，或者说他早就应该察觉到了，这项计划本来就是要有人死亡的，那么计划里要死掉的人到底是谁呢？窝金是计划之外的死亡，那么本死掉的应该是谁？已经没有存在必要的他吗？因为奇牙和小杰有着特殊背景，必然会有很好的潜力，那么得罪这样的潜力人员就很不理智，所以要杀死威胁，还要不得罪对方，到底是怎样的计划，他是个幻术师，但是对于这样的力量集体来说，幻术师的隐藏能力也只在初期有效果，后期，长久的隐藏对于幻影旅团来说有害无利，特别是他这样的人已经不单单是蜘蛛了，他有了太多的牵涉。

成为揍敌客的一员，固有的牵挂已经不单单是幻影旅团了，这样的成员对于蜘蛛来说是不稳定因素了，特别是弗兰对于库洛洛这样的领导人员来说的确是一种妨碍，各种方面的，这就是库洛洛用奇牙和小杰试探他得出的结论。

……如果可以，尼桑，me真的不希望这是真相，虽然理解，但是仍旧有一些怨恨啊，怨恨这样的事实，和……me竟然会接受这样的残酷呢。






me的未婚妻是大・叔
						第17章 第十七章 圣母啊！阿门！
Me睡了多久，me……是谁，为什么me要说这样的话，啊，对了me叫弗兰呢，me是幻术师呢……欺骗别人也欺骗自己的幻术师，me是世界上数一数二的幻术师呢……

只要不是死亡，昏睡再久也有醒来的时候，黑暗慢慢的在眼前退散，死亡了两次的弗兰重新获得了新生，真是可喜可贺。（弗兰：你妹的可喜可贺！即可修！A）

再醒来已经世事境迁……眼前的一切都是如此的陌生，让他找不到半点的熟悉，胸口的疼痛未减，让他知道这回自己的身体未有改变，或者说是正好是21岁的身体状态，但显然不是原来的身体，因为弗兰&#8226;鲁西鲁已经死了……他只是弗兰而已！

醒来的时候周身环绕着僵硬是酸痛感，好不容易在幻术的帮助下制造出光亮，发现自己处在一个四四方方的空间。

A！难道me现在是在棺材里？！混蛋尼桑会那么好心……

‘切，me在想什么呢，晦气晦气。’使劲的试图上方的盖子，结果很惊讶的一推即开。

周围的空间也是黑暗的，原来是黑夜吗，长时间呆在黑暗空间里，让眼睛很容易适应黑暗的夜晚，周围的没有半个人影，倒是建筑物很像是古风的日本建筑。

啊――什么时候除了遗迹的废墟之外还有这么古风的东西，啊――应该说混蛋尼桑竟然会把me和着棺材放在这种地方本身就很不可能吧……

……………………上帝me恨你！

“啊，你醒过来了，太好了！”随着脚步声响起的一个声音，它的主人出现在弗兰的视线之内。

那是个看起来很温和的人，穿着一身奇怪的黑色和服，弗兰觉得一切形容品质美好的词都可以用在他身上，比如神圣，圣洁，善良，勇敢等等等等，简单来说就是圣母！（小崩：你从哪里看出那么多的= =|||弗兰：me有上帝视角！）

“初次见面，我没有名字所以随便称呼我就好了，我活了这么久，一直没有看到别人，你是我见到除了我之外的第一个人呢，啊哈哈哈哈~”男子抓着自己乱糟糟的头发，让弗兰以为看到了窝金的同属金毛犬。

“me是弗兰，初次见面喔―前辈。”弗兰干脆就蹲在莫名其妙的棺材里和他握手。

这是两人的第一次见面。

接下来两个人就一直在一起，这里有着大面积的土地和树林，但是却不见半个人影，好像只有他和笨蛋圣母在，寂静的只剩下两个人类，还好这里还有一些常见的小动物，他们就以打猎果腹，弗兰问过笨蛋圣母，既然什么都没有的话他的衣服是怎么来的，笨蛋圣母也说不上来，好像一直就有这一套衣服一样，就算损坏了，过一阵子也会自己恢复。

弗兰的衣服还是那一套，反正他有念能力，倒也不愁这些问题，两个人就浑浑噩噩的活下去，有时候弗兰无聊了，就和笨蛋圣母打一架，当然每次都是笨蛋圣母被打倒在地，弗兰淡定的围观，反正他有幻术外挂，这种事情没有必要他亲自上场。

“笨蛋圣母me给你起个名字吧，老叫你笨蛋圣母很麻烦啊――”

“那就不要叫啊！”笨蛋圣母……啊，不，是那个家伙哭丧着脸，抓着头发，“除了刚开始你叫我前辈之后你就一直叫我笨蛋圣母，虽然不明白什么意思，但是看你的样子就知道一定不是好话！”

“啊――me表现的有那么明显吗，笨蛋圣母，是你太敏感了，me才没有说你坏话。”

“啊啊啊啊啊，你都说了，你表现的很明显啊！”

“me知道笨蛋圣母你以后就叫做朽木不可雕吧！”

“什么啊！这种名字太糟糕了啊！我才不要啊！”

“你太挑剔了，前辈――，那叫做朽木一夜圣母吧，或者四枫朽木圣母也可以喔。”

“弗兰你太过分了！别以为我听不出来是谐音啊！”暴走中……

两个人最后演变成为打斗，当然最后的结果也不过是被弗兰耍的团团转而已……

最后他的名字被定下来，叫做蓝染圣一……（好吧，我这是搞笑呢……）

为什么会起这个名字，弗兰的结论就是，既然一和二一样的美好不知道应该选哪个就只能选第三个了吧！（圣一：这是什么混账理由！）

日复一日，年复一年，当时光的流动在身上，在身边不那么明显的时候你就会渐渐的遗忘岁月，圣一原来因为空虚而手工制作出来的小楼在他和弗兰的共同努力下已经扩建了许多，但是这样也只是让他们显得更加的寂寞而已，两个人是完全不同的类型，空洞感，被世界舍弃的感觉还是在心底蔓延。

圣一倒是相当的看得开，弗兰却一直显得很消沉，吐槽的概率呈直线下降趋势。

“弗兰，你最近话变少了呢？”

“me只是觉得没有什么可以吐槽了而已，笨蛋圣母。”弗兰蹲在树上，不知道在干什么。

“哈哈哈，果然me……呸，我还是很成熟的，毕竟要比你大好多呢。”

“you就算或一万年也是笨蛋圣母，me只是厌倦了老吐槽你同样的错误而已，笨蛋圣母――”

“不是都起名字了吗，我不是笨蛋圣母，我是蓝&#8226;染&#8226;圣&#8226;一！”

“me觉得还是笨蛋圣母比较适合你，you真的不考虑改名字吗，笨蛋圣母。”

“……弗兰！”TAT

幸好有圣一的陪伴，弗兰才没有疯掉，过去的事情，过去的心情，在时间的冲刷下渐渐的平淡，甚至消失，，曾经的怀念，曾经的，现在看来也是曾经了，当然，这不能磨灭他们在弗兰心底的印记，可是他已经可以平淡的接受了，因为不管怎么反抗都没有任何的益处呢。

弗兰摆弄着自己的能力，上帝视角在这种渺无人烟的地方也没什么用处，而弗兰认为，与其用上帝视角看圣一，还不如他自己看来得准确，或许这也是弗兰的逃避吧，就像是拥有预言的能力却只能徒增担心的人一样……

不知道过去了多少年日，当弗兰发现他也和圣一一样，时光完全无法在他的身上留下痕迹只有，对于时间的流失也只能听之任之，刚开始还对这样无聊的岁月烦躁之极，但是面对着现实，弗兰也只能慢慢学会习惯，而圣一也很用心的帮助他，虽然仍旧是个白痴圣母。

虽然弗兰一直叫圣一白痴圣母，圣一在战斗方面却很有天赋，弗兰本身就有幻术，死气之火，念能力，所以对于本身新增的能力很难察觉并有效的利用，但是只要发现了，以弗兰的经验就能很快的掌握，可是圣一本身就没有这方面经验，却凭借着和弗兰的对打开发出自己的能力，甚至拥有了一把刀，招来了奇怪的名叫创圣的家伙，让弗兰嘲笑了他好久。

创圣是他的刀魂，弗兰好像也能召唤，但是一直没有能够和刀魂沟通，应该说当新生的灵魂开始出现之后弗兰就没有机会寻找刀魂了……

弗兰的刀是用念能力和灵力捏造的，所以并没有圣一的刀魂的能力，反正对于弗兰来说这种被圣一命名为斩魄刀的奇怪名字的刀具真的只是摆设而已，圣一仍旧被他的幻术和念能力耍的团团转。

弗兰也曾尝试让圣一借用他具现化出来的戒指点燃死气之火，但是结果是实验失败，倒是圣一直接用灵力开发出了一种奇怪的攻击方式，取名叫做鬼道。

弗兰以为他会和圣一就这么莫名其妙的活下去，知道发现第三个人，或者发现了人类的聚集地一类的……






						第18章 第十八章  那个谁，死的远点
第三个人，不应该说第三个灵魂并的确是像他和圣一一样的出现在这里，但是他带来的消息让弗兰和圣一知道了自己的处境，他们是灵魂……这里是灵魂的安息地，可是并不是所有的灵魂，或者说大部分的灵魂都没有办法存在太长的时间，只有他和圣一的存在能够如此的持久，大部分的灵魂就算能够存在也会很快的消失，快则几天几分钟，几小时，最慢也不过几十年而已，这是他们遇到的第一个灵魂用事实告诉他们的……

所以不是没有其他人，而是没有办法相遇吗。

这样的现实更加让人绝望……

如果不想只有两个人生存下去，如果不想就这么的寂寞下去，他们应该怎么办？

有了目标，弗兰和圣一反而更加的慌乱无措了。

就在这种情况下，圣一练成了d解……

能够创造空间的能力的同时让能量平衡，也就是说让灵体能够稳固平衡的存在……，d解只是一个人的能力，而一个人的能力往往是最无力的，所以这样的平衡也显得异常的脆弱。

圣一像是疯了一样想要维持住这种平衡，然后因为另一个勉强维持住灵体的人的建议，开始研究怎样保持这种平衡，保持这种微妙的平衡，但是这样的结果必然是有代价的，而能够付得起这种代价的只有圣一和弗兰。

弗兰没有阻止这种煽动，他知道就算他阻止也没有任何的用处的，圣一就是这样顽固的家伙……

家人，朋友都是不可信的，只有利益才是可以确信无疑的，这不就是他哥哥的理论吗，虽然深受其害，但是弗兰也不能否认他的正确性，至少他这个背叛朋友的家伙没有资格谈论这些。

天时地利人和，这三点，基本上前两点都还算可以，但是后面的就不怎么好了……

先不说人小心所向，都是为了自己，这种时候如果有人自愿牺牲还好，但是本身几个人中间就弗兰和圣一还算是熟悉，其他人都是在圣一能够d解之后才慢慢的聚集起来的，这样的话弗兰和那些人就不可避免的分为了两个部分。

所以至少弗兰是不愿意参加到这项计划里面的，而如果弗兰不参加的话难保养又有些问题……因为弗兰的能力很有用，念能力的具现化系……

弗兰没有表现明显的态度，倒是让大家放下心来，倒是圣一忧心重重……

“……弗兰，我知道你反对，但是我还是要干下去。”圣一的神色反复的变换，最后停留在一副坚定的表情。

“me没有要阻止你的意思前―辈”弗兰语气向来平缓的没有变化。

“……弗兰，我知道你反对我的想法，不要否认，啊呀，你知道我说不过你，这回可不能让你蒙混过去了，我已经下定决心了，我只是想要这么做而已，我已经活了太久了，如果用我这条命能够换来同伴的话我不会犹豫的！”圣一这么说着，眼睛里面焕发着少见的光彩。

“不要说得那么理直气壮，白痴圣母……”弗兰暗地里叹了一口气，这幅表情，果然没有周旋的余地了吗，“你的年龄都可以当我爷爷了，但是me不是你孙子，白痴――圣母。”

“啊哈哈哈哈，只要你不反对就行了，要是你反对的话我会很困扰的！”圣一笑着挠头，本来就显得乱蓬蓬的长发更是被揉成了一团。

“啊，如果me反对你会放弃吗，白痴―圣母”弗兰像是随意的问道。

“绝对不会！我已经下决心了！”

“you紧张什么，me也不能吃了你，长发白痴―圣母”

圣一得到弗兰的肯定答案，众人的工作速度就更快了，估计一年的时间，就完成了那样东西，至于是不是有弗兰故意拖延的也没有人能够阻止，这期间有很多认识的，陌生的，熟悉的人消失，出现，所以大家的工作速度都很快，倒是有几个人在这段时间内觉醒了灵力，虽然没有他和圣一的庞大，但是也足以维持他们的灵体了，倒是幸运的一直存在了下来，可是当灵力觉醒的时候他们就像圣一一样忘记了自己所有的生前……

圣一说这是拥有灵力的代价，所以他从来不和弗兰提，直到事实摆在面前，弗兰也只是嗯了一声用作回答，圣一紧张的询问他有没有生气的时候，弗兰回答，“me为什么要生气，白痴圣母的事情又和me没关系，那是白痴圣母的性格问题。”

很多人为弗兰的话生气，圣一却笑笑，继续和弗兰勾肩搭背也不为弗兰完全不理会他烦恼。

倒是应了弗兰那个白痴圣母的称呼，所以倒是没有人为弗兰的称呼生气，虽然他们很尊敬圣一。

为了完成灵体的稳定性……那么圣一的存在就必不可少的，倒是不需要太多人在场，事实上是弗兰用幻术误导了所有人，让他们都没有办法在场而已。

圣一看着面前大家辛辛苦苦建出来的机器，脸上少见的出现了几分凝重感。

“白痴―圣母，你现在还有机会反悔喔――”弗兰懒洋洋的蹲在高出的一处突起上，为了这台机器，特意建造的建筑物的一个平台的边缘。

“你在说什么啊，弗兰…”笑容重新出现在圣一脸上，“这时候还会后悔就不是我了啊！难得你支开他们，就尽快开始吧！”

“不要后悔啊，白痴―圣母，me认为你除了圣母之外已经没有其他的属性了。”弗兰开口的同时已经消失又出现在机器的顶端。

整个机器很高，造型也显得很奇怪，就像是一个天候仪一类的不停的旋转，弗兰点燃手上的戒指，那是个云属性的戒指，本来弗兰就有些微的云属性，但是一直连火焰都点不燃，所以也一直都不知道，不知道为什么，在他教导圣一的时候尝试的时候受伤他制造出的低级云指环竟然点燃了，这才知道他原来还有云这种属性，而现在就是需要云属性的增殖属性来开启机器的功能……

圣一深吸一口气，在机器开始旋转之后大步的走到机器面前，抽出腰间的斩魄刀，插入凹槽处，身边的灵压在急剧的升高之后不断的压缩，注入斩魄刀中……

圣一的灵压很强大，所以这个不断压缩注入，损耗巨大的过程也维持了很长时间，直到不知几天几夜之后，机器的运转突然慢下来的时候才停止，但是圣一不顾自己脸色苍白，惊恐的跌跌撞撞的冲到建筑物的最上层……

“弗兰！！！！！！”






						第19章 第十九章 神马都是浮云
Me做了一个艰难的选择，是让圣一后悔呢，后悔呢，还是后悔呢……

所以me决定让他后悔了，me毕竟和剩下的人不熟，再加上和圣一一样的强大的灵力，最大的可能就是被这些温饱思淫欲的家伙阴死，所以me干脆在他们阴死之前作出决定，me是被他们阴死了，还是为了那个糟糕恶趣味形状的机器像白痴圣母一样付出生命呢，还是在白痴圣母做出牺牲之后，干脆以沉眠的代价来换取圣一的生命呢，很好选择，反正me要牺牲的不多

所以当圣一等着自己的灵力被抽干直接挂点的时候却发现自己竟然没有挂，自然是想到了弗兰在代替他承受了一半的压力，由于圣一灵力基本上已经消耗殆尽，本来打算用自己的灵体再加上弗兰的全部灵力就可以让这个可以从周边环境吸收灵力，来维持运作的稳定装置运作，现在既然他还没有消散，不敢想象本来就是灵力只是一定比例，想必圣一来说要少了很多，本来的计划就能让弗兰折损所有的灵力，但是现在弗兰竟然保下了圣一，圣一有一点不敢想象弗兰到底会怎么样。

圣一到达楼顶的时候只看到了已经不省人事的弗兰，或者说弗兰想的更周全，他为了在圣一到达之前完成自己的目标，直接用念能力凝聚成灵力球外壳，这样的压缩虽然很消耗念力，但是同样的比直接抽取要稳定的很多，但是消耗量人就让弗兰陷入了沉眠。

看着沉睡不醒，不知道会在多久后醒来，还是直接在长久的沉眠中消散的弗兰，圣一心里不知道是何种滋味，嘴唇蠕动了一下，到底一句话也没有说出口，反正说出来了也没有人能听到啊……

接下来的事情就很简单，但是也因为弗兰的决定的变得很复杂，本来大家对于圣一的尊敬是建立在他的自我牺牲之上的，但是圣一没有死，反而是弗兰陷入了沉眠，不知道能不能醒过来，众人看到圣一的时候是惊讶的，心里不是没有对于圣一的感激，但是渐渐的这种感情变了质，对于圣一变成了敬畏的同时的忌讳……

弗兰一直在沉睡……没有意识的，没有思想的，连梦境都没有，也就没有了所谓的多少年，但是既然没有死成就有醒来的一刻，但是再辞醒来就已经物是人非了……

在此在狭窄的空间内醒来，弗兰对于这种似曾相识的情况，难得的撇了撇嘴，还好貌似这次的棺材仍旧没有封死，所以弗兰活动了一下僵硬的四肢，看来睡了很久了，所以无奈的只有利用幻术推开了棺材盖子……

A！这是什么状况，这是一个貌似祭坛的地方，难道me又穿越了，me又不是主角，怎么会有BOSS的BOSS这种扯淡的不死能力，好吧，me貌似已经亲身体验到了。

仔细观察了一下留在祭坛上模糊的文字，弗兰否定了自己先前的推断，这里还是圣一的世界，也就是说他是从沉眠中醒来难怪比上次四肢僵硬的更厉害了。

略感虚弱的攀上了台阶，结果意外的发现门竟然是封死的……

难道me真的是被拿来献祭的么，献祭给谁，白痴圣母吗？就算献祭他也不敢要吧。

无奈的撇撇嘴，弗兰发现自己今天不淡定了很多次，唔，果然是刚醒过来的关系吗，啊，原来me也有起床气啊！

干脆的退后几步，然后雾气凝结，在肩上实体化一个火箭筒……

“碰！”大量的烟尘混杂着砖石碎块四处飞散，弗兰很满意的拍拍手，走了出去。

“谁！你是怎么到一番队队舍的！”几个穿着和圣一一样的奇怪和服的人匆匆的从四面八方赶来，包围了弗兰。

弗兰很淡定的四面观察了一下，这里貌似是地窖的地方，没有窗户但是也不是很深，因为能从拐角处看到光亮，也就是说很有可能是没有窗户的底层建筑，但是一番队？

“一番队是什么，me不知道啊―你们这是欺负刚醒来的倒霉人喔，真是比堕王子还堕落啊。”弗兰淡定的回答。

“总队长大人！”这边对于这种情况不知道因该怎么办而手忙脚乱，一阵骚动之后，人群自动的分开，形成一条道路，只见一个成胡子的光头老人，带着一帮子看起来就到貌盎然很是装B的人走了过来。

“你从哪里来，为什么会出现在这里？”老头子很是干脆的问，言语中能嗅出掌权者的味道。
“你问me，me又不是十万个为什么，me醒来就在这里，所以me就出来了。”

“出来？你是说你醒来就在你身后的房间里。”

“good job！”弗兰拉响手中不知道什么时候出现的响桶，喷出一堆彩带，让周围拿刀指着他的人一阵紧张。

山本元柳斋重国头一次觉得头痛了，“进去看看。”

“是总队长。”跟在身后的副队长尽职尽责的和弗兰擦身而过，进到弗兰身后的房间里，然后神色大惊的从里面冲出来，脸色煞白，“总队长大人您来看一下！”






						第20章 第二十章  过度其实就是偷懒耍滑
静灵庭的气氛最近异常诡异，时常有大贵族出入一番队队舍，而之前一番队的神秘骚乱事件也传到了各个番队队长的耳朵里，前后联系一下就让一些有心人异常的好奇了……

比如说身为贵族的六番队二番队队长，比如说寻求创新未知好奇心的十二番队队长，还有野心勃勃却隐藏颇深的五番队队长。

这些弗兰不知道，就算知道也没有心思关心，总队长对他看得很严，不过他还是很自觉地没有触碰到对方的底线，现在正是对他的考验，可是弗兰并不上心，他只是回到了自己醒来的地方，仔仔细细的看着写满了整个空间的文字。

那字他看的熟悉，因为圣一的字是他亲手教的，至于怎么教的……咳咳，圣一表示就算死了也不想要再回想过来……那就是个悲剧啊……（作者桑：弗兰少年你到底有多鬼畜啊！）

但是弗兰表示，虽然自己是师傅，但是这死孩子显然很不给面子的青出于蓝而胜于蓝了，为什么每一个字他都能看懂，但是连起来却完全不明白是什么意思！这是古语吧！混蛋，原来这当初让me头痛该死的古语是你发明的！别让我看到你，看到你me一定送你去轮回和变态师傅作伴！

弗兰看不懂也有情可原……要知道他当初学日文的时候就对古文异常纠结，他觉得还是中文的古文比较给力，所以这死孩子的表现气的六道骸半死，最后干脆不管他了，至于圣一的问题……要知道他是尸魂界第一人，所以不管是面子还是里子都是要给的，成堆的批改文件造成了古文的出现，然后习惯成自然就这样了~不过圣一当初很怀疑这是不是为了累死他。

习惯是个好物，好到圣一在弗兰沉睡后养成的习惯让弗兰好少年完全读不懂，所以纠结的弗兰直到总队长郑重其事的把它介绍给众位队长之后他在心里默默的和蓝染脸上的表情一样扭曲。

Me不要被大BOSS害死啊！蓝染圣一你个白痴圣母，竟然能够把手伸到多少年以后，你已经是圣母的极致了，无人超越！

如果弗兰还记得剧情的话，肯定就不是想要揍一顿圣一了，绝对会想要掐死他啊，掐死他！

可是目前弗兰已经不记得死神的剧情了，这个状况让弗兰也很是怀疑，因为他现在已经发觉了这里是他知道的某个故事的世界，但是具体的已经完全不记得了，他记得自己有前世，记得那个应该被和谐掉的神明，记得六道骸的生平经历，记得身为弗兰的所有记忆，也记得那个专门克他的混蛋没人性的凶残尼桑~但是为什么他的记忆单独对于那个世界的自己完全没有什么印象了？……

弗兰歪头思考，有很多中情况的可能，但是都不是他能够解决的，但是结果已经出来了，这样的失去让他少了很多依仗，但是仍旧没有让他脱离旁观者的位置，或者说除了六道骸和巴里安的生活，都没有办法让他真正的融入进去，所以弗兰少年，不，现在是伪少年，果断的开启了之前关闭的上帝视角，这也就是为什么他能够认出来大BOSS蓝染的原因。

一番队的骚动总要给各位队长一个交代，要不然不知道会出现怎样的问题，所以这次突然的会议没有一个人意外，这么说也不对，只是十一番队队长对于这次会议的目的就完全不知道，或者说不感兴趣。

又不感兴趣的就有感兴趣的，比如说对于这意料之外的情况很是好奇的大部分队长们，倒是守口如瓶的朽木白哉倒是知道一些，其他的队长对于面瘫的白哉此举也只能咬牙切齿无能为力,也不知道朽木白哉葫芦里卖的是什么药。

其实朽木白哉表示很无辜，他只是不知道应该怎么开口而已，面无表情的朽木白哉看着蓝染的眼神表现出森森的同情，他对这位老好人五番队队长还是很有好感的，所以他真的只是不知道怎么开口而已，绝对没有看戏的意思……

总队长已经到了，但是身后却跟了一个人，蓝染敏锐的察觉到总队长身后另一个人的灵压，虽然隐藏的很好，或许说很弱？

“老头子啊，me说啊，难道me没有座位吗？”还在变声期的声音表现出诡异的平直音调。

…………这是什么状况，队长们表示有点适应不良。






						第21章 第二十一章 这是正经事
绿色头发的少年从总队长身后探出身来，面无表情，脸上有着奇怪的三角纹路，身上穿着的也不是死霸装，反而是奇怪的衣服。（弗兰醒来的时候小草莓还没有出生，所以事实上现世还没有现代服装。）

“ciaos~me是弗兰，叫我弗兰就行了，因为也有见过面的，所以me就不说初次见面了。”总队长身边的副队长满头大汗的搬来椅子，毕竟头一次在一番队会议室除了总队长还有人坐着，但是让他那么蹲着也不是样子吧。

很可惜一番队副队长的一番心意很快就被荒废了，就算坐在凳子上，弗兰也是蹲着的，按照他的话来说‘me在这么多如狼似虎的陌生大叔大婶怪蜀黍中间还是蹲着有安全感。’，不过谁是大叔大婶怪蜀黍啊，副队长表示他泪流满面。

几个年龄比较大的已经额头上暴起了青筋，显然弗兰说这话的时候并没有刻意的压低声音，所以耳目聪颖的各位队长们很清晰的就听到了，但是意外的白哉竟然对此作出了反应，咳嗽的很假，然后抬头望天……倒是让一干同事惊讶异常。

“咳咳，弗兰你的身份还是你自己来说吧。”总队长对此也颇为无奈，趁势态还在掌控中的时候开口说道。

“老头子，你这是在倚老卖老喔，me要告诉你妈妈喔~”总队长睁目怒瞪之，“老头子就算你那么凶巴巴的me也不会被吓到的――me是弗兰，身体上16岁，精神上已经27岁了，所以虽然沉睡了很多年，但是欧巴桑，欧吉桑们不要倚老卖老或者戏弄me喔――”

“……就是这样。”总队长总结。

“………………”这都是什么啊，为什么总队长也在帮腔啊！

“弗兰是灵王时代的人，因为帮助灵王开拓尸魂界所以损耗巨大陷入沉睡，最近幸运的醒过来了。”总队长还是很正经的，所以还是开口解释了一下，“按照灵王大人留下的指令，弗兰就交给未婚妻照顾了……”

“me才不要白痴圣母安排的亲事。”弗兰扭头，“真是发挥了他一贯的愚蠢风格，蠢到极点了。”

“咳咳，这毕竟是灵王大人的决定，”总队长打断了弗兰的劲爆发言，“所以，五番队队长蓝染加医椋之后就拜托你照顾弗兰了。”

“…………”蓝染脸上一贯的温柔微笑僵住了，各个队长通过来同情的眼神，就连在伪装敌人的市丸银也忍不住送去同情的一瞥……

“me又不是变态大叔控为什么要娶大叔，要娶也要娶柔软易推倒的正太软妹子啊――me又不是有怪癖。”（不不不，弗兰少年，你这几已经是怪癖了！）

蓝染觉得很头痛，就连面对几个瓦级大虚的时候头没有这么头痛过，或者说就连实验没有进展的时候都没有这么头痛过，但是现在弗兰很好的让他感受到这种感觉，虽然可以用镜花水月蒙混过关，但是弗兰时常呆在队长室内，也就是说所有的战斗他的都不参加，或者说是兴趣缺缺，这让他的所有的行动困难度呈几何状上升，而他又实在没有让对方加入的想法，先不说是从灵王时代来的客人，本身对于灵王的认可，那个什么奇怪的婚约者就让蓝染忍不住制造一起意外，就算是算他失职也行啊！！！

弗兰也知道蓝染可能会对于觉得很困扰，他就是故意让他觉得困扰【正色】，让他有一种直接向混蛋尼桑复仇的感觉，所以乐此不疲，现在就连三番队队长也对于蓝染颇为同情，所以针锋相对的反而少了，这是众人的看法，在弗兰看来那个头上顶着明显的矛盾反派的头衔的家伙，前面貌似还挂着蓝染下属这样的隐藏名字（喂！上帝视角有这种功能吗？！），没有是me自己发明的――喔―，（……我已经对这个不切实际能够和作者对话的世界绝望了【望天）这不是me的错喔，废柴作者，绝望什么的就去报复S会吧，（不要把那么中二的台词说出口啊！弗兰少年你只是口胡吐槽腐烂少年，没有中二属性啊！！！！！！）啊，me才没有中二，不过那些属性也好不哪里吧，废柴天然呆。（……算你狠！【泪奔）

崩坏的五番队日常&#8226;未婚订婚夫妻日常交流……

………………

……………………

…………………………盯

………………“弗兰有什么事情吗？”终于忍受不住的蓝染僵笑的开口询问。

“me没有事情喔，请不要以me为借口偷懒喔，大――叔。”弗兰少年蹲在角落里和颜悦色的细心回答。（和颜悦色你妹！）

“咳咳，可是弗兰你已经盯了我一天了，我有怎么了么……”蓝染觉得很疲惫，完全没有追究称呼的想法，就连总队长都是老头子，四番队队长都是大姨妈，六番队队长是伪冰山闷骚，八番队是怪蜀黍，十番队队长是正太，他真的不要求太多了。

“me只是按照书上说的做而已。”弗兰很玄幻的不知道从哪里摸出一本大部头，放在榻榻米上激起一片灰尘……当然这里还是有每天打扫的，所以不要怀疑他的整洁程度。

只见上面写着追妻手册，怎样让你的未婚妻/女朋友/妻子觉得幸福，女协出版等粉红色的字样……

撤回前言，就算被发现也没关系，让我剁了他吧！蓝染伪装时期苦中作乐的想着。

崩坏五番队日常&#8226;副队长是软妹子

“小―桃―子姑娘，麻烦你帮me带分午饭，记在你们队长账上。”

“嗨！”雏森桃紧张的鞠躬，“可是一直记在队长账上不好吧，要不，这回我请你吧，队长夫人。”

“…………盯”弗兰目无表情的盯着她看，差点吓哭小姑娘。

“哎哎哎，我说错了什么吗？”

“没有喔，me只是突然发现桃子姑娘真的不错呢，已经可以嫁人了呢，要不要考虑一下小正太君，身软音正易推倒喔―”

“哎哎哎，小白吗，我们只是青梅竹马啊！！”桃子……呸，雏森桃已经一头雾水的混乱了。

“所以me的午饭就拜托你了――”

“嗨嗨嗨！！我就去！”仓皇失措的好少女匆匆逃走。

…………

………………

……………………所以说为什么明明有队伍内的伙食你非要外卖顺便记账啊……你只是为了调戏小桃，欺负蓝染吧…………还是说你在报复那句队长夫人？（既然是废柴就不要乱猜了，me不是你这种凡人能够理解的。作者：哎！我说这里立场混乱了吧！）






						第22章 第二十二章 未婚妻与毒舌的必然关系
蓝染蜗居了几天终于还是顶着众人的奇怪目光出门了，本来这也就忍了，实在不行还是镜花水月帮忙，但是问题是今天有一个问题人物跟在他身边。

“弗兰，今天只是队长聚会而已，如果不喜欢可以呆在队长室里的。”

“me又不是宅男，me有义务防止me的未婚妻给me带绿帽子。”弗兰比蓝染矮上许多跟在对方身后正好整个被遮住了，就像是家长带着小孩子一样，配上这样的对话实在是让人哭笑不得。

“弗兰，这只是各个番队用来联络感情的例行聚会而已。”蓝染苦笑，这样子的行为真的像是……好吧，请你们自行想象，实在是让他觉得很困扰呢。

“me更要去了，为了防止me的未婚妻被别人拐跑，虽然是个大叔，但是变态还是不少的，就算是正太也不可以掉以轻心喔――”我说弗兰你说这话的时候不要那么正经谁是变态啊！

居酒屋还是一如既往的热闹，至少在大家看到蓝染身后的弗兰之前还想要举杯调侃一下五番队队长，不得不说除了弗兰的毒舌之外，弗兰的身份也实在是十分的坑爹，要不然向来掌握分寸的弗兰也不会如此的得寸进尺。

话是这么说，但是能够让总队长无语的弗兰的功底也实在是精华了，不，已经是升华了，至少在众人的心里实在是敬仰异常……

在这种情况下，第一个敢对弗兰敬酒的八番队队长京乐春水，就连蓝染都不得不据一把敬佩的泪水……

“哈哈哈，难得来聚会，别这么死板，来来来，弗兰也喝一杯。”

“me还是未成年喔，怪蜀黍，me可以告你诱惑未成年喔――你肯定也是这么诱惑未成年少女的的――”

顶着众人诡异的实现京乐春水内牛满面了……“啊，弗兰你想到哪里了，啊哈哈哈哈，也是啊，你还是未成年呢！”八番队队长彻底抓狂了，已经不知道自己再说什么了。

京乐队长安息吧，我们会记得你的贡献的……

在这种沉闷的气氛下，算得上是不欢而散了，众人对于蓝染队长的忍耐程度更是有了深刻的了解，也更为同情他了。

散场之时人们虽然对于弗兰避之唯恐不及，但是对于一直面带温和微笑的蓝染队长还是略带同情和敬仰的纷纷鞠躬道别，没有注意到弗兰看着蓝染仿佛永远不会褪去的包容温和微笑的目光，就像是看穿什么似地，平静的犹如绿色的湖水。

蓝染和弗兰并不住在一起，虽然是在队舍内，但是弗兰只有白天呆在队长室内，晚上还是在五番队单独安排出来的房间内休息。

夜半的队长室内还是燃着明灯，蓝染疲惫的揉了揉额头，少见的在只有自己一个人的情况下叹了口气，这几日实在是让他疲劳到了极限，就连虚夜宫刚刚起步的时候都没有这么困难过，弗兰的难应付等级不是一般的高。

“阿呀呀呀，能让蓝染队长叹气，这个弗兰还不是一般的厉害呢~”银发的青年就这么披着三番队的羽织毫不避讳的从窗户翻进队长室，哪里有传言中的生疏敌对的样子。

“银，我不是说过如果我不主动联系你让你不要过来吗。”这时候的蓝染哪还有平日温和的家乡，锐利的眼神让看到的人浑身一寒，“弗兰还不在我的催眠范围内。”

“阿拉阿拉，只不过是一个小孩子，已经睡下了喔”市丸银脸上恶意的微笑变得更加明显，“这么谨慎难道蓝染队长这么看重自己的小未婚夫~~啊啦啦啦，关系真好呢~”

“银，你在说什么，”蓝染脸上露出了无奈，“这毕竟是总队长和四十六室的命令，现在还不是暴露的时候啊……”

“既然如此为什么还留着他呢，虽然可能会有些困难，但是对于蓝染队长来说还不算什么吧~”市丸银微眯的眼睛闪过红色的流光。

“那孩子毕竟是灵王时期的存在，虽然灵力现在并不是很强，但是不排除没有完全恢复的原因，所以还有利用价值，不过……”他的野心可不会被无聊的事情妨碍，狠利的目光配上笑容显得有几分狰狞，“让他意外死亡可不是失职就可以蒙混过关的，但是反过来说也是很好的牵制，用来牵制四十六室，弗兰知道的也很多呢……”

“啊拉，蓝染队长真是过分呢~”市丸银笑的意味深长，蓝染恢复了常态笑而不语。
“真是过分呢，me可不是什么小孩子喔――”五番队宿舍一片黑暗的房间内传出无人倾听的喃喃自语。

各个番队对于弗兰的看法可能不一样，但是同样的是都不是很看好他，身为灵王一代的热竟然灵力低微，虽然有慢慢缓和的迹象，但是心底还是埋下了对于灵王一代的轻蔑迹象，对于这种现象自然是四十六室不喜乐见的，所以理所当然的采用了特殊的方法，把弗兰的身份隐瞒了下去，除了各番队的队长和副队长，普通的死神也只知道弗兰是不知道从哪里冒出来的占了五番队队长光的‘未婚夫’而已，就连这个未婚夫有多少水分，也饱含了所有人恶意的猜测，要不是总队长发布消息和各个番队队长的表现，恐怕弗兰已经不知道了遭到多少人的暗地黑手了，特别是在他的恶劣表现之下。

队长们似乎谈弗兰变色，但是突然之间弗兰安分了下来，就连总队长都亲自问候以为弗兰出了什么事情吗，但是最后的结果是一切正常，在刚开始的惶惶不安之后也终于欣喜的接受了这种状况，而没有人关心弗兰的具体情况到底如何……反正只要别出现生命安全，又和他们有什么关系呢？






						第23章 第二十三章 me只是三无好少年
弗兰安静的呆在队长室，虽然仍旧毒舌依旧，但是已经没有原来那么令人反感，安静异常，摆弄着手指，低着头不知道在想些什么，蓝染进来的时候看到的就是这么一副场景。

弗兰已经一阵子没有来他的办公室内，安安分分的呆在自己的房间内，之前他也因为担心出现问题而特意找过去，但是一切正常，是的一切正常，正常的就像是弗兰除了有一点毒舌之外突然一切行为符合他的身份，这种情况让蓝染立刻警觉了起来，但是弗兰却只是发呆，发呆，再发呆，问他也一切正常，甚至依旧毒舌的告诉你他只是在沉思而已，至于弗兰具体说了什么，你可以尽可能的把自己往单细胞生物毫无审美观念的类人猿方面形容就差不多了……

这已经是很大的进步了，不像是原来一样得理不饶人，喋喋不休的说的让你恨不得钻进地缝里，所以大家很快就接受了这孩子顿然醒悟，改过自新正在思考人生的状况。

所以蓝染很惊讶看到弗兰出现在自己的队长室内，“弗兰有什么事情吗？”

“me没有事情就不能来吗，难道你有什么秘密瞒着我？”弗兰状似天真的歪头，但是神色却没有分毫的变化。

“我不是那个意思……”

“喔，那你就是瞒着me红杏出墙，me是来突击检查的。”弗兰恍然的找了一个让蓝染迦坏睦碛伞

“……弗兰你有什么事情。”蓝染难得的露出苦笑，再次问道。

“me有事情！”这次弗兰倒是乖乖的点头，好好学生的举起手来，“me想要去读真央灵术学院。”

“……这”

“难道你连未婚夫小小的愿望都不能实现吗？”弗兰两眼泪汪汪的装可怜，虽然知道里面不知道到底有多少是真的成分，蓝染还是得买账，毕竟两个人已经被看做是一个整体了，灵王大人定下的婚约又哪有人能够违背。

“不是，只是如果你要入学真央，以你的身份势必需要请示总队长，这也是为了你的安全。”

“你的意思是me有可能被那群小鬼头害死，me有那么无能吗，如果连这种事情都要操心，总队长老爷爷真的要变成欧巴桑了――”弗兰招牌面无表情吐槽。

“弗兰不要胡闹，”蓝染笑的充满了包容感，但是面对这样的表现弗兰却没有丝毫反应反而没有让人察觉的僵硬了一下，因为一直面无表情，所以很容易的瞒过了眼前的人，“这件事情我会和总队长说的，弗兰才醒来不久，本来我就想过一阵子就提议弗兰进入灵术学院学习了解一下现在的情况，毕竟过了很多年了，既然你主动提议就更好了，我明天会上报给总队长的。”

弗兰点了一下头，没有再说什么，摇摇手，说了一声大叔再见，就坦坦荡荡的打开大门走了出去。

留在室内的蓝染眼睛折射的阳光让人看不到眼神，但是直到和室的门合上，脸上冷冷的没有一丝笑意，这样的表现没有让人看到，但是真的没有人看到吗？

静灵庭虽然一成不变，但是大家很自然的接受了弗兰这样的突然转变，至于弗兰心底是怎么想的到没有知道，倒是十一番队的副队长八千流突然和弗兰的关系日进千里，成为了恶名昭著的好友二人档，倒是让所有人体会到了江山易改本性难移的真谛。

所以弗兰终于接到真央灵术学院允许的总队长的文件的时候，各个番队特别是十一番队的队员们算是热烈欢迎，就像是希望他再也不要回来了，倒是草鹿八千流恋恋不舍，对此深表遗憾。

但是很快众人就笑不出来了……

弗兰的灵力就像是突破瓶颈了一般，突然开始疯狂的增长起来，刚开始的时候还只是三班的中等，二年级开始就进入了一班，虽然只是末等生，但是也算是相当大的成长了，要知道三班和一班不单单只是中间差了一个等级的灵力而已，弗兰这种后力型实属少见，特别是第二年他就成为了一班的尖子生，第三年他就直接跳到了六级生，已经有了接近副队长的灵压了，第四年倒是很平稳，但是弗兰已经找到了自己的斩魄刀，虽然没有能够始解，但是按照尸魂界静灵庭真央灵术学院的规则弗兰顺利毕业了……

各个番队的队长听闻这个消息的时候，整个会议的气压立刻低了八个分度……众人弥漫在阴郁的低气压之下。

弗兰这四年没有多少收获，是的没有多少收获，虽然系统的学习灵力的使用让他能够有效的利用自己被一直压制的灵压，所以才产生了飞跃性的进步，弗兰之所以这么长久的沉睡最不单单是灵力消耗的问题，念能力的大量消耗也差点要了弗兰的命，所以能够醒过来的弗兰其实实力已经恢复了大半，要不是两方面能量的平衡问题也不会让灵力之表现出如此糟糕的水平，但是除此之外灵术学院的东西对于弗兰的帮助不大，不说那些什么缚道，鬼道在他看来不就是当初圣一从他那里改变的各种稀奇古怪的东西，对于他的帮助不大，甚至和他的能力有部分的重合，反而是实体化的幻术有用起来更加方便，瞬步也是如此，无法长期奔袭，而且如果估计的不准确很有可能造成因为控制不好抓不准距离而撞墙撞死这样的效果，而且瞬步和攻击的相互搭配也是在是一般，除了突然性外用处不大，特别是如此普及的情况下就连偷袭的效果都要打个折扣。

剑道弗兰倒是学得不是很好，因为他本来就有一套自己的攻击线路，在死神的标准评价就是偏鬼道系，况且弗兰的体术也不是很差，要不然为什么圣一一直输给他，在猎人呆了那么多年不是白呆的，所以剑道弗兰的水准也只不过是个中上等而已，反应速度和战斗素养为他争取了大半的成绩。

话是这么说，其实学习一下还是蛮有用的，要不然第一年弗兰就早早毕业了，但是现在毕业的弗兰面临着另一个问题，他要到那个番队去？






						第24章 第二十四章 历史的进程
因为一直跳级外加吐槽而没有什么朋友的弗兰苦恼了，至于询问刀魂，这种情况更是想都别想，因为他的斩魄刀仍旧是在念能力的帮助下强制实体化的，刀魂那是什么东西，就算有，那也是在沉睡或者根本就没有，弗兰现在没有心思和他沟通，这也就是为什么一直没有始解的真相。

一番队，队长山本元柳斋重国，嗯，老头子很罗嗦，总是寻味me乱七八糟的事情，pass

二番队，队长碎蜂，隐秘机动部队队长，和巢穴的看守任务掌控，倒是可以考虑一下，性质虽然不同，不过和瓦里安暗杀部队还是有相似的地方的。

三番队，队长市丸银，那个脑袋上有着一堆纠结名号的家伙，me对悲剧喜剧情感剧，不管什么剧都没有兴趣，所以pass！

四番队，队长是那个腹黑的老太婆，PASS！

五番队，队长是me自己的未婚妻一手遮天没意思，而且me对所有的BOSS都不感兴趣PASS。

六番队，队长朽木白哉，冷面木头一块，无聊，PASS。

七番队队长，虽然一直套着一个桶，真面目貌似是一直大型犬，他对犬科动物没有什么感想，但是太热血了，不适合me，虽然me是标准的男，但是大男子主义神马的和me没有关系喔―me又不是中二的伪王子。

八番队，队长是那个怪蜀黍,太伤眼，PASS。（这是什么理由啊！）

九番队，虽然me对于队长是一个盲人没有丝毫的歧视，但是看到上面那一连串的名头……PASS！

十番队，队长小正太君，虽然和银毛狐狸一样的发色，但是两个人完全不同，可以考虑一下。

十一番队，队长更木剑八，战斗狂人，虽然me志同道合的死党八千流在那里，但是成为她的手下……PASS，不予以考虑。

十二番队，不管队长是谁，me是战斗人员，而且me只是毒舌而已，还不是变态，PASS。

十三番队，队长是病弱娇，义务是前往现世驻扎…………

现在有三种选择，二番队，十番队，十三番队，弗兰苦恼的扶额，嗯，突然想念伪王子的飞镖盘了……
现在有三种选择，二番队，十番队，十三番队，弗兰苦恼的扶额，嗯，突然想念伪王子的飞镖盘了……

弗兰的身份在那里，就算各位队长同意，四十六室也不会同意的，所以最后，弗兰倒是意想不到的进了五番队，让弗兰和蓝染在不同的时间段内感叹造化弄人……

弗兰的上帝视角是有隐藏功能的，这是弗兰在漫长的时间内摸索出来的，比如说，距离的不同，可能会看到不同的光影效果……是的你没看错就是光影效果……比如说BOSS级别的人物一般都是黑红色的要是最终BOSS基本上都是红得发紫的造型，但是这种效果从远处看的话就是黑乎乎的一片，很像路人甲的模式……弗兰表示很坑爹。

另一个就是根据接触程度的不同有隐藏称谓……蓝染其实就是一典型，只不过弗兰占了圣一的便宜，一上来就因为身份问题而看到了蓝染大部分的名称，弗兰表示，圣母君你总算做了件好事，我打算把让你死无全尸的惩罚改成让你断子绝孙=  =。

如果弗兰没有这种身份的话，最有可能的只看到蓝染的五番队队长和虚夜宫主人这样的名头，而这样的名头很是误导人，如果弗兰不小心表示自己对于虚夜宫的所知的话，蓝染的态度肯定大不相同。

至于现在，两个人可以算得上是相敬如宾，众人也渐渐淡忘了弗兰之前的狂态，作为死神，只有时间最不值钱，不管怎样的过往都会有过去的时候，在时间的渐渐流逝，就连一直注意着弗兰变化的等人也渐渐放松了下来。

比如四十六室，比如普通的死神，但是却不包括蓝染加医椤…五番队队长。

蓝染一直饱含兴趣的观察着弗兰，特别是他突然转变的态度，让蓝染对于他的关注越来越高，而且这个情况并没有随着时间的流逝渐渐消逝，反而越来越兴致盎然。

“弗兰君从没去过现世吧。”

“这种事情me不记得了――”

“是吗……”微笑的蓝染给弗兰倒了一杯茶，这是两个人近两年的相处模式，弗兰懒得应付那些找他麻烦人，但是又不好随便出手，所以干脆躲在了队长室内，弗兰一直看着，蓝染倒是觉得别扭极了，所以干脆这时候就停下来喝茶聊天，“弗兰君给我的感觉就像是从现世回来的死神呢，说的话总是很新奇。”

“这只是you的孤陋寡闻，me只是很好的走了me 的风格而已――”蓝染生生从弗兰死气沉沉的眼睛内看出了鄙视的眼神，顿时汗颜。

“……那弗兰君常常说的什么呦的秘的好像是什么英文吧。”

“me还会说意大利语，但是你们都听不懂……”言外之意是你们太没见识。

没有否认吗……“弗兰君是在哪学的呢。”

弗兰怪怪的看了蓝染一眼，让蓝染觉得汗毛直立，差点丢掉手中的茶壶，“当然是me还活着的时候。”

“……弗兰君真是避重就轻呢。”蓝染对于这样长时间没有结果的谈话有一些烦躁了，对于他来说，这样没有效率没有价值的作为只是一种娱乐而已，对于大局并没有影响。

“me不认为这很重要，这是私人问题you很八卦呢，欧巴桑――”弗兰总是这样，明明没有什么夸张的动作，甚至连都做都很少，却总是让人觉得行为夸张，“you是野蛮人吗――”弗兰一边挑衅，一边淡定的喝茶。

“当然不是，”蓝染仿佛觉得尴尬了，用手支着眼镜，厚厚的眼镜片反射的光芒，让对面的弗兰看不清他的眼神，“……弗兰君的斩魄刀还是无法始解吗。”对方的语气中透露着关心，弗兰歪着头，却完全不为所动。

“这肯定是you祖先的诅咒，是订婚礼物――”弗兰伸着一根手指，很是严肃的摇晃着，看起来颇有神棍的样子，如果他不是瘫着一张脸的话……

…………有人吧这种东西当做礼物的吗，而且你都说了是诅咒了。

蓝染桑你也吐槽了，太崩坏形象了啊！！！！！

夜半时分，弗兰离开队长室，目送他离开的蓝染在和室的门合上之后，露出危险的微笑，弯指扣着榻榻米，一声一声的，沉闷的犹如扣在了心口，“弗兰吗……真是有趣啊。”笑容中透出一股子的兴味和疯狂冷酷，生生撕裂了温和儒雅的五番队队长的形象，“不过现在……”

蓝染周身的凛冽气势猛然一顿，扭头看着桌子上堆的快到天花板的文件堆，不觉想到，在这样下去，他会在叛变之前就因为睡眠不足累死的吧…………






						第25章 第二十五章 倒下了？不，他站起来了！
弗兰懒洋洋的走回自己的房间，天色已经暗了下来，整个五番队除了巡逻的队员，连零星人影都少有，弗兰像是蜗牛一样一步一步挪着，不知道是不是在发呆，还是在想些什么。
	
弗兰对于这个莫名其妙的未婚‘夫’其实刚开始只是存着逗弄的心理，毕竟先不说性别问题，光是备份就让弗兰是好一阵纠结，好在这个问题没有让他纠结多久，因为蓝染加医檎飧鋈司褪悄苋帽鹑税阉和蓝染划等号的人，野心勃勃，能力卓绝，却有不信任他人，疯狂的精英。

看在圣一的面子上，弗兰懒得说他，却也不能放着不管，所以这算是在帮他吧，弗兰叹了一口气，只是这种表情在他做来却怎么看怎么做做欠揍……所以说弗兰你到底在想些什么啊……

这不是解决之道，但是不管是他还是蓝染都不是能够妥协的人，弗兰也不是什么正常人，能够和开膛王子贝尔针锋相对，能够成为瓦里安暗杀部队的雾守哪里会是一般的正常人，所以说本质上弗兰也是疯子……彻彻底底的疯子。

弗兰需要的不是蓝染这样的野心，蓝染需要的不是弗兰的这种不受控制，两个人的婚约只会是异常荒谬的戏剧，或者悲剧……

先不说蓝染不管怎么咬牙切齿，现在还在队长室内勤勤恳恳的工作，弗兰不管怎么恶劣吐槽，现在也只能乖乖的回去睡觉，至于趴在墙头上观览了一切的市丸银的想法就让人不得而知了，也不知道他到底看到了什么。

银目送着弗兰一步一踱的走回角落的房间，转身翻下围墙，做自己的事情去了。

之后一切照常，六番队队长依旧冷着脸，但是弗兰却常常跑去吐槽，因为人家领回了个软妹子，这就是一般人做不到的，只有me的变态师傅干过这种事情，没想到白菜竟然是这种人面兽心的家伙，至于弗兰说了这种话之后白哉额头爆的青筋的数量与日俱增，特别是总是被各种有色目光旁观之后……

蓝染顿时对白哉感激不尽，市丸银倒是对此添油加醋，俨然和弗兰站在统一方阵，被这两个家伙欺负，白哉身上的同情目光顿时剧增，在白哉心里，这两位恐怕已经超过了夜一在他心里的讨厌排名，荣获并列第一了……

但是就算是这种情况下，弗兰对于蓝染的骚扰俨然成为一种习惯性，只要有时间就会去五番队的队长室内“坐坐”，至于蓝染私下怎么钉小人就是我们所不知道的了……那么没有形象的事情他怎么会让别人知道呢。

至少绝对不能让弗兰发现。

被折腾疯了的蓝染不是没想过把弗兰拉入自己的一边，但是不管怎么说弗兰就是装傻，装傻道除非蓝染揭破脸把改造虚放出来他都不一定相信的程度……或许尝试把他扔去虚夜宫还比较有希望，那还是干掉他比较快一点吧……蓝染抬眼镜，如此思考到。

弗兰自然是不能动的，他的身份不同于普通的死神，如果在五番队内有人特殊照顾还莫名其妙的死去，必然会对四十六室打草惊蛇，所以蓝染就算是忍受不能也只能忍受着，没有做多余动作。

众人皆知，虽然弗兰改过自新，但是新增加的毛病，或者说‘本性’让脾气向来好的不得了的蓝染也忍不住把此人扔出了队长办公室的这件消息，让各个队长对此深怀复杂的心理默默给予五番队队长蓝染加医橐灾С郑

在番队内需要承受各位队员们满怀尊崇的目光和不断蹦出来的弗兰的骚扰，在外需要承受众人的诡异目光……蓝染表示他心情不好不是没有缘由的……

还好朽木家的事情分担了一部分注意力，要不然蓝染真是无法想象他会不会立刻叛变……简直就是比他过去的一百年还要艰辛困难啊，他有一点想念平子队长了。

弗兰这边小日子过得很惬意，有一个笑起来很像贝尔前―辈――的银毛队长让他吐槽，一个炸毛狮子让他围观，六番队的队长事情让他八卦，还有大叔桑蓝染队长让他看戏，果然很有趣啊~弗兰突然觉的自己是生活多姿多彩，有趣极了。

弗兰其实很恶劣，这是反复强调的，不管是在幻影旅团还是在尸魂界都是如此，只不过在幻影旅团有一个比他还糟糕恶劣的尼桑~，但是在尸魂界却没有这样表现出自己胆大妄为完全不被约束的人而已，白兰还是受周边的人的影响而受到约束。

人类接触的时间长了就会产生习惯的感觉，进而产生依赖感，就算已经不是人类，对于曾经是人类或者说是人类生物的死神来说也同样通用。

渐渐的弗兰也能和蓝染和平的交谈了，虽然只是绝少部分，蓝染会在闲暇的时候泡上一杯茶，这种时候弗兰不会不知趣的吐槽讨嫌，至于是不是觉得无聊……咳咳，反正两个人的关系渐渐变得缓和，为靠他时间的弗兰头疼对于蓝染来说仿佛也成为一种习惯，就算有时候用镜花水月代替也是一样。

弗兰不是不知道蓝染的伎俩，对于他来说那种幻术的不协调感很明显，但是弗兰不想管……不管蓝染是不是BOSS，不管蓝染想要做什么，不管蓝染做过什么，不管蓝染算计什么，他都不会插手，那是蓝染，相处很近的人，就算蓝染想要算计他，那是蓝染加医椋圣一的后代……

事实证明老人总是比较唠叨的，弗兰面对着总队长总有吐槽的欲望，但是他是尊老爱幼的人，所以他不吐槽，真的~

昏昏欲睡的听着总队长讲解现今的尸魂界，算是对他的教育吧，但是也是弗兰的这种表现让所有人放心……放心他没有威胁性……除了蓝染。

啊，好吧，还有一个市丸银……

“喔呀，喔呀~弗兰桑，你又在想什么坏主意吗~”笑的只剩三道弧线，比伪王子前辈笑的还有特色的市丸银不知道从哪个角落蹦出来。

“银毛狐狸队长――你没有资格这么说me喔――”弗兰一步一步走着，一眼都没有施舍给市丸银，自顾自走着，衣服没有睡醒的样子。

“哎呀，弗兰桑一副没有睡醒的样子，又被总队长唠叨了，真可怜啊~~~”三段式的颤音，完全没有任何同情的感觉，反而一副幸灾乐祸的语气。

“银毛的珍惜狐狸，me今天很困不要骚扰me――”说了弗兰的上下眼皮很配合的开始打架，后来干脆直接倒在了路上，顺手接住弗兰的市丸银立刻愣住了……这个怎么办。

“啊，没有太大的关系，只不过貌似灵力消耗过大，累倒了而已~”四番队的腹黑队长笑容灿烂，让一直很镇定的蓝染也不禁冷汗淋淋。

“真抱歉，都是我没有注意到……”之前市丸银突然翻进来扛着弗兰也让他吓了一跳……

不过……弗兰做了什么会透支灵力的事情呢？






						第26章 第二十六章 志同道合 
弗兰的身体并不是很好甚至称得上是很糟糕，特别是自从‘死掉’的那一刻开始……

其实灵体和人类是很难区分的，特别是在灵力强大的人类的眼里，灵体就和人类一样可以用肉眼辨识，这就造成了区分上的困难，相反的对于灵体来说也是一样的，他们用灵力来区分彼此，因为灵力无法透过肉体直接散发出来，但是……世界上总是会有那么一两个特例，弗兰就是。

虽然师父是六道骸，按理来说继承六道轮回意志的弗兰应该也继承了六道中的格斗，成为所谓‘邪道’的幻术师，可是弗兰和六道骸是不同的，完全不同的存在，如果说六道骸是被迫使用别人的身体造成的幻术风格的话，弗兰就是制造一个‘身体’逃避真实，连自己也欺骗在内的虚假……

弗兰清醒过来的时候就只能瞪着天花板发呆，因为伟大的腹黑队长不允许他回去，说要他静养，直到完全恢复为止。

总队长来了一次，貌似询问了什么，但是弗兰完全没有听进去，耳朵有一点耳鸣，显然身体还没有缓过来，唯一的好消息是自己身上并没有伤口，弗兰在思考的时候从来不用me，但是说出口的时候却很神奇的变成这种奇妙的错误称呼。

弗兰觉得有一点无力，显然是还没有恢复过来，这种虚弱感不是没有过，在那个时候的复仇者监狱里，静静的陪着六道骸等待死亡的到来的时候……还有刚刚结束一切，却发现这只不过是开始的时候…………

眼泪流不出来，心脏却觉得酸涩，不知道是不是旧伤复发，现在的状况让他很是不适，却又无力挣扎，只希望以后都不会出现这种事情了而已。

“好多了？”低哑的声线平缓的声音，初听起来感觉满满的温柔暖意，但是仔细回味却只会发现这只不过是听者的擅自妄想的错觉而已，这个男人就是有这样的魔力，让人不由自主的被欺骗。

“me觉得如果第一眼看到的是软妹子而不是大叔的话会更好。”弗兰一脸正色的回答，丝毫看不出刚苏醒时的迷茫状况，显然是好了很多。

“面对自己的订婚对象说这种话没有问题吗。”男人脸上露出了笑容，仿佛是被逗乐了异样，却让弗兰感受到了满满的危机感，“既然好了很多，就让我们进入正题吧……”

“亲爱的弗兰桑，你能告诉我为什么你会消耗过多的灵力倒下呢？伪装对我没有用的……”语句的末尾压低语调，饱含着浓浓的威胁感，这是摊牌，蓝染对于弗兰的众多前科不得不出此下策。

“……”弗兰难得的沉默了没有作答，像是在思考到底要不要回答，还是直接装作没有听到比较好，蓝染咄咄逼人的气势实在是让人难以招架，他可只是一个小小的配角而已，是彭格列瓦里安的雾之守护者，以前是，现在依旧是，虽然……那个位置可能已经不属于他了。

“me只是为了抵抗催眠而已，你的催眠影响太大了，让me都睡不好觉。”弗兰平平静静的说出口，甚至打了一个哈气，口气仿佛只是在和他聊今天的天气依旧晴朗就和往常一样的闲话一样。

蓝染眼神一凌，不是没想过被发现，只是没想到竟然是被这个他一直没放在心上的‘婚约者’发现……这不是很有趣吗？

“哈哈哈哈哈！”仿佛忍耐不了一般，蓝染失去形象的大笑着，摘下眼镜，擦掉眼角溢出的泪水，仿佛听见了什么好笑的事情一样。

“弗兰桑，还请好好休养，毕竟你可是我重要的‘婚约者’啊……”蓝染用一种意味深长的语气说道，也不管弗兰的反应，起身离开了弗兰的病房。

弗兰看着合上的木门，依旧一副面无表情的样子，眼神空洞的仿佛深渊，喃喃自语……

“最讨厌了……最讨厌你们这样的人了…………最讨厌了，讨厌的不得了。”

窗外修长的人影仿佛笑了笑，一晃影消失了踪迹。

一起仿佛又回复了平常，弗兰很快出院了，除了几个和他走的比较近的，同样恶趣味的家伙之外基本上在没有人关注，同时上级也对于他的灵力能力产生了失望之感，如果无意外，弗兰除了古时代的出品古物之外在没有任何作用，唯一改变的反而是蓝染和弗兰的关系。

“不向上级报告吗？”蓝染笑眯眯的喝着茶，和对面的弗兰聊天，但是说出来的话如果让外人听到恐怕会震惊异常，不过要是有人看到两人如此平和的交谈恐怕也会大大的惊讶一把。

“me和尸魂界又么有关系，me为什么要管你的闲事。”弗兰不是很喜欢喝茶，却对于女队员送蓝染的糕点比较倾心，像硕鼠一样捧着啃，抓着盘子不放手，这种习惯是他在瓦里安就养成的，谁让笨蛋王子总是喜欢和他抢东西，脑海中习惯性的闪过以前的经历，但是也只是联想到而已，不管是过去未来还是现在都对他毫无影响，他是瓦里安的一员，那个表内具污的组织的成员，他就是如此堕落，他可是擅长欺骗的雾啊……

“这可是灵王一手创造出来的。”蓝染挑眉，脸上洋溢着笑容，仿佛这是一件很有趣的事情，让他由衷的想要笑出来。

“灵王……you是在向me炫耀你的祖先吗，me认为你的祖先就是个白痴。”弗兰依旧没有什么表情变化，所有的细节都被他演绎的异常夸张，仿佛在告诉你都不可信，都不可信，让蓝染观察起来很费力，所以干脆的放弃了这种方式。

“祖先……灵王是所有灵体的祖先这么说也没错，你怎么会这么想，我可不是在炫耀啊。”男人哑然失笑，比平日的表现起来多了几分活跃，也同样多了几分凛冽，让人感触的同时心脏冰冷。

“me没有说过吗。”明知故问，弗兰夸张的表现出一种惊讶的表情，“你可是灵王的后代啊，要不然蓝染的后代怎么会成为我的妻子，蓝染可是灵王的姓氏啊……”弗兰的语气很平缓，从语气里几乎很难想象他的恶趣味。

蓝染恍惚了一下，手中茶杯倾泻出来渐在面前的矮几上，但是很快的脸上就套上了公式性的温和的仿佛感到困扰的微笑，“弗兰桑，这个玩笑可不好笑。”

“me可不是在开玩笑，”弗兰不理会蓝染的表现，自顾自的吃着糕点，“蓝染圣一，灵王的名字，可是me取的喔，me的脑袋还没有差到这种事情都会忘记。”

室内的空气突然沉寂下来，没有再说话，空有弗兰嚼食食物发出咯吱咯吱的声响，聊天以蓝染单方面的不爽草草结束。

弗兰对于尸魂界的接触范围很小，一番队，五番队，其他的反对他都很少去，就连四十六室也不过去了两次，朽木宅去过一次，身为需要‘被保护’的特殊群体，弗兰的接触范围出乎意料的狭小，之前发现他的地方已经被当做特殊的文献遗址保护起来了，毕竟这可是连成为尸魂界历史的总队长山本元柳斋重国都不知道的事情，最接近初始的发现地点啊。

犹如祭台一样的房间内空空荡荡的一个人也没有，本来也是，这里除了一个棺材就没有什么有价值的东西，墙壁的文字已经有文职的死神抄录完毕，至于是研究还是放在那里落尘就没有人关心了，就和这个房间一样……

但是这样的房间内确有着明亮的火烛犹如供奉着神明一样，不断的燃烧散发出光亮和热度……






						第27章 第二十七章 意外事件
虚是什么，这对于弗兰来说只是概念上的问题，他不知道，因为他从来没见过，蓝染邀请他到他们的宫殿的时候就提到了改造虚，这让弗兰稍有的好奇心稍微的燃烧了一下，然后很快的燃烧殆尽，只余下一堆灰烬。

不过弗兰还是答应了蓝染的提议，蓝染的年龄不小，不过在很多人看起来也不过是略有资历的年轻人而已，在腐烂看来也是如此，任性的，像圣一一样的年轻人……

两个人最近相处越来越融洽，只是自从弗兰提过蓝染的祖先就是灵王之后，蓝染再也没有提过关于那个时代的话题，就像是可以避开一样，是害怕吧，弗兰能够体会到蓝染的野心，就像他们那个永远怒气冲冲的BOSS一样，只是想要那么做，想要证明什么的野心而已，只是……蓝染和XANXUS是不一样的，弗兰会称呼任性的XANXUS为BOSS，蓝染却也不过是蓝染加医槎已，顽强却也脆弱的无聊的蓝染。

弗兰头一次有这种感觉，以一种长辈的目光来看到蓝染，这么说或许有些许的高傲，但是弗兰现在就是站在这样的立场上，没有任何的实力，不被人重视，旁观着蓝染的一切，悄声不语，不提醒也不警世，不加入，也不组织，安静的跟在蓝染的身后面无表情的看着虚夜宫，在需要的时候帮助传递信息，但是也仅此而已，在所有人看来没有灵力的弗兰和废物无异。

蓝染知道那台仪器的存在，却没有询问弗兰这台仪器的由来，仪器被保护的很好，千年如一的运行着，在所谓的灵王空间被团团保护。

无聊的行为，他做的东西怎么会那么容易被破坏掉，而且谁又知道他们保护的就是那个东西呢……

弗兰还是常常呆在五番队，反正没有人注意他，他和三番队的队长关系也意外的好，这让蓝染有事没事总是喜欢让他传达给市丸银消息，弗兰觉得无所谓，但是还是会顶上那么一两句，因为他很无聊。

蓝染和市丸银都是人精，其实他比较喜欢十番队的小队长来着，性格火爆，天生老成敏锐，却容易被煽动，如果不是要顾及蓝染的话他可能和日番谷比较处的来吧……弗兰懒洋洋的伸了一个懒腰，面无表情的叹了一口气，让人觉得很是诡异，因为太做作了，就像是在对你传达，哎呀哎呀，真是小孩子，真是任性啊，这一类嘲讽的话。

一些细碎的消息传达给市丸银，弗兰窝在三番队队舍吃着招待他的茶水糕点，懒洋洋的看着忙碌的队员和闲散的队长。

他觉得在尸魂界自己都要苍老好几百岁了，弗兰不是没想过回到现世看一看，但是约么着现世的时间，他还没有出生，看什么，看这个世界是不是和家教的世界联通，让他绝望一把，别开玩笑了，他可没有这种爱好。

“弗兰桑最近总是来这里发呆啊~~”市丸银的一张脸凑到弗兰面前，两张面瘫脸面对面，看着所有队员一阵恶寒。

“me是为了来阻止你这个狐狸星人毁灭世界的和平使者。”面无表情义正言辞，这两个词融合到一起意外的消除了喜感，空余下深深的无力感。

“啊呀啊呀，小弗兰这可是愿望我了~我可是迫于无奈啊~~”知道你是迫于无奈，你可以收回你那双红眼睛了吗，弗兰内心深处对于这种装坏人误导正义的主角的家伙表示深恶痛绝。

“me回去了面瘫狐狸。”弗兰干脆的起身离开，只是走到门口停顿了一下，好像想要说什么，却没有转过身，拉开门，大摇大摆的逛游出去。

被察觉到了吗，市丸银察觉到这样的景象微睁开的眼睛闪过流光。


蓝染的计划开始了，想要毁掉‘灵王’，想要登上王座，这在弗兰看起来很愚蠢，但是他没有阻止，因为他没有阻止的权利，就算他是‘灵王’的制作者之一也一样，因为……他也曾想要毁掉那个东西啊。

弗兰压下头上巨大的青蛙帽子，嘲讽的扯起嘴角，就像是僵硬的笑容一样，怪异而又嘲讽。

暗室内昏暗的烛光反复的摇曳着，在绘满文字的墙壁上留下的阴影犹如神魔的身形一般扭曲升腾着，带着一种诡异的阴沉感觉，压抑的让人喘不上气来，而戴着帽子，身着瓦里安制服的弗兰就这么压低着帽子仿佛睡着一般盘坐在祭台上本来安放棺木的地方，就像他千百年来一样，呆在这里。

五番队的弗兰依旧继续着自己完全不被瞩目的生活，就算蓝染肯定了他的能力，但是他的立场也不能让蓝染完全的相信他，所以当弗兰察觉到满成风雨的时候识趣的退出了众人的视野，静静的安分的进行着自己的生活，弗兰曾经尝试过和蓝染沟通，嘲讽他的目标是多么的无聊没有意义，是注定会一手空的就算他的目标达成也不过是双手空空而已，然而蓝染就像是圣一一样倔强，倔强的让他不忍心阻止，所以弗兰想要在这里等待结局，等待着最后救下这个和他祖先一样笨的后辈的结局，虽然已经记忆不清，但是弗兰知道，一般这样的反派角色，BOSS说着好听，也不过是给主角练级的工具而已，蓝染的愿望不会实现，但是难得他当了一下前辈，才不会像笨蛋王子猥琐大叔一样恶劣呢。

弗兰仿佛想的出身了，一边幻术实体化的化身在静灵庭游荡着，被十三番队严密的保护起来，说白了就是呆在队舍内，很好的接触到第一手的传讯，虽然早就注意到朽木露琪亚的事情，但是既然没感受到蓝染的杀意，弗兰也没打算插手，反正这种角色肯定是最后被拯救的，弗兰没心没肺的下结论。

听到蓝染死亡的消息的时候他下了一跳，失态的露出一副目瞪口呆的表情，让对面传讯的仍旧在哭啼的队员紧张的过来安慰他，但是弗兰立刻就平缓了表情冷静了下来，他不是因为蓝染的事情惊讶了，虽然想到有可能这个人真的死掉了，死亡，这种事情他已经见过很多次了，又怎么会失态如此，他惊讶，是因为同时在耳边响起的提示音……

弗兰觉得这个犹如恶劣的老旧的电话铃一直是他的噩梦，从成为六道骸开始就一刻不停的提醒他什么时候需要完成什么，眼睁睁的就看着很多人死在自己的面前，眼看着因为愚蠢的误会发生的战斗越演越烈，直到死亡，直到主角上场解决一切，那就仿佛是噩梦一般，弗兰刚开始是痛恨着身为主角的纲吉的，但是等真正的见到那个单纯少年的时候，弗兰却无法在自欺欺人的恨下去了，他的心死了，以前的，不管是名字人生还是生命都被他舍弃，他只是弗兰，有着六道骸部分精力和能力的变种青蛙，瓦里安的一员，如此而已。

但是这声音仿佛催命的符咒一样，让弗兰又回到了处于深渊的感觉……

在通报的队员出去之后，弗兰伸手拉开只有自己能看到的简介的面板，密密麻麻的字写在上面，弗兰冷冷的一字一字的看着，就像是把这些字一刀一刀刻在心头一样，刀刀见血，平静的眼神无法伪装空洞，变得恍惚起来，弗兰突然觉得，如果蓝染就像通报里这样死掉就好了……就这么死掉就好了……

任务已经结束了，所以这是名为交易的选择，帮助这个世界回到原来的轨道，就算是多出他一个意外的人选也没关系，但是必须消减呆在蓝染身边的危险，身为死神世界的BOSS蓝染是势必会失败被关押的，这个结局摆在弗兰的面前，结局，是的，结局，关押两亿年，不管是心智，记忆，想法都会被漫长的时间消磨殆尽吧，弗兰觉得与其这样还不如死掉算了，但是如果他维护了剧情就允许他挑选自己去过的世界过完一生，之前与神明的交易停止……

真是过分的选择题啊，坐在祭台上的弗兰和身处五番队队长办公室的弗兰同时抬起面无表情的脸庞，用一种迎接死亡的姿势躺在地上，选择，选择就需要舍弃，他无法忍受自己继续不停的轮回下去，只是为了成为和某个人有一点关系的人而已，他觉得自己一定会疯掉的，知道泯灭了自己原来的意志，就像是这么发展下去的蓝染一样，不过只是时间的问题而已。

但是他如果为了自己毁灭掉自己最后的一分身为人类尚存的感情的牵挂话，他是谁？弗兰，家庭教师的配角？瓦里安的雾守？六道骸的徒弟？流星街的原著民？库洛洛鲁西鲁的弟弟，幻影旅团的一员？……哪一个在他现在听起来都是如此的陌生，就算他反反复复的确认着自己的身份，但是他知道，过于漫长的时光已经然失去的再也找不回来了，但是那些就算只剩下模糊的影响也是他所珍藏的不愿失去的东西。

所以他应该怎样选择，是义无反顾的毁灭和感情仅有的关联，毁掉现在的所有回到原来的世界，伪装着自己还尚存感情，伪装着自己还是那个爱吐槽的把事情闷在心里的弗兰，还是这么平平淡淡的等着蓝染失败，救下他，成为这个世界的一员，然后在死后不断的轮回，直到漫长的岁月之后连意识的碎屑都留不下来，或者知道愿望达成，成为一个连自己都不认识的怪物回到原来的世界，平静的接受最后的死亡…………