
月华楼系列之假妻真帝 BY 金鸦/涵泥巴【完结】(网王同人)


幸村出嫁~~  

第一章  

幸村坐在花轿中，感叹倒霉运来了真是怎么挡都挡不了！！  

这里需要特别说明的是：幸村精市，是个男子。  

要说为什么他会坐在花轿上打着新娘一般的模样，还得追述到两天前。  


想他幸村精市一个男子，好好的在月华楼里当差，吃饱喝足睡得也舒坦，偏偏有人大清早来大门口哭丧似的扰他清梦。  

本着“我是店小二，苦差使都是我来做”的职业道德，幸村从被子里爬出来，打开大门将门外哭得像两个泪人儿一般的人给请进来。  

进了屋，两人将事情娓娓道来。  

说到底，就是京城里的真田王爷要娶妻了，挑着了着洛阳城里一位素有“绝色美人”之称的大家闺秀，不料人家以和其他人私定终身，死了也不愿到王爷府做王爷夫人，爹爹看着可怜，但王爷也不是谁都得罪得起。听说月华楼里能人异士特别多，特地带着一笔可观的谢礼前来求救。  

一听到钱，幸村心里“咯噔”一下，知道要倒霉了。  

转过头，果然看见某老板晶亮晶亮的眼，明显是对那“一笔可观的谢礼”起了浓厚的兴趣。  

于是幸村再叹气，秉着“我不入地狱谁如地狱”的崇高想法，上前扶起那美人，安慰道“我来帮忙。”不就是帮着代嫁嘛，反正这几天也无聊很久了~~  

于是，就有了今天晃晃悠悠前往京城的情况。  


幸村没有浓妆艳抹来掩盖自己的脸，一个是因为按照他的计划，那位所谓“气度不凡、做事稳重、英俊潇洒”的真田王爷是没机会看见他的脸的；二是因为的确没这个必要……  

若说到幸村的长相，大约是月华楼里最像女子的男子了。  

个子虽不算矮，但也不算高；长发及腰，总是温婉地束起；长相有些纤细，皮肤也略显白；一副文静的样子，相当的温和可人。 

总之，就算是不刻意去化妆，也是很像女子的。  

幸村坐在花轿里，笑得天地失色。  

呵呵，“气度不凡、做事稳重、英俊潇洒”的郎君啊，娘子我来啦~~！！  

正在家里的真田大白天打了个寒战。  

最近的天气难道开始转凉了？？  


其实，幸村的计划很简单。  

他知道一般男子成亲总要请亲朋好友，更何况是王爷家，难免要被灌很多酒，所以，在进洞房之后，幸村有足够的时间逃走。  

单纯的逃走是不行的，否则洛阳那户人家会惹上麻烦。所以，离开房间后，再大呼“救命”，以做出新娘是被人劫走的，而不是自己逃婚，然后自己趁乱离开。  

至于那个根本就不存在的强盗，反正不存在，等时间长了，谁都不会去计较的。  

完美的计划啊~~~~、  


当然，事实证明，再聪明的人也有失算的时候……  

当幸村摘了一长串的项链饰品，拿下重重的花冠，脱掉长长的喜服，一脚跨在窗棱上打算翻窗逃走时，门却突然开了……  

而进来的，正是他的“夫君”：真田弦一郎。  

幸村保持一只脚跨上窗棱的姿势，十分不雅地咒骂道：  

“你回来那么早干什么？！”  


其实，真田感到很无奈。  

逼婚的是爹娘，自己按着孝心，答应了下来，并对自己说要好好地待自己的新娘，哪怕自己还没有见过他的面。  

而外面那一群什么朋友，自己还想多陪两杯，不料被他们拖了下来，还连说什么“春宵一刻值千金”、“ 不要冷落了新娘子”等等等等，把自己塞进了房间。  

进了房间不打紧，他打算跟新娘解释一下：虽然自己不爱她，但会尊敬地对待她，如果她不愿意自己就不会碰她、不会委屈她等等等等，但是呢？？  

他没有看见什么害羞的新娘，也没有看见一张委屈的小脸，反倒看见一副绝对不应该出现的场景：  

一个人背对着他正打算翻窗，听到声音后转过来……  

真田倒抽一口气，当真是绝世美人。  

看那精致的脸蛋、小巧的身型、海蓝的长发、美丽的双眸。  

不过，美人说出口的话就不怎么让人愉快了……  

“你回来那么早干什么？！”

第二章  

意识到自己的动作不雅，语言似乎也不太合适一个从小长在深闺的小姐，幸村悻悻地放下脚，重新整理了一下脸上的表情，关上窗，回来面对真田。  

“你好。”再开口的时候，已经是一脸温和的笑容。  

真田微微一愣。  

这个女人……前后变化未免也太快了……  

“正如您所见，我是你的新娘。”幸村继续说道。  

既然计划被打乱，他就只能看情况再行事了。  

哦对了，她是我的新娘……  

真田这才反应过来。  

这下，他可以仔细地看看眼前这个美人。  

亭亭玉立、清秀脱俗、绝色天下、倾国倾城……  

似乎天下所有赞美的语句都无法完美的诠释她的美……  

文静，却从眼中透出丝丝顽皮天真；身形有些纤细，却相当健康；没有他讨厌的胭脂水粉味，只有干净的淡淡草药味……  

等一下！！  

真田深色的眼微微眯起，蔓出淡淡危险的气息。  

“你到底是谁？？”  

声音虽轻，但带着强势的语调让幸村的身体怔了一下。  

真田冷着脸，大手一勾，将幸村带进怀里，大手扶上他脆弱的喉部。  

长年握剑的指尖带着粗糙的感觉，摩挲着幸村的喉结。  

“我不记得，我的新娘是个男人。”  


哎呀呀，被发现了……  

幸村在心里暗暗惊叹，平日里只想那待在王府里的王爷没什么能耐，民间只怕是传得夸张了，没想到，倒还有几分本事。  

纵使心里焦急，幸村也不会将心里所想表示在脸上，脸上保持完美的微笑，脑子里却不知已经打了几个弯。  

既然已经被拆穿了，再说谎也没有，倒不如打开了话来讲。但是直说也不行，讲话也要讲究技巧的……  

不过，这位王爷看上去不好对付啊……  

再掂量一下，幸村开口道。  

“相信王爷也不愿意娶妻成亲吧？？”  

这话是冒着风险的，因为幸村认为真田年纪尚轻，有能力自然也可以有一番作为，一定不希望那么年轻就被家庭束缚住，这八成是父母之言。  

当然，如果对方回答是“愿意”的话，幸村还得斟酌一下。  

不过，真田的一个优点就是不喜欢说谎。  

“是的，我的确不愿意。”  

“那就好说了~~”一听到让自己安心的回答，幸村展开了笑容。  

眼前这美丽的笑容却让真田微微错愣住了。  

这天真的、完全安心的笑容，是长期处于皇宫之争的真田很难看见的。  

“那么我们就坐下来好好谈谈吧~~”幸村毫不介意地从真田的手中逃出来，调皮地笑了。  


总得说来，幸村将所有的事情以相当简单明了的语言完结。  

“怎么样？？我会乖乖地扮演你的新娘，事后你随便找个理由休了我就可以了；你呢，只要乖乖地做你的新郎倌，不要去找别人的麻烦，其他的事情我也绝对不会妨碍到你的。”  

幸村相当干脆地开出条件。  

真田思考着。  

的确，是个对自己完全没有坏处的交易。  

对父母好交代，对于新娘的罪恶感也没有。  

但总觉得有什么地方不对劲。  

“喂，怎么样啊？？”幸村嘟起了嘴，没有城府的天真动作让真田顿时将心里的疑惑全部丢弃（←幸村大人这招真是……）  

“好。不过，你的名字？？”  

“幸村精市。”  

交易成功~~！！  
第三章  

不过，问题总是存在的……  

“为什么要睡在一起？？”幸村莫明。  

“你是我的新娘。”真田的回答也干脆，直接往床上倒。  

“是假的！！”  

“看上去要像真的。”  

“但是……”  

“会有人来闹洞房。”真田直接揭晓。  

“啥！！？？”  

幸村漂亮的海蓝色眼睛几乎要瞪出来。  

“你的朋友吗？？不可能吧……”都是达官贵族，不会吧……  

“请务必相信我。”真田肯定的回答让幸村的希望顿时破灭。  

因为他的那些朋友……兴趣爱好不敢恭维……  

“来了……”真田已经听到屋外的动静，把幸村的头往被子里一塞，接着掌风一扬，灯被灭了。  

“喂……”幸村轻轻开口。  

“什么事？？”  

“你一定要抱得那么紧吗……”  

幸村动了动身体。  

并不是不舒服，相反，这具与自己的纤弱完全不同的身体，有着相当安心的味道。  

因为太安心，所以幸村会害怕……  

害怕留恋上这样的气息，以后无法离开……  


“对不起，弄痛你了？？”真田以为自己将他勒痛了，微微放松手臂。  

“不是……”  

话还没说完，房门被一脚踢开。  

“老大，我们来闹洞房~~”充满孩子气的、活泼的声音在门口响起。  

幸村微微探出头，借着月光，能看清门外的人。  

是个一头银发的俊朗男子，笑得爽朗，很讨人喜欢。  

“仁王，我们已经休息了。”真田将幸村的头轻轻压回被子里，一边对门外的人喝道。  

“咦？？难道没有什么好戏看吗？？”仁王不解地抓抓脑袋，他还特意来得晚些，等着看自己老大的床戏咧。  

“柳生。”真田看仁王完全没有主动回去的意思，直接叫了另一个人的名字。  

“是，我先把他带回去了，请王爷好好休息。”一直没有出声的人从阴影中走出，直接用抗麻袋的方式抗走了仁王，顺便带上了门。  

“哎哎哎，等等嘛~~小比比，我们商量一下嘛……”  


“他们是谁？？”确定听不见门外再有任何声音，幸村好奇地问。  

“我的侍从。平时很少回来，喜欢到处乱跑。”真田简单地回答。  

“可是，我知道你很喜欢他们。”  

那种喜欢，是从内心里散发出来的，就算用冷漠的语气说，也能感觉得出来的。  

“……”真田没有回答。  

“哎呀呀，看来郎君是个很害羞的人呐~~~~”幸村开着真田的玩笑，笑得身体微微发抖。  

“……睡。”  


清晨醒来的时候，幸村在真田的臂腕中。  

那个人……当真维持这个姿势睡了一夜吗……  

幸村不愿起来，只是调整了一下姿势，依旧赖在真田的怀抱中。  

若是这样……一辈子就好了……  

幸村贪恋着从背后传来的温度和心跳，跟着他，调整着自己的呼吸，让自己与他同呼吸。  

可是，我不过是在拖延时间罢了……  

幸村微微叹气，他从来都没有忘记过自己睡在这里的理由。  

我只是在拖延时间，让那位小姐离开洛阳罢了……  

很快很快，这怀抱就不再属于我了……  

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  
啊啊啊啊,为什么每次开头都是甜甜蜜蜜热热闹闹,结果很快就会变成这样啊啊啊啊啊!!!!


第四章  

真田醒过来的时候，已经是相当晚了。  

这对于作息时间一向稳定的真田而言，很少见。  

怀里还躺着某个娇人儿，呼吸均匀，似乎还在睡。  

让不认识的人在自己的身边安睡，这对于真田而言也是很少见的。  

对于这个人，我破了那么多的例……  

不忍吵醒还在安睡的人，真田小心地起身。  

“夫君起得好早啊~~”刚起身，一边又传来轻轻地笑声。  

“对不起，吵醒你了。”真田以为是自己吵醒了幸村，正经万分地道歉。  

“呵，我早就醒了。”幸村摆摆手，“我也该起床呢，是时候该去给我可爱的‘公公婆婆’请个安~~”  


温顺美丽的人儿谁都喜欢。  

所以幸村很快就得到了真田父母的认同。  

老夫人拉着幸村的手，那是越看越喜欢，直叨念着真田要好好待人家。  

老王爷也认同地点点头，对于幸村的乖巧伶俐很是喜欢。  

于是，全家人（？？）愉快地度过了一天。  


“那个……”幸村疑惑地开口。  

“什么？？”真田老实地回问。  

“公公他们人呢？？”  

搞什么啊？！昨天还在这里的两个人，才过了一个晚上而已，就全没有影子了，难道是被绑架了吗？！  

“少夫人，是这样的。”家仆答话，“老夫人和老爷喜欢到处游山玩水，难得回来一次。这次是为了替少爷办喜宴才回来的，所以昨天他们已经离开了。”  

离开了……？？  

本来还疑惑万分的幸村一听到这几个字眼睛突然就亮了起来。  

离开了，也就是说现在只有我们两个在家？？  

也就是说现在我最大了？？  

呵呵呵呵~~可爱的王府，等着我吧~~  

真田脊背上又是一冷。  

怎么回事，最近天气转凉了吗？？  


为了防止人起疑心，幸村一直穿着女装。  

淡淡的蓝色女装，长长的裙摆，在幸村走动的时候，总是在空中划出一条优美的弧线，煞是迷人。  

看似温柔的幸村，也是很活泼好动的，于是，满王府都能看见他的身影。  

那倩丽的身影，成为王府的一道美丽风景。  

……如果他不是那么爱胡闹的话，那么这道风景就太完美了。  


真田头疼地揉了揉眉角。  

他只愿自己没听见刚刚那声尖叫。  

但总是事与愿违……  

“啊啊啊！！王妃，小的求求您，您快下来吧。您要是真的摔了，小的几条命也陪不起啊！！”  

“等到我摔了再说嘛！！”  

“等到那个时候就来不及了啊。”  

“哎呀，你不要念了，安静一下啦！！”  

“……“可怜的小厮欲哭无泪。  

为什么是这样啊？？普通的大家闺秀难道不是行不露足笑不露齿的吗？？为什么这个王妃动不动就挽袖管抹裤脚啊？？偏偏自家王爷对她是宠爱有佳。  

不过说起来，王妃的手真白真嫩啊……  


幸村在某棵树上对上面的小野猫表示极为好奇。  

于是他花了大力气爬上了这棵倒霉的树……  

真田赶到院子里看的情景就是：他的美娇娘正趴在极高极细的树干上，慢慢靠进某只白色的猫儿。  

光是这个情景就能让真田吓个一大跳。  

说起来，幸村是没有功夫的。  

因为他的身体比较虚弱，所谓久病成医。所以幸村也是一位不错的大夫，他的身上就常常飘着药香。  

真田再次揉揉眉角，展开卓绝的轻功，上树将不安分的新娘和猫儿一起拎了下来。  

幸村只觉得刚刚还离自己有一段距离的猫儿已经在自己的怀里，接着自己就被一股强大的力量拉进了一个温暖的怀抱，慢慢地下树。  


“下次要抓什么叫下人去做。”真田依然紧紧地怀抱着幸村，皱着眉叮嘱道。  

“是~~~~”幸村逗弄着手中的猫，在阳光下笑得顽皮，微微沾着汗水的小脸扬起，让真田愣了好几秒。  

那绝色的笑容，干净，不带任何污垢，要是能一辈子留在身边就好了……  
第五章  

真田是个说到就做到的老实人。  

所以，他会将自己心里所想的化为现实。  

将那个人留在身边……  

坐在自己的书房里，真田紧了紧手心，重温着那人纤细的腰线。  

从没有经历过感情的他，不知道这是不是所谓的“喜欢”。  

如果是，那他就要告诉那个人。


是夜，真田将自己的心声告诉幸村。  

“我喜欢你。”真田对着幸村正在宽衣的背影说道。  

“什么？？”幸村微微一愣，笑着反问。  

他以为真田在开玩笑呢。  

怎么可能爱上一个男人？？一个刚见面不到几天的男人？？  

“我喜欢你。”真田却是一脸正经，“不是朋友之间的喜欢，而是希望你能一辈子留在我身边的喜欢。”  

“真田，你在开什么玩笑？？”  

“你以为我在开玩笑？？”真田微怒，两下跨上前，直直地逼向幸村的眼睛。  

“要不呢？？我们见面才几天，而且，我是男人。”  

“这很重要吗？？”真田的脸上有些疑惑。  

喜欢就是喜欢，这和认识了多久，是男有女有关系吗？？  

“你……”幸村被他的反问住了。  

对啊，这很重要吗……？？  

是世人看不开，为爱情加上限制和枷锁，这和我们有关系吗？？  

可是……  

“你喜欢我什么？？这张脸吗？？”幸村嘲讽地摸摸自己的脸。  

他当然知道自己的长相，倾城倾国。  

“不是。”真田肯定地否认。  

他不是因为这张脸，而是因为整个人，但他不知道该如何表达这份感情。  

“那是什么？？”幸村更加讽刺。  

没想到，每个人都是这样……每个位于上级的人……都那么会玩弄人心……  

“幸村，你怎么了？？”真田低呼。  

“什么怎么？？”  

“你……”真田咬咬牙，“你的表情好绝望……”  


绝望……  

依然是笑容满面，就算带着让人不舒服的嘲讽，但那样的神情依旧让人无法忽视。  

本来带着温和调皮的眼睛，现在没有一丝光泽，像是一潭死水。  

让人心寒……  


“是吗……”幸村极快地调整情绪。  

“发生过什么吗？？”真田追着不放。  

“和你有关吗？？”  

“有。”真田一口笃定，完全没有犹豫，略一思索，淡淡地开口，“可是有人……负过你……？？”  

负过你，所以你不再相信爱情。  

“如果是，那你要怎么样？？”幸村勾起嘴角，带着不屑。  

“我为你平。”  

如果能不再让你露出那样的表情，为你平又有何妨？？  

“真田，你太会骗人。”幸村笑弯了腰，“连是谁都不知道，你就有自信帮我平？？如果我说，是天下人负了我，你要怎么办？？”  

真田沉默，没有答话。  

幸村的心一点一点凉下去。  

到底，还是这样吗……？？  

依旧是，谁也不能信吗……？？  

哪怕说句谎话，我也会欣然接受。  

只因那人是你……是让我感到安心的人……  

“罢了，我随口说的。”幸村对着真田摆摆手，让他不要乱想。  

然而迎接自己的，却是结实温暖的拥抱，和一句低沉的承诺。  


“如果当真是天下人都负了你，那我就为你平天下！！”


第六章  

这句话，幸村一直记得。  

“如果当真是天下人都负了你，那我就为你平天下！！”  

那个时候，自己的心里好象被填满了，不知是甜是苦。  

一个纯黑的鸽子落了下来，停在幸村的肩上，小小的脑袋蹭了蹭幸村的脸，“咕咕”地叫了两声。  

“影子……”幸村有些苦恼地将鸽子捧到手里，心不在焉地抚摩着。  

影子是只上好的鸽子，浑身漆黑，在晚上谁也看不见。  

忍足精心调养了它，平时放在幸村或不二的身边，谁有事要出门，就随时跟着。  

方便有事联系。  

当幸村第一次看见不知何时开始跟着自己的影子找忍足要解释时，忍足这样回答。  

漫不经心，却能听出关心之情。  

忍足啊……  

不知道他和他的小美人相处怎么样了……  


真田回房的时候，就看见他的新娘手捧一只漂亮的黑色鸽子，笑得有些顽皮。  

“幸村，怎么了？？”  

真田是第一次看见这只鸽子，好奇地走过去。  

“如何，漂亮吧？？”幸村将手中的鸽子捧高，送到真田眼前。  

“……”真田眯着眼，仔细打量着眼前的鸽子。  

他一开始就知道幸村很讨任何生物的喜欢，包括人、包括动物。  

不过，这只鸽子好象对自己有敌意……  

只见影子那双晶莹剔透的眼中似乎透露出不屑，对着真田将头一摆，连正眼看也不看一眼。  

“……这只鸽子讨厌我。”真田最后很无奈地下结论。  

“不是讨厌你~~”幸村将鸽子捧回自己的眼前，细嫩的脸蹭了蹭影子的小脑袋，“它是对一切对我有不良企图的生物都表现得不友好~~”  

所以说，我对你有不良企图……？？  

真田很快理解幸村的意思。  

“幸村，你还不相信吗？？”  

不相信我是真的喜欢你吗？？  

幸村和影子嬉闹的动作微微顿了一下，最后松开手，让影子飞到房梁上歇着。  

“不是不相信，只是……”  

“只是什么？？”真田欺近，非要听到个答案不可。  

“真田，我是男人。”幸村重新正色。  

“我知道。”  

“我出身青楼。”  

“那又如何？？”  

“我也许不干净。”  

“你也说了也许。”  

“我……我……”幸村咬咬牙，却说不出话来。  

“幸村，告诉我你以前发生过什么……我绝不会嫌弃你、讨厌你、或丢下你……”真田眼看着他在挣扎，心疼不已。  

“你会的……”幸村摇摇头。  

“幸村，学着重新开始相信人，好吗？？”真田小心翼翼地过去，轻轻拥住开始发抖的身体。  

“真田，我被人玩弄过，这样也无所谓吗？？”幸村抬起头，漂亮的眼中几乎要闪出泪光。  

“无所谓……”真田当真是心疼了，低头轻蹭去他几乎要划下的泪，“罢了，你若不再想提起，我就不再问了，可好？？”  

“……对不起。”  

“傻瓜，这有什么好道歉的……”刚毅的脸在看见他的时候总会不自觉的放松下来。“不要把我当外人，也不要再逼自己了。住在这里，什么都不用想……”  

“恩……”  
真田大人开始行动了....  

第七章  

幸村早上起来，就能看见那个人紧紧地搂着自己，沉沉地睡着。  

他的侧脸英俊挺拔，刀削一般，只会在睡觉时，才微露安心的神情。  

他只会单纯地抱着自己，最厉害，也不会是吻吻自己的额头，再出格的动作也不会有了。  

他将自己当宝贝一样放在手心里，惟恐冷着热着。  

原来，被人疼爱的感觉竟那么的好。  

是不是，我可以永远地拥有它……？？  


“幸村，乖乖回去。”  

没想到几天后，真田认真地对幸村说道。  

“回去……？？”幸村完全愣住了。  

“幸村，你听我解释！！”真田眼尖地看见幸村愣了一下的动作，顿时急上心头，过去抱着幸村轻哄起来。  

“幸村，听我说，我不是嫌弃你或不要你了。只是我有工作要做，很重要也很危险，你不能留在这里。”  

“……什么工作？？”告诉我，哪怕只是一个谎言，只要是你说的，我就信。  

“这……”真田咬咬牙，“对不起，幸村……”  

“呵，我知道了。”幸村轻轻推开真田，“我在这里这些日子，真是麻烦你了。”  

“幸村……？？”  

“你放心，我回乖乖地回去，不给你添任何麻烦。”  

“幸村。”真田重新将幸村拥紧怀里，“你信我也好，不信我也罢。但是，等我，等我来找你。”  

幸村安安静静地任真田抱着，像个精美的娃娃，不动不响。  

等你啊……可是，我拿什么来相信你一定会来呢……  


真田看着马车将幸村慢慢载出城。  

自他与幸村说过之后，幸村的精神一直不太好。  

如果这样会让你不安心，我向你道歉……  

但是，你绝对不能留在这里！！  

真田紧紧拳头，转身回府。  


坐在马车上，幸村持着笑容，却没有笑到眼睛里。  

马车是最好的、衣服食物也准备齐全，完全没有将自己打发走的样子。  

他要做什么？？  

为什么冒着哪怕被自己怨恨的心理也要将自己送走？？  

为什么，他不认为自己会和他一同承受呢？？  

真田，你最让我失望的不是你执意要我离开，而是完全不信任我！！  


洛阳城门口，两个俊美的男子正站着，看上去在等人。  

幸村远远地就看见了那两尊门神，心情大好的跑了过去。  

三人好一顿招呼后，便回了月华楼。  


“真田王爷怎么样？？”  

“不错啊。忍足，你很关心他哦~~”幸村调皮地眨眨眼。  

听听，一回来，先不问自己有没有受委屈，先关心起人家来。  

“小市，我不和你闹。”忍足笑着摇摇扇子，打算结束这个话题。  

“忍足，你骗不了我的。到底有什么事？？”幸村端正起了脸色。  

要说这位月华老板，除了重视的人以外，是不会莫明地去关心其他人的。  

“小市，现在我还没有得到什么确切消息，只是知道你那位丈夫似乎在打什么不好的主意。”  

不好的主意……  

似乎是很平淡的口气，说着顽皮的话，但是，幸村却深知忍足这番话的意思。  

“听着，小市。”忍足也跟着正经起来，“我不管以前真田王爷怎么对待你，但他既然将你还回来，你就乖乖待在这里，没有我的首肯，你哪里也不能去。”  

“你是在软禁我？？”  

“不是。”忍足叹气，“在没有确定真田王爷到底能不能保护你之前，就由我来保护你。”  
真....真的会停在那么关键的地方吗....  
鸦鸦迟钝没发现....  
最近感觉好象文笔又开始变差了....鸦鸦郁闷中....


第八章  

要说月华楼，那是在洛阳城极有名的。  

先不说它营业范围之广，让所有店面有望尘莫及，最近，它又以四大美人而出名。  

月华楼里包括妓院和小倌馆，佳丽美人更是不再话下。  

单说它上有风流老板忍足，下有绝色琴师迹部，左有倾城花魁不二，右有温婉小二幸村。  

光是这四人的招牌，就足够吸引洛阳城中的老少男女。  


“最近好忙哦……”不二刚刚打发走一个客人，累得摊在幸村的桌前。  

“我的花魁大人，可千万别让人看见你这有气无力的模样。”幸村连忙将不二拉起，强迫他坐好。  

“我才不要啦~~”说着，不二类似撒娇地赖在幸村身上，“还是小市好！！早知道我也当店小二了，跑跑腿就行了。”  

“……”幸村淡笑不语，由着不二像个孩子一般撒娇，知道他是累坏了。  

难道是因为什么“四大美人”都到齐了，所以客人尤其的多吗？？  

幸村打量了一下四周的客人，无一不盯着他们发呆。  

……应该是这样吧。  

无奈地笑笑。  


“好样的，当着我的面偷懒。”背后传来庸懒带笑的声音，幸村微显头疼地揉了揉眉角。  

“啊，老板。”不二连忙跳起来，乖乖垂首而立。  

“恩？？还知道我是老板……”忍足慢慢走过来，摇着手中的扇子，拉长了音。  

“呜……俞儿知道错了……”不二在心里微微吐舌。  

“错了就要罚。”忍足做事向来公私分明，是朋友还是朋友，但是下人还是下人。“本来本月的擂台赛不用你出面，这次你依旧出赛，全当受罚。”  

“啊……”还来！！拜托，前两年竟是些每用的废物，上了台就知道吃他的豆腐，还要麻烦他一个一个踢下台。  

“怎么，不满意？？”忍足桃花眼带着眼，斜眯着不二。  

“俞儿不敢！！”  


擂台赛是月华的大型聚会。由月华各出五男五女，在月华的中庭摆出擂台，所有人都可以上台挑战，赢了可以免费拥有美人一天；输了就只能让擂主从身上挑走一样物品。  

当晚，还有各类表演，相当的热闹。  

幸村不敢怠慢地守在门口，为每位客人服务。  

迎面进来了两位年轻的公子。一个星目剑眉，举止之间尽显大家风范；另一位个子高大，嘴角带着一抹精明的笑容。  

看脸就知道是生客，但凭着幸村的胆识，也知道是不好惹的顾主。  

上前招呼，幸村就将他们引到中庭。  


不二轻松赢了所有的比赛，按照惯例，他要在今天这个大家都凑到月华来看热闹的日子里干回老本行：夜贼。  

“俞儿……”  

幸村却总觉得不妥。今天的那两位客人，尤其是那位手冢公子，怎么看都不好惹，再说他来抓不二，难免不二会有危险。  

“小市放心，我一定平安地回来哦~~”安抚着幸村，不二调皮地一笑，溶入夜色之中。  


但事情就如幸村所预料的一样，不二还是被逮住了。  

无法逃脱，因为对方太厉害……  

幸村微微皱眉，早提醒过那个小笨贼小心一点了，真是……  

忍足笑了笑，“小市不要皱眉头了。手冢是个正人君子，不会对俞儿不利。明天他们要走了，我们去送送吧。”  


目送着手冢和不二的离开，幸村心中的牵挂一点一点溢了出来。  

他们回京城了，那里，有他的夫君……  

那个有些冷、有些钝，又要求自己等他的人……  

我，好想你……  

“忍足，我也要去京城。”  
终于说开了....  

第九章  

坐着马车，幸村一路小心翼翼，不愿意让其他人知道他的行程。  

偷偷地回去……  

幸村偷着笑，不知道那木头会有什么反映？？  


幸村轻轻地进入王爷府。  

真田喜欢安静，所以府上也没有什么人。而门卫也早已认识幸村，对幸村点点头，也就放他进去了。  

已经月上树梢，幸村却发现真田的书房是唯一亮着灯的地方。  

难不成那么晚了，那根木头还在勤勤恳恳地工作吗？？  

念及此，幸村更加气不打一处来，摸到了书房门口。  

小心地推开门，幸村往里面张望了一下，却发现，此时应该正在办公的人，正趴在桌子上睡觉。  


幸村轻叹一口气，迈入书房。  

……真是个不知道照顾自己的人。  


绕到他的身后，想为他披上一件衣服，毕竟是夜了，难免有些凉。  

特意放轻了脚步，放慢了呼吸，就是怕打扰到人家的好梦。  

然而，幸村却忘记了习武之人所惯有的毛病。  

“谁？！”随着一声低沉的怒喝，真田突然翻身跃起，将背后偷偷摸摸的人牢牢地按在了桌上。  

被教训了……  

幸村被一股强大的力量压在桌面上，一边自叹倒霉地摇摇头。  

这年头做好人真难啊……  


为朝廷内的事情忙得焦头烂额，好不容易有了空闲打算稍微休息一下的真田，趴下没多久，就被身后那小偷小摸的动静吵醒了。 

真是扰人清梦……  

待对方靠近后，真田反手将对方结结实实地按在了桌上，定睛一看，那蓝发蓝眼，笑得有些顽皮，不正是自己的爱妻吗？？  

“你……”真田一时语塞。  

“什么时候回来的？？”幸村好笑地看着他呆楞，接口替他问完。  

真田点头。  

“刚刚啊，可怜的人家想为夫君披上一件外衣，免得夜里凉了，却未料到，被夫君……”幸村做饮泣状。  

这时真田才发现自己还牢牢地按着幸村。  

“抱……抱歉……”真田连忙松手，将幸村拉了起来，顺便将幸村手上拿着的外套给幸村套上。  

“那么晚了，直接回房就可以了，还来找我做什么？？”轻轻地将幸村拥入怀中，真田体贴地嘱咐着。  

“我想知道你在做什么。”幸村没有拒绝这个怀抱，淡淡地开口询问。  

“幸村……”真田叹气，“听话，回房间。”  

“真田，你当真打算瞒着我？？”  

“幸村……”真田避开幸村的眼睛，语气里带着坚定。  

“真田，不要以为你不说我就不可能知道，我获得消息的渠道远比你想象的要多。”幸村收起平时的乖巧，语气也跟着强硬起来。  

“幸村你……”  

“告诉我，不要让我自己查出来。”  

“幸村，这件事很危险，我不希望你也被牵扯进来。”  

“那么你就不要做。”  

“不可能。”  

“那，我也是。”  


简单地将要实行的事情向幸村说明，幸村的表情也开始严峻起来。  

“你确定？？”  

“是的。”  

“为什么？？你应该不是贪图名利的人。”  

“……”真田选择沉默。  

“我知道了。那我先回房睡了。”  

“小心一点。”  


走出真田的书房，幸村久久地沉默。  

笨蛋，你以为你不说，我就不会知道你这样做的理由吗？？  

伸手招来了影子，幸村回房，用特殊的小笔在一张纸条上写下几个字，绑在影子的身上，让影子带回去给忍足。  


“真田夺位，忍足相帮。”

第十章  

幸村一直安安静静地坐在房间里，等着那个人回来。  

其实是知道的，他突然要夺位的原因。  

“如果当真是天下人都负了你，那我就为你平天下！！”  

只因自己的一句玩笑话……  

“笨蛋！！”  

真是笨蛋……  

幸村将自己的头深深埋进臂腕中，企图阻止随时会流下的眼泪。  

我根本就没有回应你的感情，你为什么能为我做到这个程度……？？  

为什么啊……？！  


真田忙了一晚上，直到黎明破晓，才刚刚回到房间。  

刚推开房门，打算倒在床上休息一下，却没料到看见自己的爱妻依旧端坐在桌前笑眯眯地看着自己。  

那笑真是优雅动人、嘴角微勾、秀眉舒展，美丽动人。  

就是笑得自己有点发毛……  

“那个，幸村，你起得很早啊…….”真田只想摆脱纠缠那不舒服的笑容，随意拉开话题。  

“早？？”幸村依旧保持笑容，只是口气带着点咬牙切齿，“奴家还没有睡呢……”  

没睡？！  

正打算趴床上的真田怔了怔。  

“你……昨夜一夜没睡？？”  

“……等你。”幸村红着脸，微侧开头。  

“叫你早些睡，你的身体不好，要多休息。”真田皱眉，拉起幸村一同往床上倒。  

“你自己也没睡！！”说起这个，幸村也气了起来。  

“你也要知道自己的身体啊！！”身为大夫，幸村有着一套固定的作息以保持好的生活状态，当然，也会这样要求身边的人。  

“你在为我担心？？”  

“呜……”幸村被问得没了话，红了脸埋着头。  

是担心吗……？？  

自然是的，因为他一夜没回房，自己的火气就直线往上冲，那自然是担心。  

这对幸村而言，是很少见的现象。  

表面看上去温和，彬彬有礼的幸村，是很少去关心那些与自己毫无关联的人的。  

惟有与自己有关的、自己真正放在心里的人，幸村才会生气，才会发脾气。  


真田看着幸村不答话，也不催，轻拍他的背。  

“罢了，睡吧。今天我陪你。”  

幸村微愣。  

他没有逼我……没有要自己的承诺和回答……  

这样的贴心，这样的温柔，是为了什么？？  

你，就不能为了自己，自私一点吗？？  


王爷府来了贵宾。  

说是贵宾，实际上是不请自来。  

忍足郁士大清早就大摇大摆地坐在了真田王爷的府上，翘着二郎腿，好不得意。  

真不愧是王爷府，比起他的月华来真是有过之而无不及啊~~（忍足大人，容偶提醒，您那一小花楼，竟然造得和王爷府不相上下未免也太……）  


真田来到前厅，看到的就是一个风流才子模样的俊俏男子。  

和幸村一样的蓝发蓝眼，不过比幸村更深一些；漂亮的桃花眼微微眯着，带着玩世不恭；再加上身上所散发出的危险气息，让真田知道幸村对他的保证绝对不是凭空捏造的。  

“忍足是很厉害的人啊。”  

“怎么厉害？？”  

幸村微微一笑，朱唇轻启。  

“翻手为云覆手雨。”  

真田蹙眉，“那么厉害，为什么没有听说过？？”  

“因为他很懒。”  

幸村淡淡地笑了，“他不会为了那种与自己无关的事情而花力气的。”  

“不管怎么样，真田。他将会是你的帮手。但是也请记住，不要有任何束缚他或是怀疑他的想法，那会让他生气的。那个人生气的话，是相当可怕的……”  


“在下忍足郁士，见过真田王爷。”


第十一章  

“在下忍足郁士，见过真田王爷。”  

话虽说得规矩，却丝毫不见说话的人有规矩的样子。  

忍足依旧是微翘着腿，笑容散漫，眼角带着明显的笑。  

而真田却一点也不恼，反而安心地隔着他坐下。  

语言虽恭敬，但姿势却十分的随意，丝毫没有做作、攀爬之意，可以看得出，是打算将自己接纳为自己人。  

“我先说好，我本来是不想和官场拉上关系的。”忍足眼看真田已经明白自己的用意，也直接表明来意。  

恩恩，他就喜欢和聪明人说话，不用太费力~~（说到底还是懒！！）  

“我知道，非常感谢。”真田表示理解。  

“我们家小市呢？？”忍足左右望望。  

真田微愣，随即明白过来是在说幸村，脸上这才露出勉强叫做温柔的表情。  

“还在睡。”  

恩哼？？看来一离开月华就懒起来了……  

“那么，我们就来讨论正事好了。”言罢，还很主动地为自己倒了杯茶。  

忍足嘴角的笑容开始扩大，看得真田有些冷。  

难道月华的人都有这等能耐？？（哪儿能啊大爷，您当月华是绑匪窝哦？！）  

两人简单讨论了一下事宜，忍足看看幸村还没来，就让真田带为问声好，便离开了。  

所以，真田也没有机会看到忍足在离开时，眼中闪烁的异样光芒。  


送走忍足后不久，幸村才起来。  

迷迷糊糊地晃到大厅，迷迷糊糊地跟真田打招呼。  

“早……”  

“已经不早了。”真田宠溺地将幸村带进怀里。  

“你今天起来很早耶……”以前都是等他一起的。  

“今天有客人。”  

“谁？？”  

“忍足郁士。”  

“哦，忍足……忍足郁士！！”本来还有些迷糊的小脸瞬间清醒，开始在大厅里东张西望。“在哪里在哪里？？”  

“已经走了。”真田好笑地看着幸村略显担忧的神情，“怎么了？？”  

“不……不可能啊……我这次可是把他的小景宝贝都拉扯进来了。他不可能不教训我一顿啊……”幸村喃喃自语，坐在桌子边上，为自己倒了一杯茶。  

“幸村？？”真田莫明，什么小景宝贝，什么教训一顿。  

“对了，他说了什么？？”幸村将茶倒入口中，又倒一杯。  

“让我代他向你问个好。”  

听及此，幸村又吓地站了起来。  

“完了完了，他一定要教训我的。”  

“幸村？？”  

“你不知道。他不会做没有意义的事，他向我问好，说明我会不太好……”话没说完，幸村只觉得一阵头晕。  

有些站不稳，幸村伸手去扶桌子。  

“幸村……！！”真田急了，过去将他拥入怀中。  

“我就知道……”有些无奈地瞪了那茶壶一眼。  

竟然将下在壶口，真是卑鄙无耻混蛋流氓不要脸没公德没良心……  

“幸村，我帮你去叫大夫。”  

“不用……”幸村微喘着起气，一把拉住急得不知所措的真田，“我自己就是大夫，叫别人也没用。”  

“那……”  

“真田，我很严肃地告诉你。”幸村板着脸，“我中的是春，要救我就必须抱我。如何？？”  

真田瞬间傻了眼，但随即就恢复了镇定的样子。  

“我知道了。”  
真田真的好温柔哦.....  
到现在为止还没有吃,喂,真田,你到底是要还是不要!?  
好吧,偶保证,下章,下章一定....


第十三章

幸村红着脸看着真田在他面前宽衣解带。

真田有着和自己完全不一样的身体：强健有力、充满着力量、健康、泛着阳光的小麦色。

害羞地别过脸，不希望自己的爱人看见自己害臊的样子。
“怎么了？？幸村。”无奈很快，那低沉的声音就从自己的耳边传来。
真田用大手转过幸村的脸，毫不以外地发现那可人儿满脸红潮。
“你……你……“幸村眼看着这张逼近自己的俊脸，连话也说不完整。“害羞？？”
“……”点点头。
“别怕。”安抚地拍拍了他的头，真田温柔地贴上唇，“把一切都交给我……”
其实幸村心里还是有着淡淡的抵触。

他害怕，害怕交出自己的身体之后，又会被无情的抛弃。
以前的自己，不就是这样的吗？？
本单纯地以为对方会真的珍惜自己，会为自己抛弃那显赫的家族和地位，才会将自己完完全全地奉上。
结果呢？？
那人却娶了门当户对的美丽女子，对着自己嘲讽道，
“一个不干不净的店小二，也敢这样幻想，你未免太蠢！！”
要不是忍足帮忙，现在的自己是个什么状态呢？？
一定是个行尸走肉吧……

“呜啊……！！”
真田却发现了幸村的不认真，原来在对方身上安抚似的吻，在瞬间变得激烈起来。
“弦……啊，轻点……”左边的乳珠被对方纳入口中，在真田的舔咬下绽放出绚丽地色彩。
“在想什么？？”真田起身，俯视着幸村，眯着眼问道。
“在想，是不是品尝过了我的身子，你就不要我了~~”似乎是为了报复真田刚刚的粗暴，幸村调皮地笑了笑，说道。
当然，其严重后果是某木头直接升级为火柴----一点就着！！
“呜呜……弦，我是开玩笑的……”气不成声地求饶，似乎没有什么效果。
“既然知道错了，就乖乖躺着让我罚。”真田沉着脸，却不停止手上的动作。
不停地在幸村的腰腹部游走，真田现在却在思考另一件事。
是玩笑吗？？
只怕不是吧，也许是曾经经历过的事。
所以，之前才会说什么“我的身体被玩弄过”这样的话。
我可怜的新娘……
我不会让这种事情，再发生在你的身上……

幸村的神智离自己越来越远。

他无法感受到其他的事物了，只能感觉到爱人的手在自己身上游走，爱人的低语在自己耳边回响。
“弦……快一点……”
真田很小心地将手指伸入后面的紧密花园，却让幸村低低地沉咛了一声。“是不是很痛？？”
“……”幸村摇摇头，扭了扭腰枝催促真田再快一点
“不行，会伤到你的。”真田忍着自己的欲望，慢慢地开发着幸村的后xue。
紧密而滚烫的后xue，紧紧地吸附着真田的手指，几乎让真田失去理智。

不，不行，他的爱人身体本来就弱，不能伤到他……
如此的执念让真田狠狠地咬了咬下唇，企图让自己从痛楚中清醒一些。

“弦……”幸村眼看着真田将自己咬伤，深深地叹气着。
“弦，进来吧……”白嫩的手攀上真田雄健的胸膛，诱惑着。
“弦，我求你，为了自己，自私一点吧……”

第十五章 

“弦……你，你说什么？？”幸村惟恐自己听错，口气微颤地反问。 

“我为你夺天下，我要你成王。”真田紧紧手臂，再次说道。 

“我以为……我以为是你要……”为王。 

“不是。”真田转过幸村，面对着他，“我为你平天下，你为王。” 

“我不要！！”幸村马上反驳。 

“精市……”真田皱眉，不懂幸村的意思。 

“我……我不要成王……”幸村紧紧地拉着真田的臂腕，“我也不要你为我平天下……我们就这样好不好？？我们这样平静一点好不好？？” 

“精市，这是我答应过你的事。” 

“那是我随口说的。你不要当真……” 

“可是，精市，我当真了。” 

“你……”幸村开始后悔自己的莽撞，“为什么……为什么我的每一句话你都能当真……？？” 

“精市，我爱你。所以我要你君临天下，我要任何人都无法负你。” 

“不要……弦，我不要天下，我只要你而已……” 

“精市……已经开始行动，停也停不下来了……“真田无奈地耸耸肩。 

“什么？！” 

幸村这才发现原来做事有效率也不是一件好事。 

“……”真田无言以对。 

“也行。”幸村一咬牙，“我要你成王。” 

“我？？”真田指指自己。 

“对，就是你。” 

“我不喜权力。” 

“我知道。” 

“那……” 

“弦，你听我说。”幸村口快地堵住他的嘴，“你也知道现在的局势。当今圣上昏庸无道，没有一点实权，百姓民不聊生。我知你无求无欲，但是你有能力，你就当是为了天下百姓，当王吧。” 

“……”真田暗忖，似乎是有些道理的。 

“但我给你的承诺也要实现。”最后，真田开口道。 

“咦？？” 

真田一把将幸村拉进怀里，蹭着他的耳朵。 

“你就当我的王妃吧，与我平起平坐，可好？？” 


“要去哪里？？”幸村好奇地看着真田打发下人去牵马。 

“去见一个老朋友。”真田笑了笑，拍拍幸村的头。 

“谁？？” 

“手冢。他会帮我的。” 

“手冢？？”耳熟耶…… 

幸村美丽的蓝眼睛转转，啊，不就是不二的那个…… 

“我也要去~~” 

“去做什么？？” 

“也去见一个老朋友~~” 

“去换女装。”真田扭不过他，就随他去了。 

“是~~” 

可爱的不二，我来看你哦，顺便给你带点好玩的，你要怨就去怨你的忍足老板吧！！ 


正在手冢府上休息的不二突然一阵恶寒。 

难道是我生病了……？？


第十六章 

当然，对于出门这件事，王爷大人和他的爱妻似乎有些争议。 

“我不要坐轿子！！” 

那是什么红纱小轿，长得那么娇滴滴他才不要做。 

“那你要怎么办？？”某王爷无奈道。 

“我要骑马！！” 

“不行！！” 

“为什么？？！！” 

“你是已婚嫁的‘女子’，在街上策马没有规矩。”加重某个词的读音，真田提醒着幸村某件事实。 

“反正我不要坐轿子！！”幸村被顶得没话，只得摆出最后立场。 

“……” 

最后真田翻身上马，将手伸到幸村面前。 

“干什么？！”幸村疑惑。 

“手给我。” 

将信将疑地将自己的手交到那一双比自己大出许多的大手中，幸村只觉得身体一轻，接着自己已经在真田的胸前。 

“坐好。”低沉悦耳的声音贴着自己的耳朵响起，让幸村微微红了脸。 

“别这样……”幸村不适地扭了扭腰。 

突然一只大手扣住自己不安分的腰，带着警告意味的话语再次响起。 

“不要乱扭……除非你希望我们先到房间里去‘沟通’一下再出门，当然，相信手冢是不介意我迟到和你缺席的……” 

幸村的脸再次腾红，羞得他将脸埋进自己的胸膛，不再抬起。 

真田爱恋地吻了吻他的耳垂，扬鞭催马。 


对于这位儿时的损友，手冢自然是欢迎的很。 

一进手冢府，幸村就直接奔着不二的房间去了。 

还带着礼物，是不二喜欢的芥末糕~~ 

不二啊，你乖乖等着哦~~~~ 


看着不二的吃相，幸村突然笑了。 

他想起，在月华里的时候。 

他、不二和忍足总是同桌吃饭，那个时候，他们总是被不二奇怪的味觉弄得哭笑不得。 

现在呢？？ 

他们在哪里呢？？ 

是谁的错？？将他们拉了进来？？ 

我的朋友啊……请千万、千万不要出事…… 

“小市，要出什么事了吗？？”敏感如不二，自然是感觉到了幸村的变化。 

“周助，要出什么事，我也不知道。但我知道一定是大事。一定是要人命的大事。周助，你一定要好好的。你刚和家人见面，一定不希望他们为你难过，对吗？？” 

原谅我，对你说谎，我不希望单纯如你，也被拉进来…… 


不过，内疚归内疚，这个迁怒也是有必要滴~~~~ 

看着不二将加了料的芥末糕全部扫进了嘴里，幸村心里笑得更加开心了。 

可爱的俞儿啊，祝你今夜有个好梦~~~~ 


真田和手冢对于他们的计划有颇多的话要说。 

“真田，你贵为皇亲国戚，也是国家重臣，要是失败了，代表了什么，你比我清楚。”手冢相当正经地提醒。 

“当然。所以，我们只能赢。” 

“哪儿来的自信啊？？” 

“有你在。” 

“……”手冢一愣，最后竟微微露出笑容。 

“多谢。” 

“应该的。”


第十七章 

“精市，你做坏事了？？” 

虽然用的是疑问句，但真田的口气不容质疑。 

“恩？？”幸村赶紧换上正常的笑容，装成乖宝宝回问真田，“人家哪里有~~~~？？” 

“你笑的很诡异。”不被爱人甜蜜的撒娇所骗，真田一语道破。 

“……”幸村撇了撇嘴。 

“精市，手冢是我很重要的朋友。”真田很一本正经地说道。 

“哦？？你为他担心？？” 

哎呀呀，好浓的醋味…… 

话才一出口，幸村马上悔得连肠子都青了。 

“呵呵……”果然，那男人低悦的笑声从身后穿来，“你在吃醋？？” 

幸村用力向后给了一肘子，成功地让对方闭嘴。 

“……我就是吃醋怎么样？？”最后还是在对方的怀抱中认了输。 

“我只是在担心我们的计划不要因为你的‘小玩笑’而出现差池。”笑着解释着，真田一边安抚着吃醋的爱人。 

“……我只是对不二做了什么而已……”幸村低声埋怨。 

“最近是危险时期，你自己也要小心……”真田担心地低头咬了咬对方的耳垂，言语之间透着认真。 

“放心。” 


“你.说.什.么？！”幸村不敢相信地一字一顿问道。 

“你先离开王爷府，到外面去避一下。”真田面不改色，将刚刚的话重复一边 

“……又来……” 

上次也是这样，就这样将他送回了洛阳。 

“精市，你在，我会分心。”将一脸不情愿的爱人拥进怀里安抚着。 

“……我不想和你分开。”红着脸说出羞人话，幸村更深得往真田怀里缩进去。 

“那现在，我们就不要浪费时间了……”说着，拥着爱人往床上倒去。 

“不正经……” 

“那是因为你……” 


忍足和迹部已经到达了京城，住在某家客栈里。 

为了防止其他人起疑，真田不能亲自送幸村到忍足那里去。 

“你自己去，要乖乖的。”真添实在不放心，再三叮嘱。 

“不要把我当成小孩子了……”幸村埋怨着。 

“如果你是就好了……这样我就有理由把你永远留在身边……”捧起幸村的头，真田深深地吻住。 

“我爱你，我爱你，我爱你……” 

唇齿相交着，两人不断承诺着。 


忍足和迹部等在客栈门口接幸村。 

“到了？？” 

“好久不见。”从马车上下来，幸村笑着和忍足迹部打招呼。 

“的确是好久不见……” 

“我很抱歉，将你们也牵扯进来。”幸村突然一本正经地道歉。 

“恩哼？？说什么蠢话呢……”迹部拉长了音，走过去毫不客气地敲了幸村的脑袋，“本大爷没听清楚……” 

“算了，小景。人家小市不过一个店小二，没事最多跑跑腿。哪有我们聪明，不要和他一般计较。”忍足完全发挥他那张毒嘴，将幸村贬了个一文不值。 

“忍.足.郁.士~~”幸村突然漾起一张大大的笑脸，“我和你还有旧帐要算……” 

害他一天起不来床。 

“我以为你要感谢我的……”忍足似笑非笑，饶有兴趣地打量着昔日的同伴。 

被他看得红了脸，幸村不禁想起了那羞人的一夜。 

“看来过得相当愉悦嘛……“忍足不放过幸村的任何一个表情调笑道。 

“……“幸村无言，只是微微一笑，“小景，我怕冷呢。最近天气也开始凉了，夜了你陪我睡好不好？？” 

迹部不疑有他，点点头允诺下来。 

一歪脑袋，果然看见忍足黑着一张脸。 

呵呵，他幸村精市也不是好欺负的哟~~~~

第十八章 

忍足这边也开始忙开了。 

不停地写信、再寄出，召唤着有能力的同伴们。 

提笔挥墨的英姿使原来就高峻挺拔的他显得更加潇洒飘逸。 

如果忽略那张有些臭的俊颜的话…… 

“哎哟哟，今天我们忍足老板的脸似乎有些臭呐~~”偏偏好巧不巧，边上又响起了该死的温柔如水的声音。 

“……”忍足没有回答，只是更恨地将一口银牙咬碎了往肚子里咽。 

该死的幸村精市，自己的老公不在身边就这样折腾别人，我可爱的小景宝贝，我好想你啊…… 

禁欲对狼而言看来是相当痛苦的啊…… 

“喂，你那些所谓的帮手真的有用吧？？”过不了多久，幸村又主动开话。 

“我的幸村大人，这句话你已经问过不知道多少遍了……”狼苦恼地扶着额头，对着幸村抱怨道。 

“哦~~我本来打算让迹部几天回你那里去睡的呢……”幸村威胁似的拉长了音。 

“我找的帮手绝对可靠没有二话！！”听及此，忍足马上打起精神将这几天一直在重复的话再次重复一遍。 

幸村这才重新展开眉头。 

话虽这样说，但他真的担心…… 

所有的计划他都不知道，只有他被蒙在鼓里…… 

因为他没有武功，没有后台。无法像不二和迹部一样站在爱人的身边。 

好恨自己的没用…… 


真田头疼的很。 

看来，是想念那个人了…… 

“怎么了？？精神不太好。”手冢眼尖地看出真田的状况。 

“不，没什么……” 

“你的……爱妻呢？？”手冢看真田没有带他的爱妻来，大概也猜到了一二。 

“送走了。” 

“真像你的作风。” 

“算了，不说这个。都准备齐全了吗？？” 

“就差那块调兵的令牌。” 

“怎么办？？” 

“这件事就交给我，你还是回去休息一下吧。” 

“多谢。” 


好累……好累…… 

精市，我原来都不知道，承担一个人的梦想和幸福是那么累的一件事。 

所以，当真正拥有的时候，才会觉得那么满足和自豪吧…… 


什么时辰了……？？ 

幸村从床上起来，揉了揉眼睛。 

昨夜可是一夜没睡好，一直想着那块木头 

“幸村，醒了吗？？” 

门外响起的庸懒声音将幸村的思绪拉了回来。 

“醒了。”幸村赶紧起床和衣，为忍足开门。 

“什么事？？” 

“恩哼，其实告不告诉你都无所谓的……”忍足依在房门口，身形散漫，缓缓道，“可是那根木头死活要我向你带个话，向你问个好……” 

“还有呢？！他还说了什么？！”一听到有真田的消息，幸村也顾不得自己的温柔模样，急忙问道。 

“他要你务须担心，计划已经开始行动。” 

“最后还有两个字。”忍足掀起眼皮看看幸村已经发白的脸。 

“‘等我！！’。”

第十九章 

“他……开始行动了……？？”幸村的脸色有些苍白，断断续续地问道。 

“是啊……”忍足皱皱眉，“一切都准备得差不多了……他们打算直接行动，免得夜长梦多。再过不久，我和小景也要走了……你一个人在这里乖乖等着，这里很安全……” 

“不……等一下！！”幸村一把拉住打算离开的忍足。 

“忍足……让我也去，不要把我一个人留下……让我去看看他……”幸村话语急切，紧拉着忍足不放。 

他开始行动……他是不是陷入危险了……他在哪里……有没有小心自己…… 

“幸村！！”忍足将幸村强行拉回房间，紧闭上门，以免被外人发现他们的翻天大计。 

“求你……忍足，让我去……”幸村紧拉着忍足哀求。 

“幸村精市！！你冷静一点！！”忍足一把擎住幸村，将他重重地按在门上，逼着他对上自己的眼睛。 

“看着我！！我是谁？？” 

“忍足……”幸村喃喃回答道。 

“很好。真田弦一郎是谁？？” 

“是我的丈夫……我的爱人……” 

“你呢？？你是他的谁？？” 

“我是他的妻……” 

“为ren妻该做什么不该做什么？？” 

“我……应该相信他，应该尽心尽力的服侍他……不应该给他丢脸，不应该给他添麻烦……让他安心，让他能拥有自己的事业……” 

“很好，乖孩子……”忍足将他按回椅子上。 

“既然你都知道，那就应该能做到……相信你爱的人难道很难吗？？幸村，你要相信真田，更何况，还有我们呢……” 

“恩……”幸村茫然地点点头。 

“好了，累了吧？？喝杯茶……”忍足体贴地将茶杯送上。 

神经恍惚的幸村不疑有他，接过就喝下，不一会儿就昏倒在桌上。 

忍足将他搬上床安顿好后，就轻手轻脚地离开了。 


推开房间门，迹部正在外面等着。 

“怎么样？？” 

“他的确有些激动……”忍足按了按迹部的肩，“不过我给他服了药，已经睡下了。” 

“你确定没问题？？” 

“当然，没个三天两夜他醒不了。” 

“你真的确定……？？”他不会有危险？？ 

“放心~~”忍足笑着贴了过去，“呐，小景宝贝不会到现在还没发现吧……” 

“什么？？” 

“其实，这家客栈里的人，里里外外，上到那个掌柜的，下到厨娘，都是我的人啊……” 

“不……不会吧……”迹部目瞪口呆。 

“要不然，我怎么敢在这种地方讨论那么大的事情呢~~所以啊，放心，将幸村放在这里绝对安全~~” 

“你……什么时候……？？” 

“我总要有打算的，小景宝贝，我们先不说幸村，我们自己也要小心呐~~” 

“这是当然，到时候，你不要扯本大爷的后腿！！” 


兵临城下。 

皇城之上，真田和右丞相各站一方，对立着。 

“你当真要谋反？？”右丞相虽已年老，却依旧带着一股沉稳精明。 

“……”真田全当默认了下来。 

“好好好！！”右丞相仰天长笑三声，“不过，你们未免太有自信！！” 

“您是说您安排的其他人手吗？？” 

从城墙的另一端缓缓步上两个人，一个蓝发蓝眼，俊美散漫，一个烫金长衣，精美绝伦。 

“已经被解决掉了，所以右丞相大人不用怀念他们了……”散漫的男子嘴角带着笑。 

“哎呀，看我都忘记。”男子折起手中的扇子，想起什么似的往手心里一敲。 

“在下忍足郁士，初次见面，请多关照~~”

第二十章 

“在下忍足郁士，初次见面，请多关照。” 

听到忍足说的话，右丞相的脸色又黑了一层，直到他看见忍足和迹部相握的双手，这才破口大骂。 

“你这个不肖子，胆敢帮着外人忤逆自己的亲爹，竟还爱上男人。果然像你那下jian的娘，没有一点道德操守！！” 

迹部的手心微凉，忍足见状，冷冷一笑，反手掷出暗器，在右丞相的脸上划出浅浅的伤痕。 

“你……！！”右丞相躲闪不及，气得怒目圆瞪。 

“容我提醒一次，右丞相大人。现在你所谓的‘不肖子’是我的人，如果再有出言不逊，那么那条口子，也许就会在你的脖子上出现了……” 

话未落，只见应该右丞相府中做接应的柳生飞奔而来。 

“右丞相派了杀手去抓不二！！” 

忍足和迹部当机立断地跳下城楼，向手冢府上策马而去。 

“右丞相，你的计划到此为止了！！” 


开国大典，大赦天下。 

新帝：真田弦一郎。皇后：幸村精市。 

真田皇帝坐在龙椅上，俯视百官，傲视天下，一身霸气，看得忍足连连点头，感叹这皇帝早就该着真田王爷坐着了。 

“众卿免礼。”声音不大，却恰能让殿上百官听见，浑厚的嗓音回响在大殿之上。 

众官谢礼后又请新帝前去看看盛典，被真田婉转拒绝，便出殿去了。 

这时，身藏暗出的忍足才缓缓步出。 

“盛典是为了殿下而开，殿下应该去看看。”忍足的语气依旧散漫，听不出丝毫的恭敬之意。 

真田横扫他一眼。 

“若是没有恭敬之意，就不需要恭敬之词了。” 

话语之外，便是朋友相称的意思。 

“草民不敢~~~~”忍足笑弯了眼，拖长了音，傻子也知道他在戏弄真田。 

真田给他一个眼刀子，便不管他了。 

“呵~~这局势还震荡得很，我们总要防着点，免得让人拿了话柄去~~”话虽这样说，忍足依旧是顺手从真田的桌子上拿走一个贡梨，吃了起来。 

“不过说真的，你的确应该去看看盛典。” 

“没心情。” 

他刚刚称帝，这个国家已经被原先的皇帝坐吃山空，这个国家几乎是只留一个骨架，需要长时间来慢慢恢复。 

他可没心思将宝贵的时间花在什么盛典上面。 

“到底是个形式，就算不乐意，你也该去看看。”忍足叹气，依旧规劝道。 

“……”真田无言，转身就走。 

“罢了罢了，你若不去也就算了。”忍足眼看真田转身回御书房，只得摊手做罢。 

“对了，皇后呢？？” 

“去手冢那里了。” 

去看那个小偷了吧…… 

忍足暗暗思忖。 

“忍足，你要什么？？” 

“什么？？”被真田的问话打断了思绪，忍足愣愣地反问。 

“你们都帮了大忙……” 

“你给了手冢什么？？” 

“带刀侍卫。” 

“那么……是不是我要什么都可以啊~~？？” 

“……只要我有。”真田背上突然冒出冷汗来。 

“那真是太好了~~”忍足一击掌，“其实啊~~我已经看中后面那座‘龙栖殿’已经很久了~~” 

“……忍足，那是我的寝宫。” 

“有什么关系嘛~~~~” 


“哎，忍足把你的寝宫要走了？？” 

“恩。” 

“这样啊……”幸村双眼发亮。 

“你在打什么主意？？”真田一眼揭穿。 

“我在想，让身为带刀侍卫的手冢带着不二住进来。那大家不就都在一起了吗？？真是个好主意，我这就去告诉不二~~~~” 

……那这个国家离灭亡也不远了…… 


（全文完）

