
Truth and Lies  　作者：寂冥

In wartime, truth is so precious that she should always be attended by a bodyguard of lies. - by Churchill
内容标签：网王 阴差阳错 异国奇缘

搜索关键字：主角：真田弦一郎，幸村精市 ┃ 配角：西蒙，维特里 ┃ 其它：
序

　　题记
　　
　　“在战争年代，真相是如此宝贵，要用谎言来护卫。”
　　――[英] 丘吉尔
　　
　　[序]
　　他们并肩站成一排。
　　面前是黑洞洞的枪口。
　　比夜色还沉郁的颜色，比飞雪还冰冷的光泽。
　　幸村想，这就是死神的眼睛吧？
　　他竭力地挺直腰板，挺起胸膛，高昂下巴。
　　他不希望让生命的最后一刻，消逝于撒旦嘲讽的微笑之前。
　　通过余光，他知道身旁的同伴也怀着同样的，倔强甚至顽固的执著。
　　他缓缓阖上眼睛，动了动唇。
　　德国的风依然是凛冽，清冷的，还参杂着泥土的腥气。
　　他感受那气流掠过去，奔过枪口，奔向前方，没有一丝迟疑。
　　一并而去的，是他轻声的语，是他未干的血，是他不死的心。
　　枪响。
　　而后寂静。
　　一缕缕浅灰色的烟雾纠缠着上升。
　　天空是片极浅极浅的蓝，浅得通透，蓝得广袤。
　　通透的悲伤，广袤的苍凉。
　　而那尽头，便是风之所向。
　　――愿这风能带走我的灵魂，回到故乡。
　　――回到，你的身旁。
　　――弦一郎……




1

　　1940年夏，罗马。
　　那是个阳光明媚的下午，西班牙广场上人来人往，大多是出双入对的情侣。
　　尽管第二次世界大战已经全面爆发，但作为非主战场的意大利，仍保持着它惯有的浪漫与潇洒。
　　
　　除了少男少女，广场上还不缺的，就是咖啡馆。
　　而在众多咖啡馆中，生意最火爆的，还数Condotti街上的Cafe Greco，这孕育了众多诗人与艺术家的摇篮，即便是简单的柠檬苏打，也剔透得像副画，浪漫得像首诗。
　　老板是个有些发福的中年男子，一个红通通的酒槽鼻再加上头胡萝卜色的卷发，像是滑稽剧里走出来的人物。
　　这时，他正忙着算账。
　　觉得脖子有些酸了，他用手撑着活动了一下，正好一瞥眼，看见个恰巧推门进来的顾客。
　　他不动声色地微微眯起眼。
　　顾客是个男子，戴着棒球帽，看不清面容，身材高大，皮肤偏棕，一头黑色直发削减得利落干净。
　　亚洲……大概是日本人吧，老板在心底估量着，目光又移回到帐本上。
　　男子挑了个靠窗的座位，摊开手里刚买来的当天的报纸，极专注地看着，也不急于点餐。
　　这很常见，当地的白领经常会约了客户到咖啡馆谈生意，有时也聊聊时事，比如西欧战况，或者经济走向。
　　大约过了一刻钟时间，也是在老板脖子累了抬起头喘口气的时候，门又开了。
　　这次走进来的，是个身穿水手服的17、8岁少年，有一头地中海般蓝而密的卷发，和一双月长石色的眼睛。
　　老板微微蹙起眉头，这男孩身上混杂了太多国家的特质，法国人的浪漫，英国人的绅士，德国人的理智，还有些东方人的灵秀与神秘。
　　他打了个哈欠，搓了搓通红的鼻头，又低下头继续看他的帐本。
　　男孩在门口犹疑了片刻，眼里突然盛放出笑意，径直向那个日本男子走去。
　　“打扰一下。”他用带着法式卷舌音的意大利语问道，“您能告诉我今天报纸的头条是什么吗？”
　　男子稍稍抬头，帽檐下深沉的目光扫过男孩清秀的面孔，沉默半响，把手中报纸递了过去：“你自己看吧。”
　　男孩微微一笑，接过报纸略略扫了几页，便放回桌上，眨了眨眼睛：“非常感谢。”
　　他转过身，另寻了个空位坐下，并招手向侍者要了杯拿铁。
　　男子仍闲闲地翻着报纸，纸页上沾了些水渍，不知是什么时候弄上去的。
　　深灰色的圆点零散地落在几个单词上。
　　似是觉得阳光过于刺眼，男子伸手压低了帽檐，好像终于等得不耐烦了，他将报纸叠起来放在肘窝间，站起了身。
　　另一边的桌前，男孩正专心致志地把玩着枫糖浆的瓶子，光芒经玻璃反射，投射到他眼里，一片流光溢彩。
　　这是个阳光明媚的下午，同任何一个下午一样。




2

　　1940年6月14日，法国巴黎沦陷。
　　第三帝国的坦克犹如死神的镰刀，果决而迅急地斩断着一个又一个国家的咽喉命脉，波兰、丹麦、挪威、荷兰、比利时、卢森堡，然后是法国，矛头所指之处，战无不胜，所向披靡。
　　但也就在此时，6月18日，法国投降派人物贝当代表政府发表对德投降的广播宣言的第二天，戴高乐将军在BBC广播电台上，发表了他著名的“六一八宣言”。
　　“这是最终的结局吗？我们的失败是否已成定局而无法挽救了呢？我对这些问题的回答是：不！……法国失掉了一场战斗，但并没有失掉正义的战争……法国抵抗的火焰不能熄灭，也绝不会熄灭……”
　　铿锵有力的言语如同一道惊天霹雳，划破了被战败后的绝望情绪所笼罩的欧洲，一时，民心亢奋，情绪激昂，斗志高涨，响应着将军的号召，无数地下抵抗组织如雨后春笋般在整片欧洲大陆上隐秘地成长、壮大起来……
　　
　　真田弦一郎是在1938年到的罗马。
　　尽管为了生活方便，他特意取了个意大利人的名字――萨瓦诺・格罗，但因为日本人的面貌特征过于明显，平日里走在街上仍会不时招来探究的目光。
　　在这种时候，真田总会不由得暗暗责备自己身上那传承于祖父的四分之一日本血统，只有四分之一！
　　不过也多亏了日本和意大利同为轴心国，在就业和住房方面都没遇到太大问题，凭借他流利的意大利文和丰富的专业知识，真田顺利地在罗马大学谋求到法律学教授的职位。
　　日子本应是那般风平浪静地过下去，直到那个意料之中却又仍然令人惊愕万分的消息在收音机中响起――
　　――德国人对波兰发动战争！
　　紧接着，英法对德宣战，一切就像滚雪球一样愈滚愈大，一发不可收拾。
　　直到如今，全欧洲国土面积最大的法兰西，也任由德国的军队肆无忌惮地踏入他们的国境。
　　真田听着收音机里戴高乐将军激情高昂的宣言，斜倚在窗户旁，静静地吸着烟。从他的公寓可以望见奥斯蒂恩广场和更远处的特韦雷河，夜色阑珊，灯火辉煌，这座糅合了历史气息与现代感的城市被这璀璨的黑暗拥在怀里，不知疲惫，也不知就在同一片大陆上，有人正流离失所，正饱受屈辱，正同死亡搏斗，正为尊严而战！
　　真田默默掐灭了手中的烟，拿起电话，拨了一个号码。
　　“维特里教授吗？我是萨瓦诺……对，就是关于上次您向我提及的那件事……嗯，我想试试看，可以告诉我他们的下一次的活动地点吗？”
　　
　　一天之后，晚上八点整，真田来到了一条破落巷子中的废弃车间门口，手中还攥着当天的报纸。
　　抬手扣门的刹那，他的手竟有一瞬，因激动而发抖。
　　激动并不适合真田，他属于那种即便上帝突然出现在他面前依然能够面不改色的男人。
　　更何况，他之所以激动，并非缘于人们所理解的普遍原因，而是因为一个人，那个下午在咖啡馆遇见的，给他传递信息的蓝头发男孩。
　　一想到马上就能再见到他，真田竟然莫名地感到阵欢喜，这对于他而言，是种极不合常理的现象，非常不合理！
　　真田甩了甩头，正好此刻门吱呀一声开了条缝，黑暗中有道特属于枪支的金属光亮晃过他的眼睛，一个刻意压低的声音缓缓道：“您今晚用过晚餐了吗？”
　　“用了，抹了鹅肝酱的苏打饼和奶油烤鳕鱼。”真田沉声答道，心里止不住纳闷：究竟是谁想出的这么古怪的暗号？
　　缝开大了些，真田侧身闪进了屋内。昏暗的灯光下,他看见有着淡灰色卷发和碧蓝色眼镜的瘦高学者，德尔斯・维特里教授，正将手枪收进风衣内兜里，向他露出歉意的笑容。
　　“萨瓦诺教授，看在上帝的份上，请原谅我的无理，并允许我对您的到来致以最真诚的感激。”
　　真田点头，示意这老先生不用在意，并将目光扫向车间内部。
　　除去堆砌在墙角，覆满灰尘的废钢材料外，车间正中摆放着几台油印机和打字机，还有几张简陋的办公桌，桌上放了厚厚几摞杂志，还有几张未成稿的图纸。
　　“只有你一个人？”真田诧异地问道。
　　老教授略有些沙哑的声音回答道：“剩下的人都去剧院帮忙了。”
　　“剧院？”他的确听说今天马尔切洛剧院有演出，而歌剧是这文艺复兴的源起之国必不可少的娱乐节目，可有抵抗组织“帮忙”的演出，恐怕就不单单只是娱乐那么简单了。
　　然而维特里教授只是咳嗽了一声，避开了他疑惑的目光，真田便也识相地选择了沉默。
　　作为刚刚加入组织的底层成员，他还没有权利知晓高层机密，比如――谋杀。
　　对此，他表示完全理解，却也不可避免地感到点失落，或许也是因为，他没看到他想见的人。
　　老先生笑着拍了拍真田宽厚的肩膀，以示宽慰：“来，正好趁这个机会我给你介绍一下这里的工作。”他用干瘦的手指指了指油印机，“我们出版的杂志《真实》你也看过了，想不到吧？几十页的东西，从初稿到印刷，全是在这个小地方完成的。”说到这，教授捋了捋稀疏的灰白头发，露出丝得意的微笑。
　　真田随手拿起桌上的一本杂志，当初就是因为在地铁站里捡到了这本名为《真实》的地下抵抗刊物，并因此结识了同在罗马大学执教的秘密地下抵抗组织成员，德尔斯・维特里教授，据说，教授在丹麦留学的儿子日前因参加了反法西斯游行，被党卫军抓获并送往集中营，至今生死未卜。
　　眼神黯了黯，真田将目光转向散在桌面的画稿上，还是潦草的铅笔稿，笔锋老练成熟，画面锐利而压抑，却又不失艺术感，颇有种含而不露，一针见血的味道。
　　“那是‘海洋’画的。”
　　“‘海洋’？”
　　“就是今天下午去找你的那个孩子，维维恩・德・奈威尔，组织代号‘海洋’。”
　　“他是法国贵族？”真田讶然，又有点恍然，那孩子身上不经意间流露出的浪漫、优雅与高贵，确实与影像书籍中描述的法兰西少年伯爵有几分神似。
　　然而维特里却略带遗憾地摇了摇头，“不，我是说，奈威尔在法国算个没落贵族，徒有其名，而且维维恩的父母又早逝，所以所谓‘贵族’，其实也就他一个人，初几年还辗转于各个社会福利系统中，漂泊到意大利，16岁成年后就干脆搬出来自己住了……说起来，他还是我们学校的学生哩，去年全额奖学金得主里有他的，记得吗？”
　　真田在记人方面出奇地迟钝，只好尴尬地佯装思索了下，含糊地点了点头。
　　幸好维特里也没追问，两个人又向车间里面走了走，老教授向真田介绍着整部杂志的出版流程，并拿出人员名单向他讲述每个人的分工。
　　真田没有想到一个简单的地下抵抗组织竟然会有如此复杂的分化，维特里注意到他的神色，慈祥地拍了拍他的肩膀，“别担心，你刚来，主要负责资金援助和杂志排版……”
　　“不。”真田意识到维特里误会了他的意思，坚定地否决道，“教授您明白的，我来这就不是为了苟且偷安，正如我之前向您提及的，我对自己的枪法很有自信。”
　　“这个……”老先生有些为难地捋了下灰发，“算了，这种事也不是我一个人就能做得了主的，等下次我把你正式介绍给大伙，再作定夺吧。不过，萨瓦诺。”老人凝视着旁边的年轻人，碧蓝的眼睛透出深沉而锐利的光彩，“我很高兴你愿意接受我的邀请，但请铭记，此刻我们所做的事不单单为了某个人或某个民族，而是为了全人类，是为了这个世界的正义，与未来。”
　　“……嗯。”真田郑重地点了点头。
　　
　　直到真田高大的身影消失在茫茫夜色中，维特里教授才轻声叹了口气，仔细关好门，回身向虚无的阴暗问道：“怎么样，西蒙？”
　　“嗯，不错的样子。”一个人影自墙角的废钢材堆里踱出来，是个二十来岁的青年，白衬衫配米色长裤，黑色的卷发下是双猫眼石般青绿色的眼睛，嘴里叼着根没点着的烟，标准的意大利大男孩模样。
　　西蒙撇了撇嘴角，露出个有几分邪气的笑容：“作为组织的情报员，我想就先让这位自称‘枪法很好’的先生帮忙跑跑腿吧。”
　　“怎么，你不满意？”
　　“他……”男孩将烟夹在右手食指和中指间，微眯起漂亮的绿眼睛，一副故作深沉的样子。
　　当然，维特里知道他并非“故作”，西蒙作为组织的创始也是核心人物之一，做的一直是枪口抵在太阳穴上的工作，而他凭借的，除了运气和体魄，更多的是那份与生俱来的机智、灵敏，与城府。
　　“他太单纯了。”过了会，西蒙才闷闷地甩了这么一句。
　　老教授微微一笑，没搭腔，反将视线转向车间墙壁上靠天花板处开的一个天窗，月光穿过窗户上铁栏杆间的缝隙倾泻进屋里，在满是灰尘的地上映出一个个青白色的矩形。
　　“奈威尔是不是也该回来了？”
　　听老人这么说，西蒙也不禁抬头看着天窗，狭小的方框里，广袤的天穹似乎瞬间逼仄了许多。
　　此刻，就在同一片天空下，正有硝烟在蔓延，鲜血在流淌，生命在消逝！
　　“教授。”
　　维特里转过身，用慈蔼而宁静的目光注视着面前这成熟干练却仍然年轻的孩子。
　　西蒙不自然地用手背擦了擦鼻子，碧绿的眼睛澄亮有如成色最高的宝石，里面燃着两簇火，透着些愤愤、郁郁。
　　“我们不能偏安在意大利，墨索里尼充其量只是个配角，我们真正的敌人，在德国。”
　　“呵呵，说得棒极了！”
　　突然响起的声音把两人都吓了一跳，只见地板上一块石砖被掀开，从下面钻出个笑盈盈的少年。
　　“奈威尔！”“维维尔！”
　　两声压低了声音的惊呼同时响起。
　　“感谢上帝，你没事！”老教授长叹一声，眼睛里闪烁的光芒让人以为他差点哭出来。
　　维维尔无奈地耸耸肩：“西蒙你能不能先把我拉上去，刚才跑了很久，这石板又重得吓死人，我现在是半分力气都使不出来啦。”
　　西蒙苦笑着抓了抓那头黑色卷发，走上前去：“我说，你还真是个没有紧张感的家伙。”
　　“彼此彼此。”少年借力一撑，跳上了地，顺手掸了掸身上的灰尘。
　　“顺利吗？”
　　“还行吧。”月长石般的眼睛眨了眨，流转出狡黠的光芒，“五个里面干掉了三个，其中有一个是上尉，还重伤了个军士长。”
　　“维维尔，我真为你自豪。”西蒙激动地拍了拍少年的肩膀，却将他拍了个踉跄，“你受伤了？！”
　　维维尔不在乎地摆摆手：“被颗还击的子弹擦了下，说起来这次任务的成功，还多亏了你这个情报员的准确情报，连这群法西斯鬼子什么时候看戏都摸得清清楚楚。”
　　大男孩不好意思地又搓了搓鼻头，露出个很方才义愤填膺的模样完全不同的腼腆神情。
　　“也多靠了你这王牌狙击手。”
　　一旁的维特里教授静静看着两个年轻人佯装客套地寒暄，组织里的人对出任务和迎接完成任务归来的人已经是司空见惯，互相谈笑风生，尽管大家心里都清楚，指不定哪次见面便是诀别。
　　“对了，方才西蒙说的事，我觉得有道理。意大利的军事武装力量并不强，即便宣战也很难有多大的功绩，我们在这里继续活动也起不了多少实际作用。”
　　西蒙也敛起笑容，严肃地说：“的确，如果真想反抗，为祖国为世界而战，单徘徊在意大利是绝对不行的，最好……”
　　“法国。”一直默不作声的老教授插道。
　　维维尔点点头：“不错。现在法国虽然沦陷，但法国人民一直在以自己的方式默默抵抗，我们在那里应该能找到许多同伴。”
　　“嗯，的确可行……”青年用食指抵着下颌，微微沉吟，“可怎么进去是个麻烦，现在出入法国的各个关卡应该都被党卫军控制着吧？”
　　“这点不用操心。”维维尔稍稍歪头，露出个狡黠的笑容，“我暗地里打探过，那边的抵抗小组有地下逃往网络，我们可以反过来利用这个网络……”
　　“你的意思是，扮装成他们送出去的人混进去？”西蒙眼睛一亮，“这样一来不仅可以掩蔽行踪，还能使他们的逃亡网络更不容易被人发现！维维尔，你真是个聪明的家伙！”
　　少年弯起眼睛，月光落到里面，亮盈盈一片。
　　“好，那我和弗朗西斯他们再商量商量，争取下次组织会议时就把它拿到台面上来。”
　　意大利男孩握紧的拳头止不住地颤抖，他在兴奋，兴奋得他全身的血液都如火山的岩浆般沸腾！
　　维特里教授垂下眼睛，心底掠过丝黯然――是什么把这群年轻的孩子逼上了不得不用枪支与弹药来寻求正义与梦想的道路？
　　他不知道。
　　他只知道西莫原本不是意大利人，他的祖国是捷克・斯洛伐克，一个现在已经不存在了的国家。
　　在那罪名昭著的慕尼黑会议召开前夕，西莫的父母托了关系把唯一的儿子送到这个与当时看来不可一世的德国有着同盟关系的国家，期望“盟约”二字能成为他们骨肉的防弹衣。
　　自此，一家血亲，天各一方。
　　而这样的人，比这惨上数百倍数千倍数万倍的人，在这片土地上，这片天空下，还有太多、太多、太多……
　　天色转淡，眼见着就要亮了。
　　西蒙匆匆忙打了个招呼便离开，他要趁天亮前赶紧回到他监护人的住所去。
　　维维尔也准备收拾收拾回公寓去。
　　老人抬头仰望着天窗里一小方块的天空，淡淡的灰蓝色，透出种说不清的沧桑、压抑，和哀伤。
　　“呐，幸村。”教授突然沙哑地，用有些蹩脚的日文唤道。
　　正整理散落在桌上的画纸的少年不易察觉地震了一下，随即苦笑浮上眉梢：“教授，不是说平时不要喊那个名字吗？”
　　老人回过头来凝望着这个比他小上近50岁的男孩，碧蓝的眼睛里依然带着慈祥的笑，却笑得有些悲伤：“我虽然名义上是你的法律监护人，可我明白，很多事你有你的主张，你不小了，而我，也老了。”
　　“只是，不管怎么说，日本也算得上你半个故乡……”
　　“教授。”被称作“幸村”的少年冷声截断了老人的话，语气生硬得几乎蛮横，半响，才悠悠叹了口气，将目光一同投向头顶那一小方愈发发白的天穹，“教授，我抵抗的不是一种统治或思想，我反对的是那种践踏他人尊严与生命的暴行，而凡是犯下这种暴行的，是祖国也好亲人也罢，我都会毫不犹豫地站在其对立面的，这是我的信仰。”
　　维特里教授愣了一下，忽又绽开笑容，初升的太阳将它温暖的光芒撒进屋里，陷进老人额头眼角深深的皱纹里。
　　“对了，昨天下午你去见的那个日本模样的小伙子，西蒙同意他入伙了。”
　　“哦。”幸村不冷不淡地答了句。
　　“你觉得他怎么样？”
　　“他……”少年蹙了下眉毛，转瞬又舒展成个愉悦的弧度，“他很好。”




3

　　看到德国在西欧战场上的赫赫战功，意大利王国首相兼战时统帅部最高统帅，贝尔托 墨索里尼亦是不甘落后，相继向英、法两国宣战，出兵进攻法国南部及索马里、肯尼亚、苏丹、埃及等英属国家，意图一举建立那仅存于他幻想之中的“地中海帝国”。
　　而在一系列无实质军事价值的侵略战争胜利之后，墨索里尼欲一鼓作气，乘胜追击，想借此机会一并攻占埃及，不料遭遇英军顽强抵抗，本就不甚坚实的军事后盾顿时溃不成军，德国无奈之下派出非洲军团进行支援，也因此，使其将对俄进军的战略计划推迟了五个月之久……
　　那时，正在悠然享受“闪电战”所攫取的胜利果实的阿道夫 希特勒不曾想到，就是这五个月的拖延，让他不可一世的第三帝国军人，遭遇了苏联50年以来最寒冷的冬天。
　　或许，冥冥之中，一切自有定数……
　　
　　1940年10月。
　　“罗马的美丽十月天”，正如当地人直白而浪漫的语言所描绘的，10月是这座意大利首都一年中最为晴朗明媚的时节。
　　而真田此刻的心情，也如这十月天般，美丽。
　　艳俗至极了的词，可除了它又真找不出其它合适的。
　　有张东方面孔的年轻人不由自主地牵了下嘴角，却又在下一刻警觉而尴尬地拉低了棒球帽帽檐。
　　――若是让他那群“不拘小节”的学生们看见这位平日里把脸绷得跟巴洛克雕塑似的法学教授，站在许愿池旁三岔口的路边上傻笑……
　　真田心里一凉，从某种方面而言，他还真是怕了这群意大利小子“所谓的”直率与浪漫。
　　咬咬牙，甩去了心里那些无聊的念头，真田从夹克衫上衣兜里掏出包烟。
　　青烟袅袅，淡淡的带些辛辣味道的香，眼前是阳光如清澈的液体黄金般淋在那立于特雷维喷泉正中的海神身上，洁白的雕塑折射出点点银色的光芒，晃在人眼里，真如希腊神话中神祗背后的圣光般夺目耀眼。
　　池边是络绎不绝的人群，埃及战败的消息似乎并未给意大利人那与生俱来的洒脱情怀笼上阴影。真田抬眼，正瞧见一对情侣手拉着手，留着黑色大波浪卷长发的姑娘耸动了下秀挺的鼻梁，脸颊上几颗淡褐色的雀斑皱在一起又舒展开来，风情万种的青绿色眼睛里闪烁着幸福的光彩。
　　她旁边的男孩俯下头，在少女的脸颊上印下个宠溺的吻。
　　下一刻，两道银光划空而过，在他们背后的池水中溅起两蓬水花，飞起来的水珠被那明媚的光芒一照，闪亮闪亮，仿佛晶莹剔透的碎水晶。
　　两人对视一笑，默契地同时一扬手，又抛了两次。
　　传说，在许愿池里投三次硬币，第一枚是寻到恋人，第二枚是真心相爱，第三枚是天长地久。
　　真田心里突然闪过个影子，猝不及防地就这么蹦出来，害他有些慌张地垂下了眼睛。
　　而就像命运安排好了似地，刚一低头，身旁就传来呼唤自己的声音。
　　“午安，先生。”
　　真田抬头循声望去，却在下一刻呆在了当场。
　　来人倒是对他的怔忡不以为意，自然而然地挽起他的胳膊，那健壮的臂膀似是忘了怎么弯曲似地僵直着像根木头。
　　“抱歉，打扮花了些时间。”
　　那人居然还朝他眨了眨眼！
　　二十多岁的年轻教授陡然觉得身体里燃起了把无名火，火烧火燎地快要把他从内到外都烤个焦透！
　　强咽下口吐沫，真田又仔细打量了边身旁的人，或者说是“少女”，只见这十五六岁的姑娘一头比罗马十月天的阳光还灿烂的金发，米白色的连衣裙摆晃在膝盖处，顺着风一张一合，骨肉均匀的小腿，脚上蹬着双纯白色的低跟皮鞋。
　　他再将视线转回到“她”脸上，一双月长石似地眼睛带着些戏谑的莞尔，刻意修建过的细眉毛微微上挑，一颦一笑皆是风情，浪漫的蛊惑的单纯的温柔的，又不失那一丝丝冷淡睿智底色的，醉人风情。
　　“‘海……洋’？”半响，他才哑声低问道。
　　“少女”回了他个肯定的微笑，或许是逆光的缘故，他被这笑容晃了个怔神，也就在他大脑短线的这一瞬，“少女”突然踮起脚尖凑过来，一团温热的气息就这么毫无预兆地呵到他耳朵上，酥麻麻一个激灵，差点让他没听清那人说的话。
　　“被人跟踪，扮情侣，回你的公寓。”
　　脸颊上掠过丝湿润，等真田回过神来，“少女”已经回到原来的位置，笑盈盈地挽着他的胳膊，半拉半拽地走向许愿池。
　　“好不容易来一次，扔完硬币再去你那吧。”
　　真田一个踉跄，脚不由自主地动起来。
　　――这是演戏、这是演戏、这是演戏！
　　可当他从上衣兜里摸出三枚硬币时，当他听着身旁的人数着“一二三”时，当他鬼使神差地手臂向后一样把那凉冰冰的金属片往后扔时，当他听到水池里传来“扑通”的落水声时……
　　他想起了就在片刻之前，那对站在相同位置的年轻情侣，那种名为幸福的光彩，那个宠溺爱怜的吻，那蓬晶亮晶亮的碎水晶……
　　他想起那个传说，传说在许愿池里投三次硬币，第一枚是寻到恋人，第二枚是真心相爱，第三枚是天长地久。
　　他惊讶，惊讶于自己为什么会莫名其妙地想起这些，惊讶于自己为什么会无端端地脸上腾起片燥热，更惊讶于为什么这一切一切的“想起”与“惊讶”都源于身旁这个扮作“少女”的法国少年。
　　――维维恩 冯 奈威尔。
　　明明，自他加入组织到现在，两人见面的时间加在一起的总和也不到一天。
　　反倒是他这个刊物编辑，看维维恩的画的时间比看画家本人的时间要多出去不止十倍。
　　细腻的，温柔的，却又凌厉，倔强，隐忍中透着些年少轻狂，真田每次看到他的画就想起他的人，一个清晰又模糊的影子，而光是这样想着，面部刚毅的线条就会不由自主地柔和起来，仿佛冰封融化的春水，吐露新芽的嫩枝，连他自己都不知道，那表情于他是多么的不寻常，又是何等的温柔，与爱怜……
　　乱糟糟这么想着、想着、想着，心里有什么蓦然裂开个缝，里面的什么东西见了光，先是畏缩了下，随即便饥渴万分地探出头来，疯长、疯长、疯长……
　　当真田再回过神时，他发现那双在梦里出现过无数次的蓝宝石般的眼睛竟然赫然就在咫尺，圆圆地瞪着。
　　而他的唇，正贴着两片温软而柔嫩的……
　　等、等等、等等等等等！！！！
　　他猛然直起身，力道之大让两人都向后退了半步。
　　他喘息着，竭力想平复那脱缰野马似地心跳，而对面的人的胸膛也正剧烈地起伏着，圆瞪着的眼里满是惊愕，还有丝近乎狂暴的怒火与羞耻。
　　真田很想打自己一巴掌！
　　可现在不行，不行，不行！他的行踪败露，正被某个暗处的人死死盯着，此刻他需要做的是把维维恩带回家，让那个跟踪者误以为这个年轻有为的格罗教授只是出来和情人约会……
　　“演、戏。”真田用口型对少年无声地说道。
　　对方也是明白大局的人，此刻虽然气得涨红了脸，也只是攥紧了拳头，眼帘一垂，再抬时已换作片刻前那单纯而明媚的笑颜。
　　真田拉着他的手，循着回家的路。他能感觉掌心里的手指有些微的颤抖，那颤抖传到他胸口，就变作一颤一颤的疼痛。
　　啊，这回家的路，这美丽的十月天，要是都没有尽头就好了，就好了，就好了。
　　教堂的钟声惊醒了在地面上俯身啄食的白鸽，于是扑扇扇一阵响，坠在人间的云彩又腾上了天，半空中飘下几片洁白的尾羽，那是天使的翅，上帝的笔。
　　啊，要是能一直就这么手拉着手，走在罗马的街道上，闻着咖啡的香，迎着清爽的风，走下去，不间断地、一直走到世界尽头，就好了，就好了。
　　哪家咖啡馆正开着收音机，广播带着恼人的嘈杂背景音回荡在这宁谧的温馨的明媚的清爽的，美丽的午后。
　　――德意志帝国继法国之后，又相继占领罗马尼亚油田，罗马尼亚、匈牙利、保加利亚、南斯拉夫……
　　啊，如果我们能相遇在和平的时代，没有枪支炮火，没有侵占反抗，没有阴谋欺骗的时代，就好了，就好了……
　　可如果那样，我还能找得到你吗？跨过半个地球，和你相遇吗？
　　传说，在许愿池里投三次硬币，第一枚是寻到恋人，第二枚是真心相爱，第三枚是天长地久。
　　我们投了三次硬币，传说又是否，会为了一个谎言而兑现？
　　真田眼睛突然热起来，酸酸地胀胀地热，压低的帽檐遮得住阳光却挡不住风，凉凉的风吹在脸上，带着草木芬芳，他不断地在心底说，那风里，有战场的硝烟，有党卫军的罪恶，有死难者的灵魂！
　　




4

　　“啪！”
　　这一拳打得极重，可真田只是震了震，没有倒。
　　他感到一阵麻，麻得连痛也不觉得，嘴里泛起甜甜的腥味，抬手一抹，满手背的红。
　　他听到“嗤啦”一声，有些迟缓地抬头，见面前的少年几乎是用撕地把一身女装扯下来，露出里面的紧身装束，金色假发也被他一把拽下来扔在地上，漂亮的蓝眼睛恨恨瞪过来，羞愤、激怒、耻辱，那么多感情夹杂着燃烧着，几乎要把真田活活灼出两个洞来。
　　然而，他什么也没说，什么，也没说。
　　颤抖的嘴唇被死死咬着，咬作了青白又转成了嫣红，白时是雪花般寂寞清冷的白，红时是鲜血似浓艳惨烈的红。
　　门窗紧闭，连窗帘都拉得严严实实，整个房间瞬间如同一个阴暗幽静得可怕的密室，逼仄的天地间，只有他们，面对着面，眼看着眼，粗重的喘息声回荡在对方耳朵里，急促而聒噪，配合着自己那快得要发了疯的心跳。
　　很久，或许有一个世纪那么久，甚至是一千年轮回那么久，以后，真田哑着嗓子，低声开了口。
　　“对不起。”
　　幸村一怔。
　　真田说得很真诚，他那双直率的黑眼睛里也满是真诚，他轩昂的眉宇，紧抿的唇线，低垂的面庞，无一不表现出他的真诚，真真正正的诚挚。
　　可幸村却突然有些不懂了。
　　他不明白自己为什么这么生气，他不明白自己气的是什么，他不明白他那一拳打的是为那一个吻，还是那个吻的……谎言？
　　他只知道自己一听说这个人被盯上了就火急火燎跑过来，他只知道为了帮这个刚入伙不到半年的家伙自己甚至想都不想就听了维特里教授扮女装的点子，他只知道他们两个这几个月来所有交谈时间加起来也不到一天，他只知道……
　　他什么也不知道！
　　不知道不知道不知道！
　　是了，他气的是自己，气他自己，什么也不知道……
　　“不。”幸村苦笑着耸耸肩，“该说对不起的是我，你那是情况所迫，我不该发这么大火。对不起，格罗教授。”
　　真田不可察觉地震了一下，张了张口，作了个费力的吞咽动作，才说：“不，真的对不起，维维恩。”
　　幸村的手颤了颤，喉结一动，却什么也没说。
　　房间又回复到那压抑到可怕的静寂。
　　半响，真田才突然醒悟过来般，尴尬而生涩地拉了椅子出来：“那个……你先坐，我这不常来客人……你要喝些什么？”
　　然而幸村却猛然扒开他肩膀一步迈到窗前，轻轻撩开窗帘，旋又迅即地一个回转贴身在墙上，神经紧绷如只危机濒临时蓄势待发的豹。
　　真田察觉出情况不对，刚要开口，陡然听得一声厉吼：“趴下！”
　　还不及反应，就有个重量突地压下来，随后便听“砰！”地一声爆裂！
　　“哗！”
　　越过压在身上的肩膀，真田惊诧地看着自家窗户转瞬间被一连串迅猛而来的子弹打作了筛子，又旋即碎成了无数利刃。那一片片利刃迎着午后明媚的阳光散在空中，绽放着那或许是它们一生中最璀璨，也最残忍的光华。
　　他还在自己身上！
　　只电光火石的分秒间，真田霎时由惊愕转成了恐慌，前所未有的恐慌！他拼命摇摆着身体，发疯了似地挣扎，他甚至一记倒钩拳狠狠击上身上人的小腹！
　　“快放手！”他低吼，像吼出了肺里所有的空气，甚至连嘴里的血眼里的泪都一并吼出来了！
　　但身上的人纹丝不动，只轻轻闷哼了声，那比自己瘦小上几公分的身躯像被钉子钉住了似地牢牢扣着自己的身体，温热的气息呼在真田颈窝上，痒，但更多的是惊，是怒，是痛！
　　“起来！你小子给我起来！”
　　蓦地，真田突然感到一丝温热，并非来自颈项，而是手掌，热的、暖的、粘稠的、猩红的，液体……
　　他突然觉得自己跌进了冰窖，周围都是尖锐的冰凌，扎进他的躯体他的心，可就连流出来的也都是冰的……
　　“我没事。”
　　有个声音响在他耳边，很轻，温和地甚至带着笑。
　　真田身子一颤，他终于放弃了挣扎，任幸村带着他一起滚到更隐蔽的墙角。疯狂的射击仍在继续，流弹在狭小的屋子里飞窜，不时听到倒塌的声响，那是被打作漏网似地家具再也支撑不住而破碎的声音。
　　真田紧紧抱着身上的人，双手止不住地战栗，摸索着那片温热的来源……
　　“呵呵。”倏尔，颈窝里传来声笑。
　　真田紧蹙着眉头，无奈地叹口气：“都什么时候了……”
　　“我在想，这扫射如果放到晚上，从外面看起来会不会像流星雨似地漂亮。”
　　“会。”说着，真田猛地一翻身，幸村不备，转瞬就被他压在了身下。
　　“你……”
　　刚欲张口，反抗的话却被封在吻里。
　　真田的吻来得突然却郑重，滚烫的唇霸道地压下来，夹杂着淡淡的烟草香气，浓重的喘息瞬间充斥着两人那促狭到不容分毫缝隙的天地，一声声，应和着胸膛里跳得要疯了的心脏。
　　一刹那，幸村以为自己会就这么疯了，什么都不记得，什么都不想，弹壳落在地上就像雨滴砸在青石板路上，对了，绵绵的雨呵，不停不停地下，打上他的竹骨伞他的和服他的发梢，木屐踩在水洼里，溅出来的水打湿了袜子，凉沁沁地舒服……
　　过了那么久，不知道有多久的那么久，真田才缓缓撑起身子，第一轮的扫射已经停止，街道上顿时响起一阵盖过一阵的嘈杂，间或夹杂着妇女惊恐的尖叫和男人们烦躁的咒骂。
　　而这个转瞬间一片狼藉的屋子里，只有他们两个人，怔怔看着彼此，怔怔保持着独属于他们的宁静。
　　黑色的夜，蓝色的湖，夜笼着湖，湖映着夜。
　　他们看着彼此，又从对方的眼里，看到了自己。
　　忽然、蓦然、猛然、陡然，一切，都变得清晰。
　　俄而，幸村突地咧嘴一笑：“格罗教授，有没有人说过您笑起来其实很好看？”
　　霎时似有一盆冷水自真田头顶浇下来，激得他四肢一僵：“那个……维维恩……”
　　他正欲说什么，却见幸村也蓦地沉下了脸，胳膊肘猛一顶他肩窝，真田吃痛，松了力道，身下的人顺势一翻身想站起来，可刚直起腰就拉扯到伤口，痛得他闷哼一声。
　　“怎么样？”真田急急探过去，伸手一扶，竟抹了一手的血！
　　想必是方才的一颗流弹打中了他的侧腰。真田心一紧，像被哪个人狠狠掐了般痛，深吸了口气，一手揽过幸村的肩，将他架着站起来。
　　“忍着点，我必须送你去医院，而且那些人来这查看虚实也是迟早的事。”
　　幸村闭了下眼睛，手里用撕下来的衣布条紧紧堵着伤口，沉声道：“不，把我送去车间那。”
　　真田一听，不由怒从中来，低吼道：“都什么时候了你还……”
　　“医院也还不是这意大利帝国的？！”幸村反问，倒吸了口冷气，缓缓道，“组织已经决定放弃车间这个据点，资料已经从那搬离，但还剩下些急救用品，所以我们不用怕他们跟来，也可以……”
　　“我知道了。”真田沉声应道，顿了一顿，说，“那就暂时先委屈一下了。”
　　幸村还没明白过来他的意思，却突然觉得身体一斜，脚凌空，竟是被真田横抱在了怀里。
　　“你……”
　　“睡一会吧。”真田低头，微微咧嘴，露出个有些生涩却不僵硬的笑容，“睁开眼就好了。”
　　温柔的低语，如拂面的风，瞬间就卸走了幸村身上所有的气力，疲惫带同着失血的晕眩感一起涌上来，沉沉地压着眼皮，他挣扎着张口，想告诉那人什么，可嘴张合了半天却发不出声音，倒是那人，离自己越来越远……
　　




5

　　“黑手党？！”西蒙轻蔑地用鼻子哼了声，将报纸攒成一团扔在地上，还不解气地踩上两脚，“他妈的也就法西斯那帮走狗想得出这种点子！”
　　继那次真田公寓被突袭后已经过去了三天，这三天里抵抗组织的成员皆是草木皆兵，不敢轻举妄动，而事件的核心人物――真田和幸村，则被安排暂时住在维特里教授家的地下酒窖里。
　　直到这天，罗马市长当众发表宣布那场枪击的起因是黑手党为反抗意大利王国的血腥镇压而进行的恐怖袭击，政府已在全力调查此事，并将竭力铲除这些扰乱社会治安的隐患。
　　这说辞虽然冠冕堂皇且虚伪得可笑，却也让组织成员松了口气。报纸出版的当天早上，西蒙就化了装来到维特里的府邸。
　　幸村对事件的发展倒似了若指掌，淡淡一笑，啜了口咖啡，道：“至少比起地下抵抗组织，黑手党暴乱还不至于引发社会反动情绪。”
　　“话说回来，维维恩你伤怎么样了？”
　　“差不多了。”幸村无所谓地耸耸肩。西蒙瞟了眼他白衬衫腰侧部位透出的些许粉红色，不置可否地叹了口气。这小子，就是爱逞强。
　　想着，他又愤愤地把目光投向一旁一直保持沉默的男子，还不都是因为这个什么都不懂单纯到要命的菜鸟！
　　可惜，真田全然不理会他那要杀人的目光，只若有所思地凝视着他旁边的幸村，黑亮亮的眼睛里似是有什么在静静地燃烧，散发着温暖而柔和的光芒。
　　西蒙莫名地一激灵，不知道为什么，那眼神让他觉得很不舒服，怎么说呢……似乎是……很肉麻的那种不舒服……
　　想什么呢！暗暗咒骂了自己一句，青年烦躁地捋乱了自己那头很有艺术感的黑色卷发，眨眨绿宝石似的漂亮眼睛，向幸村挤出个阳光得过分的笑容：“不管怎么说，没事就好。”
　　“嗯。”少年漫不经心地应着，有端起杯子喝了口咖啡，低头时有意无意地向上瞟了眼，和对面真田的眼神撞了个正着，一丝笑意就这么不留痕迹地浮上嘴角，淡淡的温和，夹着一点点甜蜜。
　　西蒙又莫名地，打了个寒噤。
　　“咳。”他重重清了清嗓子，迫使自己把乱七八糟的想法先收敛起来，正色道，“维维恩，这次我来主要是关于迁移到法国去的问题……”
　　“不行吧？”
　　“哎？”一双绿眼睛瞪成很打很迷茫很白痴的模样，“难道你一开始就知道……”
　　幸村莞尔，带点恶作剧似的顽皮，“我的确说要去法国，进行实际而有效地抵抗活动，但并不意味着整个组织都要搬过去，毕竟意大利本土也是个绝佳的收集情报的场所。”
　　“那你的意思是……”
　　少年放下咖啡杯，脸上是与年纪不相符的沉着稳重：“法国是要去，但不必兴师动众。只需要至多两个人，在中间做情报员即可。”
　　“而且……”澄澈的蓝眼睛看向对面，“人选我也想好了。”
　　真田会意抬头，迎上幸村的目光，一向僵硬得跟巴洛克雕塑般的面部线条仿佛突然间灵动了许多，棱角被磨去锋锐，呈现出平和而温柔的弧度。
　　西蒙眼睛骨碌碌在两个人脸上转了一圈又一圈，终于获悉了一个讯息――他该走了！
　　“好吧，你的提案我会和弗朗西斯他们说的，有消息再通知你。”
　　可惜，他前脚刚迈出去，就看见老教授端着个烤盘笑眯眯地站在门口。
　　“刚出炉的司康饼，要不要喝了下午茶再走？”
　　艰难地吞了口口水，西蒙匆匆说了句“谢谢”，就拿出逃枪子的速度夺门而去。
　　房间里真田不解地皱了皱眉头，幸村却笑着摇摇头，而维特里教授则是不敢相信地低头使劲嗅了嗅盘里的点心，满脸茫然。
　　“怎么？我的厨艺下降了吗？”
　　
　　1940年10月12日，在实施对英过进行大规模空袭的“海狮计划”两个月后，德国终于未能从英国皇家空军手中夺取制空权，希特勒迫不得已，放弃入侵英国的计划。这是第二次世界大战爆发一年以来，反法西斯国家赢得的第一场决定性胜利。这不仅大大鼓舞了全球各国反抗法西斯的战斗激情，也为日后盟军开辟西线第二战场奠定了基础。
　　1942年1月1日，中、美、英、苏等26个国家签署了《联合国家宣言》，世界反法西斯统一战线最终形成。
　　1942年6月4日，中途岛战役。美国以损失一艘航母的代价击沉日本四艘航空母舰并重创一艘重巡洋舰，日本海军力量遭到严重打击。
　　1941年6月22日，德军不宣而战，对苏联进行闪电进攻，苏军猝不及防，节节败退。
　　同年12月7日，日本偷袭珍珠港，太平洋战争爆发，美国正式参战。
　　9月30日，德军发动莫斯科战役。10月2日，费多尔・冯・博克指挥的中央集团军群终于从三方面将莫斯科团团包围，代号台风行动。
　　为抵抗在军事装备上占绝对优势的德军，45万军队和劳动者自发在接近莫斯科的地区构筑新的防御工事，其中有75%是妇女。
　　11月7日，为鼓舞士气，斯大林命令在红场举行纪念十月革命的阅兵式。队伍在克里姆林宫前检阅，然后直接开赴前线。
　　――“俄罗斯虽大，但已无处可退，后面就是莫斯科！”
　　12月，德军饥寒交迫，被迫投降，希特勒吞并苏联的妄想至此破灭。
　　同年10月23日，英军发动阿拉曼战役，占据兵力和空中优势，于11月击溃德军。
　　1943年4月19日盟军向北非德意联军发动总攻。
　　5月7日占领突尼斯。
　　5月13日北非德意军投降，戴高勒领导的自由法国获得根据地加入对轴心国战争。
　　同年7月，苏德在库尔斯克展开迄今规模最大的装甲战，以德军失败告终。
　　同年7月南线盟军在意大利西西里登陆，8月占领墨西拿，9月3日，盟军在意大利登陆，4日莫索里尼垮台，意大利向盟军投降。
　　10月13日，意大利新政府对德宣战。
　　至此轴心国已全面丧失了战争主动权，同盟国转入全面反攻。




7

　　1943年12月，巴黎。
　　那是个雪后的拂晓，稀薄的晨光撒在皑皑积雪上，泛起点点淡银色的光彩。天空是苍茫的浅灰，寻不到一抹云彩，空旷而单调，偶尔有一两只白鸽掠过，迅疾得仿佛在逃离坟场。
　　曾经繁华一时的香榭丽舍大街上，正走着一个人，只有一个人。他步履匆匆，靴子踩在路上积攒的薄薄一层雪里，“嘎吱嘎吱”地响，那声音机械地重复着，回荡在空无一人的街道上，徘徊于白与灰的天地间。
　　起风了。
　　凛冽的寒风刮在脸上，如一把把无形的军刀，赶路的人皱了皱眉头，将大衣的领子紧了紧，一团团乳白色的气体从他嘴边冒出来，腾到半空，眨眼就散了。
　　他没有停，也没有慢，稳健而急速地向前走着，他身后留下一长串脚印，深深浅浅，在一片完整如毛毯的积雪中显得突兀，沉重，且莫名地，压抑。
　　压抑到痛。
　　
　　拐了几个弯，绕了几个圈，赶路人终于来到一座府邸门前。他抬手轻轻叩了叩门，或许因为寒冷的缘故，他的手有些微颤抖。
　　不一会，一个管家模样的老人躬着腰走出来，推了推鼻梁上的眼睛，沙哑着声音说：“谁啊？”
　　来人摘下压得极低的棒球帽，露出张典型的东方人面孔，一对剑眉紧蹙，黝黑的眼睛空洞而冰冷，一如这冬日的冰霜。
　　他开口，用流利的德文说道：“‘皇帝’，应邀前来拜访迪克中校。”
　　老人一听，抬头眯着眼睛将那人上上下下打量了半天，终于点点头。
　　“进来吧，迪克中校在客厅里。”
　　
　　幸村醒来时，天已经大亮了。
　　明媚的阳光从窗帘的缝隙间钻进屋里，亮晃晃地耀眼。幸村下意识地用手背挡了挡，随即用手肘一撑想坐起来，谁知刚一牵动，下身就传来阵剧烈地酸痛，即便能忍如他也差点禁不出哼出声来。
　　那个家伙……少年半羞半恼地勉强移动着身子，转头看了看一旁空空的床位，纤长的眼睫如蝴蝶扑扇翅膀般轻轻颤了颤，微微下垂，将那双比月长石还漂亮的蓝眼睛笼进暧昧的阴影里。
　　“醒了吗？”
　　房门被推开，门口站着个高大青年，怀里抱着个装面包的纸袋，连大衣都还没来得及脱，健康的古铜色皮肤上染上了层淡淡的红，怕是被冻的。
　　幸村眨了眨眼睛，一瞬间将方才的种种都敛在了眼底，浮上来的是个温和的浅笑：“一大早出去买面包？”
　　真田将纸袋放在桌上，脱了外套挂在椅子上，走到床前坐下来，一举一动都带着他特有的庄重与刻板。
　　幸村以为他要说什么，可等了许久，对方只是定定地望着他。
　　那双漆黑的眼睛，他爱煞了的眼睛，就那么一眨不眨地凝望着他，又好像是在透过他的皮囊他的躯体，凝望着他的灵魂。
　　那目光深邃、沉重，如个凄迷的夜，星光璀璨，灯火辉煌，光影间藏匿着无处不在的温柔，可晃在眼里，照在心上，却又是一寸寸的伤，一分分的痛。
　　幸村抿了抿嘴，想上挑，可双唇却像被冻住了般，怎么也动不了，只是止不住地颤，非要牙齿死死咬住才能静下来。
　　有什么攥着他的心脏，很用力地握紧，连一分喘息的间隙都不留给他。
　　“呵呵。”蓦地，他笑出声来，笑得很温柔，声音放得很轻，像是怕惊扰到什么东西，“让教授帮忙买早餐，天底下没有比我更幸福的学……”
　　阴影是突然压下来的，唇是猛然印上来的，明明连气息都带着外边冬日冰雪的温度，为什么那双唇却是火一般烫？那么热，那么热，仿佛下一瞬间就要把人点着了融化了烧成灰烬了……
　　幸村迷迷糊糊地想着，缓缓闭上眼睛，被动地承受着这个不合情理却又意料之中的吻，感受着线条刚毅的唇瓣在自己的上面转碾摩擦，重重地吸吮，狠狠地咬噬，不甚灵活的舌探进他口中，长驱直入，绝望地攫取着每一份属于他的味道，同时也把彼端的气息，传递给他……
　　少年慢慢滑下身子，平躺在床上，任由青年的唇点上他的额头他的眉骨他的眼睫他的鼻梁他的耳垂他的颈窝他的锁骨他的胸前……那唇干裂得惊人，每每擦过皮肤都带起片针尖刺般的疼痛，那疼痛化在血液里，随着其他一并流入心脏，于是每一次延续生命的搏动也都变成了痛，很痛很痛，除了“痛”字再无法形容的痛。
　　幸村仰起头，紧紧闭着眼睛，大概是被冷空气刺激到了，他觉得双眼里有决堤的灼热，汹涌而至……
　　突然，他觉得胸膛一片冰凉。
　　他听到，一声低吼。
　　或者说，比起吼，那更像个无助的孩子，发出的一声呜咽。
　　低低的，低低的，像自大提琴上滚落的一个音符，喑哑、沉重，有种不可化解的悲伤。
　　“你……都知道了？”
　　真田将脸埋在幸村胸膛上，任凭咸涩的液体肆无忌惮地流淌，他管不住了，他不想管了，他已经把所有的自制力都放在那一件事上，剩下的一切，他都不想管了。
　　幸村茫然地睁开眼睛，怔怔地望着天花板，很久，不知有多久的那么久，才动了动红肿的唇。
　　“……嗯。”
　　“什么时候？”
　　“昨晚……”幸村眨了眨眼睛，有什么从他眼角滑落，迅疾得好似一颗流星，“我从纸篓里，翻到了党卫军的秘密委任令……”
　　“……是吗……”真田低低应道，又像舒心般叹了口气，缓缓撑起身，异常明亮的黑眼睛凝视着下方的人，僵硬的嘴角极勉强地向上牵了牵，“那么，你应该知道，你，必须杀了我……”
　　说着，他突然肩膀一颤，战栗得几乎痉挛的双唇死命向两旁咧着，保持着比哭还难看的笑容：“是的，你必须杀了我，必须，必须杀了我，我是军人，我的职责是服从命令，我没办法的，维维恩，我没办法，我是党卫军，我没办法……”
　　一颗泪滚下来，珍珠般晶莹，宝石般剔透，就这么直直坠落，砸在幸村脸上。
　　啪！
　　无声的一声里，碎成好几瓣的，是泪，还是心？
　　“不。”
　　幸村开口，一双眼睛直勾勾地盯着他，又仿佛透过他，凝视着另一个世界。
　　“不！维维恩！你必须杀了我！必须杀了我！否则、否则……”真田死命地抓着幸村的肩膀，发了疯似地晃着他，指甲深深嵌进肉里，鲜红的血流下来，染红了他的手，染红了，他的眼。
　　“否则，你会杀了我，对吗？”
　　真田浑身一震。
　　幸村似是不曾察觉肩膀的痛楚，缓缓地说着：“你会背叛组织，刚好西蒙、弗朗西斯他们前几天也刚到巴黎，你可以趁机把我们全都送进党卫军的监狱里，你还可以以组织的名义继续接送英国情报局的人员，并将他们送到纳粹手里……”
　　“我……”
　　“可是……”幸村突然扬了扬眉，眼睛里的空洞沉下去，又浮上丝笑，很温暖很温暖，却充满了悲伤地笑容。
　　“这，又有什么关系呢？”
　　“维……”
　　“如果让我们逃脱，你会死的吧？”
　　“如果让我逃脱，你会死的吧？”
　　“萨瓦诺，我杀不了你的，我杀过很多人，可我大概是……杀不了你的。”少年的声音愈来愈低，颤抖的双唇仍是“笑”的模样，可嘴里，却是咸到发苦的味道。
　　“不！”真田猛地揪住幸村的衣领，一把把他从床上拎起来，布满了血丝的双眼圆瞪着，因为惶恐，因为愤怒，因为焦灼，因为哀痛。
　　“你不能……我不能……你、你……”破碎的言语终于消弭在一声长久的哽咽里，被咬作殷红的唇早变得麻木，腥甜的味道涌上喉头，又一再地被咽回去，咽回去，咽、回、去……
　　幸村闭上眼睛，紧紧地闭着，不给光明留一丝缝隙。
　　“萨瓦诺，最后，可以告诉我你的日本名字吗？”
　　真田缓缓抬头，模糊的视线里，是幸村很淡很淡的笑容。
　　“真田……弦一郎……”
　　“弦……一郎……吗？”
　　“谢谢你，弦一郎，真的，真的非常……感谢……”
　　
　　1943年12月，因为萨瓦诺 格罗的出卖，德国纳粹在巴黎一举抓获自1940年以来，一直同英国特务里应外合，煽动巴黎民众反法西斯情绪的地下抵抗组织――“真实”。
　　其后，经过严刑逼供，党卫军获知，“真实”小组被捕前的最后一次任务，是接应英国情报人员前往法国海岸加莱，搜集有关德军在加莱的军事力量及防御措施的相关情报。
　　恰巧也是在同一时期，传闻中神龙见首不见尾的美国第一集团军群被发现在加莱对岸安营扎寨。
　　而盟军在之后的几个月中，对于加莱地区的空袭密集程度，更是远远胜于其他地区。
　　……
　　这种种迹象使得德国纳粹深信不疑，盟军即将在近期实施强攻登陆作战，而登陆地点，就是――
　　――加莱！
　　
　　1944年6月6日，诺曼底登陆战役爆发。
　　而战争爆发当时，德军海岸防线统帅，B集团军群司令隆美尔元帅，正在德国本土为妻子庆祝生日。而其精心调教的精锐部队，第十五集团军，二十三个师，也在距诺曼底东南方向两百米的加莱地区死守，无一增援诺曼底。
　　巨大的军事力量的悬殊，使得驻防德军士兵无力抵抗，节节败退，然而隆美尔沿海岸线布设的防御工事，也给盟军带来了沉重的打击。据不完全统计，在D-Day行动中，美国士兵共阵亡2千9百万人，平均每9秒钟，即有1名士兵倒下。
　　然而这惨烈的牺牲所换来的，是欧洲大陆第二战场的成功开辟，从此，德军陷入腹背受敌的局面，再难回天。
　　
　　诺曼底登陆作战成功后，战败的纳粹军官恼羞成怒，下令，将“真实”小组，全体枪决！
　　而真田弦一郎这个人，也在那一天，消失了踪影。
　　
　　1944年8月25日，巴黎解放。
　　次日，戴高乐率军进入巴黎，建立法国临时政府。
　　1945年3月，西线的美、英军渡过莱茵河，向德国腹地进攻
　　同一时期，亚洲地区盟军攻占硫黄岛和冲绳岛。在东南亚，夺回日军占领的印度、缅甸等国和地区
　　同年4月，欧洲地区盟军在易北河会师，东、西欧两个战场连成一片
　　5月2日苏军攻克柏林，5月8日德国无条件投降，欧洲战事至此结束
　　8月6日和9日，美军先后在日本的广岛和长崎投下两颗原子弹
　　8月8日，苏联对日宣战。同时，中国战场也转入全国规模反攻
　　8月15日，日本宣布无条件投降
　　1945年9月2日，日本签署投降书，第二次世界大战以德、日、意法西斯的彻底失败而宣告结束
　　
　　抢滩诺曼底，这第二次世界大战乃至人类战争史上一次空前的两栖登陆作战，作战代号为"Operation Overlord"，霸王行动。
　　然而很少有人知道，在这场行动之中，有一个分支，是以情报战，虚构不存在的假信息声东击西，误导敌军对登录时间登陆地点的判断。
　　这个行动代号为，"Operation Fortitude"，坚毅行动。
　　军事史上将其称为，"D-Day Deception"。
　　而这一切，又是从一年半前提出的"Operation Bodyguard"，护卫行动，演变而来。
　　而“护卫”一词，又是引用于当时英国首相丘吉尔先生的一句名言：
　　"In wartime, truth is so precious that she should always be attended by a bodyguard of lies."
　　“在战争年代，真相是如此宝贵，要用谎言来护卫。”
　　




尾声

　　1946年夏，罗马。
　　由于并非主战场，免除了被盟军轮番空袭狂轰滥炸以致面目全非的悲惨结局，战后的罗马尽管陷入了一定的经济萧条，资源短缺的局面，但与欧洲其他国家相比，却是好上许多了。
　　更何况，这是群高唱着马梅利之歌的人们，是个将浪漫与艺术融进了灵魂的民族。
　　Condotti街上，Cafe Greco仍然霸占着最多的客流。红棕色的装潢基调，清新优雅的古典音乐，如诗章一般隽永醇厚的咖啡余香，哪个座位曾被易卜生所青睐，哪张桌子上歌德写下他不朽的《塔里夫斯的公主》，似是而非的名人轶事总不会断绝，不管故事的主人公沉睡了几千几万年。
　　老板还是那个有些发福的中年男子，还是有个红通通的酒槽鼻，只是额头上多了几条皱纹，胡萝卜色的卷发里参了一撮一撮白发。
　　他还是很忙，忙着算账，战后尽管对亏了美国马歇尔计划的援助，欧洲经济没有频临崩溃，但面对不断飙涨的物价，这个全意大利最富盛名的咖啡馆店主也不由得唉声叹气起来。
　　活动活动酸类的脖颈，店长捋了捋下巴上蓄成一把的大胡子，随意向店里瞟了一眼。
　　目光像风一样掠过，落到角落里一个黑头发黑眼睛黄皮肤的东方人身上。
　　亚洲……应该是日本人吧？老板不解地挠挠头，又将视线转回账本上密密麻麻的数字上，可心里却止不住地疑惑――
　　――日本不是战败国吗？怎么那么快就有钱出来旅游了？
　　
　　真田沉默地盯着手头刚买的报纸，既不点餐，也不四处张望，甚至都没有翻页，只这么如一尊雕像般地坐着，看着，沉默着。
　　这一切，都太像了，太像了，像得让人不能不去回想，即便心里清楚，这一想，就会牵扯出许多许多事，不想想不愿想不敢想，却不得不想的事……
　　时间就这么过去了，快得像火车轮子，飞驰电掣，一眨眼就只剩一声汽笛的鸣响从远方传到耳旁，可那轮子，每一下每一下碾在身上，却又是那么痛，痛不可当，可他又确确实实，这么“挡”过来了。
　　有时候，真田会疑惑，为什么自己还活着？为什么只有自己还活着？为什么有那么多的人死了走了失踪了入狱了，只有自己，还会呼吸，还能走动，还享受着这夏日明媚的阳光，闻着这如诗句般雕琢的醇香……
　　这世界，这世界真是不长眼哪！多好的人都死了，就留自己，还活着，活着啊……
　　“萨诺瓦？”
　　有谁敲了敲他的桌子，真田抬头一看，不可思议地长大了眼睛。
　　“维、维特里教授？！”
　　老人笑着点点头，摘下礼帽，半开玩笑地问道：“我可以坐在您的对面吗？”
　　青年几乎忘记了言语，呆滞地点点头。
　　“还是老样子哪。”老教授捋了捋稀疏的白发，向服务员要了被柠檬茶，眼角处繁密的皱纹舒展开来，花白的眉毛弯作个愉悦的弧度。
　　“怎么？看到我这还没进坟地的老头子不高兴吗？”
　　“不、不是……”真田连连否认，又不知如何辩解。
　　维特里顽劣地挤挤眼睛，这小子果然好玩啊，如果，如果……
　　闪烁着快乐光彩的蓝眼睛黯了黯，教授收敛起戏谑的神色，正视着对面的青年：“奇怪是正常的，毕竟在档案记载上，我应该已经死了，和西蒙、弗朗西斯，还有维维恩他们一起……”
　　听到“维维恩”这三个字，真田的身体像被电击了一般，陡然一震。
　　老人却好像没发觉他的异样，自顾自玩弄着桌上的枫糖浆，他张口，声音好像来自那老旧的留声机，缓慢，沙哑，沉重，如时间的海洋退了潮，在空旷的滩地上留下一片沧桑。
　　“萨瓦诺，不，请允许我叫你‘真田弦一郎’这个名字吧。哦，请不要惊讶，我保证，我们知道的远远比你所了解的要多得多。”
　　“还是让我从头说起吧，打从一开始，我和维维恩就知道你的来历。你隶属于英国军情六处，共有近30个姓名代号，其中包括‘萨瓦诺 格罗’，只有你拥有日本血统的父亲给你起的日文名字，为尽量减少不必要的麻烦，所以没人知道。”
　　“你很奇怪为什么我会知道这些军事机密吧？”老教授掏出根香烟，叼在嘴里，点燃了，青灰色的烟雾模糊了他苍老的面容，和苦涩而自嘲的笑，“因为我也是。真田弦一郎，请允许我重新做一次自我介绍，我叫艾略温特 樊尚，是隶属于英国军情五处的情报人员。”
　　教授伸出他那如枯树枝般的手。
　　真田怔怔望着伸过来的手，并不回应，只沉默了很久，才问道：“维维恩呢？他也是……”
　　“他是谍报人员，也是情报处的王牌破译员和狙击手，被安插在意大利地下抵抗组织中，以便搜集意大利地形、气候、军事力量和防御工事的情报。”老人吐出缕烟雾，那雾蒙上他的眼睛，朦胧了他的视线，“他的代号我并不清楚，但却偶然知道，他其实，有一半的日本血统。”
　　谍报？！日本？！真田惊愕地睁大了眼睛，胸口上好像被哪个人用烙铁摁着，灼灼地痛，沉沉地压，喘不过气来……
　　他闭上眼睛，眼眶里干涩极了，却又酸，胀，热热的，可什么都涌不出来……
　　原来，不仅仅是他，还有他。
　　萨瓦诺和维维恩，从罗马到巴黎，两年，700多个昼夜，他们却直到最后一刻，都不曾知道，真实的对方……
　　岂止是真实……真田苦笑着，抬起头，使劲眨了眨眼睛。
　　维特里教授的声音仿佛从很远的地方飘荡过来，在他耳边一遍遍空洞地回响。
　　“他的母亲是个日本艺妓，被他父亲赎了身带来欧洲……后来他母亲病逝，他父亲为纪念这份早逝的爱情，给他起了个日本名字，叫作――”
　　“幸村精市。”
　　原来，到最后了，最后的最后，最后的最后的最后……
　　我居然，什么都不知道！
　　我甚至，你的名字都不知道……
　　为什么，我只能在一切都无法挽回以后，呆呆地坐在这个与你初遇的地方，呆呆地听着别人，讲述你的真实……
　　为什么，为什么你连名字都不告诉我？
　　为什么，连让我唤唤你名字的机会，都不给我？
　　那样，至少我还可以说一声，这名字真好听，幸村精市，这名字真的很好听，很适合你，真的，真的……
　　呐，为什么，你连这个机会都不给我？
　　到底，是为什么？
　　胸口一阵阵地疼，疼得麻木了，变作了闷，快要窒息的闷。
　　可眼睛，却还是干干的，涩涩的，什么都没有。
　　又或许，是一年半前的那个冬天，他已经把自己掏空了，掏得什么都没有，掏得剩无，可剩了……
　　对面的维特里虽然早料到了真田的样子，却还是忍不住吸了吸鼻子，强迫自己继续说下去：“我们从一开始就接到命令，要掩护你完成在纳粹内部的间谍活动，转移法国也是以你的任务为优先而作的安排，直到1943年6月，上级才传达了最高指令，要求我们配合你，完成最后一次任务……”
　　“所以幸村是从一开始就知道你和纳粹军官的秘密会面，并利用你外出的这段时间，在外泄漏风声，让党卫军获悉，法国巴黎有个名叫‘真实’的抵抗小组，其中还潜伏有一名英国高级特务。”
　　“是的，一名。幸村他包庇了我，还秘密地从组织成员的名单中将我划名了。其实，意大利解放后，我没有和西蒙他们一起来法国，而是呆在了罗马。幸村故意向你传达单方面的假情报，一方面是认定了你只会从暗处为德军提供情报，不可能参加实际抓捕和审问环节，更何况，一个英国特工就足够把党卫军的目光吸引过去了……”
　　“这样一来，我就可以作为最后的知情者，将幸村整理的巴黎中德军的军事部署等情报，一一转交给盟军……”
　　老人的声音变得愈发喑哑、残破，低沉，到了最后就如被压到极致的琴弦，再也发不出声音了……
　　真田仍是闭着眼睛，紧紧地闭着，仿佛，在做梦。
　　他是在做梦罢？一个永生永世都不会醒都醒不了的噩梦，梦里党卫军一脚踹开他们一起生活了两年的屋子，不一会，一个少年被带出来，17、8岁的模样，有一头地中海般蓝而密的卷发，和一双月长石色的眼睛。
　　他站在很远很远的地方，一只手紧紧抓着墙，另一只手臂横在嘴前用牙齿咬着，指甲裂开，牙齿咬进肉里，满嘴的腥甜满手的血，可他只能一动不动，一声不吭，就这么，任他们带了他走。
　　带他去，他再也找不到的地方……
　　一晃，他又看见抹光，很亮很亮，非要用“美丽”这俗艳的词才能形容的光。
　　光芒里，三蓬水花溅起来，一闪一闪，好像晶莹剔透的碎水晶，折射着这世界上所有的美好与幸福。
　　传说，在许愿池里投三次硬币，第一枚是寻到恋人，第二枚是真心相爱，第三枚，是天长地久……
　　“啊，教授。”真田开口，他的声音异常地低，也异常地空……
　　“什么？”
　　“是我们，错了吗？”青年问着，黑亮黑亮的眼睛仿若一场凄迷的夜，烟花散了，月亮也藏了起来，什么都没有的夜，空得寂寞，空得无助，空得，让人心疼……
　　“真田……”老教授鼻子一酸，喉咙里咯得发痛，“不、不是，你们没有错，你们是为了，为了全人类，为了这个世界的正义，为了未来……你们没有错的，错的，是那个时代罢……”
　　那个，战争的年代啊……
　　那个，只有生与死，没有对与错的年代啊……
　　“真田，相信我……”
　　“幸村把他能给你的都给你了，除了，真实……”
　　因为，那是个，不得不用谎言，来捍卫真实的年代啊……
　　
　　――完――
