　　（猎人）三人行
　　作者：烟云韶光

　　穿越

　　文森特从冰箱里取出一瓶矿泉水，扔给了布莱克。
　　“谢啦。”布莱克接住矿泉水，打开盖子，开始慢条斯理的喝水。
　　文森特只见过布莱克本一个能喝瓶装矿泉水喝出高脚杯装着的极品红酒那种优雅的气质――虽然这不过是某人的斯文败类表象而已。
　　事实上，VCB的三个人都是斯文败类型的。
　　V――文森特。
　　C――凯瑟琳。
　　B――布莱克。
　　这是按照年纪也是按照话语权来排序的。VCB是他们的姓氏。
　　文森特是靠武力说话的典范，平时又对他们两个百般照顾，而且他一张万年不变的冰山脸说起话来还是很能唬人的。
　　凯瑟琳是靠脑子说话的极品，身为女孩子的她大脑发达到了一定的程度了，什么精密的科学仪器对她来说都不是问题，简直可以说是鬼才一个。
　　最后是布莱克，他也不算是一无所长，从小就精心研究了那些勾心斗角的东西，他们三个能平安的在孤儿院活到这么大其实很大程度上是他的功劳。
　　没错，他们现在所在的地方是孤儿院。
　　H市市立孤儿院。
　　收养了上千个孤儿的地方。
　　小孩子们是最单纯的也是最容易被染黑的存在。
　　孤儿院，绝对是染黑他们的好地方。
　　凯瑟琳此时正在对她的新实验――空间扭曲调节机做最后的调整。
　　如果实验成功的话，将是世界级的成就。
　　终于，门被打开了，一身白色长袍的凯瑟琳走了出来，脸上带着兴奋的笑容。
　　走出实验室的凯瑟琳甩甩她那紫色的头发，眯起眼睛，眼镜闪过一道白光：“我的新实验品好了。”
　　两个人跟着凯瑟琳走进去，一眼就看到了实验室正中的那个精致的小盒子。
　　不足半米长，看哟三十厘米，高约二十厘米，外面还有一层大了将近一倍的透明罩子。
　　“你这次的试验品应该是空间扭曲调节机。”文森特面无表情的陈述事实。并用眼神控诉：为什么会是这么一个小东西，原来的设计图中，试验品应该占据了半个实验室的空间。
　　“这是成功率最大的方案。”凯瑟琳毫不在意的说，“其他方案的危险性都太大，而且都很不稳定。”
　　“这是……月光宝盒？”此言出自刚被女孩子约出去看完一部喜剧片的布莱克。
　　“名字不错，但是，不是。”凯瑟琳推了一下眼镜。
　　“实际功用会有改变吗？”如果实际功用有所改变的话，那就相当失败了。
　　“应该不会有，只是能扭曲的空间有限――扭曲空间太大的话，这里很有可能爆炸。”凯瑟琳伸手打开开关。
　　罩子里的光线被扭曲，形成了一道道深浅不一的波纹。
　　波纹扭曲成一个个圆圈，一环套一环，随着凯瑟琳对机器的调节而改变着。
　　旁边的两人都松了一口气，看样子是成功了……
　　只有正在操控机器的凯瑟琳眉头皱了又皱：“不对，机器的功率有问题！”
　　两人当机立断一个就要去切电源，另一个要去切断光能就收转换装置的连接。
　　可惜……完了……
　　机器里的波纹猛的拢成了一个超大号的圆圈，三个人的身影瞬间消失在房间里，连带着那台惹了祸的仪器。
　　其他的地方根本就没有问题，好似这里根本什么都没有发生过一样。
　　――――――猎人协会――――――
　　常年失踪的某人刚被自家师傅逮回来，找个机会就开溜了。
　　开玩笑，他前天才找到了失传已久的蒙鸠国遗迹的信息，怎么可能抛下有趣的遗迹来给臭老头当免费劳工？！
　　结果真的是报应，他才踏出猎人协会总部后门一步，就被从天而降的某个大型物体砸了。
　　刚想大骂一下现在的人越来越不道德了，从楼上扔垃圾也就算了，还往猎人协会总部扔垃圾，往猎人协会总部扔垃圾也就算了，还偏偏在扔的时候砸到了人……
　　结果他看清了砸到自己的垃圾，一个人！
　　啊啊啊啊……会不会有人误会自己非礼人家？！会不会有人误会自己把人家弄晕了？！会不会有人误会自己其实是人口贩子啊啊啊……
　　如此想着，这位崩坏的就把人家女孩子送进猎人协会总部了……
　　看看，传说都是不可信的，这个世界上都有了名气的星星猎人其实就是一个崩啊……
　　凯瑟琳醒过来了，望着雪白的天花板，开始猜测他们是被那个路过的好心人送到医院的。
　　实验失败了。
　　“可恶！”白白做了那么多准备和研究！还丢脸的进了医院！
　　她坐起身，摘掉只是为了实验时保护眼睛不受伤害的茶色镜片，露出一双紫黑色的大眼镜。
　　然后一转头：“哎？现代社会怎么还会有野人？怎么还会让野人溜进这里？”
　　研究癖发作，她走下病床，拉住了那个满身灰尘和污渍，就连脸部都只能看到一个大概轮廓的人――一把摔到床上――扒衣服――上下其手（研究）……一系列动作一气呵成，足以见其熟练度之高。
　　野人被她强行封口了，拿了胶带（床边的医疗器械盘），那野人似乎被吓傻了，一动不动的任她摆弄。
　　野人很安静，很配合……直到凯瑟琳抄起了一把手术刀……
　　几分钟后进来个人，看到的就是这么一副场景，他们的优秀同僚（星星猎人）正把那个今天他带回来的美女压在床上……同僚手里还有一块一块的胶带准备把美女绑起来（刚从手上撕下来的）……美女手上握着自卫用的手术刀……明明已经颤抖了，却还是故作镇定的瞪着凶犯（只是在好奇这家伙怎么突然就反抗了）……
　　然后他很不负众望的――尖叫了：
　　“啊啊啊啊……金！你还说你是无辜的！！！啊啊啊……会长大人！！！”
　　看到没有？误会都是这么产生的……
　　然后金很淡定的一把拉住美女一直藏在外面的白大褂下面的紫色尾巴……
　　“啊！”美女惊叫一声，头顶出现了两只毛茸茸的耳朵。
　　“原来真的是魔兽啊……”金叹息。
　　从外面闯进来的大家很不华丽的石化了……
　　――――――鲸鱼岛――――――
　　一个人从天而降。
　　掉到了树上，很好，被森林里的藤蔓拦在了半空，这个人上辈子一定做了大好事。
　　结果，一个看起来绝对不超过5岁的孩子路过了，值得一提的是――这孩子是个刺猬头。
　　然后，这个可爱无比的小宝宝看看被藤蔓挂住在那里展览的人，眼睛一亮。
　　对未知事物的好奇，使这个可爱的小宝宝迅速化身为恶魔――快速的行动起来了……
　　布莱克是怎么醒过来的？
　　答案是――被摇醒的。
　　当他醒来时就觉得浑身上下没有一个地方不是处于被摇晃状态的，就像被咆哮马抓住了似的。
　　晕的想吐。
　　费力地睁开眼，就看到一个小孩子正很欢乐的在他的身上蹦来蹦去，因为过于眩晕，反而感觉不到痛了……
　　然后，那个小宝宝看到布莱克睁开眼，一个惊吓就脚下没踩好，连他带布莱克一起摔地上了。
　　然后在布莱克愈加眩晕的时候，小宝宝终于疼得受不了，发挥出小孩子特有的本领――哭。
　　瞬间，被魔音贯耳的布莱克，又晕了过去。
　　晕过去前一秒，布莱克在心里怒吼着：我结婚了一定不会要孩子啊啊啊啊啊……
　　再次醒来的布莱克，看到的是一个不算极品相貌也算是上品相貌，还有着极品的温柔气质的女人。
　　“你终于醒了……”见他醒来，红发的女人松了一口气。
　　“这是哪里？”布莱克撑起身子靠坐在床头。
　　“这里是鲸鱼岛。”红发女人微笑一下，“很抱歉，你被小杰弄得受伤，据小杰说，他发现你时，你是在树上挂着，应该是从高空掉落的，幸好有藤蔓接住了你，不然的话可就危险了。”
　　好温柔，好贴心……布莱克已经眼冒爱心准备告白了，结果人家看到窗外某处，就爆发出尖叫：“啊啊啊……小杰！你又在干什么？！”
　　顿时形象气质全无的红发女人直接从二楼窗户跳下去，直奔案发现场……
　　布莱克双眼一黑，差点又晕过去。
　　之后也就不用说了，布莱克一颗脆弱（？）的少男心碎得淅沥哗啦的，从此踏上了耽美的不归路。（还是很久以后的事啊……【望天】）
　　以至于米特后来都抱怨，要不是金不负责任的说跑就跑，撇下了才4岁的儿子，自己也不至于小杰那么大了才嫁出去……布莱克这么好的男人（？！）也不至于……
　　――――――流星街――――――
　　一个人从天而降，库洛洛还没有从知识的海洋中挣脱出来，就被砸了个结实。
　　“啊……”不明飞行物短暂的叫喊了一声慢慢的坐了起来，看看自己似乎没有缺什么：“不痛。”
　　“可是我很痛。”少年身下传来一个声音。
　　少年愣了一下，然后，转头，看看自己坐在了什么东西上……淡定起身：“啊，原来砸到人了。”
　　库洛洛看着这个少年――身上的衣服很好，完整没有破损而且很新，头发是很整齐的短发，人看上去也很健康――跟自己比起来，这个少年一点都不像是流行街的人。
　　“你是谁？”库洛洛问。
　　“文森特，文森特・VCB。”少年转过头来，扫视了一下库洛洛，然后说，“啊，原来真的是活人啊……”那个语气，就像是发现地球其实不是标准圆形而是椭圆形一样。
　　“……”库洛洛可以断定，这个很奇怪的人，绝对不是流星街人，流星街人学会的第一件事就是抢夺生存的资源，第二件事就是分辨活人与死人的区别。
　　“这是哪里？”文森特左看看右看看，他失去意识的前一秒还在凯瑟琳的实验室，后一秒就在这里了，“垃圾场？”四周都是各式各样的垃圾。
　　“是，命名为流星街的垃圾场。”库洛洛看着他，饶有趣味的说，“在这里的东西，都是被舍弃的垃圾，包括人在内。”
　　“哦。”出乎库洛洛的意料，文森特格外的冷静，一看就是不了解流星街甚至不曾听过这里的人。
　　“你不害怕？”
　　“害怕什么？”文森特看着库洛洛，面无表情，但是眼睛却告诉你――他是真的不了解。
　　“要在这里活下去，必须在垃圾中寻找食物和其他必需品，为了生存，这里的人可是什么都干得出来的，”库洛洛盯着文森特的眼睛，不放过他神色的一丝变化，“杀人什么的都是最平常不过的事情了。”
　　文森特依旧面无表情，眼中闪过了然：“哦，这样啊。”
　　“你不害怕？”理所应当把文森特当做是流星街外人的库洛洛好奇了，“对于外人来说，对于正常人来说，这里不是应该很可怕的吗？”
　　“还好，这种事情。”在孤儿院，即使大了一点与他人交涉就不是他的任务了，但是小时候的事情他还是记得的。
　　上千个小孩子，固定的资源，注定有人是被遗漏的。
　　为了活下去，小孩子也开始勾心斗角只为了争一块面包或是一杯牛奶。
　　有时候下手重了会死人，得不到资源也会死人……
　　为的只不过是旁人根本看不上眼的东西。
　　这个人说的流星街，和他曾经呆过的孤儿院很相像，只不过相当于孤儿院的进化版而已。
　　没有什么可怕的，曾经那么弱小的自己不是也活下来了吗？
　　“你叫什么名字？”忽然想起自己还没有问对方的名字，文森特忽然就蹦出这么一句。
　　“我？”库洛洛笑得高深莫测，“作为交换，我告诉你我的名字――库洛洛・鲁西鲁。”
　　“恩？”总感觉有什么奇怪的地方，“名字不可以告诉别人吗？”
　　“在这里，交换名字，代表着彼此成为可以交付后背永不背叛的伙伴……”所以从自己确定对方没有说谎之后，就一直在试探他对流星街的残酷有什么反应。
　　“哦，那好吧，伙伴。”文森特点点头，虽然刚来流星街的自己对于名字没有库洛洛那种偏执的定义（只不过是一个代号而已），但是就目前而言，自己还是需要一个伙伴的。
　　对于陌生的环境，如果你想在这里活下去，就必须找到一个已经十分了解这里的人。
　　虽然，他并不确定，库洛洛是否可信。
　　也不确定，自己这么赌是否是对的。
　　库洛洛伸出手：“欢迎加入幻影旅团。”
　　幻影旅团基地。
　　大家都逵猩竦目醋趴饴迓辶旎乩吹娜恕―明明不是流星街人啊……
　　文森特看着四周奇奇怪怪的人，确定了这里只有库洛洛一个是神经正常的。
　　“这是我们新的12号。”库洛洛对着全体团员说，“文森特・VCB。”
　　“他还是个什么都不懂的小鬼。”一个顶着爆炸头的中年男人说。
　　“尼尔罗，”有着金色眼睛的直觉系女生淡淡的说，“还有团员考验。”
　　“就这种小子……”另一个瘦高的女人打量了一下文森特，“大概会死掉吧？”
　　“啊，原来会死掉……”明悟似的点头，文森特淡淡的说，“那就试一下会不会吧？”
　　当下便有几个人冲了上去，玛奇拦住尼尔罗：“已经有4个人上去了，再多的话就不是试炼了。”
　　“自大的小子！”狠狠地吼了一声，尼尔罗退回了自己的位置。
　　5个人都没有犹豫，争斗一触即发。
　　文森特对自己的身手还是有信心的，从小就在孤儿院打架挨打，长大一点就为了弟弟妹妹过的好一点去□拳。H市是大城市，黑拳什么的也不会少，他现在已经成为了H市的地下名人――虽然他才十六岁。打架什么的，他还是有些信心的。
　　“来开赌局吧……”一个亚麻色头发绿色眼睛的娃娃脸二类面瘫脸找了个比较高的地方站上去，“我来坐庄。”
　　“我赌那个小子熬不下来。”一个半长发男人首先开口。
　　“我也赌他熬不下来。”金发鹰钩鼻的女人说。
　　众人纷纷下注后，玛奇转向了库洛洛：“团长，你不下注吗？”
　　库洛洛看着在4个人之间穿梭躲避着自己团员的攻击不时还抽空反击的少年，微笑着说：“我赌他能活下来。”
　　玛奇眨眨眼睛：“我跟团长。”
　　“……”娃娃脸少年有些傻眼，“不是吧……”往常不都是玛奇先下注，然后团长跟，赢得他血本无归吗？
　　最后，一个无论是身高还是体型甚至是长相都相当“野人”的男人终于满意了，找个机会，一拳撂倒他，然后对库洛洛说：“团长，他合格了。”
　　傻眼的众人。
　　“他不会念，所以窝金就手下留情了。”金发鹰钩鼻的女人一直有关注战况。
　　“那就先留下看看资质怎么样好了……”库洛洛下命令，“现在先找个地方把他拖走。”

　　训练

　　文森特醒过来时，就那么直勾勾的看着破旧的，还不是掉灰的天花板发呆。
　　还是输了，那些家伙……只是随便出来四个人就可以那么耍着他玩啊……（其实不用念的话，文森特也不差，而且那四个几乎就是旅团纯武力最强大的四只了）
　　真的……虽然没有正式的学习过（准确说是没有去考过等级之类的东西），但是那些所谓的剑道高手跆拳道高手之类的，他可是一对多不含糊的，现在，他挫败了。
　　面无表情的冰山脸瞬间失落成一个遄帧
　　他辶艘凰布洌然后再次板起冰山脸，恢复了面无表情。
　　只是瞪着天花板的眼睛睁得更大了一点。
　　门被用力推开，天花板上的灰扑扑的往下掉……
　　唔，迷眼睛了。
　　文森特揉揉眼睛，然后感觉到没问题了才看向来人：“库洛洛？”
　　库洛洛微笑着看着文森特红红的眼睛：“怎么？一个人躲起来哭？”
　　“迷了眼睛而已。”持续面无表情，文森特好奇的看着库洛洛，“你来做什么？”
　　“只是来看看你醒了没有，”库洛洛说的理所当然，“没有醒的话，你的那份食物就省下了。”
　　“哦。”翻身坐起来，“原来还有我的份。”
　　“……”库洛洛的瞳孔微微缩了一下，然后微笑，“我现在还真是有些怀疑，你是不是流星街人。”
　　“不是。”文森特奇怪的看着库洛洛，“有问题吗？”
　　“没有，问问而已，不用在意。”
　　出了那个古怪的房间，文森特就看到一张长长地桌子，恩，记得布莱克提过那是西式餐桌，可是……为什么会有这么混乱的局面？
　　桌子左侧，三个女人坐在那里，平静的吃着饭，一脸平静的躲闪着对面飞射而来的东西。
　　桌子右侧，几个男人在那里打斗着，到处都是四溅的石块或是桌子的边角。
　　恩……很强烈的对比反差……
　　文森特淡定的无视了这种反差。
　　然后看看那已经进入混战的一群，再看看桌子上那几乎无人问津的食物――毫不犹豫的选择了先填饱肚子再说别的。
　　结果天不遂人愿――准确说是旅团的团结与排外精神显现出来了……当文森特坐下时，大家打架的不打了，吃东西的也不吃了，全都看着他。
　　文森特直接将众人的目光隔离在外，自顾自的伸出手去拿桌上看不出品种的食物。
　　咬一口，“味道还可以。”比他早年在孤儿院吃的好多了。
　　“……”流星街外的人都是这么奇怪吗？这是大部分人都在想的。
　　“很好吃？”玛奇问，这些可比她做的东西难吃的多。但是大家都喜欢吃这些。
　　“味道真的还不错啊。”再咬一口。
　　学识渊博的库洛洛单手捂嘴看着他――虽然流星街人都习惯了难吃的东西，但是好不好吃还是分得清的……这个文森特，没有味蕾吗？
　　这种东西，虽然不至于吃不下去，但是也不至于说不错。
　　就如玛奇所言，她做的东西都比这个味道要好得多。
　　这次是之前与长老院、议会争斗时，玛奇的手臂受了些小伤，所以他们才会受罪的吃这个……嘴巴都被玛奇养刁了，吃这个怎么都吃不出“味道真的不错”。
　　众人都用看上帝的眼神看文森特，具有解剖&刑讯爱好的飞坦更是准备活体解剖了这个家伙，研究一下他的内部构造跟人类有什么不同……
　　文森特在心里翻个白眼，在心里鄙视这一群人：要懂得忆苦思甜啊……不能因为今日的欢乐就忘了往昔的苦楚。
　　“你今年多大？”库洛洛好笑的看着他面无表情眼中闪过鄙视的光芒，这个孩子真有意思。
　　“16。”言简意赅。
　　“……”你真的有16了？库洛洛没说出口，但是他脸上的表情是这个意思。
　　懒得理他，文森特继续安慰自己可怜兮兮的肚子。
　　文森特的食量很大，可以和窝金媲美的大食量。
　　众人看看桌子上明显空下去一大块的食物，再看看消瘦的文森特，都觉得很神奇啊。
　　“在孤儿院饿习惯了，从小就这么瘦。”忽然人品爆发的文森特好心解释。
　　“……”孤儿院？
　　“孤儿院就是流行街外那些无父无母的小孩子们呆的地方。”学识渊博的团长大人解释。
　　变相的流星街？
　　众人头上顶着问号看向文森特，不，那应该是流星街的进化版本吧……
　　文森特，你圆满了，你成功的把孤儿院的声望&威望抬到了一个前所未有的高度……
　　团长啊……你其实是被唬了有木有啊？
　　其实孤儿院这地方黑暗是黑暗了点，不过也有认真负责的好院长――只是文森特他们没赶上而已，再加上文森特这表面冷淡镇定，实则脑抽欠揍的性格……
　　蜘蛛们挨雷是迟早的事情。
　　“成为团员候选怎么样？”库洛洛笑着问吃饱了的相当满足的文森特。
　　“候选？”文森特正在考虑是找个地方舒服的窝一会还是出去散散步消消食，忽然听到库洛洛的话，愣了一下，然后点头，“好啊。”
　　全体团员再度感觉流星街外名为孤儿院的东西好神奇好神奇……
　　神奇到他们想掐死文森特这个神奇的生物。
　　“就这么答应了？”侠客一脸抽搐的说，就连管用的二类面瘫式笑容都挤不出一丝。
　　“你们不同意吗？”文森特奇怪的看着侠客，他这是什么思路？
　　“只是候选而已。”库洛洛提醒文森特。
　　“总会转正的。”文森特对自己还是有信心的。
　　旅团众集体捂脸。
　　他们还是第一次看到这么盲目的自信的人――流星街外的人真的都是这个样子吗？
　　真是……世界好神奇啊好神奇……
　　于是，由团长大人主持并执行，侠客童鞋命名并起哄，全体团员参与并看戏的“12号养成计划”火热拉开了帷幕。
　　被养成人：文森特・VCB
　　身份：12号团员候补
　　年龄：16岁
　　是否开念：否
　　战斗技巧：较好
　　体力：较差
　　爆发力：优秀
　　弹跳力：优秀
　　柔韧度：优秀
　　战斗意识：较好
　　这是库洛洛总结的，至于他为什么没有像以前那样等慕名而来的人找上门或者是自己去寻找特殊念能力者……我们可以理解为团长大人一时兴趣爆发，想玩养成游戏了，所以整个旅团就跟着他一起折腾文森特……
　　尼尔罗依旧不喜欢文森特加入旅团，即使是非正式的也不可以。
　　所以只有他拒绝了参与其中，离开了基地，不知道跑到哪里去。
　　文森特看着尼尔罗负气离开的背影，实在是想不透自己哪里得罪了他。
　　啊……自己一直都很老实啊……
　　然后文森特再看看库洛洛手中那份分析资料，感觉很头大。
　　他的身体素质很好，因为有□拳的缘故，甚至超过了一般的武斗家。
　　但是……他看看自己的体力评价――“较差”。感觉一口鲜血就要喷出来了……
　　要知道，他曾经测试过，他单手的推力有半吨啊……
　　这个库洛洛……他的合格线是定在哪里的呀？！
　　即使心里早已汹涌澎湃，文森特一张面瘫脸却毫无反应，按照凯瑟琳的话说就是他的脸嫌弃他的大脑太丢人，单方面的切断了联络……
　　库洛洛看着文森特面无表情的脸，赞赏道：“你很有自知之明。”
　　“啊。”文森特点头，“据说是这样没错的。”
　　库洛洛忍了忍，没有让明面上任何一个可以被看到的地方抽搐，但是心却在叹息――我可不可以收回那句话？
　　侠客一口鲜血喷出来，倒在地上抽搐不已。
　　真是个自恋的小鬼……
　　很了解自家团长对一件事物感兴趣的时间的众团员们，无奈的在心里祈求团长能玩的开心，兴趣赶快结束，还他们一个平安的基地……最好是顺便能培养出一个属于旅团的强者。
　　早上，即使是在缺乏绿色植物，常年不见阳光的流星街也是令人开心的时候。
　　文森特终于得到自己的房间自己的床（在团员们的指导下自己去抢的），正很舒服的躺在床上，神智不甚清醒的考虑是否要起来的时候，窗外忽然爆发出一声大叫：“啊啊啊……”
　　文森特一下子坐了起来，趴到窗户上看是哪个混蛋这么不道德。
　　窝金、信长、帕加。（他昨天特意让库洛洛介绍了一下每个人的名字）
　　昨天和他对战的人是窝金、信长、富兰克林、飞坦。
　　帕加有一头灰色的半长发，总是一副随时都要爆发的样子。在文森特看来，他就像一个随时随地爆炸的炸药包一样。
　　文森特正在心里总结对每个人的分析评价，就见自己旁边的窗户被一下子推开（虽然只有半扇窗户框），一个人散乱着一头黑色的长发，活像女鬼一样气势汹汹的开骂：“大早上的吵什么啊？！找死是不是？！找死老娘马上送你们上路……#￥@#￥#%#%……”
　　文森特目瞪口呆――他终于见到比凯瑟琳更加彪悍的女人了……
　　头顶传来玛奇的声音：“啊……其实爱特平时还好，挺和善的，就是有起床气，早上不要太吵就好了……不然她会找你拼命的。”
　　然后就看到爱特从窗户就这么跳了出去，以一对三，将底下那三只一顿好打。
　　玛奇从楼上跳下来，挂在他的窗户上：“爱特其实不是战斗人员，但是她在生气的时候大家都不敢下手，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”文森特问。
　　“因为爱特的念能力是属于诅咒性的，她在生气的时候，念根本不受控制……诅咒了之后很麻烦。”玛奇眨眨她那双金色的大眼睛，对文森特说，“你没有开念，所以被他们归类到弱者。”
　　“念是什么？”文森特好奇的问。
　　“人的身体中有一种气，念是使用这种气的方法。”
　　“念是很强大的能力？”
　　“是，”玛奇点点头，“开念之后，无论是什么系的，体能和感知能力都会大幅度提升。”
　　“系？”文森特微不可见的皱皱眉。
　　“念分为六大系――强化、具现化、特质、操作、变化、放出。”
　　“你是哪一系？”文森特不经意问道。
　　“……”玛奇深深的盯着文森特，“我是变化系。我有预感，你也会是变化系。”
　　“为什么？”
　　“直觉。”毫不犹豫。
　　文森特忽然想撞墙。直觉是就是？也太随便了点吧。
　　但他表面上还是维持了面瘫的老样子：“哦，直觉啊。”
　　外面追杀声震天响，自然也吵醒了刚睡下没一会的库洛洛。
　　玛奇和文森特从楼上下来时，就看到库洛洛坐在一楼的大厅中，捧着一本书，眼睛下面掩不住的青黑。
　　“团长。”玛奇轻声打招呼，并且道破事实，“你又熬夜看书了。”
　　“库洛洛，早上好。”文森特也打了声招呼，然后就因为不断抗议的肚子，把玛奇拖到厨房去了。
　　等到玛奇和文森特从厨房里出来就看到早上貌似是晨练的那三只正瘫软在那里，爱特面无表情的坐在那里等待早餐。
　　“啊……好疼……”窝金叫了一声，“我一定要达到强化系的巅峰！”
　　“到时候也一样，”信长打击他不遗余力，“到时候还要防止你的硬反震别伤到爱特。”
　　“为什么我每次晨练都被揍？”帕加无力的靠在窝金的身上哀嚎。
　　侠客又顶着那张欠揍的二类面瘫脸凑过来：“三位，还是不打算换个地方晨练？”
　　理所当然的，被揍了。
　　侠客捂着脸，哀嚎：“你们也太过分了吧？我那是好心关心你们！那是真诚的关心！”
　　“你的话可信度太低。”信长掏掏耳朵，“相信你的话还不如自我了结了算了。”
　　“说得太过分了吧？”侠客依旧捂着脸，“我们可是伙伴。”
　　信长再次掏掏耳朵：“是啊，是伙伴，不然的话你早就死了……庆幸吧……”
　　“……”侠客瘪瘪脸，捂着脸缩到一旁自怨自艾去了。
　　玛奇冷冷的扫了侠客一眼，然后宣布：“吃饭。”
　　文森特率先抢了一份食物，塞进嘴里，然后对玛奇说：“确实很好吃。”
　　玛奇面无表情的说：“这是当然的。”
　　混乱的争抢早饭（仅限于个别人）过去后，库洛洛就带着自家的“手足”们，找了一块还算是平坦的地方。
　　“今天就在这里开始吧。”库洛洛微笑着，“今天是实战练习。”
　　“怎么弄都可以？”窝金兴奋的说。
　　“啊……死不了就可以。”库洛洛点头，微笑。
　　于是在文森特还没有回过神时，几个人就嘿嘿笑着扑了上来。
　　那个神态、动作、语言、场景……就跟流氓强上良家妇女似的……
　　文森特顿时黑线了……
　　其他人也集体黑线了……
　　派克捂着脸，冷淡地扔出俩个字：“丢人。”
　　库洛洛也无语的单手捂嘴，用思考者的动作掩饰自己嘴角的抽搐……真的很丢人啊……
　　于是一场混战，多对一，以文森特被群殴至生命垂危为结局。
　　结果玛奇手里拿着念线，刷刷刷刷刷――
　　“好了。”
　　除了被打的有些虚弱之外，已经没有什么别的问题了。
　　文森特站起来，问：“你们平时也是这么训练的？”
　　“啊……平时啊……”库洛洛微笑，“平时都是自主训练，这种强制性的还是第一次……”
　　文森特在心里翻个白眼，没有说话。
　　于是文森特就陷入了早上被窝金他们吵醒起床――去找玛奇做早饭――被库洛洛带出去训练――被好战分子们围殴――被玛奇缝好――吃晚饭――睡觉……这样的无限循环中……
　　偶尔有些不同也是库洛洛带着他熟悉旅团和流星街，一群人浩浩荡荡的出去打劫杀人。
　　第一次杀人时，文森特脸色有些发白，他讨厌鲜血溅落在身上时那种粘腻腻的感觉。
　　看着一旁沐浴鲜血的同伴，他不会感到恶心，杀再多的人，他也不会有什么负罪感……
　　只是单纯的，不喜欢那种感觉而已。
　　再看看飞坦的解剖室，地上那厚厚的血垢，屋子里那浓浓的血腥味……
　　文森特前所未有的将眉头皱得死紧死紧的――以后一定要开发一个杀人不见血的能力！
　　富兰克林在他身边坐下：“不习惯？”
　　“没有，”文森特瞬间恢复了面瘫脸，“只是不喜欢血的味道和感觉。”
　　“那可不行，要多训练啊……”富兰克林用他的大手拍拍文森特，“在流星街，到处都要杀人的。”
　　“我不讨厌杀人，”文森特认真的纠正，“我只是不喜欢血而已……我在考虑开念之后要不要开发一个杀人不见血的能力……”
　　“……”富兰克林石化了。
　　在一旁看书的库洛洛捂住嘴巴，开始思考，是时候了，应该给文森特开念了。
　　他会是什么系的？如玛琪所说的一样，是变化系？

　　开念

　　文森特还没等到往常窝金他们晨练的点，就被闯进他房间的侠客弄醒了。
　　“警觉性不错。”侠客毫无愧疚感的看着某人又倒回了亲亲爱的床，眼睛合得就跟用胶水沾上了似的。然后卑鄙阴险的一笑，念压压向文森特。
　　文森特若无所觉的继续睡――开玩笑，平时被迫（咳咳，其实也不全是被迫的）进行“训练”时，这群卑鄙无耻的时不时就来个念压压压玩……偶尔的外出抢劫杀人活动对上的也都是念能力者，念压什么的压来压去早就习惯了。
　　但不知道今天侠客受了什么刺激，居然念压的强度越来越高……
　　文森特闭着眼睛说：“侠客，现在这个强度是极限，如果你想要给我开念的话，先把念的资料给我再说。”
　　侠客瘪瘪嘴巴，扔给他一张纸却没有收起念压：“这个是念的资料。”
　　文森特接住那张轻飘飘的纸，然后睁开眼睛看了一眼，就把那张纸团成一团又扔回去了，即使脸上没什么，声音还是有些不平静：“侠客！你那个字体就连苍蝇都爬不出那种轨迹！还有那个字的大小！三个字还没有一只苍蝇大！”
　　“咳咳……这不是节约资源嘛……”侠客接住自己的心血，他可是写了好长时间的……“这里是流星街！哪有那么容易搞到资源？”
　　文森特眼睛一闭，又倒了回去。
　　什么？资料？
　　不是有侠客吗？他肯这么勤快肯定是库洛洛让他办的。库洛洛交给他的任务他完不成是他自找的――跟我没关系。
　　于是我们的文森特大爷就又心安理得的睡回去了……
　　侠客看着又倒回去的文森特很无奈啊很无奈，团长的要求是――在窝金起床之前（也就是大家都睡不了的时候），自己要带着已经背熟了念的资料的文森特过去（库洛洛捡现成的），他老人家为文森特开念&指导基础。
　　蜘蛛的脑袋，仅次于蜘蛛头的活计可不是那么好做的……侠客在心里深深的同情了自己一把，然后泪流满面的把自家新晋成员从那张不大也不甚舒适的床上面挖起来：“文森特……你先起来……如果你想是在开念的时候你可以继续睡……”
　　文森特坐起身：“前提是的要我看的懂你写的是什么。”
　　“这个……呵呵……我给你讲……我给你讲……”
　　讲解了念的四大行和高级应用，文森特坐在床上，看着侠客，慢悠悠的打了个哈欠，然后说：“你还有事吗？没事的话我就继续睡了。”
　　侠客：“……”他真的有听进去吗？他真的有听进去吗……
　　窝金信长晨练的声音唤醒了大大小小的蜘蛛们。
　　照例爱特把他们一顿臭揍之后，大家吃着玛奇做的美味早餐，打量着砧板上的鱼――文森特。
　　没错，在他们的眼中文森特现在就是一条任他们处理的死鱼，而且还是会带来好玩的事的死鱼。
　　开念，时间很有趣的事呐……
　　每次有人开念，旅团的大家都会围观，不论那位是不是自己人。
　　开始只是库洛洛无心的一句：“精气涌出来的样子很有趣。”
　　后来就是大家的集体爱好了。
　　饭后，没有外出，大家自动自觉的在大厅里排排坐，看好戏。
　　“要开念了。”没有疑问，就凭今天早上侠客难得的殷勤再加上现在这群人看好戏的表情，文森特百分之百的肯定这是要给自己开念了。
　　“会紧张吗？”库洛洛笑着问。
　　“不会，死就死了。”文森特面无表情说出这句话，杀伤力还是蛮大的。
　　“……”旅团众。
　　“文森特……你……”库洛洛也无语了，自从把这个砸到自己的奇异生物带回来之后，大家的抗打击能力和自己的无语次数都呈显著的上升趋势。
　　“当然，开完念能活着是最好的。”文森特补充前言。
　　“……”再次集体默。我们有权保持沉默……
　　“开玩笑而已。”文森特持续面无表情的说。
　　“……”集体阵亡。
　　“咳咳……现在开始吧，”库洛洛看着自家团员一个个的都一脸的生不如死，好心的开口拯救了他们（真难得），“侠客有把资料交给你吧？”
　　“库洛洛，旅团……很穷吗？”文森特问，“相对于流星街而言。”
　　“不是，在流星街，能和旅团比的就只有长老院和议会。”虽然奇怪文森特突然冒出来的话，但还是老实回答团员问题的库洛洛。
　　“为什么侠客会交给我这个？”文森特面无表情的从口袋里拿出一张皱巴巴的纸，面无表情的递给库洛洛，面无表情的看着库洛洛的反应。
　　侠客看到那张纸，立刻就感觉到了眼前的一片黑暗。
　　库洛洛结果那张纸，看了看，然后对侠客说：“我还是第一次知道旅团已经困难到了这个地步……侠客，你真是勤俭持家的好太太……”然后微笑着转过身身面向一堆好战分子下达命令，“特批，允许你们对侠客进行内斗的请求，即刻生效。”
　　然后就是几道黑影扑向侠客……
　　众人看戏看的开心，自动屏蔽侠客不和谐的哀嚎声……
　　侠客被众人抛弃时已经奄奄一息了，库洛洛具现化出一本书，刷拉拉一翻，侠客立刻就没事了。
　　“我就说侠客抗打击能力太弱了……”文森特叹息。
　　玛奇点头：“是很弱。”
　　库洛洛微笑：“从明天开始，侠客和文森特一起进行特训。”
　　文森特堵住耳朵，自行屏蔽好战分子们的欢呼声。
　　侠客一张苦逼脸看向若无其事面无表情堵住耳朵的文森特，这个家伙绝对是故意的！这绝对是报复啊报复！他要是能活下来，自己就往他身上插几十根天线让他跳脱衣舞！！！
　　话说啊，流星街还真是什么都有，侠客居然连脱衣舞都知道。（咏叹调）
　　文森特当然感受到了侠客的怒目相向，他把侠客哀怨的目光和众人的欢呼声一样屏蔽掉了――他能整到侠客第一次自然也能整到他第二次……（侠客，乃景德镇了……）
　　“你准备好了就开始吧。”等众人的欢呼声停下来，库洛洛便将念打入了文森特的身体里。
　　很奇妙的感觉。
　　浑身上下所有的精孔都被打开，血液加速流动，有些像武侠小说之中神功大成四肢百骸任督二脉都已经贯通了的感觉。
　　但是又有些像是洗泡泡浴，被轻柔的一碰就会碎掉的泡泡包围住的那种舒适感。
　　发呆了片刻，文森特就努力地寻找最自然的状态，小心翼翼的引导着精气围绕着自己，不脱离身体，形成一层保护自己的膜。
　　“很好。”文森特听到库洛洛的声音，睁开眼睛，试着用出了凝。
　　自己身上的气很微弱但那时还算是服帖，而其他人……他们身上的气都很浑厚很稳定。
　　“等你开发出自己的念能力，就正式成为了幻影旅团的12号，到时候，玛奇会为你纹上纹身。”
　　文森特默了……之前，是有听说过他们身上都有一个蜘蛛纹身的……但是没想到真的要纹啊……纹身在文森特的印象中等于流氓等于废柴等于……卡！
　　强行叫停之后，文森特甩掉满脑袋的诡异念头，面无表情的点头：“我知道了。”
　　“那现在就出去活动一下吧……”库洛洛微笑。
　　文森特看着一群人都跟黑社会寻仇似的冲了出去，很淡定的接着脑补了下去：纹身等于流氓等于废柴等于闲的慌等于没事找事等于找抽……
　　然后，面无表情文森特的跟着旅团的蜘蛛们出门找抽去了。
　　接下来某人就进入了半闭关的状态――除吃饭外绝不露脸，据说是在进行四大行的修炼。
　　侠客还惦记着报复人，于是就利用手头有限的资源，制作了一个监视器安放在文森特所在房间的――浴室。他还乐颠乐颠的把这个事情告诉了众多团员，欢迎大家来围观某个冰山洗澡上厕所或是裸奔……
　　众人均是眼神诡异的看向侠客。
　　侠客有些发毛，却依旧一副欢迎围观的样子：“机会难得哦机会难得……”
　　玛奇冷淡的瞥了一眼侠客：“有问题。”
　　于是众人欢乐的八卦了……玛奇的直觉从来没有错过！她说有问题就肯定是有问题！（喂喂！你们这是盲目的个人崇拜主义！）
　　然后最为不怕死也是最抗折腾的窝金就开了口：“侠客，你说吧，文森特‘怎么’你了？”那个怎么还是带重音的，语气那叫一个WS……
　　旁边全是起哄的：
　　“说啊说啊……怎么了？怎么了？”
　　“快快说说发生什么事了……”
　　“你们两个果然有问题……”
　　“快点老实交代！你把人家孩子怎么了？！”
　　……
　　侠客就看着他身边的人越围越多，最后连玛奇和库洛洛都明着暗着的往这里蹭了……
　　还孩子……他和文森特一样年纪好不好？怎么一个个都认定是自己欺负文森特？
　　侠客无语泪千行……
　　“你为什么要安装摄像头啊？”库洛洛笑眯眯的问，“是不是看上他了不好意思开口啊？”
　　众人集体点头：“是这样，没错！”
　　侠客一头栽倒，这群人的脑袋都是怎么长的啊？！
　　他现在就有一种忽视掉自身实力的缺陷，与这群混蛋大打一场，然后把他们一个个踩在脚下，大笑三声：“哈哈哈……老实人被欺负多了也会爆发的……”
　　好吧，侠客到底是不是老实人我们不予置评，毕竟这个物体运动还要个参考系，人的好坏也是相对而言的……
　　但是就算他忽略了自身实力的缺陷，FJ大脑BUG了，织田信长附体了，爆SEED了，爆人品了，放大招群招了……他……也打不过这群人……之就是残酷的事实。
　　于是苦逼的侠客只好擦擦鼻血（？！），郑重其事的说：“我怎么可能喜欢他？”他现在就想找个机会把人绑起来砍个几百刀……
　　“一切皆有可能的。”派克阅历丰富（就记忆而言的确是这样没错），率先下定结论。
　　“我们两个不对盘！”侠客举出事实。
　　“相爱相杀的戏码我们又没少见过。”同举出事实的爱特。
　　“我现在恨不得砍死他！”侠客怒吼。
　　“……侠客……”库洛洛一脸不可思议的看着侠客，“原来你喜欢这种游戏……我原以为只有飞坦会喜欢的……”
　　“哈？游戏？那种游戏？”某种意义上同为游戏迷的侠客筒子迷惑了。
　　“S|M。”玛奇淡定的把有些散乱的头发放下来重新梳理。
　　玛奇大姐……玛奇大神……麻烦你不要用那么淡定的语气说这种事情好吗？跟文森特学是不对的……你没看侠客再一次的栽倒在地上了吗？
　　看着众人都是很想要一脚踩上来的样子，侠客不顾自己受到了如此巨大的打击，连忙从地上爬起来。
　　好样的，永远都打不死的灰太狼和小强也是这么练出来的。
　　“啊啊啊啊……混蛋……”一脚踩碎了监控器，侠客转身出了门，打算去抢劫几家再多杀几个人出出气，刚踏出基地的大门，一个硬硬的东西就砸了下来，他感觉到危险躲开了脑袋却被砸中了肩膀，左肩只一瞬间便感受到一股钝痛，扭头，正好看到二楼一个窗户前站着文森特，再看看地上――那不正是被自己打入敌人内部的摄像头吗？
　　文森特冰着一张脸，比平时的表情还要呆板：“那个是你的吧？我在浴室拣到的……还给你，还有，这件事我记住了……”
　　看着文森特消失在窗户前，侠客捂着中招的左肩，无力的倒在了地上：“不是吧……怎么连新来的都欺负我？”
　　与此同时，刚刚警告过了胆大包天的侠客的文森特下了楼，然后巡视一圈：“侠客哪里去了？”
　　“……”众人的目光都表现出一个意思――有问题！有JQ！
　　“他说他在我的房间里放了东西，”文森特持续面无表情，但是语气却透露出那么一点点的疑问和委屈，“我找了好久都没有找到是什么……我下来找他问一下――他到底在我那里放了什么东西？”
　　所有人都觉得好好一孩子就这么栽到侠客手里实在是很……无辜……
　　注意，这儿所有人可是包括我们的团长和直觉系的玛奇大神在内的……
　　侠客要是在的话估计会一边喊着“我是无辜的”“我才没有那么说过”一边被群殴海扁吧？
　　“他……”爱特在考虑要不要说出伤害小孩子幼小心灵的实话（雾），但是看看虽然面无表情但是眼睛格外澄澈的文森特（那是骗人的丫骗人的！），爱特沉默了。
　　“他怎么了？”文森特此时感觉……格外的爽啊……
　　“他在你的房间里……”爱特咬咬牙，又蹦出几个字，“他在你的房间里面安装了……”
　　“安装？安装什么？机械么？”文森特持续面无表情，但是心里已经笑得天翻地覆，具现化出小人满地打滚了……
　　“……”天真的孩子，这家伙怎么在流星街活下去啊……富兰克林保父情节发作，他拍拍文森特的头，“有些事情，小孩子还是不要知道的好……”面对文森特纯洁茫然而不知所措的眼神（大雾），富兰克林在心理下决定，等侠客回来了，自己一定要让他见识一下什么叫做地狱……
　　“为什么？”迷惑的眼神面无表情的脸，彻底的萌翻了在场三位女性。
　　身材超好的派克把迷茫而又无辜的文森特拉到怀里安慰：“没事的，有什么事情姐姐帮你担着……侠客……我们会收拾他的……”
　　第一次被成熟女性拥抱住，即使文森特再淡定再会演面部神经调控的再好……他也无可避免的……脸红了……
　　“好可爱啊……”爱特捏捏文森特的脸，“脸好滑……再让姐姐摸摸……”
　　只剩下玛奇一个女人站在远处，拒绝承认这两个花痴女人是自己的伙伴。
　　看到文森特脸红了之后，玛奇皱皱眉，更是在考虑怎么把这个可怜的孩子从两批恶魔手中救出（特大雾）……
　　文森特费力的挣脱开两个进入花痴状态的高手的钳制，转身就奔楼上去了，落荒而逃。
　　库洛洛笑了笑跟着上去了。
　　玛奇在心里推算，如果团长也加入了色魔的行列（……），那就联合全团教训一下侠客好了……（玛奇大神，你欺软怕硬的太明显了……）毕竟这些都是侠客开的头，自然要他收尾。（就是理由牵强了点）
　　所以呀，侠客，你这么倒霉，一个是自身体制问题，一个是自身性格问题，再一个就是遇到了腹黑如文森特……最后一个就是你的伙伴们……实在是太无良了……
　　库洛洛跟着文森特上了楼，到了文森特的房间。
　　关上隔音效果一般的门，库洛洛翻动盗贼极意放了个隔音结界出来，然后微笑着开口：“侠客其实挺惨的……居然和你杠上了……”

　　开战

　　“啊，其实他人还不错。”文森特认真的点头。
　　库洛洛无奈的笑了笑：“侠客原来这么可怜……虽然他一点都不值得同情。”
　　“啊，原来他人缘这么差，需要我关心他一下吗？”文森特也知道自己的本质让这个人精似的库洛洛摸得差不多了，索性也就想什么说什么了。
　　“算了吧……”库洛洛叹息一声，“你在关心他一些，估计他连命都没有了……侠客虽然有时候欠揍了点，但是还是很好用的，不然蜘蛛脑的位子也不会给他。”
　　侠客……你真悲剧……
　　在心里同情侠客三秒钟之后，文森特眼睛睁得大了一些，不再是完完全全的一张面瘫脸：“你来找我，有事？”
　　“你是什么系的？”
　　“不知道，侠客没有告诉我测试念系的方法。”可不是，人家侠客当时光惦记怎么让你在开念的时候活下来了……哪还记得这个……
　　“我来帮你测试吧。”
　　库洛洛盗贼极意瞬间出现在手中，无风自动（这个词其实很恶……）的翻到了某一页。
　　两人面前瞬间出现了一个桌子，桌子上有一杯水。
　　“这是水见式……balabala……”
　　看着完全没有动静的水杯，库洛洛伸手沾了点杯子里的水放到嘴里，然后一歪头：“真的是变化系啊……”那个语气要多感慨有多感慨。
　　“你和玛奇打赌了。”肯定句，无疑问语气。
　　“啊，我感觉你更像是操作系，但没想到你是变化系。”库洛洛点点头，二类面瘫笑脸，“你也尝尝。味道很不错。”那有些欠揍的笑脸看在文森特眼中就像是拉皮条的。（拉皮条……）
　　文森特看看那杯透明的水，看似无害的水，心里在猜测库洛洛又在打什么主意。
　　正如库洛洛看穿他的本性一样，他对于库洛洛的伪善。一肚子黑水也是了解的比较深的。
　　看看库洛洛现在的表情，说他没有打什么坏主意……文森特真的没有办法相信……
　　库洛洛无奈了：“你现在好歹是我的团员，害你的话对我实在是没有什么坏处。这杯水本来就是你弄出来的，我只是想让你自己也确定一下而已……更何况……”灿烂笑容大放送，“我刚才也尝了，不是吗？”
　　文森特感觉库洛洛那个大大的笑脸简直要……“你这张笑脸……我瞎眼了……”他被闪瞎了一双狗眼。
　　库洛洛耸肩，表示自己也不是有意为之：“我回去问问玛奇，眼睛瞎了她能不能缝好……别忘了，回头找玛奇纹身。”
　　库洛洛出了房间，文森特站在那杯水前面，迟疑的伸出手去沾了一些送进嘴巴里，咂咂嘴巴，薄荷味的，很好喝。
　　然后他就把杯子拿起来，把剩下的水都灌进了嘴巴里面，一股清凉顺着喉咙流下去，带来一阵舒适感。
　　“好喝。”
　　第二天早上，文森特直到早饭时间才下楼，吃过早饭就被一群人喳喳呼呼的按在那里――扒、衣、服！
　　“你们要做什么？”明明这时候说出这种话应该像是快被强上的小姑娘似的委委屈屈――即使你没那个意思，但是这种情况下，文森特那冷冷清清平平淡淡就像他是打酱油的围观者而不是被压倒的那一只的语气却使大家都扫兴的一声“切！”
　　“扒衣服能做什么？”窝金甩甩那一头乱毛，“当然是纹身。”
　　“我还以为你们是想给我量尺寸做衣服。”
　　好冷……所有人都抖了抖，文森特的冷笑话好有杀伤力……
　　玛奇念线一甩，将几个好事的欠揍的都捆了起来吊在一旁，然后金色的大眼睛直直的看着文森特：“你想纹在哪里？”
　　“哪里都可以？”文森特歪歪头，看看自己身上仅存的几块布片，然后说，“纹在……”想想之前看过的小混混们纹身的地方――前胸、后背、手臂……“纹在脖子上好了。”不与世俗同流合污。
　　“啊，后颈的位置可以吗？太往上的话不好下针。”
　　“好。”
　　于是，两分钟不到，文森特的脖子后面就趴了一只可爱袖珍的12脚小蜘蛛，后背上还背了一个12。
　　“看不到。”文森特在纹身后想看看自己的纹身怎么样都不行，刚才怎么没想到啊？
　　于是在心里泪流满面，文森特表面上还要做出一副极为淡定的样子：“今天应该开始针对念的训练了吧？”
　　“是这样没错。”库洛洛含笑点头，在心里笑个不停，玛奇也应该能看出来吧，文森特居然也会郁闷什么事情……自从自己摸清楚这家伙表面淡定实则崩坏的性格之后，这个家伙的表现就越来越有趣了。
　　“去打一架去打一架！”窝金被吊在房顶上还不消停的大声叫嚷着，“文森特一定更强了！打一架就知道了！”
　　其余几个也开始起哄。
　　玛奇散下头发，以指代梳慢慢梳理着自己的头发，悠闲地来了一句：“你们再说的话，我不介意把你们的嘴巴缝上。”
　　【哔――】群体消音，很好很强大。
　　爱特对着帕加狠狠地踹了一脚，然后真心赞颂：“玛奇你真是太好了。”
　　对于我们来说……虽然玛奇确实很好，但是这种情况一点也不好啊！被吊起来的几只泪流满面在心里哭得昏天黑地。
　　他们不是不能挣脱这些念线，这些念线对他们来说作用不大，但是一旦挣脱了，迎接他们的将是――自己做饭自己缝衣服的悲惨生活。
　　所以在旅团里是有三个不可以得罪的――团长、玛奇、爱特（在早上）。
　　不然的话，不死也要去半条命啊……
　　无论是那百变的能力、借刀杀人的本事还是自己找吃的找衣服的威胁抑或是被诅咒的不得安宁……幻影旅团的孩子们……你们伤不起啊……
　　哀叹着自己的命运之倒霉悲催，被放下来的几人还是乐颠乐颠的跟着大部队出了门。
　　想那么多也没有什么用（没用你们还想？），还不如好好看看文森特有没有进步。
　　于是先天就很乐观，被后天养成的更加乐观的人选择将自己的悲催无奈通过武力宣泄掉。
　　侠客其实是个蛮记仇的人，这个是旅团的大家都了解的一件事。
　　但是新人文森特还不够了解他，准确说是不够了解除了库洛洛之外的人。
　　所以，侠客在准备报复时，人家根本就没防备。
　　大混战，群殴文森特，反正已经开念了，也不怕弄出什么事情，大家也就不留手了，集体上，也不分什么战斗人员不战斗人员的，只要瞄准了别砸到别人就好了。
　　文森特左躲右闪，还不时的挨上一两下，根本没有机会反击――#%@#￥%（不和谐词语），这群人到底还记不记得，自己才刚开念？！记不记得自己的四大行修炼都没有多久？！
　　文森特一张冰山脸更冷了，大家打得不亦乐乎，你们欢乐了是不是？文森特在心里冷笑数声，我让你们更欢乐……
　　念这个东西其实是很神奇的能量啊……（叹）
　　大家记不记得《倚天》里面所向披靡以一敌百不含糊的张无忌？你们记不记得他那绝招乾坤大挪移？
　　文森特现在就属于张无忌附体，眼睛里面寒光一闪，就照着乾坤大挪移开始唰唰唰的进行牵引反击。
　　当然，这货是盗版，是注定被人民群众打击的。
　　所以……失败了，虽然他成功的放倒了几只战力不算顶级的，但是自己也被放倒了。
　　被放倒也就算了，库洛洛看到文森特居然有能力反击，开始时惊讶了一下，后来就阴险一笑（很难得看到这位的真实表情），盗贼极意刷拉拉一翻，手中就出现了一条长长地鞭子，鞭子一挥，文森特身上的衣服就少了一块，鞭子再一挥……
　　文森特看着库洛洛阴险的笑容，在心里记下了这一笔，他现在还不打算裸奔，所以不可避免的，就受到了限制。
　　可惜，众多无良的家伙都发现了这一事实，于是大家都很欢乐的由奔着人使劲进化到了对着衣服使劲。
　　最后，文森特不可避免的……裸奔了……
　　身后是无数人的笑声和口哨声。
　　以最快的速度奔回自己房间，文森特咬咬牙，在心里策划着怎么整回去……
　　几天后的早上，文森特笑容满面（请参考库洛洛式的笑脸）的出现在大家面前。
　　全团从上到下，从领导到打手，从资产阶级到无产阶级集体被惊吓到了。
　　一个一类面瘫一夕之间转化成了二类面瘫，这是非常吓人的一件事。
　　“早上好，大家。”好孩子要懂礼貌。
　　“……”集体石化，被雷没商量。
　　文森特在每个人身上都拍了拍，以确认对方是否还能动，清醒之后，大家却还是一脸被惊吓的看向文森特。
　　文森特扬起最后一个笑容，然后恢复到平时的冰山脸：“果然还是这样子比较好啊……算算时间快到了……”
　　众多曾经的石膏像已经变成了华丽丽的冰雕。
　　除了，库洛洛和玛奇。
　　“啊，真可惜。”玛奇也就算了，居然没有整到库洛洛，虽说这也是预料之中的事情，但是事实总是那么的会打击人。
　　“毕竟我是团长。”库洛洛微笑，“文森特真不愧是变化系的。”骗人没商量。
　　“比不上你。”文森特反唇相讥，然后转向玛奇，“早饭可以吃了吗？”
　　玛奇点头，看看那群冰雕：“他们需要多久？”
　　“这是刚刚开发的能力，我也不确定。”
　　“这样啊。”
　　库洛洛看着两人淡定的吃着早饭，顺便观赏了一旁伫立着的一群冰雕，完全没有一丝半毫的担心，感觉自己真是辛苦。
　　然后，忧伤了三秒钟之后，心安理得的坐下吃早餐。
　　想让库洛洛有什么良心，真的很难啊。
　　于是，在冰雕化开之后，几只被冻僵的哆哆嗦嗦的坐下，肌肉僵硬的吃早餐。
　　库洛洛从怀里拿出一块表：“不错，他们被冻住了足足27分钟46秒。”
　　“还要算上30秒钟的能力发动时间。”文森特补充。
　　“恩，”库洛洛点点头，一脸的【都是我慧眼识英才】，“你现在念量和控制力都不够，等到能力成熟了之后，会是很好的防御类能力。”
　　“其实相比而言，我更希望我是具现化的。”文森特喝了口自己“制作”的薄荷水，悠悠地说。
　　“为什么呢？”库洛洛很应景的接下这句话，虽然这句话说得很是没头没脑。
　　“因为具现化的可以不用手。”文森特再喝了口薄荷水，“我不喜欢血粘在皮肤上的感觉。”
　　听得没头没脑的人总是算是明白点什么了，侠客凭借打不死的小强精神在肌肉尚且僵硬的时候，率先放松了面部肌肉开始八卦：“原来冰块男怕血？”
　　文森特一口饮尽杯子里的水，然后走过去抓住侠客的衣服：“你如果好奇的话，我不介意现在就证明给你看。”
　　小命与面子，你要哪个？
　　废话！当然是小命要紧！
　　侠客立刻讪笑着回答：“我知道了，你怎么可能怕血呢？是我误会了是我脑抽了……”
　　文森特满意的放开侠客，坐回自己的位置。
　　侠客的样子让他想起了布莱克。
　　布莱克在得罪了自己或者是凯瑟琳的时候，也是这种讨好的表情。
　　不知道他们怎么样了……
　　既然自己没什么事，他们应该也没什么事情吧？到时候要是还能见到凯瑟琳一定要询问一下机器的故障原因。自己来了这里之后也没有办法与外界沟通，不知道他们是不是也过来了这个世界，根本没有办法去调查……
　　如此想着，弟控妹控本性发作的文森特，瞬间挪移到侠客身边，伸出手安抚性的摸着侠客的头发，柔声安慰：“哥刚才是开玩笑的。”
　　侠客瞬间石化，两眼一翻直勾勾的倒了下去。
　　众人：“……”
　　文森特：“侠客怎么倒下去了？发生了什么事？”
　　众人：“……”
　　一年后的某天早上，吃饱喝足的蜘蛛们懒洋洋的倒在大厅里。
　　库洛洛和侠客从楼上下来，身后还跟着文森特和玛奇。
　　“都起来，有活动。”库洛洛拍拍手。
　　地下一群人立刻精神百倍，看的其余三只无奈至极，这些家伙就是闲的吧？是吧是吧……
　　库洛洛看着大家都打起了精神，于是便开始了自己极为擅长的演说（也可以叫洗脑）：“我们的目标是走出流星街。”
　　文森特差点没绷住那张面瘫脸，要知道以前看电视时那个佳×士的广告总会先说一句：“我们的目标是――没、有、蛀、牙！”
　　即使心里面已经笑得天翻地覆，小人满地打滚，文森特还是维持着面无表情的样子。
　　“所以我们要铲除掉所有阻碍我们的人或是……别的……”意味深长的顿了一下，库洛洛勾起危险的笑容，“我们在这次的目标是――1区。”
　　1区――长老院和议会的所在地，所谓的贵族的聚集地。
　　这就等于是直接向长老院和议会宣战。
　　文森特的能力已经成熟了很多，旅团的整体战斗也经历了不少，大家也把战斗时的任务该分配分配了
　　，彼此的默契什么的也上来了……个别人的抗打击能力也特训过不少次了……（你们猜我说的是谁……）
　　于是，早就存在的野心也不必刻意去压抑了……
　　“想要什么就去抢回来……”库洛洛微笑着说，“我们想要的是――走出流星街……”
　　沸腾了……整个大厅都沸腾了……想要的就去抢！说的真有道理……文森特学着库洛洛的样子，单手捂嘴，真可怕啊，库洛洛，好像连我也沸腾了……
　　是很可怕，强大而花样百出的能力，温和而伪善无害的外表，犀利而蛊惑人心的言辞……
　　像是蛊惑了夏娃的蛇……
　　不，库洛洛根本不是一条蛇能比上的，甚至有一瞬间，文森特以为自己已经被库洛洛迷住了……
　　暗夜……帝王……
　　库洛洛已经带人走了出去，却发现少了一个人，他转过身来：“文森特？”
　　在手掌的掩饰下，文森特弯了弯唇，果然是错觉。
　　不知道出了流星街，要有多少人因为库洛洛而死掉呢……
　　天生的祸害。后天的疯子。幻影旅团果然没有正常人――包括自己在内。
　　文森特在心里下定结论，然后慢慢的踱步跟了上去。
　　按照计划，玛奇带领好战分子们开道，库洛洛侠客提前潜入与他们里应外合，文森特负责保护非战斗人员如爱特、派克、库吡。（侠客：【面条泪】我也是非战斗人员！【被文森特pia】）
　　再次的调节休整一下，库洛洛和侠客先行出发，窝金他们在原地闲聊胡侃，文森特在和玛奇讨教变化系的战斗经验。
　　忽然，一个热气球冉冉升起……
　　一直注意着目标地状态的派克立刻便说：“团长他们好了。”
　　玛奇点点头：“出发。”

　　进攻

　　一声出发，剩余的十个人也行动起来了。
　　玛奇率领一干好战分子在前面开路顺便示威，文森特带着体力和战斗力都不是特别好的库吡和派克稍稍落后于他们。
　　尼尔罗不在。
　　从上次他离开开始就没有再回来过一次，他甚至不知道文森特已经成功开念并且正式的成为了幻影旅团的十二号蜘蛛。
　　文森特几乎要忘记了这个人。
　　但是没想到会在这时候遇见他。
　　“尼尔罗。”库吡忽然极为兴奋的用着他那尖尖细细的分不清男女的嗓音呼喊。
　　转头，文森特看到了那个曾经很是看自己不顺眼的家伙。
　　在遗忘他之前，再次相见了，即使看起来双方都是很不情愿也一样。
　　他并不信任尼尔罗，因为他们不熟悉。
　　但是库吡明显就很信任尼尔罗，他们相识很久了。
　　文森特始终在戒备着尼尔罗。有着同样动作的还有派克。
　　派克是幻影旅团最早成立时的成员之一，她对库洛洛全心的信任，全心的崇拜，全心的爱慕。
　　所以，派克是除了库洛洛之外最关心团员和旅团安危的人。
　　尼尔罗已经消失了一年有余，他现在看上去却是对文森特毫不排挤的样子……
　　派克可是记得当初如果不是玛奇拦住的话，这个家伙肯定会冲上去和其余的人一起进行“考验”，也许还会因一时的不爽而危害到旅团的实际利益，杀掉文森特这个无论是脑子还是实力都很有潜力的新人。
　　这个，不只是嫉妒了……
　　虽然旅团公认的最为暴躁的人是帕加，但是，最受不得别人挑衅和挑拨的……无疑是尼尔罗。
　　但是，团长一直找不到机会给尼尔罗一个教训――或者说，团长实际上是在等待着机会自动出现。
　　尼尔罗最开始认识的人就是孤单的库吡，库吡虽然是流星街人，但是战力一直都不强大，受尼尔罗保护过一段时间，在团长邀请他入团时，顺带上了尼尔罗。
　　尼尔罗虽然很容易记恨谁或是看人不顺眼，但是相当直率的性格还是受到了几个强化系的欢迎。
　　所以，尼尔罗的人缘，在旅团里居然还是不错的。
　　派克看着尼尔罗，在心里盘算着，尼尔罗有多大的可能性是勾结了外人，有多大的可能性是彻底的背叛了旅团，自己又有多大的可能性除掉尼尔罗……
　　不过眼睛眨了几下，派克就状似亲热的伸手搭向尼尔罗的肩膀：“最近你都不在，有收到关于旅团的消息吗？”
　　尼尔罗不动声色的闪了开：“啊……我倒是想，但是成天除了杀人就是睡觉，去哪里得到关于旅团的信息？”
　　“这样啊……”文森特看着派克微微变动的脸色，走上前两步，拉住尼尔罗，“你是怎么得到团里的消息的？”
　　“杀人杀着杀着就遇上了。”尼尔罗夸张的松了耸肩，任由文森特把他拉入了队伍。
　　库吡扑了上去：“尼尔罗，库吡很想你。”
　　“是吗？我也很想库吡。”尼尔罗敷衍似的说了一句，然后转向了派克，“派克，你怎么了？是不是这个臭小子欺负你了？！”他指着文森特，一副随时准备扑上去的样子。
　　“没有。”派克摇摇头，“来的路上顺手搜查了一个人的记忆……现在忽然有些反噬，大概是那个人的念很奇特。”
　　尼尔罗没有多说，跟着文森特他们一起奔向了目的地。
　　在路上，玛奇不动声色地问了尼尔罗的近况，尼尔罗的回答很含糊。
　　强化系能骗人的果然很少……想想自家团员，派克在心里微微叹息了一下，然后继续不动声色的和文森特聊了起来。
　　“今天早上，玛奇做的菜很好吃。”派克状似感慨的说了一句。
　　“是很好吃。”文森特看着尼尔罗冲在前方，似乎比自己还了解目的地，感叹一声强化系果然很少有心思多的，“没想到玛奇居然会是变化系的。”贤妻良母的典范，如果出了流星街，文森特马上就向玛奇求婚。
　　“你也是变化系的，”你就没人家贤惠，“不过，玛奇的直觉不知道为什么特别准。”
　　“天赋？”
　　“可能是，因为这个，玛奇可是惜字如金……很少说话的，但是……她说的都很准……她当时压你的念系就押对了……侠客亏了好大一笔……”派克有些跟不上了，慢慢放慢了速度。
　　“文森特开念了？”尼尔罗忽然回过头问。
　　“是啊，文森特很厉害的。”库吡早已气喘嘘嘘了，却还是努力的跟在速度愈来愈快的的尼尔罗身边。
　　“是吗……”不置可否地说了一句，尼尔罗再次加速，库吡却还是努力跟在他身边。
　　文森特放慢了速度跟在派克身边，两人距离尼尔罗他们有了一定距离后，文森特问：“有问题？”
　　派克点点头，然后扬声说道：“库吡，回来，我有事情问你。”
　　库吡快速的赶到派克身边，扬着一张可爱的小脸：“派克，有事情？”
　　派克微笑：“只是看你跑得累了，想让你休息一下而已。”
　　“我要和尼尔罗在一起的……”
　　身后是派克和库吡的声音，文森特赶上尼尔罗：“库吡很喜欢你。”
　　“他是我养大的。”尼尔罗眼也不抬。
　　“所以，我很想不清楚，你为什么看我不顺眼。”思维有些跳跃性的文森特。
　　“因为你不是流星街人，一到了流星街就有幻影旅团这样的大势力直接接纳你。”尼尔罗也不隐瞒，一五一十的说了，“凭什么我们就要从最底层一层一层的往上爬，你就可以直接跳到人人都想要的这个位置上？我不甘心。”
　　“仅此而已？”文森特有些想笑。
　　“仅此而已。”
　　“你会后悔的。”
　　另一种意义上的流星街，他在那里待到16岁。
　　孤儿院的孩子必须学会的――残忍、贪婪、伪装。
　　他一样不差。
　　而流星街只要足够贪婪就可以了，因为想要所以就去争就去抢。
　　某种意义上来说，孤儿院其实比流星街难混。
　　所以在孤儿院混的算是风生水起的文森特在流星街也是如鱼得水。
　　而尼尔罗……
　　文森特以手掩唇打了个大大的哈欠，遮挡住唇角一抹嘲讽的笑――你想和我斗，准备输掉什么呢……
　　终于到了目的地，前面的对手其实已经被玛奇那一组扫的差不多了，只剩下几个挣扎着要起来的，也被突然间兴奋了起来的尼尔罗解决掉了。
　　狐疑的看了尼尔罗一眼，文森特注意着周围可能埋下 暗哨或是埋伏的地方，小心翼翼的保护着派克和库吡进入了1区统治者的房子。
　　表面上，这里除了安静还是安静。
　　极为专业的出血量极少的尸体――一看就是精心研究了解剖学的飞坦的杰作。
　　被利器划开身体，碎成两半三瓣或是更多份，伤口平整的――明显是信长那个家伙干的。
　　身体表面还算是完整，但却有N多血洞的――肯定是富兰克林威力巨大的双手机关枪。
　　……
　　“不知是玛奇他们……”文森特检查着一具尸体，“还有别人帮着灭口，时间实在玛奇他们走后。”
　　那具尸体的脖颈呈奇异的扭曲姿态，根本就不是玛奇他们中的哪一个的手法。
　　“的确不是。”派克也蹲下来查看那具尸体，“应该是加强手部力量，一次性扭曲对手身体的……”
　　文森特架住尼尔罗的拳头：“虽然可以扭曲对手的任何部位，不过看得出来，他还是比较偏好脖子。”
　　他看看被架住的尼尔罗，“你说是不是？5号。”
　　“你不惊讶？”尼尔罗手上并没有加太多的力，但是对于一个念能力的新手来说 ，这还会是很困难的。
　　“当然不会。”文森特松开手，尼尔罗便被彻底的冰封住了，“从你出现之后，我就在一只提防着你。当然不会惊讶什么。”
　　库吡慌张的扑上去：“文森特你干什么？！快放开他！放开尼尔罗！”
　　“库吡，背叛从一开始就存在，”派克拉住库吡，“尼尔罗背叛了旅团。”
　　“你们凭什么这么说？！”库吡大力挣扎着，“你们没有任何证据！我要等团长来！团长是不会骗库吡的！”
　　“库吡，如果你要证据的话……”文森特将手按在尼尔罗微微抬起的冰封住的手上，他的手离开时，尼尔罗的肌肤便暴露了出来，“派克，麻烦你了。”
　　派克伸出手，按住了尼尔罗的手：“离开旅团之后，你都做了什么……”
　　然后，一言不发的派克将两颗念力子弹打入文森特和库吡的脑子里。
　　文森特单手捂嘴：“库吡，这个，就是证据。”
　　库吡微微睁大了眼睛。
　　尼尔罗……真的背叛了旅团。
　　没有人，可以否认。
　　记忆，是最为真实的证据。
　　派克拍了拍库吡的肩膀，然后对文森特说：“看样子，团长他们已经解决了麻烦……我们在这里等着好了。”
　　文森特微微点头，将尼尔罗已经有了些知觉的手再度冰封。
　　库洛洛他们来到这里的时候，就看到这么一个场景：
　　派克坐在地上，轻声的哄着看起来很是受打击的库吡。
　　冰雕版本的尼尔罗被放倒在地上，文森特正枕着尼尔罗睡觉。
　　“啊……大家都回来了……”文森特睁开眼睛，没有半分睡意的说。
　　“尼尔罗怎么了？”库洛洛象征性的问了一声，虽然现在的样子已经很明显了，但是形式还是要走走的。
　　“如你所见，背叛了。”文山森特耸耸肩。
　　库洛洛和文森特同时示意派克――每人来一枪。
　　派克嘴角抽抽，嘟囔着：“你们真有默契。”然后抬手，一人一枪，让他们没有时间八卦。
　　剧情很狗血很恶俗……
　　无非就是看不起文森特的尼尔罗一气之下离开了旅团的基地，投奔了一个关系还算不错的“朋友”。
　　正好他那个朋友最近被一个1区的霸主级别的任务招安了……一心立功的那位就脑瓜子转转，把这个特别好骗的家伙说的恨不得直接扒了文森特的皮。
　　于是，背叛的狗血戏码就上演了。
　　库洛洛看完那段记忆之后，脑袋上很不华丽的蹦出一个又一个十字路口，盗贼极意一翻――临时冰雕就真的变成了冰雕了……
　　库吡看着昔日对他百般照顾的好友变成了这个样子，一时失控……
　　众人已经离去，只留下了屋子里满满的冰雕，一时间，此屋的温度堪比冰窖……
　　回到了基地，大家显然都对这次行动很满意，不但成功的灭了1区得首领，还顺便揪出叛徒一只。
　　战后总结大会。
　　库洛洛笑眯眯的坐在大厅里，身边是玛奇、文森特、派克、侠客，剩下的不是在那里缅怀有人的逝去，就是缩在角落里打盹。
　　库洛洛瞟了他们一眼，全当没看见。
　　“现在1区已经拿下来了，你们说一下意见吧……”库洛洛笑眯眯地看着大家。
　　“……”集体默。
　　谁不知道，库洛洛既然问出口了那就是在心里有了万全的计策了……
　　他们这时候再说不是找死就是找抽……
　　“既然，你们不愿意说，那就只好由我来说了……”库洛洛装模作样的叹息一声，气得大家想暴起狂抽他一顿，“我的意思是――继续进攻长老院和议会。”
　　“可是……我们现在人不全。”侠客迟疑地说，“5号被内部处理了，不是应该寻找新人补位吗？”
　　“来不及了，”文森特说，“现在长老院和议会都已经注意到了我们灭了1区首领的事情……这么明显的挑衅……他们不会忍……”
　　“如果现在不出手的话，他们就会主动找来。”玛奇接着说，到时候变主动为被动就危险了。
　　“而且，如果这时候补人的话，会很生疏，”库洛洛补充，“根本来不及测试能力适应战斗培养默契……”
　　“所以……”侠客瘪瘪嘴巴，“继续进攻？可是战力真的不会受到影响？”
　　“他们肯定也没想到我们失去了一条腿之后，马上就进攻。”文森特喝了口薄荷水，“所以，攻其不备出其不意……”
　　“我听不懂……”侠客皱起一张脸。
　　“就是趁对方还来不及反应防备的时候迅速进攻赢得胜利……”库洛洛微笑解释。
　　这下子，连文森特看着库洛洛的眼神也和他们一样了――库洛洛，原来你真的是百科全书……
　　竟然连这么生僻的古文都知道（针对猎人世界而言）。
　　库洛洛继续微笑：“那就这么定了……”
　　大家都点点头，差不多就要跑了，免得库洛洛这时候心情不好抓劳工抓到自己。
　　“这次还是按照上次的编制……”库洛洛收敛了微笑，开始安排，“但是库吡、侠客和我一组，派克和文森特一组，玛奇带领剩下的人一组……我和侠客库吡现行潜入，然后文森特与派克跟着潜入，我们回去控制长老院和议会的上层，剩下的人在我们得手后再进入，开始总攻……明白？”
　　齐刷刷的点头。
　　库洛洛满意的再次微笑：“那么这次的资料就交给侠客了……”
　　侠客刚抬起一条腿，还没来得及开溜就已经泪流满面――团长，劳工也不是这么使唤的啊……
　　可惜刚刚经历了背叛事件，已经升级了的库洛洛团长有进化成“鲁西鲁扒皮”的趋势：“侠客，反抗是没有用的……”
　　侠客泪流满面：“那团长……你也不能光差使我一个吧……您要是把我使唤死了……”
　　库洛洛微笑：“那么，这样吧，侠客，你从团员之中选一个帮忙……你选谁都可以……”
　　直接跳过无脑的一群……
　　再跳过心思根本不在这方面的一群……
　　最后锁定了和自己一样在团长召开的内部会议上有发言权的……
　　“玛奇……”侠客弱弱的开口，“我知道你不忍心的……”
　　玛奇梳梳头发，淡定道：“啊……那我就没有时间做饭了……”
　　侠客被众人瞪。
　　侠客讪讪的笑了笑，转向了派克：“派克……”
　　一把银色的手枪顶住他的头，派克强势的声音传来：“我有必要提醒你，这把枪现在装着的是你关于机械的大部分记忆……”
　　侠客瞬间移到了窝金身后：“我错了……派克姐……”这简直就是女王！
　　那就只剩下……
　　侠客扑到了文森特身上：“文森特……我就知道你最好了……你就帮帮我吧……”那模样，绝对比富家小姐撒娇还娇羞个一百倍。
　　文森特忍住一脚踹飞这个家伙的冲动，板着一张冰山脸：“你确定要我帮忙？”
　　“是啊是啊……”侠客头点的飞快。
　　“我想我正好可以帮你的电脑降降温……”文森特说着，手中的薄荷水上面结出了一层薄冰……
　　“……”o(s□t)o……如果真是这样，他的电脑啊……
　　侠客哭丧着脸对库洛洛说：“团长……我错了……”这群人，没一个好人……
　　孩子，乃们可是混黑社会的……你想要谁好？

　　受伤

　　进攻――进攻――
　　最好的防守便是进攻――
　　只一个晚上，议会与长老院便已得到消息。
　　只一个晚上，幻影旅团便已开始了新的行动。
　　为了离开这里。
　　库洛洛和侠客已经成功的潜入了长老院，接下来是文森特和派克一同潜入实力与势力都不是特别高的议会。
　　到时候，玛奇带领的第三组将会一分为二，由玛奇带领三人杀向长老院，剩下三人会去进攻议会。
　　里应外合，计划的非常好。
　　文森特和派克扮作近日新晋的小头目，来参与议会召开的关于如何对付幻影旅团的会议。
　　开始还是很顺利的。两人跟着进入会场的大小头目，还不时与他人互相寒暄一下，说说废话，打探打探消息……
　　但是，尼尔罗记忆里那个朋友忽然出场了……
　　这个还不算什么，他和派克见过一面才是真的！
　　派克与文森特交换了一个眼神，虽然她有换个身份换个样子，但还是不能确定对方是否能够认出她。
　　安全为先，先留下文森特接应他们，派克还是先换个地方……
　　派克刚刚走了，会议便开始了。
　　文森特不动声色地打量了一下全场，忽然发现了不对。
　　这里的所有人都是念能力高手。
　　而且，都不是一般的高手……尤其是，坐在他身边的这几位……
　　文森特按住额头，声称自己头通犯了，要去休息室好好休息一下。
　　不知道派克怎么样了……文森特按着额头，暗自思忖，这些人既然识破了他们的身份，那就肯定不会客气了……派克的武力值并不高……在这种情况乱下，派克，很危险……
　　文森特眉头深深一皱，感觉自己的确是够笨的，居然在入了对方的圈套之后才发现。
　　看看那些还在装模作样的劝说自己会议重要的人，文森特瞬间出手，冰住了一圈高手，还顺手在他们的心脏那里敲了一个大洞。
　　“既然没办法和平解决……”文森特语气遗憾，却依旧板着一张冰山脸，“那就不要怪我了……”
　　虽然早有提防，但是文森特能力发动的限制本来就已经在他前期准备时（和这群高手应酬寒暄胡侃）就已经达到了（肢体接触――握手），所以现在他要想杀掉这一票的高手还是很容易的。
　　但是悲催的是……这些高手只是议会部分的……
　　他们被解决了之后，长老院的高手们便蹦了出来……
　　原来库洛洛他们扑空了！
　　文森特小小的纠结了……
　　按照自己的能力，怎么都能撑到库洛洛他们发现不对过来支援……
　　但是现在不止他一个……
　　派克身边肯定也有不少的高手……派克的能力又……
　　文森特第一次把眉头皱的死紧，即使他一年前穿越来之前发现机器不对也只是象征性地的动了动眉毛而已……
　　文森特感觉自己真的是属于面临危机爆发出极品的小宇宙……
　　原先根本就只能招架不能还手的敌手，现在被他一个个的杀死，踩在脚下……
　　他要去找派克！
　　只剩下这么一个念头。
　　他要去找派克！
　　他要去找派克！
　　……
　　派克在离开会场之后就被人跟上了，确定了是自己的身份暴露了，派克便悄悄地将信号发了出去。
　　‘事情有变’――相信团长他们也发现了。
　　然后，派克看着这一群跟在自己身后的家伙，开始估算自己有多大可能性会活下去……
　　派克转过身来，看着他们，然后具现化出自己的手枪，一言不发就开打。
　　对方显然也是知道派克会是这种反应，早早早便准备好了，一个手势便四散开来包围住了派克。
　　这，是一场恶战。
　　当满身鲜血的文森特找到了派克时，派克已经有些支持不住了。
　　文森特二话不说就拉着派克开跑――傻子才和他们继续打下去！
　　“议会和长老院一起设下陷阱，他们的实力全在这里……长老院那里只不过是个空壳子……”简单解释了一下现在的境况，文森特拉住体力不济的派克飞快的奔跑着，到最后，文森特不得不抱着派克（背着的话容易被人进行远程攻击，比如放冷箭）。
　　最后还是被追上了，有点像三流的狗血剧男主角一样，文森特干脆冰封了派克，省得自己还要保护她浪费精力……
　　看看那一群跟饿极了的狼似的眼里泛着绿光的家伙，文森特其实蛮想连自己也冰封起来的……可惜不行。
　　有什么呢？
　　大不了就是死亡而已……
　　派克不可以死……因为，她的能力可谓是独一无二的……一切为了旅团……
　　于是，死撑的文森特伤越来越重。
　　再看一眼身后被冰封住的派克，如果自己放她出来的话，弱势的派克会吸引大部分的攻击，自己可以趁着这个机会消灭这群苍蝇，但是派克的生命也有了危险……
　　如果不放，危险就转移到自己身上了……
　　无奈，只好暂时祈祷一下团长的到来吧。
　　希望他来得及给自己收尸。
　　希望来得及。
　　厮杀，流血，死亡……
　　或是，继续厮杀……
　　没有人放弃进攻，那些苍蝇中萌生退意的不是被自己的首领砍掉了，就是被立功心切的人踩踏致死。
　　文森特不时挨上一两刀，但是大多避过了要害。
　　但是，血，越流越多……
　　“果然还是很讨厌血黏在身上的感觉……”不可以用念凝冰止血，那样的话，即使是止了血，也会影响自身的灵活性――毕竟被冻僵的人是不会身轻如燕的。
　　都是死，只不过是死得快一些，或者是，慢一些。
　　如果自己死亡了，派克怎么办？
　　要不要借鉴一下，他记得侠客给的资料里面有写――死者的遗念。
　　如果自己死了，是不是就可以这么做了？
　　文森特在心里摸摸下巴，自己还真是好心态，居然在这种生死攸关的时刻还能这么冷静啊……
　　难不成是和库洛洛在一起时间长了？（烟云：【打哈欠】这句话我就是故意的，怎么样？！）连他那种冷静的像是非人类的习性也传染上了。
　　文森特表面上还在与众人周旋，不时出手杀掉一两只，心里却再次单手捂嘴，很有可能丫……毕竟库洛洛最擅长的就是洗脑了……自己就是这么被他洗脑了？不是吧？
　　小宇宙瞬间爆发，文森特解决掉周围一圈的苍蝇，拖着派克牌冰雕又往外蹭了几步。
　　然后继续保持边发呆边解决苍蝇的状态。
　　被冰封的派克还在那里被感动的一塌糊涂，暗自下决心提高自己的近战水平……
　　孩子……你被骗了丫……被骗了丫……
　　文森特还在心里单手捂嘴思考着，看现在这个势头……应该是活不下来了……
　　所以呢……有必要再次回忆一下遗念的信息……
　　其实大家都被骗了……这只其实才是真正的精分丫……
　　结果因为某人的一心二用（间接促进自己的精分程度），他被某只苍蝇头，放出的念砍了一下子，半个后背就见了血翻了肉露了骨……属于那种谁看谁疼的场景。
　　派克在冰里面几乎就要暴走了……那种伤，以玛奇现在的技术立刻救人还可以……但是现在文森特属于伤上加伤，还被一群苍蝇延误了治疗时间……
　　派克第一次感觉到，自己原来是个累赘。
　　‘如果，我再强上一点……’‘如果，我不需要别人保护……’
　　“派克……”文森特左边的身体已经彻底的麻木掉了，一点感觉都没有，“我想我今天是活不下去了……我会在你身上留下遗念……不用担心，你不会死的……旅团不能同时折掉三只脚……”
　　这孩子的想法很简单，但是在这种情况下说出来……实在是太……壮烈了点。
　　所以还没有脱离少女心的派克被乱感动了一把……
　　于是少女心爆发成小宇宙，小手枪进化成激光枪……
　　派克女王状华丽破冰而出，拿起刚刚被刺激的进化了的激光枪“横扫千军”，然后趁着那群人还没反应过来，拖着重伤的文森特就开始狂奔。
　　TMD，老娘这辈子的这点潜力全用在这时候了……在心里暗骂了一声，不时回头解决追兵的派克彻底女王化了，彪悍的让人汗颜。
　　文森特意识已经有点模糊了，但是派克的转变他还是清楚的，他此时唯一的想法就是――派克能力突破了==》派克死不了==》自己也不一定非要死==》旅团的损失减少……
　　其实，旅团要是有内务或是财务部之类的地方，那里肯定很适合这只外表面瘫实则脑残的家伙。
　　派克拖着他一路狂奔出了议会的地盘，库吡在那里等待接应，计划是这样定的没错。
　　但实际上，接应点空旷的让人怀疑是不是有人专门清出地方准备包围剿杀他们。
　　库吡，不见了。
　　派克狠狠皱眉，这里没有打斗的痕迹，只能证明库吡是主动离开这里的，不然以幻影旅团的实力，即使是她和库吡这样单纯的非战斗特殊能力者也有实力放倒几十个普通念能力者的……
　　解释只有一个――库吡，背叛了旅团。
　　“不一定是……这样……”文森特虽然神智模糊，但是发生了什么他还是猜得到一二的，“库吡……不会……不会背叛……”已经失去了最重要的人，没有人想自己亲手葬送第二重要的人。例子就是刚刚失去了尼尔罗的库吡。
　　看看身后的苍蝇群越来越壮观，派克握紧手里的激光枪，拖着文森特继续跑。
　　“放下我……去找库洛洛……”文森特努力让自己的声音大一些，但是效果并不如意，“如果，你想我活着……”但是好歹说话连贯一点了。
　　没有质疑，派克点点头，把文森特放进了某个角落，转身就加速前进了。
　　文森特满意的弯了一下唇角，然后就调动了自己剩余不多的念，将自己冰封起来――好歹止一下血。
　　和冰封派克的那种不一样，这种冰封更像是所谓的封印――用于生命的保存以及自我调节，被冰封的时候是没有意识的，如果不能在被冰封者觉醒把人救出来，……
　　所以我们的文森特同学只好在心里感慨了一下自己这个能力的多用途（彻底发挥了变化系的特点）再刻意的加厚了冰最后祈祷一下，派克真的能在自己彻底死亡之前带库洛洛过来……
　　其实，我不想死来着，真的。文森特在心里说。
　　派克大姐在安顿好了重伤的文森特之后，确认他身上的冰还是有作用的，便迅速的按照计划跑到了交接处。远远地便看到了自家的其他团员。
　　“文森特重伤，还在议会附近……要快，他受了重伤！”
　　派克看到了满脸意外的库吡，没有说那些有的没的――必须争分夺秒！为了文森特能活下来！
　　事实再一次的证实了――团结力量大。
　　库洛洛迅速的布置了任务，然后一群人浩浩荡荡的就杀了过去……
　　找到了已经成了一大块“琥珀”的文森特，顺便灭了议会（顺便……）报仇。
　　大家把这一大块“琥珀”运回了基地，都在考虑――怎么把冰敲开救人？
　　直接敲――害怕这群笨手笨脚的家伙伤到文森特导致文森特伤上加伤。
　　用念敲――万一有什么排斥啊反弹啊……你们还是一刀把文森特劈成两半的好……省得受罪。
　　最后还是我们英明神武博闻强识活像是人形百科全书的团长大人开了口：“今天大家先休息……今晚就由我来照顾文森特……明天再想办法……”本来应该直接杀了的，但是一是他是团员，二是他立了大功劳（外界的说法好像是这样），三则是……自己出乎意料的……舍不得……
　　舍不得他死亡……
　　摸着晶莹剔透的“琥珀”，一丝丝的凉意在手指间打转，库洛洛微笑着看着冰封的文森特。
　　身体多处划伤割伤，最严重的还是左后背带着残念的伤口――皮肉翻卷，白骨森森……
　　库洛洛微笑着看着那伤口。
　　库洛洛微笑着看着文森特身上的血：“你那么讨厌血黏在身上的感觉……想必你今天是经历了一场恶战了……辛苦你了……”虽然是在微笑，眼底却有着可怕的风暴在凝聚着。
　　经此一役，议会和长老院名存实亡，幻影旅团成为流星街的霸主。
　　“……真可惜，我们就要离开了……”库洛洛靠在冰块上，自言自语，“本来打算立刻离开这里的……但是现在你……算了，留下来看看也好……以后说不定就不回来了……”
　　“你不算是真正的流星街人……”库洛洛单手捂嘴思考着，“虽然你很了解流星街的法则制度，但是你不懂的我们的思考方式……你究竟为什么一定要让派克活下来呢？”
　　文森特没有办法回答，也不可能回答。
　　他现在甚至听不到库洛洛的自言自语，欣赏不到这位祸害了整个流星街的大活水难得的神经抽搐成一个文艺青年……
　　现在，他面对的是无尽的黑暗。
　　有些像是睡眠。
　　但是睡眠时大脑几乎是没有意识产生的。
　　但是，他很清醒的看着眼前这片黑暗。
　　他知道，自己这是应该是在修复身体，不然的话，估计来接死人的――像是什么牛头马面之类的，早就带他走了。所以，库洛洛应该是剿灭（库洛洛用这个词来形容很喜感）了敌手的势力，派克应该是活下来了还有了不小的进步……
　　都是可喜可贺的事情，唯一不可喜可贺的一点――文森特把自己冰封的时间算错了。
　　本来冰封的时间就只有一个大概数值――一个月左右。
　　但是文森特的伤，真是出乎所有人意料的严重――要治疗的话需要很久估计会远超过一个月。
　　最后，大家大眼瞪小眼，还是把文森特身上越结越厚的冰取掉……
　　用纯武力攻击。好战分子们蜂拥而上……派克不忍目睹的捂住了眼睛。
　　这是唯一靠谱的办法（靠谱……）。
　　然后，去掉文森特身上的冰……
　　库洛洛小本本刷拉拉开始放的各种各样技能力，总算使文森特回温了。
　　然后就是玛奇飞速的缝合伤口，据说念能力发挥水平超长发挥才勉强把人缝好的。
　　可是，即使库洛洛小本本和玛奇的念线再怎么能耐，文森特也没有醒过来的迹象。
　　难不成文森特就准备这么睡着了？
　　――――我是混乱过去的分割线――――
　　等到文森特醒过来时，派克立刻就扑了上来，抱住他死命的哭嚎……
　　虽然派克姐身材真的不错……但是文森特脸刷的通红红到了脖子。
　　“派克……我也要呼吸的……”喘着气把紧紧抱住自己的某只激动的货推开，“你这样真的是好吓人……”
　　“我们都以为，你死定了……”派克一巴掌拍在桌子上，女王架势十足，“我决定了！我要保护文森特！”

　　退化

　　可喜可贺，文森特醒过来了。
　　但是……
　　派克看着一脸单纯，看不出原来一丝一毫冰山样的文森特黏在自己身边……
　　好吧，她是是说过要提高自身实力保护文森特，但是她不想当保姆啊……
　　“派克，你怎么了？”文森特看着派克，软软的声音萌翻了爱特。
　　“啊啊啊……”爱特把文森特搂到了怀里，“文森特好可爱……”
　　众多团员都一脸不可思议的看着文森特――他真的说是因为受伤才会这么神志不清吗？
　　要记得上次他一顿傻笑，就惊吓了全体团员，导致大家被集体冰封。
　　他这次不会是故意的吧？
　　大家集体躲在角落里发抖，抖的最厉害的就是侠客（被整的太惨了）。
　　“文森特真的……”
　　“真的只是因为受伤吗……”
　　玛奇看着角落里的一群，很不想承认他们是自家人，文森特平时也没有怎么整人（毫不心虚），只是侠客他们有时候太欠揍了点而已（依旧不心虚）……
　　文森特瞪着一双水汪汪的大眼睛看着角落里的一群，满脸惊奇：“派克，侠客他们怎么了？”
　　侠客又朝着角落里缩了缩。
　　派克瞟了一眼侠客：“被人打了。”
　　“啊？被谁打了？”文森特绽放出一个欢乐无比的笑容，“我去谢谢他――帮我们管教孩子辛苦了。”
　　“噗哈哈哈哈……”
　　“侠客……被谁管教了啊……”
　　“辛苦了……”
　　侠客嘴角一抽，感觉自己快要晕过去了，这样的文森特杀伤力至少上升了二十个百分点，直接导致他的受伤频率飞速上升……
　　他是招谁惹谁了啊……侠客泪流满面的在角落里种蘑菇。
　　库洛洛看着自家团员们的热闹互动，微笑：“文森特，过来。”
　　文森特看看库洛洛，把头一偏：“不要。”
　　众多团员都安静下来看戏。
　　库洛洛继续微笑：“为什么？”
　　“你不是好人。”毫不犹豫的回答，附赠大幅度的点头N下。
　　库洛洛持续微笑：“为什么我不是好人呢？”
　　“你笑得不怀好意……而且从始至终都一个表情……派克说，这个叫面瘫。”
　　派克望天，不忘声明：“我没有说过这种话。”
　　库洛洛看一眼望天的派克，再看看文森特，直接走过去，把不听话的孩子拎走了。
　　两个人上了楼，库洛洛看着文森特水汪汪的眼睛，面无表情：“文森特，你真的是因为受伤的缘故吗？但愿你恢复后不会记得现在的事情……”
　　文森特无辜看他。
　　“因为你……现在旅团已经失去了一只半的蜘蛛脚了……”
　　尼尔罗虽然为人残次了点，但是战斗什么的还是不错的，这次尼尔罗的死亡导致旅团的战力下降，幸好现在已经搞定了流行界的事情，只要等文森特恢复，他们就可以离开这里了。
　　再接着就是――库吡。
　　库吡是个很可爱的孩子，但是却一直无视大家对他的关心，一心全系在了尼尔罗那个残次品身上。
　　尼尔罗背叛旅团死亡，库吡因此擅离职守，没有及时接应文森特和派克。
　　在某种程度上来说，他也背叛了旅团。
　　但是他的能力实在是令人舍不得放手啊……
　　库洛洛看看一脸“你是坏人”的文森特，伸出手去捏他的脸：“但愿你值这个价钱。”
　　文森特看上去像是要哭出来了，脸被库洛洛捏来捏去捏来捏去捏的满脸都是红印子。
　　“的确很好玩啊……”库洛洛觉得自己有些理解派克她们的心情了。
　　“我才不是玩具……”文森特揉揉脸低声抗议，觉得自己面前的人简直就是恶魔。
　　“你不是玩具……”库洛洛笑了出来，“真的是很可爱的反应啊……你今年多大了？”
　　“19.”白眼一双。
　　“说说你在来流星街之前的事情吧。”
　　“啊……之前的事啊……”文森特歪歪头，开始讲述：
　　我9岁那年被送到了孤儿院，据说是父母都死了，家里仅有的一点点东西被那些不相干的人瓜分掉了。
　　所有人在说起这件事的时候都是一脸的同情。
　　我不懂得，这有什么好同情的。
　　我对于所谓的父母印象很少，少到我只记得母亲有一双金色的眼睛，父亲则是整天板着脸训人。
　　孤儿院的人都不欢迎我，后来我知道这是因为又多了一个争抢食物和生存机会的人。
　　我也不喜欢他们。
　　文森特瘪瘪嘴巴，看看库洛洛：“我更讨厌你。”
　　“谢谢。”
　　无力的翻一个白眼，文森特继续回忆：
　　我去的第一天就被打得满身淤青，几乎站不起来。
　　第二天早上参加晨跑的时候，差点因为走不动路被人踩死。
　　没有人会同情我，我也不会同情自己。
　　跟我同一天到的还有一个孩子。
　　金发碧眼，长得很……人模人样的……
　　见到谁都笑，就像你一样讨厌。
　　但是我不讨厌他，因为他看上去受伤很少。
　　他很聪明。
　　我就凑过去和他搭讪。
　　孤儿院的孩子们都是成帮成伙的……自己一个人几乎没有办法活下来，我想和他一起活下去。
　　他答应了，他叫布莱克，比我要小一岁，来孤儿院的原因和我差不多，然后我们就开始在孤儿院和那些大孩子和那些人多的团伙争斗抢吃的，有好多因为得罪人，我们差一点就被打死了。
　　过了两年，我们终于可以在孤儿院不受欺负了，几乎是一伸出手就有人把食物双手送上来。
　　那时候我的格斗技巧已经相当不错了。
　　布莱克也成了和你一样的面瘫。
　　（库洛洛抗议道：“其实你才是面瘫。”
　　“我只是很少笑而已！”）
　　我们一直都是在念孤儿院开设的学校，但是我们很不喜欢孤儿院那种幼稚的教育方式。
　　我们想要离开孤儿院，去外面的学校。
　　但是只有被领养的孩子才能离开那里。
　　曾经有人想要领养我们却总是被孤儿院的那些人劝走了。他们其实就是嫉妒！
　　所以我开始往外面跑――开始只是打一些私人性质的小短工，后来开始送货。
　　来来往往，赚到的钱全都用来买书了。
　　我们想要考大学……
　　（“大学是什么？”库洛洛不解的问。
　　“大学啊……开始的时候听说是一个很好的地方，去了那里我们就可以彻底脱离孤儿院了，但是等到凯瑟琳到了孤儿院我们才知道大学其实就是一个骗钱的地方。”【此言为烟云高三的怨念，请54】）
　　然后凯瑟琳就到了孤儿院……据说是被人拐卖了（我到现在都不明白拐卖是什么）失去了记忆，被警察（据说是很厉害的人）送了过来。
　　凯瑟琳很聪明，很冷静，和我们来时的表现完全不同，我和布莱克再看到凯瑟琳之后就主动把她收进了我们的阵营。
　　凯瑟琳真的很聪明――比你聪明多了！
　　她告诉我大学其实没什么用，她让我去买了很多很多的书――钱不够的话就去□拳。
　　我的身手都是在地下黑拳练出来的。
　　几乎每次比赛过后都只剩下一口气。
　　还有几次是在比赛之后，被孤儿院的人联合周围的小混混们围堵。
　　还好活下来了。
　　后来我们就成了孤儿院的铁三角。
　　凯瑟琳其实不是人。
　　我不是在骂她，她有一条猫尾巴，每次一碰尾巴，她的耳朵也会变成毛茸茸的猫耳朵，好有趣的……
　　她说她接受过基因改造，本来她都二十多岁了，硬是被改成了十几岁的孩子的样子。
　　别问我什么是基因改造，我也不清楚。
　　但是很神奇，是吧？
　　凯瑟琳说她好不容易逃出来的，不希望我往外说。
　　（库洛洛黑线。）
　　然后，凯瑟琳不知道用什么方法混进了那些所谓的的专家的行列，开始研究那些奇奇怪怪的仪器原理什么的，我和布莱克就一个继续□拳一个帮忙打下手……
　　可是那群孩子还是在找我们的麻烦……
　　我不明白他们为什么都要针对我，就像他们不明白我为什么要去□拳一样。
　　他们……为什么还要讨厌我呢？
　　明明我们已经不再和他们争抢食物了……
　　说完最后一句，文森特往库洛洛怀里一栽――睡着了……（― ―|||）
　　库洛洛再次黑线。
　　这简直就是退化成小孩子了……
　　库洛洛很无奈的把文森特放到床上，然后自己也在他身边躺了下来。
　　不过……
　　真的是很有意思呐……
　　库洛洛把文森特抱进怀里充当人形抱枕，不一会就睡着了。
　　感觉过了没多久，库洛洛张开眼睛，看着对他眨眼的文森特：“睡醒了？”
　　“原来你还不算是坏人……”文森特咔吧咔吧眼睛，下定结论。
　　“我不是坏人？”库洛洛失笑，撑起身子，俯视着文森特，“如果我不是坏人的话，那就没有人算是坏人了。”
　　“……”再咔吧咔吧眼睛，文森特说，“我饿了。”
　　门被大力推开：“团长，吃饭了……”
　　爱特石化在原地，现在这是什么情况？！
　　团长……看上文森特了？！
　　爱特捂住眼睛，后退，同时声明：“我什么都没有看到……什么都没有看到……”
　　还很识时务的把门顺手关上了。
　　“……”库洛洛无言。
　　“爱特她怎么了？”文森特问，满脸的不解。
　　“没什么，”库洛洛摸摸文森特，“着急上厕所吧……”（喂喂！说话要负责的啊！）
　　库洛洛坐起来，把文森特也捞了起来：“下楼吃饭吧，你不是饿了吗？”
　　“恩。”
　　两人一起下了楼，迎接他们的是众人暧昧的目光。
　　“咳咳……别问我了……”爱特装模作样的咳了咳，然后对周围的团员们眨眨眼，“你们看团长都下来了……有什么事情……你们直接问他好了……”
　　暧昧的视线唰唰唰――
　　刀枪不入的库洛洛：“大家都很闲啊……”
　　转回的视线唰唰唰――
　　严重退化的文森特：“大家都怎么了？”
　　微笑的库洛洛：“大家都饿了，吃东西吧。”
　　“恩。”乖巧懂事的文森特。
　　好河蟹啊好河蟹……
　　河蟹……河蟹你妹啊！
　　看看库洛洛手里的盗贼极意，再看看几乎要把自己缩小到细菌大小的众多团员……
　　库洛洛――很好很强大……
　　盗贼极意――很黄很暴力……
　　众多团员――很傻很天真……
　　这才是传说之中的幻影旅团的真面目好不？！
　　嘘……这可是机密，不得外传的……
　　照例消灭了一大堆食物之后，文森特满脸天真纯洁的看着大家。
　　大家：“……”
　　“富兰克林……”软软的糯糯的可爱的要爆掉的声音……
　　众人齐刷刷后退，富兰克林抖了又抖：“什么事……”
　　“你为什么这么高这么宽……”求知的好孩子。
　　“因为……我不知道……”不会说谎的老实人。
　　“那你为什么脸上会有这么多伤？”咔吧咔吧眼睛，继续求学好问。
　　“你为这里是流星街啊……”松口气，这个最起码还能解释。
　　“为什么大家脸上都没有，只有你有？”打破砂锅问到底。
　　“……”富兰克林哭的心都有了……
　　“……”同情弗兰克林的大家。
　　伸手揉揉脸，文森特不大明白为什么大家都沉默了，他看了看，转向别人：“飞坦……”
　　飞坦抖了抖：“什么事？”看上去很是淡定，如果……声音不那么僵硬就好了……
　　“你为什么要蒙面呢？”文森特的表情很无害啊很无害。
　　“……因为这里是流星街……”虽然某种意义上借鉴了弗兰克林的回答，但这也是主要原因之一没错。
　　“为什么……”
　　还没等文森特问完，飞坦就先回答了：“因为我和其他人不一样。”
　　“我……可以看看你的脸吗？”文森特小声的说。
　　“……恩。”背对着大家，飞坦摘下蒙面。
　　“……好漂亮……”文森特露出大大的笑脸，抱住飞坦蹭来蹭去……“飞坦别再戴着那种东西了好不好……”
　　“……好吧……”在文森特没有完全恢复之前还是先把蒙面摘下来吧，大不了……躲在刑讯室里几天好了，平常出门跑得快点……应该没什么问题……应该吧……
　　满意的转向下一个目标，文森特微笑：“啊……侠客是吧？”
　　侠客拔腿就要跑，被窝金信长联合帕加按倒在地上了（所以侠客你注定就是总受的命吗？）。
　　“放开我……”
　　“侠客……你为什么要跑呢？”文森特走过去，蹲在了侠客身边，“我很令人讨厌吗？”说着，眼泪已经在眼睛里面打转了。
　　爱特一脚踩在侠客的脸上：“你有意见？！”
　　“……没……”
　　“侠客……把你的手机借给我吧……”哀求语气。
　　“不行。”侠客总受炸毛。谁不知道手机是他仅次于生命重要的宝贝？！居然想要抢他的手机？！
　　“不可以吗？”文森特的眼泪已经流下来了……
　　爱特皱眉，脚上一个用力……
　　“啊啊啊……我给……”
　　文森特兴高采烈的抢过侠客的手机，不到五分钟……
　　“咔嚓……”
　　“呜……碎掉了啊……”文森特一脸无辜的捧着手机的残骸走到侠客面前。
　　“谁也别拦着我！我要杀了他！”侠客暴走。
　　“侠客……我不是故意的啦……”文森特闪过侠客的拳头，一个手刀放倒侠客。
　　众人齐齐后退，文森特太可怕了……
　　解决了侠客，文森特看向其他人……
　　众人再次齐齐后退。
　　“呜……”眼泪狂飙，文森特一头扎进爱特怀里，“爱特姐姐，他们都不是好人……”
　　爱特顿时母性大发：“你们再后退一步试试！”
　　众人集体卡带，脚抬起来不知怎么放才好。
　　爱特满意的地点头，拍拍怀里的文森特：“没事了，有姐姐在，没人可以欺负你……”
　　这到底是谁欺负谁啊？！富兰克林还在感慨孩子怎么这么难养，飞坦还缩在刑讯室缅怀他的蒙面，侠客还在那里哀悼自己的手机……
　　派克看着已经彻底失去理智变身为女王的爱特，表示可以理解――文森特现在的样子实在是太可爱了。
　　库洛洛都感觉自家的团员不容易了……
　　众多团员总算是想起自家还是有领导的，于是集体悲哀望库洛洛……
　　你们终于想起我了吗？虽然自己看戏看的很欢乐，但是对于自家的蜘蛛脚们遗忘了自己，库洛洛还是很不满的。在心里记下一笔，库洛洛微笑着对文森特说：“文森特，我们出去散步怎么样，顺便看看有什么你喜欢的……我帮你抢回来。”
　　文森特歪着头想了想，然后擦擦脸上的眼泪，点头：“好。”
　　众多团员泪流满面――不愧是团长啊！
　　文森特双臂张开，示意：“抱。”动作可爱的不得了。
　　库洛洛微笑着看着文森特，然后把人抱在怀里，出了门。

　　被拐

　　库洛洛带着文森特出门散步，受了伤的那几只自然是在基地养伤，其余的不是看热闹就是母性大爆发，纷纷尾随自家团长。
　　“我说团长是不是看上文森特了？”信长顺顺他的半长发，开始猜测。
　　“团长不是吧……他不是从来不对团员出手的吗？”帕加眯起一双小眼睛，在前面两个人身上扫来扫去，“真没看出来……”
　　“凡事总有第一次嘛……”爱特挥挥手，“文森特就是团长带回来的……如果团长真的相中了文森特我也没有意见……如果团长只是玩玩的话我可不答应。”
　　“不是玩玩而已。”直觉系定论。
　　“那这次就是来真的咯……”窝金兴奋的说，“原来团长真的看中了文森特啊……”
　　前面……
　　“库洛洛，我看到了窝金他们。”文森特咔吧咔吧眼睛，“他们也是来散步的吗？”
　　“是啊。”库洛洛微笑，这些不安分的团员自己找死他可是拦都拦不住啊……幻影旅团团长真不好当。
　　“我们去找他们一起吧！”文森特灿烂地笑。
　　“好啊。”库洛洛表面上笑得温文尔雅，在心里已经开始计划怎么收拾自家那些好事的团员了。
　　“派克！”文森特挥手，下一秒已经扑进了派克的怀里。
　　其他人迅速隐蔽，并偷偷地和派克打手势交流。
　　派克抱住文森特，偷偷看一眼自家团长――貌似没有生气，然后松了一口气：“文森特，我带你去一家店怎么样？”说的胆战心惊的……
　　“店？”文森特偏偏脑袋，单纯可爱到爆。
　　“是啊……一家很有意思的店……”派克在心里哀嚎――团长，这不怨我啊，是他们逼迫的……
　　“是13区的夜店？”库洛洛终于听明白怎么回事并在第一时间联系到实际上。
　　派克弱弱的点头。
　　“呵呵……是谁出的主意呢，派克？”库洛洛一脸的亲民。（就是这种表情才不可信！）
　　“这个……大家都觉得文森特不小了，以前他也不肯去……作为团员来说，这点很……奇怪。”派克悲哀望天，一句话说得断断续续的。
　　“也就是说每个人都有份咯……”库洛洛低声说，“我知道了……”
　　“什么是夜店？”文森特从派克怀里探出一个头问库洛洛。
　　“夜店啊……”库洛洛眼神有些奇怪，“我们回去吧……我回去教你夜店是干什么的……”
　　“恩。”文森特点点头。
　　派克在心里无语泪千行――可怜的文森特，就要清白不保了……
　　回去的路上，库洛洛忽然又开口：“派克。”
　　“什么事？团长。”派克无意识的应答。
　　“这件事我记住了，请你转告他们，我会好好感谢大家的……”
　　“……”泪流满面的派克。我是无辜的啊……
　　“派克？你怎么了？”今天格外纯真善良的文森特。
　　“没怎么……就是今天的风太大了点……我把眼睛迷了……”持续泪流的派克。
　　旅团基地，三楼，库洛洛的房间。
　　“库洛洛，我的房间在二楼。”文森特偏偏头，陈述事实。
　　“我知道，这里是我的房间。”库洛洛微笑，摸摸文森特的头发，“你不是说要知道夜店的用途吗？”
　　“恩。”
　　“我现在就是要告诉你，乖，先去洗澡。”
　　文森特去洗澡去了，库洛洛坐在床上捧着一本大厚书，翻了半天，却连一个字都没看进去。
　　到底怎么做才是正确的呢？
　　自己对文森特有好感，有感觉，甚至有欲|望。这是不需要怀疑的。
　　不愿意与他只是团长和团员的上下属关系，他们可以更亲近。
　　但是，现在文森特并不清醒，自己可以……但是如果他清醒了呢？
　　文森特从浴室走出来，带了一身的水汽。
　　“库洛洛，浴巾在哪里？”
　　回过头就是一副大好的美人出浴图……库洛洛感觉自己的鼻子有点热。
　　恐怕这次不只是有“性趣”了……
　　带着一丝无奈的苦笑，库洛洛从床头柜里面抽出一条浴巾扔给了文森特：“别着凉了。”
　　“恩。”
　　两人面对面坐着。
　　一个穿着整齐，一个只在腰间围了一条浴巾。
　　（烟花：【斜眼看】话说团大……你房间里难道就没有浴衣吗？怎么怕文森特着凉还只贫苦的给了我们文森特一条浴巾？库洛洛：【微笑】因为是他说要浴巾的。烟花：【会意一笑】明白了……怕他着凉就让他躺在床上盖好被子啊……最好还有全天然自动调温器……【WSYD笑】）
　　“好吧，现在讲解一下，什么是夜店？”文森特认真的问。
　　库洛洛微笑着扫视文森特全身上下，然后说：“夜店其实就是一个提供性|交易的地方，在那里，可以寻找自己喜欢的类型然后一起出去过夜。”
　　“过夜？是指做|爱吗？”文森特歪歪头，表情和语言都很纯洁。
　　“可以这么讲，不过还是有一些小区别的。”
　　“那派克今天说带我去夜店，也是这个意思？”文森特微微皱起眉毛。
　　“是啊。”点头，库洛洛很满意文森特的反应。
　　“和陌生人上|床做|爱，不会恶心吗？”文森特的眉头能夹死一只苍蝇。
　　“还好，我没有过这种感觉。”库洛洛失笑，原来这才是理由啊。
　　“你和别人做过了？”文森特眉头微微松了一点。
　　“在你到旅团之前我们就有很多团员集体去体验过了夜店的服务――说实话，那里还不错。”库洛洛微笑，“你要是不愿意去夜店的话，我想团员们会很乐意帮助你的……”最愿意帮助你的当然还是我，库洛洛在心里说。
　　好吧，其实库洛洛现在就是趁着文森特大脑退化的时候，设下了一个语言陷阱……
　　文森特当然也就乖乖的跳了进去：“库洛洛不愿意帮忙吗？”
　　“我？”库洛洛有些微的错愕（装的，这厮其实已经在心里笑得天翻地覆了），然后微微一笑，“当然愿意，只是没想到我居然有这个荣幸。”
　　说实话，这种话很像是哄女人的，但是用在这种时候却是再合适不过了――一个腹黑蜘蛛头，一只伪白蜘蛛脚。
　　于是这两只又翻来覆去讨价还价……N久之后才直奔主题……
　　（介于晋江河蟹横行&团长大人太无敌，我们连听听壁角的机会都木有，我们只好自行想象了……）
　　――――作为补偿的小访谈――――
　　采访者：烟云
　　被采访者：库洛洛，文森特
　　烟云：【念开场白】咳咳……欢迎我们的团长大人和小冰块来到这里……请大家掌声鼓励一下……（稀稀落落的掌声）
　　库洛洛：【微笑】原来你这个死女人还是这一套没有变啊……
　　文森特：【面无表情】你怎么知道？
　　库洛洛：【微笑】你确定要知道吗？
　　烟云：【干咳】咳咳……开始吧……
　　1.为什么文森特受伤之后会智商退化？
　　文森特：【面无表情】因为我把自己冰封住了。
　　烟云：【捶桌】我来说好了……其实就是这孩子把自己冰住的时候，顺便把意识也冰住了。他这时候虽然是醒了，但是只是记忆苏醒了，主观意识却还没苏醒，大脑潜意识就产生了一个临时的人格……详情请参考失忆。
　　2.为什么文森特会砸到库洛洛？
　　库洛洛：【微笑】这个，你问我们？
　　烟云：【望天】其实就是问为什么那天你会甩了众多团员自己在外面看书。
　　库洛洛：【微笑】这个不是你安排的吗？
　　烟云：【挥手】剧情需要！
　　3.对彼此的第一印象是什么？
　　文森特：原来真的是个活人……
　　库洛洛：人形垃圾？第一次见到……
　　烟云：【无奈】也就是说你们谁也没把对方当成活人。
　　4.文森特在刚进旅团时挨打那一会儿，你们的想法是什么？
　　库洛洛：应该能活下来吧。
　　文森特：我的身手有那么差吗？
　　5.你们觉得对方哪里最吸引人？
　　库洛洛：他面无表情的分析东西的时候，眼睛里总是闪烁着光。
　　烟云：【挠头】哎？还有这个？我记得我没有……情人眼里出西施是吧是吧……
　　文森特：他天生就是祸害。
　　烟云：……真简洁……
　　6.你们最不能忍受什么？
　　文森特：没有不能忍受的。
　　库洛洛：【亲吻文森特】我也一样。
　　烟云：【撑脸】这是关于你们夫夫相性的小访谈，不是给你们秀恩爱的。
　　7.团长大人觉得文森特的过去对旅团有什么影响？
　　库洛洛：【微笑】直接导致了所有团员都认定了流星街外的世界最可怕的地方是孤儿院……
　　文森特：【望天】那是他们理解失误。
　　8.团长大人文森特和旅团的姐妹们关系太好你会不会有危机感？
　　库洛洛：【微笑】你会让我有感情危机吗？
　　烟云：【濉
　　9.团长大人打算怎么哄骗文森特，让他心甘情愿的从了你？
　　库洛洛：【微笑】那要看你打算什么时候让他清醒了。
　　10.你们对彼此有什么评价？
　　文森特：【面无表情】妖孽。
　　库洛洛：【微笑】口是心非的小家伙。
　　烟云：【结束语】本次访谈就到此结束了哈……感谢大家收看，感谢团长大人和文森特的大力支持……【撒花】
　　库洛洛：【微笑】其实我很好奇你为什么还没死。
　　烟云：【甩头发】某位前辈说过，作者这个行当需要不死之身，尤其是在访谈互动的时候，无论是和读者还是和剧情人物！
　　――――我是河蟹爬过的分割线――――
　　当天空终于透出了几分光亮，河蟹终于爬回了老窝，文森特睁开了眼睛。
　　不同于昨天的懵懂，这时的文森特还是相当的清醒的。
　　他当然记得昨天自己干了什么丢人的事……不过顺便把侠客的手机毁了也好――反正大家都知道自己昨天的状态不对。
　　翻个身，正准备接着回忆，就看到了自家团长放大了N倍的脸……
　　惊吓！绝对惊吓！
　　不用回忆了，只要看看两个人现在的状态就全知道了！
　　做了……和男人做了……和自家团长做了……
　　文森特瞪视着库洛洛，在心里考虑怎么办比较好……
　　是一脚把他踢下去比较好还是把他冰封了扔到外面示众比较好？
　　要不把他扔到流星街长老院和议会的残余势力聚集地让那些老家伙们分而食之，不对，碎尸万段？
　　再或者，把他……
　　“你不用考虑了，有什么事情，可以我们商量着来。”库洛洛微笑。
　　淡定的推开那张既具有诱惑力的脸，文森特依旧面无表情：“离我远一点。”
　　被推开的库洛洛也没什么反应，满面笑容不改半分：“那你想要我离你多远呢？”
　　“先把你的衣服穿上。”文森特淡定的说，同时快速的套上了衣服。
　　“为什么？”
　　“因为我不想你裸奔吓到人。”说完，文森特并指成刀，一个手刀便劈了下来。
　　库洛洛往旁边一闪，躲过这一招，还不忘调笑：“我以为你是舍不得……”
　　文森特气得咬牙：“我以前怎么没发现你竟然是个……”此后请接上――流氓、痞子、败类、色胚、混账……
　　“是啊，以前怎么没发现……”库洛洛盗贼极意刷拉拉一翻，衣服就已经自动归位了，“我就知道你舍不得我裸奔……”笑得……挺找抽的……（团饭掩面泪奔而去）
　　两人你来我往的过了几招，然后房间的门就被爱特一脚踹开了：“TMD，好不容易窝金他们老实了，谁TMD又吵老娘睡觉？！我诅咒他这辈子找不到女朋友！”
　　“……”无辜的文森特。
　　“……”窃笑的库洛洛。
　　文森特抓狂了，看爱特的念的涌动，分明就是再告诉他――诅咒已成功，你这辈子就老实的找男人吧！
　　我、是、喜、欢、女、人、的！！！
　　文森特一字一顿的在心里重复此言数十遍，然后，一转身，踹上窃笑不已的库洛洛：“滚！！！”
　　库洛洛没有躲那一脚，虽然踹的很疼，但是看着自家小冰块绷不住那张冰块脸暴走还是很有成就感的……（你丫就是恶趣味浓重你就承认了吧！）
　　爱特被那惊天动地隐含着悲愤的一声滚惊吓的彻底醒过来，她看看自己面前的两人――团长和文森特，再看看这屋子――团长的房间，再看看那张大床――满是【哔――】的痕迹……
　　最后回想一下自己刚刚下的诅咒……“我诅咒他这辈子找不到女朋友！”
　　“啊啊啊啊啊……”爱特一声惊叫吓醒了整个基地的大小蜘蛛们，“我罪过了……我罪过了……文森特……姐姐害了你啊……”
　　大大小小的被吵醒的蜘蛛们飞奔而来……又飞奔而去……
　　彼此相视一笑，笑容中说不出的暧昧WSYD……
　　文森特原先是觉得做那些表情太累顺便觉得面无表情在打架或者是打擂台时能给人以压迫感……所以就顺理成章的面瘫了。
　　但是现在的情况是他被库洛洛掰弯了！
　　弯的那叫一个彻底！
　　用了不过一天一夜的时间！
　　还被人诅咒了！
　　他现在只想把库洛洛冰封起来拖到1区展览，然后杀人不见血千刀万剐剥皮拆骨挫骨扬灰……让他彻、彻、底、底的从这个世界上消！失！
　　就算这样会威胁到幻影旅团的存亡也一样！
　　瞬间在手中具现化出一把锋利的冰刀，直指库洛洛的鼻子尖：“库洛洛・鲁西鲁！我要杀了你！”
　　“恼羞成怒，于是就谋杀亲夫？”库洛洛微笑，手上却毫不含糊的再次具现出了盗贼极意（原来看爱特他们来了都收起来了），和文森特继续打了起来。
　　基地外……
　　众多大小蜘蛛都在那里蹲坐着，看自家团长和新上任的团长夫人“打情骂俏”。
　　“啊呀啊呀……”侠客撑着脸，“进房间就看到了……昨天晚上战况应该很激烈的呀……应该说真不愧是团长夫人吗？‘操劳’的那么厉害第二天一早还有能耐追杀亲夫……哎呦！”话没说完就被窗户里飞出的一冰块碎屑砸了脑袋。
　　众人默不做声的把位置都往后挪了挪，慨叹――团长夫人耳朵真好使啊。
　　派克看着那不断震颤的房子……是不是该庆幸他们马上就要走了？
　　目光再转，就落到了库吡身上。
　　知道库吡会接应他们的只有四个人――库洛洛、派克、文森特……还有库吡本人。
　　他们才没有傻到认为这个可爱的小库吡真的会背叛旅团，他是被人引走的。
　　目标锁定在玛奇带领的战斗组――他们人多，在战斗的时候少一个人不会有人注意到，当然，那人至少别太引人注目。
　　所以像是窝金和富兰克林就可以去掉了……窝金信长向来是形影不离的……
　　爱特因为能力特殊，一直在玛奇的视线范围内……
　　帕加和飞坦，你们中的哪一个背叛了我们？

　　离开

　　文森特坐在一旁，手里捧着一杯薄荷水：“库洛洛，你打算怎么办？”
　　“亲爱的，”库洛洛微笑，“你想要我怎么办呢？”
　　文森特直接砸过去一块冰。
　　“我们是上下属的关系，”文森特把空了的杯子扔到了一旁，“这不会改变，库洛洛，最多再加上现在这种可以称之为床|伴的关系。”
　　“所以，不可以再进一步？”闪过文森特扔过来的冰块，库洛洛贴了上去，“不可以再进一步，变成情人？”
　　“不、可、能。”文森特一字一顿，说的那叫一个铿锵有力。
　　“……”库洛洛微笑，说了一句地球……咳咳，中国娃子都晓得的话――“没有不可能。”
　　文森特的回答是狠狠地被摔上的的门。
　　听到那一声巨响，众大小蜘蛛才放心的回了蜘蛛窝，见着文森特一个两个都笑得那叫一个暧昧……
　　文森特眉毛稍稍往上抬了那么一两毫米，众人就该刑讯人刑讯人，该望天望天，该干嘛干嘛去了。
　　这时候是该骂万恶的特权阶级还是该说这群蜘蛛太狗腿――这是个问题。
　　但是大家都懂得――文森特最起码已经挂上了“团长夫人”的牌子――虽然是在大家心里。
　　但是鉴于自家团长从来不在团里下手，这次却破了例，文森特很可能转正啊……
　　到时候记得叫团长请大家喝酒。
　　飞坦早就知道有人在帮着旅团――比其他人都要早知道，但是没想到，帮着他们的居然是这个没有眉毛的家伙。
　　“你说，你要加入旅团？”飞坦从文森特恢复正常后就兴高采烈的又把脸蒙了起来――毕竟他们还没有真的离开这里――他现在把整张脸唯一露出来的眼睛眯成一条缝隙，从缝隙里面打量着这个奇怪的没有眉毛的高个子男人。
　　飞坦对于高个子的人很排斥的，原因……大家看看他那可怜的身高就行了……
　　对方点头：“没错。”
　　飞坦抽出伞，抵住对方的喉咙：“你说，之前你有帮过我们？”
　　对方继续点头：“没错。”
　　“证据。”玛奇将头发绑了起来，示意派克也走过来。
　　“你们搞定1区老大时，那些没死透的全是我处理的，还有……咳咳，一些个人的……”对方忽然抬头望天。
　　派克一脸纠结的看了看飞坦，默默具现化出自己的激光枪，最后还很不确定的询问：“飞坦……你确定你要知道？你确定你要让大家都知道？”
　　飞坦眼睛又是一眯，恶狠狠的说：“少废话。”
　　派克无奈了，把一道道激光打到大家的脑子里，然后就找个角落等待着飞坦发飙……
　　半分钟后……
　　“我生切了你！！！”飞坦咆哮了……
　　文森特从楼上走下来，看看那个新来的：“这个家伙是怎么回事？”
　　其实这是两句话缩合而成的――这家伙是谁？现在这是怎么回事？
　　某种意义上来讲，文森特有时候还真的是惜字如金。
　　库洛洛紧跟着走下楼梯（咳咳，具体为什么是“紧跟着”“下楼”请大家自行体会）：“我也很好奇……”
　　“……”by众人。
　　好奇你妹啊好奇！
　　鉴于对方是自己的顶头上司，没有一个人敢把这话骂出来的，大家只好学着新来的那位同学的动作――集体望天，一时之间，天花板成了大热门。（天花板会哭的，真的）
　　派克默默地森森地无力了，抬手给了自家团长和团长夫人一人一枪，然后满是同情的看着持续抓狂的飞坦――变态年年有，今年特别多。
　　消化了一下记忆，文森特用“人不可貌相”的神奇目光打量新来的童鞋：“你……很有胆量……真的……”不得不说，大部分的团员也是这么想的……
　　那么，到底发生了什么事呢？
　　这位同学名叫芬克斯，是流星街的土生土长娃子一只。
　　结果某日偶遇了在外面散心（就是远了点，从1区散到8区），临时抽风找了个房子住，结果遇上了同样抽风的芬克斯。
　　值得一提――飞坦那天抽风抽得不轻，甚至学着某BT玩半果（通假字，咳咳，领会精神）出浴图（虽然那时候他们还不认识）……
　　变化系，还是有点共同点的。
　　一如强化系的一根筋，具现化的死脑筋，变化系的特点就是大脑里数不清数量的那些“筋”随时随地的切换轨道，还三五不时的抽搐一下……比如，某BT。比如，飞坦。再比如，文森特。
　　然后同样打算抢房子（只是一个是将来时，一个是过去完成时【这孩子被英语语法逼疯了，请54】）的芬克斯，就有幸见识了一场活色生香的美人出浴图，兽血沸腾了一把，鼻血奔腾了一把，小鹿乱撞了一把……就乖乖的被美人偷走了心……
　　当然，这是侠客总结的。
　　按照飞坦的话就是――“我找了个房子过夜，结果这家伙来抢我，还占了老子便宜！！！”
　　结果，咳，自然是芬克斯被打得毫无还手之力（他也舍不得还手），飞坦当时都气得有些神智不清了，连杀人灭口这种本能的事情都忘记了。
　　至于现在嘛……库洛洛默默下巴：“我们的5号死了，要不要加入？”
　　有本事给他们扫尾的，不要白不要，以后差使起来还方便（有飞坦在）。
　　于是权衡了一下利弊，库洛洛毫不犹豫的把飞坦卖了出去：“如果你加入的话，你就和飞坦是搭档。”
　　最终结果，当然是芬克斯挂怪的签下了卖身契，飞坦被自家领导打包顺便还扎了个蝴蝶结送了人，旅团众人看戏看的欢畅无比……侠客甚至还开了赌局赌谁上谁下……
　　用文森特话说就是侠客太闲了需要义务劳动一下。
　　要是让库洛洛来说就是大家都太清闲了，不给大家找一点事情做，大家就难受……
　　普天同庆，鞭炮齐鸣――恭贺“鲁西鲁扒皮”正式出师……
　　这年头，黑社会不好混啊……
　　信长趴在窝金身上：“你说……我是不是也该找个伴了？”
　　窝金打个哈欠，懒洋洋的倒在地上，迷迷糊糊的说了一句：“是吗？”然后倒头就睡。
　　嗖嗖的小冷风带着一片碎纸片离开。
　　信长露出一个与平时形象大相径庭的邪恶笑容……
　　窝金在睡梦中打了个寒颤，又砸吧砸吧嘴睡死了。
　　“这算是……神经大条的好处？”侠客咔吧咔吧眼睛，笑嘻嘻的说。
　　“你个阴魂不散的……”信长白眼一翻，武士刀就架了出去――直指侠客的手机，“你说吧，你想要它活还是死？”
　　侠客泪奔而去――我的手机是无辜的呀……
　　这个，还真怨不到大家，毕竟做人做事都要有效率嘛……
　　想当然尔――要收拾侠客这八卦背后灵自然要有简单有效的法子。
　　于是乎――大家都有样学样了……侠客就悲剧了……
　　所以，侠客，你一点都不冤，尊的。
　　芬克斯看看被赶走的侠客，再看看地上睡得跟死猪差不多模样的窝金，最后看看那一脸戒备的信长。
　　“三角恋果然是神奇的生物……噗……”芬克斯刚说完自己就喷笑出来了。
　　“嘶……”信长倒抽一口冷气，从里到外的抖了一抖――这种程度的冷笑话，亏他笑得出来……
　　“你喜欢他？”芬克斯问。
　　“喜欢谁？”信长半点好气都没有，顺带着一脸的别扭――让他承认死心塌地的喜欢着窝金这种货色实在是困难了点……
　　“不用狡辩了……”芬克斯坐在信长旁边，促狭的笑出两排欠揍的大白牙，“还没搞定？用不用兄弟我帮忙？”
　　“你？哼……”信长很不给人面子的从鼻子里哼了一声，“什么时候飞坦承认你们两个是一对，你什么时候再说话。”
　　“哎呀……我们两个是迟早在一起的……”芬克斯不以为意，甩甩手，“我自从见过飞坦，连夜|店都没去过一次……”禁|欲的男人的怨念啊……
　　“飞坦……”信长忽然笑得很诡异，“算了，算是卖你个面子告诉你――飞坦根本就没去过夜|店……”
　　“不是吧……”芬克斯不可置信的看着信长。
　　“飞坦长得好看嘛……”信长翻了个白眼表示自己有多么鄙视这个没脑子的家伙（在库洛洛那里的等级榜上他只属于大脑萎缩那一类），“流星街里长的太好看就是祸害了……要不是我们拦着，他早就人道毁灭了那张漂亮的脸了……”别问信长怎么知道“人道毁灭”的，跟文森特混的时间久了，这些“文雅”词汇多少还是能积攒一些的――即使是“大脑萎缩”也一样。
　　“啊……这样啊……”不得不说，芬克斯这一句说的很有装傻的意味，意味浓厚到了信长已经扔过来第二对卫生球眼了。
　　然后两人就臭味相投便称知己的达成共识表面愉快合作实则狼狈为奸，决定互帮互助展开彼此的追妻之旅……
　　蜘蛛，果然是很神奇的生物……噗……
　　要说他们怎么追妻……这个，不得不感叹一下不愧是“大脑萎缩”和“无脑”。
　　信长奉行了“喜欢你就要欺负你”这一准则，一天二十四小时，刨去睡觉那几个小时，窝金就连外出“散步”也是备受欺压的。窝金据说已经一把鼻涕一把泪的找库洛洛和文森特哭诉过好多次了，但是每次都被两位上司（&上司夫人）以“不卫生”这一理由踢出门外。
　　至于芬克斯则是实施了二十四小时紧迫盯人，只要见到飞坦出现在他的视线范围内，芬克斯立刻以令所有人都望尘莫及的速度迅速抓住飞坦，并且“撒娇”……平均每天被踢飞四十次……芬克斯已经正式的从侠客手中接手了“打不死的***”这一称号。（此称号曾经的所有人为――打不死的小强、打不死的灰太狼、打不死的侠客……）
　　于是，本来还很欢乐的在闹腾的文森特和库洛洛也放弃了争论他们到底是情人还是床|伴，不约而同的一手拿书（库洛洛），一手捧薄荷水（文森特），明目张胆的带着自家手下看戏看的欢乐无比，默认了两人现在这种暧昧的关系……当然，晚上两个人还是要住在一起该干什么干什么的……团长大人绝对会让自己很“性”福的……这点请大家放心……（记得低调一点）
　　本来都已经准备好离开流星街了，结果被芬克斯这么一空降，离开日期便再次推迟了。
　　玛奇他们属于到哪里都能混得风生水起，到哪里都能自娱自乐的。
　　但是飞坦他们就不行了（叹气），一个两个都是好战分子，暴力学的忠实拥戴者。
　　原本没有铲了长老会和议院时，他们每天像土财主巡视田地（众团员：【掀桌】你就不能说是狮子巡视领地？烟云：【望天】做人要诚实，妈妈说好孩子不能说假话……）似的出去晃悠晃悠还能招来一批又一批怕死不怕死的练手……
　　现在可好……刚出门就有人报信，不出三分钟，以该同学为圆心，以半公里为半径――除了圆心同学之外，你是绝对找不到会喘气的东西的……
　　现在同学们已经各种欲|求不满了……
　　估计流星街要是看得到月亮，大晚上的这群节肢动物还可以客串一下狼人对月长啸……
　　现在里里外外的人都拿眼刀戳正在疯狂补习流行界外常识的芬克斯――包括我们的团长大人和团长夫人在内……
　　然后，芬克斯受不了大家谴责的目光，一点点蹭到了飞坦身边寻求安慰，被早就不耐烦的飞坦一脚掀出去，伴随中气十足的一声――“滚！”
　　然后充电完成的芬克斯就有了坚持下去的动力。
　　一个字概括――贱！
　　可惜……感情上的这点破事不就是你犯完贱我犯贱吗？都是你情我愿，一个愿打一个愿挨。（摇扇子，喝茶【被pia飞】）
　　直到他们离开流星街，芬克斯还是没有得偿所愿……
　　窝金哈哈大笑：“飞坦，干得好！就是不能便宜了他！”
　　飞坦冷哼一声，踢飞瞬间黏在自己身上的芬克斯，走上了飞艇。
　　什么？徒步穿越？！
　　开玩笑，有现成的从长老院抢劫来的飞艇和技术人员，谁还走路啊？
　　旅团全团表示竖中指鄙视此类想法――他们是条件不好，不是自己找罪受！
　　……虽然曾经被闹腾得狠了，库洛洛真的有想过自己和文森特坐飞艇走，让他们步行离开……
　　事实证明，旅团最不靠谱的其实是他们的团长大人……
　　这才是事实啊魂淡！众多团员默默内牛。
　　文森特倚靠在飞艇的落地窗上，看这那些垃圾堆与他的距离渐行渐远。
　　忽然有了一种强烈的不真实感――他真的离开了？
　　放心，这孩子绝对不是文艺了。
　　一般从流星街离开的人都会先确定一下自己是不是真的不用再回去了，然后再构想一下未来的美好蓝图。
　　现在，文森特就处于第一个步骤当中……
　　会忽略第一步骤，直接跳到第二步骤的……
　　文森特极为无奈的叹息一声，看看飞艇上已经打成一团的几只，觉得自己越来越像这群孩子的妈……
　　好好一个男人，硬是让他们弄得母性大发……
　　文森特不由自主的想象了一下，这群混蛋怯怯的朝着自己喊了一声妈，然后对着库洛洛喊一声爸，最后扑进他们怀里撒娇的场景……
　　呕……文森特差点把隔夜饭吐出来……他急忙灌下一整杯水安抚自己造反的肠胃。
　　他立刻把这惊悚的画面驱逐出了脑海，还自己的神经和肠胃一片宁静……
　　然后，这表面冰山实则脑残（已经接近脑瘫了）的家伙继续那被自己打断的思路，开始考虑出了流星街要做些什么。
　　恩……首先就是要打听到凯瑟琳和布莱克的消息。
　　不知道他们有没有受过什么苦……凯瑟琳有没有再因为一时好奇要解剖活人惹来麻烦……布莱克有没有因为长得太帅嘴巴太甜条件太优良之类的原因被别人找麻烦……
　　由此可见，文森特之前那惊悚的念头和想象就是这么来的。
　　文森特这种性格有很大一部分责任要规划到他的宝贝弟弟妹妹身上……VCB家……都是人才啊……（满脸鲜血）
　　然后，去见识一下这个世界被传得玄之又玄的七大美色，观摩一下传说中的杀手家族，打击一下据说是骗死人不偿命没干过什么好事的猎人协会……（― ―）
　　太完美了！
　　文森特一边在心里夸赞自己的完美计划（― ―），一边保持脸上那冰山般“冻人”的表情……
　　孩子……你的精神分裂又加重了是吗？
　　库洛洛在飞艇上转了两圈，初步弄明白了飞艇的结构之后，坐在了文森特身边。
　　然后，文森特一看到库洛洛马上就想到了自己之前的恐怖联想，那被甩出脑袋的联想又钻进脑袋――几个壮汉怯怯的朝着自己喊了一声妈，然后对着库洛洛喊一声爸，最后扑进他们怀里撒娇……呕……

　　BT

　　被自己狠狠吓到的文森特是铁青着一张脸下的飞艇，看窝金信长他们的那个眼神简直就是飞冰刀。
　　飞艇降落在了一个偏远（估计）小镇，这里的人并不是很多（同估计），但是大家看他们的目光都很诡异（事实，非估计）。
　　文森特看看自己身上虽然不算是破破烂烂也算是旧的不行的衣服……原谅他们，这一身实在是太诡异了点……
　　孩子，不要自欺欺人啊，你们那形象某种意义上讲简直就是逃荒啊……（当然，永远风度翩翩的团长大人除外【狗腿笑】）
　　“他们看我们的眼神……团长，我想杀人……”
　　“我也想杀人，但是刚出来，还是谨慎点好。”
　　犯罪，就是这么逼出来的……
　　一旁有幸听到这诡异对话的人已经奔逃了……
　　呜呜呜呜……这是刚刚集体逃狱出来的吗？
　　猎人在哪里？警察在哪里？
　　“先离开这里……找个地方休息一下……然后，半夜再找个大家都休息好的时间抢了这里。”唯一有非流星街经验的文森特此时的指挥权明显凌驾于团长之上。
　　找了个原始森林（猎人世界就这点算是令人佩服不已的――到处都是森林、遗迹、古墓、机关、陷阱、不明生物……）睡觉，文森特忽然觉得之前那破旧的基地有多么的可爱――你看看这群混蛋的睡相！你听听他们震天响的呼噜声！
　　无奈，文森特只好站起来，拍拍身上的土准备去看一下这个世界的开化（？！）程度。
　　还没走两步，文森特就无奈的回过头：“库洛洛。”
　　“我和你一起去。”库洛洛微笑。
　　倒不是担心文森特跑了，或者是怎么捉弄他们，只是……他也睡不着……
　　这群人就连睡觉都这么有杀伤力。
　　看库洛洛也要去，玛奇和派克自然也不愿意受这种罪了……
　　最后，一起去勘察“军情”的人就是四个。
　　文森特揉揉自己整日板着的一张脸，揉揉脸上已经僵硬的肌肉，转身对另外三人露出一个令人如沐春风的笑容：“走吧。”说完就率先走了，留下有些僵硬的三人。
　　上一次文森特笑造成了多么严重的后果（无论是正常还是不正常情况）他们可都记得……
　　这个……也太惊吓了点……
　　然后文森特一边走一边指导大家将衣服弄得凌乱些（最好能撕几个小口子），把头发弄乱（被玛奇瞪，文森特微笑回视，玛奇乖乖的解开了头发），在身上弄些尘土（库洛洛微笑，文森特同微笑，库洛洛照做）……
　　派克女王看着自己的好友自己的领导（&曾经的暗恋对象）都乖乖投降了，无奈的照做了，不得不说，文森特的笑容绝对杀伤力强过自家团长……
　　四个人灰头土脸风尘仆仆的走进了小镇，文森特敲开一扇门，对着前来开门的老人家虚弱的微笑：“阿姨，我们是在外面游历的猎人，在深山里呆了几个月才找到的城镇……balabala……借宿一下，可以吗？”
　　后面三人看着文森特扮可怜，不约而同的掩面，幸好跟着来的是他们……
　　在孤儿院练就的表演能力在此时派上了用场，文森特他们很快就被迎了进去盛情接待。
　　派克觉得自己的心脏受到了前所未有的冲击――文森特在笑……文森特很真诚的笑……文森特很真诚的对着陌生人笑……
　　“我要晕过去了……”她喃喃自语。
　　玛奇安慰式的拍了拍派克的肩膀，她也被刺激的不轻。
　　库洛洛看着文森特，微笑着和他一起帮忙老人家打理院子。
　　派克头一歪，倒在地上，昏迷不醒。
　　谁来告诉她，这不是真的……
　　玛奇一脸纠结的看着派克，要是派克倒下的再慢一些，现在躺下的就是她了……
　　昏迷，有时候是一件好事……
　　最起码是有利于心脏和神经的。
　　算了，虽然派克现在也算是半个战斗人员了（激光枪强大不解释），但是因为能力的特殊性，她的心脏和神经还是要足够强韧的，不然大家都会很失望（记忆是最好的八卦材料）。
　　文森特和库洛洛一起帮着老人家清扫了整个院子，派克打扫了了房间，玛奇准备了一顿丰盛的晚餐。
　　五个人坐在桌子前，一起享用着丰盛的晚餐。
　　老人家已经七十多岁，老伴在两年前去世，一个儿子一个女儿都死在了猎人考试的考场。
　　“为什么要去考猎人呢？”文森特微笑着问。
　　“猎人啊……”老人家笑得很是骄傲自豪，“猎人是这个世界上最为伟大的职业……即使死在了猎人考试的考场都是一种光荣哦……”
　　文森特继续微笑，眼中却聚集了寒冷的光芒。
　　猎人……
　　死亡，从来都不是光荣……
　　当天晚上，幻影旅团做下了离开流星街的第一案。
　　满地的鲜血与残肢。
　　所有生物都被杀死……只有角落里的蜘蛛在自己的网上静静地等待着猎物……
　　文森特将老人家冰封了起来，那是，唯一一具完整的尸身。
　　都市的中心广场。
　　窝金靠在那高大的雕像旁，不满的抱怨：“流星街外的人弱的像是蚂蚁……杀起来一点都不爽……”
　　信长披散着头发，将头枕在窝金身上，打哈欠：“是啊，好无聊。”
　　“上次的事情，为什么文森特非要留着那个老太婆？”帕加不满的很，解剖刑讯是飞坦的爱好，分尸是他的爱好，上次没有尽兴。
　　派克看了一眼还在自己怀疑范围内的帕加，冷冷的说：“与你无关。”
　　对于文森特来说，那应该是对那段美好时光的回礼――老人家在睡眠中被冰封后击碎心脏，死得毫无痛苦。
　　然后文森特就开始策划怎么整垮猎人协会了……咳，虽然这费力不讨好的打算已经被库洛洛察觉并且否定了。
　　但是……
　　“即使死在了猎人考试的考场都是一种光荣哦……”
　　这句话总是不断地在耳边回响。
　　派克扔掉手里捏成了一团的易拉罐，拿出新买的手机，打电话：“团长？”
　　【恩？派克，有事吗 ？】库洛洛似乎永远都冷静的声音传了出来。
　　“大家都到齐了。”就连文森特都已经到了。
　　【我知道了，我马上结束这里的事情。】库洛洛应了一声，挂断电话。
　　这次是第一次流星街外的大型活动，活动之后大家便可以自由行动了……然后开始下一次行动。
　　“这次主要是对猎人协会的挑衅，”先库洛洛一步到来的文森特面无表情的宣布，“要留一个两个活口宣传名声……”
　　“……”by全体。
　　团长夫人，你好歹找个冠冕堂皇一点的借口啊……就这个理由……我们听了都嫌弃丢人……
　　“……”文森特斜眼看，“有意见？”
　　“……没……”
　　众团员在心里默默内牛：这年头，犯罪分子不好做啊……
　　“呵呵，发生了什么有趣的事情？”库洛洛来的时候就看到文森特一副嫌弃恨不得在身上挂牌子【我不认识这些人】其他团员都是一脸的憋屈……
　　“团长……”窝金真的快哭了，“我们这次要抢什么啊……”
　　“啊，这次的目标是具有七大美色之称的水晶羽骨。”库洛洛微笑，“还有许多文物。”
　　“那……猎人协会……挑衅什么的……”富兰克林小心翼翼的问。
　　库洛洛继续微笑：“啊，那个是顺便的。”
　　“……”by全体。
　　顺便……
　　团长，我们可以哭吗？
　　好吧，抢劫活动还是很欢乐的开始了，也很顺利的进行了，唯一令人纠结的就是一个一看就很菜实际上也很菜的菜鸟猎人喊了一声：“我可是猎人！”
　　然后他很顺理成章的被文森特冰封之后被切成了一片片的……因为文森特不喜欢血，他就被冰的一点血都流不出来……很干净的也很安静的变成了一旁冷冻肉。
　　飞坦赞赏的看着文森特：“手法不错。”
　　“啊……因为给玛奇帮厨的次数很多……”文森特淡定的回答。
　　“……”by飞坦。
　　“……”by玛奇。
　　“……”by全体。
　　不得不说，文森特其人真的很好很强大……真的……（满脸鲜血）
　　这次的目标不算是大，毕竟直接惹上大势力是很不理智的，所以库洛洛选择了一个暴发户。
　　不用多说什么，确定目标，确定地点――直接闯。
　　充分发挥了强盗的特点，进门就杀人，杀完人抢东西，抢完东西就走人，徒留一地死尸和碎肉。
　　活动结束，大家该干嘛干嘛去。
　　文森特抓了侠客找人，侠客根据文森特给的那点可怜的资料没日没夜的忙活――身边有盗贼极意和文森特的冰块伺候着没办法偷懒――最后还是没有找到人……
　　“文森特……你放过我吧……你给的那点信息都什么啊……就一名字……头发什么颜色眼睛什么颜色……日常习惯无！履历无！关系网无！就连身份证什么的都无！你让我怎么查啊？！”开始还好好的求饶，到后来越说越气愤，侠客咆哮了两句，就泪奔了……
　　文森特把玩着据说是有剧毒的水晶羽骨，看着那晶莹剔透的黑色在他的指尖闪耀：“啊，他终于走了。还以为他还能坚持几天呢……”语气那叫一个失望。
　　“侠客很不容易了，居然坚持了半个月。”库洛洛难得的夸赞侠客，然后他把文森特抱进怀里，“你喜欢这些小东西？”
　　“还不错。”文森特用冰包裹住了水晶羽骨，使它看上去更加的闪耀，“蛮好看的。”
　　“你喜欢就好。”库洛洛说的那叫一个深情不悔。
　　文森特把玩水晶羽骨的动作停顿了一下，然后看向库洛洛：“你怎么了？”
　　“你再问哪方面？”库洛洛微微一笑。
　　“你今天很……别扭……”想了一下，还是选了一个不怎么刺激人的词语，文森特把手里的水晶羽骨扔到一边，“你遇上什么人了？”
　　言外之意，你这是中了什么奇怪的念了吗？
　　此时，库洛洛特别能体会自家团员那欲哭无泪的感觉――文森特的大脑……究竟是怎么长的？！
　　“没有，接下来你想去哪里？”库洛洛这绝对是无奈之下的转移话题。
　　“枯戮戮山。”拜访一下传说之中的揍敌客家族。
　　库洛洛无语了一下子，然后有些无奈的说：“迟早会去的，换个别的地方怎么样？”
　　文森特摊开地图，仔细查找了一下，选定一了某处――“就这里了。”
　　天空竞技场。
　　文森特和库洛洛一个穿着米色风衣，一个穿着黑色风衣，同样的黑发黑眼，同样的造型，眼神不好的可能会把他们当成是双胞胎。
　　文森特看着那造型奇特的建筑物，推了推脸上的墨镜（后戴上的，这里风挺大的）：“这就是天空竞技场啊……”语气之中要多失望有多失望。
　　库洛洛自然知道文森特对于这些“传说之中”或是“世界闻名”的东西有多大的好奇心。
　　库洛洛拍拍文森特的肩膀，语气神态温柔无比的安慰：“造型是奇怪了点，不过它的卖点是在它的擂台比拼上……我们进去看看就知道了……”
　　“……”文森特还是很难接受这个形状奇奇怪怪好似行为艺术（？！）的建筑物就是世界闻名的天空竞技场。
　　进去之后，文森特他们就看到了一副奇景――人潮涌动，在人最多的地方却开出了一片真空带，真空袋正中位置坐着一个身穿小丑服，脸上涂着厚厚的粉的红发男人，此人手中拿着一沓扑克牌，正在“哦呵呵呵呵呵……”的笑个不停……
　　“这个家伙……是人类吗？”文森特镇定的问。
　　“……”库洛洛仔细研究了一下，答曰，“应该不算是人类范畴内的生物……”
　　文森特点点头，又问：“我们是打比赛还是看比赛？”
　　“随你，”库洛洛温柔一笑，“只要你开心就好。”
　　文森特直接无视掉了库洛洛的温柔：“那就看看好了，打比赛真的是很无聊的事情……”纯粹是以前打地下黑拳的后遗症。
　　“好……”库洛洛再次温柔一笑。
　　“恩哼……我问到了大果实的味道……”一个扭曲到极点的声音传来。
　　文森特和库洛洛顺着声音看去，只见那个穿着小丑服的男人扭着腰就走了过来，浑身上下都散发出一种名为“战斗狂”的味道。
　　文森特默默后退一步，在心里默念“他说的不是我”“他说的不是我”“他说的不是我”……
　　“恩哼……这只大果实要走吗……不能抛弃人家哟……”对方笑得一脸的扭曲，他舔舔唇说，“恩哼……来打一架吧……大果实们……”
　　文森特被他左一个大果实右一个大果实弄得头痛不已，只想抓住他的衣领学习咆哮马狠狠地咆哮一把：你才是果实！你全家都是果实！尼！玛！的！！！
　　库洛洛把即将暴走的文森特抱在怀里，淡定的看向对方：“你有什么事？”
　　“来打一架吧……”油盐不进的某只。
　　库洛洛无奈了，带着文森特先离开了人声鼎沸的天空竞技场，然后在某个角落盗贼极意刷拉拉一翻――瞬间移动。
　　于是某个变态就只剩下望着角落发呆的份了。
　　“恩哼……果然是熟透了的大果实啊……味道一定非常甜美……命运的红线已经将我们绑住了……一定会再见的哟……”不死心的某只。
　　文森特和库洛洛平安降落在某个酒店的门前，两人不由自主的都松了一口气――这种货色，谁见到都会这种反应的……
　　这个，真的不怨他们。
　　两只在心里自我安慰。
　　走进酒店，库洛洛在内心挣扎了数回，短信写了又删，删了又写……最终只给全体团员发了一条短信：
　　别来天空竞技场。
　　他这是好心劝告，这是尽了身为团长的责任……至于那些不听劝告的，非要来一探究竟的……活该倒霉，死不足惜……他会安排人为他们收尸然后剥皮拆骨挫骨扬灰的……
　　世界各地收到短信的蜘蛛们――
　　“这是怎么回事？天空竞技场出什么问题了？”窝金和信长商量了一下，决定，“明天就抢飞艇去看看！”
　　“有问题呀……”侠客身后狐狸尾巴摇的欢快，“有必要去一次。”
　　“团长的命令？”飞坦看看短信，然后对身后的芬克斯下令，“明天去天空竞技场。”
　　派克用激光枪解决掉了最后一只苍蝇，然后拿出手机看短信：“不许去，那就不去了。”
　　玛奇盯着手机半晌，然后对爱特说：“直觉告诉我――不可以去。”
　　富兰克林在大脑里分析――不许去=有麻烦=团长他们有危险=不得不去……
　　过了两天，当某只变态找上门时，看到了一屋子的男人，他当时先是一愣，然后舔舔唇：“你们真热情……人家都受不了了……”
　　“……”by众人。
　　此时，文森特和库洛洛已经飞到世界的另一面去了……团员们集体竖中指……

　　造型

　　被自家团长狠狠地阴了一回，众多团员看着眼前的BT欲哭无泪。
　　“人家叫西索哟……果实们……命运的红线……”强制消音。
　　“好心”过来看看自家的团员们的三个女人无奈了的收起手里的东西――刚刚镜头回放：
　　玛奇念线飞速捆住西索，派克激光枪打昏西索，爱特诅咒西索――半个月不能说话……
　　最后派克脚下踩着已经被砸晕的某BT，女王架势十足的瞪着自家团员们：“一群笨蛋！”
　　“……”by笨蛋们。
　　其实如果她们三个脸上没有直接写着【幸灾乐祸】这几个字，他们会相信这三个女人是好心的……
　　文森特和库洛洛此时正在图书馆研究七大美色――水琉璃、火红睛、液钛矿石、水晶羽骨、彩色卵、白火、谜。
　　文森特看着那一排字最后排着的那个“谜”，很想一巴掌拍死这本书的作者。（烟云：我死了……）
　　什么叫谜？！都TMD排出“谜”了还TMD七大美色？！妹的七大美色！
　　“你喜欢哪个？”库洛洛温柔的问。
　　“火红眼听上去不错，但是保存起来很麻烦……”文森特几不可见的动了动眉毛，“水晶羽骨已经见过了，如果七大美色都是那种档次的东西……根本没有什么必要去抢……”水晶羽骨虽然晶莹剔透，但是色泽远远比不上黑水晶的纯粹。
　　“呵呵……火红眼总比更为脆弱烧了就没的白火好得多……”库洛洛在文森特的额头上亲了一下，然后指着书上的文字解释，“上次的水晶羽骨其实并不是极品……真正的极品水晶羽骨色泽要纯粹很多……你不用失望的……我比较喜欢水琉璃和液钛矿石……”
　　“那就去抢回来好了。”文森特满脸的无所谓。
　　“要不要用水琉璃和液钛矿石做成耳环？”库洛洛微笑，“做成两对，听起来不错。”
　　“要是材料不够呢？”文森特别扭道。
　　“想要的就去抢，实在找不到的话就做两只耳环，我们分着戴。”库洛洛笑得好不开心。
　　文森特嘴角微微弯了一下，然后他又板起一张脸，冷冰冰的说：“花言巧语。”
　　撑脸，文森特乃就承认吧，你就是嘴硬心软。
　　库洛洛凑过来，在文森特的唇上轻轻地吻了一下，然后微笑：“你说是就是……需要差使侠客查出窟卢塔族的族地吗？”侠客，乃个悲剧，听听人家这话说得多么的自然多么的河蟹……
　　文森特点点头：“不能让他太清闲了。”
　　……错了，侠客乃是景德镇……
　　然后团长大人打电话差使人去了，文森特继续翻查着有趣的东西。
　　翻动书页的手顿住了，文森特看着书页上的话：金・富力士，二星遗迹猎人幻兽猎人，是历史上最为年轻的二星猎人据说他的功绩早已经足够获得三星称号……GREED ISLAND（简称GI）是二星猎人金・富力士主持研发，于1987年开始正式发行……
　　打完电话的库洛洛探头过来：“感兴趣？”
　　“恩，看起来不错的样子……”文森特点头，找个机会弄一套来玩玩好了。
　　“窟卢塔族那里侠客已经开始查了，估计1月就能拿到手了……据说是很不好查的样子呢……等我们搞定了火红眼，我就让侠客查GI的下落，我们两个单独去玩，”一丝愧疚也无，库洛洛笑得那叫一个阳光明媚，“侠客说，那个穿小丑服的家伙叫西索，被爱特诅咒的半个月不可以开口，他们少了很多麻烦，不过他倒是真有耐心，从我们离开那里开始就一直纠缠着他们不放……”幸灾乐祸幸灾乐祸……
　　“不是流星街人啊……”文森特低声感叹。
　　“是啊，不是流星街人……”库洛洛也感叹。
　　看看文森特，看看西索……库洛洛此时感觉原来还是流星街最安全，外面的世界太可怕了些，尤其是孤儿院――据说西索也是孤儿院出来的……真神奇……
　　流星街是个高手无数但是很安全的地方……流星街外是蚂蚁遍地（― ―）但是很危险的地方……孤儿院就是升级进化版的流星街――那是可怕地不可想象的地方……
　　总结――孤儿院真的是个很神奇的地方啊……
　　流星街为什么那么危险？因为它就是个垃圾场。
　　流星街外为什么那么危险？因为这里有孤儿院……
　　孤儿院PK流星街全胜，凭借文森特、西索等人（等人……）完美胜出……
　　“派克他们都在一起？”文森特比较关心这个。
　　“据说是这样没错。”库洛洛爽快的点头。
　　“这样啊……”文森特单手捂嘴，在手掌的遮掩下，嘴角弯出了一个好看的弧度……
　　天空竞技场。
　　西索很郁闷，非常郁闷。
　　因为那个奇异的诅咒果实的能力，他现在说不了话了。
　　他没有办法和自己亲爱的果实们打招呼，告诉他们自己有多么喜欢他们有多么在乎他们，没办法告诉他们这是命运的红线将他们绑在一起的……甚至连电话都不能打一个……呜呜呜……他都好久没有和亲爱的小伊聊天了……小伊很愿意和自己聊天的――虽然自己都是按分钟掏钱的，虽然最近进化到按秒钟算钱了……但是西索还是坚信小伊是爱自己的，就像自己对小伊的爱，就像自己对果实们的爱一样……
　　所以解禁的下一秒钟，西索就拨通了伊尔迷的电话：“哦呵呵呵呵呵……小伊……是人家哟……”
　　伊尔迷沉默了两秒钟：“你怎么了？”
　　“你是问人家怎么这么久没有给小伊打电话还是怎么说话这么深情呢……”
　　伊尔迷毫不犹豫的挂断了电话。
　　半分钟之后，电话铃声再次响起，伊尔迷接起电话：“揍敌客家长子专线，请迅速报出目标任务及其价格档位，此专线按秒钟计时收费。”
　　西索委委屈屈的声音传来：“小伊……是我……”
　　“我知道，我只是想提醒你别忘记付钱。”伊尔迷淡定的声音顿时让西索爆发了。
　　“小伊……你一点都不爱我……”笑得十分开心不代表真的开心，西索现在就处于这种状态。
　　“……”回答他的是一串盲音。
　　“恩哼……”小伊越来越不可爱了……如此想着，西索转过头，咧嘴笑，“大果实们……让我们来一场别开生面的约会吧……”
　　“……”by众人。
　　爱特威胁式的看向西索，玛奇念线准备，派克激光枪准备。
　　“大果实们好热情哟……”西索扭腰，飞射出一沓扑克牌。
　　然后，某BT笑得很得意的……跑路了……
　　身后是无数根中指。
　　恩哼……你们鄙视好了……人家才不在乎……
　　小伊……人家来找你了哟……
　　西索很荡漾的远去了。
　　身后，众多团员手指还没有收起来，玛奇就接到了自家团长的电话。
　　半分钟后。
　　“团长命令――集合，玛塔拉奇山脉。”
　　此言一出，所有人的眼睛都闪亮了。（烟云：【吐槽】乃们是狼吗？）
　　玛塔拉奇山脉。
　　库洛洛坐在山脚下，看着自家团员们三三两两地走过来，微笑着合上书。
　　文森特穿了一件米色的大风衣――和库洛洛的皮大衣款型十分相像，后背的位置也是一个金色逆十字――脚上黑色的皮靴明显和库洛洛那双是情侣款……
　　他悠哉的喝着手里似乎永远都喝不完的薄荷水，看着众多团员一脸受到惊吓的表情……
　　团长夫人，不是我们承受能力差，是您这一身明显和团长是情侣装啊……那个性的皮大衣……
　　众多团员无奈了，森森的。
　　“你们，对我的衣服有意见。”肯定句。
　　“没……”众多心虚的团员。
　　派克、玛奇横行几步，划分界限。
　　“除玛奇、派克之外，每个人绕着玛塔拉奇山脉跑三十圈，立即执行。”库洛洛微笑道。
　　“凭什么……”by众多不服气的团员。
　　玛奇和派克看着不服气的众人挑眉，亮出念线和激光枪。
　　“……”by众多默默内牛的团员。
　　文森特淡定挥手：“限时半小时，超时……后果自负。”
　　然后就只能看见烟尘了……
　　不得不说，那个意义不明的省略号杀伤力还是蛮大的。
　　“呵呵，我总感觉，他们现在其实比较怕你啊……”库洛洛笑得好不开心，“要不然，以后你来调|教他们吧。”
　　“不要。”摸摸扭头，文森特在心里吐槽【为什么要用“调|教”这个词啊……】
　　“其实，你现在已经相当于旅团的半个团长了……”库洛洛继续笑。
　　他是无心之言，可是听到了文森特的耳朵里味道就不对了――他直接想起了之前在飞艇上自己那无比惊人的联想……
　　“我才不要当旅团全员的妈。”
　　库洛洛直接被这么不着边际的一句话弄得哭笑不得。
　　文森特的联想能力是不是太好了点？（明显已经猜到了文森特的想法的英明神武的团长）库洛洛微微苦恼着，啊，要是文森特整的这么喜欢联想的话，很麻烦呢，无论从哪里来讲。
　　真的很苦恼啊……
　　等那些跑圈的终于回来了，库洛洛拍拍手吸引了全体的注意力：“我们这次的目标是玛塔拉奇家族，他们是窟卢塔族在外界的代言人，他们因为赚取了窟卢塔族的工艺品内外部的差价而暴富称为是老头之下的首富。我们要做的是在尽量不引起十老头注意的情况下潜入玛塔拉奇家族，得到内部的关于火红眼的机密消息，如果可能的话，还要盗取火红眼。”
　　“团长，仅此而已吗？！”帕加不满的大喊，“为什么不趁机抢了他们？！”
　　“这个啊……”文森特放下薄荷水，嘴角勾起一个轻轻暖暖的笑容，“因为他们还有用啊……”
　　废话！我们当然知道他们还有用！我们要知道的是他们还有什么用！众团员在心里不满的大喊。一个两个都是一脸的欲|求不满。
　　不过看看文森特嘴角笑容还有扩大的迹象……不管脑子如何，大家都老实的闭了嘴巴。
　　文森特笑起来太可怕了，比团长还可怕！
　　库洛洛看着一众团员都是一脸的敢怒不敢言，笑得很是狡诈：“你们有什么问题吗？如果没问题的话就先行散了吧，三天后这里集合，有问题的……”库洛洛笑得更开心了，他看看正在散发着强烈杀气的派克和玛奇，“去问派克或者是玛奇……一样三天后这里集合，不来的……后果自负……”
　　夫夫两人极为默契的一起露出狡诈的笑容。
　　再加上他们的情侣装――那效果就和双胞胎差不多。
　　真的是很可怕的一对。众团员在心里不满的大喊：就派克和玛奇那种强烈的杀气……你们绝对是故意的！绝对！
　　库洛洛微笑：“是啊，我就是故意的。”
　　顿时，两位女王的杀气更重了，团员们的怨念直线上升……
　　两位家长默默地一撇头，全当没看见，欢乐的收拾了一下东西（书和杯子），欢乐的离去，就差手拉手秀恩爱了……
　　看的众多团员直翻白眼。
　　“飞坦……”芬克斯哀求的看向飞坦。
　　飞坦想也没想的就是一对白眼送出去，附带一脚踹飞某只：“滚！”一声大喝，中气十足。
　　芬克斯化作流星离去。
　　爱特打个哈欠：“回去补觉去了……”
　　侠客看看玛奇和派克的脸色，再联想一下自家团长平时做事的风格手段……趁着大家都在考虑是早死早超生还是好死不如赖活着的时候……溜了……反正自家团长肯定会给他单独布置任务的……（这个，算是被欺压的福利吗？）
　　于是，有一便有二，团员们接二连三的溜了。
　　派克摸摸最后被扔下来当垫背的库吡，微笑：“没关系的，库吡，我们会为你报仇的……”报仇两个字咬得……就像是恨不得从那些人身上撕下一块肉来一样……
　　库吡欲哭无泪……派克姐，你笑得好恐怖……
　　玛奇默默地将手上的念线多缠了几圈……金色的大眼睛里面几乎要射出刀子来……
　　库吡默默地泪奔了……玛奇姐，你的眼神更恐怖……
　　可怜的小朋友，从下就生长在这种家庭条件下……难怪你将来走上了犯罪的道路……【被pia】
　　文森特晚上做“运动”之前，忽然想起一件事情：“库洛洛，玛奇派克她们知道到底谁才是内鬼吗？”
　　“啊……”库洛洛不受丝毫阻碍的继续手上的动作，“忘记告诉她们了……不过，派克应该已经猜测到了才对……”笑得那叫一个奸诈，那叫一个狡猾。
　　“啊，那就好……”文森特点点头，然后继续和库洛洛做“运动”。
　　……幻影旅团的孩子们，你们辛苦了……
　　派克还在心里猜测，到底谁才是内鬼？！
　　玛奇还在瞪着库吡，库吡上次到底是出了什么状况了？！（可怜的库吡）
　　库吡在心里捶打着小人（小人身上刻着【库洛洛・鲁西鲁】），泪流满面：团长太坏了……文森特，救命啊……
　　情景回放――
　　“这次的策划，交给你们了。”被留下来的派克和玛奇看到库洛洛一脸【神爱世人】的微笑，两个人开始后悔――为什么不和大家一起跑圈去啊啊啊……
　　“我们这次的第一目标是玛塔拉奇家族的火红眼和窟卢塔族的物品，实际上，”文森特喝一口薄荷水，“我们要的是火红眼――全部。”
　　库洛洛默契的接过话题：“我们要挖出窟卢塔族的隐居地点，然后毁掉玛塔拉奇家族，顺便……”
　　“找出内鬼……”文森特再喝一口薄荷水，“他的存在已经影响到了旅团，所以……所有阻碍都是要被清除的……”
　　“我们接下来回去夺取火红眼，”库洛洛按着额头的等臂十字纹身，露出一丝嗜血的笑容，“不可以让他活下来……”
　　“我们已经找到了替补的团员，”文森特无视两位女王大人的不满，继续淡定的陈述，“所以你们只管下手好了――反正他的能力也没有多么特别，这点损失不算什么。”
　　回放结束。
　　由此可以看出，这两只还真的不是一般的不负责（叹息）。
　　派克手无意识的捏着库吡的脸，在心里思考。
　　如果是帕加的话……他是为了什么背叛旅团的？
　　在旅团完全脱离流星街之前……
　　大概是长老院和议会吧？
　　真是的，对自己这么没信心？
　　如果是他的话，还好办，如果是……飞坦……
　　他的动机，不会如此。
　　一起长大的伙伴，相互了解总是比较多的。
　　记忆中，似乎飞坦一直都是个很单纯很孤单的人……
　　这么说或许不大准确，但是他真的需要一个可以让他摘下蒙面的存在。
　　那就是……感情牌咯？
　　派克在心里分析了多个可能性，最后的结论就是――
　　如果飞坦真的早就和芬克斯勾搭上了，那他的背叛也不是没可能。

　　引诱

　　不负责任的摆了团员们一道，库洛洛和文森特这三天过的是一点的心理负担都没有的。
　　恩，准确说――文森特根本没有意识到团员们的怨念，库洛洛则是以此为乐的。
　　幻影旅团的的娃子都伤不起啊。
　　三天后，库洛洛终于顶着一副【我是为你们好】的上帝嘴脸微笑着讲解了此次的任务以及各人的分工。
　　依旧老套的潜入――他们当然可以直接打上门去，不过把人杀了也不一定会拿到全套的资料，而且库洛洛对于各式各样的角色扮演是乐此不疲的。
　　只不过这次包括窝金信长在内的9个团员都要潜入。
　　潜入后的指令由玛奇和派克进行发布。
　　剩下两个留下的团员是飞坦和帕加。
　　两人对此持有很大的的意见，文森特眼睛也不抬一下：“飞坦是速度最快的，帕加是临场爆发力掌控力最强的，出了什么问题的话……来及救援。”
　　一句话，彻底噎死这两只。
　　库洛洛微笑：“初步的计划就是这样没错，后期计划还没有定下来――那是要根据实际的情况决定的。”
　　“阿拉……”侠客无所谓的笑着，“呐，会很有趣的。”他如此断言着，目光扫过了留守的几人，露出了狐狸般的狡猾微笑。
　　文森特默不作声的看着侠客的小动作，在心里微微感叹：不愧是蜘蛛脑……
　　库洛洛在他耳边低声说：“我的团员可都是精锐……”
　　文森特白了他一眼，没有说话。
　　真是……自、恋、狂！
　　无可救药的自恋狂！
　　“在想什么？”库洛洛明显是看出文森特神情的变化，好奇地凑上来问。
　　“在想……我怎么瞎了眼看上你了……”文森特很淡定，没有咆哮，没有呐喊，甚至连多余的动作都没有……他就那么安静的坐在那里，等待自己的目标上钩。
　　【指令，第一步，寻找门路进入黑帮或是玛塔拉奇家族。】=》全体
　　库洛洛已经混入了玛塔拉奇家族，而文森特则是在等待时机进入黑帮（到时候灭了窟卢塔族挖人眼睛时还需要有帮忙的），其他人多多少少也渗透或是接触了目标。
　　文森特其实是在等待一个人――早已计划灭掉窟卢塔族的人――十老头之一的木木特。
　　“木木特这个人啊……”库洛洛当时是这么形容他的，“很聪明很精明的人，很有心计，脑子不错但是……按你的话说就是聪明反被聪明误了……疑心病太重，他的手下没有一个会被信任超过半年的……所以，他的实力虽然大，但是他的人却很是孤单啊……”
　　心理攻击……吗？文森特单手捂嘴，嘴角在手掌下弯出完美的弧度……
　　我会好好的招待你的，木木特先生。
　　木木特是玛塔拉奇家族的合作人。
　　这次，木木特来这里是打算套出关于窟卢塔族的消息的。
　　但是玛塔拉奇家族的那两只老狐狸实在是太难缠了！木木特狠狠地摔碎手里的水晶摆饰，用力的咬着牙，什么誓约？！都是借口！
　　还不是那两个死老头收了别人的贿赂要与我过不去！
　　木木特面无表情的瞪着地上的水晶碎片，深呼吸，播出一个电话：“计划提前。”
　　这个是你们逼我的，怨不了别人。
　　酒吧。
　　文森特坐在角落之中，看着那几个穿着一身黑西装在脸上写着【我是不好惹的黑社会】的男人，忽然想起了自家情人（还不是承认了）是喜欢黑色到所有的常用服装都是黑色的……
　　那才是标准的黑社会……
　　“你们……是在寻找向导？”文森特依旧藏身于黑暗，声音也改变了――变化系的小技巧。
　　“你知道我们在寻找什么向导吗？”领头的黑衣男人哂笑了一下，面露不屑，“我们要找的可是可以再玛塔拉奇山脉中来去自如的向导……”
　　“你们的领导还真是悲哀……”文森特微微一笑，“居然养了一群成事不足败事有余的废物。”
　　成事不足败事有余他们是听不懂的，但是……“你说我们是废物？！”
　　“是啊……废物。”文森特说的风淡云轻。
　　“你……”
　　文森特轻笑出声：“不要乱动哦……不然死了可不怨我。”他的手上，是一个长约两米的冰锥。
　　其实文森特的能力就只有两个――
　　一、冰封――可以冰封别人或是自己，自我冰封时附带微弱自我治疗效果。
　　发动条件，肢体接触。
　　二、化冰――将自己的念直接转化为冰。
　　发动条件，每天喝三杯薄荷水以上。
　　当初选择第二个能力时，库洛洛还很担心文森特一个变化系怎么练好具现化……但事实证明，变化系很好很强大。
　　“你是谁？”木木特从阴影之中走出来，看着文森特，“玛塔拉奇家族的人？”
　　“不……”文森特面无表情的用冰锥钉死了刚才对他不礼貌的那位，然后对木木特说，“我其实也在寻找向导。”
　　“哦……”木木特了然的点点头，“收藏家？”
　　“我只是在收集七大美色。”文森特从面无表情进化到了神情呆滞，“那是我们家的追求。”
　　“追求？你是收藏家？”木木特饶有兴味的盯着黑暗中的文森特。
　　“不，我们家原因特殊。”文森特淡淡的瞥了一眼木木特，确认目标，“不过，我想我们是可以合作的……”
　　“你要和我合作？”木木特好笑的看着文森特，“你凭借的是什么呢？竟然敢如此和我对话。”
　　“凭借？”文森特站起身，走出黑暗，“凭借我有办法搞到玛塔拉奇家族的内部消息……比如……他们家族和窟卢塔族的誓约与交易……”
　　誓约两个字说得很轻，但是木木特还是听到了，他的瞳孔瞬间缩了一缩，然后他微笑着伸出手，“合作愉快。”
　　文森特看看木木特的手，淡定的说：“我有洁癖。”
　　“……”木木特看看地上的死尸，忽然觉得人类是一种很神奇的生物。
　　两人达成共识，文森特跟着木木特离开了。
　　在他身后，桌子上的杯子逐渐融化，一张纸条从被子的缝隙中掉出来――【成功】
　　蓝紫色头发的服务生将纸条丢进垃圾袋，擦拭好桌子，然后离开。
　　玛塔拉奇家族中，一个黑发黑眼，头上绑着绷带的伤患看看手机刚接受到的信息，思考片刻，回复――【开始】
　　不得不说，现代高科技还真是好物。
　　文森特跟着木木特到了玛塔拉奇家族。
　　“虽然资料上看过很多次了，但还是第一次到这里来。”文森特看看那活像是中国古代深山老林的山寨的大门，感叹，艺术不分时空。（― ―）
　　“每次看到这个大门我都很好奇当初建造这里的建筑师是怎么想的……”木木特满脸的【幸好这不是我家】，“我觉得这里比较适合建造一个巍峨的古堡。”
　　“哦……”欧美艺术崇拜者。
　　“……”短短几十分钟接触就已经了解到文森特脑残的本质的木木特。
　　“我所做的，就只有情报……”文森特和木木特分别之前在他耳边如此说，“其他的事情，不要来烦我哦……”
　　木木特还在原地思考文森特是什么意思时，文森特已经倒在了房间的躺椅上：“啊……果然有些累了呢……”间谍真不是人干的活计。
　　接下来，会有有趣的事情发生吧？文森特摸摸下巴。
　　“木木特……是吗？”不过如此……
　　玛塔拉奇家族当天晚上就接到了消息，说木木特带了个人回来。
　　本来这并不是什么值得关注的问题，但是下午玛塔拉奇家主才刚刚拒绝了木木特关于火红眼的交易要求……在这种时候带回来的人……不得不防啊……
　　“那个人，住在哪一间房？”大长老如此问，他已经在脑海里描绘出了整座建筑的模拟图。
　　“在木木特大人的旁边那间。”手下毕恭毕敬的回答。
　　“这样啊……今天有人刺杀木木特大人……”家主微笑着说，“大家要做好防范准备啊……”
　　“……是！我等竭尽全力也要保护木木特大人的安全！”那位感叹了一下家主大人的英明神武之后便退出了会议室。
　　离开会议室，他露出狐狸一般的狡诈笑容吩咐手下准备今晚的行动。
　　文森特，平时你没少欺负我……今天的事情就不怨我了……
　　宁得罪君子，勿得罪小人。
　　更何况，这个小人还是只记仇又狡诈的狐狸。
　　文森特，你有麻烦咯。
　　深夜，文森特静静地躺在那张舒适的大床上，睡的很安稳。
　　几道黑影缓慢的接近他，悄无声息。
　　一位举起手中的刀，狠狠下劈。
　　但是却像卡在了半空中一样，劈不下去。
　　仔细一看，四个床柱间不知何时都放上了透明度极高的玻璃……
　　领头的伸手碰了碰玻璃，不对，玻璃的温度不会这么低，这是……
　　“是冰。”文森特坐起来，“下次杀人记得走路轻一点，下手快一点……吵得我都睡不着了……”他将手按在冰上，原本玻璃一样的冰迅速变形，瞬间刺透了围在床边的杀手们的胸膛并将其迅速冰封，“还有，不要站得太密集啊……”抓抓头发，文森特认命的离开温暖舒适的大床，打开窗户，把这些死尸全部扔了出去，嘴里还在念着，“侠客真是的，为了防止有人临阵脱逃居然在他们身上插了天线……”
　　这怨念也真够深的了……
　　把垃圾丢掉之后，文森特打了个哈欠回去补眠去了，天知道，他为了等木木特的出现已经好几天没有好好睡过了……侠客这次罪加一等，他这里记下了――回头再一并算账。（悲剧的侠客……）
　　第二天早上，楼下吵吵嚷嚷的声音将文森特吵醒。
　　真没有效率。文森特缩在被窝里这么想。
　　最后，实在是太吵了。
　　文森特打开窗户，砸下去一块冰：“人是我杀的，都给我安静些。”
　　“……”
　　“再吵我睡觉，发生什么事情就别怪我了。”=》此话可参考库洛洛的【后果自负】
　　“……”
　　关上窗户，文森特在心里盘算着，任务期间是不是可以找点多余的乐子？
　　至于从谁身上找……有侠客了就别祸害别人了……（可怜的侠客……）
　　等到库洛洛他们发出讯息搞到了需要的东西――至于方法，不外乎威逼□（□？！），文森特立马找了木木特打算谈判。
　　“我的东西到手了。”文森特靠在椅子上，双腿交叠，左手捧着薄荷水，右手撑着脸，面无表情的看着木木特。
　　“开条件吧。”木木特当然不会以为文森特特地把他叫过来就是为了和他分享这个好消息，然后欢呼一声各回各家各找各妈。
　　“火红眼预计有80-100对，我要20对。”
　　这个条件不好开啊……开多了人家不答应，开少了人家又起疑心……
　　“你太贪心了些。”咪咪眼睛，木木特语调低沉。
　　“我只要火红眼。”文森特微笑，“而且，我手上的东西，不只是窟卢塔族的隐居地……”
　　“既然要合作，你就要拿出诚意来。”木木特神色缓和下来，“如果仅限于此的话，你的条件未免太苛刻了……”
　　“再加上安全进入窟卢塔族的方法……你不会以为，他们一点防御都不会做吧？”文森特越笑越开心，“真是天真的想法……”
　　“这个，毕竟是窟卢塔族的机密……”木木特神色间有了一些不快，“旁人不知道也是正常的。”
　　“真是爱强词夺理的人……”文森特喝掉薄荷水，“你的态度直接决定了我的诚意哟……只不过是四分之一……”
　　“那么……合作愉快。”木木特勉强微笑着伸出手。
　　“合作……愉快……”文森特微笑着与他握手。
　　但愿我们的合作真的很愉快啊……
　　文森特回到房间之后，发了一条信息出去――【交易已达成】
　　其实刚才的谈判，文森特根本没必要去争什么。
　　但是，我们说过了――木木特此人疑心病甚重，所以为了配合他的M属性，文森特只好S了一把，对此，文森特表示S的感觉还不错。（所以你打算哪天S了库洛洛是吗？― ―）
　　计划第一步，完成。
　　木木特借着十老头集体会议的名头离开了。
　　花了三天应付无聊的废话会议，三天应付无聊的会议舞会，三天调动手下，一天飞往窟卢塔族聚集地。
　　飞艇上，木木特已经兴奋的浑身战栗了。
　　文森特看着他，嘴角微微弯起――这是一场盛宴啊，怎么办？我也有些兴奋了……
　　转身看向窗外，脚下，窟卢塔族的居住地。
　　库洛洛他们已经等在那里了。
　　背叛者已经被处决了。
　　他们，需要一个新的8号。
　　在解决了这里之后，去找一个吧。
　　“啊……”库洛洛叹息，“旅团似乎总是处于缺人的状态呢……”
　　“你说过，旅团初期人员会有经常性变动。”玛奇打断某人的矫情，“文森特快回来了，你到时候说给他听好了。”
　　库洛洛摸摸鼻子：“啊，我这么没有威信力吗？”
　　“只是相比而言文森特可信度可靠度比你高。”爱特不遗余力的打击自家领导。
　　老婆有威信力是好事。库洛洛如此对自己说，只要在【哔――】（作者消音，别指望库洛洛会懂得羞耻）的时候文森特听我的就好。
　　这就看出两只的态度问题以及主动被动问题了。
　　文森特那里刚刚把关系勉勉强强地从床伴提升到了情人，他这里就已经上升到恩爱夫妻了。
　　由此可见，文森特这辈子都要被库洛洛吃得死死的。
　　“就是这里了。”文森特带领木木特的人走了一条七扭八歪的小路――这是库洛洛告诉他的最隐秘也最难走的路。
　　他们面前是一个小城镇。
　　整洁的街道，奇异的风俗。
　　窟卢塔族。
　　“没什么好说的了，开始吧。”木木特一挥手，他的手下便开始了杀戮。
　　文森特微微一笑，转入了森林之中。
　　木木特先生，请您好好享受吧。
　　这是对您多日以来照顾的……回礼。
　　回到伙伴之间，文森特做的第一件事就是――“侠客在哪里？”微笑，态度良好。
　　集体寒战，伸手指：“那里。”
　　角落里，一只猪头正在画圈圈。
　　文森特挂上库洛洛常用的【神爱世人】牌微笑，拍拍猪头：“侠客，你还好吗？”
　　集体怒视库洛洛，无言的抗议――【你把人家好孩子教坏了！】
　　库洛洛表面微笑自如，心里有点小委屈，这个才是文森特的本质好吗？
　　侠客僵硬的转头，看到文森特之后，眼泪汪汪：“文森特……你放过我吧……”
　　“哦？我怎么你了吗？”文森特笑的很无辜。
　　“……”往事不堪回首，回首便是泪流。
　　“只要你乖乖的，没有人会欺负你的。”摸头。
　　“……”侠客持续泪流，聪明人不好当啊啊啊啊啊……

　　入团

　　开始了。
　　死亡，杀戮……
　　血腥，暴力……
　　一双双火红眼中闪耀着愤怒的光芒。
　　“真是难得的景象。”文森特仰起头，双手打开，感受着窟卢塔族那些火红眼的愤怒。
　　库洛洛站在他身后，微笑：“只要是你想要的，我都会抢回来。”
　　“我觉得……看了这些之后……”文森特闭上眼，遥指着那些杀戮的场景，“我已经可以了解为什么火红眼回事七大美色之一了……还不错……我不太想要了……”
　　“那就放任他们拿走那些火红眼？”爱特站在一旁的树上，面露不解。
　　“当然不，”库洛洛微笑，“他们还是要抢的，至于名声，我们背不背都无所谓……不抢了他们，我会觉得我们是做白工了……”
　　“那就抢吧……不过，”文森特恢复自己原本的站姿，微笑，“要等他们把那些眼睛挖出来之后再动手――那些眼睛血淋淋的好脏。”
　　“……”by全体。
　　“咳咳，省力气还是必要的。另外……”派克看看窝金信长等人，“我觉得团里没几个人能完整的挖出眼睛并洗干净保存好……”
　　“……”by全体。
　　这是实话。
　　窟卢塔族能保护火红眼并且安然的居住生存，强大的武力值是必要的。
　　这时候，文森特费尽心思骗过来的木木特就发挥了作用。
　　库洛洛详尽的算了一下窟卢塔族的武力值，然后换算到黑帮那里所需人数。然后文森特便把这个数字交给了木木特，保证了木木特他们能够成功的挖了人家的眼睛，还剩不下几个人。
　　计划第二步，完成。
　　看着窟卢塔族已经被屠戮殆尽，木木特他们开始挖眼睛，咳咳，挖火红眼。
　　木木特用手捻起一颗火红眼，在阳光下，还沾染着鲜血的火红眼闪耀着光芒。
　　“呜……”木木特按住胸口，在最后与窟卢塔族大祭司对决的时候，他受了重伤。
　　左胸被砍了一下，森森白骨隐约可见。
　　“真是的。”木木特狠狠地拧起眉，把手上的火红眼交给手下处理，他依靠在树上慢慢喘息着。
　　“木木特大人……”他的副手将火红眼整理好，点清数目，“96对火红眼就由我接收了……”
　　木木特猛的睁开双眼：“你说什么？！”
　　“我将继承您的位置继承您的财富继承您的一切……”他的副手笑得很是得意，“我等着一天等了很久了……”
　　背叛……不需要理由。
　　“这样啊……”木木特扶着树站直身体，“那就试一下吧。让我看看……你有没有这种本事……”
　　“木木特大人，不要激动嘛……现在剩下的人都是我的心腹，哦，当然了，除了您之外，都是。”他神采飞扬，“所以，再见了。”
　　飞坦站在一旁的屋顶上，冷哼出声：“真是无聊的戏码。”
　　文森特面无表情的站在一旁：“啊，我是来拿我的那一份。”
　　“不想死的话就滚的远一点！”那人冷笑，“文森特，我知道你厉害，但是你是敌不过我们的。”
　　“就算我敌不过好了，”文森特喝一口薄荷水，“但是火红眼你们还是要交出来的。”
　　“你废话真多。”木木特笑了两声，“我还是第一次发现。”
　　“要我们救你吗？”文森特问。
　　“要代价吗？”木木特苦笑。
　　“成为我们的一员。”文森特看看木木特原来的下属，现在的危机来源，“快点选择啊……时间不多。”
　　“我当然是要活下去。”
　　“很好，如你所愿。”文森特对飞坦点点头，只一瞬，所有的苍蝇都没了头。
　　文森特走过来，拉起木木特：“欢迎加入……幻影旅团……”
　　木木特瞬间瞪大了眼。
　　身为十老头之一，他当然会时时刻刻的关注流星街。
　　之前他就有听说过流星街的幻影旅团，后来幻影旅团离开了流星街，在外面胡作非为，迅速攀升至猎人协会通缉犯名单的A类犯罪团伙。
　　“没想到啊……”木木特靠在树上，苦笑，“原本你们就打算整垮我么？”
　　“你还不值得我们动手。”飞坦不屑的说。
　　“不是，我们一开始的目标就是火红眼。”文森特站在他身前，“只是想借你们的手完成省些力气而已……这些苍蝇……都是意外。连你的加入也是意料之外。”
　　“为什么要我加入呢？”木木特低着头。
　　“因为我们的8号死了，因为背叛被处死了。”文森特声音中带着笑意，但是却是面无表情的说出了这样一句话。
　　“我有没有说过？”木木特抬起头，看着那一张冰块脸，“你其实是个很可怕的人。”
　　“以前没有说过，我现在听到了，谢谢。”文森特依旧面无表情。
　　飞坦受不了的把木木特扛在肩上：“别和他说了，不然你肯定是被气死的。”
　　木木特本来身上就有伤，被飞坦这么一抗便彻底的晕死过去了。
　　“啧……真没用。”飞坦撇撇嘴，决定无视此人。
　　把人交给了玛奇处理，文森特和库洛洛坐在一起，一人捧书，一人捧杯子。
　　一旁闲的长毛的：
　　“团长他们……”库吡呆呆的看着两人怪异的相处模式。
　　“相处得很融洽。”飞坦评价。
　　“是很融洽。”芬克斯点头。
　　“文森特什么时候能扶正啊？”侠客撑着猪头。
　　“团长那里没问题，就是他自己总别扭。”派克女王火眼金睛。
　　“团长真辛苦。”窝金没少被折腾。
　　“文森特应付团长才辛苦！”爱特女王化不解释。
　　“不对……”富兰克林叹息。
　　“我们才是最辛苦的。”玛奇直觉系盖棺定论。
　　“你们很闲啊……”库洛洛微笑着接近。
　　“是啊。”大家都闭了嘴，说这话的只有――文森特。
　　众人都在心里干嚎：完了完了，死了死了……这次威力加倍……一加一大于二啊懂不懂啊魂淡！
　　看这群可怜的娃子，神经都错乱了。（叹息）
　　“我去看看木木特。”玛奇率先找了借口。
　　“我去……清点火红眼和其他战利品，联系买家……”侠客此时居然开始庆幸自己的工作量之庞大了。
　　“我去帮忙照顾病人。”派克淡定的起身离去。
　　“我去帮忙侠客。”爱特抬腿跑路。
　　“咔嚓”“咔嚓”……
　　接二连三的结冰声。
　　“文森特做得好。”库洛洛点头，表示他很满意。
　　然后……
　　盗贼极意闪亮登场，刷拉拉神翻――
　　【河蟹期间，系统自动屏蔽很不和谐内容，例如血腥再例如暴力……】
　　众多团员泪流满面，团长，团长夫人，我们知错了……真的知错了……（烟云：【淡定喝茶】早知今日，何必当初啊……【被pia】）
　　满身伤满身血的团员们终于等到团长大人和团长夫人的怒火消了，接着便听到文森特的话：“玛奇去做饭，派克帮忙，窝金信长去把外面的死尸都处理了，飞坦和芬克斯去照顾病患，侠客带着富兰克林、库吡、爱特处理战利品……”
　　“……”集体泪奔了。
　　不带你们这样的！
　　这年头，当个强盗都要被领导欺压。
　　侠客泪流了，文森特绝对是故意的！看看弗兰克林的身板，想想库吡曾经制造的一屋子冰雕，回忆一下爱特曾经下达的那些针对他的诅咒……
　　他的手机！他的电脑！他的命啊啊啊！
　　“我可以晕倒吗？”侠客拽着富兰克林，泪流满面。
　　“……”拍拍倒霉娃子的头，富兰克林笑得和蔼可亲，“乖，去工作吧。”
　　侠客泪奔了。
　　文森特满意的坐下继续喝他的薄荷水，库洛洛坐在他身边看书。
　　场面很和谐，只是这一次没人敢说什么了。
　　“……旅团新的8号。”库洛洛看着对面的人，微笑。
　　“我应该叫你团长？然后跟他们一样叫文森特团长夫人？”木木特一脸的天真无邪。
　　“我是不是应该去配一副细框眼镜了？”文森特再喝一口薄荷水。
　　“哎？为什么？！”爱特一下子跳起来。
　　“因为……”文森特微笑，“据说带上那种眼睛的人比较鬼畜。”
　　“……”by全体。
　　您老还想怎么鬼畜啊……木木特扭曲了一张脸，这几天他对文森特的评价彻底的改变了一下，而且文森特最近真的很S啊……（从文森特与木木特谈判之后就一直很S）
　　“我开玩笑的。”收敛了笑容，文森特面无表情的说。
　　“……”by全体。
　　“有意见？”库洛洛微笑着看向自家团员，笑容……很鬼畜。
　　“……没……”by泪流的全体。
　　文森特的鬼畜绝对是跟团长有样学样！绝对是！
　　“没什么事的话，就去侠客那里取自己的金卡，不愿意要的我们可以接收……”库洛洛忽略自家团员的怨念，微笑再微笑，“那么这次活动就到此为止了，大家自己找地方玩去吧。下次活动开始之前我会让玛奇给你们发消息的。”
　　玛奇抗议：“为什么是我？”做饭是她，缝衣服是她，照顾伤患是她，就连通知集合都是她！我们的万能玛奇爆发了。
　　“因为我最信任你啊。”库洛洛微笑。
　　“你以为我会相信？”玛奇从小跟着库洛洛早就知道非任务期间库洛洛嘴里是没有实话的（现在任务已经结束了），”你是不会说真话的。“断言。
　　“你这么说真的很让我伤心啊，玛奇。”库洛洛一脸的深情款款，“要知道，团里最让人放心的就是你了……”众多老团员顿觉反胃。
　　木木特蹭到了文森特身边，拉拉文森特的袖子，眼睛直往玛奇那里飘：“你不吃醋？”
　　“吃什么醋？”文森特不解。
　　“你家库洛洛对玛奇深情款款的说情话，你不吃醋？”木木特对他挤挤眼睛，表情促狭。
　　“玛奇不是说了吗――库洛洛是不会说真话的。”文森特都有翻白眼的冲动了。
　　“……”木木特目瞪口呆。
　　“我劝你离我远点，”文森特对木木特一笑，“不然的话，倒霉的是你。”
　　“啊？”木木特觉得自己现在的表情肯定特别傻。
　　“因为……库洛洛吃醋了……”耳语，文森特在别人看不到的角度笑得像只偷腥的小猫。
　　“木木特，你和玛奇一起行动――直到下次任务。”库洛洛微笑。
　　玛奇怒视木木特，那目光……
　　木木特默默泪流不止，文森特，你是故意的是吧？！你绝对是故意的！
　　“库洛洛，”文森特走过去，靠在库洛洛身上，“你这么做，我很高兴。”
　　库洛洛微笑：“你这么说，我也很高兴。”
　　其他人对视一眼，默默退场。
　　“你得到你的家人的消息了吗？”库洛洛抱住文森特，轻声询问，“侠客都没有得到消息吗？”
　　“没有。”文森特眉头微微皱起，摇了摇头。侠客查了，查出了整整三张纸的资料，他举着薄荷水（底下是侠客的手机）威胁侠客，最后把三张纸缩成了半张纸。结果，都不是。
　　“那你打算怎么做？”库洛洛在心里重新评定了一下自己的得力手下的能力，然后确定了文森特的家人是多么的难找，“是打算继续找呢还是先去散散心？”
　　“我想先去散散心。”文森特说，“中国有句古话叫‘顺其自然’。”
　　“那就‘顺其自然’好了……我们去哪里好呢？”
　　“天空竞技场怎么样？”文森特在心里偷笑。
　　“……”诡异的沉默。
　　文森特回头，顿时看到库洛洛一脸的胃疼，顿时心情大好。
　　于是，今天第三个人在心里叫嚣――文森特你绝对是故意的！绝对是！
　　不过库洛洛和那两位毕竟不是一个等级的，库洛洛顿时露出真正的鬼畜笑容，压倒之。
　　“那就去天空竞技场好了，在去天空竞技场之前……”库洛洛在文森特耳边说，“请先让我缓解一下几日不见的相思之苦……”
　　其实，他们都理解错了，文森特夫夫只是太腹黑了而已。
　　天空竞技场。
　　“那个变态……竟然不在……”文森特不可思议的说。
　　他们后来可是从侠客那里拿到了第一手的资料，变态常年蹲踞在天空竞技场来着。
　　所以，当他们在天空竞技场混到第三天还没有看到那只变态时，两人惊悚了。
　　变态要是在的话，鼻子比狗还灵的他肯定早就追过来了。
　　“……也许，他有什么事？”库洛洛不确定的语气。
　　“……但愿。”
　　西索啊……你真不愧是变态之鼻祖级人物，你已经惊吓了一整个幻影旅团了，就连他们强大的团长和团长夫人（无论您从哪个方面来讲都很强大的两人）也对你讳莫如深了。
　　你成功了。（泪流）
　　“恩哼……大果实们……你们再找人家吗……”
　　这荡漾的语气，除了西索没别人了。
　　两人均用看老鼠的嫌弃眼神看着他。
　　“恩哼……你们不是在说人家吗……”西索委屈（？！）了。
　　他们只是在叹息你为什么和曹操一样都是召唤兽等级的（说曹操曹操到）。
　　“你和别人约会去了？”上天作证，库洛洛绝对是胡乱说的。
　　“是啊……”回应他的是西索愈加荡漾的语气，以及扭腰两下飞眼数个。
　　库洛洛有点反胃。
　　文森特则是怀疑的看向库洛洛：“你是在吃他的醋？”
　　上天再次作证，文森特只是在面无表情的开玩笑。
　　“是啊……”西索荡漾到极点的语气，以及飞吻一个。
　　“……”by库洛洛。
　　“……”by文森特。
　　两人同时默默地扭头，在心里自我催眠：我不认识他。
　　“大果实们……让我们来一场痛快的决斗吧……”西索属于那种开心了不开心了都要找人打一架的超M属性――挨揍了才爽。
　　库洛洛用研究奇异生物的眼光看着西索，恨不得用眼光将其解剖：“文森特。”
　　“什么事？”忽然和库洛洛沟通不良的文森特。
　　库洛洛继续用眼光解剖某非人类：“我记得你妹妹是科学家。”
　　“是。”已经明白了库洛洛再说什么的文森特。
　　库洛洛用眼光割了最后一刀，然后淡定转身：“那就不杀他了，回头交给你妹妹解剖了，我其实很好奇他到底是什么生物。”
　　文森特点头：“恩，好主意，研究出来了记得告诉我一声。”
　　然后库洛洛盗贼极意刷拉拉一翻，把已经僵硬了的西索扔了出去。
　　“终于清静了，记得，千万别叫他的名字。”by被彻底惊吓了的库洛洛。
　　文森特默默点头。
　　“现在，我们找个地方玩吧，”库洛洛摊开地图，指着某个城市，“这里的某个大家族有水琉璃和液钛矿石。”
　　文森特点头：“恩，我们打两对耳环。”
　　“原来你还记得。”库洛洛心里甜蜜蜜了。
　　“我一直都记得。”文森特也甜蜜了。
　　某个邻近城市，瞬间出现的某变态。
　　“恩哼……好凉快……”直接掉在泳池里的某变态荡漾了，顿时甩了衣服开始洗澡……

　　杀手【捉虫】

　　某变态洗澡洗得很欢乐，然后就兴致高昂的从湿漉漉的衣服中摸出了自己才买的增加了防水功能的手机，打电话：“亲爱的……你猜我是谁……”
　　电话另一端传来伊尔迷冷冷清清的声音“揍敌客家长子专线，请迅速报出目标任务及其价格档位，此专线按秒钟计时收费。”
　　“恩哼……小伊真无情呀……”西索嘴上说着算是在撒娇的话，眼神却不大正常的火热，“明明爱人家爱得死去活来的……”
　　“你打错电话了。”对方毫不犹豫地挂断。
　　某变态不死心的哼哼两声，又拨了过去：“你好无情……”
　　“揍敌客家长子专线，请迅速报出目标任务及其价格档位，此专线按秒钟计时收费。”一成不变的开场白。
　　“真讨厌……你明明知道是人家……”西索瘪瘪嘴巴，手里把玩着扑克牌，无意识的飞射出一张又一张。
　　“就是因为知道是你，才会使用这一种开场白。”对方毫不给他面子，直白的说，“我很忙，如果你再这样的话，电话费翻十倍。”
　　“恩哼……好呀……”某变态笑得欢乐。
　　“从下次通话开始，每秒钟10万戒尼。”说完伊尔迷就挂断了电话。
　　某变态持续不死心的拨回去……
　　某市。
　　库洛洛和文森特穿着双胞胎套装，站在这个LUNIYA家族的大门前。
　　“啊，”文森特推了推脸上带着的眼镜（他曾经很喜欢的细框眼镜，库洛洛好心情的跟着他一起戴了，有些时候的确很鬼畜），“这个装饰风格……真土。”
　　“标准的暴发户。”库洛洛评价。
　　“……”by路人。
　　“(t_s)#”by守卫。
　　评价完毕，两人一个手里拿着书，一个手里拿着薄荷水――开始！
　　库洛洛手上盗贼极意刷拉拉翻着，大招小招一个接一个，能力发动条件、能力发动时间、能力杀伤范围、能力消耗念量、能力缓冲时间……计算得不差分毫。
　　文森特的能力没有库洛洛的盗贼极意万能多变，但却胜在发动条件简单、发动限制少、应用范围广。
　　所以带着较量意味的一场厮杀结束，两人身边的尸体数量是差不了多少的。
　　抿抿唇，文森特对结果不甚满意。
　　库洛洛宠溺的在他的脸上啃了一口：“乖，你也不想我刻意让着你的吧？”
　　抿一口薄荷水，文森特算是认可了库洛洛的说法，抬腿向主屋走去。
　　库洛洛在他身后轻笑出声，真是别扭又可爱的家伙啊。
　　两人一路前行，却在最后的藏宝室门前发现了几具新鲜的死尸。
　　“有人先来了……”库洛洛看看门上的痕迹，“进去了。”
　　“你能打开这扇门吗？”文森特问。
　　“能……你先让开。”库洛洛盗贼极意刷拉拉一翻，门就炸开了。碎片翻飞，但是那扇门却……还在？
　　文森特看向库洛洛，用眼神表达了自己的好奇。
　　“那是幻影，是虚拟的。”库洛洛微笑，“当初旅团起名为幻影，这个能力有一部分功劳。”
　　文森特想起了派克转述的幻影旅团命名史――
　　“开始，团长说让我们每个人起一个名字，然后，由大家投票决定三个名字。”
　　“然后，每个人都说了一个名字，但是大家都各持己见不肯认同其他人。”
　　“接着，团长就开始挑拨离间，最后大家已经发展到了除了我们起的这些名字外叫什么都好的地步。”
　　“最后，团长就状似不经意的提起了‘幻影’这个名字。”
　　“虽然在流星街这么文艺的东西不受欢迎，但是当时的情况是我们都冲动了。”
　　“旅团的名字就变成了幻影旅团。”
　　――文森特默默的偏头，对此不置一词，就让往事随风而去。
　　他还记得派克当时的语气……
　　可以理解，要是他，早就带领大家群殴库洛洛了。
　　“虽然是幻影，但是这个能力的特殊就在于，它制造的幻影对于非生命体是有效的，对生命体是无效的。”库洛洛拉住文森特穿过那扇门，“它保留了在这扇门原有的机关，当我们穿越这扇门的时候，机关将不被启动，但是这扇门的有效时间只有十个小时。”
　　“十个小时后，会怎么样？”文森特偏着头问。
　　“那扇门会消失，原本设定的机关也会启动。”
　　路径很崎岖，两人且说且行，直到又一具死尸出现在他们的视线范围内。
　　“你看看，”文森特指着尸体后脑上的圆头大钉子，“这个东西很有趣。”
　　“是很有趣。”库洛洛看了一眼尸体，然后抬脚――踩碎了尸体的头连带着那个钉子，“操作系的小东西而已。”
　　两人接着走下去，一路下来全是死尸，简直就像是……有人刻意用尸体为他们指路……
　　两个人为了保险起见，一路上见到钉子便踩，两人默默的决定这一身衣服从里到外都要丢掉……
　　最后的密室。
　　门前坐着一个人，一个长相平凡的人。
　　他的身上感觉不到半分活着的气息。
　　就像是死人一样沉寂。
　　“我是伊尔迷・揍敌客，”对方先开了口，“是个杀手。”
　　“揍敌客的长子？”库洛洛笑得很和善，“我们是幻影旅团的人，这次来是为了抢水琉璃和液钛矿石而已。”言外之意――我们没有利益冲突，犯不上为敌。
　　“我知道，”伊尔迷点头，从怀里抽出两张名片，熟练地说着广告语，“欢迎你们选择揍敌客家族，专业杀手，质量有保证，本人为揍敌客家长子，价格公道出手迅速，拨打揍敌客家专线转4号线可委托任务，或者拨打本人电话――揍敌客家长子专线，请迅速报出目标任务及其价格档位，此专线按秒钟计时收费。”
　　“……”by库洛洛。
　　“……”by文森特。
　　“……”by伊尔迷。
　　三人相对无言。
　　半晌，库洛洛才缓和了情绪，微笑着说：“揍敌客，果然很专业啊……如果我要杀谁的话我会直接给你打电话委托任务的。”
　　“长期用户可获赠揍敌客限量八折白金卡。”伊尔迷条件反射的蹦了一句。
　　“……揍敌客家，教育的很好……”文森特觉得自己曾经想象的揍敌客彻底幻灭了。
　　“是吗？”伊尔迷的眼睛忽然亮了，“我也觉得我们家的教育做得非常到位，我弟弟的教育就是我亲自监督的。”
　　文森特默默捂脸，表示十分同情伊尔迷口中的弟弟。
　　那孩子得有多么的悲催啊……
　　库洛洛揉揉脸，调整好表情：“不知道揍敌客先生在这里等待我们……是……”
　　伊尔迷面无表情的转向库洛洛，眼神空洞：“这里的财宝太多，值钱的没有几样，我拿不了。”
　　“……”by库洛洛。
　　“……”by文森特。
　　“……”by伊尔迷。
　　三人再一次的相对无言了。
　　“那您的意思是……”库洛洛半天才找回自己的声音。
　　“你们有没有空间系的念器？借我。”伊尔迷毫不客气的说。
　　“……”文森特默默地递上一个空间戒指，“我们只要水琉璃和液钛矿石。”
　　“我知道，”伊尔迷从怀里掏出一个小包，扔过去，“液钛矿石和水琉璃，还有两根水晶羽骨。”
　　“那么我们……”库洛洛不动声色地收下了东西，微笑。
　　“你们会是伊尔迷・揍敌客业务上的长期往来对象，”伊尔迷再次递出一张卡片，“伊尔迷・揍敌客专用八折卡。”
　　库洛洛接下打折卡，伸出手：“合作愉快。”
　　伊尔迷也伸出手：“合作愉快。”
　　文森特检查了东西无误之后，正在心里盘算着应该找谁去做耳环，伊尔迷却忽然转到他这里来，说了一句：“你很好。”
　　某人面不改色：“谢谢。”
　　库洛洛看着两张面瘫脸相对，表情很奇异。
　　“你们，”伊尔迷看看文森特手里单独拿出来的液钛矿石和水琉璃，“要制作什么东西吗？”
　　“是两对耳环。”库洛洛开口，脸上带着淡淡的苦笑，“可惜，好的材料是找到了，但是没有好的工匠啊……”说到这里便住了口，等待着伊尔迷的反应。
　　伊尔迷持续面无表情：“揍敌客家的工匠很好，只收你们劳务费500万。”
　　“那就拜托了。”库洛洛微笑。
　　“请将钱款打到名片上的账户中，之后请留下电话，在物品打造好了之后，会由我们的管家团通知你们来取货。”
　　说完，伊尔迷便走进了密室开始搜刮。
　　库洛洛微笑着看向文森特：“我们走吧，看来有必要在不久之后上门拜访揍敌客一家呢。”
　　“说实话，我幻灭了。”文森特面无表情的说。
　　“放心，不是每一个杀手都会是财迷的。”库洛洛好笑的看着文森特的反应。
　　“但是……伊尔迷这个人实在是太……”文森特微微皱眉，想不出什么恰当的形容词来。
　　库洛洛把他抱在怀里，亲吻他的眉头，调笑着说：“你为别人废这些心思，我吃醋了。”
　　文森特没好气的白了他一眼：“酸死你算了。”
　　这边，两人欢乐无比打情骂俏甜甜蜜蜜。
　　那边，团员悲喜交加生不如死死不如生……
　　“笨蛋！”派克一脚掀飞了木木特，“这种时候你首先要确保自身安全！我们不需要你的保护！”
　　没错，闲的没事的团员们正在玛奇那里凑热闹训练木木特。
　　木木特是个合格的黑帮老大，耍心机，他会，好勇斗狠，他行，杀人不眨眼，他早就习惯了。
　　但是之前都是他一挥手，无数高手蜂拥而上替他卖命。
　　现在则是人家一挥手，他就要奋勇向前免得一不留神这条好不容易捡回来的小命就玩完了。
　　“我们现在练的是合作！合作你懂不懂！”信长咆哮了，“你负责的是后方！你负责的是库吡这个纯辅助系的安全！不要只顾着自己！必要时你要以自己身上的伤来换库吡的姓名！”
　　看吧，他和这群人不和到了信长都来咆哮他了。
　　但是这仅限于训练，平时他可是和这些人相处的很好的。
　　训练后，富兰克林拍拍木木特的肩膀：“你和我们不一样，流星街人都是从出生便开始战斗的，作为一个流星街外的人，你已经做得很好了。”
　　“但是，我还是拖累了大家，不是吗？”在一向和善的富兰克林面前，木木特实在是无法继续伪装自己，“我的加入已经使大家很不满了。”
　　“你是说飞坦？”富兰克林笑了笑，“他是个别扭的孩子，实际上，此从他开始是和你对练之后，他就已经接纳你了。”
　　“哎？是吗？”木木特惊奇地瞪大了眼睛。
　　“其实，旅团的大家都不善于表达，”富兰克林不好意思的笑了笑，“我们男人能做到的就是和你打架对练提升你的能力，保证你能活的时间久一些，那三个女孩子就会关心你的生活，尤其是玛奇和派克――我们的生活琐事几乎就是她们两个人包揽的，爱特……你早上吵醒她之后，要是她没有直接下诅咒那就证明她还是比较喜欢你的。至于团长他们……他们越器重的人越受欺负，比如说侠客。”
　　“真是奇特的表达方式……”木木特回想了一下侠客的猪头，感叹不已，“文森特和团长的感情很好啊……”欺负人都心有灵犀一点通的。
　　“他们在一起很久了啊……”富兰克林摸摸木木特的头发，“团长以前从来不在团员中下手的，本来派克还是暗恋团长的，结果她看到团长对文森特下手就死了心。后来，她发现了团长的本质之后更是感叹自己早脱身了。”
　　“团长，对文森特下手？”木木特八卦之心熊熊燃烧了。
　　“……你很八卦。”富兰克林忽然说。
　　“哈？”反应不能的木木特。
　　“没什么，你会和侠客感情不错的。”富兰克林望天，哎呀，今天天气不错，就是风大了点……
　　“那团长他们……”
　　“乖，去问侠客。”
　　“哦……”
　　某泳池。
　　泡澡泡了十几个小时的某变态打电话给伊尔迷：“恩哼……小伊……人家好想你哟……”
　　“揍敌客家长子专线，请迅速报出目标任务及其价格档位，此专线按秒钟计时收费。”一成不变的，有如电子音般的冰冷声音。
　　“恩哼……小伊好坏……人家其实是想你了呐……”某变态想起电话另一头的人，兴奋地舔了舔唇，在水里扭腰。
　　“你……寂寞了？”伊尔迷的声音里忽然有了些迟疑。
　　某变态眼睛一亮：“小伊这是在关心我吗……没有你……人家真的好……寂寞哦……”
　　“寂寞了啊……去夜店吧……那里有很多人喜欢你这样的。”伊尔迷的声音放松下来，“你害得我以为你喜欢上我了呢，果然是假象。”这样就可以放心的去追求了吧？
　　“你……不喜欢我这样？”西索的声音很神奇的瞬间正常化了。
　　“是啊，我今天看到了一个人，我……有种心动的感觉。”伊尔迷的心情很不错，从他和西索聊了这么久语调虽然仍是平板但却多一分欢快的声音就可以听出来。
　　但是好心情的伊尔迷却没有发现，他仍旧自顾自的说：“他长得很好看，衣服也很有品位，最重要的是他下手很干脆。”不用担心会有什么杀人排斥之类的麻烦情绪出现。
　　“……”西索沉默。
　　“他是幻影旅团的人，应该是能做主的，他和另一个人与我成为了生意上的来往伙伴，他看上去像是那个人的副手呢……”伊尔迷生平第一次出现无意识的碎碎念。
　　“……他？你说的是男人？”西索淡淡的笑出声。语气中透出淡淡的杀气。
　　“啊，虽然母亲大人想让我娶一个大家小姐，但是我还是比较喜欢他……”伊尔迷继续无意识碎碎念。
　　“这样啊……”西索在心里开始揣度是哪一个果实了，“他是个什么样的人呢？”
　　“他穿着白色的风衣，风衣背后还有漂亮的花式（完全不认识逆十字），黑发黑眼，带着细框眼镜……动作很温柔……微笑的样子很动人啊……”
　　听着伊尔迷梦幻的声音，西索冷笑：“是吗？他身边是不是有一个穿着黑色衣服的男人？”
　　“你……认识？”伊尔迷此时才反应过来，“你的声音……”很正常的语调，但就是因为正常了，所以西索不正常了……
　　“没什么的哟……”西索笑得好不开心，大果实们……看来我们的决斗是势在必行的了……接招吧……
　　他挂断电话，从游泳池里站起来，下午的阳光打在他的身上，似乎是在他身上镀了一层闪亮的金子一样。耀眼的使人不敢直视。
　　“伊尔迷・揍敌客……”呢喃着这个名字，西索打了个电话，“我明天早上要前往揍敌客家族，准备好飞艇……”
　　亲爱的，你是我的。

　　看戏

　　库洛洛抱着文森特，两个人正坐在山顶看日出。
　　别误会，这两只才不是那种罗曼蒂克到放弃睡懒觉看这种没意义东西的人。
　　他们只是……【哔――】之后的余兴节目而已。（烟云：【摸下巴】野战是吗？【WS笑】）
　　“真不理解，那些男男女女是不是脑子被什么幻兽吃掉了。”文森特微皱眉头，“居然会喜欢，这种没有意义的事情。”
　　“其实可以的，你可以将之理解为――情人之间的小互动，就像做|爱一样正常的事情。”库洛洛微笑着解释。
　　这个……根本没有可比□？文森特的眉头皱的狠了些。
　　“时间差不多了，我们回去吧。”
　　“好。”库洛洛对文森特一向百依百顺（做运动时除外）。
　　“文森特。”
　　文森特和库洛洛一同回头，看到了一个穿着简约的练功服的黑色长发男人――漂亮的会让人误会他是女人的男人。
　　“你是哪位？”库洛洛不爽了，这么一个美人来搭讪不是什么好事。
　　“伊尔迷・揍敌客。”伊尔迷面无表情的看着文森特，甩都不甩库洛洛，“上次是易容。”
　　原来如此。这种面瘫脸加上死鱼眼，估计也找不出第二人有了。
　　文森特在心里点头，然后礼貌开口：“你好。”
　　“你好，”伊尔迷眼睛里顿时绽放出光芒，“上次见面仓促，没有卸掉易容，抱歉。”
　　“啊……没关系。”文森特如此说着，但是却在心里腹诽――你卸不卸易容和我有什么关系？
　　“你不介意就好……”伊尔迷话说到一半就被库洛洛打断了。
　　“揍敌客先生，你找‘我们’有什么事吗？”微笑着，库洛洛加重了“我们”两个字。
　　眼睛只要不瞎就能看出来伊尔迷这是在打文森特的主意。
　　库洛洛笑得好假好假：“没什么事的话，我们就先离开了。你知道，一夜下来，文森特也……累了……”最后两个字说得那叫一个婉转那叫一个暧昧……
　　“我知道，揍敌客有专门讲解的课程――利用人际关系和情感是杀手的必修课。”伊尔迷点头表示认同，然后补充，“从医学方面来讲纵|欲过度会直接造成身体的损伤，更会对男性的【哔――】功能造成障碍……balabalbalabala……”
　　库洛洛僵硬的微笑着，文森特逵猩竦目醋抛怨俗运档目心的伊尔迷。
　　“……所以说，【哔――】生活还是要节制的。”以此言作为结尾，伊尔迷背完了一整套关于人体健康的理论，然后看向僵硬的两个人，“你们……”
　　话没说完，就见面前僵硬的两人慢慢消失在空气之中……
　　幻术！伊尔迷眉毛皱了一下又归于平静。
　　没关系，这次跑了，还有下一次。伊尔迷决心让他们见识到杀手的坚持。
　　文森特，我会坚持下去的！这是揍敌客的决心与坚持！
　　伊尔迷在心里重复此言十余遍，然后接起响起的电话，广告语本能的脱口而出：“揍敌客家长子专线，请迅速报出目标任务及其价格档位，此专线按秒钟计时收费。”
　　“恩哼……小伊……是人家哟……”某变态的声音传出来。
　　伊尔迷顿时有些头疼：“西索，你有事？”
　　“恩哼……小伊……是人家想你了哟……命运的红线将人家的心绑在了你的身上……所以人家现在心不在焉……”西索的声音兴奋得扭曲程度再上一个档次。
　　“西索，”伊尔迷认为自己实在是太淡定了，“你换一句话说吧，天天都是‘命运的红线’，你不烦我都烦了。”
　　“恩哼……”某变态很开心，“小伊……你今天心情不错哟……说了这么多话……”
　　“哦。”伊尔迷心情是不错――成功的和自己的目标人物接触了。
　　说起来有些别扭，但是伊尔迷的确是将文森特定义为目标人物的，将一切描述语专业化――这是杀手的职业习惯，改不了的那种。
　　“恩哼……那就换一句……小伊……你是我的心……你是我的肝……你是我生命的四分之三……”西索最后一句说的格外的荡漾。
　　“……”伊尔迷默了一下，拖了十秒钟通话时间，在西索再次开口恶心他之前挂断了电话。
　　西索可能是恋爱了，最近杀伤力爆棚，他的电话还是少接为好。
　　伊尔迷刚在心中下定结论，西索的电话就打了过来，伊尔迷连由于都没有一秒就本能的接起了电话：“揍敌客家长子专线，请迅速报出目标任务及其价格档位，此专线按秒钟计时收费。”
　　伊尔迷在心中默默地内牛，告诉自己，这是为了不损失这一大笔进项。
　　“恩哼……小伊……人家灵感来了……人家说给你听……”西索愈加荡漾的声音传来。
　　伊尔迷默默地将电话拿远……
　　看看，看看，要是说这两只没有奸|情……谁信啊！他们这就是红果果的基情啊基情……（烟云也荡漾了……）
　　“……”西索看看手机，默默地露出一抹标准的变态式笑容，小伊……人家要去找你了哟……
　　顺便看看，小伊的“目标人物”。
　　某日，天气晴朗，文森特和库洛洛刚抢了一脑残暴发户，心情甚是不错的去喝咖啡。
　　听听音乐，看看植物，赶赶被吸引来的狂蜂浪蝶。
　　这小日子过得多么的悠闲自在啊。
　　“文森特，好巧啊。”伊尔迷从某个不为人知的角落中走出来，自动自觉的坐在文森特身边的空位上。
　　库洛洛不动声色地看着伊尔迷，在心里将之大卸八块剥皮拆骨挫骨扬灰……
　　文森特不动声色的挪了挪椅子，在心里将之做成小人放在脚下擦来踩去……
　　伊尔迷，你应该庆幸你们家足够强大，真的。
　　不然这两只有上百种方法让你死的神不知鬼不觉，临死都不知是谁下的手，死了也只能老实的投胎……
　　“啊，是吗？”文森特端起咖啡，抿了一口，然后皱眉――被伊尔迷一搅和忘记加糖了，好苦。
　　库洛洛体贴的为文森特加了一块糖。
　　文森特心里微甜，神色缓和许多。
　　伊尔迷见状便又给文森特加了两块糖……
　　文森特皱眉，默默地在心里拿出N多根银针对着脚下名为“伊尔迷・揍敌客”的小人死命的扎――下手之稳准狠堪比容嬷嬷的甩针舞了。
　　加那么多糖……你是想甜死我吗？文森特觉得揍敌客家的大少爷实在是被照顾得太好了，连讨好人都生硬得让他想要杀人。
　　库洛洛不动声色的微笑，伊尔迷对他的威胁远没有想象之中的大。
　　文森特比较喜欢双方都很独立自主的方式，而揍敌客家大少爷偏偏是个十指不沾阳春水的娇贵少爷。
　　虽然野外生存什么的杀手必备科目都可以打满分，但是在日常生活之中却并不是合格的伴侣人选。
　　也就是说，根本就不是文森特考虑的人选范围内的。
　　虽然自己也属于考核阶段，但是相比而言，这种就连考核的资格都没有的人实在是无法让库洛洛认真的下手去对付――完全提不起兴致，时间久了文森特就会自动将此人划入黑名单之中，根本不值得他动手清理。
　　“……”文森特皱着眉，放下手中的咖啡，端起一旁的薄荷水，抿了一口。
　　“你不喜欢吗？”伊尔迷面无表情的以可怜兮兮的语气说着。
　　文森特觉得自己的头有些疼，眼有些花，手有些颤，胃也有些抽搐。
　　库洛洛在心里狂笑，伊尔迷……实在是太搞笑了点……这个行为……实在是太喜感了点……
　　文森特瞬间将手中的杯子冻成冰，然后捏碎。
　　“我忽然想起，我们还有东西没有弄到手，先告辞了。”忍着笑，库洛洛将文森特拉了起来，再坐下去，文森特肯定会失控的，到时候一个不小心杀了伊尔迷就不好了，“伊尔迷先生，就此分别了。”
　　“……”还没来得及说什么，人就不见了，伊尔迷很郁闷。
　　“恩哼……小伊……”
　　伊尔迷默默地扭头，果然是某只变态，他又默默地把头扭回来，很想在身上挂两块牌子――
　　【我不是伊尔迷】
　　【我不认识他】
　　如果只能挂一块牌子的话，伊尔迷会选择挂第二块牌子。
　　“恩哼……小伊见到人家不高兴吗……怎么连一点表示都没有呢……”西索坐在文森特曾经做过的位子上，“给人家一个欢迎的香吻好不好……”撒娇。
　　伊尔迷沉默。
　　“恩哼……人家这么辛苦的来找小伊……居然连一个吻都没有呐……”西索咪咪眼睛，表示他很生气，很不满。
　　伊尔迷依旧沉默，甩也不甩正在散发着鬼神退避的杀气的变态之神。
　　家里人说过，没事闲的到处散发荷尔蒙和杀气的都是疯子，见到了的话，有多远躲多远。
　　伊尔迷也很想这么做，有多远躲多远，但是已经晚了――因为这句话就是父亲从西索身上总结而来的。
　　“小伊是不开心了么……”西索拎起趴在桌子上装死的伊尔迷，上下打量，然后下定结论，“果然是不开心了哟……”
　　伊尔迷无力的任他摆布。
　　他根本懒得反抗什么。
　　西索不会拿他怎么样的，他坚信这一点。
　　不出意料，西索把他拎起来看了看就再次丢回了桌子上，任由他放挺装死。
　　“小伊这是怎么了哟……失恋了么……”伊尔迷任务失败还活得这么完整健康的可能性无限接近于零，所以西索理所应当的开始胡乱猜测了。
　　失恋？
　　“还不算。”因为还没有开始，顶多算是接近目标人物失败。
　　小挫折而已。
　　想到了这里，伊尔迷忽然又充满了干劲了，这有什么？以前训练的时候没少失败，现在自己不还是成为了第一流的杀手了？
　　伊尔迷坐起来，斗志昂扬的在心里规划了一下，然后悲哀的发现了一件事情――“我要去做任务了。”最近为了追文森特，已经积攒了好多任务，估计再不开工的话，家里人会集体乘飞艇来批评教育他。
　　“恩哼……要人家帮忙吗……”西索扭着腰贴上来，“不收钱的哟……”
　　伊尔迷本着不用白不用废物利用（？！）的心态，点头了。
　　西索露出得意的笑容，呐，整天贴着小伊应该能找出小伊喜欢的那个大果实……（至今仍然不知道对方的名字，可怜的西索）
　　然后，为了爱情，和我决斗吧，大果实！
　　文森特被库洛洛带走之后，便一直在思考伊尔迷纠缠他们的目的与动机。
　　思考无果，他不得不向库洛洛求助：“为什么呢？”
　　库洛洛告诉自己不可以可怜情敌，然后微笑着反问回去：“你觉得呢？”
　　文森特咔吧咔吧眼睛，然后说：“咱们抢了什么他需要的东西。”肯定语气。
　　库洛洛微笑：“大概吧。”（烟云：【掀桌抗议】说话要负责任阿魂淡！库洛洛：【微笑】你认为我应该对谁负责呢？烟云：【溜走】）
　　然后，毫不犹豫的估算了一下自己与舒适的大床的距离，然后，毫不犹豫的扑倒文森特……咳咳！大家都拉灯睡觉！此处乃25N镜头，导演记得回头把这段掐了！
　　某个古墓。
　　玛奇一脚把木木特踹出去探路。
　　众多团员同情看他。
　　真可怜啊……惹得团长吃醋，结果被踢给了心情不甚明朗的玛奇。
　　“你们也想去吗？”玛奇阴森森的转过头。
　　备注――此动作背景为阴暗的古墓，配乐为木木特的惨叫声。
　　众团员齐刷刷摇头，集体后退一步……然后不约而同地发出尖叫――
　　“啊啊啊啊……”
　　一起掉进陷阱了。
　　玛奇冷笑一声，不理会身后的惨叫，继续前行。
　　手机铃声突兀的响起。
　　玛奇皱皱眉毛，接起电话：“我是玛奇。”
　　“玛奇，是我。”库洛洛的声音传来，带着一丝不易察觉的疲惫。
　　没想到啊没想到，伊尔迷居然认识西索，失算了。
　　“团长，有事吗？”玛奇有一些不算是好也不算是坏的预感。
　　“如果你没什么事情的话……来A市吧……”库洛洛很无奈的说。
　　“……”思考了一下自己现在的状态，玛奇毅然决然的点头，“好。”
　　再和这些无聊的团员在一起，她会疯的，真的。
　　“那好，你……尽快吧……”
　　库洛洛挂掉电话，长长地出了一口气，然后真心的期盼玛奇的早日到来。
　　库洛洛视线转向另一边，看看令自己不得不求援的理由。
　　“哦呵呵呵呵呵……大果实……我们来决斗吧……”西索利用他极为柔韧的肢体诠释了何谓人体行为艺术，那个小腰啊……扭来扭曲折来折去愣是一点问题都没有。
　　“我们家条件不错，光是院子就占了一整个山头，”伊尔迷还在努力地向文森特诉说他们家有多好，“我们家看门的狗是变种魔兽，连它都有专门伺候它的佣人呢……balabala……”
　　文森特忍都没有忍，直接把自己手里的薄荷水泼了两人一头一脸，发动念――冰雕完成。
　　库洛洛拉住暴走的文森特，盗贼极意刷拉拉一翻……
　　不说什么了，先跑了再说，反正玛奇应付得了这里，放心交给她好了！
　　在心里将此言重复数十遍，然后文森特和库洛洛毫不犹豫毫无心理负担的迅速落跑了。
　　留下干瞪眼的两座冰雕。
　　第二天一早。
　　玛奇按照库洛洛给她的地址，找了过来，推开门，迎接她的是两座已经融化的差不多的冰雕，以及团长的留言：
　　玛奇，拜托你了，尽力将他们两个留在那里两个月以上，死不了就成。
　　“哎？”
　　“这是……”
　　“怎么一回事？”
　　“团长的情人找上门了？”
　　“还是有人又死缠烂打倒追团长夫人？”
　　“团长居然都落跑了……这次的功力很深嘛……”
　　玛奇身边探出数颗头颅，你一言我一语的讨论起库洛洛的留言以及面前这两个融化得坑坑洼洼完全认不出是谁的人。
　　玛奇皱眉：“你们好奇的话，就交给你们好了。”直觉告诉她，这两个人很麻烦，很令人头痛。
　　“好丫好丫……”众人忙不迭点头。
　　“记得把人留住――这是团长的命令。”这个也要关照他们。
　　“啊啊啊……知道了知道了……”不耐烦的赶人。
　　玛奇二话不说，抬腿便走。
　　半小时后，两座冰雕终于能动了。
　　甩开身上残余的冰，西索露出一个让蜘蛛们汗毛倒竖的笑容：“哟……大果实们……好久不见了哟……”
　　“……”by众蜘蛛。
　　“命运的红线又将我们联系到一起了哟……打一架吧……”扭腰，飞吻，甩扑克。
　　“……”by众蜘蛛。
　　伊尔迷一言不发，准备跳窗。
　　被飞坦拦住了。
　　爱特临场超常发挥：“我诅咒你们两个月不能动！”
　　万幸！诅咒生效！
　　“现在怎么办？”木木特问，他是新人，这个轮不到他操心。
　　侠客纠结的看着两个人：“团长的命令是看住他们……把他们带走好了。”
　　众人一起纠结的看着两个人。
　　世界上某个角落，文森特打个哈欠，跳下飞艇：“西索他们，玛奇应该接收了。”
　　“有爱特他们在，估计这两个人肯定是被诅咒或是捆绑的动惮不得，然后被他们抗走。”库洛洛微笑着说。（团大，你真了解你们家孩子们）
　　“那位我们现在呢？”文森特问。
　　“你是想找个地方好好玩呢，还是找个倒霉的家伙抢了他，或者是……找个地方看看那些家伙怎么处理伊尔迷他们？”库洛洛笑得很狡诈。
　　“当然是最后一个。”文森特眼睛都没眨一下。
　　于是两人又坐飞艇回去了，期间还不断打电话找地图，分析定位团员们可能呆的地方，可能采取的策略，可能发生的意外……（烟花：【掀桌】你们看个热闹至于这样吗？！搞得跟大型活动似的步步为营！）
　　最后，两人坐在某个山峰上面看着半山腰上团员们欢乐的互动。（至于欢乐谁就不用说了）
　　“轮到你看着他们了！”
　　“我昨天才轮过！”
　　“那是你记错了！昨天是【哔――】！”
　　一言不合，开打。
　　你来我往，最后双双放倒，被派克拖回屋里去批评教育。
　　“啊……真有趣……”某变化系面瘫如此评价，看别人的热闹总算是欢乐的。
　　看看伊尔迷他们现在的姿势――伊尔迷在下面，西索在上面。
　　伊尔迷上身抱着西索，双腿环着西索的腰。
　　西索抱着伊尔迷的腰，下|身在模拟某种动作……

　　飞艇

　　看着两只不能动的，那诡异的状态，文森特和库洛洛很满意――不愧是蜘蛛。
　　你们两个早干什么去了啊喂？！
　　于是两只很欢乐的继续围观，根据他们偷听所知，爱特的诅咒下的是两个月的分量。
　　也就是说，他们可以欢乐的看这群团员两个月之久的笑话……（烟云：【泪流】这群可怜的娃子……）
　　于是两个人就凭借自身无比强悍的念能力，在团员们暂时居住的山峰旁边建了一个临时小窝，每天吃吃喝喝，看看书看看戏，谈谈情说说爱，兴致来了做做运动……过的比某种据说是好吃懒做的动物都要舒适得多。
　　某日清晨。
　　两只睡得很舒服的被对面的声音吵醒了。
　　“啊啊啊啊……”这叫声，恩，是爱特的。
　　“爱特！你不是说他们会被困住两个月吗？！”气急败坏的声音，恩，侠客的。
　　“难道说这个还有抗体的？！救命啊，团长！”这个声音，是库吡的……吧？
　　连安静的库吡都这么不淡定了……究竟发生了什么事情？
　　心动不如行动，库洛洛手上盗贼极意刷拉拉一翻――墙上立刻出现一立体影像。
　　团长大人，不得不说，您老的能力真的是太逆天了。（众人满脸血哀怨看）
　　只见，本来还有两三天才能活动的两只正慢条斯理的整理着装……背景是旅团团员们哀怨嫌弃惊吓不时爆发惊叫的脸。
　　“真的会有抗体啊……”文森特缩在库洛洛怀里，看着立体影像中虽然行动不是很敏捷但也算是能动了的伊尔迷和西索。
　　“既然有抗体的话……我们收拾一下走吧。”库洛洛果断的说。
　　虽然落跑什么的很没面子，但是与人身自由与爱人相比当然不算什么……再不走的话，那两只追踪能力恐怖的，肯定会在半小时内找上门……
　　文森特也显然是明白这一层的，于是两让人包袱款款的毁灭了一切可能证明此处有人居住过的痕迹，跑路了。
　　看别人笑话是好事，但是被别人看笑话就不怎么样了――某位不知名的先贤如此教导我们。
　　对面，对峙的两方人马（？）。
　　“哦呵呵呵呵呵……大苹果们……你们的老大在哪里哟……”将近两个月没有开口，所以西索一开口杀伤力就上升了不止三十个百分点。
　　“文森特在哪里？”伊尔迷卡更关心心上人的消息。
　　“哦呵呵呵呵呵……原来那只白果实叫文森特啊……”西大，你真悲催，忽然才知道情敌的名字，“那另一只黑果实的名字呢……”这个，我们只能说是死性不改。
　　“他叫库洛洛。”伊尔迷回答，然后死鱼眼转向了众多从西索开口就被杀伤至言语不能的大小蜘蛛们，“文森特在哪里？”
　　“啊？”直脑筋的窝金最先反应过来并且条件反射的带着幽怨的语气来了一句，“团长夫人被团长带走了……”
　　团长夫人？！伊尔迷的瞳孔微微放大又瞬间紧缩，怪不得那个库洛洛总是打扰他追求文森特！
　　“哦呵呵呵呵呵……”听到这句话，西索荡漾了，“原来黑白果实是一对啊……”
　　听到这话，团员们终于反应过来了，这似乎……四角恋了？
　　有八卦就有我们！
　　众多团员瞬间进入八卦模式，并且在心里小小的哀怨一下，45°叫仰望天空做明媚的忧伤装――都是侠客拐带的啊……（侠客：我可以哭么？）
　　“怎么……你们……跟我们团长和团长夫人……”爱特一脸暧昧的对着对面的两只挤挤眼睛。
　　她一点都没有WS哦……她只是单纯的好奇而已……只是好奇而已……
　　“恩哼……”西索扭着腰，无责任模式开启，“黑白果实答应了要让人家吃呢……”
　　团员们试图从不同的角度去理解，可惜结果都是一样的。
　　他们一脸不可思议的看向西索――他的意思是，团长和团长夫人都愿意让他压，然后……三人行？！（烟云：【掀桌】此文不是3P！是CP啊CP！魂淡！）
　　这个，已经不止是惊悚的问题了。
　　“啊啊啊……你这胡说的混蛋！”窝金第一反应就是被骗了，于是挥舞着拳头冲上去……被信长拉住了。
　　信长对他挤挤眼睛：“先别动手……万一是真的……”
　　万一是真的，团长和团长夫人知道你伤了他～们～的姘|头，你有几条小命都不够他们玩的啊……信长觉得自己很体贴。
　　看看周围的人，大家的目光透出的意思都差不多。
　　于是窝金默默地收起拳头，开始望天，今天天气不错啊，就是风大了点，我什么都没有听到哈。
　　伊尔迷面无表情的看着他们，依旧在等待他们的回答。
　　他们不了解西索，他可是了解的够彻底，西索那个家伙……你要是从他嘴里听到了实话才是最奇迹的事情。（所以西大多次深情告白就这样被乃忽略了是喵？）
　　“呐～呐……现在，大果实们……告诉我黑白果实的下落吧……”西索眯起眼睛，笑得很得意。
　　“不是我们不想说。”侠客一脸的明媚的忧伤。
　　“使我们也不知道那两个家伙去了哪里。”派克一脸的头痛。
　　“天知道那两个混蛋会去哪里鬼混。”爱特一脸的悲愤。
　　“……”其他团员一脸的幽怨。
　　一脸，一脸你妹啊！
　　传说之中的一脸哥现世了，西索被重创3000滴血，面部笑容僵硬，竟然已经见了血皮！
　　可惜好人不长命，祸害遗千年。
　　西索开启BT模式，瞬间满血满魔，手持扑克牌，面露邪笑：“恩哼……那就打一架吧……大果实们……命运的红线将我们紧紧捆绑在一起了……”
　　伊尔迷默默的后退十米，作壁上观。
　　虽然很想从大魔王（库洛洛）手中解救出公主（文森特），但是有免费的马戏团（西索&众多团员）表演马戏（……），他还是很愿意旁观的。
　　西索扭腰，扑克牌在手中，一副全神贯注，随时准备攻击的样子。
　　对面的蜘蛛们也分散开，站好方便攻击的位置。
　　大战，一触即发。
　　然后西索继续扭腰，飞吻一个：“真是可惜……人家今天还有别的事情……改日再继续吧……大果实们……”
　　说完，转身就跑，一眨眼，就已经不见踪影了。
　　“……”by接受不能的团员们。
　　这算是怎么回事？！
　　伊尔迷看看手机里面各式各样的短信与未接电话，彻底了解了，自己罢工失踪两个月，家里乱成了什么样子。
　　看看团员们，然后看看手机，瞬间眼前一亮。
　　不管怎么说，总算是把两只烫手山芋扔了出去，众团员都长出一口气，然后就地放倒。
　　他们，已经彻底的无力了，即使他们现在很想竖起一根中指来发泄自己心中的怨气。
　　侠客坐起来，回到屋子里，几台电脑全部打开。
　　侠客坐在几台电脑中间，笑得阴测测的，搞情报的就是好，追踪人也方便……团长，你不让我们好过，我们也不能太怠慢您……
　　玛奇侧侧头，看着屋子里的侠客，默许了他的报复行为。
　　这个就叫官逼民反，民不得不反。（― ―|||）
　　团长他们实在是太清闲了，是时候让他们担负起领导者的责任了，不然的话，到时候他们玩的不亦乐乎不知道回家就不好了……（咏叹调）
　　玛奇在心里如此劝说自己，然后看看已经睡死在空地上的几只，在心里默默鄙视之，自己回房间休息去了。
　　什么？策划报复？
　　嗨，那不是有侠客嘛……
　　所以呀，侠客筒子，你无论到哪里都是被奴役的命，乃就认了吧……（咏叹调）
　　正在某个不为人知的海岛上面悠闲自在的库洛洛接到了某个很令他意外的电话：“伊尔迷？”
　　“恩。”冷冷清清的声音传来。
　　“有事吗？”库洛洛实在是想不到有什么事值得这位情敌主动找他。
　　“恩。”很不情愿的声音。
　　“什么事？”居然不是打给文森特的电话，真令人吃惊。
　　“……”诡异的沉默。
　　“……是耳环做好了？”绞尽脑汁好不容易想到的。
　　“恩。”愈加不情愿的声音。
　　“是一对？”库洛洛开心了。
　　“……”可以想象电话另一头会是什么反应。
　　“那是两对？”库洛洛笑得更开心了。
　　“恩。”伴随某种物品的碎裂声。
　　“那还有别的事吗？”库洛洛心情很好，准备通知自家爱人去。
　　“揍敌客家长子专线，请迅速报出目标任务及其价格档位，此专线按秒钟计时收费。”
　　“……”
　　库洛洛胃疼的挂上了电话。
　　爱钱到这种地步，也不容易。
　　揍敌客家主到底是怎么教孩子的啊？！混蛋！
　　还有，他记得，耳环要自己上门去取的。
　　哎……如果可以的话，真的不愿意让伊尔迷看到他和文森特幸福快乐的样子啊……叹息。
　　叹息个毛啊？！你丫不知道有多得意！
　　于是库洛洛欢乐的通知了自家爱人，两人便坐了飞艇往揍敌客家去了。
　　由于之前坐的飞艇都是抢来的，所以两个人图新鲜坐了一把要花钱（不符合强盗原则）还很慢（丝毫没有效率）会有很多麻烦（两人的双生子扮相）的公用飞艇。
　　话说，这么缺点，您二位还坐他干什么？
　　果不其然，两只一上飞艇便被众多乘客不动声色的围观了，再加上两人出色的相貌，他们已经在瞬间被无数色男色女用眼神扒得干干净净了……
　　想杀人是肯定的，但是为了体验一下传说之中“无微不至的服务”“温暖舒适的环境”（现在是冬天）“随时更换的用品”两只暴力分子还是忍了。
　　孩子，那是传说之中最不可信的广告词……
　　“下一次，我会带飞坦和富兰克林来。”库洛洛微笑。
　　“我觉得，把芬克斯也带来不错。”文森特也微笑。
　　这种罪，只有他们受过怎么可以？
　　有福不一定要一起享，有难也不需要一起当，但是有罪一定是要一起受着的！
　　但是，这只是个开始……
　　没有特殊身份，没有侠客在旁，没有暴力可用……这两只娃子被成功的分到了大众仓体验民间疾苦去了。（侠客原来是这么用的……）
　　虽然仍是被人特殊“照顾”，但是一开始也没出什么乱子（都被捆在安全带上呢）。
　　但是在飞艇已经平稳，大家可以自由活动之后麻烦就来了。
　　两只本来是打算看看书睡睡觉平稳的度过已经很无聊的旅程的……但是，天不遂人愿，开始是各式美女空姐在他们面前晃啊晃，嘘寒问暖……这种“无微不至的服务”几乎使文森特暴走。
　　然后便是各式男男女女青蛙恐龙公主王子挤开空姐们，围堵住看书的两人。
　　“哦哦哦……上帝啊……果然认真的男人最帅了……”
　　“啊……美人……你们偷走了我的心……”
　　“你是我的心你是我的肝，你是我生命的四分之三……”
　　“我想为你们唱一首歌，只为你们唱的歌……”
　　空气不流通，导致大众仓内局部温度过高，文森特被“温暖舒适的环境”弄得快要昏过去了。
　　被挤开的空姐们自然是不甘示弱的，三三两两的组成战斗小组，借口送水果送饮料送午餐……换杯子换托盘换毛毯……库洛洛看看“随时更换的物品”不淡定的把手里的书捏成纸屑……
　　最后，两人跳飞艇了……
　　他们身后，无数双睁得大大的眼睛看着他们，以带着遗憾的语气说：
　　“哎……原来是殉情啊……”
　　“我就说他们长得不是很像怎么还穿双生子装束……”
　　“原来那是情侣装……”
　　“原来他们早就计划好了要殉情……”
　　“白白浪费了那张脸……”
　　“那么帅的人……”
　　估计文森特和库洛洛要是听到了这种话，肯定会想方设法的回到飞艇上，宰了这群另让人生气的家伙。
　　最后还是抢的飞艇……
　　文森特一张脸皱巴巴的看着操纵者仪器的库洛洛，其实他真的很想再大众一把来着……
　　不过现在的话，他更想回去拆了那艘飞艇。
　　现在只能想想自己那即将到手的耳环聊以慰藉。
　　另一方面。
　　一头扎在信息海内的侠客眼前一亮，顿时失控的大喊一声：“找到了！”
　　众多团员凑过去，看着侠客念出信息：“库洛洛，乘坐……航班，目的地……揍敌客？！”
　　预期之中掩饰不住的惊讶。
　　那个伊尔迷应该是喜欢团长夫人的吧？团长怎么还带着团长夫人去找情敌了？
　　难道……团长真的移情别恋了？
　　玛奇思索片刻，一拍桌子：“去揍敌客！”
　　众多团员眼神闪亮。
　　天空竞技场。
　　“阿拉……”西索泡在浴缸里，感觉身心都瞬间舒畅了，“小伊好过分……都不让人家去他家里了……”
　　那是因为……西索已经去过一次了……
　　席巴表示鸭梨山大，对于自己儿子选朋友的眼光表示了沉默，对于现在社会上面的正常人表示越来越不抱希望……
　　所以，西索被列为了“枯戮戮山禁止往来对象”。
　　有此待遇的可以参考――非世界毁灭的大事不得进门的尼特罗大会长。
　　传说之中，猎人协会说一不二顶天立地可以说是可止小儿夜啼（相信我，从某些方面讲，这是事实）的会长大人，已经好久没有来老友家里串门了。
　　梧桐管家很惊讶，虽然从他那张一看就知道伊尔迷面瘫是跟谁学的的面瘫脸上看不出来，但是他真的很惊讶――这个星期的卫生打扫和景物布置竟然是伊尔迷少爷亲手处理的……
　　这个消息报给自家主子们的时候，夫人失手撕了那描金小扇，老爷不小心弄断了老太爷的古董剑，老太爷好好地“一日一杀”硬是败在最后一笔……
　　泪流，只有柯特少爷最镇定……（天音：他这是直接被吓傻了……）
　　然后揍敌客的主人们就此话题讨论了好久好久……最后决定――任由他去吧，难的伊尔迷有心。
　　听到这个结果，就连一向没什么表情的梧桐管家都深深地鄙视的看了自家的主人们一眼。
　　席巴干咳两声，彻底无视之。
　　于是，伊尔迷少爷为什么这么勤快成了揍敌客上至老太爷（老老太爷找不到人）下至为三毛收拾食物的皆卜戎全体人员的心病。
　　直到某日，飞艇的声音降落在试炼之门外。
　　伊尔迷迅速搭乘飞艇至试炼之门外。
　　从已经降落的那艘飞艇里走出的是库洛洛和文森特。
　　两人正在心里大骂揍敌客所谓大家族的龟毛，进个门还这么费事。
　　“伊尔迷……应该到了吧？”文森特面无表情，在心里算计着怎么才能在不引起揍敌客家注意的情况下把伊尔迷整到死……
　　“应该是在头顶上的那艘飞艇里吧。”库洛洛微笑着说。
　　两人不约而同的抬头看向那个迅速下降的人影。
　　“伊尔迷。”库洛洛微笑着打招呼，在心里吐槽――耍帅跳飞艇可不是每个人都办得到的，这么大的灰尘，估计他的脚已经骨裂了……
　　“伊尔迷。”文森特点头，在心里吐槽――耍帅弄得我满身灰尘，诅咒你骨裂恶化成粉碎性骨折……
　　伊尔迷看着文森特点了点头算是打招呼（完全忽略了库洛洛），保持面无表情，在心里吐槽――该死的，下来时居然犯了着力点没找准这种低级错误！肯定是骨裂了！

　　诱拐

　　回首往日再看今朝，文森特觉得生活无限美好。
　　吃穿用度比照揍敌客以及来宾待遇，吃喝玩乐每天各种不重样。
　　就连实在无聊了，看看书都有世界级的人物上演各种闹剧……
　　经过窟卢塔族灭族事件，幻影旅团威望飞速上升，通缉榜上已经上升至A级。
　　虽然和揍敌客这种全家加起来有双S级的差了很多，不过人家是先天条件优厚，咱们是后天努力补足……
　　现在是这样的一幅场景――文森特坐在椅子上，手里捧着一本历史类的足以砸死人的书。库洛洛和伊尔迷在一旁喝咖啡，揍敌客家的老老少少们坐在一旁看热闹……
　　“今天天气不错。”库洛洛看向窗外，微笑。
　　文森特点头：“是不错。”乌云滚滚，不见天日，你们从哪里看出天气不错的？！
　　伊尔迷沉默了一下，然后看向文森特：“要去游泳吗？”
　　“……”文森特诡异的沉默了一下，然后面无表情的回答，“我不会。”
　　伊尔迷失望的看着文森特，面无表情。
　　文森特无奈的回望伊尔迷，面无表情。
　　其实看两个面瘫互瞪，感觉真的很……微妙……
　　库洛洛现在就很哭笑不得。
　　喂喂……文森特，虽然你和伊尔迷不对盘我很高兴，但是我偶尔也想注定能够捍卫一下自己独占你的权利……你这样让我很没有成就感哎……
　　虽然哭笑不得，但是库洛洛还是微笑着问：“文森特，要去散步吗？顺便看一下……我们定做的，据说是早就制作好了但是现在还没到手的耳环什么时候才能到手……”
　　阴测测的一句话，言外之意就是你们如果继续扣着我们的东西，我们就要强抢了！
　　此言一出，揍敌客家老老小小都哀怨的看向伊尔迷――你把这两个祸害招回家我们已经忍了……你为什么还要扣着祸害的东西，让他们有借口大闹特闹啊啊啊……
　　伊尔迷理所当然的无视掉了自家老老小小的怨念――反正奇牙去天空竞技场历练去了，闹不到他就好。
　　伊尔迷啊……怪不得你们一家五个兄弟都不正常，绝对是上梁不正下梁歪！别总怨到你家老爹身上！
　　“好啊，我想要那种耳环很久了。”文森特点头，爱人就是要顺着的，况且他对此也怨念颇深。
　　“……”梧桐默了一下，身为揍敌客大管家，他是不是应该担忧一下自己下属的生命安全？
　　“伊尔迷，你去刑讯室，五小时电椅。”席巴无奈的开口，让伊尔迷跟着一起去的话，估计以后揍敌客就要高价聘请佣人了……
　　“……”鄙视的看了一眼自家老爸，伊尔迷头也不回的走了。
　　梧桐在心里默默叹息一声，算了，照这个事态发展下去，估计包括主人们在内，揍敌客要死伤大半了，想考虑一下怎么活下去才是关键……
　　这就是被压迫阶级的悲哀啊……（― ―）
　　阶级压迫害死人……（― ―|||）
　　刑讯室。
　　糜稽瑟瑟发抖：“哥……”
　　“调电量。”伊尔迷虽然不大满意自家二弟的先天素质，但是还是尽量和颜悦色（？！）的吩咐着。
　　糜稽颤抖着手调电量，本来他可是一幸福的宅男，家里的事情根本用不上他操心，搞搞情报和小（？）发明就可以了……结果……库洛洛和文森特空降了……他泪流了……
　　他的零食――被禁
　　他的手办――被毁
　　他的游戏――被抢
　　他的电脑――被……好吧，暂时性隔离，要不是他是揍敌客的情报专用人员，估计他的电脑也没好……
　　人生，遇到那两只祸害，何其悲催！
　　“奇牙马上就要回来了。”伊尔迷坐在电椅上，几百万伏特的高压电根本就不当回事，神态自若的开始谈论自家宝贝三弟。
　　糜稽手一抖……连电了……然后在电流的作用下全身痉挛……
　　伊尔迷额头崩起一青筋，抬手把椅子毁了，把痉挛的糜稽抢救回来……直奔医务室抢救去。
　　医务室，总算是挣扎挣扎挣扎着活下来的糜稽躺在床上，一旁是医务人员和伊尔迷。
　　糜稽奄奄一息，默默泪流，大哥，你是嫌我不够悲催是吗？你是嫌那两个祸害玩不死我是吗？如果你回答不是的话……那你为什么还要那个小混蛋回来和他们一起整我？！！！
　　当然，这话他也就在心里喊喊而已，一来是现在他实在是难受的不行，浑身无力，二来么……（淡定微笑）你们认为他敢在伊尔迷这个超级弟控面前喊这个吗？
　　揍敌客家手工室，主要是供给揍敌客招募的各式能工巧匠制作各式各样物品的地方――大到飞艇轮船小到牙签钉子都在这里制作。
　　想当然的，库洛洛和文森特的耳环也在这里。
　　揍敌客家特聘各式首饰外形念器制作大师――雷，他站在库洛洛和文森特面前，手里拿着一个小盒子，面无表情道：“你们的东西，老爷特地让我‘亲手’交给你们的。”
　　库洛洛微笑：“有劳了。”
　　从雷手里接过盒子，打开，两对款式相同的耳环闪耀着幽蓝色的光……
　　文森特嘴角轻微的抽动了一下：“我可以问一下……这是谁设计的款式？”
　　“大少爷。”雷继续面无表情。
　　“……”瞬间了然了的两只。
　　伊尔迷，果然当初把东西交给他就是个错误！那个审美缺陷的家伙！
　　库洛洛无声的叹息，然后把耳环拿出来，先是给文森特戴上，然后给自己带上，微笑：“亲爱的，我们在这里多住一段时间吧……”
　　本来是打算拿了东西就走的……但是，伊尔迷……有些事情是你自找的啊……
　　某日清晨。
　　揍敌客大门外。
　　一群……进化程度不同的人……正站在大门前发呆，呃，讨论如何进门……
　　“啊啊啊……”窝金挠着头发想了半天，最后崩溃似的大喊，“干脆毁了算了！”
　　“毕竟是来‘做客’的，毁一个角就好了……”信长凉凉的说。
　　“啊啊啊……千万不要！”侠客英勇的拦在他们前面，“团长他们还在里面！”
　　“他们，抓了团长？！”富兰克林着急了。
　　“要救团长！”飞坦抽出雨伞。
　　芬克斯活动两下手腕，准备拆门。
　　玛奇面皮一抽，挥手把一群只会动手的捆起来，扔到了一边去。
　　“真是丢脸。”爱特只手捂脸，一脚踹开大门，率先走了进去。
　　玛奇冷哼一声，跟了进去。
　　派克怜悯的看了眼被捆的一群，牵着库吡走了进去：“侠客的情报上有写明揍敌客的门是怎么开的……”是你们没有仔细看。
　　侠客无奈的为大家解开身上的念线：“下次我肯定把字体放大十倍。”
　　揍敌客主宅餐厅中。
　　库洛洛慢条斯理地喝着果汁，文森特伸手取了一个三明治塞进嘴里。
　　杰诺淡定的喝着茶，然后感叹年轻真好。
　　席巴满头青筋，拿着早点的手气得微微颤抖。
　　集裘的电子眼闪啊闪闪啊闪，张口欲言，最后还是什么都没有说。
　　伊尔迷淡定的把最后一点三明治塞进嘴巴，拿餐巾擦了擦嘴巴，无视周遭的喧闹。
　　喧闹？
　　没错！就是喧闹！
　　门外，三个孩子。
　　早已经被折磨习惯的糜稽，刚刚回家就受到如此待遇的奇牙，庆幸自己终于不用换衣服可以正常训练的柯特。
　　三个人在……跑圈。
　　好吧，对于揍敌客来说，跑圈不是问题，问题是，他们已经跑了一夜了……全速跑，因为他们家可爱的小门神三毛接受了库洛洛的“批评教育”，顿时决定帮助自己的三位小主人锻炼身体提高能力。
　　此为库洛洛视角结论，以下为席巴视角结论――
　　那个可恶的库洛洛，因为被伊尔迷整了一顿，怀恨在心，永不知名的方法刺激了三毛，使得三毛狂性大发，追着奇牙他们不放。
　　介于库洛洛的雅痞无赖性格揍敌客特有的别扭傲娇属性，我们可以得出结论――库洛洛打击报复伊尔迷，从弟控的宝贝弟弟们开始下手。以盗贼极意刺激了三毛，使三毛锁定了三个小揍敌客……
　　然后就是一夜的追逐战啊……
　　叹息，伊尔迷啊，你遇人不淑，咳咳，眼睛是青光眼了还是白内障了……你怎么就看上库洛洛的人了呢？！你这孩子你看上谁不好啊？！（嘶吼的咆哮马状）
　　伊尔迷淡定的起身，淡定的出门，淡定的起跳，淡定的打晕三毛……一系列动作如行云流水般流畅，可惜没人鼓掌。（白耍帅了）
　　三个小孩子瞬间刹车，一起倒在了地上。
　　糜稽身体素质不行，柯特是年龄太小……看向奇牙，伊尔迷眉头终于皱得死紧，明明拥有那么好的资质，明明收到了最顶级的训练……
　　“奇牙，刑讯室，电椅，马上。”
　　奇牙撇撇嘴，没有站起来：“他们呢？”
　　伊尔迷眉头皱得更紧了：“他们去休息。”
　　“凭什么？！”奇牙不满了，“凭什么我6岁就要身无分文的出去训练！一去就是两年！凭什么他们不需要？！凭什么我永远是最累的那一个？！”
　　屋内，库洛洛轻笑出声。
　　伊尔迷走到奇牙面前，居高临下的看着他，念压紧紧压制着奇牙：“因为你是银发。”
　　“银发怎么了？我也是人！我才8岁！”奇牙强压着恐惧，努力使自己看上去强势一些。
　　“你……”
　　伊尔迷话未说完，就被库洛洛打断了。
　　库洛洛手里拿了一杯果汁，走到奇牙面前：“喝点吧，你渴了，不是吗？”
　　奇牙受宠若惊的接过果汁，惊讶的瞪大了一双猫眼。
　　“呵呵……”库洛洛揉揉奇牙的头，微笑，“你的资质和训练强度都要胜过他们两个，但是同样的训练强度下来，你们的疲劳程度却是一样的，所以，该罚。”
　　“你……”奇牙的眼睛瞪得更大了，“你不是……”应该和他一起骂我……
　　“外面的世界很危险（绝对的心里话），外面有太多未知的危险（想起西索了），身为名人，你会遇到很多很多的对手，他们有的是想杀你报仇，有的想杀你赚钱，有的是想杀你成名……”库洛洛继续蹂躏奇牙的小脑袋，“所以，强大是必需的。我们都想要你活着。”
　　“他们不许我有朋友……”奇牙眼睛微微湿润，开始倾诉，完全无视了自家哥哥的念压和杀气。
　　“朋友？”库洛洛苦笑，“小家伙，朋友这个词是世界上最危险的词汇……朋友会做什么？和你表面上彼此依靠，在背后狠狠地给你不止一刀……我们需要的是伙伴，可以交付后背和弱点的伙伴……”
　　“伙伴？”
　　“是，”库洛洛点头，和善微笑，“我有很多伙伴，如果他们得到了我在这里的消息，肯定会立刻赶来找我的那种。”
　　“团长，你真了解我们。”爱特叹息，跟着梧桐走了过来。
　　“你们都来了？”库洛洛微笑，“真好啊大家。”
　　“……”翻个白眼，派克牵着库吡走过来，“团长你稍微负责一点好不好？”
　　“我认为，之前我安排的都是小事，而且只是拜托了玛奇而已……”库洛洛笑得好无辜。
　　奇牙迷茫的眨眨眼。
　　爱特马上就把奇牙拉到怀里，怒瞪库洛洛：“团长，你又教坏小孩子！”
　　“没有啊……”库洛洛表情好无辜啊好无辜。
　　“没有，库洛洛说的很正确。”奇牙替库洛洛申辩。
　　“……”怒目×3，你看这孩子都被你洗脑到什么程度了啊！
　　文森特从餐厅里出来，手里捧着两杯薄荷水，递给另外两个早就习惯被忽视的可怜孩子：“薄荷水，对嗓子好的。”
　　感动眼神×2。
　　被忽视的伊尔迷无奈了，怎么自家的宝贝弟弟们都奔向了别人的怀抱了……
　　孩子，就你这个心态，你家的宝贝们迟早一个个都人格扭曲精神分裂……
　　“大家都来了啊……”文森特淡淡的扫了一眼几个女团员（估计男的都被扔到某个角落之中发霉去了）。
　　“恩。”玛奇点头，她和文森特的感情一向很好，好到库洛洛都嫉妒了，偏偏库洛洛最多拐个弯稍稍整整她（例如三天事件和西索伊尔迷事件），所以在库洛洛面前和文森特秀感情好一向是她所热衷的。
　　看看，库洛洛笑眯眯的看过来了不是。
　　“玛奇，麻烦你去把那些人‘捆’回来。”加重了捆这个音，库洛洛笑得好开心啊好无良。
　　玛奇在心里狠狠的鄙视了自家团长的小心眼（当然也是很得意自己能气到这个家伙的），然后傲然仰头，救苦救难去了。
　　文森特抬抬眼睛，又低下头继续关心两个爹不疼娘不爱的可怜娃子：“要休息吗？我送你们回去。”
　　奇牙可怜巴巴的看向库洛洛。
　　“呵呵……”库洛洛笑了笑，又狠狠地蹂躏了一下奇牙柔顺的头发，“刑讯还是要的，选电椅好了，刑讯之后，我送你回去休息。”
　　“恩。”小猫乖乖点头，脸上写着【库洛洛最好了】。
　　伊尔迷呆呆的站在那里，还没有回过神，宽大的院落就只剩下他和三毛了（梧桐带着爱特和派克库吡去客房了）。而且，貌似他的几个弟弟都被文森特他们拐走了……
　　伊尔迷很伤心，伊尔迷很失落。
　　自己喜欢的人不喜欢他，伊尔迷很难过；自己的宝贝弟弟们不要他了，伊尔迷感觉自己被世界遗弃了。（弟弟比任何事情都重要，难怪只有西索喜欢你！）
　　餐厅内。
　　“老公，这样好吗？”集裘没有尖叫，只有深深的无奈，毕竟不是每个母亲都能面不改色的看着自家小儿子抛弃大哥投奔他人怀抱。
　　“伊尔迷的教育方式有问题，”席巴其实也很无奈，“虽然奇牙他们可能足够强大，但是他们真的会成为杀人机器。我们要的是活生生的人，而不是机器。”
　　“集裘，别激动，其实这种事情迟早会发生的，”杰诺喝着茶，安慰自家儿媳，“你看到了，伊尔迷的呆滞迟钝，糜稽的自暴自弃，奇牙的压抑叛逆，还有柯特的沉默自闭……你不希望他们永远都是这副样子吧？”
　　“可是……我想，这种改变应该由家人来做，而不是……”而不是那两个祸害。
　　“我们也不想这样，”席巴更无奈了，“但是，你看谁能做到？”
　　集裘沉默了。
　　“他们会是孩子们最好的磨刀石。”杰诺沉声说，“让孩子们跟他们历练吧。”
　　刑讯室。
　　库洛洛合上盗贼极意，微笑着看着奇牙：“到此为止吧，走个形式而已，毕竟你也累了。”
　　“恩。”奇牙点头。
　　库洛洛切断电源，把奇牙抱在怀里。
　　这孩子还是蛮不错的，而且……据说他是揍敌客未来的家主，伊尔迷最喜欢的弟弟……
　　既然把我们当做磨刀石……我们总是要收取一些代价的……比如，揍敌客未来的家主其实是一只蜘蛛，怎么样？

　　悲催

　　在揍敌客家全体家长的默许之下，自家的五个娃子被拐超过半数。
　　其归属为――库洛洛，手持奇牙一只，文森特，手持糜稽、柯特两只。
　　好吧，在伊尔迷将文森特视为未来老婆的情况下，即使揍敌客除了他之外的老老小小都不认为伊尔迷能赢过库洛洛，但是他们还是不由自主的把文森特规划到了自己人的范畴之内。
　　所以说，在那群自欺欺人的家伙的心里――被拐的只有他们可爱的帅气的需要锻炼的未来家主一只。
　　但是……现在这是怎么回事？！
　　揍敌客的大管家梧桐很头痛的看着眼前的这几只。
　　那三个性别为女的客人，揍敌客全体由衷地感谢她们，她们三个已经成功的转移了集裘夫人的注意力，使得夫人已经好久好久没有离开更衣室了（三餐都是佣人端进去的）……好吧，忽略掉夫人专属的侍女每天都在改变且变化的越来越诡异的衣服。
　　那个名为库吡的小朋友，虽然是整天看不见脸，长头发飘飘荡荡的扮演贞子，但是他还算是很乖的……同样要忽略揍敌客不时多出来的东西（最近越来越诡异了，已经由多出来的门或窗户改为多出一个厕所了……）
　　那个蒙面的矮子！（飞坦会和你拼命的，真的……）他和那个没有眉毛的！他们已经在三天内拆掉了五间刑讯室了！（远处传来巨物倒塌声，梧桐默默流泪）……不……是六间……
　　那几个看上去像是非人类生物的！（富兰克林、窝金、信长……木木特？）他们！借着训练的名义！已经破坏后院（请自动联系动画里小杰说过的“整座山都是他们家的后院”）的花草植被无数了！这要多少经费啊啊啊啊！
　　那只名叫侠客的狐狸脸，居然直接搬到了糜稽少爷的房间里去了！！！虽然糜稽少爷和他在一起了之后（这话怎么这么别扭？！）瘦了，也肯出来锻炼身体了，但是！为什么少爷现在张口闭口都是那只狐狸啊啊啊啊啊啊！
　　综合以上情况，梧桐在内心咆哮了：幻影旅团！你们都是害虫啊！魂淡！
　　【请自行想象――旅团全员由库洛洛文森特带队高唱：“我们是害虫，我们是害虫……”】
　　糜稽从房间里走出来，手里还拉着侠客：“上次你说的那个系统我叫人给我弄过来了，先去吃饭，吃完饭我们就安装，试试看效果……”
　　梧桐僵硬了。
　　某仆人跑过来，面无表情的汇报：“梧桐管家，那群‘客人’又毁坏了后院#@￥%#%￥￥%*&#@￥……”
　　梧桐石化了。
　　远处，传来熟悉的巨物倒塌声，伴随着某人的“RUNSING SUN”。
　　梧桐龟裂了。
　　某个章鱼头的预备管家跑过来：“梧桐老师，我又找不到哪一个是真正的厨房了……”
　　梧桐碎裂了。
　　远处，更衣室，传来揍敌客无比熟悉的尖叫声：“啊啊啊啊……爱特！你真是天才！”
　　梧桐只剩下一堆渣滓了。
　　揍敌客的管家你们都伤不起啊！基可修！
　　第二天清晨。
　　“梧桐管家不见了！”
　　一声尖叫响起。
　　“啊啊啊啊……真的不见了！”
　　又是一声尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　集体抱头尖叫：“管家大人，你走了我们怎么办？！”
　　没有你我怎么办？到了雨天谁为我打伞……谁为我做饭……谁为我洗碗……
　　餐厅。
　　好吧，幸好揍敌客的厨子们都还是有点主见的，没忘记做饭。
　　不然的话大家一起抱着空空如也的肚子高唱“没有你我怎么办”……揍敌客真的不是昨天晚上集体食物中毒导致了精神失常？
　　餐桌上。
　　席巴颤抖着手，看着手里的假条，觉得自己真的是快要被那群祸害气的精神失常了……早知道他就先跑了！
　　不然怎么轮得到梧桐先落跑？！
　　真的快折寿了啊啊啊啊……
　　那群家伙，实力够强大，作为他们的盟友，这是好事。
　　但是！他们如果把那强大的武力直接作用与“拆揍敌客祖宅”这一事业……
　　现在，席巴由衷的期望――这群人只是普通人……那样的话，无论是要解决了他们还是降低他们的破坏力都好办得多啊口胡！
　　可惜啊……
　　世界就是这么残酷，你就算后悔的想把肠子变成食物中毒般的绿色也没办法。
　　大家心平静气的喝茶……才怪！
　　首先让我们来看看揍敌客首席大管家――完美的梧桐执事的假条是怎么写的：
　　假条一张
　　请假人：梧桐
　　职位：揍敌客大管家
　　请假时间：至“客人”们全部离开
　　请假理由：老爷，梧桐只是个下人，所以梧桐也只是个正常人。（席巴：【青筋】你的意思是说我们不正常是吗？！）所以，“客人”们，梧桐实在是……（文森特：【面无表情】库洛洛，这个省略号是什么意思？库洛洛：【微笑】我们可以等到梧桐回来，问他本人。旅团众：【集体欢呼】是！揍敌客众：【黑线】……）为了梧桐的身心健康，恳请老爷批准。（席巴：【抓狂咆哮】我不批！！！）P.S.老爷你就算是不批准也没办法，估计你们看到假条时，我已经离开了。（席巴：【青筋狂舞】这个混蛋！杰诺：【喝茶】没事，你可以把他丢回流星街。）P.P.S.就算是老爷和老太爷要把我丢回流星街也一样。（席巴&杰诺：……）P.P.P.S.老爷，我不再时，要照顾好少爷们。（伊尔迷&糜稽&奇牙&柯特：梧桐辛苦了！其他人：……）P.P.P.P.S.老爷……（众人：……）P.P.P.P.P.S.老爷……（席巴：【无力】怎么都是找我一个……）
　　众人都默默的将头扭开，然后扫了扫那足有半米长的假条，再扫了扫瘫在那里的席巴，在心里默默鼓掌。
　　好样的，梧桐，我们第一次发现你是个话唠，也第一次发现话唠的威力竟然如此之强大……（精神攻击，势不可挡）
　　集裘电子眼闪了又闪，还是把安慰的话咽了回去。
　　自家老公自家清楚，席巴那个脾气，根本就是揍敌客世代相传的傲娇属性……
　　杰诺默默地喝了口茶，然后一脸明媚的忧伤45°角仰望天空：“哎呀，人老了，真是没有几天好活了……早点看看老友再死好了……我出门去猎人协会看看尼特罗，归期不定，不要太想我啊……”话音未落，人已经没有影子了……
　　众人：“……”
　　TMD！揍敌客的命长得很！看看家里面那个满世界乱跑连鬼影子都逮不住的外星人外形的老老太爷就知道了！
　　席巴感觉很疲惫……席巴感觉很悲催……
　　把这群人送走之后，他一定马上把家里这些日子因为主人们都要“招待客人”顺便“镇宅”积累下的任务全都扔给伊尔迷！（你们不是要看看未来儿媳吗？这么说真的一点都不心虚的啊……）
　　现在……
　　席巴默默一挥手：“我忽然想起来，有个双S级别的任务……你们有人接没没人接我就接了这次出门要很久你们自己小心……”最后几句话已经连标点符号都懒得加了，场面话一说完马上抬腿就跑……
　　是的，揍敌客的家主大人学习他们可爱的大管家和伟大的老太爷……跑路了……
　　在场所有人默默的在心里送了他两跟中指……凸(#F′)凸――去死吧你！
　　于是，大家默默地散了，该干嘛干嘛……世界上少了这三只缺少责任心的（此言某几只没资格说）又不会毁灭！
　　集裘虽然这段时间是被玛奇派克爱特她们缠住了，但是幻影旅团这群祸害在他们家是什么德行她还是了解的，于是，她决定找库洛洛好好谈谈。
　　“亲爱的库洛洛，我想我们需要好好谈谈。”将描金小扇挡在唇前，集裘笑得很优雅很有气质。
　　库洛洛微笑，极为绅士的回答：“这是我的荣幸，美丽的夫人。”
　　文森特转过身，看向三只不知何时凑了过来的小孩子：“偷听是不好的行为。”
　　三只心虚的缩了一缩。
　　“我们可以光明正大的听。”
　　“……”by三只。
　　文森特，你是强人。
　　忽略光明正大的听的某几只，集裘先开了口：“库洛洛，现在枯戮戮山上面除了小孩子就只剩下我一个了……”
　　集裘，你把你家仆人们当做什么？你把文森特家蜘蛛们当做了什么？
　　“是啊，”库洛洛笑眯眯的应承着，“真是辛苦了。”
　　“你也知道我们家孩子多不好教养……”集裘说到这里住了口，看不清表情，但是转向了孩子们的电子眼闪烁的快要冒烟了……
　　三只小孩子顿时便是一抖，老妈，求你了，转回去吧……我们虽然接受能力蛮强的（从小锻炼的），但是你这个状态根本不是人类范畴内的生物接受得了的……
　　库洛洛和文森特默默扭头，是啊，要不是我们，估计过两年你们家就得全体出走了……
　　然后集裘把头扭回来，语气哀怨无比：“你也知道，我就那么点爱好了……我不可能放弃人生最后一点阳光（众人：……）去照顾这群麻烦的小家伙……（三只：……）伊尔迷又性格缺陷（众人：原来你们也知道……）我更不放心了……所以……”说到这里，集裘弱弱的抬起头，“库洛洛，这段时间，孩子们就拜托你们照顾了……”
　　“……”by众人。
　　真是好令人感动的负责人的好妈妈……呕……
　　三只已经淡定了，真的，非常淡定。有母如此，儿复何求……还不如赶紧收拾收拾自杀算了！
　　于是，在揍敌客的家主和上任家主上上任家主不知道的情况下，在揍敌客家主夫人的要求之下，在所有蜘蛛们都不情愿的（？！）情况下，在幻影旅团团长大人勉为其难答应（？！！）的情况下――揍敌客五个孩子中包括未来家主在内的三个都成为了库洛洛的学生，幻影旅团的预备团员。
　　揍敌客！你可不可以更加悲剧一点？！
　　全体仆人在心里如此呼喊着。
　　“看来你们都不太开心？”奇牙歪歪头，笑得那叫一个天真无邪。
　　仆人们默默地倒退出五米以上的距离，恭敬地回答：“不，我们其实是为少爷们开心的。”
　　奇牙冷哼一声，把手里的糖果炸弹塞回口袋。
　　这些仆人都学聪明了，真没有意思。
　　揍敌客的仆人们你们都伤不起啊！基可修！
　　默默神伤的仆人们不约而同的看向了唯一的希望――他们英俊强大（忽略面瘫）英明神武（忽略弟控）善解人意（忽略腹黑）的大少爷伊尔迷。
　　伊尔迷听到这件事第一反应就是弟弟们的教育是应该归他管的，第二反应就是妈妈这是彻底宣告她不管事了，第□应是他和文森特这是关系再进一步了可喜可贺……最后一个反应才是幻影旅团那群祸害又要留好久了……（烟云：【捂脸】伊尔迷啊伊尔迷……你要让我们情何以堪……）
　　他在心里纠结了好久，然后扭头：“我去训练。”
　　“……”揍敌客全体仆人对他们家无比尊贵的大少爷表示鄙视。
　　伊尔迷头也不回的去了刑讯室，虽然很舍不得自家可爱的弟弟们，但是……谁让他喜欢文森特呢？
　　电话铃声响起，伊尔迷习惯性的接了：“揍敌客家长子专线，请迅速报出目标任务及其价格档位，此专线按秒钟计时收费。”
　　“小伊……”某BT有气无力的声音传来，“人家好想你哟……”连符号都彪不出来了。
　　“西索？你怎么了？要死了？”伊尔迷眉毛皱的可以夹死苍蝇（站在他对面方位的仆人面色发青有心肌梗死的趋势），西索还欠他几亿戒尼呢。（几个电话就出来了）
　　“是哟……要死了呢……”西索虚弱的笑，“要死了……”
　　“在死之前请先付清余款。”伊尔迷在心里叹息一声，失去了一个备用荷包啊……
　　“啊呀……好无情……我在A市……你来找我好了……”
　　伊尔迷挂掉了电话，然后叹息――祸害遗千年，果然没错。
　　不管怎么说，还是先去A市好了。
　　于是，伊尔迷也走了。
　　再于是，枯戮戮山绝望了。
　　揍敌客家的仆人们一个两个都45°角仰望天空，学习自家老爷挂上那明媚的忧伤。
　　别了，那曾经的，平静的日子……
　　揍敌客啊……你究竟要悲催成什么样子才肯罢休啊基可修！
　　某日，库洛洛微笑着看着面前三个小萝卜头：“今天我们的训练内容是――实战。”
　　众多围观的旅团人员均是眼前一亮。
　　“你们自己选择对战人员，对战人员将会由库洛洛进行封念。”文森特面无表情，捧着柠檬水看着萝卜头们。
　　众多围观的旅团人员已经有人试图拐走一只小萝卜头了。
　　库洛洛微笑，盗贼极意刷拉拉一翻：“没事，你们随便选，我不强迫。”
　　众多围观的旅团成员纷纷眼观鼻鼻观心……
　　再某日。
　　窝金挠挠头，凑到了文森特身边：“团长夫人……哎哟！”
　　文森特淡定的又取了一杯水，无视掉被自己用来打窝金的冰块。（窝金连被无视的资格都木有是么？）
　　窝金又凑过来：“那个……文森特，我错了……你就告诉我，木木特的能力到底是什么……”
　　“你自己去问。”说完这一句，文森特继续无视某移动小山。
　　“这个……”窝金此时真的很想咆哮一番啊……
　　木木特那里他不是没有问过，只是木木特那家伙简直就是软硬不吃！要不是团员之间不准内斗，他早就把木木特打到半死了！
　　可惜啊……
　　但是他的心里还是平衡的，因为全旅团，只有三个人知道木木特的能力――团长、团长夫人、木木特本人。
　　就在窝金快要绝望的时候，文森特却又开了口：“你真的想知道？”
　　有门！
　　窝金眼睛一亮，连忙扑了过去：“当然想知道。”
　　“那你答应我一件事。”
　　“什么事？”窝金警觉了。
　　“小事而已。”文森特觉得自己应该高兴的，幻影旅团在他和库洛洛的努力之下吗，团员们的智力都有了显著的提升。（那群可怜的孩子……）
　　“你先说……到底是什么事？”
　　“……”文森特放下杯子，招招手。
　　窝金会议的附耳过去。
　　“￥#@%￥%@￥……”
　　“……这个……”
　　“你自己选，我不逼你。”文森特继续喝水，眼观鼻鼻观心。
　　“……好！”咬咬牙，反正也没他什么事，死道友不死贫道。
　　“木木特的能力是――钱能通神。”文森特笑得像是狐狸一只。
　　“钱能通神？”窝金又挠挠头发，“听上去像是特质系。”
　　“是特质系。”文森特点头。
　　“具体能力呢？”窝金又问。
　　“这个啊……不在交易范围内。”
　　窝金：“……”
　　文森特，算你狠！

　　告白【捉虫】

　　文森特到底和窝金说了什么？
　　没什么，就几个字――下一次活动别参加。
　　对于一向是喜欢参与集体活动的窝金来说，这个条件既古怪又充满了阴谋……
　　但是，不八卦的话他要置幻影旅团的最高精神于何处……（八卦就是传说之中的幻影旅团的最高精神？）
　　于是，一条好汉就这样……屈服了……
　　可是窝金啊，你有没有想过和你对话的是谁？
　　那可是你们家团长夫人！据说腹黑值和鬼畜值都爆表的文森特，你对上他……一路走好，你永远活在我们的心中……
　　结果，窝金同学果然是悲剧了。
　　财能通神是什么？
　　估计中国人都知道。
　　但是名为财能通神的念能力是什么？
　　整个世界上知道的人不超过五个。
　　当初文森特决定吸收木木特为团员有三个理由：
　　一、木木特身为黑道老大，对黑道内部足够熟悉；
　　二、木木特当时走投无路，别无选择，之后反水的可能性无限接近于零；
　　三、木木特的能力。
　　能力：财能通神
　　作用：在使用此能力时，可在具现化出的小本子上面写出问题或是要求，并根据小本子上显现出的数字用念焚烧戒尼（特殊效果，用念包裹住戒尼，戒尼自动焚烧消失）。然后小本子上会出现答案，或者是实现要求。
　　限制：此能力有一定的失败几率，具体要看木木特的人品和本子大爷的心情指数。
　　话说，木木特当初确定自己能力时，一千个一万个不敢相信啊――他是这么爱钱的人吗？！他是这么爱钱的人吗？！
　　当时，和他一起打拼的好兄弟沉默了一下，然后动作极为隐蔽的丢出去50戒尼――看好了，是50戒尼――然后此仁兄拍拍木木特的肩膀：“嘿，木木特，你看，地上有50戒尼。”
　　木木特第一时间扑过去：“在哪里？在哪里？”
　　……
　　所以说，念，真是无奇不有。
　　某日，某房间，某运动后。
　　库洛洛抱着文森特躺在床上，忽然道：“文森特，你给我生个孩子吧。”
　　对于库洛洛来说，此言约等于告白约等于求婚。
　　文森特想也没想，抬脚便把库洛洛踹了下去，面无表情：“想要孩子，找女人去。”
　　“……”库洛洛躺在地上，好无奈，“我记得，你说过想要GI。”
　　“恩。”想要GI和他想要孩子有关系吗？难道说……“你想要在GI里面找女人？”那自己是不是要大开杀戒了？
　　“……到时候你就知道了。”微笑，一定要微笑。库洛洛决定还是到时候先让文森特怀上再说。
　　话说，库洛洛今天也是一时情绪激动，不小心说漏嘴了。
　　至于他怎么知道的么……
　　几天前，木木特与富兰克林谈话，库洛洛坐在他们身后不远处看书。
　　“富兰克林……你听说过男人生孩子的么？”木木特思考半晌，忽然如此问。
　　富兰克林老实摇头。
　　“我不但听过，我还见过……”
　　库洛洛在他们身后，手指微微动了一下，将书又翻了一页。
　　“一个名为GI的游戏，里面有一样道具……”木木特叹息一声，“很神奇。”
　　好吧，木木特就说了这么一句，但是听到这句话的人是谁？
　　库洛洛当天就启用了超级电脑天才糜稽，将GI的信息查了个底朝天。（小杰奇牙那是没有门路，活该什么都查不到。）
　　当然，也查到了怀孕石。
　　对于没有门路的人来说，GI是个谜，是个梦境一般虚幻的存在。
　　但是对于有门路的人来说，GI就是个游戏，像自家后院一样抬抬腿就能到达的地方。
　　所以说，搞清楚了GI的规则，GI的套路，库洛洛现在真的就是抬抬腿去抢就可以有个儿子或是女儿等着十个月之后蹦出来见他。
　　不过，GI还在计划之中，BT就已经上了门。
　　旅团全员瞪着西索，在心里将伊尔迷分而食之。（烟云：【撑脸】我第一次知道蜘蛛是吃人的，真的。天音：不，他们现在已经脱离了蜘蛛的状态，我们把他们这种状态称为――食、人、族！）
　　你说你，你带谁回来不好，非带这个家伙回来……（你们真把这里当自己老窝了是吗？）
　　看看奇牙他们那铁青的脸色……看看仆人们那纠结的表情……（你们刚到这里的时候，他们也是这样，怎么没见你们注意过？）
　　揍敌客的仆人们现在只是在祈祷――千万不要让这个变态和“客人们”臭味相投了……
　　如果，他们真的，不幸的，臭味相投了……
　　我们只好学习老太爷和老爷以及梧桐大管家……跑路……
　　惹不起我们还躲不起吗？
　　揍敌客的仆人们集体泪流。
　　不过，西索在某些方面还是很得人心的――不只是他的出浴图，还有那一张什么都说的嘴以及那奇特的身体行为艺术……
　　“啊哟……大果实们……”三天前还半死不活的某人现在已经活蹦乱跳了，直让伊尔迷感叹他是“打不死的西索”。
　　此言一出，旅团已经阵亡了一小半。
　　“人家真是好想你们哟……几天前就算要死了也是记着你们的……”这荡漾的尾音瞬间秒杀了除文森特和库洛洛之外的所有人……就连爱特她们都按着胃，一脸扭曲。
　　文森特在这一瞬间想到了中国的一句古话：我做鬼也不放过你……
　　于是，在心中 ，文森特瞬间的泪奔了。
　　西索，你跟我们到底有多大的仇恨啊……连死都要记着我们……
　　库洛洛面色如常：“哦，是吗？那我们还真是荣幸。”
　　“……”by西索。
　　众人已经用膜拜的眼神看着库洛洛了，能让变态如西索都只能选择省略号来表达内心的纠结……这是何等高深的功力啊……
　　不愧是团长啊……
　　幻影旅团全员都泪奔了。
　　“哦呵呵呵呵呵……”西索愈加荡漾了，“真是的……大果实你太直白了呀……其实你不需要说的那么直接人家也懂得你对人家的……爱……”
　　这回，就是强大如库洛洛都忍不住想要泪奔了。
　　这不是人类，这不是人类，这货不是人类！在心中反复告诫自己，库洛洛镇定一笑：“在这里遇到西索先生真是令人十分愉快的事……可惜，我们要走了，我们有活动。”
　　然后转身：“这本来是想给你们一个惊喜的……”要多温柔又多温柔，要多善良有多善良，要多遗憾有多遗憾……
　　就像是这真的是他早就计划好了的惊喜却没有办法实现一样。
　　但是在场的都早已经认识到了库洛洛那张漂亮的伪善面孔下的邪恶内心，只能无奈的感叹：库洛洛这是为了摆脱西索无所不用其极了……这就是传说中的一物克一物，必有缘故吗？（兄弟，串词了吧？）
　　只有西索认识的不够深刻，最起码他此时是在感叹：“大苹果计划的真好啊……”我一来你就跑。
　　伊尔迷学习自家老爸摆出那张明媚的忧伤面孔：“文森特，你要走了么？”
　　揍敌客全体做西子捧心状――心肌梗塞，球抢救！！！
　　文森特眼睛抽了抽，他们是被波及到的池鱼，他才是那失了火的城门！直接冲击，差点就让他的神经崩溃了：“是。”
　　伊尔迷瞪向西索，就知道带他回来没好事！
　　西索很无辜的看着伊尔迷……
　　揍敌客全体职工神经中毒，因为没有得到及时的抢救，全体死亡，让我们为他们默哀吧……
　　伊尔迷又转回文森特那里，认真的、大声的、深情的……“文森特 ！我喜欢你！”
　　告白了。
　　静默，绝对的静默。
　　虽然有点脑子的人都知道伊尔迷的心思，但是，谁也没想到一向是要面子的揍敌客大少爷竟然真的……告白了？！
　　揍敌客全体职工没有经过火化就已经风化了……
　　面对揍敌客大少爷的深情告白，文森特大脑死机了。
　　他只能呆呆的看着伊尔迷，点头，表示他了解了。
　　伊尔迷趁热打铁：“文森特，你嫁给我好吗？”
　　文森特没反应过来，但是库洛洛反应过来了，他连忙把文森特扯进怀里，微笑：“真是遗憾，文森特是我的。”开玩笑，反应再慢一点老婆就没了。
　　“小伊……”西索现在声音是荡漾的，心情是失落的，说出的话是气死人不偿命的，“你不爱我了吗……”
　　伊尔迷僵硬了。
　　库洛洛僵硬了。
　　所有人都僵硬了。
　　但是，文森特刺激过头反而被刺激的清醒了。
　　他靠在库洛洛怀里，微笑：“啊，这样啊，真遗憾，居然不小心破坏了你们两位的感情……那我们就不打扰了，现在就走，窝金留下。”
　　“哈？！”窝金掏掏耳朵，“我留下？！”
　　“你忘了你答应了我什么了吗？”文森特持续微笑。
　　“……”想起之前的事情，窝金顿时觉得前途一片灰暗，真倒霉，要是平时估计也是把他带出去再丢的（已经有过前例了是吗？），偏偏今天文森特气的过了头，拿他开了刀。
　　“窝金？”库洛洛微笑，“听到了吗？窝金。”
　　“……听到了，听到了……你们都走我留下。”
　　众团员眼观鼻鼻观心，这时候还是安分守己一些免得到时候连自己怎么死的都不知道……
　　于是，西索也开心了：“哦呀……哦呀……真是太好了……可爱的大果实……我们来打一架吧……”
　　噗――无数人喷血，窝金？！可爱？！！
　　开什么玩笑？！
　　库洛洛眼角抽了一下，然后一挥手，幻影旅团全体都有――走人。
　　至于那些剩下的人……你们自己去恶心去吧！
　　信长是最后一个走的，他走时回头看了一眼萧瑟的揍敌客看了一眼萧瑟的窝金。
　　希望下次见面还能看到比较完整的窝金。（您老乡的真远）
　　他们离开了揍敌客，三小泪流满面的追了出去：“老师，你带我走吧。”
　　啧啧……小小年纪就不能好好说话？说得这么暧昧，活像是要私奔，还TMD是一场四角师生恋。
　　文森特的想象力虽然丰富，但他还是没有进化到腐女这么神奇的。
　　所以他第一反应就是：“西索是伊尔迷的情人？”看看揍敌客这几个孩子，多不容易，都学会主动给哥哥和哥哥的情人让位置了。小小年纪的，真不容易啊……果然是穷人家的孩子早当家吗？（穷人家……）
　　……虽然没有腐女的想象力那么丰富强大，但是也足够吓人的了。
　　侠客单手捂住嘴巴，另一手持录音笔于身后，悄然靠近。
　　“糜稽，”侠客凑过去，“你真的要和我们一起走吗？你不后悔吗？和我在一起……”
　　“这有什么好后悔的？”糜稽送给侠客一双白眼，“再说了，跟你有什么关系？谁和你一起？我是和我弟弟我老师在一起的。”
　　侠客被打击成小蘑菇在角落里繁殖同类。嘴里念叨的无非就是“他怎么知道的？”“他怎么发现的？”“哪里出问题了？”来来去去的无非就是这几句废话。
　　糜稽一翻眼睛，小样，我也是搞情报的，你想干什么我还不知道？这么简单的小陷阱栽进去的才是傻瓜好不？
　　库洛洛欣慰了，很好，就算到时候他和文森特跑路了，侠客也有人收拾了。
　　侠客……我们该同情你么？
　　“好了，废话少说，我们现在研究一下，接下来我们去哪里？”
　　此言一出，大家都在脸上写着【果然如此】。
　　会相信库洛洛的人……只有西索了吧？
　　好吧，这是好事。
　　揍敌客主宅内。
　　伊尔迷看看西索，然后吩咐：“去通知一下，文森特他们带人走了，归期不定，记得，别说奇牙他们的事，另外，忽略西索。”
　　被吩咐那个仆人了然了，应了声是，就去办了。
　　第一、这是职业操守；
　　第二、这是少爷的吩咐；
　　第三、老爷他们都不在，家里缺个管事的；
　　第四……这个罪不能只有他们受！有福不一定要一起享，但是有难一定要一起当！团结力量大！不是你先挂就是我先挂！到时候就看谁的谁生命力比较顽强了……哼哼哼哼……
　　看看，这都是常年积攒下来的怨念啊怨念……
　　西索在一旁哀怨了：“小伊……为什么要忽略我……”
　　伊尔迷破天荒的翻了个白眼：“不忽略你的话，他们没人会回来，你也可以不被忽略，自己选吧。”
　　“那还是忽略我吧……”西索又荡漾了，“现在我们来相亲相爱吧……亲爱的小伊……”
　　“关门，放三毛。”
　　伊尔迷淡定的喝着咖啡，在心里不淡定的呐喊：三毛！你咬死他吧！咬死他我给你加餐！
　　当然，这是在西索刚刚还了伊尔迷钱的情况下。
　　“大少爷，柯特少爷也走了。”某个仆人无奈的举手。
　　“恩，我知道。”伊尔迷很淡定的放下咖啡杯。
　　“三毛是归柯特少爷管的。”又一仆人勇敢的举手发言。
　　“恩，我知道。”伊尔迷很淡定的拿起三明治。
　　“所以三毛和柯特少爷一起离家出走了。”全体合音。
　　“……”伊尔迷不淡定的被噎到了。
　　又是捶胸口又是灌水，伊尔迷终于缓过来这一口气的时候，他很现实的问了一个问题：“那现在后门是谁看的？”
　　“……”众人默了。
　　“皆卜戎？”
　　“……”众人持续默。
　　“皆卜戎是谁……又一个大果实吗……”西索兴奋了，扭着腰过来了。
　　皆卜戎离开主宅，奔向自己的房间，挥泪留书，准备出走。
　　伊尔迷淡定点头：“是。”
　　“大果实在哪里……人家来找你了哦……”
　　皆卜戎，你要保重丫……伊尔迷在心里一点诚信都没有的如此想着。
　　皆卜戎，你永远活在我们心中……仆人们在心里哀悼自己不久于世的同僚。
　　皆卜戎……以一定要是非常非常棒的果实哟……西索兴奋地扭着腰，满山的搜索着果实。
　　伊尔迷很好很强大，西索很黄很暴力，皆卜戎很傻很天真。
　　在踏出揍敌客的前一秒，皆卜戎被抓了。
　　他被人拉着领子，身后传来魔音：“来打一架吧……”
　　“……”这就是命运吗？
　　事实上，皆卜戎身手还不错，但是最多也就只是个果实而已，距离大果实还有好远，也早就失去了成为青色的小果实的机会。
　　所以说，在经历了九死一生之后，皆卜戎还是活了下来。
　　所以说，最后受罪的还是伊尔迷。
　　揍敌客山脚下。
　　“啊！三毛！”柯特一声惊呼。
　　“啊！三毛？！”其余人集体惊呼。
　　三毛委委屈屈的从树林里钻出来，奔向了柯特的怀抱。
　　“它怎么会跟了来？”奇牙揉揉额头，觉得今天的事实在是太摧残人的脑细胞和神经了。
　　“难道说……”穷人家的狗也早当家？文森特欢乐了。
　　“有什么问题么？”
　　“不，没什么。”

　　亲人

　　好吧，三毛同志来投奔也不能说再把人家小可怜（？）赶回枯戮戮山那可怕的大火坑里面去。
　　所以，现在上路的有：蜘蛛头一只，蜘蛛头配偶一只，普通蜘蛛十只，未成年杀手三只，非人类魔兽狗狗一只。
　　共计十六只生物。
　　去哪里啊……
　　文森特微笑：“木木特，我记得，你的能力大家都还没有见过。”
　　木木特不甘不愿的抬头，然后不甘不愿的抬手――一个小本子具现化在他的手中。
　　所有人（三个知情人除外）都是第一反应便看向文森特……身边的库洛洛。
　　没办法，具现化出书本……有库洛洛这么BUG的能力在……他们很难不想歪。
　　“我才没有那么逆天。”木木特偏过头，很是不满。
　　“他的能力是‘财能通神’，幸好我们有准备现金。”文森特面无表情转向木木特，“开始吧。”
　　木木特无奈，在小本子上写（念字）：最有趣的世界遗迹。
　　本子上显示――一千万。
　　木木特淡定的从某个空间系念器里面倒出一千万戒尼，用念包裹住。
　　一千万消失了，本子上显示：世界一级保护遗迹太阳神之庙。
　　还附赠了详细地图一份。
　　木木特淡定的将本子上记有地图的这一页撕下来，库洛洛翻动盗贼极意将之复制到普通的羊皮纸上。
　　木木特很淡定，库洛洛很淡定，文森特很淡定……其他人很不淡定！
　　“这是……这是怎么回事？”即使是用上凝，也只能大致的看出来本子是具现化的，戒尼是念烧没的……别的呢？这究竟是怎么一回事？那个本子的功用是什么？具体效果怎么样？给出的地图正确率是多少？
　　这些，都没有解释。
　　不知情的十三只生物都瞪着一双眼睛看着库洛洛。
　　“关于这个能力……balabalabalabala……”
　　解释完毕，库洛洛微笑退开三米距离，手里盗贼极意刷拉拉一翻，打出一道道光芒：“所以，两种能力是不同的……”
　　被莫名的能力全部掀翻在地，众人在心里哭号：果然是不同的……我们知道这两种能力是不同的了……（盗贼极意领着本大爷晃来晃去：我们是亲戚，但绝对不是双胞胎！烟云：……好牛叉的书本……）
　　太阳神之庙。
　　库洛洛微笑的看着门口的大字告示：
　　告示
　　现听说新晋S级别犯罪团伙幻影旅团即将到来，我代表猎人协会诚挚邀请各位进行洽谈合作……（以下省略无数字）……我们真诚的期盼您的到来。
　　猎人协会副会长
　　凯瑟琳・VCB
　　文森特在看完告示后的第一时间便冲进了太阳神之庙。
　　第一次看到他如此冲动呢。
　　库洛洛微笑，然后带领身后早已经急不可待的团员们进入太阳神之庙。
　　进去，是一间大厅。
　　文森特正坐在那里与人谈话。一张面瘫脸板得比平时还要吓人得多。
　　而他的对面，是一个紫色头发，戴着一副无框眼镜穿着白大褂的女人。
　　一排黑衣人站在那女人身后。恩，很恶俗很狗血的阵仗。
　　“凯瑟琳，没想到我们会以这种方式见面……”文森特手里捧着薄荷水，无限感慨，“我一直在找你们……布莱克怎么样了？”
　　“我和你差不多……”凯瑟琳面带微笑，“我也没有找到他，不过我相信，我们迟早会见面的。”
　　“恩，但愿如此……”文森特站起身，“现在我是蜘蛛的一只脚。”
　　“幻影旅团……自称蜘蛛……我明白了……”凯瑟琳点点头，变得面无表情，“我是凯瑟琳・VCB，文森特的妹妹，现在给猎人协会的尼特罗会长卖命。”
　　“很高兴见到你。”库洛洛微笑点头。
　　“你说……你在给他卖命……”文森特眼睛微微眯着，“这是怎么回事？”
　　“我从天上掉下来，正好砸了人，然后莫名其妙的嫁了人，莫名其妙的替老公顶着压力……”凯瑟琳单手捂脸，一副柔弱无依的苦逼旧社会小女人的样子，“哥……你妹妹真的好命苦啊……”
　　文森特嘴角抽了抽，十分不想承认这祸害就是他对库洛洛形容过的好妹妹……
　　库洛洛看看凯瑟琳，再看看文森特，忽然觉得这个世界真的是好神奇啊好神奇……
　　文森特的妹妹居然会是这种性格，真让人意外。
　　凯瑟琳看到三只小的……身后的三毛童鞋，立刻便是眼前一亮：“啊啊啊啊……这种魔兽！是传说中的守护忠犬啊啊啊啊……”
　　“她会和妈妈很投缘的。”柯特面无表情的很有文森特的风范。
　　点头×全体。
　　这种表现真是太丢人了。文森特默默捂脸。
　　凯瑟琳，虽然说你也属于魔兽范畴内的，但是你现在好歹是人形的！
　　你看你对三毛的这个亲热样，先不说你老公让不让会不会对一魔兽吃醋。就你难不成还要三毛变成人形小帅哥和你CP一下啊？！
　　看着可怜的孩子，明显是被自家妹妹折腾久了，神经都不正常了……
　　库洛洛开始无比虔诚的期待文森特那个还没有登场的弟弟不要那么抽……
　　“咳咳，”终于发现自己的失态，凯瑟琳干咳两声转向似乎已经被自己遗忘的可怜哥哥，“文森特，你们也是要进这里搜刮的，对不对？”
　　身后某黑衣人滴下一滴冷汗，恭敬道：“副会长大人，我们是要考察遗迹并对以及进行保护……”不是搜刮，就算是搜刮……他们猎人协会可是正义之师，总要换个词吧？
　　凯瑟琳推推眼镜，微笑。
　　黑衣人甲乙丙丁同时冒出一身的冷汗，泪流满面：副会长大人，您不要笑了好不好？我们不是珍惜魔兽，不是变异生物，您不要那我们做实验啊啊啊……副会长大人您笑得好可怕啊啊啊啊啊……
　　濉…由此大家可以看出，VCB一家真的都不是什么好东西。（没出场的布莱克：【泪奔】我是好人啊，真的……我是被哥哥姐姐欺负到大压榨到大的可怜娃子啊啊啊……【被pia】）
　　确定了目的相同，现在两方人马不管是真的坦诚相见还是虚伪的笑里藏刀，都暂时放下了敌意――最起码表面上看起来算是和和睦睦的。
　　“对了，”文森特忽然放下薄荷水，模仿伊尔迷的经典动作（左手敲右手那个），一脸真诚的看向凯瑟琳，“重新介绍一下……”单手拎过库洛洛往凯瑟琳面前一放，“我男人。”
　　“……”僵硬的微笑着的库洛洛。
　　“……”镜片反光闪啊闪看不清表情的凯瑟琳。
　　“……”被自家团长夫人惊人举动弄得眼前发晕的团员们。
　　“……”先是被自家上司恐吓后又被上司的哥哥恐吓的可怜黑衣人们。
　　凯瑟琳吧眼镜摘下来，然后对着库洛洛和善一笑：“兄夫，初次见面，请多关照。”看看这态度转变的多么的快――刚才那是外人，现在这是自家人，态度怎么可能一样。
　　凯瑟琳并不丑，甚至可以说是以美艳的大美女。
　　所以她这眼镜一摘下来，那头几个男团员就傻眼了。
　　侠客看看自己的同伴们，在心里默默地祝他们好运――别死的太惨就行。
　　想也知道，文森特的妹妹怎么可能是好对付的？而且人家也说了――她有老公了，万一她老公是个什么难以对付的家伙可就惨了。
　　所以，侠客明智的――捂住了靡稽的眼睛：“看什么都好，就是不能看美杜莎啊……”
　　美杜莎的故事是有一次文森特哄小孩时讲的，侠客就记下来了，这群孩子第一反应也是捂眼睛。
　　凯瑟琳眉毛一挑，走过来一脚就踹飞了侠客：“我才不是美杜莎那种丑八怪，老娘是猫科动物！”脱掉白大褂露出里面的一袭黑色劲装，一条紫色的猫尾巴从凯瑟琳的腰间探出来，在身后一甩一甩的，凯瑟琳的头顶也冒出了一双紫色的猫耳。
　　文森特看着凯瑟琳那副得意的样子直皱眉，一抬手就把变成了冰块的杯子扔了过去――正中目标。
　　凯瑟琳把尾巴和耳朵都收了起来，瞪着自家哥哥：“你干什么？”
　　“丢人。”文森特松开紧皱的眉头，又恢复到面无表情，和站在他身后的柯特就像是一对兄弟。
　　库洛洛觉得自己今天小小的受了一点刺激，摆出那副通杀的万能微笑：“既然决定了要一起行动，那就请副会长告知我们太阳神之庙的具体情况吧。”公事公办。
　　“好，”凯瑟琳点点头，对身后的黑衣人说，“平面图给我。”
　　在桌子上铺开平面图，凯瑟琳又戴上了眼镜，指着平面图开始讲解：“我们现在的位置是这里――这里是唯一的入口。我们要考察的位置是几个主要的财物堆积位置。”凯瑟琳的手指顺着平面图画出一条弯弯曲曲的路线，“我想你们的目的与我们是相同的。”
　　“这里……是什么？”沉吟片刻，库洛洛伸手指向最后的祭坛旁边的一个小小的屋子――没办法，就这里没有标识，他想不好奇也难。
　　“不知道。”凯瑟琳毫不犹豫地说。
　　“……”by众人。你可不可以不要这么不负责任的胡乱回答啊口胡！
　　众多黑衣人默默泪奔：副会长大人，在外人面前您可不可以不要这么丢人啊……神经正常点您是死不了的……
　　“看我也没有用，”凯瑟琳推推眼镜，面无表情，“这个平面图的年纪超过四位数――我半个月前才从猎人协会的收藏室某个发霉的角落里挖出来的，好不容易才祛了霉味。”
　　刚刚伸手去研究平面图质地的侠客缩回手，在富兰克林身上蹭啊蹭……
　　信长眼角一抽，抬手就拿武士刀在侠客的头上狠狠地敲了一记。
　　侠客讪笑着缩回手。
　　“啊……是这样啊……”库洛洛微笑，暗自打定主意一定要去看一看。
　　文森特一眼就看出库洛洛的想法，没有说什么，其实，他也挺好奇的……
　　确定了行进的路线，接下来就是确定人员。
　　库洛洛微笑转身：“奇牙……”
　　奇牙扭头：“我知道了。”
　　文森特默默盯靡稽和柯特。
　　“我知道了。”靡稽走过去，摸摸自家狗狗寻求安慰。
　　“我留下。”柯特一个口哨，三毛主动抛弃了靡稽来到他身边。
　　靡稽看着三毛远去，感叹这年头连狗都好势力……
　　侠客微笑：“靡稽……来我这里吧……我安慰你……”敞开怀抱，连西索的颤音都出来了。
　　靡稽淡定的从口袋里拿出一糖果炸弹，扔。
　　库洛洛嘴角不着痕迹的就是一抽：“侠客留下。”
　　“库吡和木木特会有麻烦。”玛奇淡定的梳头。
　　文森特眼也不眨一下：“留下。”
　　旅团上阵人员――库洛洛、文森特、玛奇、派克、爱特、信长、富兰克林、飞坦、芬克斯。
　　至于猎人协会那里……
　　文森特抽出的看着凯瑟琳身边的斗篷男一个：“凯瑟琳，他是谁？”
　　凯瑟琳从口袋里拿出一个小本子，刷刷刷翻到某一页开始念：“金・富力士，二星遗迹猎人幻兽猎人，是历史上最为年轻的二星猎人据说他的功绩早已经足够获得三星称号……GREED ISLAND（简称GI）是二星猎人金・富力士主持研发，于1987年开始正式发行……”
　　文森特扭头问库洛洛：“这段话好耳熟。”
　　“那时候我们看GI的资料时候看到过这一段。”
　　“原来如此。”
　　又念了一大串，凯瑟琳把本子放回口袋里，指着斗篷男：“这是这家伙的官方介绍，更具体一点的……”凯瑟琳学着文森特的架势把那斗篷男网文森特面前一放，“我男人。”
　　“……”文森特长这么大，第一次觉得自己的心脏是有问题的。
　　“……”众人看看美艳（虽然现在带着眼镜看着有些吓人）的凯瑟琳，再看看灰扑扑的斗篷男，接受无能。
　　“……”众多黑衣人默默捂脸，自家两个副会长实在是太丢人了……
　　没错，金・富力士童鞋从他老婆成为猎人协会的正式一份子之后，乖乖的接了自家师傅（尼特罗）的担子，先从副手做起。谁让他老婆喜欢“有责任感的男人”，他连带着老婆回鲸鱼岛看儿子挨骂都做好准备了……
　　“嘿嘿……大家好。”金挠挠头发，笑得傻兮兮的。
　　“……”文森特瞪向凯瑟琳，“你怎么找了个这么老实的？”
　　众多黑衣人都有心肌梗死的趋势――找老公不就得找老实的吗？
　　凯瑟琳瞥了一眼金，然后语重心长的问自家哥哥：“你觉得他老实？”
　　文森特没有说话，用眼神表达了对凯瑟琳的谴责――他十分之了解自家妹妹的性格――祸害人家老实人干什么？！
　　凯瑟琳终于有了点表情――她恨不得一脚踹死自家的“老实人”，恶狠狠的对自己哥哥吐出两个字：“错、觉！”
　　绝对是错觉！
　　凯瑟琳咬牙：“我刚来时差点被他解剖！后来我才知道，他不但经常祸害各种生物，还常年失踪！他儿子都9岁了！他居然只在孩子不到一岁的时候见过孩子一次！离家那么多年就不知道回去看看！他算是什么老、实、人？！”
　　包括文森特和库洛洛在内，所有人看向金的眼神都是――真人不露相啊……
　　“凯瑟琳……”金挠挠头发，蛮不好意思的，“我说了，考察完太阳神之庙的奥秘就带你会鲸鱼岛……”要多忠犬有多忠犬。
　　库洛洛在心里感叹，果然和VCB家扯上关系的都不是正常人啊，自己的连襟很强大啊。
　　“嘿，”金忽然对库洛洛说，“你要探究祭坛旁边的那个侧室？”
　　“的确对那个屋子蛮好奇的。”库洛洛微笑。
　　“考察之后我和你一起去看看吧！”金隐藏在斗篷下的眼睛闪亮亮。
　　“金・富力士！”凯瑟琳一脚踹上去，“你找死是不是？我不介意现在就解剖了你！”
　　“说到解剖……”文森特沉吟片刻，然后真诚的看向凯瑟琳，“你介意解剖一个不明物种吗？”
　　“不明物种？！”惊喜的声音，闪亮的眼神――两人份。
　　“是啊……”想起自己之前说过的某件事，库洛洛笑得格外的真诚，“一个人形的不明生物。”
　　看来，富力士家夫妇的探亲日期又要延后了……
　　确定了大家一起绑架某非人类进而解剖之，然后确定了探亲之旅由两人行变为N人行……最后……
　　“对了，你们猎人协会派几个人进行考察？”侠客状似不经意的问。（他虽然不参加，但是身为蜘蛛脑这种事情还要操心的。）
　　“我们。”凯瑟琳指指自己和金。
　　“……”瞪视×旅团全体。
　　“咳咳，”凯瑟琳毫不脸红，“我想你们也不希望一群废柴跟去捣乱吧？”手还指指身后那一群充门面&充当苦力的黑衣人甲乙丙丁。
　　黑衣人甲乙丙丁：副会长大人……我们最起码还是有点用的吧……你这么说真是太伤我们的心了……

　　专家

　　一行十一人进入了太阳神之庙大厅旁的入口。
　　“对了，你是怎么知道我们……”文森特忽然转头问凯瑟琳。
　　“啊……因为你们上榜速度很快么，然后小小关注分析了一下你们这群人，然后确定了你们实际上并不是那种随便出手的人，你们最起码有两个以上的考古学专家级人物，”凯瑟琳竖起两根手指，“然后，就是你们下一个目标，我大概扫描了一下世界上的各种遗迹，最后输入机器计算你们打劫的可能，太阳神之庙的可能性超过百分之46，也就是说，你们迟早会来，正好我对太阳神之庙也挺感兴趣的……”
　　洋洋洒洒的一大段说下来，说的旅团脑子不够好使的几只晕晕乎乎的。
　　文森特愈加确定了凯瑟琳是个祸害。
　　库洛洛对金表示同情，有这么个老婆，估计他出门的行程以及各种意外她都能算出来。
　　“哎呀，你们不要这么看我，我会害羞的。”凯瑟琳面无表情的说。
　　众人集体打了个寒战――嘶……好冷呀……
　　从大厅进入遗迹内部，他们走的是一条只容得两人并行的甬道。
　　凯瑟琳和文森特在前面――两个变化系的适合应付突发情况；接着是信长，强化系的就是活动的热兵器，杀伤力绝对强大；第三排的是富兰克林，他位于中间，放出系的远攻能力能够充分发挥前后兼顾；然后是爱特和派克，她们身后是库洛洛这个开挂的――特质系辅助类都是比较脆弱的，就算是派克已经从小小的左轮手枪进化成了吓人的激光枪也一样；然后是飞坦和芬克斯，他们后面是金，他们属于断尾的，随时随地应付各种突发状况，不但有飞坦变化系的反应能力，还有他和芬克斯的默契，最关键的是，实力不明但是绝对是高手的金，他们三个能确保后方的安全。
　　他们一行人走的不算是紧密，开玩笑，要是万一从头顶掉下来个什么东西怎么办？
　　也没有大声的交谈什么。（库洛洛看着已经掉灰的天花板表示没有带窝金来真是个明智的选择。）
　　一路平静。
　　越到后面，众人越紧张。
　　杀招通常都是埋在人已经完全松懈了的最后一步。
　　安静的踏过最后一步，进入他们预订路线的第一个暂停点――客人的休息间。
　　客人的休息间，听名字应该是给客人休息用的。
　　但是，太阳神接待的不单是客人，还有……仇人。
　　即使早就叮嘱过不准乱动东西，但是意外还是会有的。
　　第一个意外就是文森特在帮助凯瑟琳清扫桌面上的灰尘以便于观察桌面花纹时不小心踩到了桌脚位置的某个活动的地板块。
　　“嘎达”一声轻响，文森特眉头微皱，直觉的向后跳出三米远。
　　结果……
　　文森特气得想骂人，太坑爹了！居然全房间一起往下沉！
　　出口被封闭了。
　　进不来，出不去。
　　文森特看看，十一个人一个没落下，全都掉进来了。
　　他们是整个房间一起陷落的，只是头顶上又多出了一个房顶，现在他们就像是被关在一个大盒子里一样。
　　“肯定是有出口的。”金双眼闪亮，“真的好久没有遇到这么有趣的遗迹了。”
　　凯瑟琳没好气的送他一对白眼：“先找到出路再说。”
　　玛奇手里拿着念线，文森特手里拿着薄荷水，飞坦……还是算了吧，他没有那个耐心找出口。
　　凯瑟琳耸耸肩：“我的能力是类似于言灵的声音控制，对于非生命体……你们懂得。”
　　是啊，我们懂得。不就这时候半点用处都没有么？！
　　在心里默默地鄙视了凯瑟琳，文森特和玛奇两个变化系再加上库洛洛这个外挂能力开始寻找出口。
　　冰并不大适合发展探寻类的作用，但是，并可以融成水啊……
　　文森特灌下三杯薄荷水，着手之处结出大片的冰。
　　库洛洛微笑着翻开盗贼极意，一个能力出去――冰就把那两点去了变成了水。
　　再刷拉拉一翻，换一个能力，库洛洛面前就模拟出了一个房间的透明结构图。
　　所以，凯瑟琳，他们这里没有所谓的考古专家级人物，只有两个合作默契的开了外挂的无下限混蛋。
　　结构图上逐渐显现出水渗透的位置并且追踪水的流向，构建出了一条通路以及另一个房间。
　　牢房旁边是什么？答案是――监控室。
　　监控室一定会有出路。
　　库洛洛没有收起书，而是支使玛奇去探究那面墙上面是否有什么玄机。
　　玛奇点点头，手中念线结成网状笼罩住了整面墙。
　　过了几分钟，那面墙悄无声息的打开了。
　　玛奇长长地出了一口气：“好了。”
　　“辛苦了。”库洛洛对玛奇点点头。
　　“那这次把你们的分成都给我好了。”玛奇解开头绳，以指为梳，慢慢的梳理她漂亮的蓝紫色的头发。
　　“如果你想的话，当然可以。”库洛洛微笑。
　　文森特在心里将伊尔迷的评价再次下拉一个等级，原因――财迷带坏了玛奇。
　　步入刚刚打开的房间，凯瑟琳摊开手中的平面图，摇摇头：“平面图上根本没有任何的标识。”
　　“那张图是猎人协会创办初期从某个遗迹里面淘出来的……”金看看平面图，也摇头，“现在看来它的参考价值已经无限接近于零了。”
　　库洛洛手上的盗贼极意持续劳作着，构架出的结构图已经静止。
　　此时结构图已经从两个房间变成了三个房间。
　　库洛洛看了一下结构图，与房间比较一下，然后走到某一面墙前面，用手指敲了敲：“应该就是这里了。”手指敲击墙面传来空落落的声音。
　　“应该是没有机关。”听着声音，经验丰富的金下定了结论，走过去，在门上摸索。
　　“啊……找到了。”金在墙面的某处扣了一下，一个门把手就出来了。
　　“……”他刚才就是在找这个么？
　　“喂，你们那是什么表情？”凯瑟琳对他们的表情表示不满，“你们这群没经验的，这个门把手是开门的着力点，这种门结构特殊，虽然没有机关，但是如果没有正确的找到着力点的话，即使耗费上百倍的力气也很难打开。你们有几个能推开揍敌客家族第七扇门的？”
　　各人都心知肚明，整个旅团，大概也只有窝金那个野兽能做到……
　　“这种门就是对付像你们这样不懂行的，”凯瑟琳的说教还在继续，“用于囚困再好不过，要是没有我们在，你们困死在这里都不为过。”
　　“我们硬拆还不行么？”信长不耐烦的嘟哝道。
　　“不可以。”清理完门把手上面的灰尘的金转过头，瞬间严肃了，“这种门制作材料特殊，你们推都推不开更别提破坏了，而且这种门通常都会带有夹层，里面会夹藏些什么……你自己猜吧。”
　　旅团各位自行带入――虫子（女士们最讨厌的）、各式的暗器（富兰克林信长最讨厌的）、火焰（飞坦芬克斯最讨厌的）……
　　“你们不走了么？”文森特站在门前，单手撑着门，看着自家团员们（自家孩子们……）。
　　一个两个飞快的钻了过去。
　　第三个房间并不大，只有一个通向上面的楼梯。
　　拦住想要赶快离开的团员们，文森特单手附在台阶上，从手掌下方蔓延出寒霜，然后结冰……不出五分钟，楼梯上面已经覆盖了至少十厘米厚的冰层。
　　文森特摸摸头上渗出的汗水，面无表情的吩咐：“这个楼梯能撑至少二十分钟，你们动作一定要轻，尤其是富兰克林和信长。”这两只都是粗枝大叶又体重超标的。
　　安静的踏上楼梯，楼梯很窄，比来时走的甬道要窄得多，只能允许一人通过，而且还不时的左面突出一块右面突出一块的，有的地方富兰克林侧身都难以通过，还是在金检查后才毁掉那些突出的浮雕的。
　　“啧……真是麻烦……”信长虽然嘴上这么说，但是却没有什么实际动作。幻影旅团出来这几年，小型遗迹去了不少，但是这种大型的遗迹倒还真是第一次第一次见到，毫无经验的他们一个不小心就可能触发什么机关危及生命。
　　“团长，”爱特身手不算是灵活，所以走的也十分艰难，她咬着牙问，“出去之后，我可以下诅咒么？”
　　“这个属于团员的自由，我无权干涉。”库洛洛笑得好和善啊好和善。
　　苦头还在后头。
　　楼梯到了后半部分居然只有之前的一半宽。
　　爱特和富兰克林都黑了脸。
　　“这个，怎么办啊……”金挠挠头，然后看看库洛洛，“你有没有办法让人浮空？”
　　库洛洛回忆了一下盗贼极意里面的能力，然后无奈的摇摇头。
　　玛奇看看头顶的各个突起浮雕，点点头：“我能做到。”然后手上念线唰唰唰……大家就都被玛奇捆了上去……玛奇自己也踩在两条念线上。
　　金无奈了：“你好歹把我先放下啊……我要先把……啊！”玛奇已经把他扔下来了。
　　玛奇，干得好！旅团众人都用眼神对玛奇表示赞赏，这一路上都看这个混蛋不顺眼，终于有这么个机会收拾他了！
　　“呜……”金揉揉脑袋，站起来，“我先把楼梯敲碎，然后文森特再构建一个冰楼梯。要比原来这个楼梯矮上半米。”
　　文森特眼睛中光芒一闪：“我明白了。”
　　金一拳下去，整个楼梯脸原来的部分带上文森特凝结出的冰层都瞬间碎裂。
　　“这个，窝金都做不到吧？”信长不可置信的看着那一地碎片。
　　幻影旅团现在的平均水平都在世界一流念能力者的水平之上，他们之中单纯肉|体（烟云：【掀桌】连这个词都河蟹了！）力量最强大的窝金更是处于强化系近于巅峰的水平上。
　　“他可是真正的处于强化系巅峰，”凯瑟琳淡淡的说，“要知道，当初我同意嫁给他有很大一部分原因就是他够强大，怎么折腾都死不了。”
　　“……”文森特身体动不了，但是还在心中默默地捂脸悄悄地泪奔了……凯瑟琳，你真的是……吗？
　　金已经搞定了楼梯，把碎片尽量摊平，然后就示意玛奇放文森特下来，把他拉上去。
　　文森特收拾了一下被自家妹妹刺激的半死不活的小心情，然后看了看大家吊着的高度、浮雕的高度、前方的路的长度，然后抬头看看库洛洛，欲言又止。
　　“前面大约还有30米的路……”不能消耗太大，后面还不一定有什么折磨人的东西呢。
　　“我们明白。”库洛洛打断文森特的话，微笑，“玛奇，你先放我们下去。”
　　几人平稳的落了下去。
　　“我想文森特的意思大概是我们就在下面走，到了终点，我们再上去。”
　　文森特点点头。
　　果然还是库洛洛了解他啊。
　　一路前行。
　　直到甬道的尽头。
　　“就是这里了。”文森特伸手附在墙壁上，不出半分钟就弄出了一个漂亮又结实的冰梯子，“大约50米高。”
　　“50米？”库洛洛皱起眉，单手捂嘴，“我们掉下来之后，进入的第二个房间，高度是不超过5米的。”
　　“也就是说，这是地下结构。”金补充说明，“按每层5米来算，这是十层的高度。”
　　原来这就是太阳神之庙的奥秘吗？凯瑟琳推推眼镜，问：“金，我们在破解遗迹时遗迹会有不可避免的损伤，是不是？”
　　“恩，但是你不可以恶意毁坏遗迹。”
　　“你真了解我。”凸(#F′)凸
　　“你是我老婆嘛。”(*^◎^*)
　　那边打情骂俏，这边已经开始开小会了。
　　库洛洛微笑：“我们是强盗集团。”和他们不一样，没限制。
　　文森特微笑：“没责任保护遗迹。”所以我们可以自由行动。
　　玛奇梳头发：“所以遗迹随便拆。”开始考虑何时开始拆了。
　　派克具现枪：“现在就可以拆吗？”激光枪威力强大不解释。
　　飞坦拿雨伞：“我们可以放火吗？”RUNSING SUN好用又实用。
　　芬克斯淡定：“我可以协助防火。”同甘共苦利于培养感情。
　　爱特捏下巴：“可以诅咒遗迹吗？”这个，还真没有试过啊。
　　信长拿出刀：“那是你的能力吧？”你的能力问我们干什么？
　　富兰克林笑：“我就拆一小部分。”我多实在一点都不贪心。
　　（烟云撑脸：“大家真有默契啊。”你们队形了我也队形了。）
　　金：“……”
　　凯瑟琳：“……”
　　幻影旅团，果然很黄很暴力。
　　“你们，商量好了？”凯瑟琳调整心态，将这一群人视作高等魔兽，果然心情没那么糟糕了。
　　“暂时确定了拆遗迹的时间、人员以及方式。”库洛洛微笑。
　　凯瑟琳拉着金率先爬上了梯子。
　　他们不跟非人类计较。
　　文森特无奈的看着自家妹妹的背影，不胜唏嘘――就你这样，以后还怎么跟幻影旅团往来啊？
　　然后看看自家团员，再次叹气，算了，抵抗力都是慢慢培养的，急不得。
　　飞坦看看已经远去的两人：“团长，团长夫人的妹妹妹夫怎么了？”
　　文森特微笑，飞坦变成了冰雕。
　　“我想，芬克斯是肯定舍不得飞坦寂寞的呆在这里的，那就你把他背上去吧。”文森特面带微笑说得轻描淡写，然后转身爬上了梯子。
　　库洛洛在心里小小的幸灾乐祸，咳，是同情了芬克斯一下下，然后追着文森特上去了。
　　大家都陆陆续续上去了，只留下芬克斯欲哭无泪的看着飞坦左手雨伞右手短刀，一副随时随地可能扑上来的样子。
　　飞坦不喜欢他们肢体接触的……（那啥啥都是他连哄带骗的才能有那么一两次）这要是飞坦半路醒过来，直接抬手给他一刀怎么办？
　　长痛不如短痛，而且这里也太危险，飞坦现在不能动更是容易出问题……
　　叹息，背吧。
　　“就算你给我一刀我也认了。”
　　爬到一半，飞坦身上的冰就化开了。
　　芬克斯等待着飞坦的刀和雨伞与他的身体任何一个部位说“你好”。
　　结果……
　　芬克斯差点没松手掉下去。
　　飞坦是在……抱着他？！
　　“发什么呆？”飞坦没好气的说，“还不快点，要是摔着我，我跟你没完。”
　　“啊……”芬克斯表面上没什么表情（他有点小面瘫，但是比不上文森特和伊尔迷）但是心里却乐开了花。
　　飞坦主动抱我啊，我不是在做梦吧？
　　飞坦耳朵有点红。
　　我们的飞坦美人那是傲娇别扭可不是没良心。
　　芬克斯对他好，他知道。芬克斯真心喜欢他，他也知道。
　　说不感动是假的。动心……也有那么一点点了……（还是傲娇中别扭中）
　　因为不放心他，宁愿挨刀也要把他背上去……呃，飞坦被彻底的感动了……
　　适当也要给些甜头嘛……（依旧傲娇别扭）
　　而且，这时候给他一刀，芬克斯手一松，摔下去的不还是他么？

　　游戏

　　为了方便叙述，就让我们把文森特他们刚刚爬出来的地方称为地下一层。
　　那么，现在他们所在的位置就是地下二层。
　　地下二层不同于一层只有三个房间的狭小房间之间还带着机关的，地下二层比地下一层的占地面积至少要多出一倍来，而且，这是一个房间。
　　或者说，地下二层其实就是一个练武场。
　　足有四个篮球场的面积――大概是半个足球场的大小，他们刚刚爬出来的楼梯口旁边摆了两排的架子，各种各样的兵器应有尽有。
　　当然，热武器在这里是找不到的。
　　“这是……演武殿……传说之中的‘太阳神的演武殿’！”金看着墙壁上的花纹，彻底激动了。
　　“‘太阳神的演武殿’在这里，那是不是传说之中存在却一直找不到的‘水神殿’‘火神殿’‘风雪殿’‘雷霆殿’也都在这里？”凯瑟琳不可思议的看着眼前的一切。
　　“很有可能。”库洛洛微笑，“真是意外的收获啊……”不知道有什么有趣的事情发生呢。
　　“太阳神的演武殿？真的是好恶俗的名字。”信长挠挠头，“那是什么东西？”
　　“传说太阳神手下有四位神祗――水神、火神、风神、雷神。他们每年都会聚集于太阳神的演武殿中，进行比拼切磋并且调节恩怨……几千年前的神，现在看来不过就是强大一些的念能力者而已。”凯瑟琳面无表情的解释，“但是这些遗迹却都是实打实的宝贝。”
　　“啊哟……这是什么？”爱特走到一个角落，“团长，你见过这个东西吗？”
　　众人都凑过去，为了以防万一，信长和富兰克林、飞坦、芬克斯被玛奇捆了起来。
　　无视掉自家几个男团员的恳求目光，库洛洛走了过去，从金手中抢走了扫灰的小粉刷，轻轻拂去上面的灰尘，了然一笑：“这是太阳神之庙的又一个通口。”
　　他指着被清扫出来的一段文字和四个不同形状的钥匙孔：“这里的文字大意是‘逃离的客人，我给你们一个机会，收集四位神祗的钥匙，我送你们永生用不尽的财富――以太阳神之名。’就是一个闯关游戏而已，还算是有趣。”
　　“有点像是单机游戏。”飞坦被捆住了，不代表他的嘴也被封住了。
　　“可以试试看。”文森特如此评价。
　　“一定要见识一下，这都是历史遗留下来的财富啊！”金兴奋不已。
　　“这个呀……”库洛洛微笑，“我想我们可以先谈一下分成问题。”
　　“分成？”金圈圈眼了。
　　“按人数比例怎么样？”派克率先提议。
　　“不行，我们这头都是专家级的，你们一点经验都没有。”金条件反射的反驳，“啊！凯瑟琳……你打我……”
　　“我打笨蛋。”凯瑟琳没好气的说，“我们的任务是什么？”
　　“考察太阳神之庙并发现一条安全的行进路线。”金老实回答。
　　“我们现在准备做什么？”凯瑟琳持续没好气。
　　“探究‘太阳神的演武殿’里面蕴藏的财宝。”
　　“笨蛋！这个属于私人收获不属于公差啊！不要白不要！”凯瑟琳咆哮了一顿，然后转过身来，微带歉意的说，“真是抱歉，让你们见笑了。”
　　“VCB家家教一向很严。”文森特淡定的说，“家规第一条就是――有钱不要白不要。”
　　由此可以看出，VCB一家走上犯罪的道路都是迟早的问题。
　　其实这才是吸引伊尔迷的地方是吧？库洛洛在心里默默捂脸。
　　“我会加强教育。”凯瑟琳点头表示了解，“分成就按人数比例来吧。毕竟你们的实力和能力都很强。”没了库洛洛和文森特、玛奇的能力会很麻烦――其他人情况不明。
　　交易达成。
　　库洛洛盗贼极意刷拉拉一翻――一副结构图出现了。
　　结构图只有他们已了解的大殿和入口，他们着重看过的地方比较清晰，没有注意过的位置则是模模糊糊的。
　　手持盗贼极意，库洛洛按照结构图，在大厅里走了几圈，终于把结构图从3GP版进化成了高清晰版。
　　然后他指着结构图，开始解说：“演武殿与我们来时走的楼梯口相对的还有一个楼梯口，方向也是向下的，我目测了一下，长度超过100米。按照我们坠落下来的时间与速度计算，地下一层大约是在地下100米的位置，这里正好是将整个地下结构分成了上下两部分。”
　　“那就是说，有两种可能。”凯瑟琳推推眼镜，“遗迹可能是四个宫殿按照四边形顶点平行排布的，也可能是上下叠加为两层式的结构。”
　　“如果是第一种的话……”金想想100米高的顶棚，“不大可能是单层，很有可能是多层复合式结构。如果是第二种的话，应该是双层结构的。”
　　旅团几人同时用人不可貌相的眼神看着金。
　　“好歹我也是二星的遗迹猎人！”金不爽了，他们那是什么视线？！
　　“原来你真的是二星猎人啊……”旅团全员（包括库洛洛和文森特在内）合音。
　　“人靠衣装佛靠金装……你差不多也换一身衣服，别这么丢人了成不？”凯瑟琳觉得什么事情一遇上自家老公她就会好无奈好无奈。
　　然后，他们走向了唯一的出口。
　　这次……是升降梯……
　　这是好听的说法，说得难听了这东西就是消防官兵用的衣柜通道――一根钢管，顺着你就滑下去吧。
　　￥%@￥@%@#%￥@#%……
　　“爱特，麻烦你帮我诅咒――祝愿太阳神之庙的设计者们每天都开心快乐的跳三个小时的钢管舞。”文森特很淡定的微笑。
　　“……是。”爱特摸把汗，然后投奔到富兰克林的身边寻求保父的安慰，“富兰……”文森特又笑了，好可怕啊好可怕……
　　富兰克林摸摸爱特的头，表示很同情。
　　文森特估计憋了一肚子火呢，从进了遗迹就一直都在笑啊笑……希望他能忍到除了这里，然后有什么问题都去找侠客……（烟云：【撑脸】侠客，乃已经悲剧到这种地步了么？）
　　他们并不需要那一根钢管，所以都是直接跳下来的。
　　然后文森特以妨碍他回来时搭建梯子为由无视所有人的各种意见，抬腿……踹……
　　看上去完好的像是刚刚打造好的钢管，就这么的――化成沫子了……
　　“我还没有碰到它。”文森特浑身抽搐着解释。只是抬腿是带动的气流，钢管就已经承受不住，自我了断了。
　　于是大家都辶耍然后齐齐竖起两根中指凸(#F′)凸，你丫的！混蛋！
　　“我诅咒这里的设计者――每天跳五个小时的钢管舞！死了就诈尸！招魂！尼玛的！灵魂与身体共舞！钢管与阴风共飞！”爱特咆哮了。
　　“皮卡丘……皮卡皮卡……皮卡丘……”凯瑟琳忽然蹦出来这么一段。
　　“……”旅团集体石化了。
　　只有金不怕死的凑上去：“这是什么？”种族能力？
　　“不是，我说了我的能力是言灵――你还是我老公呢！居然这么不了解我！”一脚掀飞了金，凯瑟琳推推眼镜，“这是声音加成――针对刚才的诅咒。你们不用在意。”
　　是啊，其实没什么好在意的，他们虽然不知道凯瑟琳说的是什么，但也不会好奇到主动找死找抽。
　　但是，凯瑟琳刚才的声音……甜甜的软软的，就像是刚会说话的小孩子一样软软糯糯的……很好听，很可爱，但是放在这个背景下，真的好雷啊……
　　文森特嘴角抽搐了一下，觉得凯瑟琳再一次的强大了――无论是从精神还是肉|体来讲。
　　“这是VCB家的特质吗？”飞坦喃喃自语。
　　精神打击总是比肉|体打击要多得多……也强大得多……
　　“我开始期待团长夫人的弟弟会是什么样子了……”芬克斯同自语。
　　下来之后又是一段甬道，长约50米，宽约3米。团长作为目前唯一一个懂得古文字的已经去看甬道尽头的那一堆字去了，留下他们在这里放心的八卦。
　　会是什么样？团长夫人和凯瑟琳的混合体？
　　白色衣服――这两人都喜欢穿白的。
　　细框眼睛――凯瑟琳现在戴着的眼镜虽然是无框的，但是团长夫人戴过的是细框的。
　　又高又瘦――这两只都这样。
　　长得一定很好看很好看――美人一定是VCB家的特质！（烟云：【撑脸】为什么是“很好看很好看”而不是“很好看”？库洛洛：【微笑】他们，你懂的。烟云：【濉浚
　　毒舌――遗传，绝对是。（烟云：【掀桌】喂喂，他们一家都是在孤儿院拼起来的，没有血缘关系的啊喂！）
　　聪明――同上。（烟云：我也同上。）
　　气死人不偿命――时间证明了，这个是近朱者赤近墨者黑的，与遗传无关。
　　武力强大――无论是从精神还是肉|体来讲。
　　于是，团员们的脑海中出现了一个穿着白衣带着细框眼镜又高又帅的男人，他板着脸，一抬手就能放倒一个团员（方法不计），微微一笑就能吓死人。
　　嘶……好可怕……
　　VCB家族怎么这么可怕？！孤儿院果然是很危险很危险的地方。
　　（未出场的布莱克：【掀桌】魂淡！我是好人啊！）
　　就算他是好人，也一定是非常非常危险的好人！
　　（未出场的布莱克：【画圈圈】烟云！我咒你不得好死！烟云：【喝茶】诅咒我的多了，你排第几号？未出场的布莱克：……我不跟疯子计较！）
　　他们这头八卦的热火朝天把自己吓得浑身发抖，那头几个靠谱的（……）已经确定了四个神殿的位置以及构造。
　　“果然是第二种啊……”库洛洛拍拍手上的灰尘，站起身，盗贼极意刷拉拉一翻――结构图再现。
　　（结构图：为什么这一段净是我出场？我休假休一半过来给你打工你就往死里压榨吗？烟云：【抚摸】乖，回头我给你加薪。）
　　他们现在是背对着入口的，库洛洛指着结构图：“左上方的是水神殿，右上方的是火神殿，左下方是风雪殿，剩下那个就是雷霆殿。”
　　“地上那堆文字的意思就是我们要从水神殿进入，然后在水神殿的出口进入火神殿，然后是雷霆殿，最后是风雪殿。我们要从水神殿取出‘水神的安眠’，从火神殿取出‘火神的热情’；从雷霆殿取出‘雷霆的愤怒’；从风雪殿取出‘风雪的召唤’。”
　　“然后从雷霆殿原路返回到‘太阳神的演武殿’取出宝藏。”
　　然后他在那堆文字的最后一个位置用力一敲――“嘎嘎嘎嘎……”机关声响起，原本平整的墙面下沉露出一个入口。
　　飞坦扭头：“这跟单机游戏没什么区别嘛……”
　　“典型的召唤大魔王然后消灭之。”文森特双手环抱，“如果我没猜错，这个游戏属于强迫中奖的吧？”
　　库洛洛无奈点头：“只有在取出宝藏之后出路才会打开。”
　　#%@#￥%￥%@……
　　“爱特，之后三天我们都会贴身保护你，麻烦你帮我们诅咒三天，越狠毒越好。”玛奇咬牙切齿道。
　　“明白，我会暂时取消人品下限。”爱特点头表示了解。
　　“流星街人有人品下限吗？”信长挠挠头，如此问。
　　回答他的是爱特的飞腿一双。
　　“喵……喵……喵……”凯瑟琳耳朵也出来了，尾巴也出来了，还模仿着猫的叫声，整个人就像一只大型猫咪。
　　“学的挺像的。”飞坦如此评价。
　　凯瑟琳毫不犹豫的：“金，上！”
　　……你这是把金当成召唤兽了……吗？
　　“老娘可是正宗的改造人类！基因里面都有大型猫科动物的基因片段！这是利用念进行的祝福！”凯瑟琳看金大人不爽，干脆自己上阵，一阵“扫堂腿”，直接KO了飞坦一只。
　　“哼哼哼哼……”甩尾巴，凯瑟琳做女王状脚踏飞坦，“说话要小心，这就是反面例子。”
　　凯瑟琳果然很强大，飞坦，辛苦你了。
　　“我第一次觉得旅团里的女人竟然如此之可爱亲切……”飞坦被文森特从猫女王脚下抢救出来之后，摊在芬克斯的怀里，说的有气无力的。
　　回答他的是旅团三枚女王的齐声冷哼。
　　飞坦，你辛苦了……
　　文森特看了飞坦一眼：“别装了，流星街人没这么脆弱。”
　　“切，”飞坦生龙活虎的从芬克斯怀里跳出来，好不容易想要捉弄一次芬克斯，居然被文森特揭穿了，“真无趣。”
　　芬克斯的脸立刻黑成了锅底――至少用了五年的那种。
　　他还以为飞坦真的是重伤了，还想找团长请假照顾飞坦来着……
　　忠犬也是有底线的！芬克斯转身就进入了入口，不理会身后众人都是一副下巴快要掉下来的样子。
　　“啊哟啊哟……原来芬克斯也会生飞坦的气哟……”信长挠挠头发，幸灾乐祸的说。
　　“闭嘴！”飞坦大喝。
　　想要追上去，却又觉得丢面子，所以用放大数倍的声音来掩饰自己的不安吗？
　　文森特觉得应该给团员留些面子，没有说出来。
　　“飞坦觉得面子比芬克斯要重要吗？”库洛洛微笑，“你不追上去的话，芬克斯遇到危险会很麻烦。”
　　飞坦冷哼一声，快步进入了入口。
　　“刀子嘴豆腐心。”凯瑟琳冷哼，然后拉过自己那醉心于研究墙面绘画的老公，“走啦，再不走那些不懂行的破坏了遗迹你可别怪别人。”
　　金回过神，嘿嘿一笑，任由老婆拉自己走进入口。
　　“我们也走吧。”文森特说完，带领着全体团员进入了入口。
　　“啊，我好像被忘记了。”与金一样专心研究花纹的库洛洛直起身，然后盗贼极意具现而出，刷拉拉翻到某一页――
　　能力：召唤
　　作用：召唤某人
　　限制：听过其人说过的话或是见过其人写过的字，无论生死，每月只能使用一次
　　“召唤――太阳神。”库洛洛微笑着说。
　　“真是没有想到，居然会有人进入这里，更是没有想到，你居然能召唤出我。”一道人影逐渐浮现，高大英俊，一身白色长袍，淡金色的光辉环绕着他。
　　头部以上，完全的看不到。
　　“那我还真是荣幸。”库洛洛淡淡的说。
　　“你找我有什么事吗？”太阳神的声音带着笑意，“可爱的小家伙。”
　　库洛洛眉毛都没动一下：“确认三件事。”
　　“说说看，回不回答视我的心情而定。”
　　“第一、你是否还活着。”冷静的肯定语气。
　　“如你所见，我现在是死人。”不然身上哪里来的光辉？
　　“第二、你是否是真正的神。”依旧冷静的冷静语气。
　　“当然不是，那只是尊称而已，这个世界没有神，不然也不会有流星街。”
　　“第三……”库洛洛笑得好纯真善良，“爱特的诅咒生效了吗？”
　　这是到现在唯一唯一的不确定语气，让太阳神不禁开始怀疑――这家伙召唤他出来是不是就是为了问这最后一句前面的话都是白问的废话他早就知道答案的是吧基可修！
　　喂喂！你就算是吐糟的碎碎念也要加上标点符号的好吧？！
　　“……”太阳神恶狠狠地瞪着库洛洛，嘴里吐出两个字，“没、有！”
　　“啊，生效了，我知道了，谢谢。”库洛洛合上盗贼极意，笑得眉眼弯弯，“我有时间会经常找你出来聊天交流感情的。”
　　太阳神的身体逐渐变得透明，在他消失前，他终于恶狠狠地向着库洛洛比出了两个中指。
　　尼玛劳资上千年就遇上这一个打开机关的混蛋居然是这么讨人厌的腹黑性格简直比水神那个废柴还要气人比风神那个毒舌更让人无语啊基可修！
　　喂喂！！！都说了要打上标点符号的啊魂淡！
　　“啊……被讨厌了呢……”库洛洛如此说着，但是却脚步轻快的走进了入口，他知道，文森特在那里等着他。
　　“游戏……开始了……”库洛洛叹息一声。
　　你把操控我们的行为视为游戏，我们把玩弄你的行为视作游戏。
　　那就看看，是活人玩的过死人，还是死人把活人也玩死了。
　　“有空的话我们可以再找他出来聊聊天，”文森特微笑着说，“我对于他所谓的宝藏之类的机关之类的……很～感～兴～趣……”
　　太阳神，祝你好运了……千万不要被这两只玩死哟……（烟云：【义正言辞】我这是语重心长的叮咛，是这样没错。）

　　水神

　　殿。
　　目光所及尽是深深浅浅的蓝色与白色。
　　“真是的，生怕到这里的人不知道这里是水神殿吗？”凯瑟琳吐糟。
　　“大概是的，”库洛洛点头，“毕竟不是谁都看的懂那些古文字的。”
　　这自恋的家伙！
　　文森特仔细打量了一下，水神殿是单层建筑，长宽高都将近50米，光线由天花板上镶嵌的成片的夜明珠投射而出水神殿上方四个顶角上面垂下来蓝白相间的纱缦，似是在水中水波荡漾一样慢慢的飘动着。他们进来的入口是在水神殿的左后方。
　　走两步，文森特惊讶地看着头顶，那里并不是空无一物的。
　　透明的膜在他头顶两米高的地方，里面有透明无色的液体和透明的“鱼”。“鱼”游动时带动液体折射着夜明珠的光辉，波光潋滟，美得让人如在梦境。
　　文森特收回了目光，这个，大概是有迷幻的作用的。
　　水神殿的后方很空旷，只有地上蓝色的石板。水神殿的正前方则是一排排的桌椅，它们环绕着一个小小的高台。
　　而出口……
　　不知道是哪里。
　　他又看向头顶的“鱼池”。
　　如果这里真的只是水的话……
　　那就好办了。
　　即使不是水，相信库洛洛也会有办法的。
　　要不要打破？
　　文森特歪着头看向库洛洛，以眼神询问。
　　库洛洛微微摇头，他们虽然对于太阳神那老混蛋玩他们意见很大，但是现在毕竟是安全为先。
　　搞破坏什么的……出去这里再说。
　　文森特犹豫了一下，妥协了。
　　众人现在都堆在入口处。
　　入口周围五米范围内是没有蓝色石板的。
　　所以当第一个走出去的芬克斯一脚踏上蓝色石板后，忽然消失了，众人都表示一点都不惊讶。
　　问题是，那个青色石板也消失了。
　　所以，这一局，大家都要自己奋斗了是么？
　　众人一致看向爱特。
　　如果是个人奋斗的话，武力值偏低的爱特真的是很危险啊。
　　而且，她因为诅咒死人念的消耗很大，诅咒能力怕是暂时用不了了。
　　“先等芬克斯解决问题再说。”库洛洛冷静的说。
　　几分钟之后，芬克斯重新出现了，但是他脚下的石板却没有再出现，而是隐隐约约出现了一个奇异的花纹。
　　文森特唤醒愣神的芬克斯：“芬克斯，你先回来，说一下你看到什么了。”
　　芬克斯连忙跳回安全区，深呼吸一下，然后才开口：“就像是游戏打怪一样，我进入之后，石板变成了两条鱼，我把它们杀了才出来。”
　　“你们看，这些花纹和外面的古文字很像。”金蹲下|身研究那些花纹，最后得出如此一个结论。
　　“这是不完全的字，看来要把石板清空才可以啊。”库洛洛看了一眼那花纹然后说。
　　不过这样也好，最起码不用担心爱特的安全问题了。
　　于是大家开始了无比欢乐的“清石板大作战”。（烟云：【抱头蹲墙角】好吧，我有罪，我承认这是我的恶趣味……表打！）
　　每个石板里的鱼的数量都是不一样的――视石板下的文字重要性而言。
　　文森特踏入第一个石板就立刻感觉到了空气之中的异常――充满了某种液体。
　　不是水，他可以正常呼吸，没有压力，衣服也没有湿。
　　但是……文森特伸出手，手上如冰莲花一般绽放的冰晶告诉他，这种液体他是可以冻结住的。
　　于是他心安理得的把鱼塞到空间念器里面当做标本收藏了。
　　有了方法，石板很快就被清空了。
　　库洛洛已经破译了石板下的文字：“恭喜你们通过水神的守护者的考验，请你们派出一名队员登上高台取出水神的钥匙――‘水神的安眠’。”
　　这种危险的事情，大家当然是毫不犹豫的推给了库洛洛，理由是他的能力多变即使有突发情况也可以逃出生天。
　　库洛洛自然是接受了这个具有危险性与未知性的任务。
　　当库洛洛踏上高台的一刹那，高台立刻就变成了一个笼子，把库洛洛困在了里面。
　　地上的文字出现了变化――你们打扰了水神的安眠，勇士们，前进吧，打倒暴走的水神，拯救你们被困的公主吧！
　　“……”库洛洛无语了，他坐在地上，嘴角抽了一下然后就欢乐的对着外面挥手。
　　笼子是隔音的，所以现在他们就被分成了两部分。
　　看着他们在外面干着急，库洛洛翻开了盗贼极意开始复习能力，你们慢慢努力吧，我等待你们救我出来。至于那些字……库洛洛觉得自己真的应该经常找太阳神出来聊聊天跳跳舞了……
　　“啊哟……这是怎么回事？”爱特看着笼子很像抬脚踹上一踹，但是又担心会伤到库洛洛。
　　笼子上方，水神缓缓出现，他双眼通红，一头蓝发显出寒霜之色，身上蓝色的袍子也鼓动着。
　　“这是打死了小兵之后大BOSS出来报仇了么？”飞坦把蒙面往上拉了一些，然后，抽出雨伞就来了个RUNSING SUN。
　　水神被打中了，晃了晃，然后彻底暴走，一条条水龙迅速的奔涌而来。
　　可惜，他们这里有文森特。
　　借助玛奇的念线，文森特迅速的移动，将一条条水龙冻住。
　　还没等反击，水神就身子一晃彻底化为了虚无。
　　笼子已经被开了个大洞，库洛洛站在笼子里，左手盗贼极意右手一把蓝色的钥匙笑得好纯真好善良。
　　“……”集体死机，这算是怎么回事？刚开场就结束了？
　　大家都神情呆滞地看着库洛洛。
　　“这个啊……他们又没有说我不可以自己出来，”库洛洛收起盗贼极意，摸摸鼻子，“我看你们玩得挺开心想凑个热闹，没想到这个水神竟然这么脆弱，直接就没了……”语气之中满是遗憾。
　　信他才怪！谁相信他是不故意的？！
　　大家的目光都表达出这一个意思，库洛洛是真的有些小委屈了，他真的是没有想到嘛，难道是平时整人整的太狠了？还是大家对他的算无遗策太有信心？（烟云：你就自恋吧！）
　　“库洛洛，”文森特抬手在信长身上打了一下，“如果我说，这只是为了演示，你相信吗？”
　　“……”当然是不相信的。
　　“但实际上我真的只是为了证明你的话没有可信度而已。”文森特面无表情的看着库洛洛，语气诚恳。
　　“……”我不和你们一般计较。
　　库洛洛扭头，看着地上刚刚出现的字迹――恭喜你们成功救出了公主，“水神的安眠”送给你们。请公主手持“水神的安眠”带领你的勇士们重新登上高台前往下一座宫殿吧！
　　回头看看，那残破的笼子果然已经消失，只剩下平整的高台散发着盈盈的光辉。
　　于是，他是这么翻译地上的字迹的：“恭喜你们通过这一关打败了水神大BOSS！但是你们没有救出被困的公主反而被公主所救实在是太废柴了！请你们在跳三十分钟钢管舞之后登上高台――钢管自备。”
　　所有人的脸都黑了。
　　TMD！钢管舞那种东西我们怎么会啊？！
　　还有啊！什么叫做“钢管自备”？！
　　大家集体瞪着库洛洛。
　　库洛洛无奈的耸肩：“别问我，这个应该是太阳神那老混蛋随时调控的。”
　　那这个就是“钢管舞的报复”……吗？
　　不对啊……文森特单手捂嘴，如果是太阳神的报复的话……他们怎么说也要跳上几个小时，怎么可能才三十分钟？
　　但是他还是很乐意看热闹的，几根长逾3米的冰棍插入地下至少半米的长度。文森特抬手做了个请的动作。
　　集体瞪文森特――你也有份，那么幸灾乐祸干什么？
　　凯瑟琳捂脸――大概没有人知道，文森特那时候到处打工……他在酒吧当过钢管舞男的啊！
　　信长瞪着“冰管”，试着伸手摸上去。挺凉的。
　　不是没有看过钢管舞，但是看过不代表他会。
　　芬克斯和飞坦面面相觑，钢管舞，他们两个一个是没胆子看（飞坦会杀人的）另一个是不感兴趣。
　　四个女人和一个原始人类就更不用说了，他们原来都只闻其名的，钢管舞怎么跳……谁知道啊……（凯瑟琳以前只知道文森特干过这个）
　　富兰克林……就那身形……
　　“文森特？”库洛洛眉头微皱，看着在一旁轻松自在的文森特。
　　“我要音乐。”文森特拨弄了一下额发，动作很帅气。
　　“有。”凯瑟琳掏出一个音乐播放装置，放了一个快节奏的。
　　文森特单手勾住一根冰管，手上的黑色皮手套与白色的冰形成了强烈的对比。
　　跟着节奏，文森特开始舞蹈。
　　手里握住冰管，急冲几步，借助冲力身体开始旋转，然后腰部用力上弓双脚夹住了冰管，松开手，整个人与倒挂在冰管上。
　　然后文森特趁着这时候，快速的解开了风衣的扣子。
　　然后手伸到身后，撑起了整个身子。
　　一系列动作缓慢帅气而又充满诱惑。
　　在库洛洛的角度甚至能看清他没有系好纽扣的衬衫里面紧密的肌理。
　　鼻子热热的。
　　盗贼极意悄然翻开，库洛洛告诉自己能力要灵活运用，然后使用了一个抵抗非正常状态的念能力。
　　呼……果然舒服很多。
　　看看周围的人都一副呆滞的傻样，库洛洛决定有必要的话，可以在抢劫的时候先竖根钢管让文森特跳一个迷惑敌方。
　　半个小时后，文森特抬脚把刚才用过的冰管踹碎了，然后系好衬衫的纽扣，从地上捡起风衣穿好。（烟云：【撑脸&堵鼻血】你确定你那个是钢管舞而不是脱衣舞？）
　　库洛洛很真诚的说：“跳得很好。”如果是在外面的话，他就直接压倒吃干净了。
　　“谢谢。”文森特点点头，然后从念器里面拿出一沓手帕，对着呆滞的众人，“你们都先把鼻血擦了……”
　　“……”
　　啧，鼻血都出来了，真丢人啊……库洛洛在心里如此品评自家孩子们（？！）的行为，完全忘了自己还是靠着盗贼极意止的鼻血。
　　最后钢管舞这一问题还是用每个人与冰管接触半小时解决的。
　　文森特看着库洛洛，眼神当中闪烁着……恶作剧的光芒。
　　库洛洛想骗别人还行，骗他……哼哼（冷笑）……还差得远呢……
　　别人不了解库洛洛，他可是很了解库洛洛的。
　　库洛洛这个谎话破绽太多。
　　首先就是凭借着他们没有人看的懂古文字，所以库洛洛瞎编的可能性很大。
　　然后就是太阳神，虽然刚刚见过了太阳神，但是一个死人怎么可能那么容易的就操控这么庞大的一个遗迹机关？这个遗迹很有可能是自行运转的，太阳神……顶多看看笑话而已。
　　然后是半小时的钢管舞。开玩笑，如果真的要跳，起码是五小时，而且……太阳神这种老古董在建造这里时，世界上有钢管舞吗？
　　最让人无语的还是“钢管自备”这四个字。因为没有办法现场变出那么多根钢管，所以来了这么一句是么？
　　现在居然还弄出了每人与钢管接触半小时的损招……
　　文森特觉得太了解库洛洛也是很累人的一件事――要给他圆谎很累的啊……
　　要不是为了帮库洛洛圆谎顺便看一下这群人的怂样他至于出卖色相吗？（再次冷笑）
　　趁着大家都在用自己的方式打发着半个小时（擦刀、玩游戏、研究古生物……）的时候文森特走到库洛洛身边，附在库洛洛耳边低声说：“亲爱的，你要不要学钢管舞？”
　　聪明如库洛洛自然是瞬间就了解了――自己的恶作剧被看穿了。
　　“不要，你跳给我看就好了。”库洛洛在文森特耳边低声说着，顺便在他耳垂上舔了一下，“你跳的……很好看……”
　　“谢谢你的称赞，亲爱的，但是我想看你跳。”叹息，深情款款。
　　“我不会跳的比你好看的，亲爱的。”深情如我，只要看着你就是最大的幸福。
　　“但是……”再次叹息，“亲爱的，这是我最后一个要求了。”
　　库洛洛挑眉：“亲爱的，能告诉我，你还有多久才能死吗？”
　　“……”不玩了！文森特转头就要走。
　　“呵呵……”库洛洛把人拉回怀里，“你要是想看的话，我可以去学，但是……绝对不会让他们看着我跳……我只跳给你看……”
　　文森特脸有点红，不要这么令人感动啊混蛋！
　　恶作剧不成反而被狠狠的感动了一把的文森特干脆就直接靠在库洛洛怀里光明正大的秀恩爱了。
　　“金，抱着我。”凯瑟琳很不华丽的嫉妒了。
　　看看人家刚才咬耳朵调情（无知也是一种福）库洛洛对文森特的那个温柔的好男人样子，再看看自家老公就傻傻的靠在冰管上研究古生物化石不理世事的原始人扮相（咳，虽然他也一直在研究试验）；看看库洛洛抱着文森特那那个甜蜜劲，再看看自己老公和自己超过半米的距离……基可修！距离产生美不是用在这里的！
　　金听到老婆召唤，连忙把手里的古生物化石塞回原处，然后扑过去，把脏兮兮的斗篷丢得老远，温柔的抱着老婆。
　　凯瑟琳满意了，虽然金不够浪漫，但是最起码他足够听话。
　　在她眼里，金的确比库洛洛那个不安分的主好上一百倍。
　　但是，众人看着摘下斗篷的金，吐糟了。
　　“喂！大叔你多大了？30多了吧？怎么三十多了还这么一张嫩脸啊？”
　　“大叔你还是把斗篷套上去吧……看着你这张脸简直就是刺激人……”
　　“大叔……你真的有一个儿子了？不是骗我们吧？这么年轻的脸……”
　　”大叔你这属于装13的行为……这是不好的哟……这是不好的哟……“
　　……
　　张口闭口大叔，说来说去就是脸嫩……
　　“你们一个个未老先衰，怎么可以说别人年轻啊……你们嫉妒了是不是？我了解的……”凯瑟琳表面上笑得满面春风，实际上已经开始咬牙切齿了。
　　“啊……大家真有活力啊……”文森特靠在库洛洛怀里，笑得好开心好开心，“半个小时不够的话，我不介意让你们和‘钢管’同生共死一回。”
　　大家都闭了嘴，哀怨的看向文森特。
　　这是红果果的威胁啊……
　　“好了，时间差不多了，我们走吧。”奸计得逞当然要见好就收，库洛洛抱着文森特站了起来，率先走向了高台。
　　“你不告诉他们真相吗？”文森特在库洛洛耳边说。
　　“不了，我怕他们被气得心神大乱死在这里。”库洛洛，您老真诚实。
　　“那你告诉我，地上那些字写的是什么？”
　　“你真的要听？”库洛洛笑眯眯地反问。
　　“恩。”点头。
　　看着地上刚刚出现的字迹――“恭喜你们成功救出了公主，‘水神的安眠’送给你们。请公主手持“水神的安眠”带领你的勇士们重新登上高台前往下一座宫殿吧！”库洛洛如是翻译了一回，然后问，“有何感想？”
　　“你还是不要告诉他们真相好了。”谎言打击的是他们的精神承受能力，实话打击的是他们的自信。
　　“我也是怎么觉得的。”文森特点头，就让残忍的真实永远的埋藏在这里吧……阿门！

　　火神

　　众人都踏入高台，一阵光芒闪烁，他们已经出现在另一个地方。
　　信长拿着武士刀的手微微颤抖：“我们这是……来到了揍敌客的山顶吗？”
　　揍敌客的山顶――集裘的更衣室。
　　镜头的角度切换，四周，围了很多的衣架，各式各样的衣服挂在上面。
　　距离头顶不到三米的的火红色天花板上写着：“欢迎来到火神的宫殿。请你们选择个人将扮演的角色冰更换服装。”
　　他们身后是……墙壁？！
　　xxoo你个坨坨的！
　　这算是怎么一回事？！
　　凯瑟琳双手环胸，打量着周围的衣服：“哟……真是什么都有啊……看看――女仆装、侍卫装、宫廷装、猫咪、狗狗、猴子、兔子……啧啧，就连情趣内衣都有啊……”
　　玛奇已经用眼神将某些衣服套到了某些人的身上。
　　至于这个某些人是谁，某些衣服的样式……这个……佛曰：不可说，不可说……（烟云摇扇子贱笑）
　　请大家自行想象，无下限想象……（WSYD笑）
　　面面相觑，此时的状况用这个词来形容再合适不过了。
　　看看那一堆一堆的衣服，然后彼此看看，都在其他人脸上找到了熟悉的无奈与咬牙切齿。
　　尼玛的！这个破神庙真的是做到了一切皆有可能啊……角色扮演都出来了！
　　凯瑟琳眼疾手快的抢过猫女装和忠犬装，用眼神示意――你们请便。
　　文森特走过去，看了一圈，然后挑中了一件紫金色的长袍――别的都太可怕了。
　　库洛洛直接拿走了文森特拿的那件衣服旁边的灿金色外袍――这两件衣服很可能是一对的。
　　其实最好选择的就是富兰克林――他的身形……他只能穿下一件超大码的漆黑甲胄。
　　派克、爱特和玛奇选择了同一款的女仆装。
　　信长随手拿走了一件武士装。
　　飞坦本来是想选的，但是玛奇爱特派克手持各种武器，将一件宫廷女式黑色小礼服扔到了他的面前。
　　芬克斯则是任命的选了与那小礼服配套的黑色西装。（估计那是最正常的一件衣服了……）
　　一行人都换好了衣服，然后瞬间场景变换。
　　衣服都自动的下沉至地面以下，出现在他们面前的是一场舞会的场景布置。
　　他们站在入口的位置，面前是向下的台阶，台阶上铺着的是滚着金边的猩红色长毯。
　　走下台阶，便是开阔的舞池，足有两个足球场的大小。舞池的两旁挂着紫红色的从天花板上垂下来的纱缦，在半空的位置相互连结，在舞池的正上方结出一个漂亮的结。（类似于中国结）
　　最后便是前台了。前台上有一个长度超过二十米的西式餐桌，上面摆着一些美酒美食。
　　库洛洛抬起头，看着天花板上的指示：“欢迎来到火神为望着准备的舞会，请王带领客人们一同进餐，享受美酒美食。”
　　库洛洛看看自己的衣服，左胸贴近心脏位置多出了一个牌子上面写着一个“王”字。
　　在看看文森特的长袍，毫不意外的在上面看到了“王后”二字。
　　富兰克林是“将军”，凯瑟琳是“猫女王”，金是“忠犬护卫”，飞坦是“公主”，芬克斯是“王子”，信长是“武士侍卫”，最让人无语的是旅团的三位女王，她们的牌子上面分别写着“美丽的女仆”（玛奇）“智慧的女仆”（派克）“忠心的女仆”（爱特）……关键是这些都是拿只有他一个人看得懂的古文字写的……
　　这个遗迹果然是没有下限的。
　　库洛洛率先走下台阶，回头对着他们说：“你们听我安排，不然后果自负。”
　　带着自己的“客人们”走到了前台，库洛洛按照每个人胸前的牌子安排好座位，然后抬头看天花板。
　　那些字迹没有变化。
　　难不成真的要吃这些不知道放了多久甚至可能是那些残念化成的东西？
　　现在拆了遗迹他们有多大可能性生还？
　　没想到，就在库洛洛犹豫要不要拆了这里的时候，金因为好奇这到底是真的食物还是残念就从桌子上拿了一个小点心――扔进了嘴巴里面。
　　库洛洛淡定的抬头看天花板，下一步要干什么？
　　至于金……你看凯瑟琳不是正在拍他的背让他把东西吐出来吗？没事的，死不了就行。
　　（烟云：【捂脸】真的看出不是自己人了……不过，要是自己人的话，估计会更狠……吧？）
　　果然，天花板上面出现了新的指令：“糟糕！美食不满被人食用，集体起义反抗，身为美食同僚的美酒也一同起义，请王带领属下保卫客人的安全，消灭叛军。”
　　火神肯定是个中二。
　　这么中二的情节……中二到库洛洛忍不住想召唤一下此情节的设计者。
　　当他没打过单机RPG游戏啊？！
　　推倒大魔王正派变反派什么的弱智情节在水神殿已经经历过一次了。火神殿就补充被压迫阶级起义压迫阶级将其镇压接着压迫这样的中二情节了吗？
　　明显就是被压迫阶级设计的情节啊！
　　库洛洛忍不住风中凌乱了两秒钟，然后面带微笑的翻动盗贼极意――把桌子掀了。
　　其他人还在呆愣库洛洛的纠结表情，一转眼就看到库洛洛把桌子掀了，掉在地上的“美食”“美酒”头顶上上纷纷冒出“-1”“-1”“-1”然后化为灰烬……
　　库洛洛在心中默默捂脸――不，这不是中二，这是童话故事……
　　深呼吸，然后抬头看着天花板上的进度更新。
　　“恭喜英勇无敌的王镇压了叛军，现在请王与王后带领客人们在舞池翩翩起舞。”
　　“两人一组，现在分组，然后跟我下去。”
　　一开始分组结果很明显也很正常。
　　“王”和“王后”，“猫女王”和“忠犬护卫”，“公主”和“王子”。
　　等到后面问题就出来了。
　　“美丽的女仆”和“忠心的女仆”，“智慧的女仆”和“将军”。
　　“武士侍卫”落单了……
　　库洛洛叹息，信长，原来真的只有窝金肯要你啊……（烟云：【撑脸贱笑】团长大人，您真的没有别的意思？其实办公室恋爱也不错的，男男搭配，干活不累嘛……）
　　“呜……你留下也可以的……”库洛洛单手捂嘴，貌似是很纠结很为难，在心里却理所应当的打出一块牌子【侍卫就是要护卫我们的安全的嘛……我这是成全了你了哟……】
　　然后他转身看看其余的分组，然后在心里默默捂脸，旅团这是要出一对百合是吗？
　　文森特看着库洛洛多变的神情（虽然在别人眼中还是有些纠结的二类面瘫），然后顺着库洛洛的目光看向了玛奇和爱特……这是？难不成玛奇对爱特告白了？（这算是夫夫之间的心有灵犀一点通吗？）
　　步入舞池，两两一组，分别站好位置。
　　库洛洛抬头，看着天花板：“不好！纱缦中居然隐藏了毒蛇！请侍卫解救被围困的王与客人们。”
　　果然，那紫红色的纱缦中慢慢爬出了几条毒蛇将舞池包围了。
　　库洛洛觉得自己的眼睛此刻肯定是抽搐了。
　　“信长，把这些……东西宰了……”无力的下达了命令。
　　话说那个真的是蛇而不是麻绳？
　　那些“蛇”刚探出头的时候，库洛洛还没有觉察出什么，但是等它们爬了出来，库洛洛瞬间辶恕
　　你见过长度超过三十米，却能用一只手圈起来的蛇吗？
　　你见过土黄色身体凹凸不平，还像蚯蚓一样一拱一拱前进的蛇吗？
　　金眼睛都看直了，恨不得立刻就冲出去抓一条过来研究。
　　可惜，他们是出不去的，像是在水神殿里那样，一个透明的罩子罩住了他们。
　　反正也出不去，他们就淡定的坐了下来看一场名为《忠心侍卫英勇护主斗恶蛇》的戏，当然，这个名字是我们已经成功被遗迹刺激的神经不正常的团长大人加上去的。
　　之间屏障之外，茕茕孑立形影相吊的孤家寡人信长童鞋，为了早日救出自己的主子，不顾恶蛇的强大，英勇的无畏的决定以一挑多，一次性解决战斗。
　　只见他手中长长的无比锋利的武士刀急速挥动，数条包围而上的蛇就被斩断。
　　他不可置信的看着地上的蛇的尸体，喃喃自语：“什么啊……居然这么简单就搞定了……”
　　事实证明，是他乐观了。
　　被斩断的蛇居然没有死，被一分为二之后，它们扭动着残破的身躯扑向了我们的信长牌英雄。
　　“搞什么……”嘴里如此说着，信长持着武士刀的手却一丝颤抖也没有，他坚定地站在那里，看着那些蛇那些怪物，挥刀，再挥刀……
　　而他被围困的主人也感动的热泪盈眶：“信长……你就不能找找这种东西有什么弱点吗……”
　　“团长……这到底是什么鬼东西啊？！”信长高声回应主人的关心，“我就不信我搞不定！”
　　听到了吗？观众们，这是多么大的决心啊！
　　为了主人的安危，信长同学已经决定将生命置之度外了！（烟云：【面色苍白】你们先等等，我吐一会儿先……）
　　（爬回来继续解说的烟云）信长！你是英雄！你看！就这么十分钟不到的时间，你身边的蛇已经由不足十条增加至近百条了！而你，居然还没有放弃！（烟云手持麦克风作嘶吼状，忽然被一不明飞行物pia飞。天音：大家可以安静的看文看戏了，这朵妖孽的浮云我已经收了……）
　　文森特黑线满脸的看着信长，果然不愧是强化系啊……信长蛮砍了这么久居然还没有发现什么不对……
　　没办法了，库洛洛手持盗贼极意，然后一束光打向了罩子外面的信长。
　　信长眨眨眼睛的时间就被拉了进来。
　　外面的蛇失去了攻击目标瞬间便和那些“美食”“美酒”一样头上冒出“-1”“-1”“-1”然后化成灰……
　　青筋狂舞……
　　这个设定可不可以不要这么坑爹啊喂！
　　信长被瞬间挪移进来，顿时头昏眼花，一头栽进――富兰克林的怀里。
　　文森特摸下巴，于是，他们其实是四角恋是么？
　　其实幻影旅团这些团员这的很倒霉（特指除了团长和团长夫人之外的所有男银），有这么一个恶趣味浓厚的团长还有这么一个随时随地脑补各种各样东西的团长夫人，再加上三位女王大人……强盗真的是个很危险的职业，尤其是多人组团抢劫的……
　　好吧，外面的危险消除了，我们也应该出去了吧？
　　库洛洛抬头看天花板：“英勇的侍卫战死了，让我们为他默哀……”
　　库洛洛很不地道的把这话念了出来，然后就见整个神殿从他们身上的衣服到被他们掀了的桌椅，全部都变成了黑白双色的。
　　哟呵……整个就一灵堂啊……
　　已经“战死了”的信长童鞋表示鸭梨真的很大。
　　文森特一脸严肃的走到信长面前，拍拍他的肩膀：“信长，走好，你永远活在我们心中。”
　　“……”信长很苦逼。
　　“……”众人都觉得不愧是文森特，真的……好冷啊……
　　库洛洛不经意间一抬头：“王后已经表达了对英勇的武士侍卫的哀悼。”
　　于是库洛洛走过去，也拍拍信长的肩膀：“上帝保佑你，孩子，你会升入天堂的。”
　　“……”信长更加苦逼了。
　　“……”众人石化。
　　库洛洛抬头，看着那多出来的一行字：“王已经表达了对英勇的武士侍卫的哀悼。”
　　于是库洛洛欢乐了：“你们不要试一下吗？很有趣。”
　　于是信长也继侠客之后景德镇了：
　　“我会记得给你烧些纸钱。”玛奇面无表情。
　　“我……烧些刀吧……当然是纸的……”富兰克林永远都这么贴心。
　　“……我会记得给你少几个女人。”飞坦憋半天憋出这么一句。
　　“哦呵呵呵呵……你不喜欢女人的话我给你烧男人……”凯瑟琳笑得好邪恶。
　　“……”金挠挠头，“你要是不喜欢人类，我会给你烧魔兽的。”
　　“那我烧房子。”芬克斯说。
　　“我烧床。”爱特笑得也很猥琐。
　　“我……”派克张口欲言又止。
　　“你说吧，我受得了。”信长一张脸宄梢桓遄帧
　　“我其实想问你是想要一些专业书籍和润滑剂还是想要我把窝金杀了给你做伴？”派克问的好认真。
　　“……”石化风化的信长。
　　众人――派克姐！好样的！
　　“原来你们真的有问题啊……”库洛洛笑得一脸的高深莫测，然后看着天花板上一长串的【xxx已经表达了对英勇的武士侍卫的哀悼。】对窝金说，“你不对我们的祝福与哀悼回应一下吗？”
　　信长嘴角一抽：“谢谢。”
　　天花板上加上最后一段：“武士侍卫已经安心的离开了这曾经令他牵肠挂肚的世界，离开了令他抛头颅洒热血的伟大的王，离开了美丽非凡曾令他魂牵梦绕的王后，离开了他三个或美丽或智慧或忠心的情人，离开了深深爱着他不惜一切也要得到他的将军，离开了他真心爱着的猫女王，离开了咬牙切齿想要置他于死地却舍不得他死的忠犬护卫。”
　　库洛洛在心中默默捂脸，真是的，这么简短的一段话居然这么有内涵，这是多么复杂的JQ网，多么狗血的剧情……
　　终于，这一大段话都消失了：“恭喜你们角色扮演成功！奖励‘火神的热情’。”
　　一把红色的钥匙从纱缦在半空中结出的结中缓缓落下。
　　库洛洛接住钥匙，还在感叹这个越来越像单机RPG游戏，然后就看到那个巨大的紫红色的结慢慢松开，贴附到两面的墙壁上去，原本是结的地方，多出了一个火红色的隐约的还纹着火焰花纹的高台。
　　于是……
　　“我们要怎么上去？”金还穿着那套忠犬装，仰望着高台。
　　文森特试着凝结出一小块冰，可惜这里是火神的宫殿，冰极为迅速的化掉了。
　　“我的念线连不上去……”玛奇淡定的在心里吐糟，鬼才能把线扔那么高。
　　又于是，大家集体看向了能力变化莫测的库洛洛。
　　库洛洛微笑：“如果我说我也没有办法呢？”
　　继续看，沉默看。
　　库洛洛微笑：“你们看那个餐桌有多长？”
　　众人转头。那个桌子……二十米？
　　“这个高台离地面大约二十五米，我想大家的垂直弹跳高度都超过十米的吧？”库洛洛继续微笑。
　　众人看向信长：“强化系的，搬桌子去。”没人敢使唤金。
　　信长认命的去搬桌子去了。
　　接下来就简单了，从蜈蚣一样有好多脚的餐桌爬上去，然后跳上高台。
　　光华一闪，文森特在光芒之中看着库洛洛狡诈的笑容，觉得这一关没有人询问库洛洛那些古文字的含义真的是太好了。
　　于是他们就穿着标准的角色扮演的集裘看了绝对会尖叫不止的衣服到了第三站――雷霆殿。
　　看清眼前东西的第一秒，众人就想奔逃回火神殿了……

　　混乱

　　在众人面前的是什么？
　　如果是人的话，肯定就不是这个反应了。
　　如果是动物的话，更提不上惊悚了，就算是珍惜魔兽也肯定是被圈养或者是解剖的下场。
　　文森特转头：“凯瑟琳，现在你可以解剖吗？”
　　凯瑟琳推推眼镜：“我的念器里面有全套的解剖用具，但是……你的意思是让我解剖掉眼前的这个生物……吗？”
　　文森特点头。
　　“这个……”凯瑟琳再次推眼镜，“有点困难。”
　　好吧，看到这里，大家应该懂得了，在他们面前的是――西索大人。
　　西索大人现在的状态更是让人哭笑不得。
　　他原本应该是在用这个神殿里的水池洗澡，结果，他们半路杀出来，西索大人现在正在考虑要决斗几场，然后身体无意识的扭曲折叠，不是从嘴巴里面貌出几句非人类语言，不时哦呵呵呵呵……笑几声。
　　值得一提的是库洛洛为了确保真伪，已经用盗贼极意扫描过一遍了，结果……他竟然是真的！
　　如果是幻觉，杀伤低了点他们也就忍了，可是这是真货啊！
　　口胡！
　　他们不是干不掉他，开玩笑，群殴也殴死了。
　　但是西索可是伊尔迷的情人！
　　伊尔迷喜欢的是文森特他们的团长夫人，如果不早点把伊尔迷解决的话（打包送出去卖出去，接收人――西索）麻烦的是团长夫人，生气的是团长，受罪的是他们。
　　至于另外两个虽然是没有见过西索也不清楚他们之间这点乱七八糟的事情，但是第一次见西索就能全面抵抗他的BT攻击的人……还真没有。
　　所以，强大如他们，集体纠结了。
　　西索在水池里纠结，他们在水池外纠结。
　　趁着他们纠结的时候，我们来看看雷霆殿的布置。
　　同样的开阔，但是却是以亮紫色作为主色调的，正中的位置就是西索洗澡的地方，一个水池都有点小湖泊的架势了。水不大深，但是却泛着浓浓的紫色。
　　神殿的四个角放着四盏长明灯，那是唯一的光线。
　　天花板上镶嵌着一排一排的紫水晶，让人不禁感叹这个雷神绝对是个暴发户。
　　库洛洛看看整个宫殿，然后看看水池――那是唯一一个可能写字的地方，叹息：“西索，你先穿上衣服出来。”
　　“恩哼……人家要洗澡……”西索赤|裸着全身，丝毫不以为耻，甚至还扭了扭腰，“来决斗吧……大～果～实～们……”他不认识金和凯瑟琳，但是他以变化系的直觉判断――那是两个大果实。
　　“你是怎么来的？”文森特问。
　　“恩哼……人家是在瀑布洗澡的时候掉进来的哦……”
　　“揍敌客家所在的枯戮戮山距离这里超过二十万公里，你这一下子掉的真远。”文森特面无表情的陈述事实顺便吐糟。（他其实主要是吐糟，陈述事实才是顺便的吧？）
　　“恩哼……”虽然还是同样的话，但是却失去了他标志性的变态语调，西索鼓出一个包子脸蹲在水里画圈圈种蘑菇，“小伊的爸爸回来了，他和小伊的爷爷联手把我打得半死扔出来了……”
　　“……”集体默。
　　为英勇的揍敌客现任家主和上任家主鼓掌吧！干得好啊！
　　“伊尔迷呢？”库洛洛笑着问，“他没有拦着？”
　　“恩哼……”语气稍稍飞扬了一些，“小伊有呢……”
　　“但是。”玛奇直觉的接话。
　　“但是……”语气再次低沉，“小伊的弟弟在流星街出事了……”
　　“于是他就要弟弟不要你了。”一直都在旁听的凯瑟琳淡定的总结。
　　“恩哼……紫色果实真了解我……”BT之名不是吹的，西索站起来再次扭腰，“亲爱的大果实们……来打一架吧……来一场痛快的生死决斗……”
　　“玛奇。”文森特淡定的点名。
　　玛奇手一扬，西索就被捆了个结结实实。派克默契的用激光枪把西索砸晕了。
　　他们搞定了西索，然后就想对着太阳神竖中指。
　　#￥@#%￥@%￥@#%……xx你个oo的！
　　“现在我们来看看，这一关，我们要怎么被折腾……”如此说着，库洛洛伸手，压住了水池中翻滚的池水，念力缓缓流出，池水重归平静。
　　“你们来到劳资的地盘就要听劳资的，现在，你们每个人都从天花板上取下来一块不得比人脑袋小的黑水晶下来，然后扔到水池里。”
　　“这个家伙还真是直白。”库洛洛微笑，然后抬起头看着头顶上方的水晶石群，果然在极为密集的地方反现了几块黑水晶。
　　翻动盗贼极意，一个隔空取物的能力运用而出，快速的将他看到的黑水晶都取下来扔进水池十一块。
　　可惜，池水没有反应。
　　库洛洛看看昏迷的西索，又扔进去一块。
　　池水波动，然后迅速地平静了下来：“很好，劳资想拆了这个活似陵寝的神殿很久了，你们现在就把角落里的那四盏长明灯拆了，最好给我砸的粉碎，不要让我在这个神殿里看到任何一个碎片。”
　　“真是令人讨厌的语气。”这种命令的口吻要不得啊。
　　如此想着，库洛洛微笑着走到四个角落里将那有一人高的长明灯塞进念器，然后换上四个长度超过三米，有三人合抱粗的巨大蜡烛，一一点燃。
　　得，这下整个神殿更像是陵寝了。
　　当最后一盏长明灯消失在这个神殿中的时候，水池中升起了一个台子，就像是他们看到过的两次的那种台子，只不过这次是亮紫色花纹的。
　　台子上站着十二个黑衣的小女孩。
　　十二个小女孩在台子完全升起的那一刻就飞速的奔向距离她最近的那个人，展开了攻击。
　　库洛洛一面轻松的接住了攻击，一面抽空看了看水池里最新出现的字：“哎呀，真不好意思，原来这个东西成精了呀……那就麻烦你们把它们打回原形好了。记得呦，不能攻击，一旦攻击，水晶就会碎裂，至于怎么打回原形请自行摸索。”
　　库洛洛的额头上蹦出一个十字路口，手中的盗贼极意哗啦啦一翻――
　　能力：禁锢
　　作用：瞬间禁锢以使用者为中心一百米范围内的除使用者外所有生物
　　限制：使用者消耗一半念量，效果视使用者的念量与禁锢的生物数量而定。
　　“咔”集体石化术，成功。
　　那十二个小女孩瞬间化成水晶漂浮在空中。
　　水池里的字再度变化：“哎哟，不错呦。现在把它们都扔进水里吧，当然如果这个时候它们逃走你还是要重来一次的。”意思就是你扔一个，它跑一个。
　　库洛洛额头上的十字路口从一个变成两个。
　　离开流星街之后跑了这么多遗迹，头一次遇上这么不着调的。
　　他已经下定决心，走的时候一定要撬了所有的水晶。
　　然后他瞬间就是眼睛一亮，从念器里面掏出十二块水晶扔进池子里了，禁锢着的当然是进了他的念器。
　　十二块黑水晶排列组合，接连变换了许多的图形，然后高台最上层自动分开，露出一个紫色的钥匙。
　　“雷霆的愤怒？”库洛洛没有直接去拿钥匙，反而打量起整个房间。
　　说是雷霆殿，为什么明明愤怒了，却一点都没有攻击性（那十二个水晶石不算）都没有？
　　看来，这个水池有问题啊。
　　于是，库洛洛抓起西索就扔了进去。
　　天花板上的紫水晶闪亮，霹雳啪啦的就向下砸雷。
　　于是BT瞬间就变成了焦炭BT。
　　“啊，原来是这个样子啊。”那个样子要多无辜又多无辜，就是因为太无辜了，反而让人忍不住怀疑，他是不是早就知道进去水池会有什么事情发生的……
　　“真是抱歉。”微笑着，如此说着，库洛洛把西索挪移回来，仔细检查他身上的伤势。放心，库洛洛没有对西索产生什么心思，他只是单纯的想通过西索身上的伤势来推断那些落雷的威力大小而已。
　　相信库洛洛会变成好人的，大概早就连灰都找不到了吧？
　　“看来威力一般。”西索顶多就是昏迷两三天再加上卧床三个月，以他的小强命说不定一个月就可以满世界蹦Q了，离死远着呢。
　　然后呢？
　　思考应该怎么走进去，站在台子上通往下一关？
　　或者是考虑一下怎么躲过那些雷或者将伤害减小到最低？
　　当然不是，既然早就下了决心要撬了所有的水晶石，库洛洛当然就毫不犹豫的开工了。
　　然后将还在石化状态下的众人都拖了进去放在台子上，然后拿起钥匙。
　　前往最后一关――风雪殿。
　　光芒一闪，他们已经出现在了风雪殿。
　　白色，满满的都是白色。
　　甚至都有些分不清层次了。
　　“真是的，要得雪盲症了……”库洛洛悲哀的发现自从进了这里，他吐糟的越来越多了。
　　然后转身，连同自己老婆在内的十个人还在石化（西索是非人类），是不是自己的念量太可靠了点？
　　库洛洛第一次觉得太强大也是一种罪过。（于是您老就走上了自恋的不归路了是么？）
　　到处都是白色，白色的地毯白色的墙壁白色的天花板。
　　整个房间除了他们，什么都没有。
　　真是令人无奈的局面，可是唯一能打破这种局面的探索能力是要借助文森特的能力来施展的。
　　现在，除了等待，库洛洛什么事都做不了。
　　不，他还可以做一些别的……
　　于是库洛洛拖走了石化之中的文森特，盗贼极意翻到某一页，一个小小的房间出现了。
　　石化着的人，他肯定是吃不到嘴的，但是，福利总是有的吧？
　　“文森特……我现在是真的开始认为太强大也是一种罪过了……”真的是太无聊了。
　　那是你太自恋了。文森特动不了，但是在心里吐糟还是可以的。
　　“这个遗迹，真的是太让人无语了。”库洛洛抱着文森特开始碎碎念，“太阳神那个家伙，下次一定要拉他出来让他表演钢管舞，他这是眼瞎了么？都是怎么选的手下啊？”
　　这所谓的四个神，现在可以确定一个是弱智，一个是脑残，一个是暴发户……最后这一个已经可以确定是装13了……
　　现在真的可以确定了――太阳神他老人家真的是眼瞎。
　　“你说这一关的内容会是什么？”库洛洛轻轻□着文森特的耳廓，“是幻觉攻击还是相爱相杀的老戏码？”
　　文森特一脚掀开库洛洛：“我宁愿是相爱相杀，而且，我们现在的关系，应该是床伴刚刚升级到情人吧？相爱想杀这个词使用不上的。”
　　库洛洛被掀开之后，唯一的感想就是――太失败了，他甚至认为他们已经进化到了老夫老妻的状态了，没想到文森特竟然认为他们这是刚刚升级到情人。
　　于是库洛洛就躺在地上挺尸（请自行联想至友克鑫库洛洛与揍敌客家的先后两任家主对阵后瘫倒在地上做大字状的库洛洛），在心里计划下一步应该怎么攻略。
　　文森特却先站了起来：“走吧，先去看看这一关的内容，估计他们这时候都已经能活动了。但愿西索能活到他把伊尔迷拐到手。”
　　库洛洛无奈的跟着离开那个小房间，然后等着这个本来就没有多久效用的小房间自行消散。
　　文森特凝结出一块冰，还没等库洛洛将冰融化，就先发现了不对：“透过冰，能看到字。”
　　不仅是地摊上，墙壁上也有。
　　于是大家都用一种“自求多福”的眼神看着文森特。
　　文森特倒是没有什么反应，在这里，凝结冰什么的比一般状况下要省很多力。
　　所以，他不但把地毯和墙壁都盖上了冰，就连天花板都没有放过。
　　没想到，原来天花板上的才是真正的指令。
　　“聪明的客人，恭喜你已经发现了风雪殿的秘密，现在请你们打破屋顶，得到最后一把钥匙――‘风雪的召唤’。”
　　原来他真的是在装13……
　　接下来又是问题了――怎么打破屋顶？
　　这个任务被交给了我们位于强化系巅峰的星星猎人――金・富力士同学。
　　他估计了一下，天花板的高度，然后说，上面还有一层空间，不是打破天花板就能直接到水神殿的。“幸好我经常在野外跑，准备的东西多。”他说着，就开始从空间念器里向外掏东西。
　　二十根长度超过二十米的巨型标枪被一字排开。
　　“你这个是干什么用的啊……”爱特叹息了。
　　“啊，这个呀……”金不好意思的挠挠头，“因为在原始森林能捕捉到的食物都是大型动物，所以说打猎的武器就体型大了点。”
　　原来这才是猎人一称的由来吗？
　　凯瑟琳表示有这么一个老公鸭梨很大。
　　金原来就有一个孩子，凯瑟琳开始也是不打算生孩子的，但是尼特罗以猎人协会内部友善团结（？）外部吉祥物很萌很好用（？！）等等理由说服了，决定生一个很好玩很听话的孩子。（不这样的话，你是打算把他塞回肚子里面回炉重造一遍是么？）
　　“你要拿这个打破屋顶？”库洛洛单手捂嘴，准备重新估计金的实力。
　　这些“标枪”是只有雨林里面才有的“玉铁木”，密度是一般树木的十倍到二十倍，被誉为世界上最奇特的木质。
　　这个，一根“标枪”的重量绝对是在两吨以上……
　　连续射出二十根平均重量超过两吨的“标枪”……
　　这就是强化系巅峰的实力么？
　　果然很可怕啊……
　　金已经用标准姿势投射出第一根“标枪”。
　　天花板上只是出现了一个裂缝，而“标枪”则是彻底的碎裂了。
　　第二根……
　　第三根……
　　……
　　第十根“标枪”终于插|入了天花板而非碎掉。
　　……
　　第十九根“标枪”彻底的打碎了天花板。
　　收起最后一根“标枪”，金转身对众人露出一个憨憨的笑容：“啊，弄好了，接下来怎么做？”
　　扮猪吃老虎，说的就是这种人吧？
　　文森特忽然觉得凯瑟琳嫁给金真的是前途堪忧。
　　“凯瑟琳，你们离婚吧。”
　　文森特说的很认真很严肃，给人一种他其实是在说【xxx，我们结婚吧。】的错觉。
　　凯瑟琳明显是被自家哥哥闪了一下，然后理所当然的问：“为什么？”
　　文森特于是便纠结了，难不成还真的直说【这家伙太厉害】【你前途堪忧】【他扮猪吃老虎】这样的话？凯瑟琳会认为他脑子被人挖走了……
　　于是，文森特只能说：“他不是好人。”
　　金很委屈的看着文森特。
　　凯瑟琳虽然早就明了自家兄长的神经之强大，此时却还是忍不住无力：“哥……我早就说他不是好人了……”那时候你还骂我祸害人家来着。
　　库洛洛叹息，抬手，打晕某人。
　　“先离开这里再说，还有，”库洛洛认真地看着凯瑟琳，“我很高兴金不是什么好人。”
　　这年头，好人有几个活得好的？反正他认识的没有谁是好人……

　　宝藏

　　从天花板上掉落下来的“风雪的召唤”正好被库洛洛接住。
　　然后风雪殿便出现了一个直通雷霆殿的升降梯……
　　口胡！凸(#F′)凸！
　　这是什么意思？！与时俱进了么？！
　　虽然风雪殿是最简单的，但是却被库洛洛归类为最坑爹的。
　　别的好歹还有解决的办法，有任务提示，这个倒好，如果没有文森特的能力与那不经意的意外，估计他们真的要强行拆除风雪殿了……
　　库洛洛告诉自己作为旅团的头，一定要镇定一定要淡定……但是，他为什么还是那么想现在就拆掉这里？
　　等到拿到奖励的宝藏，等到他们离开这坑爹的地方――他一定要先拆了这里，然后经常请太阳神喝喝茶聊聊天看看钢管舞……
　　如此一想，果然是舒服多了。
　　心情没有那么糟糕的库洛洛抱着文森特率先登上了升降梯，回到了雷霆殿。
　　在风雪殿光注意保持自己身为团长应有的理智与形象了，到了雷霆殿库洛洛才发现通关之后，神殿发生了变化。
　　雷霆殿本来被撬了个干净的水晶石屋顶又铺满了紫水晶与黑水晶，四个蜡烛又变回了长明灯，池水中的高台也已经沉了回去。
　　回头看看，他们都回到雷霆殿之后，升降梯便不见了，雷霆殿与风雪殿之间的通道也已经消失，倒是在侧面多了一个通往火神殿的通道。
　　库洛洛看看自己空间念器里面的一点都没有少的水晶石和长明灯，盗贼极意刷拉拉一翻――隔空取物。
　　瞬间，水晶石和长明灯都刷拉拉的进了他的空间念器，就连那看起来很有趣的水池也被他驱使着名为“信长”“金”“富兰克林”的苦力完整的挖了出来放进了凯瑟琳的空间念器（他们用不上还不如送给凯瑟琳当人情与猎人协会套近乎）。
　　于是，本来已经恢复如初的雷霆殿再次变得面目全非了。
　　库洛洛：既然可以恢复，那就说明整个遗迹都是有自动调整补充的功能，每有一批人失败死亡或者是成功离开这个宫殿，宫殿就会自动刷新……由此可以看出这个遗迹已经坑了多少人了……反正也可以恢复，不拿点好处实在是对不起自己。即使这些都沾上了念的味道（自动更新肯定是残念），但是这些东西卖不出去的话做收藏也是很不错的。
　　于是，他就理直气壮的带着一群猎人和非猎人破坏遗迹了。
　　金是听到这个遗迹有自动修复刷新功能然后才下的手，把水池挖出来之后，地下的高台他们自然是看到了。金一拳打碎高台，然后悲哀的发现里面什么都没有……看来只能等库洛洛把这四把钥匙都放到“太阳神的演武厅”里那四个钥匙孔里，开启宝藏之后，才可以再次攻略得到钥匙了……
　　遗憾的跟着他们离开雷霆殿，金在心里默默发誓，一定要保护好这里，这是历史留给我们的财富！（热血沸腾状态开启，加持背景地狱火焰，加持状态小宇宙爆发）
　　进入火神殿，入目的还是那么一大片的衣服，库洛洛一转头：“玛奇，这些都收起来，回头侠客终于忍不住向糜稽求婚时，送给集裘，给侠客他们加点困难。”
　　玛奇双眼发亮的点头。
　　侠客，看来你的人缘真的很好啊。
　　某个团长在心里摸摸下巴做深沉状，淡定的表扬赞赏了自己的得力手下。
　　然后看看怀里的睡美人……我什么时候能跟文森特正式求婚呢？
　　库洛洛是不可能忧郁的，所以大家千万不要以为他是文艺青年状态了，他现在只是在考虑怎么能把文森特拐进贪婪之岛并且为他生孩子……（烟云：【喝茶】什么梦幻的年纪大家也都应该过去了，幻灭什么的都是浮云……【都是我吗？】天音：不，你是神马。【神马都是浮云――神马=浮云=烟云】）
　　凯瑟琳在心里森森的同情了一下这位“侠客同学”。这一路上，库洛洛他们已经提起侠客不低于二十次――这个侠客肯定是骨干啊，没想到长相那么挫的人居然会是精英啊。但是，库洛洛他们每次都会说怎么整侠客或者是感叹侠客不在这里，没有可以玩的――这个侠客人缘不错，就是……太悲剧了点……
　　然后是纱缦、餐桌……
　　大家把所有能扒下来的东西都扒下来了，然后一行人心情愉悦的进入下一个――水神殿。
　　相比而言，水神殿算是非常肥的一个地方了。
　　且不说那有趣的可以出来怪鱼打的石板，就是他们头顶的鱼池和夜明珠就是一笔不小的财富啊……
　　最后塞满了他们所有的空间系念器，他们才依依不舍得离开水神殿。
　　太阳神的演武殿。
　　库洛洛看着怀里依旧不醒人事的文森特，自己那一下子下手不轻。
　　“先在这里休息，等文森特醒来，我们再研究接下来的活动。”
　　众人心知这是库洛洛乱找的借口，但是团员由于库洛洛以前的记录太无良太不人道保持了沉默，凯瑟琳和金被刺激的大发了化石也不研究了就抱在一块亲亲热热。
　　所以场面顿时便安静了下来。
　　还有人打起了盹。
　　库洛洛其实是非常不满意自家蜘蛛们的倦怠的，本来按照他的性格，这时候他肯定是要逮住团员们将他们一个一个玩到半死不活的……但是，文森特被提前吵醒了就不好了……
　　放过他们好了，反正来日方长，他这个尽责的为团员着想的细心善良的团长总是有时间帮助团员们自我提升的。
　　库洛洛在心里大点起头，并且开始设想训练的内容与人员什么的。
　　比如说#%@#￥%……（烟云：【诚恳】由于此段内容太过血腥暴力，系统已经自动屏蔽了，请大家自行想象。）
　　“你在想什么？”凯瑟琳凑过头来，“想我哥？”
　　“你不要你的老公了？”库洛洛很想一巴掌拍死眼前这个女人，但是看在她是文森特的妹妹的情况下，隐忍下来，不动声色的开始赶人。
　　凯瑟琳嘴里发出“啧啧”的声音：“哦呀哦呀……你不会是在下面的吧？这么简单就害羞了？”
　　“你想多了。”库洛洛有些无奈，他和文森特谁是在下面的这个问题根本就是看一眼就能明白的，这个女人果然是很闲很欲|求不满。
　　“也是，我只没有办法想象我哥在下面的样子……你看他那身高，比你高出至少3公分，你就不会反应不良吗？”凯瑟琳索性拿出椅垫坐在了库洛洛身边。
　　“还好吧，”库洛洛敷衍式的回答，“你和文森特是哪里的人？”他可没忘了当初侠客查凯瑟琳和布莱克这两个人查的那叫一个呕心沥血。
　　“H市。”凯瑟琳的嘴角带上了些许的苦涩，“那是另一个世界的城市，我们是由于空间扭曲机器研究调试试验失败才到的这里。”
　　“空间扭曲机器研究调试试验？”库洛洛终于提起了一丝兴趣，“你是搞科研的？”
　　“是啊。”凯瑟琳微笑着点头，“什么都研究的那种。”只能用“科学家”或者是“科研人员”这种词来总结职业的人。
　　“很不错啊，”库洛洛赞叹的看着凯瑟琳，“空间扭曲这类的念虽然不少，但是我还没有见过任何一个此类型的能力，你能用机器单独完成，无论结果怎么样都是令人高兴的。”
　　“没有完成……失败了嘛……”凯瑟琳很无奈的说，“扭曲的地方不到一个巴掌的大小，我应该庆幸聊胜于无吗？”
　　“不，我们现在都应该庆幸，你的实验失败了。”库洛洛微笑。
　　“我现在比较同情我哥而非庆幸这种失败的记录……”凯瑟琳看看自己仍然不醒人事的可怜哥哥，觉得在未来的日子里，他全身上下全面到每一根头发丝都会改姓鲁西鲁……
　　“文森特会生活的很好。”库洛洛微笑，明显的装傻行为，“我们在一起很好。”
　　“……”凯瑟琳默默地回到自家老公身边寻求安慰，哥，你挑老公的眼光，真、不、错！
　　凯瑟琳vs库洛洛，完败。
　　库洛洛迎娶文森特计划（或者说是生儿子大作战），完成度百分之二十。
　　咬牙切齿的凯瑟琳看着库洛洛，低声对金说：“这次探险结束之后，我们马上就去鲸鱼岛！绝对不要带着这群家伙――如果你想要你儿子平安的活到成人的话。”
　　“……好。”金有些傻眼，这是怎么了？才说了两三句话的样子，怎么就这么吵起来了？文森特不时凯瑟琳的哥哥吗？那库洛洛不就该是凯瑟琳的姐夫自己的连襟吗？
　　算了，天大地大，老婆最大。（所以说，金你原来是个妻奴是么？）
　　文森特醒过来的时候，第一反应便是后悔。
　　太莽撞了，原来自己真的是隐藏性的妹控？居然因为凯瑟琳的事情失去了平时引以为豪的冷静。
　　真是不应该。
　　然后看看谈到自己面前的那张脸，淡定的伸手推开，环顾四周：“很安静。”
　　他很满意的安静，也是很诡异的安静。
　　让他有皱眉的冲动。
　　“发生了什么事情？”
　　“没什么。”库洛洛站起身，把手伸给文森特，“既然你已经醒了，时间也差不多了，我们现在就出发吧，我真的很好奇，太阳神的宝藏究竟是什么啊……”华丽的咏叹调。
　　众人黑线，听您的意思，如果您不满意的话就直截了当的拆了这里是吗？
　　“如果不喜欢的话……从外面拆，这里的损毁度应该还是能达到百分之六十以上的……更何况我们这里还有一个强化系巅峰。”文森特对库洛洛的想法表示纵容和赞赏支持。
　　众人，冷汗，他们应该说这两人真不愧是一家的吗？
　　将四把钥匙依次插入钥匙孔，“咔哒”一声轻响，那扇大门在库洛洛面前缓缓打开。
　　众人走进去，门在他们身后悄无声息的合上了。
　　“这是什么地方？”爱特踢踢桌椅，“有点眼熟。”
　　“当然是眼熟的……”库洛洛微笑，“这个房间，不就是我们掉下来的那一个吗？”
　　“天花板上有字，”信长抬着头，看着天花板上面的鬼画符，“团长，翻译一下吧。”
　　“你确定要听？”看完那一行字，库洛洛有些抽搐，但还是极为淡定的看着自己的团员。
　　“当然确定。”
　　“亲爱的勇士们，恭喜你们获得太阳神的宝藏――你们最渴望的自由，无论你们做过什么，只要你们想，就可以自由了。胸怀宽广的太阳神将饶恕你们的罪恶……”
　　库洛洛念着，脸色逐渐变得有些可怕的狰狞（虽然表面看上去还是二类面瘫）。
　　“……”诡异的静默。
　　你丫耍我们是不是……
　　打开房门，确认了是地面上的“太阳神之庙”。
　　库洛洛恢复常态：“我们先看一下原来的目标吧，有什么喜欢的直接拿走好了，不用和我报备。”
　　众团员默默欢呼，不用报备，团长得免了多少剥削啊！（团长你的人品……不，你有人品吗？）
　　于是继续前进，旅团已经搜刮到了，装饰墙壁的壁画看着喜欢都要拿东西把整面墙皮完整的卸下来的地步……
　　所过之处，一片狼藉，面目全非，破烂程度直追流星街环境最烂的13区。
　　（烟云：【打牌子】请大家自动脑补旅团团歌《我们是害虫》……）
　　一路搜刮的行为，破坏遗迹的行为――金不是不想管，实在是管不了……况且……一会儿拆太阳神之庙他可是主力队员呢……
　　这种脑残的游戏设计师，拉出去枪毙一万回都不过分。
　　“人生啊人生，你为什么总是让人如此之无奈……”侠客在太阳神之庙的门口蹲着，双手撑脸做少女梦幻状，“团长，你在哪里？糜稽都不要我了……”
　　“库洛洛真不容易，”奇牙鄙视的看着侠客，“居然连你这种货色的婚姻问题都要解决……”
　　“喂喂！什么叫‘我这种货色’？！”侠客抗议，可惜被无视了。
　　奇牙同情的拍拍糜稽：“二哥，摊上这种二货果然很悲催……我同情你，在精神上支持你……”
　　自从库洛洛他们把这三只小的诱拐了之后，三小的兄弟关系明显改善，兄弟情逐渐浓厚――奇牙都叫糜稽为二哥了，这足以说明问题了。
　　柯特摸摸三毛，然后指着侠客：“三毛，咬他。”
　　三毛“嗷唔”一声扑了上去。
　　“啊啊啊……不要啊啊啊啊……”侠客惨叫，绕着太阳神之庙开始飞奔。
　　“柯特，干得好。”表扬×二。
　　库吡看着他们的互动，然后静静地看了看手表：“团长他们已经进去六个小时了。”
　　“不用担心，”木木特拍拍他，“上次我们去的那个遗迹，不是在里面呆了半个多月才出来的么……没事拉……”
　　“说的也是。”库吡点点头。
　　木木特刚想开口说什么，却猛地向后跳出五米远：“阁下不知有何指教？”
　　太阳神之庙旁边的装饰树林中走出一人，正是席巴。
　　“你们三个……”席巴看看自己的三个儿子，眯起眼睛，“很好，都长志气了是么……”
　　“我哥的情人把房子给占了。”柯特帅帅的来了一句。
　　席巴的脸有些扭曲：“你们说的是那个红头发的变态吗？”
　　“是。”奇牙和糜稽点头。
　　“于是你们就集体出走，顺便还拐带了家里看门用的三毛？”咄咄逼人。
　　“三毛是自己跟上的，大哥不会记得喂三毛的。”柯特抗议，为了无辜的三毛的清白。
　　“……你们可以回去了。”席巴忽然虚弱的语气。
　　“哈？”好不容易轮到自己说话，却被席巴如此一句话雷得接受不能，大脑死机急需重启的糜稽。
　　“你来这里不会就是为了抓我们的吧？”奇牙冷笑。
　　“咳咳……不是。”席巴说的有些不好意思。
　　“我就说么……什么时候我们比任务还要值钱了……”糜稽重启完毕，开始不遗余力的打击自己不负责任的父亲。
　　“这次的目标是什么？”柯特问，放心，他只是在想――“……我偷偷放跑那些目标没问题吧？”
　　“……”席巴的脸更黑了，直指看戏看的正爽的木木特，“他就是目标。”
　　“哈？！我？！”木木特那个诧异啊，不就是看个戏嘛，至于那么多麻烦吗？！
　　木木特在心里嘶吼，木木特在心里泪流。
　　但是跟库洛洛他们学的，无论什么时候，都要淡定。
　　“请问，我可以知道对方的背景吗？”
　　“不可以。”席巴答得理直气壮，这是行规。
　　“那我可以知道，我还能活多久吗？”
　　“……”
　　众人擦汗，这孩子，是不是太彪了点啊？
　　“不到一天。”席巴低吼，“废话你可以不用讲了！”说完就扑了上去。
　　“喂喂！”木木特被迫后退，“我可是很专情的人哦……你不要太热情，我会不好意思的……”
　　“……”

　　死亡

　　话说，在旅团呆久了，其实还是有好处的。
　　各种负面法术抗性提高，如混乱、疯魔、眩晕、石化。
　　各种负面法术施放能力提高，范围同上。
　　木木特现在就处于负面法术施放状态。
　　席巴现在的战斗力至少下降了是个百分点，看得三只小的分外的痛心疾首幸灾乐祸。
　　恩哼哼哼……老爸，你也有今天……
　　木木特在揍敌客那一段时间不是白呆的，最起码他对席巴他们一家子的实力有了个基本的了解。
　　他也很了解自身的实力。
　　就是再加上一个“木木特”都是打不过席巴的。
　　所以现在他要将一个拖字诀发挥到极致，最起码是不能死在团长他们到来之前，要留口气等待己方牧师（玛奇）复活。
　　“大叔，火气不小哟……回头找玛奇给你开点药吧……虽然只见过她处理外科，但是说不定人家还自学了内科的……”侠客动作隐蔽的在手中捏碎了一个小型通讯器，可惜正在风雪殿修生养息的团长他们根本收不到信号。
　　席巴忽然叹口气，认真的说：“你没必要拖延了，他们回来之前我就会离开这里。”
　　三小看着自家老爸越来越认真的神情，都认识到了事情的真实性与严重性。
　　侠客和库吡是彻底的后勤人员，虽然两人有一定的战斗力，但是即使三人联手，席巴想要全部杀掉他们都不是问题。
　　侠客在心里衡量了一下，然后决定，必要的话放弃木木特：“席巴大叔，我想我们自己查买家是可以的吧？”
　　“尽管去查，只要你查的到，”席巴走向木木特，同时对侠客说，“防御系统保密系统都是糜稽做的。”攻克了我算你本事。
　　侠客顿时蔫了。糜稽是比他更为纯粹的后勤人员，所以电脑技术比他厉害也是应该的。侠客自我安慰完，然后在心里下定决心――放弃木木特。
　　以卵击石，那是活腻了的自杀着玩的人才干得起的事情。
　　木木特，我会为你复仇的。
　　在心里，侠客如此对木木特说。
　　席巴已经走到了木木特身边，用念压锁定了木木特。
　　木木特不甘示弱的用念压抵抗者。
　　空气中，到处都是一般人看不到的对撞。
　　气流不稳定，念对一般人产生的压迫感威吓感使三小已经抱成了一团。
　　侠客和库吡站在那里，看着对决的两人。
　　木木特也知道自己这回是死定了，侠客的决定他和席巴都猜得到，并不意外也并不失望。
　　这才是正确的做法，只要他们能有人记得把雇佣揍敌客杀他的人找出来卸成108块（刚听完文森特给小孩子讲的《水浒传》）告慰他在天之灵他就很欣慰了。
　　死亡，并不可怕，如果没有文森特对他发出的入团申请，他可能早就死在窟卢塔族的族地了。
　　这段日子，这段生活，都是从生死之间偷出来的，是时候还回去了。
　　木木特站直身子，准备出击。
　　那就拼上这条命吧！
　　为自己战斗一回，体验战斗的乐趣。
　　席巴率先动了，虽然他是杀手家族的，但是他精通的不止是暗杀。
　　木木特闪躲开席巴的攻击，有些无奈。
　　那些团员还以为他的能力有多么的逆天来着，谁知道他多苦逼？！这个能力其实是鸡肋中的鸡肋，也就这种没事找事的时候能起点作用，木木特在念的方面，除了基本的四大行之外算是攻击力和防御力直接挂到了零档上。哪怕是侠客那样控制自己战斗也好啊……
　　“哎哟喂……大叔你轻点，我昨天刚换的衣服！”木木特早地上打个滚，爬起来抗议，手上的动作倒是一点也没有停。
　　三小排排坐，看架势是打算当现场版教程观摩。
　　库吡看看木木特，看看侠客，再看看三小，然后毅然决然的……坐到三小身边一起观摩。
　　木木特，我在精神上支持你。
　　此时木木特当然是没有心思关心库吡怎么做怎么想的。
　　席巴的拳头打向他的脸，他在间不容发之际偏开了头，被席巴在脸上留了一道长长地红痕。
　　“嘶――”他痛得抽了一口气，然后奋力踹了席巴的左肋一脚，成功的将席巴左肋踹断两根肋骨。
　　“我今天才知道……原来老爸的骨骼真的是人类的骨骼啊……”奇牙凉凉的说，嘴里还咬着糜稽刚从空间念器里面掏出来的棒棒糖。
　　席巴忍着疼痛狠狠地瞪了奇牙一眼。
　　奇牙把棒棒糖从嘴巴里面拿出来，对着席巴吐了吐舌头。
　　席巴气得脸都青了，差点没躲开木木特的攻击。
　　“不是的，”柯特面无表情的说，“老爸的骨骼是人类的没错，但是身体构造不是人类的。”
　　席巴觉得血液倒流了，直冲大脑。
　　“但是我们是正常人。”奇牙语重心长的说。
　　“那老爸就是改造人噜……”糜稽漫不经心，极为不负责任的说。
　　两只小的再加上库吡侠客均是恍然大悟的点头――原来如此，打不死的改造人吗？
　　席巴这回直接一个大招放倒木木特，然后毅然决定先处理家丑。
　　侠客估计了一下时间，然后用眼神示意三小顶住。
　　三小在心里叹气，然后目光交流三秒钟，决定了敲诈文森特库洛洛的数目，迎上自己老爸悲愤的目光，漆黑的面庞……
　　“老爸，辛苦了。”糜稽率先迎上去，狗腿无比的笑。
　　“……”席巴瞪之。
　　“老爸，你专程来找我们，还和木木特沟通感情，累了吧？”糜稽丝毫不受影响，继续狗腿的笑着。
　　“……没被你们气死呢，你闭上嘴巴少说两句吧。”席巴挥手，糜稽默默地退了下去。
　　“老爸，梧桐回家了么？”奇牙咔嚓咔嚓的咬碎了棒棒糖，然后一脸天真的问席巴。
　　“回来了。”席巴脸色好了一些。
　　“哦，那大哥的情人是不是走了？”奇牙维持着天真无邪的表情。
　　“……伊尔迷的……情人？”席巴咬牙，伊尔迷果然长大了是么？但是为什么有了女朋友都不告诉他们这些家长啊？
　　“对啊，他刚到我们就走了。”
　　“……”想起某人的席巴，“你说的……是那个叫做西索的……变态小丑？”
　　“大哥说，他家情人那是小丑魔术师。”奇牙纠正。
　　“……”席巴暴走，“别跟我提他！！！！”
　　看来大哥是注定情路漫长了……奇牙在心里惋惜一下，然后去找糜稽要棒棒糖去了。
　　“父亲，您的身体还好吗？”柯特面无表情但是神情绝对够恭敬。
　　“还没死。”席巴实在是很难有什么好话，但是小儿子的关心他还是很受用的。
　　“刚才您在战斗中受的伤是否有碍？”柯特再次问。
　　“没什么事。”席巴在心中感动得泪流满面，原来他生了五个儿子，就只有老五是最听话懂事的么……
　　“没事就好……”柯特站直身体面无表情，“那就请您结算一下三毛在外面过的这段时间的饭前和零食钱――这在梧桐管家的账目上属于家庭支出，大哥说过――没有必要装大方不要钱。”
　　“……”席巴按着心脏，觉得自己活这么多年，接受这么久的训练没有白受罪，没有被柯特气得突发心脏病真是不容易……
　　柯特vs席巴，全胜！
　　于是席巴老同志，您这是再次炮灰了悲剧了……
　　三毛的补贴……吗？席巴忽然觉得，自己要是现在能回到过去的话，绝对会一个一个的把他们都掐死在摇篮里……
　　席巴扭过头，转身――他忽然觉得原来任务目标都是很可爱的人――最起码被气到之后可以直接杀了出气。
　　侠客看着这种情况，有点笑不出来了，说是不在乎，但是木木特毕竟是自己人范畴之内的，就这么死了……太内个什么了吧……
　　“席巴先生，我认为我们有必要谈一下。”侠客收敛了二十四小时免费大放送的笑容，正色道。
　　“经验告诉我――最好杀了人再听你说话。”席巴走到木木特面前，下手。
　　木木特一命呜呼。
　　幻影旅团8号――确认死亡。
　　“这孩子其实挺好的，调|教了这么久也有了些成效……居然就这么死了……”侠客面带哀怨的看着木木特的尸体，“能力也很不错，虽说比我的能力还要鸡肋……”（侠客童鞋，原来您还有自知之明……）
　　侠客第一次生出了“团长要是在的话就好了”这种想法。
　　库吡吃着糖果，用他那标志性的尖细嗓音说：“团长在的话就好了……”
　　苦逼的侠客：“……”o(s□t)o
　　库吡，不带你这样的，你这是抢台词，你这是不道德的行为！
　　侠客在心里控诉，好不容易可以体验一下依赖别人的感觉，就这么着感觉被库吡抽飞了……
　　库吡感受到侠客的怨念：“侠客，有问题吗？还有，团长和团长夫人什么时候回来？”
　　“我还想问别人呢……”侠客对着太阳神竖中指，这个遗迹太坑爹了吧？
　　遗迹是坑爹了点，但是木木特的死亡他还是有着不可推卸的责任的，所以他现在就要承担这份责任――
　　“席巴先生，请问您愿意加入幻影旅团吗？”
　　席巴：“……”这是……什么情况？
　　“如您所见，您杀掉了我们的8号团员，按照团规，杀掉团员的人可以取代该团员在旅团的号码，成为旅团的一员。现在您就已经拥有了成为幻影旅团团员的资格，请问您要加入我们吗？”侠客小宇宙爆发，笑得比平时更加欢乐，自认为算是笑容和善，态度端正，可惜在其他人眼中这就是拉皮条的笑容啊……
　　库吡悄声说：“侠客……笑得好吓人……”
　　三小齐刷刷的点头……库洛洛……文森特……你们怎么还不回来啊啊啊啊……
　　侠客的脸顿时就一抽，他迅速调整好状态：“旅团的福利真的很好的，只需要参加一些大型活动就好了，平时的行动根本不受干涉……您完全可以照顾好揍敌客家的生意，必要时还可以请假或是要求团员帮忙……活动还会有分成……”侠客自己都很动心的条件（当初就是被这么拐进来的），他觉得席巴要是不答应真的是太可惜了……
　　不是他冷血，而是事实便是如此残酷冷漠。
　　木木特已经死了，他的能力奇特是奇特，但是失去这个古怪的很靠人品值的能力并没有不划算，对旅团来说也不是很巨大的损伤。唯一可能出现的便是团圆的情绪问题，但是木木特毕竟加入旅团不久，在旅团的利益面前，他的牺牲也是大家能够接受的。
　　至于席巴，先不说旅团是否会接纳席巴这个杀了他们同伴的人，就说席巴的实力，揍敌客的实力，都是对旅团有着莫大的帮助的。虽说他们原先的打算也是将三个小孩子至少拉一个进入旅团套牢和揍敌客的关系，但是有更直接的方法，他没有必要舍近求远。
　　当然，席巴也有可能拒绝他的邀请，他不行不是还有团长吗？
　　他只要利用一切手段把席巴扣到团长从遗迹里面出来，团长就能加倍的弥补旅团的损失。
　　到时候席巴肯定会因为这笔生意亏本而提高追杀旅团成员的价格，也能给他们少找一些麻烦。
　　一大串东西分析下来，侠客觉得自己真TM是个天才啊……
　　由此可见，自恋这个毛病真的是会传染的……
　　席巴不清楚侠客具体是怎么想的，但他也知道留下来是不会有什么好处拿的，甚至可能有一大堆的麻烦在等着他，所以他决定尽快离开。可惜，侠客先是噼里啪啦说了一大堆乱七八糟的，像是什么旅团的团规啊，旅团的特色啊，旅团的好处啊……然后接着便开始夸奇牙他们三个孩子，什么天资聪颖，什么刻苦求进，什么意志顽强……
　　想当然他是不会加入旅团的，但是……
　　旅团已经登上了他的客户名单和预备目标名单，他们的资料不得不听――于是他安静地听了第一大段废话。
　　自家的孩子当然是好的，他也愿意听别人夸自家这几个宝贝――于是他同样安静的听了第二大段废话。
　　而且，侠客是极为擅长寻找话题的……
　　于是，一个话题接着一个话题，每一个都是席巴愿意浪费时间去听的……
　　于是，当席巴回过神的时候，他已经被侠客拖住至少六个小时了……
　　一般人在此时都是会愤怒的，毕竟时间被白白浪费不是谁都接受得了的。
　　但是，席巴是谁？
　　他可是揍敌客家族的家主大人，属于高瞻远瞩，一个决策就能赚进好几十亿戒尼的CEOCOOCxO等级的人物……
　　此等人物，其实凡人可比的？
　　于是他立刻便发现，侠客是在忽悠他，侠客成功的忽悠他了，侠客是个人才，侠客是揍敌客家缺少的外交型人才，侠客……不从幻影旅团把这么一号人物挖走实在是太可惜了！
　　（烟云：【斜眼】席巴大叔，您怎么不去挖了团长？人家才是真正的人才！）
　　于是，席巴开始了他人生中的第一次挖墙角。
　　“揍敌客家福利也不错，每次任务，完成者都会拿走百分之八十以上的提成……任务也不是强制性的……灵活性非常大……”
　　“旅团的团员随便差使，只要要求不过分，像是帮忙杀掉某个目标或者是拿到什么东西……这些事情大家一般都是抢着做的……”
　　于是，两人便开始对着阐述自家的条件有多好福利有多好……
　　席巴：难不成他是再告诉我他觉得旅团条件胜过揍敌客？怎么可能？！
　　侠客：这个大叔也太难搞定了吧？怎么就巴住了自家那点破东西不放手？不怕坐吃山空？
　　他们两个陷入了思维定式，转不出来了，但是旁边听着的那四只可清楚的很，这分明就是对着挖角嘛！这两个人平时都挺聪明的，今天是怎么了？
　　于是刚刚接受过某位女团员的“爱情教育”的四只忽然就明悟了――俗话说的好啊，爱情使人盲目……
　　然后，四只就僵硬了……石化的看着还在努力的对挖墙角的两人……
　　库吡：这两个人……太惊悚了吧？
　　三只：老爸……您老出墙了……妈妈怎么办？
　　――――――小剧场――――――
　　烟云：【掀桌】喂喂喂！你们四个都收敛一点好不好好不好？！侠客喜欢的是糜稽！
　　糜稽：【捂脸激动状态】如果老爸真的喜欢……咳咳，我不介意的……
　　烟云：【语无伦次】你们揍敌客不介意侠客也会介意的好不好！咳咳，我这话说得好别扭……还有啊，你这话对得起你妈吗？本人可是不拆原著里面的夫妻的……
　　集裘：【忽然从天而降，尖叫不止】啊啊啊……太萌了！老公！不要大意的上吧！我支持你啊啊啊啊！
　　烟云：【濉俊…我无话可说了，你们怎么都腐了？席侠不雷么……
　　众人：【合音】这本来就是天雷无数的耽美同人文……雷雷更健康……

　　会谈

　　在三小加上库吡都痛苦又快乐的看着席巴和侠客对着挖角的时候，库洛洛他们终于从遗迹里面出来了。还带着昏迷的西索（交给富兰克林扛着呢），溜溜哒哒却不甚愉快的走了过来。
　　“这是，怎么回事？”库洛洛不解的看着眼前的场景――
　　两人已经说的面红脖子粗，不断地夸着自家单位的福利好，努力的对挖……他们的面前是木木特的尸体……
　　三小和库吡都是一脸纠结的坐在那里咬着棒棒糖看着眼前这令人生不如死死不如生死去活来死去死去活来五雷轰顶轰顶五雷神经错乱错乱神经的纠结场面……（烟云：【扭头】表问我团长是怎么看透库吡那厚厚的发幕的，也表问我团长是怎么一打眼就看出事情本质的――团长强大不解释！）
　　他们本来在遗迹里面被太阳神恶搞了一顿，有只收获了些普通宝物，已经积累了大量的不满情绪。
　　这种情况，一看就知道是席巴收了人家的钱把木木特杀了，还看中了侠客打算将其连根挖走。
　　是可忍孰不可忍？
　　于是旅团的大家鸡血了――木木特废柴没用死了是小，侠客被拐旅团没有可奴役的人是大！（侠客&木木特：……）
　　“席巴先生，真是好久不见。”微笑着，库洛洛走上前，不动声色的插|入席巴和侠客的谈话。
　　“库洛洛……”席巴犹豫了一下，然后指着侠客说，“这个人不错。”
　　侠客默默泪流：您老在今天才发现我的才能吗？难道是在揍敌客玩得太过火了？（居然还有自知之明，真不容易……）
　　“他可是我们的蜘蛛脑，”库洛洛微笑，瞬间明了了席巴的目的，“是您杀死了我们的8号吧？”
　　席巴点点头，这是很明显的事情吧？
　　文森特捧着薄荷水：“真的是你杀掉的，你确定？”
　　席巴再次点头，杀死强大的对手（虽然木木特不大够格）是揍敌客的荣耀，没什么好隐藏的。
　　“那太好了，”库洛洛笑得眼睛都眯成一条缝，笑得全体团员包括他老婆在内都齐刷刷的退了一步，“根据团规，我现在以幻影旅团团长的身份向您发出入团邀请。”
　　席巴：“……”可不可以不这么坑爹？
　　库洛洛继续微笑：“现在您杀掉了我们的8号团员，按照团规，杀掉团员的人可以取代该团员在旅团的号码，成为旅团的一员。我们旅团的福利很好的……只要不定期的参加一些大型活动就好了，平时的行动根本不受干涉……您根本不用担心揍敌客家的生意会受影响，必要时还可以请假或是要求团员帮忙……这一群团员都是很乐意帮忙的……活动还会有分成，这可以当做是外快……我记得揍敌客对于外快都很重视的……（此想法来自于伊尔迷）”
　　文森特看向侠客，用眼神示意，这话你说过了吧？
　　侠客眼神回答，是啊，当初我就是被这么一长串话拐进旅团的。
　　文森特再问，那我当初怎么没有听过这话？
　　侠客眼角一抽，你那是特殊情况。
　　爱特悄悄地蹭到了玛奇身边：“我忽然发现原来团长和席巴大叔也很配哟……席巴大叔太傲娇了……”
　　瞪视×库洛洛、文森特、席巴、侠客（侠客你瞎掺合什么？）
　　三小加上库吡通通望天，爱特这个想法……他们还是保持沉默好了。
　　爱特干笑，悄悄后退数步，表示自己绝不插嘴了。
　　“……”席巴很无语，非常无语，他原先只以为这群人都是暴力破坏狂，现在他才发现原来这群人其实是神经不正常的人贩子……“我不会加入你们。”他认为自己说的很好很清楚，态度很坚决，没想到库洛洛笑得像只狐狸――“您不愿意也可以，您不是有五个儿子吗？随便哪一个加入我们都可以……”
　　席巴默默地把心中刚给库洛洛标上的“人贩子”标签恶狠狠地撕下来，重重的拍上“死狐狸”三个字。
　　你想要孩子你怎么不自己去生？！抢人家儿子干什么？！（烟云：【撑脸】席巴大叔，相信我，库洛洛只是不愿意现在生而已……还有，你这是歧义句好伐？）
　　“他们都不会加入。”席巴语气冷硬的说。
　　“父亲，我愿意代您加入旅团。”柯特面无表情说。
　　“我也愿意。”糜稽连忙举手。
　　席巴眼角一跳，原来自家的儿子都这么有孝心……吗？他看向唯一没有说话的奇牙。
　　奇牙扭头：“我还要继承家主之位，不能加入。”
　　席巴泪流满面，奇牙，爸爸没有白疼你啊……
　　然后奇牙哀怨悲愤的说：“为什么偏偏只有我一个是银发？该死的！如果我是黑发我也能加入了！库洛洛，我从家主之位退下来之后是不是就可以加入旅团了？”奇牙仰着可爱的小脸眼睛闪亮亮的看着库洛洛。
　　库洛洛微笑着回答：“当然可以，随时欢迎你加入旅团，小奇牙。还有，最好不要骂人，那样显得太不庄重太不礼貌了。”
　　奇牙小脸一红，低着头说：“抱歉，库洛洛，我以后会注意的。”
　　席巴：“……”凭什么我儿子不听我的话，却这么听你的话？！
　　团长大人，你真对得起席巴给你贴的标签。
　　库洛洛微笑着看着面色铁青，额头上蹦出青筋无数的席巴，微笑：“席巴先生，那么您觉得如何呢？令郎都已经同意了。”那个“都”字还加上了重音――你家三个儿子都……同意了，你打算先给我哪一个？至于其他的……咳咳，不着急的。反正以后有的说是机会不是吗？
　　话说，团长大人你这是在向席巴炫耀你成功拐走了他三个儿子吗？
　　席巴悲催的听懂了库洛洛的重音库洛洛的言外之意，然后，他开始权衡利弊。
　　奇牙是未来家主，不能给他们。
　　糜稽是后勤人员，不能给他们。
　　柯特是特殊状况，不能给他们。
　　伊尔迷不归他管，不能给他们。
　　于是，权衡利弊之下……
　　“我的四儿子亚鲁嘉，他在流星街，你们……去找他吧。”席巴感觉自己又老了十岁。
　　亚鲁嘉，爸爸，对不起你……你千万不要投敌啊……
　　库洛洛微笑：“那就这样解决了，虽然没有邀请到您很遗憾，但是我想揍敌客的四少爷也一定很出色的。”以他的拐人手法，不怕揍敌客家唯一没有见过面的小亚鲁嘉不上当。
　　席巴忽然觉得自己的四儿子也危险了……亚鲁（亚鲁嘉的昵称）你要坚持住啊……
　　流星街。
　　伊尔迷看着自己的四弟推推脸上的红框眼镜，一脸天真无邪的问他：“你是谁？小滴不认识你。”
　　伊尔迷表示压力真的很大很大。
　　手机的铃声响起，伊尔迷接起电话：“揍敌客家长子专线，请迅速报出目标任务及其价格档位，此专线按秒钟计时收费。”
　　“……伊尔迷，是我。”席巴很无奈，原先他还觉得自己起码有个靠谱的大儿子……现在，他已经开始怀疑自己这一生能不能有点成就了……
　　“父亲，有事情吗？”伊尔迷很意外，自家老爸居然这么闲得没事，居然主动给他打电话。（席巴，你看看你在你家儿子的眼中都是什么样子的！）
　　“我听说，亚鲁嘉出事了。”席巴开始关心自己这个每年只能见一次面的四儿子。（没办法，家族规定就是这样。）“发生了什么？”
　　“亚鲁嘉被人偷袭了。”伊尔迷的话语中有着轻微的愤怒，“父亲，有没有流星街的任务？”
　　“有很多。”席巴实话实说，谁在造谣说他是趁机解决堆积的任务的？！都拉出去砍了！
　　“我都接了。”弟控爆发起来是很可怕的，伊尔迷决心报复社会，流星街估计在三个月之内就会经历一场大洗牌。
　　“亚鲁嘉有没有受伤？”没受伤的话，就让亚鲁嘉赶紧跑路，虽然给亚鲁嘉找上幻影旅团做靠山很不错，但是他实在不想亚鲁嘉真的被谁拐走。
　　“……”诡异的沉默。
　　“……亚鲁嘉怎么了？”叹息，现在他只能奢求亚鲁嘉的意志足够坚定了。
　　“亚鲁嘉没有受什么伤。但是他开念的时候失忆了，脑部似乎是受了损伤，自称为‘小滴’，而且记忆力很差。”伊尔迷艰难的说，差到问三分钟问自己一次“你是谁？”
　　“……怎么会这样？”席巴叹息，忽然觉得自己之前的作为真的是太有先见之明了，这样的亚鲁嘉在流星街根本活不下去，把他托付给旅团成为蜘蛛反而是最好的结果，最起码……人还是能活下去的……活着，比什么都强。“我把亚鲁嘉托付给库洛洛他们了，你在那里等待接应，向库洛洛他们说明情况。”
　　“为什么？”伊尔迷的声音低沉而压抑。
　　“什么？”
　　“为什么把亚鲁嘉托付给那群人？！”伊尔迷的语调失去了平静，但是他的脸上还是面无表情的，“你与他们达成了什么协议，以至于连儿子都要卖掉？！”
　　“伊尔迷！你在说什么？！”席巴怒吼。什么叫做卖儿子？！
　　“我在说事实！我们不是你的工具！”伊尔迷情绪瞬间失控，“我们是你的家人！”
　　“伊尔迷，你冷静下来！”席巴低吼，“你听我说！”
　　“……”伊尔迷不甘愿的闭上了嘴巴。
　　“我知道你不喜欢库洛洛那群人，也不满意奇牙他们跟着旅团离开了枯戮戮山，”席巴揉揉额角，“但是，你认为你的教育方式对吗？你看看糜稽，如果没有旅团这群人，我想他肯定会胖成一头猪，这辈子都不会踏出家门一步。奇牙是家主继承人，但是却任性妄为，高傲自大，性情叛逆，在这样下去说不定哪一天就死在外面了。柯特沉默寡言，你把注意力给了负责家里情报网的糜稽，未来的家主奇牙，远在流星街的亚鲁嘉，你有关心过柯特吗？”
　　“他是我弟弟。”伊尔迷执拗的说。
　　“对，他是你弟弟，但是你除了把他塞给你妈妈自己解脱之外，你有关心过他吗？你的狗都是柯特一直在照顾。”越说越觉得自家小儿子不容易。
　　“……”这个，把柯特塞给妈妈一直都是老爸主张的吧？
　　“柯特很懂事，他一直是以你为榜样的。”想起柯特向自己要钱的场面，席巴瞬间泪流满面。
　　“……”柯特怎么他了？
　　“……多关心他一点。”废话了好久，席巴终于发表总结性发言，示意伊尔迷自由提问时间开始。
　　“我知道了。父亲……”伊尔迷欲言又止。
　　“还有什么事？”席巴不介意实现心情不好的大儿子的一个小小的愿望。
　　“揍敌客家长子专线，请迅速报出目标任务及其价格档位，此专线按秒钟计时收费。即使是自家人也不能例外。”伊尔迷为难的说。
　　“……”席巴不淡定的挂了电话。
　　伊尔迷吐吐舌头，露出一个颇为奸诈的笑容。
　　哼哼哼……敢卖了我弟弟……
　　然后他转身看着自己的四弟：“亚鲁嘉，你什么时候能好起来呢？”
　　他已经到流星街半个多月了，亚鲁嘉的失忆却一直没有起色。如果不是他强大的身手和杀人技巧在撑着，估计亚鲁嘉早就死在这里了。
　　叹息，也许，加入旅团，对现在的亚鲁嘉而言是最好的。
　　亚鲁嘉今年才九岁……如果他加入旅团只有百分之四十的可能性活下来的话，在流星街只有不到百分之三。而揍敌客的家规却又规定他不能在枯戮戮山居住，外面的世界却又混乱不堪。两害相权取其轻。
　　最最关键的是，原本负责照料亚鲁嘉的奶奶在亚鲁嘉满9岁的那一天就撂下挑子跑路了，找不到人。家里的人也抽不开身照料亚鲁嘉……没有人肯放弃自由活动时间或是少接些任务来照顾小孩子。
　　“亚鲁……”伊尔迷拍拍弟弟的脑袋，“快点好起来吧。”
　　“你是谁？小滴不认识你。小滴不是亚鲁。”亚鲁嘉仰起头，神情困惑。
　　“亚鲁，我是你的大哥。”伊尔迷不厌其烦的第不知道多少次重复。
　　“小滴不是亚鲁，小滴没有家人。”亚鲁嘉皱着眉，神情更加困惑了，“你到底是谁？小滴不认识你。”
　　“……”再次拍拍亚鲁嘉的脑袋，伊尔迷沉默不语。
　　揍敌客的家规……吗？
　　有时候他真的很羡慕西索那家伙，最起码他活得的确是很逍遥自在，这是自己永远都做不到的。
　　现在，四个弟弟，三个抛弃他了，一个失忆了……这让一直以弟弟为中心生活的伊尔迷很是不适应。
　　至于那个家伙……伊尔迷忽然惊醒，我是怎么了？居然会羡慕那个家伙？！
　　“那个家伙有什么可羡慕的？”伊尔迷自言自语，“除了打架什么都不知道，为了一场决斗什么都肯做……最关键的是丝毫没有理财意识。”最后这一点才是最令人痛恨的。
　　“恩哼……小伊是在说人家吗……”似乎又听到西索那变态的语调了。
　　回头，可惜是幻觉。
　　伊尔迷有些小小的失望，这时候，他忽然很想有个人可以靠一靠。
　　难得的脆弱啊……如果西索在一定会说一大堆肉麻话。
　　明明都过了梦幻的年纪了，还会有这种不切实际的想法，一定会被笑话吧？
　　伊尔迷自我嘲讽着，打晕了还在困惑的询问自己是谁的亚鲁嘉，回到了临时的住所。
　　这个房子是他找到失忆的亚鲁嘉之后，就近寻找的，最近除了偶尔出来补充粮食之外，他们几乎可以说是大门不出二门不迈。
　　他还记得，自己找到亚鲁嘉时，这个孩子已经被强行开了念，被人扔在那里半死不活的挣扎在生死的边缘。
　　那些人是奶奶的宿敌，他们就是为了折磨失去庇护的亚鲁嘉而来的。
　　“我会杀了你们……”当时已经神智不甚清醒的亚鲁嘉，如此说着。
　　是我没有保护好你，对不起……
　　当时的伊尔迷陷入了自责之中，小心翼翼的保护好亚鲁嘉并用语言提示亚鲁嘉，看着他在身体表面形成了一层薄薄的缠，失去了追击对方的机会。
　　亚鲁嘉醒来之后，便什么都不记得了。
　　“如果，西索那家伙在就好了……”免费的清路机啊……还兼职保镖打手，最关键的是不用花钱。这是自己今天第几次想到那个人了？
　　“恩哼……小伊是在说我吗？”熟悉的声音在耳边响起。
　　伊尔迷用力的甩了甩头，是最近神经绷得太紧还是压力太大了，怎么总出现幻听？
　　“恩哼……小伊……这才不是幻听哟……”
　　伊尔迷瞬间瞪大了眼，屋子的门口，不知何时出现了一群人，一马当先的便是西索。
　　“小伊……很惊喜吧……你是不是更爱我了呢……”西索扭腰。
　　他的身后，是集体捂脸的旅团，跟BT一起上街的人，你们都伤不起啊……

　　小滴

　　西索不愧是“打不死”委员会的一员，那么严重的伤，居然不出三天就清醒了，一个星期就能够满地蹦Q了。
　　当他们到达流星街时，西索的伤已经好得差不多了。
　　于是，西索蹦Q蹦Q的就开启了“寻找亲亲爱爱的小伊模式”（西索语）。以旅团都惊叹不已的效率，在一天之内就逮到了伊尔迷。
　　（库洛洛：【点头】很不错，以后要是文森特逃避生孩子的话，西索你就可以上了。烟云：【黑线】团长您老想的真远啊……）
　　话说，东汉末年分三国……（台下臭鸡蛋烂柿子砸：混蛋！串词了！烟云【牵着被人砸上来的十字（柿子）抱头鼠窜】：啊啊啊啊……我马上改！）
　　话说，东……（台下举起臭鸡蛋与才下去的十字用眼神威胁）咳咳，西索原本对伊尔迷为了弟弟抛弃他这件事郁闷得半死不活的，结果看到伊尔迷的时候正好遇上伊尔迷念叨他，顿时内伤外伤痊愈，瞬时满血满魔，甩着BT的华丽腔调扑上去了。
　　“小伊……你有没有想让人家哟……”西索缠在伊尔迷身边的椅子上，身体比蛇扭得还要厉害。
　　“没有。”伊尔迷眉头也不皱一下，抬脚将朝自己“游”过来的踹出去至少五米远。
　　“恩哼……小伊骗人……人家刚刚还听到小伊叫人家的名字……”西索笑得眉眼弯弯，丝毫没有被打击到，继续朝着目标努力。
　　另外一头，完全无视了卿卿我我打情骂俏的两只（伊尔迷：【拔钉子】烟云你想怎么死？），库洛洛正在打量那个刚醒来的孩子。
　　据情报，这个小孩子就是揍敌客家四子，他们的新任8号。
　　“你叫什么名字？”库洛洛微笑着开始诱拐小孩子。
　　他身后，三只未成年小家伙正惊讶的看着亚鲁嘉――我们家老四，什么时候那么纯洁无害了？！
　　“亚鲁……你这是肿么了？”糜稽不可置信的扑上去，模仿咆哮马，死命地摇着亚鲁嘉。
　　“亚鲁你没事吧？”奇牙小心翼翼的离开战火波及的椅子，“你这是在装可怜吗？”
　　“四哥……”柯特折扇“唰”的打开，“我把三毛给你带来了。”三毛得令，飞扑。
　　糜稽被死死的压在三毛的肚子下面，亚鲁嘉可怜的给糜稽当了人肉地毯。
　　文森特看着这混乱的场景，按住额头上不断跳舞的青筋两根：“你们，都住手。”
　　此言一出，整个世界都安静了。
　　“玛奇，帮他纹身，8号。”库洛洛微笑。
　　玛奇念线唰的绑住了亚鲁嘉，防止他挣扎：“你想纹在哪里？”
　　“纹身？那是什么？”亚鲁嘉呆呆的问。
　　那呆萌呆萌的样子，瞬间俘获了旅团三位女王加上一位保父的母（父）爱心。
　　“啊啊啊……好可爱好可爱……”爱特爆发出一阵尖叫，分贝系数直逼集裘。
　　派克瞬间扑了上去，把动惮不得的亚鲁嘉搂到了怀里搓搓揉揉的：“你几岁了？”
　　奇牙无奈的说：“我们可是双生子，不就是头发颜色不一样嘛……”
　　玛奇微微皱眉，伸手拿走了亚鲁嘉的眼镜，果然，眼镜下面，是一张和奇牙一模一样的脸。
　　“啊啊啊啊……”爱特又开始尖叫，“双生子什么的太萌了啊啊啊……”
　　派克抬手具现出激光枪，直接把那个疯女人打晕了。
　　糜稽双手捂脸：“好黄好暴力啊……”
　　侠客凑过去：“糜稽，你看我多好，既不黄也不暴力。”
　　柯特淡淡的撇他一眼：“是，你是猥|琐。”
　　侠客：“……”o(s□t)o
　　“侠客，你真是活该。”信长大声的说。
　　飞坦凑过去，手持尖刀一把，在亚鲁嘉的身体上方比划着：“如果要使留血量减到最小的话，就要从这里下刀，这样可以在他死之前，把整个上半身的肉全都片下来……”
　　“你想吃人肉火锅吗？”芬克斯不解的问。
　　亚鲁嘉一听此言，终于被惊吓的开始哭。
　　他一哭，揍敌客家这几个就开始着急了。
　　文森特手里寒霜凝聚，抬手便将一块冰砸了过去：“你们说完了吗？”
　　“说完了。”众人都喏喏的说。
　　世界重归安静。
　　玛奇把蜘蛛纹身纹在亚鲁嘉的腹部，然后放开亚鲁嘉抱在怀里揉捏。
　　捏来捏去，最终亚鲁嘉被捏的眼泪汪汪的。
　　文森特眉头微皱，将亚鲁嘉从玛奇怀里抢出来，将棒棒糖从糜稽手里抢出来，将棒棒糖塞进亚鲁嘉的嘴巴里。却看到亚鲁嘉快要哭出来的神情，亚鲁嘉一张嘴就像把糖吐掉。文森特皱眉，把棒棒糖塞回亚鲁嘉嘴巴里。
　　“文森特。”库洛洛苦笑，“你没剥掉糖纸……”
　　众人都是一愣，没想到……文森特也有这么丢脸的时候……
　　文森特顺手将棒棒糖从亚鲁嘉嘴巴里抽出来，然后又从糜稽手里抢了一个刚剥开，还没来得及塞进嘴巴的棒棒糖塞进亚鲁嘉嘴巴里。
　　虽然他装作若无其事，一脸平静，但是他的耳根却已经红透了。
　　派克在心里尖叫：“怎么可以这么可爱！”
　　亚鲁嘉嘴里含着棒棒糖，呆萌呆萌的看着他们：“小滴不认识你们。”
　　软软糯糯的声音一下子就萌倒了整个旅团（咳咳，窝金除外，他还在揍敌客家呆着呢），于是，一片片闪亮亮的爱心啊……
　　“美人啊……”门外忽然一声惊呼，转眼之间，一个灰色头发的男人就已经扑了过来。
　　文森特当机立断，一脚把他踹到了墙上。
　　那人闷哼一声，又爬了起来：“果然是蛇蝎美人带刺的玫瑰啊……不过，”他甩了甩遮住半张脸的额发，不知道从哪里掏出一柄折扇，刷的打开，“够味，我喜欢。”
　　“神经病。”文森特转过头去，冷冷的说。
　　“啊哦哦……冰山美人……”灰发男子眼睛一亮就扑了上来，只一眨眼的功夫就冲到了文森特身前。
　　库洛洛抬腿，动作利落不失优雅的将灰发男子踹了出去――墙上多了一个呈大字形的洞。
　　派克低声说：“我终于明白文森特那么强势的人会是在下面的了……”
　　硬性条件就比不了啊……啧啧啧啧……
　　“团长威武！”不知何时醒了过来的爱特冲了出来，“团长和团长夫人可是我的本命CP！任何妄图调戏团长或是团长夫人胆敢拆CP的――定、斩、不、饶！”
　　“……”派克默默地拿出了激光枪。
　　“啊啊啊啊……派克你不可以这么血腥……”爱特躲在文森特身后，却被玛奇的念线套了个牢实。
　　啊的一声尖叫，爱特被倒吊在了屋顶上，像钟摆一样晃啊晃啊晃……
　　灰发男子连忙扑上去：“姐……”
　　“灰灰救我！”爱特声嘶力竭的喊着。
　　“我――来――啦――”灰发男子大喊一句，然后忽然跳起来――撞破了屋顶……
　　你们这是在演喜剧吗？库洛洛表示有这种属下鸭梨很大。
　　文森特两个冰块脱手，正中目标，他冷声道：“解释。”
　　“这个呀……”爱特揉揉头，“内什么，就是，他是灰灰，我弟弟，我们是干姐弟，他这次来是接我结婚去的。”
　　“结婚？！”众人齐声爆吼。
　　“咳咳，别激动嘛……”爱特心虚的缩缩脑袋，“内什么……灰灰是人形魔兽，我这次跟他走了，估计一辈子都回不来了……所以……没敢和你们说……”越说越小声越说越心虚。
　　“这样啊……”库洛洛点点头，盗贼极意刷拉拉一翻，“请允许我为你们献上新婚礼物。”
　　召唤兽――太阳神闪亮登场！
　　由于爱特二次诅咒生效，所以太阳神童鞋已经由每天三小时的钢管舞更改成了被库洛洛召唤而来就开始跳钢管舞，顺带每天四个小时钢管舞练习。
　　然后大家就逵猩竦目醋盘阳神一边跳钢管舞一边大骂库洛洛不厚道。
　　那个感觉……凡是参与过太阳神之庙探险活动的孩子都觉得一口恶气就这么顺顺溜溜的出去了一半多。
　　哇卡卡卡卡……你也有今天丫……
　　伊尔迷看着太阳神的钢管舞，然后转过头对库洛洛说：“活人能召唤吗？”
　　“当然可以，只不过……”库洛洛微笑，“召唤活人多没意思啊……”
　　于是，继席巴之后，揍敌客家的长子大人也恶狠狠地在心里撕下了原来库洛洛身上贴着的“该死的情敌”，重重的拍上了“死狐狸”三个大字。
　　（烟云：【喝茶】你们啊，这是要置有狐狸外号的侠客于何地？团长大人他明明就是一万年妖孽谁惹谁倒霉的主。）
　　本来还想借着这个机会和库洛洛做一笔买卖，大赚特赚的伊尔迷顿时忧郁了。
　　“恩哼……小伊……我的能力也很特殊的哟……”西索贴上来。
　　伊尔迷没有一脚踹开西索，反而靠在西索身上，拿他当人肉靠垫，不一会就睡着了。
　　这一段时间，他还真的累了……
　　西索没有动，他脸上依旧涂着厚厚的油彩，但是，那些油彩下面的脸却失去了笑意，他面无表情的横抱着伊尔迷，动作小心翼翼的走出了房间。
　　库洛洛看着他们走出去，然后转身对文森特微笑：“这回没有人来打扰我们了。”谁说他不是故意把西索带来的呢？
　　“……”文森特没有太多诚意的祈祷――希望下一次见到伊尔迷的时候，他还能走路……
　　爱特和灰灰两个人正抱在一起互诉相思之苦，顺便抱怨一下平时是如何如何被压迫的。
　　“呜呜呜呜……我好苦的命啊……”
　　信长气得牙痒痒，你平时跟个女王似的，哪里受到压迫，哪里受到剥削了？！被压迫被剥削的是我们好不好好不好好不好？！
　　奇牙正在逗弄什么都不记得了的亚鲁嘉：“你叫什么名字？”
　　“我叫小滴。”
　　“叫哥哥。”奇牙手中拿着一棒棒糖，威逼利诱。
　　“哥哥。”软软糯糯的嗓音。
　　奇牙把棒棒糖交给亚鲁嘉，拍拍他的的头，一下子就体会了大哥的弟控情怀。
　　还是现在好啊……原先亚鲁嘉这家伙都不叫他哥哥的，直接就是“喂”“喂”“喂”的叫。
　　失忆好啊失忆好啊……奇牙乐得嘴都快合不上了。
　　糜稽鄙视了奇牙，然后问库洛洛：“库洛洛，要不要给亚鲁重新取个名字？不然的话，按他现在的样子……将来会很危险的啊……”
　　“重新取名吗？”库洛洛单手捂嘴，然后微笑，“就叫小滴好了，正好他也喜欢这个名字。”
　　文森特翻个白眼，说得那么冠冕堂皇，明明就是你自己犯懒，不愿意动脑筋思考。
　　“那就叫小滴好了。”糜稽也笑得开心，把亚鲁嘉，不对，他现在叫小滴了，他把小滴搂到怀里，然后剥了一颗奶糖塞进他的嘴巴里，“小滴，我是你二哥，要记住我哦。”
　　小滴乖乖的叫人：“二哥。”
　　于是，继奇牙之后，又一个揍敌客弟控爆表。
　　柯特面无表情的凑过去：“四哥，我是柯特，你弟弟。”
　　“恩，柯特。”小滴凑过去在柯特脸上啪的亲了一口，然后柯特整个人就熟了。
　　“你看他们，相处的多好。”库洛洛从文森特身后环抱住他，在他耳边低声说，“我们也要个孩子好不好？”
　　“你生的出来就去生。”文森特白他一眼。
　　“可是我比较喜欢你给我生。”库洛洛无赖似的缠住文森特，“你给我生个儿子吧。不用多，生一个就行。”
　　文森特直接把薄荷水扣在了库洛洛脸上，然后发动能力，将库洛洛冻成冰雕。
　　“原来团长是妻奴啊……”
　　“想不到啊……”
　　“文森特太帅了……”
　　“呜呜呜……美人啊……”
　　……
　　文森特冷冰冰的看着那群多嘴多舌的：“你们谁想和他一样？我不怕累的。”
　　集体噤声。
　　只有小滴还仰着脸：“文森特怎么了？”
　　要是让伊尔迷知道，伊尔迷绝对会被气得吐血，他交了自家弟弟自己的名字那么久，人家还问“你是谁？”，文森特不过陪着坐了一会儿，他家失忆了的弟弟就把人家连人带名字一起记住了。
　　文森特拍拍小滴的头：“小滴，我们出去散步吧？”
　　“恩。”
　　文森特刚刚带着小滴出门，众多团员正打算过去参观一下团长派冰雕，就见冰雕表面开始龟裂。
　　不到十秒钟，一点问题都没有的库洛洛就从冰雕里面钻了出来。
　　“……”我们一冻就是半小时，凭什么你那么BUG！广大人民群众对他们的头表示不满。
　　库洛洛送了他们一闪亮亮的八颗牙笑容。
　　好可怕……众人连忙换上了崇敬的目光。
　　库洛洛满意的点点头，然后看向爱特：“你要退团？”
　　“……是……”爱特弱弱的说。
　　“也不是不可以……”拉的长长地尾音让爱特心脏都快跳出来了，“你要走的话，就要个我找一个新团员。”
　　“这个好办，”爱特顿时笑得狗腿无比，“您看柯特怎么样？柯特少年老成，行事妥帖性子稳重，又吃得了苦，而且是揍敌客家家主夫人的宝贝。”
　　“可是……我也很中意糜稽啊……他的能力……让我很难放手。”库洛洛故作为难的说。
　　“好办好办……”爱特笑得更加的狗腿了，“侠客不是喜欢糜稽吗？我看糜稽也不是对侠客没有感觉的样子……让侠客拿下糜稽就好了嘛……到时候糜稽嫁到旅团，不也是一样的嘛……”
　　侠客本来是看戏看的欢畅无比的，没想到忽然话题就转到他这里了，然后就见他的上司大人笑眯眯地对着她说：“侠客呀，你也听到了，这件事情非你不行啊……所以这个艰巨的任务我就交给你了……”
　　侠客此时就想对老天竖起两根中指凸(#F′)凸团长他绝对是故意的嘛！
　　呜呜呜……糜稽，看来这下我就是想要和你慢慢发展感情等待水到渠成也不行了……
　　糜稽在一旁瞪着侠客，然后愤愤的说：“凭什么我要嫁给这个混蛋！”
　　柯特倒是不在意，转身对玛奇说：“要现在纹身么？”话说他实在是放心不下他四哥，加入旅团贴身照料四哥也不错。
　　玛奇拿出念线：“你想纹在哪里？纹多大？”
　　柯特想了想，然后刷刷刷的把身上的和服脱了下来，指着后背左肩胛骨的位置：“这里，手掌大小。”
　　糜稽第一反应就是拖走了在场除了奇牙和库洛洛之外的所有男人：“不许占我弟弟便宜。”
　　“……”柯特无奈的叹息，“二哥，我是男的。”还是个只有七岁的小孩子。
　　“都出去。”倒是库洛洛主动吩咐，干脆的以身作则，带着男人们离开了屋子。
　　“团长，”侠客凑过来，“为什么要破例收下两个孩子？”
　　“因为无聊啊……”库洛洛不负责任的回答，“而且，好的苗子最好是要亲自□，那样才能得出好的结果。”

　　追妻

　　于是，旅团以从未有过的效率，在一个月内替换了两名团员。
　　伊尔迷据说是被人送回去的，咳咳，因为受了伤。
　　西索用他那比三毛还那啥啥的鼻子，三天两头骚扰旅团一干成员。
　　侠客因为库洛洛下达的指令，正在马力全开的追老婆。
　　总之一切都很和谐。
　　小滴很适应旅团的生活，成功的记住了所有旅团成员，外带自己的二哥三哥，就是无论伊尔迷来多少次，教多少遍，他都不认可“亚鲁嘉”这个名字和伊尔迷这个人。
　　欢乐的日子总是过得飞快，一转眼，已经是1997年了。
　　柯特和小滴都成功的开发了自己的念能力。
　　奇牙想要和他们一起学习念，但是库洛洛却说奇牙的资质难得，十二岁那年参加了猎人考试之后再开念也来得及。
　　柯特和小滴的能力大家都知道，那么，糜稽的能力是什么呢？
　　能力――电子流
　　作用――在瞬间将身体转化成电子流，可以用来攻击或者是逃亡
　　限制――攻击或转化为电子流时消耗的念量，攻击是转化的两倍以上，转化是身边必须有导电物品的存在
　　这个能力，开始是来源于揍敌客家的电椅。
　　后来则是糜稽迷恋上电子器械。
　　当侠客听说了这个能力之后，第一反应就是――“糜稽，你能化成电子流去矫正这个仪器里面的零件吗？”
　　看吧，两只都是电子迷。
　　三毛于是便英勇的代表主人们将侠客踢飞了。
　　三毛现在也在这里，揍敌客年轻一辈现在就只有伊尔迷一个三五不时的回家看看接接任务。
　　席巴为了锻炼自家的儿子们，禁止家里任何人去看他们。
　　这几个小子却也乐得自在，成天看看戏挨挨打凑凑热闹的，倒活得自在无比，比家里那群强多了。
　　侠客的追妻行动是这旅团一年来的最大乐趣。
　　追妻行动（一）――欲擒故纵：
　　这是极为经典的一招，用于测试人的真心再合适不过，侠客既然坚定了糜稽对他是有感觉的，就毫不犹豫的使出了这一招。
　　早上5点钟。
　　窝金（早就从揍敌客溜达出来了）和信长的人工闹铃开启了些新的一天，反正爱特也走了，他们也就放开嗓子嚎了。幸好他们住的是无人的半山区，不然的话估计每天因为清梦被扰而找上门的人肯定不会少。
　　往常侠客这时候都已经端了一杯牛奶、两个三明治、一瓶果酱颠颠颠的来给糜稽送早餐了。
　　而今天，侠客没有出现。
　　糜稽有一点点意外――毕竟侠客刚刚说完要追他当老婆娶回旅团养着的。
　　他是对侠客有点感觉没错，虽说还不至于山盟海誓，但是听到侠客的宣誓他还是蛮感动的。
　　结果……侠客，你皮痒了是吧？
　　像我嫁给你？做梦！
　　正在此时，他的四弟跑了进来：“二哥，早上好，我们去吃早餐吧。”
　　弟控瞬间爆表，糜稽神清气爽的领着弟弟吃早餐去了。
　　早上8点钟。
　　平时，侠客此时应该和糜稽一起制定自家小舅子们的训练计划。
　　结果今天，侠客却忽然说窝金他们想去抢劫，他要去找一下附近有什么好东西。
　　糜稽自己面对无数数据，眼角抽啊抽啊抽的……
　　侠客，你等着，我不剥了你的皮我就不姓揍敌客！
　　中午12点钟。
　　照正常的日程，侠客此时应该和糜稽一起研究电子机械或者是一起去祸害某一家网站。
　　结果……
　　“飞坦，你上次玩的那个忍者游戏的光盘在哪里？”
　　糜稽头顶青筋无数，侠客……你想让我嫁给你？哼哼哼……
　　晚上6点钟。
　　晚饭后，享受过玛奇厨艺的众人，有老婆的抱老婆，有老公的抱老公，老婆老公都没有的抱电暖炉……
　　咳咳，其实窝金信长他们还是会出去找一些“乐子”的，老实在家里看电视的除了小孩子就是女人。
　　侠客本来是一直缠着糜稽度过这个“情侣时间段”的。
　　可是侠客今天的抽风还没有停，他居然跟着窝金信长去夜店了！！！
　　三只揍敌客颤抖着看他们一向温和没什么脾气的二哥笑得阴森森……
　　半夜11点钟。
　　窝金信长他们就住在外面了，侠客带着一身女式香水味回来了。
　　糜稽坐在客厅，微笑着看着他：“玩的怎么样？”
　　侠客还没来得及回话就听糜稽接着说：“恩，肯定不错，找到好的伴了？我在这里就闻到了你身上的香水味……”（烟云：【打牌子】此处请大家播放《香水有毒》作为背景音乐。）“好吧，我记得你昨天还和我求婚来着……我真是没想到，你居然是这种人……侠客，我很失望。”糜稽说完，转身上楼梯回房间了……
　　经过十五天，此计划宣告结束。
　　追妻行动（一）――欲擒故纵失败。
　　侠客被打击得够呛，但是顶着库洛洛的压力，他还是勇敢地制定了第二套方案。
　　追妻行动（二）――哀兵必胜：
　　话说装可怜是最能打动软心肠的人的办法，糜稽属于标准的刀子嘴豆腐心，所以，侠客勇敢的选择了这个计划。
　　早上3点钟。
　　糜稽听见敲门声，迷迷糊糊的打开门，一下子就吓醒了。
　　“侠客？”糜稽踢踢拿着检讨书跪在那里的人，“你在这里装鬼吓唬人干什么？”
　　“糜稽，我错了……”侠客哭丧着一张狐狸脸，“我知道我前两天不该那么气你……我真的知错了……”双手奉上五万字的检讨书。
　　“喂！你是不是男人？！”糜稽一脚踢开跪在那里的侠客，“你跟我检讨什么啊？男人去消遣不是很正常的么？说起来，那种地方我还没有去过，你今天晚上带我去怎么样？”
　　侠客泪流：“糜稽……你可不可以不去……”
　　糜稽狞笑：“不、可、以！”让你前一段时间把我气得半死，我这次绝对要从你身上扒下至少三层皮！
　　砰地一声关上门，糜稽倒回床上，该死的，睡的正香就被吵醒了……
　　早上5点钟。
　　窝金和信长的晨练吵醒了还没有睡够的糜稽。
　　糜稽打开门就看到侠客脸上挂着熊猫眼，手持美味早餐站在那里。
　　“糜稽，早上好。”侠客微笑，似乎什么都没有发生过一样。
　　糜稽看看侠客再看看他手里的早餐，然后毫不犹豫的把果酱全都倒在侠客的脸上，牵着来找他的小滴吃饭去。
　　早上8点钟。
　　糜稽在数据堆里面奋斗着，侠客涎着脸凑过来：“糜稽要我帮忙吗？”
　　“你不用去给他们找抢劫的目的地了？”糜稽语气不善。
　　“糜稽……我错了还不成，你罚我吧……别这样说话行吗？”侠客连汗毛都竖起来了。
　　“成……”糜稽指着电脑显示器上的数据，“这个任务，以后就交给你了。”然后拍拍屁股走人。
　　中午12点。
　　侠客从数据堆里面爬出来，爬到糜稽身边，在脸上写满了【我好辛苦，摸摸我吧，亲亲我吧，嫁给我吧】。
　　糜稽看他一眼，然后指着一张宣传报：“我要猎人协会关于第七美色的所有信息。”
　　侠客乖乖的爬去电脑前，转战于网络编码之中。
　　最终被某些个高手截住，围击，牺牲了电脑一台。
　　晚上6点钟。
　　糜稽把三个弟弟安排好，然后问库洛洛：“附近哪里有好的夜店？”
　　库洛洛摸摸下巴：“这个，我想你应该去问信长他们。”
　　“信长他们去的地方太低档，女人身上的香水味能熏死蚊子。”糜稽还鄙视的看了一眼侠客。
　　“糜稽……不去可以吗？”侠客低声哀求。
　　“不去的话，也可以……”糜稽眼珠一转，“只不过，你恐怕要小小牺牲一下了……”
　　“牺牲什么都可以！”侠客信誓旦旦的说。
　　“那好，11点钟你来找我。”
　　11点钟，真是个美好的时刻……侠客已经开始想入非非了。
　　半夜11点钟。
　　侠客正在观摩太阳神的钢管舞，一小时之后，上去跳舞的就是他了……
　　这就是牺牲啊……
　　侠客泪流不止。
　　经过三十五天，此计划宣告失败。
　　追妻行动（二）――哀兵必胜失败。
　　被文森特警告了事不过三，被库洛洛警告了不成功便成仁，侠客泪流满面的起草了第三份也是最后一份作战计划。
　　追妻行动（三）――精诚所至金石为开：
　　总结了经验，吸取了教训，侠客决定用真诚来打动心上人。
　　从早上起床送上早餐，到晚上帮忙放洗澡水。
　　侠客不再那么聒噪，安安静静地全心全意地为糜稽做那些生活之中的琐事。
　　旅团基地每天都能感受到天空中飞舞的透明的粉红爱心。
　　就连奇牙都过来劝糜稽答应侠客的求婚。
　　已经超过四个月了。
　　糜稽叹息，看来侠客这回是铁了心要把他娶进门。
　　这第三波攻势比前两波攻势加起来的时间还多近两倍。
　　要不要答应他呢？
　　“糜稽，这次我真的是认真的，”侠客的话还在耳边回响，“不是因为团长的逼迫，我是真的喜欢你，爱你。我不想要求什么，你就给我一个机会好不好？就算是失败我也接受了，就此罢手。你说一句，只要你说你不愿意给我这个机会，我马上就走，这辈子都不会再出现在你面前。”
　　其实这种话说出来之后，才是最能看出一个人的心思的。
　　糜稽也知道，因为他犹豫了。
　　他现在还在犹豫。
　　所有人都在有意无意的劝他。
　　某日，糜稽终于在第N次被猎人协会的高手围剿并收到警告信一封后，爆发了。
　　他拉着侠客，指着猎人网站的页面：“侠客，你不是要我给你机会吗？好，我给你两个选择――一是你独自攻克猎人网站，并且将猎人协会所有网络信息都消除，二是参加猎人考试并且一次性拿到拿到猎人执照。你选择一样完成，你完成了我就嫁给你。”
　　侠客的眼睛立刻变亮了：“我马上就去报名明年的猎人考试。”
　　然后，他在糜稽的脸上啪的亲了一口，就开始用电脑报名了。
　　糜稽捂着脸，看着侠客十指如飞的敲打着键盘，微笑。
　　奇牙捂着牙，酸溜溜的说：“二哥居然说他没陷下去，你看看他前一段时间犹豫不决那个失魂落魄的样子，你再看看他现在着甜的都快酿出蜜的样子……啧啧啧啧……”
　　糜稽随手砸过去一个玻璃杯，被奇牙接住了：“这可是文森特的杯子，你砸了，文森特会发飙的！”
　　文森特靠在库洛洛身上：“这次，估计侠客也能得偿所愿了。”
　　“是啊。”库洛洛抱着文森特，微笑着看着对面坐着的伊尔迷，“好久不见了。”
　　“是好久不见。”伊尔迷喝一口咖啡，神情之中是遮挡不住的疲惫。
　　“你的脸色看上去很差，整个人感觉都不一样了。”文森特说。
　　“是吗？”伊尔迷淡淡的说，“我倒是没有感觉到。”
　　“你变得好奇怪。”文森特说。
　　“是吗？”伊尔迷依旧淡淡的说，“大概是你的错觉吧。我这次来是为了糜稽的事情。”
　　“如你所见，糜稽现在很好。”库洛洛说，“我想明年侠客参加了猎人考试之后，他们就能结婚了。”
　　“你不用担心，幻影旅团现在从某些角度讲是和揍敌客家同气连枝的。”文森特放下手中薄荷水，双手交叉放于腹部的库洛洛的手上面。
　　“我知道他们都过得很好。”伊尔迷放下咖啡，“我也不担心他们，我只是……”
　　“西索好久没来了。”库洛洛忽然说，“他已经超过一个月没有出现了。”
　　伊尔迷全身一震。
　　他和西索已经超过一年没有联系了，从那次事情之后。
　　他拼命的工作，一单接着一单的杀人，精神高度紧绷到麻木。
　　“是……吗？”伊尔迷勉强控制自己的表情，身体却依然微微颤抖着。
　　“伊尔迷，你上次是什么时候见到他的？那个家伙不会真的是死在哪个角落了吧？”库洛洛用玩笑的语气说，“连着一个月没有看到他真的是太好了。”
　　看吧，混蛋，只有我一个人关心你是死着还是活着的……对了，你欠了我一千万戒尼，欠了一年了，利息都翻出一百多万戒尼了。“是啊，真是太好了。”
　　伊尔迷心不在焉的用银匙搅拌着面前的咖啡，不断地添进去奶或者是糖，看的文森特都牙疼。
　　【伊尔迷不对劲。】文森特写了一行念字。
　　【从他进来我就发现了，】库洛洛叹息一声，接着写，【他和西索之间不知道又发生了什么。】
　　【他和西索之间那点破事别扭来别扭去的，看得我都为他们着急了。】文森特叹息，【西索虽说是疯了点，但是我看得出来，他对伊尔迷很用心。】
　　【不只是用心了。】库洛洛以这句话作为交谈的结束，然后对依旧在发呆的伊尔迷说，“我记得，西索好像说过他在天空竞技场混。”
　　“是吗？”他当然知道，他就是在那里遇到西索这个家伙的。
　　库洛洛状似不经意的说：“我还记得，他说过，今年有一个相当不错的选手，他打算和那人交手的。”
　　伊尔迷忽然眼睛一亮：“是吗？我还有事，先走了，改天再来看你们。”
　　伊尔迷走了，库洛洛对文森特说：“伊尔迷和西索果然有问题呀……”
　　“我要去近距离观察。”文森特在库洛洛唇上轻吻一下，提出要求。真的，不去看那两个人的笑话，文森特都觉得对不起自己。
　　“当然可以。”老婆的要求就是用来满足的。宠妻一族族长欣然点头。
　　于是两人悄悄地偷渡到了天空竞技场。
　　200楼。
　　某个没关门的房间。
　　库洛洛盗贼极意一翻，隐匿了他和文森特的身形与气息，走进了西索的房间。
　　西索大概是刚洗完澡，浑身湿漉漉的，红色的头发还在滴着水。他在腰间为了一块毛巾，手中也拿了一块毛巾擦着头发。
　　文森特写念字：【没想到西索这家伙原来卖相这么好。】
　　库洛洛回：【我们可以多拍几张照片，找机会给他添些不大不小的麻烦。】
　　文森特坚定点头：【好主意。】
　　“哟……小伊……你怎么来了……”没有死缠烂打，没有欢欣鼓舞，只是很正常的像是和普通的只是认识的人打招呼。
　　伊尔迷也淡淡的说：“你还欠我的钱，本金一千万戒尼，利息一百万戒尼。”
　　“只是为了这个哟……”西索不知从哪里摸出一张金卡扔给伊尔迷。
　　“……”伊尔迷站在那里，没有接金卡，也没有说话。
　　“还有事吗……小伊……”西索把金卡丢在一边继续擦头发。
　　“你……最近还好吗？”伊尔迷艰难的挤出这么一句话。
　　“很好哟……到处都是可爱的大果实小果实哟……”西索漫不经心的说。
　　“这样啊……”伊尔迷转身便想离开。
　　西索丢掉手上的毛巾，拉住伊尔迷：“你这是～落荒而逃吗……小伊……”
　　伊尔迷还没来得及挣扎，就被我们华丽的BT大人压倒了……
　　来不及撤退的库洛洛和文森特就看着火辣辣的活春宫开始上演。

　　偶遇

　　伊尔迷被西索压在床|上，微微变色，但很快就恢复了平静：“放开我。”
　　“不要呢……”西索眯起眼睛，手中的念已经迅速的将伊尔迷固定住（伸缩自由的爱）。
　　“我还有任务。”伊尔迷平静的阐述事实。
　　“小伊真是无情……我们有一年多没有见面了吧……”西索，将伊尔迷剥干净，然后缓缓起身，将身上的衣服缓慢的脱了下来，带有十足的诱惑、十足的情|色，然后他趴在伊尔迷身上，“小伊是忘记了么……”
　　伊尔迷不语，在心里思考，事情为什么会变成这样。
　　“我喜欢小伊，不是开玩笑。”
　　伊尔迷一惊，这个真的不怨他，因为无论是谁在听到西索说话忽然正常了之后都会不淡定的。
　　“很惊讶么？”西索笑了笑，然后双手开始缓慢抚摸伊尔迷的身体。
　　――――接下来便是吃干抹净不留渣――――河蟹期间自动屏蔽――――
　　库洛洛和文森特其实真的没有看全套，从伊尔迷衣服被剥了之后，库洛洛就无法忍受情敌在老婆面前秀身材的行为，毅然决然的翻开盗贼极意――瞬移走了。
　　事后，文森特表示，没有看到西索的交|配方式是否与人类相同，他表示很遗憾。
　　而此时，侠客已经准备完全，踏上了前往猎人考场的路，众多团员召唤团长和团长夫人回去看戏顺便兼职百科全书。
　　至于，他们怎么拿到最新动态……
　　糜稽在侠客身上安装了便携式远程传输太阳能摄像头和便携式远程传输太阳能麦。
　　由此可见，喜欢上一个纯辅助系的，侠客真是伤不起啊伤不起……
　　侠客毅然决然的离开了旅团，咳咳，当然是暂时的。
　　虽然是看不到侠客本人，但是他身边发生了什么事情大家倒是能知道得一清二楚。
　　每年猎人的报名从12月份开始，1月份开始入场筛选和正式考试。
　　考试人数不定。考试时间不定。考试内容不定。考试结果不定。
　　考试后还有个基本猎人知识普及教育。
　　那个东西……据说是直接影响到你的执照能否生效的……
　　这种坑爹的写实实在是让侠客泪流不已。
　　他现在正坐在猎人协会的飞艇上。
　　文森特拒绝找凯瑟琳给他开后门侠客可以理解……但是……
　　侠客看看身边的一圈高手，眼泪由粉丝变成宽面。
　　为什么这一整艘飞艇就只有我一个考生……为什么就这一艘飞艇就有这么多考官……为什么这些考官都是盯着我的……为什么这些考官都比我厉害啊啊啊啊啊啊……
　　人生，何处不泪流？
　　侠客45°角仰望天花板，文森特你可以不帮我，但是你为什么要让凯瑟琳对我实行重点教育啊啊啊……
　　其实侠客这回还真的是冤枉了文森特。
　　文森特根本没有告诉凯瑟琳侠客要去考猎人，侠客的事是某个网络部负责人报上去的，毕竟……侠客的记录实在是太不良了……不仅他自己就是A级通缉犯，他还多次伙同或独自挑衅并进攻猎人网站。
　　不巧的是，凯瑟琳才刚刚和金回了一趟鲸鱼岛，两个人（主要是金）没敢直接出现，就趴在那里看了两眼。
　　就这两眼，问题出现了。
　　那个金发碧眼和侠客甚是相象看上去就是一全能保姆的男银……怎么那么像是布莱克？
　　小杰全然不知有人偷窥，天真无邪的一声“布莱克叔叔”，直接刺激了凯瑟琳。
　　怎么的？我们VCB家，一个嫁去了旅团你管不着，剩下两个，一个嫁给你准备给你生孩子，另一个还替你看着那被你抛弃的可怜儿子？！
　　凯瑟琳女王本来是想当场翻脸把话说清楚的，但是做贼心虚的金一把就捂住了凯瑟琳的嘴，迅速将人拖走――只要不被米特发现，一切都好说。
　　想法是美好的，现实是残酷的。
　　强化系第一人的金算是打遍天下无敌手，可惜偏偏看中了凯瑟琳女王并不幸的沦为了忠犬妻奴。
　　所以，金已经有半个月没有进卧室了――从他们回来那天开始。
　　金在怨念，于是他在看到侠客的报名资料之后，随手一批――重点关照。
　　重点关照？这是什么意思？
　　一群手下懵了，于是就把侠客乘坐的飞艇安排的……
　　其实这是个乌龙，其实这是个误会，悲剧的，依旧是侠客。
　　（烟云：【小手绢抹眼泪】小白菜呀，叶儿黄啊，三两岁啊，没了娘啊……侠客：【泪流】你还好意思说！）
　　好不容易到了猎人协会的考场，侠客还没一口气喘匀就见凯瑟琳迈着轻盈的脚步向他走来：“哟，侠客呀，你还真是稀客呀……”
　　这话怎么听起来那么别扭？侠客看看空旷的四周，叹息：“可以告诉我这是怎么回事吗？”
　　“准确说……是你坐的飞艇出发的早了……你来早了……”凯瑟琳一同叹息，可惜表情怎么看怎么邪恶。
　　“……那是你们猎人席会的飞艇。”侠客表示这与他无关。
　　“再准确说，那是专门去接你的飞艇……”凯瑟琳微笑着补充，表情变化得很迅速，再次叹息，“谁让你那么早就上了飞艇……”
　　“这么说，其实这都是我的错咯？”侠客表示遇上不讲理你又打不过的人，鸭梨很大。他本来是想先上去休息一下的口胡！
　　“其实这也有我们的责任……”凯瑟琳忽然笑咪咪的说。
　　“……？！”被惊吓的侠客。
　　“给你造成了困扰真是抱歉……”凯瑟琳继续笑。
　　“……”震惊的侠客。
　　“所以我们打算给你安排一个暂时休息的地方并且免试你前两关。”凯瑟琳还在微笑。
　　“……好。”先不考虑她在打什么注意，自己已经超过三天没有好好休息了――之前赶路一天，坐飞艇飞过来两天。
　　“那就请你先去休息吧。”凯瑟琳说完，笑得更加的欢乐了。
　　这个女人转性了？！早就听说了凯瑟琳他们在太阳神之庙里面的倒霉悲催的侠客。
　　跟着猎人协会的人，前往所谓的房间，侠客先是检查了一下，确认了房间没有任何问题之后，他就扑向了那张一看就无比柔软的大床――
　　“咔嚓……”床碎裂成无数片。
　　“……”趴在碎片之上的侠客。
　　“啊呀……真是不好意思……”凯瑟琳挂着歉意的笑容出现，“我马上就叫他们换一张结实的床过来，肯定是那种‘怎么折腾都没有声音没有问题’的床……”
　　“……”这个女人是故意的！
　　等到床送过来了，侠客直接无视掉了在一旁站着的凯瑟琳，睡死过去了。
　　凯瑟琳离开了房间，身为猎人协会副会长，她当然清楚旅团人员的警觉性，当然，她要是想杀侠客也不用这么折腾，更何况……侠客还有用呢……
　　那一头，轮番观看整个无聊过程的人都聚过来了，因为库洛洛说：“VCB家的人都是笑得越开心就越是不怀好意，身为侠客的伙伴，我们应该关心他的安全。”意思就是――凯瑟琳要开始狠狠地整人了，谁不看谁后悔……
　　身为好奇心比猫还强的蜘蛛，大家听到此消息之后纷纷从温暖的巢穴（咳咳，被窝）中爬出来，爬到了（监视侠客的）屏幕前。
　　侠客身上的摄像头是糜稽亲手安装亲手藏在侠客的头发里的，所以即使侠客怎么动怎么折腾，那摄像头都能很好的自我调节视角或是远程遥控调节视角，都可以拍摄出最好的效果来。
　　“那免试的两关肯定是有问题的，大家要不要来打赌？”糜稽阴森森的笑。
　　“我赌侠客会错过很有趣的事情，”奇牙首先下注，“就像是可以恶整考官的机会……”
　　“我赌侠客会被人在睡着的时候催眠变成考官被凯瑟琳奴役。”这是有过类似经历的窝金。P.S.奴役他的就是侠客。
　　“我赌侠客会被人先奸后杀。”邪恶笑着的派克。
　　“……”无奈的众人。
　　“我赌侠客……”
　　“我赌侠客……”
　　“我赌……”
　　“我……”
　　大家七嘴八舌的说完了，然后看着唯三没开口的――库洛洛、文森特、玛奇、
　　最阴险的、最了解凯瑟琳的、最强直觉的……
　　文森特说：“侠客会睡不好觉。”
　　“我跟文森特。”库洛洛笑眯眯的说。
　　“我跟文森特。”玛奇依旧面无表情――话说他们旅团的面谈好像越来越多了哎……
　　结果当然是如文森特所料，侠客好梦被吵醒了。
　　先是稀稀落落的几个，然后就开始三五成群的进入这个小卧室……外的起居室。
　　这个房间设计的很有趣，入口只有一个，通往旁边的起居室。
　　起居室与这个小卧室之间没有墙，只有一层玻璃起分隔作用。
　　现在那群人就坐在起居室，偷偷摸摸的观察着沉睡的侠客。
　　侠客当然感觉有人看着自己，也暗中做好了准备，以便在他们袭击的瞬间反应杀死对方。
　　结果袭击没等来，那些目光倒是越来越炙热了。
　　侠客闭着眼睛，玻璃是特制的隔音玻璃。
　　所以，他不知道那些人在说什么。
　　不过这倒是难不倒库洛洛。
　　虽然没有声音，但是摄像头还是很好的拍摄到了那些人的口型和衣着打扮。
　　那些人穿的五花八门，倒是胸前都有一个标记着数字的牌子。人数增加到一百人之后就不再增加了。
　　“他们应该是考生。”库洛洛眯了眯眼睛，然后笑着对文森特说，“我猜到凯瑟琳的前两关的内容是什么了……”凯瑟琳，你可不可以在损一点？
　　然后他们开始集体破译唇语（旅团必备技能，养成于流星街）。
　　【这个就是目标？】
　　【应该是。】
　　【第一关……太简单了吧？】
　　【不知道第二关内容是什么。】
　　【考官这时候也应该是差不多到了，我们不是已经凑够了一百人了吗？】
　　……
　　旅团集体抽搐，于是，第一关就是找到侠客是么？
　　他们不了解，其实这座建筑物的各层面积加起来是有一个揍敌客家大小的，建筑里面的房间格式都是相同的，同样的房间同时存在5万间以上。
　　这些考生总共有六百余人，但是可以通过第一关的却只有率先进入这个房间的100人。
　　着不断要考实力，更要靠运气。
　　实力不够，半路就被人杀了，或者累死在路上。
　　运气不够，没准你就是第101个到达目的地的人，这里可不是上演101忠狗的地方。
　　这就是坑爹的第一关。
　　第二关是什么？
　　凯瑟琳扭着纤腰慢慢的踱出来，微笑着看着众多考生：“恭喜大家通过第一关测验，现在，由我来宣布第二关试验――”
　　众人都屏息等待着凯瑟琳的话。
　　“现在请大家按照号码排的顺序站好。”看见考生都乖乖的站好了队，凯瑟琳素手微抬，直指躺在小卧室里面装死的侠客：“现在，按照次序，五人一组进入那个房间，你们每组都有十分钟的时间让那个人离开那张床，不允许毁坏卧室里面的任何物品，毁坏物品者出局，允许你们攻击那个人，如果谁杀死了那个人，杀人者与其同组人员就地枪决，成功者与没有进入卧室的人全部通过第二关测验。”
　　然后凯瑟琳微笑着看着考生们：“听明白了么？”
　　“……”集体沉默。
　　凯瑟琳也不在意，一挥手：“明白了那就开始吧。”
　　这个第二关的内容让屏幕前的众蜘蛛大呼阴险，这已经不止是利用侠客或者是不让侠客安稳睡觉的问题了……
　　VCB……果然都不是好货……（某黑【布莱克Black】：为什么你们要一竿子打死一船人？！我是温油攻！【掀桌】）
　　“啊哈哈……”窝金得意的狂笑一声，一拍桌子，“愿赌服输，都掏钱、掏钱……”
　　信长挠挠脑袋：“没钱。”
　　“你上次欠我的赌债还没有还。”飞坦冷冰冰的说。
　　“……”被打击了的窝金。
　　“别吵！第一组进去了。”奇牙亮出猫爪子，示意――不怕毁容就继续说。
　　第一组进去了，抓耳挠腮了一分半。
　　这个题目其实对他们这些号码排在前面的人来说太不公平了，后面的人可以借鉴经验，他们一切都要靠自行摸索。十分钟，摸索个六啊摸索！
　　第一组的人员还在那里抓耳挠腮，侠客却已经清醒了一半。
　　凯瑟琳不怀好意，他早就知道，但是，要杀他的话……这也太麻烦了吧？他的身手绝对是强过木木特的，凯瑟琳当然也比不上席巴，但是结果肯定是大同小异的。
　　而且，杀他的理由呢？借刀杀人的理由呢？
　　做事情总要师出有名吧？
　　侠客正在半梦半醒的思考着、戒备着，对方正在纠结着、怀疑着。
　　在生死边缘挣扎了太久，侠客已经不经意间进入了“绝”的状态。
　　在那些考生眼里，侠客现在和死尸差不多。
　　死人怎么会醒？诈尸？
　　结果人家这一犹豫……十分钟过去了。
　　第二组、第三组、第四组……直到第十一组出来，大家的反应都是大同小异的。
　　失败的考生已经开始怀疑考题了，没有尝试的考生在心中猜测――猎人协会不可能说一个都不要全部淘汰吧？很有可能是看表现评判的……
　　抱着这样的想法，第十二组进入了卧室。
　　第十二组的第一个人就是西索。
　　侠客依旧在半梦半醒中挣扎着思考，却听到一个极为熟悉的声音：“哦呵呵呵呵……侠客果实……我们又见面了……这是命运的红线哟……”然后侠客瞬间就完全的清醒了。
　　侠客直愣愣的坐起来，伸出一只手，像是被伤了心骗了财还顺带着失了身的女人一样，颤抖着那只手，用极为惊恐的声音说：“西索！你怎么在这里？！”
　　“人家说了哟……”西索扭扭腰，收起扑克牌，两手食指对接、拉开，缓慢的画了一条带着弯的线，“这是命运的红线哟……人家其实是来考试的哟……”
　　信他就有鬼了！
　　侠客抱着被子缩到床脚，一手按着衣领，一手依旧颤抖着指着西索：“那你考试来找我干什么？”
　　“这就是考试哟……侠客果实是考题的哟……”西索看着侠客的造型，眼角不由自主的一抽，“人家爱的是小伊……侠客该国是不要自作多情的哟……”最后一句的尾音差一点就飘不起来了。
　　“考题？”侠客愣了愣，然后看着玻璃另一面对他摆手的凯瑟琳，狠狠的竖了一根中指。MD！被这魂淡女银耍了！
　　“不用理别人，既然遇到了就让我们来一场痛快的决斗吧……侠客果实……”自我治愈能力远胜小杰等纯种强化系的西索已经满血满魔正面状态全加负面状态准备泼洒。
　　侠客瞬间从墙角挪到墙角。也就是说，离开床了。
　　西索这一组已经被某个隐藏考官挪了出来，凯瑟琳挥手示意侠客回到床上去。
　　侠客当做没看到，凯瑟琳极为温柔的一笑……侠客乖乖的爬上了床……
　　“下一组。”

　　咆哮

　　原本抗议的前十一组看到侠客和西索的互动顿时蔫了。
　　靠！原来是活人啊！
　　悔不当初啊悔不当初！
　　第十三组信心十足的进去了。
　　侠客笑眯眯的盘膝坐在床上：“先别急着开打，我实话告诉你，没有之前那个BT的实力，你肯定是打不过我的，最起码我能保证，死也不挪窝。”
　　对面五个人顿时蔫了。
　　其中一个身材矮胖的大约四十岁左右的大叔摆出一副【我是绝对的好人】的样子，率先开了口：“其实我们也不想打扰你，但是，我们都有必须通过考试的理由……”
　　“这个好说，”侠客打了个哈欠，“你们的考题是什么？”
　　大叔为难的看着侠客：“这个……”
　　“直说好了，或者你想挂在这里？”侠客笑眯眯地看着他。
　　这个“挂”，可能是考试“挂”，也可能是你人“挂”，你可要考虑清楚了再说话……
　　大叔又看了一眼侠客，低着头，把考题balabalabala全都说了出来。
　　侠客思考了两分钟，然后微笑着抬头：“我明白了。”他站到地上，对面五个人瞬间就被传送走了。
　　他走到门前，动了动门把手，悲哀的发现――门是单向的。
　　再敲敲玻璃，踹一脚，确定自己是真的出不去了，勇敢地向着凯瑟琳竖起了第二根中指。
　　凯瑟琳微笑的接受了，然后挥手：“剩下七组一起进去，谁能第一个把他躺着的那张床打碎了，谁就通过――只有一个人可以通过，杀人等禁制全部取消。”
　　屏幕前的众蜘蛛齐齐咋舌――真狠。
　　“侠客有时候真的是很不自量力，那时候他和你过不去就被弄得半死……”库洛洛看着屏幕里的场景，对文森特说。
　　“侠客有时候太莽撞了。”文森特说的理所当然，谁让侠客那么没眼色，先后的得罪了他们兄妹？
　　侠客看着眼前的一大堆，头疼。
　　这回，摸不清楚情况的人换成他了。
　　凯瑟琳这次打算怎么玩他？
　　这群人也不客气，进来就开打。
　　这一动手侠客就有点懵……不是……应该打他吗……不是不能动这些摆设吗……
　　做那么都瞄着床打啊？！
　　侠客瞬间从床上跳下来，然后看着那张甚为结实的大床被一点点磨损，最后毁在一个年轻漂亮但是极其暴力的女生的一个直拳下……
　　这回，包括他在内的人都被传送了出去。
　　凯瑟琳微笑道：“猎人卡考试第二关测试正式结束，参与者，101人，合格者，12人。”
　　然后她从口袋里掏出一个满是龟裂纹路的号码牌交给侠客：“1号，这是你的号码牌，请妥善保管。”
　　所有人都不可思议的看着凯瑟琳。
　　屏幕前，文森特瞄了一眼那满是龟裂纹路的号码牌，然后淡定的喝一口薄荷水：“侠客又要倒霉了。”
　　“那张号码牌有问题。”库洛洛用的是陈述句而非疑问句。
　　“恩。”
　　侠客，祝愿你能活着回来。
　　猎人考试第三关。
　　这一关的考官是一个穿着衬衫牛仔裤，但是衬衫永远都一般塞好一半飘荡的眼镜男。
　　“各位考生，我是第三关的考官――云谷。”眼镜男微笑着看着大家，“本来第三关的内容是一对一格斗，淘汰一半选手的……”
　　侠客泪流，本来……本来才是问题啊……此词语一旦出现就代表计划有变……
　　“但是格斗场临时出了问题，就改为了职业赏金猎人夺取号码牌。你们将按照号码牌的次序从后到前面对一个职业赏金猎人，他会夺取你们的号码牌，你们不能对他造成任何实质性，但是要在半个小时之内打倒他。”
　　然后一个脸上写满了【我很狂】【我很傲】【我很厉害】的男人就占到了他们面前。
　　对于这种人，西索给予的评价是――“恩哼……烂果实……”摘了他都掉价……
　　对于这种人，侠客给予的评价是――“估计连小奇牙都能放倒他。”唯一一个木有开念的人……
　　对于这种人，云谷给予的评价是――“实在是抱歉，因为别的人都抽不出身……”所以才派的这种二货出场丢人……
　　侠客和西索一看就知道不是好惹的，据说和上面还有关系。
　　于是这位赏金猎人就转移了目标：“云谷，你有意见吗？”
　　值得一提，他是去年才通过的人，还不太清楚猎人协会内部关系网，更不知道，这个他一直看不起的、不求上进的、只知道看小孩的、欺负普通人的窝囊废其实一点都不废甚至可以动动手指就能让他求生不得求死不能（方法十种以上）。
　　云谷懒得与他计较，直接就宣布拉考试开始。
　　虽然在场这三位都看不上这位职业赏金猎人，但是他毕竟是通过正规考试然后开了念的，对付那些散兵游勇手到擒来。
　　只有那个极为暴力的女孩子通过了考试。
　　“哟吼……门琪赢了……”那个女孩子蹦蹦跳跳的到了侠客身边，“小子，加油哟……”
　　“都没有为我加油的……”西索很委屈。
　　“你算哪根葱？”门琪斜睨他。
　　“小子，到你了……”那个“职业赏金猎人”横着眼睛指着西索，“就剩两个了……快点解决算了，我还要去参加职业评比，没时间陪你们在这里磨蹭。”
　　回应他的是西索的一沓扑克牌。
　　西索打架才没有那么多的顾忌，一沓扑克牌出去了又送上一沓。
　　两沓扑克牌交叉着在那个“职业赏金猎人”的脸上开了两道深深地垄沟……
　　“啊――”垄沟兄捧住脸，惨叫不止。
　　屏幕前，文森特吐糟：“古有西子捧心，今有垄沟捧脸……”
　　库洛洛对自家老婆的恶趣味表示很无奈。
　　其他团员听过西子捧心这个典故的都已经找地方吐去了――包括玛奇派克在内。
　　四只小的疑问的看着文森特。
　　“小滴不知道西子捧心。”小滴那特有的软软的萌萌的声音直接打动了文森特一颗假正经的心。
　　“在很久很久以前，有一个美丽的姑娘……”
　　“停！”糜稽伸手打出暂停的手势，“文森特，你这是要给我们讲童话吗？”
　　“……不是。”
　　“那就请你不要用这种某林童话的语气说话，简单明了一点，还有，”糜稽伸手，将文森特僵硬的嘴角玩出一个弧度，“有点表情，别吓到小滴。”
　　“……”冲着小滴，我忍你这一回！
　　“有个女人，长得很漂亮，她有心脏病，一发病就手按着心脏，皱着眉，当时的人以她为美。”文森特就盯着那僵硬的“纯手工”笑容，“简单明了”的把本来应该常常一大篇的典故讲完了。
　　“……”僵硬的糜稽。
　　“……”抽搐的奇牙。
　　“……”纠结的柯特。
　　“文森特的表情好可怕，还有，小滴没听懂……”小滴咔吧咔吧眼睛，提出异议。
　　“没关系，我可以再讲一遍。”文森特“微笑”着说。
　　“哎？文森特要讲什么？文森特的表情好可怕……”小滴再次咔吧咔吧眼睛。
　　“……”不知该怎么反应的文森特。
　　“……”完全无奈了的库洛洛。
　　“……”吐完了刚回来正在考虑要不要再去吐一次的众多团员。
　　正是尴尬的时候，屏幕上的画面却发生了变化，印象里也传来极富有感情与感染力的声音。
　　“凯瑟琳――救――命――吖――”这个声音……侠客！
　　只见画面上，侠客和那个门琪正在狂奔，身后追着不知从哪里来的野象群……
　　“……”所有人都沉默了。
　　凯瑟琳，你狠！
　　西索在人家脸上开了两道垄沟，理所当然的被淘汰了。
　　然后侠客不得已的给自己插上了天线，放倒了代替垄沟兄的云谷，成功的进入了最后一关。
　　结果最终测试……是当牙医……吗？
　　侠客清楚的记得凯瑟琳的原话：“在这里栖息的洛法古象（杜撰）拥有世界上最坚硬颜色最逛街的牙（同杜撰），你们每个人帮我拔下来二十根象牙就好了――放心，这种洛法古象还有上万只，你们只要不私藏，那些象牙随便拔……”
　　于是，这是间接让他们做苦力？
　　侠客没敢问。
　　他和门琪认命的走到了洛法古象的象群边上，打算两人合作，象牙一根根的拔。不着急……
　　结果……结果啊结果！TMD这洛法古象不但是群居动物！还TMD群体行动！
　　本来只想引一只象出来的两人最后惹了上万只跟在屁股后面跑，侠客还有力气惨叫一声，门琪已经连惨叫的力气都木有鸟……
　　门琪很清楚――侠客认识前两场考试的考官，那个考官在猎人协会的官也很大，他们前两场考试那么苦逼也是因为侠客……
　　但是她没想到他居然躺着也中枪啊！！！
　　她这是招谁惹谁了？！！！
　　身为一个爱好美食的柔弱女子（？）她孤身一人千里迢迢跋山涉水（现在科技不是很进步了……吗？）的赶到猎人考试，过五关斩六将（……）拼死拼活拼到最后一关她容易么容易么容易么？！
　　侠客已经在考虑往身上插一根天线能跑出多远后者说……能拉几只象做垫背的……
　　“老天爱笨小孩……”凯瑟琳在办公室里看着视频里那壮观的场景，笑得不亦乐乎，最厉害吃着葡萄，哼着歌，“侠客，祝愿你这笨小孩先死了……你死了我就让那个女孩子通过考试……哎呀，我真的是越来越闪亮了……”自恋ing……
　　在一旁讨好老婆陪坐陪看视频帮忙剥葡萄皮的金在心里森森的同情了一把那两个可怜的孩子，然后收起那点少的也很可怜的同情心，谄媚的看向自家老婆：“凯瑟琳，我们过一段时间正式回鲸鱼岛吧……”
　　凯瑟琳白了他一眼：“免谈。”
　　“……”o(s□t)o
　　人生啊，真TMD寂寞的满脸都是血……
　　侠客那边还在生死挣扎，糜稽却已经放下了一颗小心脏：“没事，死不了。”
　　“？”众人集体看。
　　库洛洛微笑：“洛法古象被人激怒之后急速奔跑时间是一小时，速度是80公里每小时，他们已经跑了59分钟了，就算现在停下来也没事了。”
　　过了一个小时的热血愤怒狂化加成，洛法古象的速度已经降到了人正常行走的速度，而且速度还在下降。
　　门琪和侠客又往前奔了几步，觉得不对，便转过头去看，瞬间，世界就光明了。
　　“算你们命大。”凯瑟琳咬牙，将一哥苹果块扔进嘴里，“咔嚓”一声咬得稀碎。
　　金不由自主的抖了一下，凯瑟琳的怨念真的有足够强大啊……自己什么时候能回卧室睡啊……
　　凯瑟琳瞥了一眼快要缩进角落里的金：“今晚回卧室睡。”
　　“！”金的眼睛瞬间闪亮了。
　　凯瑟琳阴森森的笑：“我最近正好在研究S|M，今天晚上可以实践一下，与刑讯相结合……”
　　“……”T-T
　　库洛洛他们看着侠客他们两个心情愉快分工愉快合作也愉快的“当牙医”，微笑：“原来侠客在这方面也有天赋啊……可以考虑发展一下……就交给飞坦好了。”
　　“是。”飞坦在蒙面之下的脸绝对是在奸笑。
　　小小的毫无诚意的同情了侠客三秒钟，文森特微笑着靠近糜稽：“准备好什么时候嫁人了吗？用不用我们帮你选个好日子？”
　　“不用……”僵硬的糜稽。
　　“哟……侠客可是做到了你的要求……出尔反尔什么的……不大好吧……”文森特的语气……请自动连线西索牌语气。
　　库洛洛哪怕是头发丝都知道文森特已经进入了不正常状态（又称有仇必报状态），哎……糜稽啊……你这个傻孩子啊……你怎么这么糊涂呢……惹谁不好你非要惹他……看……报应来了吧……（烟云：【撑脸】团大，你要是语气之中没有这么幸灾乐祸我们会相信你的……【被盗贼极意放倒打包丢到外太空】）
　　“对呀对呀，二哥，什么时候嫁人，我绝对除了家里给的嫁妆那份之外再送你一个分量十足的红包，如果需要的话，我和柯特可以当伴郎或者是花童哦……”奇牙咬着棒棒糖，惟恐天下不乱。
　　“红包我会准备的。”柯特站直身体微微鞠躬，然后摸了摸三毛，“还有三毛那份。”原来，你们家三毛也算是一口人，户口本上占着一页的……吗？
　　“小滴……小滴送给糜稽哥哥漂亮的宝石！”小滴从口袋里掏出一颗名为“天使之泪”的钻石（富兰克林特地去抢来送他的），塞进糜稽手里。
　　“小滴，你不用……”糜稽表示他很头疼。
　　“糜稽哥哥收下吧……哎？小滴的宝石糜稽哥哥喜欢吗？那就送给糜稽哥哥好了……”附赠天使般纯洁的眼神与微笑。
　　“……”欲哭无泪的糜稽。
　　“糜稽，”派克也凑了过来，“我这里有《男男X爱108式》《如何在床X征服一个男人》《龙X18式》《恋上你的X身》……还有别的类型款式的……还有啊……团长他们用的润滑剂什么的，都是我和玛奇包办的，用不用我们给你推荐几个牌子？”
　　“……”微微僵硬的糜稽。
　　“派克，”玛奇站在派克身后，“我记得，还有情|趣道具，虽然团长他们从来不用。”
　　“……”半石化的糜稽。
　　库洛洛微笑：“玛奇推荐的东西真的不错。”虽然很多都没有机会用。
　　团长大人，您这是在当托……吗？
　　糜稽在心里吐糟。
　　没想到奇牙十分老成的来了一句：“是不错，他们每天那么折腾，文森特的走路姿势都没有问题的。”
　　“……奇牙你这是在说什么？！”糜稽在完全石化前一秒挣脱了石化君，投奔了咆哮马君，任石化君如何呼喊都不回头，他双手抓住奇牙的衣领，晃啊晃啊晃，“你这都是从哪里知道的？！我知道这房子的隔音效果不好隔音效果太差但是所有的房子隔音效果都是一个德行的好伐？！以前你在家里看收费频道太爷爷忍了爷爷忍了爸爸忍了妈妈忍了大哥忍了我忍了柯特忍了梧桐忍了卡娜莉亚忍了连三毛都忍了！
　　我就知道我们太纵容你就不应该纵容你谁都不该纵容你三毛都不该纵容你旅团也不该纵容你揍敌客也不该纵容你一纵容你准出事肯定出事！结果你虽然没出事但是你这看的都是什么乱七八糟的啊揍敌客家族的风范在哪里杀手的风范在哪里你引以为傲的天才风范在哪里在哪里在哪里在哪里在哪里……”
　　糜稽死命的摇晃着奇牙气也不喘的说出这么一大段来，摇得奇牙宝宝眼冒金星暗自庆幸自己今天还没有吃饭。
　　等到糜稽刚一喘匀气，又一波轰炸开始了。
　　“奇牙你知不知道你的身份？！你是揍敌客你是银发你是揍敌客下一任家主你是揍敌客的未来你是揍敌客的希望！但是你刚刚在说什么你在说男男而不只是夜间简简单单的付费频道十八禁少儿不宜知道吗？！可你是揍敌客你是银发你是揍敌客下一任家主你是揍敌客的未来你是揍敌客的希望你将来肯定是要娶妻生子至少留一个银发的！你知不知道你那么说代表了什么那代表了你对男男感兴趣感兴趣就有尝鲜心理有尝鲜心理就可能去做无论你是闹着玩还是真的弯了都不是好事！大哥有西索那个变态缠着霸着不让人碰我有旅团全体逼婚等着我嫁给侠客你们还吃里扒外小滴这个样子你让他娶谁他不嫁出去就不错了柯特这孩子我看他就要把三毛变成人形娶回家了你居然还要找男人揍敌客下一代就压在你的身上了你知不知道知不知道知不知道……”
　　“糜稽……我要说两件事，”文森特伸手拉住状若疯狂的糜稽，“第一――男人可以用怀孕石生孩子，你别以为我不知道；第二――你别摇了，奇牙已经昏过去了……”

　　提亲

　　无论糜稽是真疯还是假疯，无论他是草泥马还是咆哮马，他都是要嫁的。
　　侠客在《猎人基本知识普及教育讲座》挣扎了一个月之后，终于回归了。
　　跟在他身后的还有来探望哥哥的凯瑟琳，顺带某前任野人一只。
　　“哥……”温柔的要滴出水来的声音，柔弱无骨的小身段，在头顶晃悠的紫色小萌耳，在PP后面甩来甩去的紫色长尾巴，凯瑟琳浑身上下都写满了【包养我吧】【包养我吧】，活生生的卖萌啊……
　　“凯瑟琳，你怎么了？”妹控无条件投降。
　　“哥，要是有男人伤了我的心，怎么办？”凯瑟琳靠在兄长大人的怀里，瑟瑟发抖。
　　文森特眼刀刷刷的扔向金，斩钉截铁的说：“阉了他！”
　　侠客无力了，他迅速定位糜稽，然后瞬间挪移过去，微笑：“糜稽，我通过猎人考试了，一次性的。”
　　糜稽任命的说：“你不在的时候，他们已经确定了聘礼的金额、嫁妆的金额、平均红包的金额、举行婚礼的地点、举行婚礼的规模、举行婚礼的日期、邀请的宾客、蜜月的目的地、蜜月的时间……”
　　侠客的脸控制不住的就是一抽：“糜稽，你辛苦了。”
　　“二兄夫好！”×奇牙、小滴&柯特。
　　侠客的最瞬间裂到最大：“谢谢。”
　　小滴仰起头：“侠客，二兄夫是谁？”
　　“……”倒地抽搐的侠客。
　　“……”没想到自己孩子杀伤力这么强大的揍敌客们。
　　“于是，你是说，金是因为奴役你弟弟还不愿意和你尝试S|M？”库洛洛听了凯瑟琳的一大串前因后果，最后淡定的总结陈词。
　　凯瑟琳点头：“不能满足老婆的合理要求――其罪当诛。”
　　文森特点头：“奴役家人罪加一等――凌迟处死。”
　　……看，好老婆是培养好老公的一所大学……你妹啊！妻奴都是这么养成的！
　　胡闹了一会儿之后，大家确认了一下几件事：
　　一、金的儿子小杰将于明年1月份参加猎人考试（金早在小杰出生后不久就替他在猎人协会挂了名了），布莱克很有可能来，库洛洛和文森特也会参加；
　　二、金被罚陪凯瑟琳女王玩一个月的S|M游戏，违者――斩立决；
　　三、侠客和糜稽的婚礼将于6月份在揍敌客家举行，之后是为期一个月的蜜月旅行（团长大人特批假期，任何人不得打扰）；
　　四、据糜稽调查，明年的友克鑫拍卖会将有7台GI进行拍卖，幻影旅团将打劫整个拍卖会，与十老头正面对抗，揍敌客会趁机多接点任务，猎人协会也会约束其手下；
　　五、打劫到GI之后，男男CP的一起进驻GI，寻找怀孕石――集体生孩子；
　　六、侠客在猎人考试时认识的漂亮暴力美女门琪先向旅团诚招伴侣一名，要求，性别――男，年龄――20-30岁，身体――健康、正常体型，另外――要求疼老婆、武力值高、无不良嗜好（打劫&杀人不算）……
　　――报告结束。
　　总的来说，很好很和谐。
　　库洛洛开始分配人员：“我和文森特带着侠客和揍敌客家的这几个孩子去揍敌客帮忙，飞坦、芬克斯来帮忙，富兰克林来照顾小滴，玛奇派克去帮忙摆平集裘夫人；信长、窝金、库吡去和门琪小姐相亲；凯瑟琳和金随便找个地方玩游戏……你们另外两组任务完成之后都过来揍敌客家帮忙。”
　　分工结束，库洛洛欢乐的带着人前往了揍敌客。
　　试炼之门前。
　　揍敌客家凡是能找到人的都在了。
　　杰诺看着眼前站成一条线的四个孩子，在心里感叹库洛洛拐人的能力，哀叹自家儿子的悲催。
　　席巴看着眼前站成一条线的四个孩子，手指缠着那一脑袋白卷，全身上下的肌肉都绷得死死的。
　　集裘看着眼前站成一条线的四个孩子，电子眼闪烁不定，拿在手中的扇子都快被撕碎了。
　　伊尔迷看着站成一条线的三个家长，摸摸鄙视之，然后走上前：“亚鲁，过来。”
　　“……”小滴眨眨眼睛，拽拽库洛洛的衣袖，“团长，他是谁？小滴不认识他……小滴不是亚鲁，亚鲁是谁？”
　　“小滴，他是揍敌客家的大公子，伊尔迷。”库洛洛微笑着回答。
　　“……”伊尔迷眨眨眼，然后说，“我已经给西索打了电话，他说他马上就来。”来找你这个苹果树决斗。
　　“啊……他是和侠客一起想揍敌客提亲的吗？”库洛洛做恍然大悟状。
　　“什么？！提亲？！”集裘尖叫一声，失手撕碎了那华丽丽的描金小扇，冲到糜稽身边，“糜稽！你告诉妈妈！这是怎么回事啊啊啊啊――”
　　糜稽耸肩：“如您所见，我答应了侠客的求婚，准备嫁入旅团。”那语气要多平淡有多平淡。
　　“啊啊啊啊――”集裘彻底不淡定了，“为什么是你嫁啊啊啊啊啊啊――”
　　“因为他做到了我对他的要求，更何况，嫁娶什么的跟上下无关。”糜稽依旧淡定的回答。
　　“……”静默。
　　奇牙单手捂着脖子，他还记得，糜稽是怎么摇晃他直到他晕过去的……原因……就是一句“文森特的走路姿势都没有问题”……
　　人生啊，真TMD寂寞的满脸都是血……
　　“啊啊啊啊――糜稽你怎么会说这种没有涵养的话啊啊啊啊――”集裘的电子眼闪的都快要冒烟了，“你是揍敌客的少爷说话怎么可以这么露骨这么没有涵养啊啊啊啊――”
　　“妈……”你没资格说这句话……
　　席巴微微皱眉：“集裘，够了，还有外人在这里，你先冷静。”糜稽的事等到我们回到家里关上门自己算账也不迟。
　　“没关系，你们可以忽略我们，有些事情还是不要耽搁比较好……”文森特捧着薄荷水微笑。
　　啊哟啊哟……文森特开始笑了，席巴要倒霉了……
　　跟着来得几个团员都不着痕迹的后退一定距离。
　　席巴扭头看向微笑的文森特：“这是揍敌客家事，不劳费心。”
　　文森特继续微笑：“毕竟我们马上就是亲家了，席巴怎么还是这么见外呢？”
　　侠客偷偷凑到糜稽身边，附耳：“我怎么觉得……文森特这话说得……好像他是我老妈似的……”
　　糜稽黑线着点头。
　　席巴纠结了：“我想，侠客的双亲都不在了吧？”怎么你这话说得，比他亲妈还要亲妈……
　　文森特此时已经自动自觉的带入了他曾经自行脑补的“旅团团员们的妈”这一身份：“是啊，就因为他的双亲都不在了，所以我才更要关心他一些……”
　　侠客泪流满面：文森特……团长夫人……无不需要您关心，尊的……您再关心我一些我就没有办法活了啊啊啊啊……
　　杰诺看着自家儿子被噎得半死，开口打圆场：“在这里站着算什么样子，席巴，带客人们进去。”然后小老头，自己就扭头走到试炼之门前，一推就是七扇门……
　　凸(#F′)凸！这是绝对的示威啊示威！
　　然后走过去的是借口要先行整理客房的万能管家梧桐，一推――六扇门。
　　文森特毫不犹豫的脑补了中国古代某个著名的组织……啊，好喜感……
　　集裘推开五扇门，伊尔迷推开五扇门……
　　最后，席巴撑开六扇门：“请进。”
　　这是红果果的鄙视啊……
　　库洛洛微笑：“不劳席巴老先生费心，正好我们也不自量力的想挑战一下试炼之门……”又不是推不开，席巴就是刁难人都这么没水平啊叹息。
　　席巴“老先生”脑门上青筋蹦Q了一下，手一松，把门关上了，顺便扔下一句：“请便。”怎么听怎么别扭，怎么听怎么咬牙切齿。
　　奇牙求知欲发作：“库洛洛，为什么你要叫我老爸‘老先生’？”
　　库洛洛拍拍奇牙：“因为我和侠客算是同辈，侠客娶了糜稽，所以，你父亲就是长辈了……我们要尊老爱幼……”
　　奇牙：“……”我老爸会被你气死的，尊的。
　　糜稽：“……”我什么时候已经嫁过去了？
　　库洛洛率先走到试炼之门前，虽然上次来揍敌客，出入都是坐飞艇的，不过，就连小奇牙都推得开三扇门……
　　如此想着，库洛洛用力一推――华丽丽的六扇门……
　　库洛洛当然没有用全力，他还不至于沦落到和梧桐一个等级，他……也就和席巴半斤八两吧……
　　这还不算上他多变的能力，如果算上他能力的特殊性――他对上席巴是必胜的。
　　文森特是第二个――五扇门。
　　懊恼了一下，自己果然是硬件条件不过关吗？
　　接下来的顺序就比较随意了。
　　窝金也算是强化系的小巅峰了，他推开了七扇门。
　　芬克斯和富兰克林都是能力运用主要依靠手臂的，很轻松的就推开了六扇门。
　　飞坦和玛奇推开了五扇门。
　　令人意外的是，明明是强化系，却只推开了四扇门的信长……
　　剩下的就是低武力值的小孩子和辅助系，大多只推开两三扇门。
　　于是，大家就在嘲笑信长中前往揍敌客的主宅。
　　只有小滴是第一次见到揍敌客家的宏伟建筑（刚出生就被送往了流星街，没回过家的苦逼娃子），他把一双眼睛瞪得大大的，偶尔看到路边有镶嵌在装饰品上的宝石看顺眼就全部扣下来（他扣不下来还有全团人马外加两个弟控一个兄控帮忙）。
　　监控室。
　　席巴不淡定的捏碎了椅子扶手，他家老四在流星街有旅团罩着会有难么困难吗？！库洛洛是怎么照看孩子的？！居然会让亚鲁有这种……的反应！
　　库洛洛！我跟你没完！
　　梧桐默默地给自家已经怒发冲冠的老爷送上一杯清茶，四少爷喜欢宝石？恩，记住了，回头把家里的宝石都送过去给四少爷挑选。
　　集裘的电子眼闪啊闪闪啊闪――原来亚鲁喜欢这种闪亮的东西啊……估计他会喜欢华丽的公主系女王系的……哦呵呵呵呵……
　　文森特捧着薄荷水，实在是受不了那透过电子眼传来的炙热视线，一杯薄荷水全部都泼了出去――分散均匀，方圆二十米之内的所有电子眼全部失灵。
　　“我们家还是这么没有创意……”糜稽感叹，他家的电子眼，十几年二十几年都不带换个地方安置的。
　　“监视方式也是……要是我，肯定会用你那新鲜出炉的苍蝇监视器。”奇牙感叹。
　　“三哥，二哥的发明是一个月之前才搞定的……家里人还不知道。”柯特冷冰冰的提醒，他身后的三毛摇摇尾巴，开始撒欢。
　　小滴还在扣宝石――富兰克林做帮手。
　　文森特看着和谐互动的四小，然后认真的开始考虑库洛洛说过的怀孕的事……
　　怀孕石的事，库洛洛没有告诉他，也没有可疑隐瞒。
　　他是偶然间听到侠客和糜稽谈论才知道的。
　　当时第一反应就是，原来库洛洛打的是这个主意。
　　然后就一笑置之，量库洛洛也没有那个心将他强行绑上怀孕石，或者是把他打昏了用怀孕石……估计是要给他惊喜之类的。
　　当时还有点小甜蜜来着。
　　现在虽然依旧甜蜜，但是问题提前了，思考也必须提前了。
　　真的……要生？
　　虽然库洛洛说过他不愿意可以不生，但是他宁愿相信那是库洛洛以退为进，以后自然有后路逼他生孩子……有时候彼此太了解也很苦逼。
　　好吧，实话实说，他就是不想生也得生，需要考虑的也只是生男生女，分别生几个……是要让他像正常人类似的，生一个两个就结束还是学习母猪童鞋一生生一窝……
　　“在想怀孕石的事？”库洛洛把他揽在怀里，笑着问。
　　“你真了解我。”太了解彼此真的不太好……
　　“那是当然。”库洛洛得意的蹭蹭文森特。
　　“……”不理这自恋的家伙。
　　“说起来，我们要生几个，生男孩子还是生女孩子？”库洛洛继续问。
　　“你――去――死――”飞踹一脚，没踹飞。
　　“条件不够别死撑啊……”身后传来侠客的调侃声。
　　“哼哼哼哼……”阴笑着转头，文森特原本还算是英俊帅气的脸严重扭曲……
　　“啊啊啊――”一声惨叫，惊奇乌鸦无数。
　　众人走过的路上，冰雕版的侠客五体投地的趴在地上，一群乌鸦“WUA――WUA――WUA――”叫着飞过，落下不明坨状物无数。
　　奇牙推推糜稽：“二哥，你不担心？”他家的院子里可是养着无数不明种族的魔兽（例：三毛）。
　　糜稽不知从哪里掏出一副细框眼镜戴上，邪笑，一推眼镜，然后，顺手向后扔出一糖果炸弹。
　　“轰――”
　　一个蘑菇云升腾而起。
　　众多不明真相的仆人：“哟……二少爷回来了，去打扫实验室吧。”
　　被惊吓的奇牙：“你……这个……”还不如不管。
　　糜稽摘下眼镜，露出一个“小滴式”微笑：“放心，死不了。”
　　“……”深深同情侠客的奇牙。
　　“哎哟……亲爱的大果实们……”某华丽的BT音横空而出。
　　抬头，果然是西索。
　　西索穿着人模人样的正装，高跟鞋都换成了漆黑锃亮的皮鞋。
　　“别说，这家伙穿正常一点还是能看的。”信长摸摸下巴，如此评论。
　　“大哥不是说才给他打电话……吗？”怎么这么快就来了？奇牙纠结了。
　　“他原来就在枯戮戮山。”柯特下定结论。
　　“……”了然了。
　　西索扭腰：“人家是来提亲的哟……”
　　“果然。”集体大合音。
　　西索的脸微微扭了一下，然后迅速的恢复正常：“恩哼……大果实们……我们先来打一架吧……”
　　“我们也是来提亲的。”库洛洛微笑。
　　“嘎？”西索的BT表情瞬间崩了，然后微笑（西索会正常微笑吗？），“那就各凭本事了哟大果实们……”甩飞吻一个，“等会儿见哟……”
　　“他误会了吧？”芬克斯抽搐。
　　“他误会了。”飞坦同样抽搐。
　　“误会也好。”玛奇冷冰冰的说，省的麻烦了。
　　误会……误会就误会吧……
　　蜘蛛们决定无视掉某BT的BT言BT语，继续前进。
　　结果没走出两步远，问题又出现了。
　　糜稽和奇牙、柯特看着瞬间出现的某外星人造型小老头，集体鞠躬，以缅怀死人的语气：“曾爷爷。”
　　传说之中，揍敌客家族的大上一任家主？
　　库洛洛微笑着走上前：“曾爷爷。”
　　幻影旅团集体合音：“曾爷爷。”
　　老头子活了快两百年了，第一次如此之僵硬：“你们这是……”魂淡！你们又不是揍敌客家的孩子！
　　库洛洛微笑：“我们是来提亲的，按照辈分来讲，这一句‘曾爷爷’很合情合理。”
　　马哈顺顺那可怜的两撇小胡子：“啊哟……我真的是老了呀老了……长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊沙滩上……”
　　集体抽搐的幻影旅团，果然年纪大的人杀伤力也大……吗？

　　马哈

　　上上下下的打量侠客：“就是你要娶我们家糜稽？”那个眼光……就像大妈逛超市挑猪肉似的……
　　侠客僵直了。
　　糜稽一皱眉，一脚踹过去：“曾爷爷在和你说话。”这位曾爷爷在他们揍敌客简直就是会走动的圣旨。
　　“是。”侠客立马立正，大声回答。
　　“……”被惊吓的全体人员。
　　“……”正在心中狂抽自己嘴巴的侠客，我怎么那么贱啊！不就是……被这位曾爷爷吓到了……么……
　　“……真是精神的小伙子，”马哈明显也是被吓了一跳，笑呵呵的用更加挑剔的眼神看着侠客，“你，据说是个辅助系的？”
　　“是。”侠客在心里自抽了N个嘴巴之后，终于回到了平常心。
　　“糜稽也是辅助系，”马哈老头的眼光变得严厉了，嘴巴也开始恶毒了，“一个辅助系最好是搭配一个强攻系或者是控制系……你，有什么资格娶糜稽？即使你的脑子再好使也不会比糜稽强太多，糜稽的智商我是知道的……比他高的，”瞟一眼库洛洛，“也就你们团长那一档……”
　　“我的能力是操控别人，也可用于自身战斗，我能保护好糜稽。”侠客楞也不愣一下，明显是早就考虑好的了。
　　“你是操作系，操作系即使使用于自身的战斗也是极为弱的，遇到高手时，你连自身都保护不好……”马哈瞥了一眼侠客，“如果你不信邪的话，可以试试。”
　　不能上当！文森特现在只希望糜稽能够保持冷静了，马哈这明显是在使激将法，侠客要是打败他了还好说，输了……那就是大脑萎缩……马哈活了多久？他加上库洛洛加上玛奇加上窝金都肯定是搞不定的存在。侠客他拿什么去赢？！
　　“我想，我们可以换一种方式……”侠客忽然就镇定了，“因为象曾爷爷您这样的存在实在是世间罕有的……虽然不清楚您是哪一系的强者，但是您肯定早已经站到了念的顶峰……象您这样的强者自然是不会来为难我们这样的小人物了……”
　　文森特惊讶的转头，不出意外看到了库洛洛微微翕动的嘴唇。
　　啧啧啧……这开了外挂的能力还真是好用啊好用……
　　马哈显然是猜到了侠客忽然像是变了一个人的原因，他和蔼可亲的笑：“你这个孩子虽然是不怎么样，但是你们团长还蛮不错的，应该是特质系的，脑子也好，配我们糜稽刚刚好……”
　　文森特瞪了马哈一眼：“为老不尊。”本来他是不想参与的，但是现在，咳咳，对方的炮火不是转移了么……
　　马哈继续用挑猪肉的眼神上上下下的审视：“这个也不错，眼神够杀气，气势够强大，给我们老三当媳妇正好……”
　　奇牙摔倒了：“曾爷爷，团长和文森特是一对……”你别拆人家CP了，更别把我扯进着浑水里蹭了……
　　马哈眯起眼睛，继续笑：“啊……原来不行啊……”
　　这老头肯定是故意的！文森特也眯起眼睛（据说变化系生气了十有□都这德行）：“侠客，既然马哈‘曾爷爷’都这么关照你了，你也要努力才是，不然怎么对得起‘曾爷爷’的教导……”
　　侠客瞬间明了――自己搞不定马哈=娶不到糜稽=孤独终老=给旅团丢脸=被文森特收拾=被全团收拾=生不如死==》必须搞定马哈
　　侠客抱着视死如归的心态，不舍的看了一眼糜稽，然后微笑着对马哈说：“单纯依靠武力的话，我的能力是不足够，因为我主攻的是情报收集与潜入。我们幻影旅团除了基础的武力值之外，其他方面都是不大强求的……如果您非要为难我一个小辈的话……我也只好舍命陪君子了……”
　　如果说在侠客与席巴对着挖角的时候，侠客打开了百分之一百二的战斗力，现在他的战斗力就是爆表的百分之两百。
　　侠客在心中呐喊――为了老婆！为了小命！冲啊！
　　啧啧，人果然是有压力才有动力的生物。
　　库洛洛趴在文森特耳边说：“我今天才发现，原来侠客还有这么强横的时候……啧啧，以前低估他了。可以进一步开发利用啊……”咏叹调。
　　文森特点头：“以后拐人、潜入、收集信息都可以交给侠客，他是主攻这个的。”
　　侠客，你原来倒霉悲催到了这种地步啊……
　　“那你说，我该怎么考你，才是对的？”老人家眼睛眯了又眯，笑得愈发和蔼。
　　“这个……我一个小辈说话自然是没轻没重，不能当真的……具体怎么考核，当然还是要看老爷子想考我哪一方面了……”侠客以退为进，笑的愈发真诚。
　　用文森特的话讲就是狐狸状态全开。
　　老狐狸VS小狐狸，最终在唇枪舌剑之下，马哈满意的扔下一句――“嘴上功夫还不错，智商也勉强可以和糜稽比肩……武力和情报收集回头再考你，就看你能不能过的了席巴那一关了……”再往小滴怀里塞了好多宝石就不见了。
　　席巴准备了东西（或者人）对付侠客，马和既然给出了这么一个消息，最起码说明了他对侠客的第一印象由D跳到了A。
　　可喜可贺。
　　“勉强过关。”侠客转身，对着文森特露出一个略带谄媚的笑容。
　　“恩，勉强过关。”文森特点头，继续往前走。
　　侠客泪流的抱着糜稽不松手：“糜稽，你看咱们俩谈个恋爱容易吗？多方压力啊……”
　　糜稽点点头，深有体会啊，刚才曾爷爷就怕他插嘴，那个念压压得他们几个孩子是动弹不得啊……
　　告别了亲亲爱爱的马哈曾爷爷，大家到达了主宅，小滴怀里的宝石已经全部塞进凸眼鱼的嘴巴里面了。那个分量那个品质……啧啧，真不愧是揍敌客啊……
　　“父亲，母亲。”三只小的上前行礼，小滴站在后面好奇的看着席巴……身后的水晶花瓶。
　　杰诺不在，估计是被马哈抓去商量怎么刁难侠客了，现在大厅里面除了旅团一伙之外就只有席巴夫妻外加梧桐管家一只了。
　　伊尔迷？西索来了，你找伊尔迷的话会被扑克牌均匀分割的。
　　奇牙左右看看：“大哥果然不在，我就说嘛……西索来了我们怎么可能看到大哥……”
　　席巴脑门成功的鼓起青筋一根。
　　柯特满脸认真严肃的拍拍奇牙，食指竖在唇前：“嘘――这是秘密。”
　　“……”集体沉默。
　　柯特果然被带坏了吗？！
　　这种恶趣味是和谁学的啊和谁学的啊掀桌！
　　席巴觉得自己真的是老了……
　　他看看自己唯一“算得上”“比较”贴心的小儿子，觉得自己其实把他们都放出去其实是对的吧？
　　小孩子嘛，就要活泼一点……（老大，你说这话的时候能不能把你那紧皱的眉头松开？）小孩子嘛，就要幽默一点……（老大，咱们可以不这么违心吗？）
　　“柯特这次出去活泼了不少。”纠结半天，席巴只能抛出这么一句废话。
　　“是的，父亲，因为这是您的愿望。”柯特冷漠却不失礼貌的回答。
　　集裘瞬间就激动了：“哦哦哦哦……柯特实在是太完美了……真的是太乖巧了啊……”
　　席巴在心中默默泪流：果然就只有柯特关心我么……
　　然后柯特伸手招过三毛，再次行礼：“那么，请问父亲，您打算何时支付三毛的饲养费用？”
　　“……”众人集体沉默――这孩子真像伊尔迷……
　　梧桐管家作为揍敌客少爷们面瘫的源头，不动声色的拿出小账本，开始一边关注老爷与客人们少爷们的沟通，一边飞速的计算三毛的饲养费用……
　　所以说，伊尔迷其实是梧桐的儿子吧？面瘫和爱钱……这个，一看就知道是像谁的啊……
　　接下来，揍敌客一方以儿子不能就这么嫁人了为由好好的收拾了一下侠客，出手人员为揍敌客一向深藏不露的主母大人――集裘。
　　最后，侠客真的是横着出去的……
　　糜稽拍拍侠客的脑袋，放心，这一关听下去就没什么大事了。
　　侠客听得泪流满面，要是每天事情都这么严重的话，我宁愿咱们私奔……
　　席巴那一关算是过了，侠客一边养伤一边等待马哈曾爷爷的考验。
　　某日，好久不见的马哈曾爷爷呈幽灵状漂浮进入侠客的病房。
　　侠客被拍醒之后，睁开眼睛就看到那一张ET脸。
　　“啊啊啊啊啊啊啊――――”
　　糜稽揉着耳朵从隔壁走过来，边走边抱怨：“侠客，我第一次知道原来你的尖叫直追我妈的尖叫记录，大半夜的，你干什么？！见鬼了？！我说……”话卡在嗓子里面，然后糜稽看着月光下幽灵状对自己微笑的曾爷爷――“啊啊啊啊啊啊――――”
　　这下好了，接连的两声尖叫，就算谁的再死也醒了。
　　大家纷纷神智不甚清醒的走向侠客的房间，还没进屋就有很多开始骂人了。
　　进去的人都诡异的静默着。
　　然后，最后进去的集裘：“啊啊啊啊啊――爷爷――您终于肯露面了――”
　　一声尖叫倒是把很多人从那种诡异的惊吓状态里面召唤回来了。
　　“马哈曾爷爷，请问您半夜到侠客这里来……”库洛洛作为旅团的头，率先开口。
　　一张嘴就是“曾爷爷”，众多不知情的揍敌客都恨不得用眼刀砍了他。
　　可惜，流星街人皮厚，旅团蜘蛛们皮更厚。
　　库洛洛若无所觉的继续说：“我想，您肯定是关心侠客的伤势，不忍心在近期出题难为他，所以怕他精神压力过大，特意来安慰他的是么？”
　　揍敌客人是爱面子，但是到了马哈这个年纪……
　　挖鼻，什么是面子？它是能吃啊还是能卖钱啊？
　　马哈微笑着看着侠客：“年轻人，我知道，这点小的问题是难不倒你的……所以，我决定加大难度……恩，就明天吧，明天中午，你到后山来……”
　　侠客欲哭无泪的点头：“我一个人？”
　　“最好带上糜稽和小滴……”马哈说完这一句就像真的幽灵一样，从窗户飘出去了……
　　侠客转头，看向糜稽：“糜稽，我可以哭么？”
　　糜稽白眼一翻：“慢慢哭，我回去睡觉了。”
　　小滴拽拽富兰克林：“曾爷爷怎么飞出去了？”
　　富兰克林还没等回答就被席巴扔了出去，席巴凑到小滴面前：“亚鲁记得家人了吗？”
　　小滴一推眼镜：“老伯，你是谁？”
　　“老伯……”席巴中枪身亡。
　　西索扭腰：“恩哼……好想打一架……”
　　伊尔迷面无表情的转身：“我回去了。”
　　西索鼓着包子脸跟上。
　　众人都三三两两的离开。
　　库洛洛看着一脸僵硬的席巴，微笑：“小滴，回去睡觉了。”
　　“恩。”乖乖跟着家长走的小滴。
　　“……”石化风化碎得满地都是的席巴。
　　文森特看看满地的席巴牌石膏块，好奇的踹了一脚，然后再踩踩……
　　最后，地上只剩下满地的碎末，风一吹――
　　世界清净了。
　　第二天，中午，后山。
　　糜稽和侠客一左一右的牵着小滴。
　　马哈站在一个桌子前，笑眯眯的看着他们：“哟……你们终于来了，我都等很久了……”
　　“让您久等是我们的疏忽。”糜稽对于马哈曾爷爷的尊敬已经刻画到骨子里面了。
　　“曾爷爷……”飞扑的小滴。
　　马哈接住小滴，笑得更开心了：“没事，现在就让我们来看看侠客的试题吧……对了，我们四个人都要参加的……”
　　“试题？”侠客开始紧张了。
　　“什么？我们都要参加？”糜稽皱眉。
　　“哦呵呵呵呵呵……你们看看就知道了嘛……”马哈用力揭开桌子上面的布。
　　“……”
　　“……”
　　目瞪口呆的两人。
　　“这是什么……”小滴好奇的戳戳……
　　“这是秘密哟……”
　　（烟云：【掀桌】你个混蛋！我总算是知道尼特罗那气死人不偿命的语调是从哪里来的了？！）
　　晚上，身心疲惫的糜稽和侠客回到了旅团临时居住的窝。
　　“团长，我第一次发现原来您是这么亲切……”侠客泪流满面的看着库洛洛，如果不是文森特和糜稽都在，他可能就直接扑进库洛洛怀里了。（于是这是当着老婆的面不能出轨是么？）
　　“发生了什么事？”文森特不解的问。
　　侠客也就算了，他平时做点什么，总是能夸大十到二十倍……
　　糜稽……不会吧？糜稽可是乖孩子，难不成被侠客带坏了？！
　　想到这里，文森特顺手抢过信长手里的刀指着侠客：“说！你都做了什么？！”
　　喂喂！脑补太多了吧？！
　　侠客黑线的看着指着他身上“某个位置”的武士刀：“这回真的不怨我……”混蛋！我在说什么乱七八糟的？！果然被吓到了么？侠客在心里悄悄地泪奔了。
　　信长大叫：“啊啊啊啊……团长夫人！我的刀不是用来砍那种地方的啊！你让我以后怎么面对我的刀？！我对不起它啊……”
　　一脚踢飞信长，文森特将手里的武士刀刀尖下压了两厘米，压在侠客的裤子上（这回谁还不明白的话……换台吧，耽美不适合纯洁的你……）冷声道：“到底发生了什么事？”
　　糜稽黑线的把文森特拉开，将事情的来龙去脉都讲述出来……
　　话说，马哈揭开的到底是什么？
　　那是中国人都认识的东西，那是中国与京戏并称的国粹，那是中华五千年文化的精髓……
　　那是――麻将！
　　然后，马哈乐呵呵的指挥着他们分东西南北四个方位坐好，然后四个人开始搓麻。
　　一搓一下午。
　　马哈老同志牌瘾很大，自家儿子杰诺虽然经常被自己拉来作陪，管家梧桐也是召唤兽级别的随叫随到，但是……总是三缺一……那个痛苦，你们懂得。
　　除了小滴的转头就忘（包括规则），糜稽和侠客都苦不堪言。
　　他们没有牌瘾的啊……他们不喜欢玩麻将的啊……
　　但是，谁让马哈打着考验的旗号呐……
　　如果他们不打的话，估计马哈会笑眯眯的说：“侠客的耐力不够啊……”
　　虽然他们答不答应这婚都要结，但是……在家里办婚礼和在外面办婚礼感觉是不一样的啊……
　　介于糜稽诡异的坚持，侠客忍了。
　　让我们高喊口号：宠妻有理――妻奴无罪――
　　生不如死的一下午过后，马哈终于大手一挥：“年轻人的事情你们就不要多管了，到时候保证奇牙生个银发的儿子接任家住位置不就行了……”
　　于是，揍敌客大公子和西索的婚事席巴也就这么默认了。
　　柯特和小滴进了旅团保证了安全，席巴也就不打算再管了（他也管不了），他把奇牙扣下，其他人愿意怎么样就怎么样吧……
　　奇牙表示，压力很大。
　　“你们这群混蛋！”奇牙咆哮，“太过分了！居然就这么把我抛弃了！”
　　库洛洛微笑，耳语两三句。
　　奇牙顿时多云转晴，笑得像一朵向日葵。

　　开始

　　侠客和糜稽的婚礼顺利的举行了。
　　旅团的蜘蛛们表示――终于有人管教侠客这个混蛋，他们很欣慰。
　　揍敌客二公子的婚礼，黑白两道都派了不少人来，彼此之间即使不能谈笑风生相见恨晚，但是也没有说怒目相向。
　　第一杀手家族的面子，他们总是要给的。
　　“哎？团长呢？”窝金挠挠头发。
　　“团长夫人也不在……”信长配合的说。
　　“侠客也不见了……”库吡缩在派克身后，怯怯的看着众多的来宾。
　　好歹是幻影旅团和揍敌客家族的联姻，他们旅团这些人可全都到场了。
　　小滴左右看看：“二哥不见了……”
　　有问题……众人看向直觉系玛奇。
　　玛奇扭头：“他们在劝糜稽穿婚纱。”
　　“……”ｂｙ集体。
　　团长，您是神人……（这种整人的念头，一般都是库洛洛想出来的。）
　　众人决定无视这件事情，等着看好戏就可以了。（喂喂！柯特！小滴也就算了！你也不要你家二哥了是么？！）
　　“恩哼～～大果实们～～”一个扭曲到极点的声音传来。
　　众人决定无视他，并在同一时间极有默契的――抬腿就跑。
　　可怜的小滴还没弄明白怎么回事就被富兰克林甩到肩膀上（时间紧迫，不能要求人家太温柔……）：“富兰……怎么了？”
　　“四哥……”柯特跑过来，低声说，“有变态。”
　　“什么叫变态？”小滴歪着头问。
　　“……”正在想怎么解释的柯特。人家年纪小不能太难为人。
　　西索看着奔逃的众人，瞬间产生了一种名为无奈的情绪，大果实们都不和人家决斗～～人家伤心了～～
　　所以伊尔迷来的时候看到的就是窝在角落里种蘑菇顺带自怨自艾的西索。
　　“小伊～～”甩着一波三折的华丽尾音，西索扑了上去，“还是小伊好～～大果实们都不要人家了～～”
　　“……”伊尔迷其实很想问，他们要过你么？但是想了想还是决定不要打击西索了，于是便换了话题，“父亲问，你打算什么时候嫁进揍敌客。”
　　“恩哼～～”换了话题瞬间痊愈的西索，“人家不要嫁给小伊～～人家是要娶小伊哟～～”
　　“父亲说，只能你嫁。”伊尔迷面皮都不动一下的回答。
　　“恩哼～～”西索扭了扭腰，蹭上去，“为什么？”
　　伊尔迷淡定的推开西索，重复自家老爸刚刚教育自己的一大坨：“父亲说，你无家无业，游手好闲，整天除了决斗就是找苹果，我跟着你会受苦。虽然说子嗣什么的有奇牙担着，但是身为揍敌客的长子，我作为最优秀的杀手，很有可能生下一个银发，有必要保留下最优秀的基因备份，以保证万一有一天奇牙真的出了什么问题――无论是早夭还是喜欢上男人――揍敌客再下一任家主还是有人当……介于以上原因，我和你在一起已经是错误了，父亲不愿意勉强我，但是最起码是要娶你回来，而非把自己嫁出去……揍敌客接连嫁出两个儿子，对名声不好。”
　　“……”完全不知道该怎么反应的西索。
　　“所以，”伊尔迷总结性陈词，“是你嫁给我。”
　　“……”无奈之下只能妥协的西索。
　　糜稽最终还是没有穿婚纱，因为他狞笑着看着文森特：“你迟早要嫁给库洛洛的，你想穿婚纱的话，我也不拦着……”
　　于是，文森特妥协了。
　　婚礼举行的还算是顺利，唯一的岔子也只是有一个侠客曾经在任务期间遇到过的大小姐扑上来告白。
　　那位大小姐自然是被自家家长拖走了，那位黑道的大爷当时便保证要好好管教自家女儿，坚决不给揍敌客的二少爷添麻烦……
　　婚礼即将结束时，梧桐很尽职尽责的通知了各位他们家大少爷的婚期……
　　于是众多有女待嫁的家长都失落了……揍敌客的长子啊……即使不是未来家主那也是揍敌客家撑起半边天的人物啊……错过了真是可惜……
　　幸好，揍敌客这一代人多，足足五个兄弟，去了两个不是还有剩下的三个么？虽说年纪是小了些……
　　伊尔迷的婚礼顶在两个月后。
　　旅团的大家也就顺便住下了。
　　文森特其实蛮可惜的，因为据说上次糜稽的婚礼凯瑟琳带着金来了，结果那时候他们在逼迫糜稽穿婚纱，事务繁忙的凯瑟琳来了点个头就走了……他们都没有见到……
　　某人妹控发作，抱着薄荷水自怨自艾中。
　　库洛洛好笑的安慰他：“不是还有伊尔迷的婚礼么？到时候就能见到了……”
　　文森特瞬间振作了。
　　没错，下一次婚礼就能见到了。
　　结果，事实总是让人无奈的。
　　伊尔迷的婚礼凯瑟琳没有来，因为猎人协会万年不见人影的会长（从金老实回来卖命开始）居然现身了。他主动来参加伊尔迷的婚礼，顺便找老友聊天八卦……
　　所以，本质上也算是懒人的凯瑟琳就木有见到了。
　　库洛洛不出意外的看到了文森特的一张哭脸。
　　团长大人顿时心疼了。
　　于是他一拍板：“这有什么？明年我们去参加猎人协会的考试……”
　　当天晚上，文森特很主动，真的。
　　报名了猎人考试，抓回已经度完婚嫁的侠客找出了猎人协会的第一场考试的具体地点以及暗号。
　　库洛洛带着文森特开开心心的上路了。
　　泽巴市。
　　库洛洛看着会和地点――小小一间烤肉店，再看看旁边高达百米的摩天大楼，感叹：“当猎人果然是没有钱途的……”
　　“恩，伊尔迷说的很对。”文森特点头。
　　伊尔迷听说了他们要来考猎人，然后得知了西索去年来考猎人没有玩的开心，最后听说了奇牙打伤了集裘和某仆人（卡娜莉亚）来考猎人……他迫不得已来考猎人的时候就是这么感叹的：“猎人是个很没钱途的职业。”
　　事实证明，伊尔迷是对的。
　　走进寒酸的烤肉店，对了“慢火烧牛排”的暗号，库洛洛和文森特抵达了真正的考场。
　　３６０――库洛洛
　　３６１――文森特
　　文森特作为曾经的天朝良民表示很不淡定，原来，３６０和３６１才是一对么？怎么他记得３Ｑ大战的时候，大家都说３６０和ＱＱ是相爱想杀……呢？
　　库洛洛看着心不在焉的文森特知道他又在脑补一些乱七八糟的东西，同时悲哀的发现自己已经习惯了……算了，人无完人，世界上像自己这么完美的人已经很少了……（烟云：【撑脸】于是，团大，您这是在自恋……么？）
　　“库洛洛！”一声惊喜的呼唤，银发小猫从天而降。
　　库洛洛接住奇牙，然后觉得３０１号那个钉子男一直在想自己散发杀气……明白了，那是伊尔迷。再看看离伊尔迷远远的，自己坐在角落里搭扑克牌的西索……
　　库洛洛瞬间就幸灾乐祸了，西索……你也有今天……
　　胜利会师之后，奇牙就开始向库洛洛和文森特显摆自己的光辉事迹。
　　“……库洛洛，你不知道，自从我大哥和二哥先后找了男人，我老爸就开始押着我到处相亲……老天，我才１２岁！１２岁相什么亲？！关键是那些人选……我老爸的眼光也太次了吧？好歹要来个稍微有点可塑性的啊……一个两个柔弱的就像花瓶似的，一碰就碎……虽然不可能找到像我老妈那么强悍的，但好歹能出门杀人做任务啊！”奇牙崩溃似的揪着一头银发，把好好地头发愣是揪成了鸡窝，“训练加倍我忍了，大哥二哥结婚嫁人没人做任务我任务翻倍也忍了……大哥临结婚搜刮了家里一大堆东西家里财政运行障碍任务提成减少我都忍了……就是这个，我绝对不能忍！我都决定了――我要在这次猎人考试的通过者里面找一个老婆！”奇牙双手握拳，满脸的坚定。
　　“……”文森特无语了一下，然后拍拍奇牙的肩膀，“祝你好运。”
　　“我会帮忙挑选，你想找个男人还是找个女人？”库洛洛说完就觉得伊尔迷对他散发的杀气更重了。
　　“嗯哼哼……他们要我找个女人，我偏偏要找个男人！而且要找个与我不相上下甚至比我还厉害的男人！”奇牙的行为充分的诠释了“青春期的叛逆”。
　　伊尔迷的杀气顿时消失了。
　　库洛洛半惊半疑的看过去――伊尔迷已经到西索那里去寻求安慰去了……西索此时笑得更加扭曲了……
　　奇牙长得很可爱，可爱到……一听说他要找男人，周围许多的色男都凑了过来……
　　当然，也有奔着库洛洛和文森特来的。
　　奇牙很满意自己的魅力指数，然后亮出猫爪在坚硬的墙壁上开了一个洞……
　　恶灵瞬间退散了……
　　说那些男人是恶灵真的不为过。
　　那一个个长得……窝金把毛剃了换一身差不多的衣服都是狂野型美男……这些人，连歪瓜裂枣都够不上……十分之伤眼睛啊伤眼睛……
　　“库洛洛，我忽然发现，原来那些让人头疼的团员那么好……”文森特靠在库洛洛身上，一脚踢开一个凑近的猪哥，“最起码他们知道什么事能动的什么是不能动的……”
　　奇牙已经很识时务的凑到了西索那里，一句嫂子叫的西索是心花朵朵开。
　　伊尔迷也点头，表示自己很满意奇牙的识时务和对西索身份的承认。
　　文森特和库洛洛表示坚决不能投靠变态，他们要有气节。
　　于是，西索没有削人家胳膊，库洛洛代劳了。
　　库洛洛微笑着收回砍人家胳膊的手：“走路要注意啊。”
　　真空带顿时由一个增加到了两个。
　　文森特懒洋洋的躺在库洛洛怀里，手里拿着的薄荷水瞬间变成冰块。
　　很好，世界清静了，武力永远都是最直接的语言啊……（叹息）
　　“时间快要到了……”库洛洛从空间念器里面拿出一瓶水递给文森特，“现在已经四百多人了，看来猎人协会的筛选还是不够严格啊……”
　　文森特接过水，没有打开：“总要给那些底层的人一些希望。”
　　真糟糕，他又想起了他们刚出流星街时遇到的那位好心的老人家……她的一双儿女都是死在猎人考试的考场……
　　现在想想，那两个人真是……不自量力……
　　居然会死在这种考试上，没有能力还来送死……
　　话说文森特的心境一直在改变，库洛洛对这点相当之满意。
　　最开始，文森特刚加入旅团时，虽然性格冰冷，还有在孤儿院养成的奇特性格，但是他总是做不到直接下杀手一击致命。
　　在流星街历练了那么久，文森特虽然杀人没什么问题了，但是却还是有些小善良。
　　这一点充分体现在那个儿女都死在猎人考试考场的老人身上。
　　那个老人……不应该有什么特殊对待的……
　　幸好文森特在离开那里之后迅速的调整了心态，现在库洛洛看见文森特眼中的嘲讽异常之欣慰，决定考完试抢了ＧＩ就向文森特求婚。
　　这么好的老婆，错过了可就没有了。文森特在这方面不知道是反应慢还是存心逃避，虽然自己这里文森特已经升级到了“未婚妻”的地位，他那里自己还挂在“情人”和“床伴”之间的尴尬地位……
　　库洛洛对此表示，鸭梨尊的很大啊……
　　无聊的等待时间，库洛洛和文森特就那么一个坐一个躺，那群受了教训的猪哥也不敢轻易靠近，后来的那些人倒成了库洛洛和文森特目前唯一的消遣。
　　最后，连消遣的对象都没有了。
　　库洛洛只好从空间念器里面拿出两本书，和文森特ＣＯＳ了一回好孩子。
　　前提是忽略他们手里书的内容――《如何成为一个好媒人》《我的反攻历程》……
　　文森特翻了两页书就把书合了起来，无奈的看向库洛洛。
　　这个家伙，为什么总是塞给他这种书？他才不信库洛洛是真的希望他反攻，如果是的话，库洛洛早就躺平了任由他吃干抹净了。
　　库洛洛微笑：“有问题么？”那个样子……团长大人，其实你是在ＣＯＳ老师是吧？
　　“……为什么？”文森特一向都是有问题就问的好孩子，更何况这位都主动ＣＯＳ老师了，他也没有必要客气。
　　“你问的是关于那个方面呢？”库洛洛继续微笑，这个行为，我们可以称之为装傻。
　　文森特扬了扬手里的书，语带讽刺：“这个，我要一个解释。”
　　库洛洛还是在微笑：“如你所见，我希望你学习一下有关方面的知识。”
　　“……”安静地等待下文的文森特。
　　“这是情人之间的情趣……”库洛洛微笑着做了总结。
　　文森特现在真的很想把这本书扣到库洛洛的脸上，并且极为豪迈的骂一句――你去死吧！你这个二类面瘫ＷＳ男！
　　但是，问题是有熟人在……
　　天朝的良好传统就是自家怎么丢人都行，但是在其他人面前丢人……不、可、能！
　　“……”咬咬牙，文森特忍了下来，但是没一分钟，他就笑得百花灿烂，“你希望我主动一些？”
　　库洛洛点头：“虽然你现在的表现也是令人满意的。”
　　“其实你可以直说，”文森特耸肩，“我相信以我们之间的关系，你可以做到的……只是，你为什么不开口呢？”他贴到库洛洛身上，用手指勾勒出库洛洛的面部轮廓。
　　库洛洛瞬间结冰：“文森特……”
　　“真是抱歉，忽然想试验一下能力的新型运用，”文森特说的很无辜，“没想到你真的被冰住了啊……”
　　“……”暗自咬牙的库洛洛。
　　没两分钟库洛洛就从冰里面出来了，他微笑着对文森特说：“亲爱的，你肯对我用心思，我真的很开心。”
　　“那是我的荣幸。”文森特恢复到了面瘫状态。
　　库洛洛微笑着，开始翻动盗贼极意。
　　他记得，他有一个可以单独建造出小房间的能力来着……
　　库洛洛翻着盗贼极意，奇牙那头已经开始八卦了：“啧啧……库洛洛真的生气了啊……我还以为他不会生气的呢……”
　　“恩哼～～人家也是第一次见到苹果树生气～～”西索扭着腰附和，伸手又推倒了一座扑克牌塔。
　　奇牙捏着下巴，开始猜测：“库洛洛会怎么报复文森特呢？是单独的刑讯还是这样那样他呢？”
　　西索忍不住扭曲了一张脸：“小奇牙才１２岁～～”这家长都是怎么教的？
　　“是啊，可惜，只有１２岁……”奇牙叹息。
　　西索决定自己还是闭嘴等到考试开始再去找乐子吧……变化系，到了那里都属于气死人不偿命的主。自己还要留下命陪小伊呢～～
　　奇牙看西索不理自己了，只好再次扭过头看文森特和库洛洛这一对。
　　那头陷入了短暂的僵持。
　　库洛洛刚找到那个能力，还没来得及用，就听到活力四射的一句话：
　　“这就是猎人考试啊……”

　　老黑

　　往入口处看去，一马当先的是一个穿着一身绿扛着钓竿的半大孩子。
　　应该是和奇牙一样大，活力四射的走了进来，他的身后跟了三个人。
　　一个短头发的西装墨镜男，手里提着一个箱子，探头探脑的滑稽的令人发笑。
　　“他可比西索那个小丑魔术师搞笑多了。”文森特说，然后就看到耳朵及其之好用的揍敌客兄弟俩同时点了点头，西索则是鼓起了包子脸：“冰果实好讨厌～～”
　　一个金色头发的少年穿着民族服装，手里提着一个双截棍似的东西，斜挎着一个深褐色的背包。
　　那个衣服，文森特看向库洛洛，库洛洛对他点头，耳语：“是窟卢塔族。”
　　“我记得，当初是一个都不剩。”虽然不是他们动的手，漏网之鱼很有可能。
　　“看看再说吧，侠客结婚之后，旅团也需要人在侠客不在的时候处理一些事物……”
　　文森特点头，表示没有没有侠客这个保姆级的人物挺不方便的。
　　最后一个人……
　　文森特惊呼：“布莱克！”（烟云：【掌声鼓励】布莱克乃终于出来了……老黑请用你的行为洗清那些说ＶＣＢ家都是不好惹的的谣言吧！）说完，文森特已经迅速的扑了过去。
　　“金发碧眼……远了看起来果然和侠客蛮像的……”库洛洛跟着走了过去，看着这兄弟情深的感人（？）场景。
　　“哥……”布莱克见到自家大哥瞬间泪流满面了，“哥，离开你我才知道你对我们多好……”想想自己这几年是怎么过的，“我这几年就是给人当保姆去了……”
　　文森特抱着布莱克，感慨良多：“我已经找到凯瑟琳了，你也不用担心，我们都挺好的，都嫁人了。”
　　“嫁人了？嫁人了好……嫁人……”布莱克突然卡了壳，“你说……你们两个……嫁人？！”
　　文森特淡定的点头，模仿当初的行为，把库洛洛往前一扔：“库洛洛・鲁西鲁，我男人。”
　　“……”布莱克觉得自己的心脏有些脆弱。
　　库洛洛微笑：“布莱克是么？我是你兄夫，初次见面，请多关照。”
　　“……好吧，”布莱克妥协了，“那凯瑟琳呢？你千万别告诉我她找了一个女人……就是事实也请欺骗我……”
　　“凯瑟琳嫁的是男人，你放心。”库洛洛微笑，只不过他不断瞟向小杰的眼神越来越诡异，“凯瑟琳现在是猎人协会的副会长之一，另外一个副会长金・富力士就是她老公。”
　　“还好，嫁的是男人……”布莱克正在那里顺气呢，小杰爆出一声惊叫，瞬间吓得他一哆嗦。
　　“金？！库洛洛叔叔你是在说金・富力士吗？！”
　　“小杰……”布莱克虚弱的呼唤。
　　“是的，金・富力士，二星猎人，世界前五的强者。”文森特点头。
　　“太好了！”小杰抓住布莱克一顿穷摇，“布莱克叔叔！我得到爸爸的消息了！太好了！果然来参加猎人考试就是正确的！”
　　“你是金的儿子？”库洛洛皱眉，“按道理来说，你根本就不用参加猎人考试啊……”
　　小杰顿时就豆豆眼了：“哈？为什么？”
　　“因为你爸和你后妈是猎人协会的当权者，按道理来手，你被免试才是正常的……”文森特淡定的接话，完全的无视了自家弟弟求救的眼神。
　　“啊？”小杰转向被“摇匀”的布莱克，持续穷摇，“布莱克叔叔？这不是你说过的徇私枉法吗？原来你的姐姐就是我后妈，你不是说后妈很可怕吗？你的姐姐会不会是个老巫婆？”
　　布莱克是真的被“摇匀”了，现在大脑各个部位的组织都在血液之中飘荡无法归位。
　　“布莱克你说我妹妹是老巫婆？”文森特是个妹控加弟控，但是根据ＶＣＢ家的男女比例以及男女贡献值比例，ＶＣＢ家就有了一个很好的传统――众女轻男，这体现在文森特对待凯瑟琳和布莱克的态度上，妹控属性以压倒性优势战胜弟控属性。
　　所以……布莱克，勇敢的上吧！妹控的怒火在等待着你！
　　文森特微笑，布莱克打了一个颤。
　　文森特眯起眼睛微笑，布莱克开始发抖。
　　文森特眯起眼睛露齿一笑，布莱克拔腿就要跑。
　　可惜……文森特瞬间发动能力，然后走上前，拍拍被冰封的布莱克：“放心，布莱克，哥哥会好好照顾你的……”
　　看着这两组新人胜利会师，再听众人都曝出自己和猎人协会高层的关系……众多原本想要先一步除掉对手的老手顿时后退……
　　至于文森特的冰……要知道，人类通常都无视自己无法理解的事物。
　　跟着布莱克和小杰的另外两个人也自报了家门，拎着箱子的大叔叫雷欧力目标是赏金猎人，窟卢塔族的遗孤叫酷拉皮卡，目标是契约猎人。
　　“酷拉皮卡很聪明的。”小杰认真的说，“他能认出那个圣渡艾鲁之火，还能认出那个什么什么族的纹身……真的很聪明的……”
　　文森特还在处罚冰雕里的布莱克，库洛洛则是开始考虑，要不要真的把人拐进旅团当劳工……
　　要知道旅团里面长脑子的人可真的是非常非常的少啊……虽然后来替换上了柯特这个理智型的，但是……无论怎样，柯特还是没有半个侠客万能……柯特的能力比较适合打探情报……
　　为自己找好了理由，库洛洛便开始和酷拉皮卡套近乎：“请问，酷拉皮卡先生，我可不可以问一下，你的衣服……是哪个少数民族的服饰吗？”
　　酷拉皮卡微笑着说：“请叫我酷拉皮卡就好，我的衣服是已经灭绝了的窟卢塔族的民族服饰。”
　　“那你就叫我库洛洛好了，你是窟卢塔族？”库洛洛装作好奇的问。
　　“……”酷拉皮卡沉重地点点头，“我是窟卢塔族的遗孤。”
　　“……真是抱歉。”库洛洛歉意的微笑。
　　“没什么的，我想找出仇家报仇。”酷拉皮卡坚定地看着前方，“我会找回我们族人的眼睛。”
　　“你知道你的仇人是谁么？”
　　就在这时，没有嘴巴的考官从天而降，手中拎着的青蛙闹钟眼睛乱转。
　　“报名时间现在结束，而猎人考试亦由现在正式开始，请大家跟着我来，在开始之前还是要先确认一下，因为猎人考试十分之困难，只要欠缺少许运气和实力，就有可能受伤甚至死亡。”萨茨考官一边走动一边说，“若仍想参加的话，请跟我来吧。我明白了，第一次测试的参加人数是４０５名。”
　　没有人退出，就连被冰封住的布莱克都被文森特敲破了冰层放了出来。
　　开始只是缓慢的步行，到了后面，跟随的考生就开始不由自主的奔跑。
　　因为突然开始的测试，酷拉皮卡并没有注意到库洛洛的问话。
　　库洛洛也不在意，看着文森特暂时放过了可怜的布莱克就凑到了文森特身边。
　　“那个遗孤怎么样？”文森特问。
　　“还不错，最起码报仇的决心是有了，警惕心有，但是不高，训练一下，不出意外的话，起码能包揽侠客一半的事物。”（可怜的侠客……）
　　“需要我帮忙么？”
　　“如果你愿意的话，求之不得。”
　　“嘿，库洛洛，文森特。”奇牙滑着滑板帅气的溜Q过来。
　　“小奇牙，你终于想起我们了么？”库洛洛揉揉奇牙的脑袋。
　　“忽然大嫂人还不错，所以聊的时间久了点。”以前他们家对西索可是设立了一级警报的。
　　身后，大叔雷欧力不满的大喊着：“小子，很卑鄙啊！你这是犯规！”
　　奇牙不满地回过头：“我有哪里犯规？”
　　“这个是耐力的测验……”大叔开始ｂａｌａｂａｌａ的说教。
　　奇牙眉毛拧得更紧：“你别以为我没有听到，这是你身边那个金色头发的人刚刚分析出来的。”
　　小杰也回过头，反驳道：“不是的，这个考官只是说让我们跟着他而已。”
　　文森特忽然有捂脸的冲动：“小杰肯定和他老爸一样，绝对的强化系。”
　　库洛洛赞同的点头。
　　酷拉皮卡已经十分睿智的指出――“你们这样是在消耗体力。”
　　大叔瞬间闭嘴。
　　不管怎么样，奇牙和小杰算是不打不相识，一见如故，再见倾心……咳咳，请忽略最后一句……
　　大叔雷欧力则是是没没有记性的再次开始念叨……
　　“大叔，你闭嘴了！”奇牙第一次发现，原来世界上还有可以与自己老妈杀伤力媲美的人……
　　“什么大叔，我和你们一样才十几岁！”
　　“骗人。”ｂｙ奇牙＆小杰＆酷拉皮卡＆布莱克＆文森特＆库洛洛＆西索＆伊尔迷。
　　这么多人的和声还是蛮震撼的。
　　“喂……你们也太打击人了……”雷欧力瞬间委屈了，这些人也就算了，那两个看起来非常之诡异的“人”干什么也掺和进来……
　　奇牙看到西索过来则是十分开心的凑上去：“大嫂。”
　　“恩哼～～小奇牙越来越乖了～～”西索很满意奇牙的表现，摸摸头以示鼓励。
　　奇牙则是享受的眯起了眼睛。
　　“啊……奇牙你好像猫啊……”小杰伸出手也摸了摸奇牙的头发，想当然的，被打开了。
　　奇牙威吓似的亮出揍敌客牌猫爪。
　　小杰看着奇牙的手，肯定似的点点头：“恩，更像了。”
　　奇牙被打败了。
　　果然强化系的杀伤力才是最强的……吗？
　　库洛洛忽然觉得小杰这孩子其实前途无量。
　　于是库洛洛真的开始做媒了：“奇牙，你不是说你要找个男人回去吗？我看小杰就挺好的。”
　　奇牙怀疑的看着库洛洛：“你说，小杰？”
　　“是啊，小杰长得好（忽略那刺猬头和青蛙绿），家世好（忽略老爸和后妈的不着调），脾气好（忽略强化系特质的气人）……”库洛洛总结完毕，“娶回去绝对不会被那些大小姐比下去的……”
　　奇牙看着小杰，开始认真地思考库洛洛的话的可行性。
　　听起来……真的不错哎……
　　小杰怎么说也比那些花瓶强吧？
　　于是气压越看小杰越顺眼。
　　“哈？奇牙？你怎么了？”
　　奇牙微笑：“没什么，小杰，考完试你去我家玩好不好？我家可是当地著名的参观景点呢。”
　　小杰偏着脑袋认真的考虑了一下，然后点头：“好啊，到时候大家一起去玩。”
　　奇牙挫败的一秒钟，然后自我安慰――总比不去强。
　　这头是欢乐的，布莱克是苦逼的。
　　和侠客外貌相似的他，连属性都相似――纯Ｍ，不虐，他不爽的那种。
　　所以现在他就在自家哥哥的鞭子（念器中拿出来的，是玛奇曾经提供的“道具”）之下，痛并快乐着。
　　“啊啊啊……哥，我不敢了……我保证我再也不……啊……疼……哥你轻点……”
　　所有人都静默了，只剩下布莱克的惨叫声和文森特挥舞鞭子带起的风声。
　　酷拉皮卡横行八步，表示【我不认识他们】。
　　渐渐地，开始有人落队。
　　一群人之中体力最差的雷欧力已经跑不动了。
　　他们站在雷欧力周围。
　　“看来你只能明年再来了……”奇牙舔着棒棒糖，“连第一关都过不了……或许我应该劝你这辈子都不要来猎人考试趟这趟浑水……”
　　“大叔，”文森特半弯下腰，“你连１２岁的孩子都跑不过……你是肾虚么？”
　　“……”集体静默。
　　“为了男人的尊严！”大叔奋起了！（烟云：【小扇子到处指】你！你！你！都不许想歪！）
　　激将法是万年有效的，感谢古人的智慧。
　　一旁的某个正牌大叔试探性的说：“我知道猎人协会有专门供考生休息的地方……”
　　奇牙收回脚，看着倒在地上的某个大叔：“杀你我都嫌手脏，更何况还没有钱拿……”一旁化装成钉子男的伊尔迷赞同的点头。
　　“那就交给我好了。”文森特微笑着将大叔变成冰雕扔进鬼迷心窍杉树区，“大叔就在这里好好休息吧……”
　　酷拉皮卡皱着眉想要阻止，却正对上库洛洛玩味的眼神：“酷拉皮卡，你不用说什么……我们是强盗，对于这种事情通常都会用最有效的方法处理，如果那片杉树没有问题，那么这个大叔就能迅速地恢复体力并追赶上来，如果那里有问题……”库洛洛的唇角缓缓拉开完美的弧度，“就让他自己品尝一下恶果吧。”
　　“酷拉皮卡，你说过，你有仇人，”文森特把大叔扔掉之后，转过来问，“可以告诉我们你的仇人是谁吗？”
　　“我的仇人是，幻影旅团。”酷拉皮卡咬着嘴唇，满脸的痛苦难耐。
　　“如果是别人的话，我还真没有资格说什么，”奇牙蹦蹦跳跳的过来，“但是幻影旅团的话……”他指指库洛洛，“找他，他是团长。”
　　酷拉皮卡瞬间红了眼睛。
　　文森特冰住酷拉皮卡：“冷静些，酷拉皮卡，窟卢塔族的事情不是我们做的。”
　　“……”酷拉皮卡动不了，但是他在用眼睛控诉着他灭族的仇恨。
　　“别激动，其实当年火红眼是我们卖的，”库洛洛无奈的说，“但是人不是我们杀的，火红眼不是我们挖的……我们只是得到了消息，说有人要去抢火红眼，在他们回来的路上劫了他们一笔……”
　　文森特脸也不红一下，从某种角度来说，库洛洛说的是实话没错。
　　“我用揍敌客的名义保证――库洛洛他们绝对没有撒谎。”奇牙连忙说。
　　文森特走过去：“我现在放开你，但请你不要太激动。”
　　酷拉皮卡被放了出来，他的眼睛依旧是血红的：“当年是谁动的手？”
　　“十老头之一――木木特，后来他的手下叛变我们还收留了他一段时间，可惜他本人实力太差，被奇牙的父亲杀了。”库洛洛实话实说。
　　“其他人呢？”
　　“被杀了，我们杀的。”
　　“最后一个问题……”酷拉皮卡低垂着头，“你们为什么要解释？按照你们的思维模式，不是应该直接杀了我么？”
　　库洛洛摸摸下巴：“说实话，其实是因为我们旅团的蜘蛛脑最近结婚了――和奇牙的二哥，工作效率直线下降，所以我们没有办法，只好再搜罗一些脑子好使的人了……反正当年的事情也不是我们做的，我们只是懒得澄清了……”
　　“原来是这样么？”酷拉皮卡情绪低落下来，眼睛也恢复成了澄清的蓝色。
　　那他该……何去何从……
　　“虽然你的仇人都已经死了，但是你可以去找回属于你们窟卢塔族的物品……”库洛洛微笑着说，“如果你加入我们，我们很愿意帮助新成员完成愿望的……”
　　“我……等到考试之后再回复你们吧……”酷拉皮卡按住头，“我现在脑子很乱……”
　　“没关系，我们很理解你……”文森特拍拍酷拉皮卡的肩膀，“我们等着你的加入……就本人而言，我还是蛮期待的……”终于有脑子好使的人可以差遣了……

　　湿地【捉虫】

　　酷拉皮卡这么一闹，一行人就彻底的脱离了队伍。
　　“啊……怎么办呢？”小杰苦恼的抓抓头发，“要是通不过考试就再也找不到金了……找不到金我怎么和米特阿姨交代……米特阿姨一定会生气的，一定会的……”
　　“……”文森特斜眼看向布莱克，“这又是你教他的？”
　　“嘿嘿……”布莱克心虚的倒退，“这个，只是在激励他而已……真的，我只说过他通不过，米特会生气，别的一点都没有说……真的，真的……哥……你相信我吧……哥，别打我……啊……疼……轻点……好冰啊……哥！那个是石头的！会死人的！”
　　雷欧力目瞪口呆的看着这神奇的两兄弟，层都库洛洛身边：“库洛洛，他……平时在家里也是这样的么？”这就是一标准悍妻啊……库洛洛不会是个气管炎吧？
　　“他平时差不多也是这个样子。”库洛洛微笑，自家老婆这么强悍他很高兴。
　　“……”已经无话可说的雷欧力，“库洛洛，我同情你……”不仅是个气管炎还是个Ｍ……雷欧力用哀悼死人的目光看着库洛洛。
　　库洛洛很不幸的看懂了雷欧力的目光，他不解的问：“雷欧力，我和你哪位故人很相像么？”同情他就忍了，居然用看死人的眼光看着他……这是不是可以理解为找死？
　　“没有……”雷欧力依旧沉痛的看着库洛洛，男人是个Ｍ的都伤不起嗷嗷嗷嗷……
　　“……”头顶青筋的库洛洛。
　　这个家伙到底在想什么？库洛洛现在真的很想连线一下目光诡异的雷欧力，共享一下雷欧力脑子里面的东西……
　　西索在一旁“哦呵呵呵呵～～”的笑：“恩哼～～冰果实～～黑果实～～苹果树～～你们都不考试了么～～”
　　ＢＴ一出，谁与争锋？一瞬间，所有人都安静下来了。
　　西索得意的扭了扭腰，蹭回到伊尔迷身边。
　　伊尔迷满意的点点头，身上的钉子都“嗒嗒嗒嗒”的响个不停。
　　文森特回到正常状态，回到库洛洛身边，把身上被揍的青一块紫一块的布莱克丢到小杰那里去：“我们先走吧。”
　　库洛洛点点头，然后盗贼极意瞬间打开，外挂全开。
　　“轰轰轰轰――”一道光线从盗贼极意中散发出来，笔直的轰出了一条路，遥远的路的那一头，是萨茨考官和其他考生们。
　　西索扛起小杰，伊尔迷带着酷拉皮卡，库洛洛拎着雷欧力，文森特拖着布莱克，奇牙自己滑板跟上。
　　不到三分钟就跑过了将近两千米的路。
　　伊尔迷点点头，表示奇牙的训练完全合格了。
　　文森特把布莱克丢到一边：“这是丢人，奇牙都不需要别人带着，你出去别说你是我弟弟，我丢不起这人。”
　　“……”布莱克泪流满面，哥，你好歹我问问我再说话啊……我跟得上……我其实跑得不比奇牙慢……我被小杰折腾这么多年不是白折磨的……
　　小杰从西索身上跳下来，礼貌的表示感谢：“西索先生，谢谢你的帮助，虽然我觉得我其实能跟上你们的速度，但是还是多谢你的照顾了。”
　　西索扭腰：“哦呵呵呵呵～～真是有礼貌的小果实呢～～不用谢哦～～等你长大了和我决斗就好了～～我会多多浇灌你的哟～～～”
　　“浇灌……”雷欧力面色铁青的挣开库洛洛的手，不得不说，浇灌这个词，歧义太多，很多人都不由自主的想歪了……
　　酷拉皮卡神情依旧呆滞，被伊尔迷狠狠地摔在地上也没有感觉。
　　雷欧力走过去查看，然后无奈的向文森特要了一杯冰水泼上去。
　　“……”猛然惊醒的酷拉皮卡。
　　“你这家伙……真是麻烦……”雷欧力边跑边把身上的西装外套丢给酷拉皮卡。
　　酷拉皮卡默默地接过雷欧力的外套披在身上，默不作声。
　　终于离开了似乎永无止尽的隧道，此时，考生只剩下了不足两百人，大部分的考生都因为体力不支或者是落后误入鬼迷心窍杉树区而死亡。
　　布莱克抻了一个懒腰：“啊……终于再次见到阳光了……光明啊……我热爱你……黑夜给了我黑色的眼睛，我却移情别恋的用这双黑色的眼睛寻找你……”
　　文森特眉毛轻轻挑了起来，一脚踹飞某人：“少在这里丢人现眼。”
　　“嗷唔……”被踹飞的某人爆发出一阵狼嚎，化为流星。
　　很好，继侠客之后，布莱克荣获了“打不死”家族称号――打不死的布莱克！
　　西索扭着腰贴近伊尔迷，被踹飞――又一颗闪亮的流星。
　　……或许还应该加上“打不死的西索”……
　　失美乐湿地。
　　欺诈师的乐园。
　　布莱克一点点爬回来之后，西索扭着腰荡漾着回来之后，萨茨开口介绍失美乐湿地。
　　刚刚讲完，就见一人拎着一人面猿过来指认萨茨是假的。
　　西索被自家……老公踹飞了，很不爽，于是就免费送了在场所有人一张牌――全都是奔着要害去的。
　　刷拉拉倒下来一排又一排……
　　库洛洛捏住扑克牌，笑得很和善：“西索，如果你皮痒的话，我不介意旅团全员一起帮你松皮松骨……”
　　文森特举着被切得只剩下一半的玻璃杯，面无表情的看着西索：“如果你想的话，我可以让金陪你打一架，也可以让凯瑟琳带人围殴你。”
　　伊尔迷淡定的看着扎在距离他脚下不足三厘米的扑克牌，表示西索终于学乖了。
　　小杰和奇牙他们不但自己躲开了，还顺便帮忙了酷拉皮卡和雷欧力他们。
　　其他人……
　　萨茨义正言辞的批评责问了西索，被西索一句“避免有人面猿混进来打发了”。
　　继续前进，小杰和奇牙两个人怎么聊怎么投机，所有的考生都不时地听到小杰好奇地询问“为什么”和奇牙爆发出的“混蛋”。
　　库洛洛满意地点头，小孩子们，就是要有活力才对么……
　　伊尔迷泪流满面的跑在队伍的前面，我家又一个弟弟要找男人了……揍敌客这一代是被诅咒了么？他现在只祈求柯特不要像玛奇、派克她们猜测的那样真的就和三毛过一辈子，来一场轰轰烈烈的能气死自家老爸的旷世人兽之恋……
　　西索那一大沓扑克牌淘汰了至少三十个考生，他也没什么可玩的了，只能老老实实的跟在自家……老公身后……
　　布莱克老老实实的跟在自家哥哥身边，接受哥哥“爱的教育”。
　　萨茨提心吊胆的看着他们，生怕再出什么岔子。
　　虽然说猎人协会不在乎这一年的全军覆没，也不在乎这一年会不会有什么旷世奇才，但是……也不看看随时随地胡闹捣乱的那一群都是什么身份……
　　除了雷欧力算是毫无背景的孤儿之外，其余的一个比一个惹不得。
　　幻影旅团的团长和团长夫人（啧啧，文森特，看看你这名声，估计都被你妹妹在猎人协会宣传的人尽皆知了）幻影旅团的团长夫人还是凯瑟琳副会长的哥哥，揍敌客大公子和长媳（西索……会哭么？不会吧……），揍敌客未来家主，自家世界五强的副会长金・富力士的独子，窟卢塔族唯一的遗孤都不算是什么了……
　　所有的考生都可以出问题，只有他们――绝、对、不、可、以！
　　要知道凯瑟琳副会长可是下过死命令的啊……
　　打工的孩纸乃们都伤不起啊有木有有木有……
　　布莱克正在坦诚地和自家哥哥交代这几年的经历：“要知道我当初直接掉到鲸鱼岛上了……挂树上，开始还昏迷着，后来愣是让小杰这死孩纸在树上蹦来蹦去摇醒的……睁开眼就看到我们美丽温柔强大但是暴力的米特小姐，当时……幸好没有一见钟情啊……本来被米特震了一下，正发痴呢，米特直接就从二层小楼的窗户蹦出去骂小杰了……愣是给我吓得这么多年都没敢再动什么歪念头……”
　　“据说，凯瑟琳从天上掉下来的时候正好砸到了打算偷溜的金，”文森特学习自家爱人的思考动作单手捂嘴（其实你是在挡住嘴角恶意的笑容，是在维持你的面瘫形象是不是？！），“金把凯瑟琳带回去的时候，凯瑟琳还把金当成了非人类，拿了解剖刀打算把金活体解剖了，研究内部构造来着。结果却让金把她的尾巴抓出来了……”
　　“喀？这么神奇？”在一边听故事的雷欧力。
　　“我们家人通常都是×特斯邦威――不走寻常路……”布莱克拍了拍还停留在正常人思维模式的雷欧力，“没关系，习惯就好，习惯就好。”
　　“……”真正体验过了什么叫不走寻常路的雷欧力。
　　“其实，说起来，我还算是比较好的，没有晕，清醒着从天上掉下来的，身体素质比你们强了好多。”文森特微笑。
　　“……”准备撤退的布莱克。
　　“因为他直接砸到我身上了。”库洛洛微笑，“我当时在流星街看书，结果他就掉下来了，我没躲开。”
　　“我直接就坐在他身上了。”文森特持续微笑。
　　“……”还没转成特殊思维的雷欧力。
　　“……”打算见机行事不对就跑的布莱克。
　　“……”在一旁听了好久好久就都没说话的酷拉皮卡。
　　“……”身为考官需要保持形象此时无比庆幸自己这张脸很像是人面猿的萨茨。
　　“……”表示自己很无奈的库洛洛。
　　“＾－＾”无比欢乐的文森特。
　　周围倒了一地的考生，耳朵太好使什么的……好奇心太强什么的……你们都伤不起啊口胡！
　　“啊……起雾了……”小杰不知从哪个角落里面钻出来，蹭到布莱克身上，“布莱克叔叔，为了避免我迷路或者是被什么东西绊倒――你背我吧。”义正言辞，义正言辞，绝对的义正言辞。
　　“……”无奈妥协乖乖增加负重背起某小孩的布莱克。
　　“……”很疑惑自己叫了半天笨蛋的小杰到底是不是真笨的奇牙蹭到西索身边，犹豫了一下，伸手，“大嫂，你背我吧。”
　　“……”刚刚爬起来的众多考生做到了在哪里摔倒就从哪里爬起来再摔一次。
　　“……”西索纠结的看着面前伸出两只小爪子，脸上写着【求包养】的银发小猫奇牙，犹豫了一下，终于在自家老公的杀气之下把人背了起来。
　　奇牙立马笑成一只慵懒的猫咪。
　　伊尔迷满意的收敛了杀气。
　　雷欧力看看小杰奇牙，然后看看年纪第三小的酷拉皮卡：“要我背你么？”
　　“……”酷拉皮卡终于有了点表情，却在下一刻暴起，飞踢，“你去死！”踢完还横行八步以示自己和他毫无关系。
　　库洛洛看向文森特。
　　文森特扭头：“布莱克，要哥哥抱你么？”
　　人家那还是背，到他这里就自动进化成抱了。
　　布莱克想象了一下文森特是怎么抱他的（友情提示：公主抱，请大家自行想象），然后看看正在对他散发出强烈杀气的兄夫大人……
　　微笑，义正言辞：“不了，我还背着小杰呢……就不麻烦哥哥了……”
　　库洛洛满意的收敛起杀气，然后，微笑：“文森特需要我抱着你么？”
　　“不了，”文森特加快速度跑到前面去，话语却清晰的传过来，“真是可惜，她们说我硬件条件不过关，我本来还想要抱着布莱克增加负重锻炼一下呢……”
　　一瞬间，布莱克知道了什么叫“冰河世纪”。
　　哥啊……你那奇特的能力是因为你老公才变成冰的吧？！布莱克满脸鲜血，背着小杰一路狂奔……
　　大叔雷欧力的体力很快就不行了。
　　他伸出舌头，模仿犬类喘着粗气，动作开始迟滞。
　　酷拉皮卡淡淡的看了他一眼，吐出两个字：“废物。”
　　“臭小子……”雷欧力上气不接下气地说，“你在说什么……你真混蛋……”
　　酷拉皮卡再次淡淡的扫了他一眼：“与其浪费体力说这些没有用的话还不如节约一□力，多跑两步……啊，虽然我知道，以你的体力是肯定到不了第二场考试会场的，但是……离近一点再死还是比较好的是不是？”
　　“你这混蛋在说些什么啊？！”雷欧力怒吼，“你的族人们都死了，你不能亲手为他们报仇，就失去了希望，一心想要寻死是不是？！”
　　说完这句话，雷欧力就跪倒在地上，站不起来了。
　　酷拉皮卡闻言浑身一震，然后用一种奇特的眼神看着雷欧力……
　　一见钟情版――
　　酷拉皮卡忽然觉得自己其实是第一次见到真正的雷欧力。
　　他，其实就像是阳光一样。
　　即使他的过去不是光明的，但是他却像是漆黑夜晚的灯塔一样一样，总是能够指引正确的方向……
　　这一瞬间，酷拉皮卡觉得，自己的世界以雷欧力为中心，闪亮了。
　　恍然大悟版――
　　酷拉皮卡的眼前瞬间闪过了自己的族人们，从他们死亡后的空洞洞的双眼，慢慢的后退，后退到他们曾经的幸福宁静的生活。
　　温馨，和睦，与世无争。
　　雷欧力说的没错，自己现在的状态差不多就是一心寻死……
　　不可以这样！
　　自己要代替族人们，活下去，要为他们找回失落的眼睛！
　　风情万种版――
　　酷拉皮卡邪邪的看向雷欧力：“大叔，我要你管那么多？”
　　雷欧力跪在地上不说话。
　　酷拉皮卡伸出食指抬起雷欧力的下巴，嘴角勾起一抹艳丽无双的笑容：“我告诉你，你不配哟……你只可以成为我最下等的奴隶……”
　　雷欧力呆滞地看向酷拉皮卡。
　　酷拉皮卡风情万种的将一个路过的考生拖过来，踩在脚下：“大叔，其实，你和他，对我来说都是一样的，都是奴隶而已，没有什么不同……”
　　最正常版本――
　　酷拉皮卡看着雷欧力，然后走过去，试图把他扶起来：“对不起，还有……谢谢。”
　　雷欧力此时一句话都说不出来了，跪在地上大口的喘着粗气。
　　酷拉皮卡没有成功，只好看向似乎什么都能做到的库洛洛。
　　库洛洛微笑：“既然你是我的目标……那我就好心帮忙一次好了。”
　　然后，盗贼极意出场。
　　一束温暖的光打到雷欧力身上。
　　雷欧力慢慢地站起来，活力十足的向库洛洛说：“嘿，谢啦……”
　　小杰从布莱克后背上跳下来：“雷欧力，你没事吧？”
　　“没事了，没事了，库洛洛还真是有办法呢。”雷欧力并起双指在太阳穴的位置比了一个军礼。
　　“实在不行的话，你就不要逞强了，”小杰诚恳地说，“你是在跑不动的话……就让布莱克叔叔背你好了……”
　　“……”万年悲催的布莱克童鞋。
　　“……”深深同情自家弟弟的文森特，“没事，我们有西索。”
　　“……”还背着银发小猫，躺着也中枪的西索。
　　奇牙恋恋不舍的从西索后背上跳下来：“既然小杰都这么说了……如果雷欧力你真的不行了……大嫂借你好了……”
　　“……”被借出去的西索。
　　“……”老婆被自家弟弟借出去的伊尔迷。
　　“……”强行接收了变态一只的雷欧力，炸毛，“你才不行了！你全家都不行了！”
　　“原来你真的不行了啊……”面无表情的文森特。
　　“……”

　　门琪

　　研究了雷欧力“行与不行”的问题之后，大家笑够了开心够了，终于放过了可怜的雷欧力同学。
　　此时，他们已经到达了第二场开始的地点。
　　一个……巨型的仓库。
　　“难不成下一场考试其实是考我们制作生活用品？”文森特摸着下巴，恶意的猜测着。即使他的话毫无依据而且他的语气也是带着明显的疑问的，但是他的动作和神态实在是具有欺骗性了……
　　“难不成真的是这样？”考生甲学着文森特的样子，摸着下巴说。
　　“不是吧……我们那会处理那些东西啊？！”考生乙惊讶的大叫。
　　“猎人考试怎么可能这么随便？！”考生丙听到后义正言辞的呵斥他们。
　　“那岂不是一个人都不能通过？！”考生丁用力的扯着头发。
　　“考官！我要抗议！”考生乙越想越害怕，索性光明正大的抗议。
　　萨茨被这群想象力丰富的考生弄得很无语，眼睛也不抬一下：“猎人考试所有题目都由当场考试考官决定，其他考官无权干涉。考生如有意见，可以在本期考试全部结束之后前往猎人协会总部进行投诉，然后参加下一期考试。”
　　“……”我要抗议！这是霸权主义！我们要人权！人权！一种考生在心里咆哮。
　　那扇沉重的大门后面，传出诡异的声音……
　　小杰侧耳听了一下，然后认真的说：“是肚子饿了的声音。”
　　“啊啊啊啊……”考生甲崩溃了，“不会是让我们从魔兽身上取材料吧？！”
　　“还是饥饿的魔兽！”考生乙收拾东西，“考官，我要退出！”
　　考生丙：难道，他们说的是真的？
　　考生丁：“考官，你让我们走吧……”
　　萨茨再次无语了，这群考生的想象力不要这么丰富啊！虽然那两个家伙的话有一定的道理……
　　“如果想退出考试，请将号码牌交给我。”萨茨已经放弃为猎人协会辩驳什么了。
　　结果，有一便有二，陆陆续续有将近三十人退出，在第三十个人交出号码牌之前，“仓库”的钟响了。
　　萨茨瞬间幸灾乐祸了：“真是遗憾，考试已经开始了，你已经失去了弃权的机会……”萨茨考官其实你是故意的是吧？乃尊不是个好银……
　　大门打开，迎接大家的是――渔网装×感美女＆非人类猪状生物的诡异组合。
　　“普哈喇，你的肚子很饿了吧？”门琪转头问身后的生物。
　　“是啊，你都听到它在‘咕噜咕噜’的叫个不停了……”普哈喇揉揉肚子，“真的好饿啊……”
　　“……”被耍了！
　　众人纷纷看向罪魁祸首――文森特。
　　文森特一抬手……一颗三人合围的大树倒了下去。
　　众人转向小杰。
　　小杰傻笑：“我说的是实话啊……那个哥哥的肚子的确在叫嘛……”
　　众人最后转向萨茨。
　　萨茨的声音依旧无起伏：“真是遗憾，我也误解了，因为考题都是由当场考试的考官决定的，所以在考试正式开始之前，包括我们的会长大人在内，没有非考官知道考题的。”
　　“有意见的可以弃权，”门琪冷笑，“我们要考的是料理，不会做料理的都可以弃权，会做料理的人，如果认为我们不配吃到你做的料理也请明年再来。”
　　一阵骚动之后，普哈喇终于给出了自己的考题：“我要吃的是烤全猪，这个湿地特有的狂鼻豪猪。”
　　说完，一群猪奔腾而过……
　　喂喂！众人黑线，你们和那群猪说好了是么？！
　　“果然是一家么？”文森特摸着下巴。（语气表情请参考本章开头）
　　“……”众多考生。
　　“……”库洛洛忍不住笑倒了。（喂喂！团长！您老的形象！）
　　布莱克黑线的看着自己的哥哥和兄夫……这一对，组合的太奇妙了……
　　尊的是很挑战人的神经下限。
　　门琪无奈的看着这一对：“你们是库洛洛和文森特吧？侠客的上司？”
　　“是啊，”库洛洛直起腰，根本看不出来前一刻笑倒的那一只就是他，“门琪是么？上次，还多亏你对侠客的照料，只是没想到，你去年才考上猎人今年就来当考官。”
　　门琪挥手：“哎呀，去年被整得太惨了，今年怎么说也要报复一下，很多的猎人都有这样的心态。你放心，有我在，他们不会对你们下手太狠的，意思意思就好了，这是传统，不能废。”
　　“……”于是，还是要被整么？
　　此时很多考生已经站在心里打上标签：“猎人考试＝整人考试”＝》“参加猎人考试＝被转正了也不能有怨言”＝》“猎人协会其实没有好人＝猎人其实不是好人”
　　推论完成。
　　于是，众人看向门琪他们的眼神之中都不由自主的带上了或多或少的哀怨。
　　门琪被那哀怨的目光看的发毛，赶苍蝇似的挥手：“还不去准备烤全猪？我告诉你们，做得不好的是不会合格的，一旦我或者是普哈喇吃饱了这场考试就结束了。”
　　话音刚落，他们面前就只剩下一片落叶被小风吹着打着卷飘走。
　　普哈喇端着一杯茶，吹吹：“呼……门琪，我们只要点餐就好了。”
　　门琪的额角蹦出一根青筋，但她还是坐下了，只不过从【哔――】里面拿出了一个手机，打电话：“里伯？我是门琪，我跟你讲，这期的考生啊……ｂａｌａｂａｌａｂａｌａ……你说是不是太过分了？你要替我好好的教训他们啊……”
　　普哈喇抱着茶，再吹一口气：“呼……门琪，你这是故意利用里伯对你的喜欢吧？你明明这次考试之后就要结婚了……”
　　“普哈喇你在说什么呢？”门琪皱眉，“我只是拜托里伯帮个忙而已，明明大家都是同僚，目的也一样，哪里说得上利用？”
　　“是么？”普哈喇的表情被热气熏蒸的难以分辨，“但愿吧。”
　　门琪想说什么，但是考生们都已经回来了。
　　文森特抓住一只猪后，就把猪丢给了家务全能的新好男人布莱克。
　　库洛洛想想，有样学样的，把猪也丢过去了：“那么，就拜托你了，布莱克。”
　　小杰是早就习惯了：“布拉克叔叔，辛苦你了。”顺带把奇牙的那只猪也丢过去了。
　　酷拉皮卡和雷欧力很有气节的决定――自己烤。此行为得到布莱克大赞赏眼神一个，得到文森特理所当然眼神一个，得到伊尔迷不解眼神一个。
　　伊尔迷把自己的猪和西索的那一只也丢过去了。
　　文森特则是用眼神示意布莱克听话。
　　于是一二三四五六七，七只猪摞在布莱克面前。
　　布莱克熟练地放血、除毛、去内脏……
　　库洛洛点头，对文森特说：“□的不错。”
　　“那是当然的。”文森特难得的骄傲了一把，自家的宝贝弟妹，随手经常被自己欺压（凯瑟琳偶尔反欺压），但是他是十足十的疼在心上，时时刻刻以他们两个为傲。
　　周围的考生都叹为观止，少数几个没有眼色的试图让布莱克当免费帮工，被布莱克几脚踹进湿地里面去喂魔兽了。
　　布莱克安静的烤完了七只野猪，分别送到大家面前。
　　七个人都交了考卷之后，围观还在烤猪的酷拉皮卡和雷欧力。
　　酷拉皮卡奇怪地问：“你不放盐么？”这一整只猪，他随身带的那些调味料都用上了还没有够。
　　布莱克笑得很温柔：“不用，我刚才试了，这种猪的皮下脂肪很奇特，能储存少量的盐。虽然量比较少，但是只有猪肉的话，注意一下烧烤的火候也就足够了，这样的烧烤效果最好了。”
　　门琪鼓掌：“说的太好了，我现在通知你，你下半场考试免试通过了，但是你不可以再帮忙别人了，不然你们９个人全部取消考试资格别说我不顾熟人情面！”
　　“门琪真是的……”普哈喇大口的吃着猪肉，“如果允许他帮忙别人的话，那不就能多吃到一些美味了么？门琪你真是太直率了啊……”
　　“喂喂喂！贪吃的家伙！你好歹要有一些美食猎人的气节好不好？”门琪恨铁不成钢的说，“即使你主要能力是寻找食材，你也要有美食猎人的坚持才对。”
　　“是么？”普哈喇含糊不清地说。
　　“真是败给你了……”门琪挫败的说。
　　除了布莱克这样的高手之外，其他的大多都是门外汉，掌握不好烧烤的火候与时间，看自己烤得差不多了就把猪送过去了，开始只是一两个，后来就成了一群人抬着猪奔驰的壮观场景。
　　普哈喇则是来者不拒统统吃下去，每一个都说好吃，再一次被门琪斥责为“没有美食猎人的坚持”。
　　“接下来就是我了……”门琪翘着二郎腿坐在沙发上，“我可没有普哈喇那么好说话，你们中如果再有出现帮忙的情景……”
　　众考生都缩了缩脖子。的确，门琪刚才只说不许那个金发男人帮忙那几个，帮忙的话“他们”９个人会被取消资格……这话有很大的漏洞。即使金发男再厉害，蚁多还是能咬死象的……他们自然有办法让他帮忙……
　　门琪一看就知道这些考生动了歪心思，但却懒得理会：“后果我就不说了，不只是取消资格这么简单，猎人杀人可是不犯法的。好了，我要考的是――寿司。”
　　“我为你们准备了工具，以及最基础的米饭和醋，要记得哦……我只承认握寿司的成品……不然的话，我可是连吃都不会吃的。”
　　“当我吃饱了，考试就结束了，在那之前，你们愿意做多少个都可以。”
　　“只有这些提示么？”有胆子问出这话的，自然只有惟恐天下不乱的文森特。
　　谁让他虽然是穿越人士，但是却对那些与武力无关的东西毫无兴趣呢？
　　其实这也不怨他，生活的事情从大到小都有布莱克包了，那些科学范畴内的东西都是凯瑟琳主攻的。说实话，他其实只要做到武力值强大，当一只公狮子就可以了。
　　门琪皱眉，依然像是赶苍蝇似的整只手掌挥动：“文森特，我早就说了，即使是熟人也不会放水的……你就死了这条心吧……”
　　库洛洛正在研究那些刀具。
　　主料只给了米饭。
　　米饭无论怎么做都是不会需要刀的（最后定型除外），而门琪也说了，是“握”寿司……握，那就是捏的咯……那么，这些刀是用来干什么的……他记得，握寿司好像是需要……海鱼的……也就是说，鱼肉喽……
　　库洛洛放下手里的刀，向文森特微笑：“我知道了，我们走吧。”
　　然后库洛洛支队文森特一个人说了，身后却又另外跟了６个人……布莱克？为了防止布莱克帮助别人作弊，门琪特意邀请布莱克坐在她的身边……
　　“我看过握寿司的资料，握寿司需要的是海鱼，这里是内陆地区，肯定是不会有海鱼的，但是按照门琪的语气来分析……”库洛洛一边在前面用盗贼极意开外挂找小溪小河，一边讲解，“这附近肯定是有鱼的。”
　　“握寿司其实是需要鱼肉的一种料理，那些刀具估计就是处理鱼用的。再看门琪那里摆的筷子，我估计握寿司其实是长条型的，米饭加上鱼肉片的一种简单料理。”
　　“库洛洛真的好厉害啊……”雷欧力听得目瞪口呆。
　　“这么少的提示，如果想要做出正确的成品必须要象库洛洛这样知识丰富……”酷拉皮卡感叹，看着库洛洛的眼神变成了真心的赞叹，“库洛洛，说实话，就凭你和文森特，我就有加入你们幻影旅团的冲动了……”可惜心理阴影不是一天两天能抹掉的。
　　“我等待你加入的那一天。”库洛洛微笑着说。
　　酷拉皮卡笑了笑没有说话，他说过，他会在考试之后回复他们就会在考试之后再说，在那之前，他有足够的时间考虑清楚。而且，适当的摆架子利于自我价值的提升，既然已经有心加入，那就要在加入之前提升自己的起拍价格，先天不足的话，后天在旅团里面估计也是被全盘压制的状况了。
　　接下来就是抓鱼了，文森特的能力在这时候出奇的好用，他用念冻结的冰虽然也会被水融化，但是融化的速度和结冰的速度。方向可都是由他来决定的……所以，抓鱼的大任就落到了他的身上。
　　其他几只也不是不想自己尝试一下，但是……
　　“不可以，”库洛洛严肃的说，“那些考生之中也可能会有知道握寿司的，以他们的冲动，再加上门琪的火爆脾气，很有可能引发冲突，导致事情的恶化，我们要尽量在他们都还没有醒悟握寿司是什么的时候完成考试。”
　　带着鱼回去这种事他们当然是不会做的，那相当于给了那些考生提示，所以就由小姐和起亚两个孩子去把他们那份材料和工具带了回来，然后，唯二有过下厨经验的文森特和酷拉皮卡就上阵了。
　　文森特在旅团之中一直都是玛奇的厨房帮工，刀工练得那叫一个溜，切鱼肉的事情就交给他。
　　酷拉皮卡则是心细如发的一直在捏米饭，尝试不同力道、不同的时间，然后塞进味觉最为正常的雷欧力的嘴巴里，让他说哪一种感觉最好。（于是，这才是大叔的用途么？）
　　最后一队人马每个人都端了一个盘子，在门琪面前摆了一溜，人也占了一溜阻挡哪些考生的视线。
　　其实不是他们有意藏私，实在是他们太好奇那些考生能做出些什么东西了……
　　咳咳，他们绝对只是好奇而已。
　　门琪把握寿司挨个塞进嘴巴里，然后喝一口茶：“算了，虽然你们这是合作的有点打擦边球，但是看在熟人的面子上，你们，过了。”
　　布莱克下一秒就飞扑过来了：“哥……我都要在这里无聊死了……门琪无聊就一定要拉着我无聊……我连茶都没得喝啊……”
　　文森特心疼的塞过去一杯冰镇薄荷水。
　　布莱克感动的结果来，还没有进一步感受杯子的温度，就干渴的（烟云：【弱弱】其实这里我更想打饥｜渴……）把整杯水都灌进去了……
　　这个缺心眼的孩子！文森特彻底无奈了……
　　大家都看到了，文森特极为诡异的无奈表情，还有文森特对面，面色青白的布莱克。
　　于是，大家都好奇了。发生了什么事情？
　　哪些还没通过考生是不能过来看热闹了，但是已经通过的这几只却可以。
　　“文森特，布莱克这是怎么了？”库洛洛好奇地问。
　　“他喝了一杯冰镇薄荷水。”文森特无奈的说。
　　“……”开玩笑的吧，一杯冰镇薄荷水怎么能把人喝成这样？又不是旷世毒药。
　　于是大家都凑过去问布莱克：“你感觉怎么样？”
　　布莱克现在是什么感受？
　　一杯冰镇薄荷水灌下去，他只觉得，自己连内脏都要冻结了。
　　他挣扎着张开了嘴，说出几个字：
　　“透心凉……心飞扬……”

　　会长

　　库洛洛他们自然是不明白“透心凉，心飞扬”是什么意思，但是布莱克一张嘴喷出来那森森的寒气……
　　明白了，这孩子其实是喝冰镇薄荷水喝的太多太急了，冰着了。
　　酷拉皮卡无奈的看着布莱克：“你是三岁小孩子么？”
　　“……”／（ㄒｏㄒ）／～～泪流的布莱克童鞋。其实这是个失误……
　　“哎呀～～”雷欧力神情ＷＳ的挤挤眼睛，“贪凉的话容易引起阴虚啊……阴虚引发阳火虚旺什么的……内分泌失调，是影响某部分功能的啊～～”
　　“真的么？”奇牙好奇地问库洛洛。
　　“某部分功能？什么功能？”同样好奇的小杰。
　　“……”库洛洛微笑，盗贼极意唰啦啦……某人被强行封口，库洛洛继续微笑，“没什么，不用理他。”
　　门琪无奈的把热茶放在布莱克面前：“又没说不让你喝茶……你快点喝点茶暖暖吧……”这要是真是某部分出了什么问题，她可负不起这责任。
　　泪流满面的布莱克一口气喝了好几倍热茶才缓过来劲，他立刻就抱着文森特哭号：“哥……我错了……我以后再也不犯这种低级错误了……我下次就是渴死也不这样了……我真的错了啊……”／（ㄒｏㄒ）／～～
　　“……”无语的文森特，他的积威如此之盛了么？他自我感觉很良好啊……他很疼弟弟妹妹的……（大哥，您也说了，那是“自我感觉良好”……）
　　库洛洛拍了拍痛哭的布莱克：“好了，别闹了，有人完成了……我们看看去吧……”
　　第一个完成的，自然是以握寿司作为家乡菜的忍者半藏，其实他们对于半藏其人的感想和印象就是――头很亮，仅此而已。
　　所以，半藏这一上来，大家其实都是很意外的。
　　独自完成？那就是观察力和分析能力都甚好，一般都不会是个简单的人物。
　　结果半藏倒也还记得遮挡一下自己的作品，但是，门琪试吃之后……
　　“不行，捏的时间太长了……”罗列了一大串不合格理由，门琪赶苍蝇式挥手，“再重做，虽然比不上那几个合作的，但是也不错了。”
　　众多竖起耳朵听的考生只听到了两个关键词“鱼肉”、“捏”。
　　哪里有鱼？
　　“我记得……来的路上，应该是有一条小溪的吧？”某个弱弱的声音。
　　“抓鱼去喽！”
　　文森特看着笑眯眯的收起了盗贼极意的库洛洛，白眼一翻：“那群人还真像是那群猪……”那群被他们烤了的猪……
　　库洛洛微笑：“的确很像呢。”（烟云：【ＮＧ】卡！喂喂！团长大人！你的坚持你的气节呢？！库洛洛：【微笑】流星街人有那种东西么？【ｐｉａ飞某云】）
　　不一会儿，抓鱼大队就回来了，看看他们手里的东西，五花八门，就连螃蟹都有，是不是水里的动物都被你们抓来了？
　　看着一个出得厅堂入得厨房的美女做饭是享受，看一群五大三粗从来没有接触过厨房用具的大老爷们儿做饭……是乐趣。
　　为什么是乐趣？
　　第一排那个肌肉男，刚才切鱼时，向后甩刀用力过度，整个刀面都飞了出去，再甩回来的时候只剩下刀柄握在手里，一时惊愕，手上用力就没了控制，一拳打碎了料理台，碎片飞溅也就算了，料理台上的米饭全都飞了出来，然后肌肉男就成了珍珠丸子了，身上全都是米饭粒……
　　第三排的那个武术家打扮的男人，一看就是常年练武练习惯了，拿刀时，宽面的大菜刀他就当成砍刀握着，窄面的料理刀他就当成匕首倒提着……然后，请自行带入拿着大砍刀杀鱼剥鱼皮，倒提着匕首剔鱼刺片鱼肉的场景……那个武术家别扭的好几次手里的刀脱手，他旁边那个这一会儿都躲过五刀了，估计如果不是考试要紧，那位就得当场撕破脸跟他打起来……
　　倒数第二排那三个兄弟，老大正在杀鱼，老二正在捏米饭，老三……正在帮旁边那个墨镜美女杀鱼……就连生命随时可能消失的猎人考试都不放过泡妞的机会……如果只是对美女献殷勤就好了，结果那个美女很不满他的进度，抢过刀“唰唰唰”三刀下去，鱼皮已经脱下来了，鱼还在那里蹦Q……那个老三看看残忍微笑的美女，然后尖叫一声回到自己两个哥哥那里寻求安慰去了。
　　开始乐子也少，门琪也无聊的和他们一起看笑话，等到接二连三的有人完成了考题之后，他们开始笑那些成品“握寿司”了……
　　他们再不济就算是没有了库洛洛的信息，也绝对做不出那个形状……
　　把鱼剖开，把米饭捏成一团摆在中间……噗哈哈哈――你当那条鱼是成饭团的盘子了么？门琪脸色铁青的掀了盘子：“混蛋！这能吃么？！”
　　“臭丫头！这怎么不能吃了？！”考生甲很不满。
　　“我说不能吃就是不能吃！你再骂一句就算你挑衅考官，直接取消众生考试资格……”门琪赶苍蝇之后，心虚的看向普哈喇，“这么说，没问题吧？”
　　普哈喇打个哈欠：“应该没问题。”
　　“去年，你不是在一个考官脸上开了两道垄沟么？”文森特看向西索，言外之意――你怎么还能来参加考试？
　　“恩哼～～人家也不知道哟～～”西索推倒一座扑克牌塔，笑得温和无害。
　　扭头，文森特就知道不能问西索，实际上他问出口的那一刻就后悔了。
　　“恩哼～～冰果实是怎么知道这件事的？”西索也难得的好奇了一把。
　　文森特毫无责任感的推脱：“侠客说的。”
　　西索捂脸：“啊啊啊～～金果实好热情啊～～人家要找他决斗让他看看人家的爱～～”
　　门琪奇怪地看向西索，然后问库洛洛：“他只是怎么了？犯病了？”
　　库洛洛微笑：“不，他就没正常过。”天生的变态。
　　奇牙撇嘴：“大嫂，虽说我早就知道了你是什么样一个人……但是听了你这话还是很不习惯……你下次说的时候先考虑一下吧……能换个词就换个词……不然的话，我们自家人倒是不介意，就怕有闲言碎语到处乱说，污蔑你爬墙什么的就不好了……要知道我们揍敌客对于名声什么的，可是非常重视的。”
　　西索歪着头，想了想，然后说：“金果实这是命中注定要投向我的怀抱～～这句怎么样～～小奇牙～～”
　　奇牙仔细品味了几遍，然后认真点头：“很好。就这样吧，挺不错的。”
　　“奇牙……”小杰弱弱的拉拉奇牙的衣袖，“这样说也不好吧……我记得书上都说这样说不礼貌什么的……”
　　奇牙拍拍他的头：“无所谓了，反正我只写过死亡通知书，像是‘喂，准备好吧，你要在××天死了’这样的东西……”
　　伊尔迷面对库洛洛和文森特谴责的目光，决定回家之后将奇牙的语文课加倍，恩，还要顺便带上西索一个。
　　门琪那里又掀了几盘，普哈喇来者不拒的把那些失败品统统吞下去。
　　门琪沮丧的靠在沙发上：“啊……难道只有那一个像样的么？”
　　众多考生立刻看向了正在排队的半藏……
　　半藏得意的仰起头，脱离队伍率先让门琪品尝。
　　门琪吃掉半藏第二次的成品之后，依然摇头，再次罗列了一大串的理由。因为那些不正常的东西，门琪心情恶劣的把那些例行的赞扬词汇统统的吞到了肚子里。
　　于是，忍者先生，炸毛了：“所谓的握寿司不过就是……ｂａｌａｂａｌａｂａｌａ……”
　　周围隐隐约约的传来“原来是这样”“这样子才是握寿司么”“原来这么简单”之类的话语。
　　门琪怒气值爆表，爆发了：“什么叫做这么简单？！握寿司要做得好就算是专业厨师也要花上至少十年的功夫……ｂａｌａｂａｌａｂａｌａｂａｌａ……”
　　眼见着忍者半藏要被摇晃的吐出来了，门琪才终于发泄完怒气，瘫坐在沙发上。
　　周围的考生都迅速的处理好手上的东西，一拥而上。
　　门琪懊恼的看着面前一堆外形合乎标准的握寿司，放弃了自己原来的低标准，无奈的选择了专业标准。
　　一旁的普哈喇无奈的捂脸，哀叹：“门琪的老毛病发作了啊，事情要大条了……”
　　“不行，你这个捏的太重了……”
　　“时间太久了……”
　　“米饭粒都掉下来了啊……”
　　“不可以……”
　　“不合格……”
　　“不行……”
　　“太用力了啊……”
　　各种各样的理由都扔了出来，最后……
　　门琪喝一口热茶，不好意思的傻笑：“啊哈哈哈……真是不好意思啊……我已经吃饱了，也就是说，这场考试的合格者只有他们（指库洛洛等人），你们都回去吧，明年再来好了……我会争取明年也当考官的……大家到时候再见好了……哈哈哈……”
　　“你这是什么意思？”考生丙皱着眉头问。
　　“和我说的一个意思，”门琪又喝了一口热茶，“除了他们，没有人合格。”
　　“你这是在耍我们么？！”众考生都神情阴郁的逼近门琪。
　　“你们没有通过我的考核，这在猎人考试之中是很常见的事情……”
　　门琪开始和那些考生争执，最后终于在一个考生出言污蔑美食猎人的时候，真正的生气了。普哈喇抬脚就把那个人踹了出去。
　　“普哈喇，谁让你动手的？”门琪低垂着头，双手握住两把刀垂在沙发后面。
　　“要是让你动手他就成料理了……”普哈喇无奈的说。
　　“他才不配做料理。”门琪将双手的两把刀都钉入桌子直至刀柄，“你们瞧不起美食猎人是么？我把我的武器放在这里，给我两个小时，我让你们见识一下，什么叫真正的猎人。”说完，门琪就出去了。
　　考生们等待了两个小时，两个小时之后，在一片猜疑声中，门琪回来了：“抱歉，让你们久等了。”
　　然后就拿出那个什么什么鳞片，弄出了一个角鳞撒饭。
　　“你们要不要尝尝？”门琪举着料理问库洛洛他们。
　　“不了，谢谢。”天知道那个鳞片上面有没有什么奇怪的毒素什么的……
　　小杰本来想尝试一下的，可惜被布莱克拦下了。
　　“啊，没人欣赏，那真是太可惜了，这个鳞片可是失美乐湿地专门饲养的大角熊的鳞片呢……”门琪喃喃自语。
　　“失美乐湿地……”众考生惊呼。
　　他们有多少人挂在失美乐湿地里面……而真正的猎人居然能在失美乐湿地里面来去自如……
　　“不止这样。”酷拉皮卡摇摇头，“还有关于动物行迹的追寻……动物习性的了解……门琪小姐其实能在两个小时之内做到这一切，其实是相当了不起的呢……”
　　门琪满盘接受了酷拉皮卡的夸奖：“哎呀，我看你很有希望通过测试哦……你将来也会变成这样的……”
　　“……”酷拉皮卡沉默了，变成你这样么，那还是不要了吧……“多谢夸奖。”
　　争执愈演愈烈，门琪和对方都打算动手了，就在门琪被普哈喇拦着挥舞着手里的短刀喊着“别拦着我，我要把这家伙变成料理喂狗”的时候，螺旋桨的声音从外面传来。
　　出去就看到标记有猎人协会标志的飞艇停在仓库上方，一个人影从上面跳了下来，想到那是谁，文森特连忙大喊：“小心落地，不然容易骨裂！”
　　从高空跳下来的尼特罗差点真的一不小心落地不稳骨裂了。
　　有过类似经历的伊尔迷则是面色铁青（虽然看不出来）的散发着强烈的杀气（虽然一般人都会认为那是他现在的形象带来的煞气）……
　　“哦呵呵呵呵呵～～～年轻人还真是有活力啊～～～”尼特罗撸着那一撮小胡子，笑呵呵的走近。
　　“西索，”文森特忽然转头，“尼特罗会长其实是你亲戚吧？”
　　“……”卡壳的尼特罗，诡异的维持着迈步的动作。
　　“……”同卡壳的西索，手里准备挑衅的扑克牌还没来得及扔出去……
　　伊尔迷认真研究了一下两人的相貌，然后“嘎达嘎达”的发电码告诉文森特：他们应该是没有血缘关系，至于是不是什么领养关系，干爹干儿子的关系那就不一定了。
　　“恩哼～～亲爱的～～你真伤我心～～”西索委屈的凑过去。
　　“……”果然是有亲戚关系的ｂｙ所有考生＆在场考官。
　　“……”不知道自己什么时候多出一孙子的尼特罗。
　　“……”某明奇妙就降了两辈的西索（虽然如果尼特罗和杰诺按照平辈论交的话根本就没有变但是还是委屈）。
　　“哦呵呵呵呵～～真是有趣啊～～”尼特罗不愧是人老成精，多看了文森特两眼就又恢复了常态。
　　就连一向胆大妄为脾气火爆的门琪都松了一口气，尼特罗要是生气起来……那可是相当可怕的一件事了……
　　幸好尼特罗看上去对文森特更感兴趣，幸好，幸好……
　　门琪老老实实的把事情的过程讲了一遍，不出意料的被批评教导了一顿。
　　她怎么那么倒霉啊……据说直到上一届考试都是由两个副会长主持的，偏偏今年正牌会长大人不知道从世界哪个角落蹦Q出来了……
　　普哈喇在心里叹息，门琪你知足吧……幸好是尼特罗会长亲自出马……
　　要是换成凯瑟琳副会长的话……
　　真是上天保佑，尼特罗会长大人回来了。
　　批评教育结束，门琪无奈的选择了重考。登上飞艇，带领大家前往下一个考场。
　　库洛洛和尼特罗从来没见过，这回见了面也只是简单的自我介绍一下（虽然早就将对方的资料背的一清二楚），寒暄一下（虽然都很不得对方消失掉）。
　　然后他们就面对面坐着，哈拉一些什么“茶叶不错啊”“天气很好啊”“门琪很有前途啊”“普哈喇该减肥啦”这样没有有营养的对话。
　　这种对话一直持续到飞艇即将到达目的地为止。
　　库洛洛此时才含糊的表了态――幻影旅团没有与猎人协会为敌的念头，希望与猎人协会达成良好的合作共赢关系……
　　尼特罗自然是乐于见到这样的情况的，猎人协会的作用只是平衡世界各大势力，并且给底层人民一个出头的希望和机会，至于这种费力不讨好的正义使者……谁愿意做谁去做，反正我是不去做就对了……
　　从飞艇上下去之前，库洛洛委婉地表示了幻影旅团９月份在友克鑫有活动，是针对地下拍卖会的，不会对地上拍卖会造成太大的影响，已经知会过两位副会长，希望尼特罗会长到时候给个方便不要太过苛刻之类的愿望。
　　尼特罗则是表示自己在猎人协会呆得腻了，最近准备出游，遇见幻影旅团的人不会出手。
　　于是，短暂的飞艇之旅就这样暂时告一段路了……

　　偷听【捉虫】

　　到了某个悬崖，门琪开始讲解补考的内容，讲解完了，还没忘了转过头来对库洛洛他们说声抱歉：“实在是不好意思，因为实在是没有办法在附近找到好吃的东西了……还请你们不要介意……”
　　“没关系。”库洛洛微笑，不就是蜘蛛蛋么？幻影旅团还没有小气到和一只鸟计较。
　　文森特则是跑去看那些悬在半空中的蜘蛛蛋……
　　据说，那些都很好吃的……
　　门琪很有眼色但也很无奈地说：“考试结束之后，我做给你们吃好了。”
　　文森特满意的溜Q回了库洛洛身边。
　　库洛洛微笑着看着门琪：“真是不好意思，麻烦你了……”
　　门琪抽搐着回答：“没关系……文森特人挺好的……美食猎人最大的愿望就是得到别人的赞同与追求完美的食物……”
　　普哈喇都觉得门琪这话说得真是……好假好假啊……
　　假到他胃都疼了……呜，可怜了他刚刚吃下去的烤猪了……（这个刚刚尊的是好久啊……）
　　布莱克走到了悬崖边上，看看下面挣扎的考生，从地上捡起一个石子……啪！某个考生伸向一只蜘蛛蛋的手被打开了。
　　该考生立刻瞪向布莱克，试图用眼神表达他的愤怒。
　　布莱克微笑，一副我其实是为你好的样子。（与此可以看出ＶＣＢ家族的三只真的是一路货啊……望天）
　　底下的考生立刻破口大骂：“你这个混蛋明明都已经通过考试了怎么还给我捣乱你真是缺德缺得要死五行缺钙心里缺爱风水欠揍￥％￥＠￥＃％￥＠％……”
　　布莱克微笑，从一旁托起一块足有三人高的大石头，微笑示意――你再说一句试试。
　　他这一砸，估计整个蜘蛛网就要废了，周围的一些考生都用眼神警告……那位悲催的考生……
　　那位考生无奈，狠狠地瞪了布莱克一眼，然后在心里比出一根中指……
　　布莱克微笑：“其实我是为你好……”
　　“……”ｂｙ众考生。
　　谎话可不可以说的稍微真一点啊可不可以？！
　　门琪默默捂脸……她就知道这些人不会消停……
　　然后布莱克就玩上瘾了，时不时的就丢一块石子下去，不是把人的手打肿了就是把人家已经摘到手的蜘蛛蛋打下去了。
　　真的是五行缺钙心里缺爱风水欠揍……文森特满意的点点头，没想到布莱克都已经长大了啊……要知道当初布莱克可是没有这么可爱的……
　　布莱克在成功得到了所有正在补考的考生的白眼之后，满意的拍拍手，蹭到门琪那里等吃的去了。
　　那些上来的考生不负众望的，交了蜘蛛蛋之后，就把布莱克包围住了。
　　“哎哟……你们怎么能欺负人家一个辅助系的……”布莱克泪眼汪汪的好不可怜，“我哥都不管我了……居然任由你们光天化日之下行凶……”
　　文森特捧着薄荷水坐在一旁，静静地看着这群人。
　　那群考生似乎是单方面认定文森特不会管这事情了，于是抬手……
　　“霹雳乓啷霹雳乓啷……”
　　布莱克红着眼圈扑向文森特：“哥……你真的不要我了……呜呜呜……我好伤心啊……”被文森特一脚踹开。被库洛洛饶有兴味的当做物品一样打量。
　　文森特面无表情：“死了活该，省得丢人。”
　　“呜呜呜……哥哥，你好无情……你忘了么？”布莱克咬着小手绢（哪里来的？），泪眼汪汪，“你忘了当初你是怎么对我说的么？你说你会永远保护我……你说你不会再让任何人欺负我……你说你会陪着我一辈子……你说你会爱我一生一世……”
　　库洛洛微笑：“布莱克，你串词了，这里是猎人考试，不是八点档兄弟乱伦狗血伦理剧。”
　　“……”无语的众人。
　　这到底是怎样神奇的环境？居然造就了这么神奇的兄弟……据说他们家还有一个是猎人协会的副会长来着……也不是什么省事的货……
　　文森特拍拍布莱克：“欲｜求不满？我知道几家不错的店，团员们推荐给我的，我可以让他们给你安排一下……就算你真的是五行缺钙心里缺爱……也别找我，我有人了……而且我对乱伦没什么兴趣，虽然我们没有血缘关系……”那你语气之中的遗憾是肿么一回事啊魂淡！
　　布莱克苦逼脸看着自家大哥，就这个彪悍的主……打死他都不敢想啊……更别提行动了……
　　小杰窜出来，满脸同情的拍拍布莱克：“布莱克叔叔，没关系的，即使文森特叔叔不要你，等我找到爸爸之后，你嫁给米特阿姨当老婆也是可以的……”
　　“……”布莱克僵硬了，为毛是他嫁？
　　小杰读懂了这位悲催长辈的心思，一脸的【我也木有办法啊】：“米特阿姨根据家规要在鲸鱼岛守着，她嫁出去的话就没人看鲸鱼岛了……”
　　“……”这彪悍的孩子，究竟接受的是怎样不可思议的教育……
　　众考生觉得，今天一天挨得雷，比他们一辈子加起来的雷都要多啊……
　　这大概是，今年猎人考试选的地点不好？风水不顺？往年也没有这种情况啊……
　　其实，原因很简单，ＶＣＢ一家在某种程度上来讲，是无敌的（泪目）……
　　门琪看足了热闹，草草的结束了考试（反正人都上来了，没有拿到蛋的人也不少，足够她的淘汰任务了……另外，看戏看爽了，总是要收敛一下的不是？），然后大家再次登上飞空艇前往下一个考场。
　　尼特罗这次没有心思和库洛洛勾搭了，去逗弄自家徒弟的儿子去了，库洛洛也懒得看那张皱巴巴的菊花脸，带着文森特找角落亲亲爱爱去了。
　　文森特抱着一杯薄荷水坐在飞艇上面（外部），吹着冷风。
　　库洛洛抱着文森特坐在飞艇上面，甜甜蜜蜜的说着情话。
　　两人正腻歪着呢，文森特的耳朵像小动物一样轻轻动了动。
　　“你是小猫么？”库洛洛笑道，然后问，“不管他，我们继续在这里坐着好不好？”
　　文森特扭头，蹭蹭库洛洛：“我要去看热闹。”
　　（文森特：【炸毛】哪只在说我撒娇了？！我这是大丈夫能屈能伸！去你妹的撒娇！众人：【微笑】恩，我们懂得……）
　　顺从小妻子（忽略文森特此时表情）的要求，库洛洛妻奴发作，带着文森特跟踪那个潜入者去看热闹去了。
　　“原来她的目标是奇牙啊……”文森特失望地说。
　　“那你希望是谁？”库洛洛有点小好奇。
　　“我以为她是布莱克欠下的情债……要知道布莱克是很花心的家伙……要我相信他这几年一点风流债没惹……”文森特耸肩，“我还不如相信你会真心实意的完全的爱上一个人……”
　　“……”很是同情布莱克，但是更同情自己的团长大人。
　　所以说，如果你的爱人真的把你看得太透彻，尊的不是什么好事啊……
　　屋内。
　　奇牙帅气霸道的一脚掀了桌子：“都说了跟我没关系跟我没关系……你这女人怎么这么罗嗦？！你是更年期提前了吧？！还是内分泌失调？！我祝愿你赶紧报仇早死早超生，省的再过两天满脸痘痘满脸黄斑满脸老年斑年老色衰照镜子都不敢不如自我了结跳飞艇算了……”
　　“……”ｂｙ众人。
　　屋外。
　　文森特定定的看着库洛洛：“奇牙这些话都是从哪里学的？”
　　库洛洛耸肩，把责任推得一干二净：“可能是侠客诅咒你诅咒的多了吧？虽然我已经教训过他了，没想到他胆子还是这么大啊……”
　　屋内。
　　小杰率先反应过来：“奇牙，你好厉害～～”星星眼。
　　“小意思了……我说还可以，写就不行了……”奇牙小脸微微的泛起红光，“我这都是和旅团的侠客大叔学的……”
　　屋外。
　　“……”意外自己真的说中了的库洛洛。
　　“侠客……”磨牙不已的文森特，“真的是皮痒了啊……”
　　“我们和猎人协会的会谈就交给他吧……当然，九月份友克鑫的活动，资料什么的还是他的事情……”库洛洛微笑。
　　屋内。
　　小杰眨着眼睛：“大叔？那个人年纪很大么？”
　　奇牙不负责任的回答：“啊，据说有六十多岁了，比我爸年纪还大，虽然一张娃娃脸保持的好看上去不超过四十岁……竟然还老牛吃嫩草的娶了我二哥……我二哥还不到二十啊那魂淡！”
　　“男人和男人也可以？”小杰再次眨眼。
　　“啊，文森特库洛洛他们就是一对……据说认识二十多年了日久生情，最近身体检查连孩子都有了……”奇牙持续不负责任的八卦。
　　“生孩子？”小杰第三次眨眼。
　　“啊，据说你老爸从某个原始森林里淘出了个宝贝石头，能让男人生孩子的……”奇牙依旧不负责任。
　　“……”ｂｙ早已石化的众人。
　　屋外。
　　文森特微笑着看着库洛洛：“奇牙这个也是和侠客学的？”
　　库洛洛眨眨眼，微笑，回答的不负责任：“大概吧，要知道侠客是很没有下限的人，这种事他也不是做不出来的……”叹息，一个大好青年啊，就这么的走上了一条不归路……这是他做领导的失职……
　　文森特好气又好笑：“真是拿你没有办法……”
　　屋内。
　　尼特罗闪亮登场，身后跟了四个打手……咳咳，四个保镖。
　　微笑，以诱哄小孩子的语气，“哦呀～～真是令人开心呢～～杰诺家的孙子都长这么大了～～身手也不错呢～～”
　　众人一同鄙视，这老头想当诱｜拐犯他们理解，但是你好歹扮得像一点吧？就这个……扔大街上，警察叔叔二话不说就把你带走请去小房间喝茶谈心沟通思想啊……
　　尼特罗也不在意众人的眼神――要知道，想要一个活了三位数的老古董懂得害羞是很难的一件事……（当然要不要面子是另外一件事）
　　“你就是金的儿子吧？”尼特罗走到小杰身边，上上下下的打量，“真是不错啊～～”
　　“老爷爷，我不是猪肉。”小杰仰起脸，天真无邪的说。
　　尼特罗被噎了一下，然后恢复正常的笑脸：“啊，你当然不是猪肉。”
　　“我也不是牛肉。”小杰认真的说。
　　“我知道，你当然……”尼特罗依旧微笑。
　　“更不是鸡肉。”小杰掰着手指头说。
　　“我知道，你……”尼特罗笑容有些僵硬。
　　“绝对不是芹菜。”小杰依旧掰着手指数。
　　“我知道……”尼特罗整个人都有些僵硬。
　　“也不是菠菜。”小杰忽然抬起头强调。
　　“我知……”尼特罗濒临石化。
　　“不是青蛙。”小杰瞪着眼睛。他原先的衣服好多次都被布莱克批判为青蛙装，
　　“我……”尼特罗无语了。
　　“不是鱼。”小杰发挥了奇特的联想能力。
　　“……”尼特罗想要掀桌了……这孩子究竟在查什么啊！
　　“不是骆驼。”小杰持续想象。
　　“……”尼特罗连掀桌的力气都木有了……
　　“不是……哎？老爷爷，你怎么不说话了？”小杰忽然瞪着眼睛，满脸天真无邪的问尼特罗。
　　尼特罗无力的翻了个白眼，金的儿子……果然也不是什么好货……
　　“你究竟在数什么？”尼特罗用上百年的功力强行控制自己的嘴角保持弧度。
　　小杰被尼特罗扭曲的笑脸吓了一跳：“米特阿姨说过，你刚才那种眼光，是看货物的眼光……所以我要告诉你，我不是货物……”
　　这就是强悍的，强化系……
　　富力士家族……绝对是强化系有加成的！就连那个安分了好久的米特都是强化系的小巅峰级别人物……
　　给两个富力士当师父的人都伤不起啊……尼特罗缩到角落里画圈圈……金是回来老实干活了――那是凯瑟琳的魅力大，与他无关……米特那家伙接着富力士家族的传统，回鲸鱼岛看孩子，一看十几年……现在孩子都出来历练了她还躲在鲸鱼岛偷懒……
　　教徒弟木有教好的人乃们都是自作自受啊……
　　尼特罗自己缩在角落里面画圈圈，小杰亮出豆豆眼，看向奇牙：“奇牙，老爷爷怎么了？”
　　奇牙不负责任的说：“大概是欲｜求不满了吧……估计是看上你了但是没有得手的缘故……”
　　“什么看上？什么得手？”小杰是天真纯洁的好孩子。
　　“这个呀……”奇牙刚一张嘴就被酷拉皮卡飞扑捂住了。
　　“这个不是小孩子应该知道的等你过了十八岁正式成年了你就能知道这些了你现在知道这些绝对是不正确不合理的所以说暂时收起你的好奇心吧有些事情还是不知道的好……”气也不喘，标点也不加一个，酷拉皮卡迅速的说完这么一段话，然后拖着奇牙到角落里面思想教育，代沟沟通……连他自己都有点佩服自己了……这是怎样一个反应速度怎样一个肺活量啊望天……
　　屋外。
　　文森特捧着薄荷水，喝一口：“原来说话不负责任是有好处的……不过奇牙那个到处乱说的毛病真的是要改一改了……”尤其是他还经常性的说一些少儿不宜的东西……
　　“奇牙真的是很有前途啊……”库洛洛微笑。
　　文森特点头，原本缩在角落里缩的差不多的尼特罗都打算解释一下自己的行为了，结果被奇牙一顿不负责任的话打回角落里面去了……
　　小小年纪就能搞定尼特罗，确实是前途无量啊……
　　伊尔迷对西索发电码：“嘎达嘎达嘎达嘎达……”我就知道奇牙是揍敌客这一代中资质最好的。
　　西索扭腰：“是的哟～～小果实越来越美味了～～可惜吃不到啊～～”
　　“嘎达嘎达嘎达嘎达……”如果将来与委托人谈判的时候也能有这个气势这个杀伤力就好了……肯定会将揍敌客的整体价格提高一个档次……伊尔迷惋惜地说。
　　“谈判什么的就交给我好了哟～～～”
　　“……”你肯定能将整体价格提升至少两个档次……
　　文森特逵猩竦幕赝罚骸澳忝窃趺匆怖戳恕！痹缇透惺艿秸饬轿坏慕咏，只不过没有想到，这两位的对话……
　　（烟云：【弱弱问】那个……你们都是怎么听懂伊尔迷的话的？为毛我们就无法翻译那些电码，你们连反应的时间都不需要？西索：【扭腰】因为人家是小伊的亲爱的老婆的哟～～文森特：【低头喝薄荷水】时间长了就能懂了。库洛洛：【微笑】作为一个领导者，有些特殊的能力还是需要的……【刷拉拉翻盗贼极意】）
　　库洛洛微笑：“你们也来看热闹？”
　　西索怨念脸：“小伊要弟弟不要我～”
　　伊尔迷嘎达嘎达发电码……
　　库洛洛和文森特同时濉―这次的，他们怎么翻译不出来？
　　伊尔迷的双重电码对西索显然是无效的，所以，西索成功的接到了如下信息：
　　我其实对你的“弟弟”也很感性趣……

　　幻灭

　　小杰和奇牙被带去玩球了，文森特和库洛洛去找门琪。
　　库洛洛微笑着看着身后的两只：“你们……也要去？”
　　不得不说，库洛洛那个意味深长的省略号威胁力很强大，所以伊尔迷淡定的表示了――我们去吹吹风，您们两位自便……
　　门琪刚洗完澡，推开门就看到了坐在她房间里的两只。
　　她应该庆幸她没有洗完澡裸奔的习惯么？门琪悲哀地想，遇上这两只，她总是变得很无奈很无奈……
　　“你们两个……来之前就不能打个招呼么？”门琪自暴自弃的坐在沙发上面，“或者，在进来的时候敲敲门，走窗户的话就敲窗户……”
　　“下次我会记得。”库洛洛微笑。会记得，但是会不会做到那就全看心情了～～
　　门琪认命的去给两位大少爷准备晚餐，库洛洛和文森特坐在那里一人捧书，一人捧薄荷水。
　　“据说门琪要结婚了。”文森特说。
　　“恩，据说对方是尼特罗的徒孙……”库洛洛微笑，“现在正在天空竞技场附近，带着一个心源流新入门的弟子。”
　　“我们改天去拜访一下吧。”文森特说，“有必要去给他提个醒，毕竟门琪虽然手艺好，实力强，但是她的脾气实在是太令人难以接受了点……”
　　库洛洛微笑点头：“好。”
　　厨房里的门琪：你们说我坏话可不可以稍微小一点声……
　　第二天早上，吃饱喝足神清气爽的两只下了飞艇就看到了小杰正在拉着奇牙向尼特罗道谢：“感谢您对我们的照顾。”
　　“哦呵呵呵呵～～毕竟你是我徒弟的儿子，也算是我的徒孙么～～照顾什么的都是应该的哟～～～”尼特罗捏着小胡子笑得开心。
　　“啊？”小杰豆豆眼的看向奇牙，“原来我真的是关系户啊……为什么关系户不照顾还被刁难了？”
　　“……”忍笑的奇牙，信口开河，回答得不负责任，“大概……是他看上你了吧……要知道有些老变｜态就喜欢十一二岁的小男孩……他们越喜欢就要越刁难的……”
　　小杰呆滞了一下，然后转向尼特罗：“尼特罗会长……虽然我对于您真的没有什么好感，但是我还是要感谢您的厚爱……如果您真的……真的喜欢小男孩的话……我向您推荐我的婆婆亲自试验并证明效果的两个偏方――‘让您轻松治疗脱发’和‘如何除皱，让您年轻三十岁’……”
　　尼特罗僵硬了……这小混蛋……真不愧是富力士家族的……
　　库洛洛忍笑到近乎内伤，尼特罗他虽然接触不多，但是他们这个层次流传的最多的八卦之一就是尼特罗的两大禁忌――头发和脸。
　　据说这老菊花年轻时皮相真的不错，招蜂引蝶什么的都是小ＣＡＳＥ，老了之后头发越来越稀疏，脸上皱纹越来越多……咳咳，听说猎人协会都快要设立新的称号了――美容猎人……
　　“真的很好用的……”小杰瞪大眼睛开始推销，“我婆婆强力推荐的……她用了效果就特别好……ｂａｌａｂａｌａｂａｌａｂａｌａ……”
　　奇牙咔吧咔吧眼睛，然后持续不负责任的说：“我听说猎人之中流传着一门神奇的技巧叫做易容……用了易容之后，整个人都会换一个样子……你说尼特罗会长他不肯用你的方法……是不是因为……这张脸不是他的？”
　　小杰也咔吧咔吧眼睛，恍然大悟道：“有可能！”
　　两人转头看向完全石化正在风化的尼特罗，都挂着一副【我是认真求学的好孩子，这是在探究真理，如有冒犯，属你活该】的表情。
　　然后所有的考生都逵猩竦目醋疟境】际宰钅昵岬牧礁龊⒆诱挂在猎人协会的会长大人身上，努力地扣着尼特罗的下巴，试图寻找传说之中的“人皮面具”……
　　真是有探究精神的好孩子啊……众多猎人扭曲了一张脸，自我安慰。
　　喂喂喂！你们有木有猎人的坚持啊混蛋！
　　挥别了揉着脸泪流满面的尼特罗，众人到了第三关的考试地点――陷阱塔。
　　虽然清楚这里叫陷阱塔，但是对于考试内容还是一片茫然的众人都看向了公认最睿智的团长大人。
　　库洛洛微笑：“既然是叫陷阱塔，那就说明，它的地上是有机关的……”
　　“啊……”某个失足的考生尖叫一声，失去了踪影。
　　“……”沉默的众人默默膜拜了……
　　库洛洛微笑：“所以说……我们只要找到机关就好了……”机关难易程度全看个人运气如何……ＲＰ值低的……赶紧抹脖子自杀算了……
　　“现在统计一下，你们是想要自己闯关呢？还是和我们一起？”文森特单手按在地上，抬头问众人。
　　“我想要自己闯关。”酷拉皮卡率先发言。
　　库洛洛微笑：“我记得你好像还在考虑要不要加入我们……现在是一个很好的考察我们个人实力的机会……我认为你不应该错过。”
　　酷拉皮卡不语，默默的妥协了。
　　“我跟着你们好了，反正我的目标也只是通过考试而已。”雷欧力耸耸肩，如是说。
　　“我自然是要跟着哥哥的了……”布莱克涎笑着看着文森特。
　　“我们要自己闯关。”小杰举手。
　　“你和奇牙是想要分开还是在一起？”库洛洛笑问，“我建议你们一起，你们年纪相当，各方面也很投缘，将来有很大的可能结为同伴……应该尽早熟悉彼此。”
　　“那就在一起好了。”奇牙扭头，耳朵却有点红。
　　伊尔迷则是嘎达嘎达的表示自己找路就好就不麻烦他们了。
　　文森特点点头，手掌之下开始蔓延出冰层逐渐覆盖了整个塔面，还没等众多考生开始惊讶，那些冰又全都化开了，化出的冰水逐渐渗透进陷阱塔。
　　库洛洛手中盗贼极意刷拉拉一翻，一个平面图顿时出现。
　　为小杰和奇牙选定了一条难度偏上的双人路线，他们剩下的五个人一同进入唯一一条五人路线【多数决之路】。
　　布莱克怨念的说：“这条路实在是没有什么难度……和石头剪子布一个级别的东西，比较适合小杰那样的直觉系……我们辅助系的伤不起啊……”
　　文森特在计时器上面按下一个按钮，然后回头，一个冰块正中目标。
　　顿时，世界安静了。
　　一路前行，终于走到了第一个大型关卡――擂台战。
　　对方简单的讲解了一下规则之后，对方的队长率先出场。
　　“你们打算谁上？”库洛洛笑着问。
　　雷欧力摸摸鼻子：“我打不过他。”不得不说，雷欧力大叔除了好色之外，其他都还不错的。
　　布莱克和酷拉皮卡也表示了自己应对不过来。
　　库洛洛耸耸肩：“那我上好了。”
　　雷欧力担心地问：“库洛洛，虽然我知道你很强……但是……”对方看上去更厉害啊……
　　库洛洛微笑：“放心好了。”
　　文森特懒懒的打了个哈欠，不说话。
　　库洛洛上了擂台，对面的人打了个招呼就冲了过来。
　　库洛洛微笑，在他扑过来的那一瞬间，五指并拢，直直的伸了出去……
　　鲜血飞溅。
　　雷欧力惊讶的瞪大了眼睛。
　　文森特满意地点头，幸亏他还记得用念把血挡出去没有溅到身上。
　　布莱克抬抬眼睛：“哟～～兄夫大人，不错呦～～”
　　酷拉皮卡眼睛微微瞪大：“你把他杀了。”
　　库洛洛把手抽出来，走回己方的阵地：“是啊，我把他杀了。”
　　“杀人……”雷欧力终于回过神，“就这么轻易地杀人了……”
　　“没什么大不了的，出来混的，手上多多少少都挂了几条人命……”布莱克拍拍雷欧力。
　　“你杀过人么？”雷欧力转头看着他。
　　“……杀过。”布莱克扭头。
　　文森特将薄荷水递给库洛洛：“这一场我上，尽快赢了三场，早点找个地方休息。”
　　第二场上来的是一个诈骗犯，文森特随手抽了长蜡烛，两人同时点燃，文森特的蜡烛里面放了火药，燃烧的极为迅速。
　　文森特淡淡的皱眉，发动念，对方顿时化为冰块，手中的蜡烛也熄灭了。
　　“虽然约定好了比试的时候不能杀人，但是……现在我赢了……”说完文森特就微笑着把人丢到了擂台四周的空旷处。
　　人砸到地上的声音过了三分钟才传上来，文森特满意的回到了己方阵营。
　　“下一场，我上。”
　　酷拉皮卡的眼睛开始不稳定的在蓝色与红色之间转化，最后定格为血红色。
　　幻影旅团，果然是杀人不眨眼……
　　“好啊，”库洛洛微笑着吧薄荷水送回文森特的手里，“记得要加油啊……”真的很期待这个聪明的酷拉皮卡在以前的认知受到挑战时的反应……他会怎么做呢？
　　酷拉皮卡走上擂台，文森特淡淡的说：“恶趣味。”
　　库洛洛不在意，把文森特拉到怀里抱着：“你不是早就知道了？”
　　第三场对方派上来的是那个名叫诈唬的人。
　　“比富兰克林更具有效果的造型……”文森特无语至极了。
　　“……”集体无语。
　　这些所谓的考官……资讯真是落后啊……现在几乎所有的考生都知道了幻影旅团的团长和团长夫人来参加猎人考试了……
　　他还敢在这两位面前鼻子插葱的装象（猪鼻子插根葱――装象）……真的是嫌自己死得不够快啊……
　　雷欧力接受能力很强大的恢复了原有的活力：“哟吼～～库洛洛，你不生气么？”
　　库洛洛微笑：“冒着我们名字的，数不胜数……如果每一个都生气的话，得不偿失，直接杀掉不就好了……”
　　文森特已经对擂台上的酷拉皮卡喊了：“酷拉皮卡，杀了他。”如果他有足够的诚意的话。幻影旅团不可能招收一个对杀人有抗拒感的贵公子，就算他脑子再好使也不可能。
　　酷拉皮卡回头，看到库洛洛的微笑。再看看自己面前的伪蜘蛛，叹息：“其实，你本来不用死的……”
　　“少废话了！”诈唬一拳砸到擂台上。
　　旁边还有库洛洛杀了的那个队长的尸体。
　　酷拉皮卡告诫自己――必须下手，不下手的话……死的就会是自己了吧？
　　他才不相信库洛洛他们有那么好心。如果自己不加入旅团的话，估计考试结束了，自己的小命也就结束了……他不怕死，但是他还不能死，他还要报仇，还要找回族人的眼睛……
　　能让西索兴奋起来的身手自然不是盖的，酷拉皮卡只用了半分钟不到就解决了对方。
　　“对不起了……”酷拉皮卡喃喃地说了一句，脸色惨白的下了擂台。
　　库洛洛微笑：“酷拉皮卡，即使你不愿意加入我们，我们也欢迎你在遇到困难的时候前来寻求帮助……”
　　酷拉皮卡知道自己过关了，但是从胃部升腾而上的恶心感令他丝毫都高兴不起来，只是紧咬着牙关，脸色惨白的靠在墙壁上。
　　文森特递过来一杯水：“这一关早晚要过的，如果你真的想要复仇的话。”酷拉皮卡其实算是不错的了，文森特记得自己在第一次杀人的时候有多狼狈，虽然是自我防卫，但是那个人倒下的时候，还是有一种说不出的罪恶感与慌乱……
　　“你第一次杀人的时候，是什么样子的？”酷拉皮卡接过薄荷水，低声问，“毫不在乎？”
　　“……”文森特摇摇头，“我第一次杀人的时候，是和布莱克一起，我□拳赢得太厉害，就被人找麻烦……当时太混乱了，反应过来之后，我们才发现自己杀人了，布莱克当时吓得哭了――那时候他只有１３岁……我比他好不到哪里去，没有哭，但是也不知所措了很久……”
　　“我以为你们原来就……”酷拉皮卡脸色稍微好了一些，不大好意思的低下了头。
　　“以为我们天生就是杀人不眨眼的恶魔？”库洛洛轻笑一声，“没有人天生就是杀人魔，都是被逼的。杀着杀着，杀的多了，也就习惯了。”
　　文森特在酷拉皮卡看不到的角度，对库洛洛比口型：你说的太假了。
　　库洛洛口型回答：但是这么说是最有效果的。
　　果然，酷拉皮卡得到安慰之后，情绪稳定了许多，自己站起来了：“谢谢你们，我想，我明白了。”
　　“……”你真的明白了么？你明白了什么？
　　库洛洛和文森特都有翻白眼的冲动了。
　　离开擂台，五人继续前行，路上过了几个或大或小的关卡，智慧型的问题被库洛洛搞定了，直觉型的文森特处理了，就是赌运气的……他们输了……
　　那个关卡的要求是多人投票，决定是就此结束困在这里还是继续考试。
　　三个Ｏ，两个Ｘ。
　　结果正确答案是Ｘ。
　　库洛洛无奈的叹息了一声，然后敲敲墙壁，确定了墙壁的厚度……
　　“哄……”一整面墙坍塌下来，露出后面的路，库洛洛放下脚拍拍身上落的灰尘，微笑：“我们走吧。”
　　“……”无奈的文森特走过去，提醒，“你的盗贼极意里面有一个除尘的能力。”别在这里装帅了，他牙疼。
　　其他人：“……”＝口＝他绝对不是人类啊绝对不是！
　　团长大人，您继展示了您的万能性之后成功的向大家展示了您的强力性……
　　您成功了……（泪目）
　　继续前行，库洛洛也终于厌倦了这种闯关游戏，遇到麻烦的关卡就暴力拆除。
　　二酷拉皮卡他们从一开始的震惊到镇定最后已经看的麻木了……
　　所以在库洛洛一脚踹开了底层的大门时（其实那扇可怜的大门已经被他踹碎了……），他们极为镇定的走进了空旷的大厅里面。
　　不一会儿，小杰和蹦蹦跳跳活力十足的从一扇门里出来了。
　　小杰挂到布莱克身上撒娇：“布莱克叔叔，真的好有趣啊……成为猎人以后我们还来玩吧！”
　　监视器后的里伯泪流满面：你们再来两次，我的陷阱塔就该拆了重建了……
　　布莱克泪流满面：“小杰，要是你一直跟着我们多好……”有小杰在的话他就不用见识到自家兄夫大人暴力的一面了……他心里温柔体贴的完美的兄夫大人的形象啊……从兄夫大人踹出那豪迈的一脚开始就崩坏的彻底了……一路下来，就连自家傲娇别扭的哥哥的形象都开始崩坏了有木有？
　　小杰豆豆眼：“布莱卡叔叔……你们遇到了什么？”
　　酷拉皮卡默默捂脸：“小杰，我现在也开始感叹了，你要是在的话……多好……”
　　雷欧力语重心长的拍拍小杰：“我倒是庆幸，你没有跟在我们身边……”教坏小孩子是不好的……
　　“我懂得。”奇牙拍拍小杰的肩膀，“你还是不要知道太多比较好……”
　　偶像崩坏什么的换谁都伤不起啊……他记得自己第一次见到库洛洛踹墙的时候已经反应无能了……（流星街那次好歹还是踹人）
　　后来才知道，原来库洛洛不是完美的……瞬间就幻灭了……

　　塔底【捉虫】

　　西索和伊尔迷出来的时候，已经过去了六十多个小时。
　　文森特和库洛洛都微笑着看着他们。
　　布莱克八卦的凑过去：“你们两个……也太急了吧……好歹还在考试，有什么，就不能忍到考试结束么……”
　　奇牙拧着脸，冲过去踹飞布莱克：“你说什么呢？！那是我大嫂！难道你是在质疑他一个有妇之夫的贞节问题么？！”
　　西索：哦呵呵呵～～～～＂
　　伊尔迷：“嘎达嘎达嘎达～～”
　　库洛洛：“奇牙真是可爱……”
　　文森特：“你哥会很高兴的。”
　　高兴的伊尔迷钉子都响个不停……
　　嘎达嘎达嘎达嘎达……
　　众人一起汗……
　　文森特拍拍伊尔迷：“兄弟，淡定。”啧……钉子真膈手……
　　伊尔迷继续嘎达嘎达……
　　雷欧力撇撇嘴巴：“看吧，心虚了这是……我就知道他和西索有问题。”
　　西索扭腰：“恩哼～～小果实～～～原来我们都已经这么熟了啊～～～多谢你的关心的哟～～～～”
　　雷欧力浑身一麻虎躯一震几乎要震精了，泪流满面的转身――直扑酷拉皮卡的怀抱：“呜呜呜呜呜……酷拉皮卡……就你一个正常人……我来参加猎人考试是不是错了啊错了……”
　　酷拉皮卡一脚把某人踹出去：“啊，是错了。”
　　雷欧力被踹到角落里画圈圈：“没有正常人……皮耶多（他那个早死的青梅竹马）……我要回家啊呜呜呜呜呜……”
　　“皮耶多是谁？”小杰咔吧咔吧眼睛凑上来。
　　奇牙不负责任的推测：“老情人？”
　　“什么老情人？！”雷欧力扭头大声地说，“他是我的朋友！朋友！”
　　“杀手没有朋友。”奇牙卡巴卡巴眼睛。
　　“朋友是什么？”被布莱克洗过脑的小杰。
　　“早就没有朋友了……”孤家寡人的酷拉皮卡。
　　“……”无力的雷欧力，“我要回家……”
　　文森特微笑：“需要我送你么？”
　　雷欧力打了个寒战，讪笑：“当然不用麻烦您老……”
　　“狗腿。”奇牙＆酷拉皮卡。
　　“什么是狗腿？”小杰咔吧咔吧眼睛，满脸的天真无邪。
　　“布莱克你怎么教的孩子？”文森特温柔的看向自家弟弟。
　　“……我错了……哥，你放心，我回头一定补上……”布莱克讪笑。
　　“……这就是狗腿。”进行科普的库洛洛。
　　“……”雷欧力＆布莱克。
　　伊尔迷钉子响了几声，然后开口发电码：“嘎达嘎达嘎达……”你们跑题了吧？不是在说我和西索的事情么？
　　“啊……是跑题了……”库洛洛微笑，然后拍拍奇牙的头，“放心哟，你大嫂是绝对没有出轨的……”和自家老公有点什么当然不算出轨。
　　奇牙用力地点头，瞥向伊尔迷：“他要是和我大嫂有些什么，我绝对自己出钱叫我哥解决了他。”
　　“嘎达嘎达嘎达……”无比欣慰的伊尔迷。
　　“哦呵呵呵呵～～”荡漾无比的西索。
　　小杰第三次咔吧眼睛：“西索，原来你真的是尼特罗会长的亲戚啊……”
　　“……”ｂｙ全体。
　　富力士家的孩子全都惹不起啊……光精神攻击就能轰得你体无完肤魂飞魄散死无葬身之地什么的……
　　大家集体咔吧咔吧眼睛，忽略了这一问题……
　　“已经过去六十个小时了……”酷拉皮卡看着墙壁上面巨大的倒计时，感叹。
　　“是啊，还有十二个小时……”雷欧力附和。
　　“还要在这里呆十二个小时啊……”布莱克望天。
　　“我们玩点什么吧。”奇牙兴致勃勃的提议。
　　“讲笑话怎么样？”布莱克笑得很奸诈。（库洛洛：“很好，有侠客的风范……”）
　　“好啊……”小杰举手，“我先讲――一个面包走在路上，他忽然觉得好饿，然后……”
　　“它就把它自己吃掉了。”文森特面无表情的接口。
　　“嘶……”集体倒抽一口冷气，“好冷。”
　　“文森特叔叔知道答案啊……”小杰笑的更加的天真无邪了，“那我再讲一个――一只香蕉走在路上忽然觉得好热……”
　　“然后它就把衣服脱了。”酷拉皮卡无奈的接口，“然后它就摔倒了。”
　　“嘶……”再次集体倒抽冷气。
　　“不，”文森特摇头，面无表情道，“它给自己哥哥打电话――‘哥，我好热，你说是不是有人给我下药了？你想办法给我解决解决……’”
　　“……”这是连冷气都懒得抽也抽不上来的大家……
　　布莱克哭丧着脸：“哥，你是神人……你真的是神人……”
　　“冷笑话之神……”酷拉皮卡抖了又抖，最后挤出这么几个字来。
　　“过奖。”蛋腚的喝着薄荷水的文森特。
　　“……”再次集体沉默的大家。
　　人生啊……尼玛苦逼的都ＴＭＤ伤不起啊伤不起……
　　库洛洛微笑着看着文森特，果然文森特的精神杀伤力有时候不比西索差啊……关于这一点，他表示很满意很满意……
　　布莱克看看四周被冰住的、雷倒的……超过一半的考生都中招了……
　　ＶＣＢ威武！
　　布莱克在心中泪流满面……
　　（冷）笑话是讲不成了，大家无奈的放弃了这一消遣，转而思考其他的。
　　在否决了以麻将、篮球、围棋、五子棋、高尔夫等各类有益于身心健康的活动之后，大家还是决定先将就一下――打扑克牌……
　　因为必要的硬件基础还是满足的（人数可多可少，占地面积又小），东西还有现成的（西索最不缺的就是扑克牌）。
　　本来打得还算是开开心心，九个人三桌斗地主，结果没出三分钟，平地一声吼：“西索！你又出了６个２了！”
　　６个２？
　　众人在心中换算了一下：６个２＝２２２２２２＝特别２……
　　结论――西索特别２，出千也不会出的隐蔽一些，这种行为明摆着就是告诉其他人――我在出千，你们都是被我骗了的傻×，还不快来揭发我打我？你再不揭发我打我一顿你就是个傻×……
　　所以大家没有辜负西索的厚爱――围殴了他一顿。
　　西索不在意的在脸上抹上一层轻薄的假象，然后笑呵呵的要求继续。
　　和他一桌的文森特库洛洛毫不犹疑的拔西索踢出去了――你和伊尔迷去玩抽鬼牌吧！
　　反正他不敢用轻薄的假象蒙蔽伊尔迷（大家不要忘了，伊尔迷虽然是老公，但实际上伊尔迷是在下面的那一个，他不开心了就可以拦着西索，不让他上床――这是小受治理小攻最有效的方法之一）。
　　剩下的７个人，一桌斗地主，一桌红Ａ。
　　除去了西索这个祸害，又令人苦笑不得的事情出现了。
　　斗地主桌――
　　奇牙气得要掀桌了，一脚踏上桌子，指着小杰鼻子：“你这个笨蛋！居然这么出牌！这样是不符合规矩的！”居然把他手里的所有牌都一次性扔出来了……
　　小杰眨眨眼睛：“规矩？”
　　“打牌当然要守规矩！”奇牙继续怒吼，“我只差最后一张牌就要出去了……你居然玩这么一手！”
　　小杰无辜的咔吧咔吧眼睛：“我就是知道你要赢了，所以才出牌的啊……”
　　“……”ｂｙ一直旁观争吵的雷欧力。
　　红Ａ桌――
　　文森特慢慢的啜饮一口薄荷水，面无表情：“３个９。”
　　布莱克出牌：“３个Ｋ，管上。”
　　库洛洛微笑，出牌：“３个Ａ……”
　　“阿嘞……兄夫大人居然是独头……”布莱克吃惊的张大嘴。
　　“承让。”这是赢了牌，心情还不错的库洛洛。
　　下一回合。
　　酷拉皮卡【认真】：“２个５。”
　　文森特【喝水】：“２个９。”
　　布莱克【得意地笑】：“灭哈哈，２个Ｑ。”
　　库洛洛【微笑】：“２个Ａ。”
　　布莱克【以头抢桌】：“兄夫大人，你怎么又是独头啊……”
　　库洛洛【微笑】：“人品好啊……４个３。”
　　酷拉皮卡【淡定】：“幸好这不是斗地主……”
　　再下一回合。
　　库洛洛【微笑】：“４个Ａ。”
　　布莱克【欲死不能】：“这都能炸……”
　　库洛洛【继续微笑】：“４个３。”
　　布莱克【无力】：“……”我不活了。
　　再下一回合……
　　库洛洛：“３个Ａ。”
　　布莱克：“……”
　　库洛洛：“４个３。”
　　集体：“……”
　　再再下一回合……
　　“３个Ａ。”
　　“……”
　　“４个３。”
　　“……”
　　再再再下一回合……
　　“３个Ａ。”
　　“……”
　　“４个３。”
　　“……”
　　再再再再下一回合……
　　“３个Ａ。”
　　“……”
　　“４个３。”
　　“……”
　　……
　　第Ｎ回合……
　　“３个Ａ。”
　　“……”
　　“４个３。”
　　“……”
　　重复Ｎ回合……
　　再重复Ｎ回合……
　　再重复Ｎ的Ｎ次方回合……
　　从此，布莱克见了库洛洛不叫“兄夫大人”或者名字了，直接称之为――“王子”。
　　全称――“炸３独头小王子”……
　　此行为得到了大家的充分认同与支持。（虽然库洛洛认为布莱克那是在嫉妒他的运气……）
　　库洛洛的好运一只持续到了１２小时之后，文森特认为，库洛洛的运气有时候就犹如某个治痔疮的药贴一样……（提示：【广告语】治痔疮，贴肛泰……烟云：猛然发现本文广告越来越多了……我去哪里要广告费去？）
　　到了最后的最后，饶是这群人除了雷欧力之外都是体力超群的非人类（多么无情而准确的形容……）也都扛不住长时间的等待与枯坐，即使后面的时间都被他们用扑克牌打发了，他们还是感觉到了疲惫与倦怠。
　　最后，九个人分成了三组轮流休息，清醒着的就开始胡扯。
　　虽然他们有很大一部分（除了雷欧力的那一部分）都是警惕心或者是直觉超强的，遇到危险可以立刻清醒过来，没必要还弄什么轮流休息这类没什么实际用处的东西，但是库洛洛说了，这时候不太适合搞特殊化（而且他们这一群已经足够特殊化了），怎么样也要做做样子（虽然根本没有什么实际用处），实在不行就当这是打发无聊了（这才是重点）……
　　第一组是库洛洛＋文森特＋雷欧力。
　　雷欧力充分地发挥了八卦ＷＳ男的本质，一脸ＷＳＹＤ笑容开始询问库洛洛和文森特：“你们两个真的是情人？”
　　库洛洛微笑：“我们这样更适合称之为伴侣。”
　　文森特喝一口薄荷水：“也是上下级关系。”
　　雷欧力不在意文森特的冷淡，继续问：“你们上过床了？”
　　库洛洛微笑：“这是爱人之间的互动沟通。”
　　文森特喝一口薄荷水：“我们的关系就是从床｜伴一点点升上来的。”
　　雷欧力忽然变得更加的ＷＳ了：“你们做的时候……感觉怎么样？”
　　库洛洛得出“此人并不怎么ＷＳ，只是小墨镜显得太诡异”的结论之后说：“挺好的。”
　　文森特将空杯子换成满杯的水，发动念将它变为薄荷水：“挺好的。”
　　雷欧力绞尽脑汁也想不出什么不太涉及个人隐私（这还不够隐私？！）以及什么机密的问题，于是只好发呆。
　　库洛洛微笑：“雷欧力，你为什么要戴墨镜呢？”
　　雷欧力扭捏半天：“据说……这样会有成熟感……”
　　文森特喝一口薄荷水：“是ＷＳ大叔感吧……”
　　库洛洛再次微笑：“雷欧力家里还有什么亲戚朋友么？”
　　雷欧力满脸感伤：“我是孤儿，唯一的好朋友也早就死于一场疾病了……”
　　“真是抱歉，”库洛洛也没想到会是这样，“那你有什么打算么？”
　　雷欧力抬起头，笑得阳光灿烂：“有！我打算考医大！我来考猎人就是为了筹集医大的学费。”
　　文森特放下杯子，插话：“库洛洛，旅团不是什么人都要的……雷欧力的性格当个医生挺不错――只要不被女病人告×骚扰就行……”
　　“……”很努力的使自己不笑出来的库洛洛。
　　“……”苦瓜脸反思自己是不是真的色到了那个地步的雷欧力。
　　旁边同样无聊的其他考生看戏看的很开心。
　　终于问到没什么好问的了，剩下的不是绝对的隐私、高等的机密（库洛洛和文森特）就是难以回首的往事（雷欧力）。
　　而一旁的考生们已经听过了各种各样的评书――武打的、灵异的、冒险的、伤感的、鼓舞人心的、拐卖儿童的（喂喂喂！为什么会有这个？！）……
　　“啊……不行了，我要换班……”雷欧力打个哈欠，弄醒小杰，“接班了，让我睡一会儿，无聊死了……”
　　文森特和库洛洛弄醒了伊尔迷和布莱克。
　　交接完毕，文森特沉入深度睡眠。
　　按理来说，深度睡眠时，人是不会做梦的。
　　在流星街训练多年，文森特已经能保证自己在最短的时间内恢复到最好的状态，随时随地可以进入深度睡眠。
　　但是，这一次，他意外了。
　　他做了一个梦。
　　梦里，是他早逝的父母。
　　梦里，是他们一家人开开心心的出去游玩的场景。
　　梦里，是他关于父母这一个词……最后的记忆……
　　突来的意外，淋漓的鲜血，刺耳的尖叫……混乱的记忆……
　　文森特相助捂住耳朵，闭紧眼睛，但是他做不到。
　　这是他回忆里最为深刻的一道伤。
　　深刻到只能遗忘，不能触碰疗伤。
　　一碰，就火辣辣的疼到了心里。
　　他以为他忘了，可惜没有。
　　他不想再去回忆，那些对于他来说都是无用的往事，他应该像一个过客一样，冷眼旁观的，但是他做不到。
　　他只能看着那些旧日的噩梦在他的眼前再次上演。似乎连他都从一个二十余岁已经见识过无数生死与残暴的青年退化成了当时那天真无邪不知世事的六岁儿童……
　　放过我吧……放过他们……爸爸……妈妈……
　　这些人好……可怕……
　　小七（友情提示：文森特的小名）好害怕……
　　谁来……救我……救救我……
　　文森特在自己的梦境之中挣扎着。
　　现实中，文森特的眉毛微微拧起，不甚舒服的皱起了眉，整张脸都透出一种不安。
　　库洛洛发现文森特的不对劲，呼喊了几声（甚至用上了念），文森特都没有反应。
　　眉头一皱，盗贼极意刷拉拉翻开：能力――入梦。
　　进入文森特的梦中，库洛洛很快就在一片血腥与混乱中找到了那个坐在角落里发着抖的小家伙。
　　“文森特，你怎么了？”库洛洛轻声问。
　　文森特听到有人叫他，猛地抬头，然后扑进库洛洛怀里，泪流满面：“别离开我，别离开……不……不是……走……带我走……带我离开这里……”
　　库洛洛听着文森特语无伦次，眉头深深一皱：“我没有办法带你离开这里，但是，我想我可以陪着你……”
　　“那就陪着我！”文森特用力的箍住库洛洛的腰，“陪着我！不许走！不然我就杀了你！库洛洛！”
　　库洛洛唇角一弯：“你在这里，我不会离开，哪里都不去……”

　　旅馆

　　文森特醒来时，看到的第一张脸是――布莱克。
　　文森特极为淡定的一脚踹出去……拍拍腿上的灰尘，文森特用目光询问一旁的库洛洛。
　　库洛洛微笑：“你睡了好久，布莱克很担心你。”
　　布莱克爬回来：“哥……”
　　文森特拍拍布莱克的头，再次抬脚把布莱克踹了出去：“太脏了。”
　　“……”布莱克好委屈。
　　小杰蹦Q蹦Q凑过来：“布莱克叔叔，我不嫌你脏……”
　　“……”这话怎么那么别扭？
　　奇牙露出不符合他这个年龄的（ＷＳ）笑容：“啊哟，我记得，这个，是上次我看的节目里面的台词……呜……”
　　酷拉皮卡淡定的拖走某只猫咪：“我会好好管教他的。”
　　库洛洛点头：“辛苦了。”
　　奇牙的嘴巴真是越来越没有把门的了……
　　伊尔迷在一旁“嘎达嘎达”的询问自家老婆的意见：要不要好好收拾一下奇牙？
　　西索扭腰：“亲爱的要是想的话，人家亲自动手的哟～～～～”
　　“嘎达。”还是算了吧。
　　陷阱塔最底层的大门终于被打开，久违的阳光照射进来，文森特长长地出了一口气，终于确认自己摆脱了那个可怕的梦。
　　给布莱克的第一脚绝对是刚从梦境中挣脱了之后的本能反应，第二脚……咳咳，谁让布莱克让他本能了呢……
　　库洛洛把文森特抱在怀里：“还在难过？”
　　“不，已经好多了。”文森特靠在库洛洛怀里，难得的示弱。
　　“我不知道你过去经历了些什么，”库洛洛用力的抱住文森特，“我只希望你能够完全的摆脱那些过去，活得自由自在的。”
　　文森特用手臂圈住库洛洛的腰：“……恩。”
　　“那些都过去了，别在意它们。”库洛洛低声说。
　　“……好。”
　　离开陷阱塔，走出过去阴影的文森特只希望好好的洗一个澡，三天没有洗澡（大厅的侧室有卫生间可以解决基本的洗漱），他觉得自己都要发霉了――在流星街还好歹找了一个难得的有水源的房子。
　　库洛洛非常理解他的心情，所以库洛洛微笑着走过去与那两个自称为旅店老板实则为猎人考官的老人交涉。
　　一番唇枪舌剑外加各种宝物（空间念器里面还没有清理出去的小东西）下来，库洛洛优先得到了一间双人房。
　　不理会得到启示的众多考生，库洛洛和文森特交谈着走进房间。
　　“这个旅馆有问题啊。”文森特说。
　　“恩，那两个人是考官。”库洛洛微笑着点头。
　　“那就没什么不对的了。”文森特说着，打开了浴室的门，“我有不好的预感，这艘船这么破旧，肯定是有问题的。”
　　按照那两位雁过拔毛的态度，这船也不应该这么破旧。
　　如果已经这么破旧却还不去修理的话……
　　库洛洛微笑，唇角牵出温柔的弧度：“他们要弃船离开，而弃船的唯一理由就是……”
　　“考试，这是一场考试。”文森特关上浴室的门，声音从浴室里伴随着水声传出。
　　库洛洛无奈的笑了笑，然后动作优雅的脱掉身上所～有～的～衣服，用力的打开浴室的门：“文森特，我也要洗澡的……”你把我关在门外是不对的。
　　文森特站在花洒下面，好身材一览无余，他现在非常之庆幸自己没有洗泡泡浴的习惯――那样会非常没有气势――他可没有忘记库洛洛为了让他反攻塞给他的那些书（人家团长大人不是希望你去攻了他，他只是希望你能在【哔――】的时候主动一些而已……）。
　　库洛洛和文森特“坦诚相对”了，库洛洛站在门口，文森特站在花洒下面。
　　库洛洛很希望文森特会有脸红之类的表现，但事实证明，想让文森特或者说想让流星街人懂得害羞这种情绪实在是太困难了些……
　　文森特的表现就是――你要看？看就看吧，反正我们连【哔――】都有过了，“坦诚相对”也不止这么一次两次了，你再怎么看我也不会少一块肉还是怎么的……
　　库洛洛表示很无奈啊很无奈。
　　不过，这样也好……库洛洛实在是很难想象文森特一脸娇羞的靠在他怀里喊他“阿娜达～～”……
　　库洛洛的脸色有些发青，真的是和文森特在一起时间太久了么？怎么连脑补的毛病都传染上了……
　　精神核弹啊有木有？！
　　文森特揉着头发看着脸色铁青的库洛洛：“你怎么了？”不洗澡了么？
　　库洛洛回过神，摆出平时常用的微笑：“不，没什么。”
　　说完他就走了过去（注意了大家，日韩的浴室貌似是不能穿着拖鞋什么的进去的，所以请大家都忽略鞋子这一问题……）抱住文森特：“不过比起洗澡，我更喜欢做一些别的事情……”尾音低沉，带着几分挑逗。
　　文森特不理他，继续洗澡。
　　库洛洛也不在意，直接把人圈在怀里，轻笑道：“我替你洗。”
　　文森特也乐得享受，任由库洛洛动作。
　　不过，洗着洗着……这味道就变了……
　　文森特带着些微恼怒的声音传出来：“你在碰哪里？”
　　“呵……我在帮你洗后面啊……”
　　“恩……放手……”
　　“不要啊，我好不容易才【哔――】哎……”
　　……
　　发生了什么，大家都只可意会不可言传……我们只要知道等他们从浴室出来时，文森特从“里”到外都被洗干净了就好～～～（烟云：【掩面】我真的是越来越没有下限了……）
　　文森特躺在床上，侧着头看着库洛洛：“那两个考官，大概今天晚上就会离开。”
　　“即使追上了他们也没有什么用，还不如好好地休息一下……这几天玩得太过火了一点。”库洛洛摸摸文森特的头发，后者则是像小猫一样的回蹭着他，“当然，如果你不想休息的话，我们可以做一些别的事情。”
　　文森特定定的看了库洛洛一眼，最后扔出四个字：“精虫上脑。”
　　“多谢夸奖。”库洛洛笑眯眯地回答，爱人在这方面反应越大越证明了他的成功。
　　文森特就连白眼都懒得施舍一个给他，直接两眼一闭沉入梦乡。
　　库洛洛看着自己被文森特紧紧抓住的手，将文森特抱的更紧了些。
　　亲爱的，原来你是这么缺乏安全感的人。
　　窗外，飞艇的引擎声若有若无的传来，文森特的眼睛动了动却没有睁开：“走了？”
　　“恩，你再睡一会儿。”库洛洛拍拍文森特的后背，低声说。
　　文森特睁开眼睛：“没关系，我已经睡饱了。”
　　库洛洛松开手臂，让文森特从他的怀里爬出来。
　　“既然你想，我们就去看看……”
　　两人穿着睡衣散步到甲板上去，看着一群人衣衫不整的在那里怨天尤人。
　　其中又以奇牙的姿势最为豪放――奇牙单脚踩着船的围栏，一手掐腰，一手指天，做足了一副泼妇状：“猎人协会你个坑爹的玩意！你不坑人能死啊能死啊能死啊！我去你个￥＃％＠￥￥＃％￥……＃％＃￥％……”
　　文森特微笑着走过去，拍拍奇牙的肩膀：“奇牙，你这个也是和侠客学得？”
　　奇牙回身，这才发现文森特站在他身后，连忙收敛了狂放的姿势，乖顺无比的站好：“文森特……侠客平时就是这样啊……”
　　库洛洛失笑：“这孩子肯定是个变化系。”就看这说谎不眨眼的功力……
　　话说侠客虽然被旅团这群人蹂躏的一点下限都木有了，但是为了保证他能在必要的时候拿得出手（旅团任务需要□的时候），库洛洛和文森特针对侠客的仪态什么的进行了严苛的训练……虽然不至于养成什么贵族癖，但是最基本的仪态还是有的――这种泼妇骂街的行为侠客是做不出来的……
　　奇牙，侠客有时候并不是万能借口啊孩纸……
　　文森特转向一旁即使脸上有Ｎ多钉子也掩不住铁青脸色的伊尔迷：“记得要多管教孩子啊……”
　　“嘎达嘎达嘎达嘎达……”伊尔迷愤怒的发着电码，这孩子这两年一直都是你们带着的！居然把我弟弟带成这幅样子！我跟你们没完！
　　文森特掏掏耳朵，微笑：“不好意思，你能不能说通用语？外星话我听不懂……”
　　“嘎达嘎达嘎达！”考试之后你就完了！
　　“我都说了我听不懂了……”叹息，文森特拍拍奇牙，“孩子不好好管教果然会出问题啊……”
　　“……”伊尔迷已经连发电码都没有力气了。
　　西索扭着腰走来，身上只有在腰间围住重点位置的一块浴巾：“恩哼～～发生了什么事情～～～”
　　不得不说，西索的皮相是好，把那令人想要捶地的小丑服和浓重油彩卸下来之后，就算他的声音再变态再扭曲，听到别人的耳朵里也是一种刻意的挑｜逗……
　　看，那头，有多少个捂鼻子的……
　　雷欧力羡慕嫉妒恨：“好身材不是这么秀的啊……”
　　文森特瞥了西索一眼：“你老公真大方，都不会吃醋。”
　　文森特这么一说，奇牙回过神了，他连忙把身上披的摊子裹到西索身上：“大嫂！你要遵守妇道！我大哥不在，我就应该看好你！你要是出轨了，我大哥怎么办？！”
　　其实奇牙的声音并不算是特别大，但是他原先那么一顿大骂就已经引起不少人注意了，文森特和库洛洛也是引人注意的发光点，再加上西索这幅大半――全场的人都在看着他们。
　　虽然早就听说了西索已经结婚并且和这个银色头发的小鬼是亲戚关系，但是众多考生在听到奇牙的大喊之后都呈现了不同程度的呆滞……
　　能压倒西索……拿得是什么人啊？！
　　众人的眼前都不由自主的冒出一个单手就能将两副扑克牌打成扇形，头发梳得更高，腰扭得更厉害，语调跳跃出五线谱说话直逼海豚音的１８ＣＭ高跟鞋小丑……
　　“……”ｂｙ集体纠结了的考生，哇啊啊啊啊啊……那不是人类！绝对绝对不是人类！
　　“嘎达。”不明所以，正在认真研究考生们脸上复杂表情的伊尔迷向文森特询问，“嘎达嘎达……”他们这是怎么了？
　　“没什么，”文森特绷住一张面瘫脸，“他们只是忽然发现西索其实还不错……”
　　“……”ｂｙ众多考生。他们的表情原来可以这么解释？
　　库洛洛微笑：“是啊。”文森特那么说确实没错，咳咳，分析的角度问题而已。
　　这时才发现自己说的话引发了怎样的精神冲击的奇牙单手捂嘴，拉着小杰瞬间逃窜。
　　“嘎达嘎达嘎达……”原来是这样啊……伊尔迷恍然大悟，然后对着西索发双重电码，“嘎达嘎达嘎达嘎达。”回去吧，我们继续。
　　“哦呵呵呵呵～～～～”西索扭腰，拉着伊尔迷走了回去，还不忘顺手把身上的毯子塞到酷拉皮卡的手里，“金果实～～帮我把这个还给小牙牙～～～～”
　　直到两人走进旅馆，众人才回过神。
　　某人喃喃自语：“果然是出轨了是么？”
　　“……”决定保持沉默的库洛洛微笑，“既然现在事情已经发生了，那么还请大家先回房间休息，等到明天天亮了我们再详细的讨论商议这次考试的事情好不好？”
　　“……”你在哄小孩子么？
　　库洛洛微笑，单手将文森特搂进怀里，另一只手具现出盗贼极意。示意，有问题？可以说，只要你有这个胆子……
　　库洛洛一路上盗贼极意露面无数回，已经成为了众多考生的心理障碍之一。至于念能力的保密性……大家不是都有号码牌么？库洛洛以号码牌作为标记物，将每一个考生都标记好，每一关失败淘汰的人，在他们失败后就会因贴近心脏的号码牌突然爆炸而死亡……
　　所以说，库洛洛还真是阴险。
　　酷拉皮卡也没有猜错，库洛洛的确是存了顺我者昌逆我者亡的心思。只要酷拉皮卡在正常考试有一丝怀疑或者是犹豫，他就会变成灿烂的烟花一朵――超低空爆炸。
　　但实际上，这个能力并没有派上多大的用场。
　　每一场考试都有失败者，失败者百分之八十五以上是死于考题，就连寿司那一关都有很多人被失美乐湿地河流里潜藏的魔兽杀死。
　　真正派上用场的，只有刚刚结束的陷阱塔一关，有很多没有通过考试的考生，在库洛洛离开陷阱塔的那一刻化为烟花一朵。
　　里伯甚至整个猎人协会对此都是睁一只眼闭一只眼的。
　　即使是标榜着正义的猎人，对于这种失败者也不会加以太多关注的。
　　这个世界，强者为尊。
　　结束了短暂的骚动，酷拉皮卡看着库洛洛手中的盗贼极意，忽然意识到了这一点。
　　库洛洛是个强者，那种奇特的能力对于他们普通人来说，是秘密。
　　他为什么毫不在意的就能显露出他的能力？
　　这对于幻影旅团这样游走在生死边缘的组织来说，是极为危险的……
　　除非……除非对方根本不在乎……
　　而不在乎的理由呢？
　　酷拉皮卡忽然觉得浑身发寒。
　　只有死人才是秘密最好的保守者。因为……死人是不会说话的。
　　库洛洛手中掌控者某些可以瞬间毁灭他们的东西。
　　这……
　　酷拉皮卡看着库洛洛抱着文森特远去的背影，双眼瞬间变得血红，他垂在身侧的手紧紧地握着他们窟卢塔族的那个神守护的坠子，手指间流出细细的血液流。
　　这是，对他的警告威胁。
　　恩威并施么？
　　库洛洛・鲁西鲁……
　　文森特・ＶＣＢ……
　　还真是了不起的人物。
　　居然为了一个小小的考试，做到这种地步。
　　不！酷拉皮卡用力的甩了甩头。他们，无论何时都是这样的吧？因此，他们才能在这个世界横行无忌，因为他们把所有的事情都提前考虑好了……
　　永远都不止一条路……
　　酷拉皮卡叹息，幸好自己选择了正确的路。
　　库洛洛和文森特完全不知道酷拉皮卡已经自己脑补了多少东西，其实，他们两个做这些真的只是顺便而已。
　　相信就算是全世界都知道了库洛洛・鲁西鲁的能力是盗窃，库洛洛在世界还是横行无忌的……
　　所以，那些事情……
　　酷拉皮卡，你尊的想多了啊尊的想多了……
　　库洛洛要是知道了，估计会得意的微笑，然后扔下一句：“酷拉皮卡，真是过奖了……这些事情不过是举手之劳而已……”
　　相信我，流星街人的字典里永远都不会有谦虚这个词条……
　　现在两人正在讨论这场考试。
　　“在大海上，最危险的永远都是暴风雨。”文森特靠在库洛洛怀里，懒洋洋地说。
　　“这里的地理环境特殊，很容易形成小风暴，但是大风暴的话……几率非常小。”简直就小的可怜。
　　“会不会是多少年一次的大型暴风雨，我们正好赶上了？”
　　“……”
　　玛奇的直觉在于二选一的判断，文森特的直觉在于他平时胡乱脑补的乱七八糟的猜测……

　　会面

　　人生总是那么的让让人无奈……
　　文森特早上醒了之后，第一眼看到的是窗外密密麻麻跪的一片人……
　　“库洛洛，请你担任队长指挥我们吧！”酷拉皮卡在最前面站着，诚恳无比。
　　伊尔迷和西索带着小杰奇牙雷欧力在一旁站着看戏。
　　文森特揉揉脑袋，忽然想起了一个很著名的历史桥段――陈桥兵变，黄袍加身……
　　忽然间，文森特觉得鸭梨尊的好大好大……
　　库洛洛难得的反应无能了三秒钟。
　　三秒钟后，库洛洛微笑着将窗户打开：“大家真是客气了……我现在当然要为了生存而加油啊……”
　　水塔里面的水量严重不足，食物稀缺，更是在原来的船长室里面发现了一本记载着原来的船长遇难前的笔记――十年一次的超级暴风雨。
　　文森特撇撇嘴巴，酷拉皮卡还真是聪明，知道用这种方法来请库洛洛。
　　不是酷拉皮卡出的主意？
　　切……怎么可能？整艘船上面除了库洛洛之外，就数酷拉皮卡的智商最高了。不是他想出来的要请库洛洛主持局面，就是那几个熟人想出来出动库洛洛这个无论是智商还是能力全都是开外挂级别的家伙主持局面。至于方法……文森特冷笑，那几个，就算是把脑袋都拼在一起也找不出库洛洛任何一个除了旅团之外的弱点。
　　也就是酷拉皮卡有这个脑力心力……啧，他和库洛洛的眼光还真不错……
　　这些坏习惯果然是会传染的。
　　库洛洛被传染了文森特的脑补，文森特被传染了库洛洛的自恋……
　　真看出是一对了叹……
　　所有的东西都被交到了库洛洛的手上，其中包括那份船长日志、一份船体结构图，一份附近地形图、一份船舱布置图以及船上物品的清单。
　　不用说，这些又都是酷拉皮卡弄的。
　　库洛洛接过东西，心里愈加的赞赏酷拉皮卡的脑力以及自己的识人眼光了……
　　仔细看了半天，库洛洛把东西放下，单手捂嘴，身体向后靠在椅背上，开始思考。
　　最后，库洛洛抬起头，收敛了平日里可以伪装出的和善笑容与平易近人，显露出作为幻影旅团团长这一决策者这一王者的威严与气势：“我们现在的位置是在这里。”他伸出手指点了点地图的正中，然后在上面画了一个圈，“这是暴风雨波及的范围。”
　　“第一场暴风雨只是预兆，没有第二场十分之一的威力，我们能躲过第一场，但是躲不过第二场，如果要完全避开的话，必须在十小时之内支线行走几千海里，”库洛洛手指轻轻地点了点一旁的物品清单，“如果我们有好的船只以及向导、船长，这当然不是问题。但是我们现在条件有限，根本就没有可以迅速离开的交通工具。”
　　“酷拉皮卡，”简单分析了一点，库洛洛下达了第一个命令，“你去统计，在船上的，不，愿意留在船上与我们一起寻找方法躲过暴风雨的考生，他们的名字、职业、特长、研究范围……”
　　酷拉皮卡在心里赞叹了一下“不愧是库洛洛”，然后点头应是，迅速地离开了。
　　在一旁等待了半天的文森特走过来，看了看地图，低声说：“我有一个想法……”
　　“我也有一个想法。”库洛洛微笑。
　　“如果不能离开船的话，就带着船一起走好了……”
　　“这样可以增加一些安全系数。”
　　“船体的损毁并不算是严重。”
　　“只是表面上的锈蚀以及常年失修的一些小问题而已。”
　　“我记得雷欧力弄上来一箱子炮弹。”
　　“火药什么的在万不得已的时候的确可以做很多事情。”
　　“大炮的损毁程度是最低的。”
　　“我们这里应该还有一位极为优秀的女射击手。”
　　……
　　两人就这样，你一句我一句，无比默契的将整个计划迅速的罗列出来。
　　最后，库洛洛忍不住将文森特用力的抱进怀里，叹息：“果然还是文森特最了解我啊……”
　　“我们是情人，目前为止，我们是彼此最亲密的人。”文森特淡定的陈述事实。
　　库洛洛觉得自己其实是应该高兴地，毕竟正式升级到了情人么……
　　奇牙从外面窜进来，直扑库洛洛，挂在库洛洛的后背上，小猫惊恐的大喊：“库洛洛！我大嫂出轨了！！！”
　　文森特觉得头有些疼，不由得伸出手揉了揉额角，喃喃自语道：“这种紧要关头还要给你们处理家务事……”
　　小猫龇牙，亮出锋利的小爪子：“反正忙碌的是库洛洛，文森特，你去帮我杀了那个敢诱拐我大嫂的家伙吧！”
　　文森特懒得说话，直接送出白眼一双。
　　库洛洛倒是很有闲心逗弄可爱的小猫咪：“怎么了？说说具体情况。”
　　奇牙一说到这个顿时炸毛，一手掐腰一手指天，又摆出那副泼妇骂街的样子：“那个不知廉耻的男人！居然敢和我大嫂睡在一个房间！他们隔壁的人告诉我他们晚上办事生硬弄得特别吵！那个男人叫的声音特别大！一响响了一整夜啊一整夜！我可怜的哥哥啊！我大嫂来考个试就这么的出了轨！做弟弟的我对不起你啊……”说着说着，竟然双手捂脸，嘤嘤嘤的哭了起来。
　　库洛洛顿时又一种冲动，一种学习文森特翻白眼的冲动。
　　“奇牙，下次假哭的时候，记得点上眼药水。”
　　奇牙放下手，吐了吐舌头，做了一个可爱无比的鬼脸：“真讨厌，居然被看出来了……”然后他再次挂到库洛洛的身上，“我不管！我一定要杀了那个男人！”
　　奇牙想了想，补充：“还有我大嫂，我回头一定要让我哥为他定做三百个零一个贞｜操｜带！”
　　“……”文森特彻底无奈了，原先他只认为揍敌客教孩子教得有问题，现在他只能同情揍敌客的老老少少，这是以前犯了多大的作孽啊……居然摊到了这么一个未来家主……
　　“……”库洛洛单手捂嘴，是不是应该劝集裘再生一个了？毕竟他们家现在这五个……还是再生一个比较好，没准还是个银发，从小就交给他们带着，肯定不会出现这种问题……（烟云：【无力】就是交给你们带才会变得这么严重好不好？！）
　　人生啊……
　　奇牙看两人考虑来考虑去就是不说一句话，顿时就有些不高兴了：“哼！你们两个不敢！我自己去！就算死在他手上，你们也别管我！”其实他还真的没有这个胆子，现在……最多是说说而已，不用当真。
　　大不了……大不了回头告诉大哥！
　　奇牙小猫如此自我安慰着。
　　“……”库洛洛无奈的看着奇牙小猫，“这样吧，奇牙，现在的情况，我想，你也应该知道的……我的要求不多，撑到猎人考试之后。考试之后，你要怎么做，我们都随你，现在，这个人还有用……”
　　“原来我大嫂是去实施□了么？”奇牙微微的瞪大了眼睛，不可置信的说，“是我哥的意思么？原来是这样……我明白了，我大嫂原来牺牲了这么多……我竟然还误会他……真是……库洛洛，你放心好了，我绝对会忍耐的最后一刻的！”
　　“……”听得很无语的文森特。
　　“……”只说了短短几句话没有用的只有一句“这个人还有用”的库洛洛。
　　孩子……你到底从那短短的一句话六个字里面领悟了什么？
　　不要向文森特学习胡乱脑部啊喂！
　　看着奇牙远去的背影，夫夫两人无奈的叹息一声，算了，反正还有伊尔迷他们呢，又不是自家的孩子，轮不到他们操心……（烟云：【掀桌】说话要负责的啊！）
　　奇牙的事情咱是告一段落，酷拉皮卡极为迅速的统计了整船的人的资料，放在库洛洛的面前。
　　“有具体的计划了么？”酷拉皮卡关心的询问。
　　“已经有了初步的计划，”库洛洛翻了翻酷拉皮卡刚刚送来的东西，露出满意的神情，“酷拉皮卡，你做的不错，你先休息一下，半个小时之后，你到我这里来取详细的计划表。”
　　“好。”酷拉皮卡点点头，然后转向文森特，“文森特，如果有必要的话，你能不能冰封住船体周围的海水？如果可以的话，大概能做到多少？”
　　文森特露出微笑：“你放心好了，如果条件稳定，我能保证船体在暴风雨结束之前，不会发生类似与解体之类的事情。”
　　“那就好，辛苦你们了。”说完，酷拉皮卡退出房间。
　　库洛洛盗贼极意翻开：
　　能力――通讯
　　作用――在１２小时内保持两人通话联系
　　限制――在１２小时完全过去之前不可以结束通话，最长通话时间１６小时，能力缓冲时间１２小时。
　　文森特拿着库洛洛复写的各种清单，开始整船行走核实。
　　库洛洛则是坐在那里根据文森特回报的最新情况不断地修改着计划，添加或者是删除各种细节。
　　半小时后，详尽的计划表新鲜出炉，库洛洛把计划表交给酷拉皮卡，吩咐他可以开始行动了。
　　每一个人都有任务。每一个人都是被需要的，但是不是每一个人都是必不可少的。
　　那份计划表详实到……即使只剩下了一个人也能顺利地将其实施……
　　酷拉皮卡再次感叹库洛洛是个天才。
　　看到没有，盲目崇拜都是这么出来的啊……
　　计划有条不紊的逐步实施。
　　修复动力源，修复船体，加固船体，各种物品的调配……
　　到了最后的关头，文森特站在甲板上，看着逐步接近的暴风雨，单手按在甲板上，掌下，开始结冰。
　　他现在要为整艘船做一个牢不可催的冰甲。
　　暴风雨逐渐近了。
　　一百海里，九十海里，八十海里……
　　二十海里，十五海里，十海里……
　　文森特掌下的冰层，已经覆盖了整艘船。
　　船体脱离了礁石，开始行驶。
　　耳边传来库洛洛的声音：“可以了。”
　　“好。”一个字，简单的回答，念力瞬间开到最大的功率，冰封住附近的海面。
　　船体瞬间固定住了，借着一瞬间的稳定，那位女射击手成功的来了一个漂亮的两连发将龙卷风轰散了。
　　文森特看着失去了龙卷风作为动力，逐渐平静下来的风暴，走进了船体。
　　直截了当的拒绝了所有人的拥抱与欢呼，他静静地走到指挥室。
　　然后再确定库洛洛看见他的那一刻，终于再也坚持不住，倒下了。
　　库洛洛接住倒下的文森特，无奈的摇头：“真是会逞强。”明明都已经这个样子了还在硬撑，不肯让人看出一丝一毫的异样。
　　库洛洛对着跟随文森特而来的酷拉皮卡等人竖起了一根食指立在唇边：“嘘――他累了。”
　　现在大家都需要好好的休息。
　　至于那已经能够听到的飞艇的引擎声音……就让我们忽略吧。
　　“不会有危险的。”那时候文森特这样说，“他们的试题肯定都是经由凯瑟琳审批的，甚至可能是有凯瑟琳提出设立如此奇怪的关卡的。”
　　ＶＣＢ永远都不可能自相残杀。
　　凯瑟琳既然安排了这么一个题目，那就说明，这个题目没有危险。
　　没有危险……那还说什么……当成是一个益智游戏轻松快乐顺利无比的过关爆机，不就结了。
　　看到这里，有没有人奇怪，布莱克呢？
　　猎人协会正在下降的飞艇上。
　　布莱克胆战心惊的看着坐在自己对面的凯瑟琳：“姐……”
　　“恩。”凯瑟琳轻轻地抿了一口红茶，不语。
　　金同情的看着布莱克，要知道，他们可是半路转弯转过来的，就因为凯瑟琳收到了一些文森特托其他考官交给她的东西……
　　小舅子，你自求多福吧。
　　布莱克笑得比哭还难看：“姐，这么久不见，我还挺担心你的。”
　　“是么？”凯瑟琳再次抿了一口红茶，微笑不语。
　　“呵呵……”布莱克干笑，在脑中迅速搜索自己可能得罪了凯瑟琳的地方，“我挺想你的，姐……对了，姐夫就是小杰的爸爸吧？你们父子两人长得真像啊……呵呵……”干笑、干笑、再干笑……
　　金更加的同情布莱克了，究竟是怎样发达的脑回路才能够迟钝成这样……“这些年，多亏你和米特照顾小杰了。”
　　“应该的，毕竟小杰那么可爱闪亮……”布莱克继续干笑，“米特和阿姨都很想你呢……你什么时候回去看看？”
　　金现在已经僵硬了，更别提转过头去看凯瑟琳的表情。
　　小舅子，你自己找死别带上我啊……我还不想被大舅子劈了……
　　金还记得当初凯瑟琳向文森特控诉自己不肯陪她玩情｜趣游戏之后，自家大舅子那恐怖的表情……
　　即使大舅子武力值没有自己高，但是他身后还站着十二个人呢！整整一个幻影旅团，是他自己单挑他们一群，还是他们群殴自己一个……这是个问题……
　　凯瑟琳放下红茶杯子，微笑着开口了：“布莱克，真是好久不见了。”
　　“是、是啊……”布莱克的冷汗瞬间就流下来了，“真是好久……哈哈……不见了……哈哈……”
　　干笑，再干笑。
　　金都有掩面的冲动了，小舅子，好走啊……
　　凯瑟琳双手交叉垫在下巴下面，动作慵懒而又充满成熟的魅力。
　　“我从哥哥那里得到了一些消息，关于你的。”
　　顿时想起了某些事情的布莱克：“姐……你就是因为这个免试了我的加考？”
　　“不是的，”凯瑟琳微微摇头，“免考你的临时加考是因为门琪考官的全力举荐――每位考官都有一个举荐的名额，门琪那里的名额，给你了。其他的几个名额获得者都死在了陷阱塔里面。”
　　“呵呵，是、是么……”布莱克觉得自己从心里面透出了一股子凉气，“哈哈……我还真是荣幸啊……”
　　“是很荣幸。”凯瑟琳微笑，“现在，我们可以开始谈谈了，关于……为什么我这个应该坐镇于幕后的人出现在了台前，出现在了你这个考生面前……”
　　布莱克哭的心都有了：“姐……我知道，你肯定是听到了某些谣言……你要相信你弟弟……”自己都觉得这话没有说服力，布莱克更想哭了……
　　“啊，我记得哥哥传来的第一句话就是――‘凯瑟琳，在面对小杰时记得要和善，布莱克告诉那孩子后妈很可怕是相当于巫婆的存在’……”凯瑟琳终于的，再也挂不住那张假笑的面皮，从身旁的架子上取下了鞭子狠狠地抽过去，“老娘对你那么好，你还这么诋毁老娘！我今天不扒了你的皮，我就不姓ＶＣＢ！”
　　“姐……冷静……你现在是嫁夫随夫……你现在姓富力士！嗷！”
　　凯瑟琳手再一扬：“少ＴＭＤ给我废话！跑啊！有本事你从飞艇上面跳下去！”
　　“啊――姐！我错了！我错了还不行！我那时候不是不知道那是你么――啊啊啊啊――”

　　黑白

　　被女王荼毒过后，布莱克奄奄一息的倒在地上，凯瑟琳端着医疗猎人的最新作品，给布莱克上药――别误会，她没有下死手抽布莱克（也舍不得下死手），布莱克这个德行全是他自己没有方向感的乱窜在周围的一堆东西上撞得……
　　笨蛋……凯瑟琳女王又是生气又是心疼，上药的时候动作却很是轻柔。
　　她原本没有想要打布莱克（更没想过让布莱克受伤），但是布莱克这次的行为――明显的胡乱教导小孩子还不知悔改，她和小杰现在还没有接触，以后接触了自然能将之改正，但是现在必须要先改正的是布莱克这张胡言乱语的破嘴。
　　布莱克皱着一张脸让凯瑟琳帮她涂完了外敷的份，然后哭着一张脸，看凯瑟琳手里的口服的份……
　　“姐……”你绝对是故意的……现在的科技这么发达，还有各式各样的念能力者在猎人协会一把一把抓……“你竟然弄得出来这种最为古老的汤药……”你绝对是故意的啊故意的……“你这是虐待弟弟……”虐身虐心两不耽误是么……
　　凯瑟琳挑眉：“我就是故意的怎么样？你再胡乱说话，教坏小孩子，我就让人设一个幻境，把你丢进去虐心。”
　　呜呜呜呜呜呜……我好可怜……布莱克学习水仙花自怜自艾了一下，然后乖乖的把药水接过来咕咚咕咚的往下灌。
　　之后像狗一样伸出舌头呵气：“好苦。”
　　不过以前经常喝这种苦涩但是好用的药水多了，现在倒也习惯了。
　　“姐……”布莱克哀怨的看着凯瑟琳，“我要回去考试……”
　　宁愿被考官折腾的半死，也不远被自家姐姐折腾得两最后一口气都保不住……
　　凯瑟琳头痛的看着布莱克，有时候，真的不怨她啊……
　　“下一场考试比较麻烦，你身上有伤，会很不方便。”凯瑟琳摊手表示有些事情不能商量。
　　“我想哥了……”找借口中。
　　“我可以免试他的下一关。”
　　“我想王子了……”
　　“库洛洛？没关系，反正他也不在乎考试结果，他会很乐意来陪你的。”
　　“我……”布莱克瘪瘪嘴巴，“那我就在这里呆着吧……”
　　凯瑟琳额头青筋直蹦：“不想哥了？”
　　“不了，哥应该好好考试……”
　　“不想王子了？”
　　“不了，王子要照顾哥，折腾他太不道德了……”
　　凯瑟琳眼睛一抽一抽的，最后终于忍不住犯了一个大大的白眼破坏了她的高傲女王形象：“布莱克！你就是个Ｍ！”欠虐欠抽欠威胁！没心没肺没人品！
　　“……”布莱克没有手滑，但是他在脸上写了这样一句话――【只要你不打我不骂我，你别说Ｍ，就是Ｓ兼职Ｍ我都认了。】
　　凯瑟琳忍了又忍，还是一脚踹倒了伤员：“你ＴＭＤ当我是洪水啊还是猛兽啊？！氧化钙（ＣａＯ）！老娘这不是犯贱么？！”
　　此时飞艇已经降落在了军舰上面，文森特走进飞艇就听到了凯瑟琳的吼声，然后一眼就看到了那个貌似无辜实则欠抽的布莱克。
　　“凯瑟琳，淡定，毕竟布莱克这种Ｍ又傲娇的男人一向是最难搞定的。”文森特说的自然无比，面无表情。
　　布莱克不推自倒，全身触电一般抽搐――老哥，你顶着这么严肃的一张脸说这种话，难道你自己没有感觉到那强烈无比的违和感么……
　　凯瑟琳无奈的挥挥手：“哥，我现在深深地后悔了，我为什么要把布莱克弄成这种傲娇受……”
　　倒在地上的布莱克低声抗议：“我是攻。”
　　“一边凉快去！”凯瑟琳学习某个布偶娃娃双手一挥（注：此为《百变小樱》中，小可――即神受克鲁贝洛斯的招牌动作），“一般受都喊自己是攻。哥这么ＭＡＮ这么好这么暴力的男淫都受了……你要是把谁攻了……哥会找你拼命的～～～～”
　　凯瑟琳说的荡漾无比，丝毫没有注意到文森特的微笑和布莱克的同情眼神。
　　文森特微笑：“凯瑟琳，你要见一见小杰么？”
　　“哈？”凯瑟琳卡壳，“不行不行，现在还不是时候，等到最终考试我会出场的，最终大ＢＯＳＳ要保持神秘感啊～～～”
　　文森特继续微笑：“可是，小杰已经过来了。”
　　“布莱克叔叔――”一道黑色的人影扑向了地上的布莱克。
　　布莱克抱住小杰，哭的泪流成河：“小杰啊……你快走啊……”
　　小杰被布莱克训斥为青蛙之后，就定做了很多别的颜色别的款式的衣服，其中黑色最多，因为“布莱克”的意思就是黑色，小杰为了表达他对自家叔叔无比的敬仰之情，就把衣柜填成了一个黑色独霸天下的局面……
　　凯瑟琳第一反应就是跑路――可惜被文森特拎回来丢在了小杰面前。
　　文森特微笑：“小杰，凯瑟琳，你的后妈。”
　　凯瑟琳此时是穿了一身黑色的紧身衣，手里还有一根鞭子，她僵硬的微笑一下然后开口：“小杰，你好。”
　　小杰放开布莱克上上下下的打量了一遍凯瑟琳，然后点头：“你好，女士。”
　　凯瑟琳挫败的缩到了角落里：“小杰果然不喜欢我……”
　　文森特用眼刀剜向了在地上挺尸装死的布莱克。
　　布莱克连忙蹦起来：“小杰，凯瑟琳是我姐，看上去挺任性，其实挺好的。”
　　小杰淡淡点头：“原来不是女巫？”
　　“……”凯瑟琳都快要哭出来了，“我先走了，回头再见。”
　　文森特叹息一声，深深看了一眼小杰：“……”然后转身出去了。
　　布莱克连忙扑过去：“小杰！我这回要被你害死了！”
　　小杰淡定的看着布莱克：“这都是你教我的，见到后妈不要太亲热，不然容易被欺负……我爸就是被后妈拐走了，才常年不回鲸鱼岛……后妈都是女巫，要小心不然会被害死……”
　　“……”深深体验到了什么叫做自作孽不可活的布莱克。
　　小杰抛弃了自暴自弃着的布莱克，走出房间，然后循着凯瑟琳身上的气味（孩子你是狗么？）找到了缩在角落里的凯瑟琳：“阿姨，刚才实在是抱歉。”
　　凯瑟琳抹抹眼睛：“没关系。”
　　“这个……”小杰挠挠头，终于恢复了平时的样子，“因为布莱克叔叔说话一向都不负责任，已经带坏了奇牙，所以……但是我真的不是故意要伤害你的，阿姨……我其实……很希望有个妈妈，虽然现在没有办法立刻接受你，但是我会努力的……”
　　凯瑟琳红着眼睛把小杰抱进怀里：“金那个混蛋，怎么生了这么好的一个儿子……”
　　小杰挠着头发，呵呵的傻笑。
　　某个房间里，库洛洛合上盗贼极意，微笑着看着坐在他对面的文森特：“怎么样？这回放心了？”
　　文森特转过头：“小杰，还真是……”让人无语……
　　“有一种人叫做天然黑。”库洛洛收起盗贼极意，耸耸肩把文森特抱在怀里，“考完试，去旅行怎么样？”
　　“我比较喜欢缩在房间里宅。”文森特毫不客气的打击着库洛洛的热情。
　　想也知道，以库洛洛的口才，他绝对能借着履行的名义，把他骗的团团转，然后在他晕头转向的时候把他吃的连渣滓都不剩下……然后就是蹬鼻子上脸的进一步要求什么Ｓ｜Ｍ啊（凯瑟琳那时候玩，库洛洛向文森特要求过尝试，被毫不犹豫的拒绝了）……什么角色扮演啊（看惯了侠客与糜稽相处时两人地位高低的瞬息万变，库洛洛曾经对此表示极其感兴趣）……再比如说……
　　不过对于文森特来说最为可怕的还是生孩子，就怕自己到时候一个不注意，就答应了库洛洛什么，然后不得不在家里当母猪……事后死不承认？这是个好主意，但是，亲爱的，你当库洛洛那本可爱无比的盗贼极意是摆设么？在旅团周旋在各大势力之中时，库洛洛为了保证旅团的安全，搜罗了多少个保证别人说到做到的念能力（至于其中的过程，太血腥太暴力，我们忽略了吧……）寻找了多少个奇奇怪怪的念器……
　　血泪史啊……
　　血泪史第一页――侠客的手机。
　　某日，侠客答应了库洛洛寻找某个小国的资料。
　　但是他一忙……忘记了……至于他是不是故意的……没人知道。
　　库洛洛微笑着在他面前打开了盗贼极意，然后翻到某一页――
　　能力：言出必行
　　作用：保证别人说到做到
　　限制：必须与对方认识超过三个月，而对方对你说过“我会做到”
　　效果：一般
　　光芒一闪，侠客身上电子产品都不见了――化为了飞灰，随风飘散了……
　　侠客咬牙，差点与库洛洛拼命。
　　库洛洛微笑：“侠客，如果你敢扑上来的话……”
　　后面请自行想象……
　　侠客最终还是屈服在了恶势力之下……
　　血泪史第二页――集裘的衣服。
　　当时伊尔迷还在穷追文森特。
　　文森特：“伊尔迷你能不能不跟着我了？”
　　伊尔迷：“啊。知道了。”
　　库洛洛手上盗贼极意刷拉拉一翻……
　　三十分钟后，一声尖叫从枯戮戮山顶传来――“啊啊啊啊啊啊啊啊――――――我的衣服――――――――是谁动了我的衣服――――――――”
　　事后，伊尔迷为了弥补他“失守的过错”，连着接了３个Ｓ级别的任务……
　　事实是……库洛洛开了外挂，利用手上的念能力作用在伊尔迷违反了他的承诺时，念能力反噬干净利落神不知鬼不觉的将集裘的衣服全都异空间撕裂处理了……
　　血泪史第三页――西索的假面。
　　西索是个变态，大变态。
　　但是经库洛洛心理分析了西索之后，西索立刻就转变成了“缺乏安全感、自我防护意识过剩、渴望爱与温暖”的可怜娃子。
　　库洛洛这些分析是说给他当时任务（□任务）对象的一个闺蜜的。
　　然后那个闺蜜立刻就把此时宣传的大江南北无人不知无人不晓了……
　　传说之中的西索连着换了好几个样子……
　　什么冷面杀手啊……
　　什么夜晚出没的孤狼啊……
　　什么伤心过度的文艺青年啊……
　　什么……
　　库洛洛见识了一下广大八卦人士的想象力之后，看着面前的“口香糖”西索：“别缠着我，你不是应该去找伊尔迷求爱求欢么？”
　　“恩哼～～”西索扭腰，“人家明天去找小伊～～”
　　库洛洛微笑……
　　第二天，库洛洛满意的看着西索那张毫无遮挡的妖孽脸以及失去了念固定的一头红发，微笑着把西索丢给了一群眼冒爱心，口水飞溅三千尺的色女们，微笑告别：“趁伊尔迷不知道，好好享受吧～～”
　　西索扭曲了一张脸（被气得），谁来告诉他为毛他一见到库洛洛就瞬间失念了？！
　　这是作弊很可耻的你们知不知道啊喂！
　　西索你这个……失念一天的短暂美好时光还有美女作陪，咳咳……还是不要问太多了，好好享受吧……你要是今天真的去找伊尔迷就不用这样了……爱说谎的变化系你们都伤不起啊……
　　人生么……总有那么一两个下黑手阴你的……习惯了，也就好了……
　　血泪史第四页――门琪的菜刀……
　　血泪史第五页――尼特罗的胡子……
　　血泪史第六页……
　　血泪史第七页……
　　……
　　面对一个开了挂的，伤心，你们懂得。
　　于是身为库洛洛的情人，文森特表示压力很大。
　　库洛洛看透了文森特的小心思，然后微笑：“亲爱的，你放心，那些能力我是不会拿来对付你的……”
　　信你才有鬼！
　　文森特在心里翻了一个大大的白眼，然后一脚踹开某人，决定去找某种意义上的始作俑者谈谈心喝喝茶。
　　奇牙惊悚的看着微笑着的文森特：“文森特，你……”又被谁气着了？
　　“奇牙，我们谈谈。”文森特微笑着递过去一杯薄荷水。
　　“好……”赶紧谈，谈完之后，谁惹你你找谁去……别在这里吓唬我就行……
　　“我听小杰说……你最近，恩，很健谈。”健谈到满嘴跑火车……
　　“咳咳，是、是么……”有了不祥预感的奇牙。
　　“很有……库洛洛的风范啊……”满嘴跑火车什么的，其实都是库洛洛没有树立良好的榜样啊……跟布莱克其实，咳咳，只有那么一丁点关系……关系不多啊关系不多……主要责任人还是库洛洛……（烟云：【鄙视】其实你就是欺软怕硬是吧？）
　　奇牙抖了抖，然后干笑：“库洛洛一直都是我学习的榜样……一直都是……”
　　文森特哀怨无比地说：“你大哥会伤心的～～”
　　奇牙再次发抖：“是么……呵呵，呵呵……”原来大哥你当年不是单恋啊……库洛洛！你家文森特要爬墙啊！你是怎么当人家老公的？！文森特的基本欲求都满足不了！
　　文森特看着瑟瑟发抖的奇牙，微笑：“但是学习也要看哪方面么……比如说，在言谈举止方面……作为揍敌客未来的家主，你要足够稳重，说话要负责，不然的话，说不定哪一天……就有人抓住了你的把柄……就害了整个揍敌客了……你说是么，奇牙？”
　　奇牙抖一下，然后点头：“恩恩，我以后会改正的，肯定会的，你放心好了……”
　　“那就好，”文森特微笑，“再有这种事情发生……”
　　“我自己封口。”奇牙连忙做了一个拉拉链的动作把嘴巴合上了。
　　文森特微笑着离开了……
　　奇牙瘫在地上，文森特，你说就说吧，你放什么念压啊……这不是欺负我没开念么……等我开了念，我一定……有多快跑多快……（看你这点志气吧！）
　　等到小杰回来，奇牙立刻就扑了上去：“小杰……还是你好……我又被欺负了啊……”然后就半是无奈半是抱怨的把文森特来过的事情都竹筒倒豆子一样说了出来。
　　小杰送给他一个大大的微笑：“啊，原来是这样啊……”
　　ＶＣＢ一家……也太护短了……小杰在心里无奈的叹息……如果不是自己还算是有点良心去找凯瑟琳阿姨道歉了，被这么对待（甚至可能手段激烈的对待）的就是他了吧？光是想象一下就觉得很可怕啊……
　　“咳咳……”小杰扭头，“你辛苦了啊……”既然已经辛苦了，那就不要大意的继续挡箭牌这个伟大的职业吧！
　　奇牙看着小杰，很是疑惑：“小杰？你怎么了？”
　　深觉这种对话熟悉的小杰微笑：“啊！我想起来了！酷拉皮卡有一个很好看的坠子！”转移话题什么的从来都不需要考虑……
　　奇牙疑惑的看着小杰，然后放弃了再说什么，任由小杰拉着他在飞艇里跑来跑去……
　　文森特面无表情的看着两个孩子跑开，觉得自己的心田里两只羊驼在奔腾……
　　小孩子什么的，天然黑都要不得啊要不得……

　　骗局【捉虫】

　　凯瑟琳其实一开始很伤心，因为她无法理解为毛小杰那么可爱善良（小杰乃骗了除了库洛洛文森特夫夫之外的所有人……）的孩子会说出那么伤人的话。
　　然后听到了关胡言乱语与说话着调程度的结论之后，凯瑟琳除了感动之外更多的是忧郁……她这是怎么教的弟弟啊……人家小杰那么好一孩子，都被逼成这德行了……布莱克你说你造了多大的孽……
　　布莱克，人生什么的，我们都知道你伤不起。
　　姐姐大人和兄长大人相比虽然段数什么的肯定是比不上，但是姐姐大人最好用的是脑子……
　　于是，在飞船上的短短几个小时……
　　布莱克淡定的看着自家姐姐和小杰一左一右的夹着自己，板着两张脸开始培养感情。
　　小杰先为布莱克倒一杯茶：“布莱克叔叔，请喝茶。”
　　布莱克接过茶水，还没来得及感动什么，就听到对面的文森特带着某种味道的冷哼“恩～”……于是，手里还没有感知到温度的热茶被手的主人送了出去，布莱克讪笑：“哥，请喝茶。”
　　文森特瞟了布莱克一眼，然后伸出尊贵无比的左手，接过茶，满意的“恩”了一声。
　　布莱克松了一口气……
　　小杰倒出第二杯茶，恭敬地呈给库洛洛：“库洛洛叔叔，感谢你对奇牙的照顾。”
　　奇牙瞬间脸红，进而炸毛：“谁要你替我感谢啊？！多管闲事的家伙……”
　　小杰无辜回望：“我们不是好朋友么？”
　　奇牙瞬间进化成为熟虾君……还是刚刚出锅带着热气的……
　　布莱克撑着脸看奇牙――真难得，这个脸皮超厚的混蛋孩子也会脸红？
　　库洛洛接过小杰手里的茶水，微笑。
　　小杰不好意思的挠了挠头，然后倒出第三杯茶水，送到了奇牙面前，不可遏止的脸红了：“奇牙，你也喝茶……”
　　奇牙看见小杰脸红之后，瞬间恢复平时的半流氓状态：“小杰，你脸红什么啊？”嘴里调｜戏着虽然天然黑但是极为纯情的可怜娃子，也不说去接小杰手里的茶水。
　　小杰脸更红了，收回手：“你不要算了……”
　　奇牙厚脸皮微笑：“哪能啊……你倒的，就算是毒药我也要喝……”
　　小杰瞬间熟了，成为今天的第二位刚出锅熟虾君，把茶水端到了自己嘴边：“我、我才不给你喝……”
　　奇牙凑近小杰，从小杰嘴边抢了茶水喝一口，满足的眯起眼睛，调｜戏着纯情的孩子：“果然，小杰泡的茶最好喝了……啊，就算是里面有毒药我也认了……”
　　小杰把手里的茶水全都泼到了奇牙身上：“闭嘴！”泼完了，就傲娇的跑走了。
　　奇牙湿淋淋的追了上去：“哎～～小杰，别害羞啊～～”
　　小杰，你忘了么……这张口闭口就是毒药的娃子是从揍敌客来的……揍敌客都把毒药当糖球吃的……中毒什么的都是开玩笑……
　　小杰，你忘了么……这满脸流氓相的孩子是小小年纪就开始看付费频道的……虽然没有实战经验，但是天然黑的你对上这个腹黑小狼就只就是一纯情小绵羊，所以……你还是洗干净了喷的香香的乖乖躺好了，等奇牙成年了可以做“大人才能做的事情”之后被吃掉吧……
　　凯瑟琳看着跑走的两只小娃娃，满脸神伤，然后哀怨的看着布莱克。
　　布莱克打了一个哆嗦，准备战略性撤退……
　　凯瑟琳哀怨的开口：“本来……小杰是可以叫我妈妈的……小杰也可以是一个天真可爱的直男的……”
　　库洛洛微笑：“但是，小杰在找到亲爹承认后妈之前……先把自己打包预售给一个同龄的男孩子了……”
　　文森特手里的热茶瞬间化冰……
　　布莱克抬腿准备跑路……
　　凯瑟琳接着说：“本来……我可以幸福的和老公儿子一起生活的……小杰也是可以拥有一个温暖的家庭的……”
　　库洛洛微笑：“但是，凯瑟琳被伤了心，小杰也拒绝承认她……好好的一家三口……唉……”一切尽在不言中……
　　文森特手里的杯子瞬间变成冰渣子落在桌子上……
　　布莱克收好腿，老实的听训……
　　凯瑟琳幽幽叹息：“本来……我们家里也没有这么多的问题的……布莱克也不会是现在这幅花心的样子……”
　　库洛洛微笑：“但是，因为凯瑟琳的教育失败，布莱克就像长歪的小树，彻底的毁了……你不但毁灭了凯瑟琳对你的期望，更毁灭了ＶＣＢ家的和平……”
　　文森特手指在布莱克椅子上触碰一下，椅子瞬间结冰……
　　布莱克被冷的一哆嗦……
　　凯瑟琳眉目含泪：“本来……布莱克会是一个好青年的……都是我……”
　　库洛洛终于收起了微笑：“凯瑟琳，这些不是你的错。”
　　文森特站起身，一脚踹翻了即将被冻僵的布莱克。
　　布莱克僵硬的爬起身，抓抓头发，不知道说什么。怎么会发展到了这个地步啊……
　　其实说实话，凯瑟琳这个方法有很大的漏洞，但是……谁让库洛洛是表演天才，就连那些漏洞都被细腻而真实不夸张的表演掩盖住了……
　　没有错！这就是一骗局！
　　从小杰倒水开始，这个骗局就已经开始了。
　　不过设计的是，这时候小杰应该在一旁给布莱克施加心理压力……捶地，谁想得到奇牙居然那么流氓啊……（掩面）
　　幸好有库洛洛在，不过奇牙回家之后那已经被库洛洛文森特和西索伊尔迷记了无数笔的小账又要再添上一笔了，至于后果……也就是训练再次翻倍而已……（而已……）
　　奇牙，即使你是能将纯情小绵羊拆吃入腹的狼，你现在也只是一被成年狼狠狠欺负集体欺负组团欺负有计划欺负的小幼狼而已啊～～（又见而已……）
　　布莱克抖了又抖，凯瑟琳却开始碎碎念：“是我不好，这一切都是我的过错……如果不是我教育失败布莱克怎么可能会这么花心如果不是布莱克如此花心又怎么可能逼得我寻找克制布莱克的方法如果败诉是我妄图以可以的手段来解决布莱克的花心问题我怎么可能研究空间扭曲类的仪器如果我不是研究了空间扭曲类的仪器布莱克又怎么可能去调试机器如果布莱克不去调试机器机器又怎么会失常机器不失常的话我们怎么可能会集体穿越我们不集体穿越的话……如果我教育得当一点的话布莱克也不会这样没有责任感布莱克如果有责任感的话也不会随便说话如果布莱克不随便说话就不会教坏小孩子如果布莱克不教坏小孩子小杰就不会变成这样如果……如果我没有感到伤心就不会说这么多……所以这些都是我的过错全部都是我的过错……”
　　凯瑟琳以能够挑战人体极限记录的速度迅速的背出一长串早就准备好的上千字的台词，还没等布莱克反应过来，凯瑟琳已经念完台词了，正哀怨无比的看着他……
　　布莱克瞬间头脑发昏了……自家姐姐、不、自家女王大人……她到底怎么了……
　　库洛洛沉痛的看着布莱克，说出噩耗：“初步诊断为深度忧郁症并发自闭症，并有妄想症、幻视、幻听等状况发生……再不好好治疗的话……”省略号什么的是萌物，一切还请自行领会～～
　　布莱克惊讶的长大了嘴巴：“不……不是吧……”他们家那强悍的姐姐完美的女王……就这么的疯了？！他扑向文森特：“哥！你告诉我！你们其实是在骗我对不对？！凯瑟琳其实一点事情都没有的对不对？！”到后来已经近乎于嘶吼。
　　文森特和凯瑟琳都有点心疼，愧疚感如潮水一样飞速上涨。
　　库洛洛咳了一声，在半空中写下一串念字：【别忘了，我们计划的初衷……】
　　初衷是为了让布莱克长个教训――最好是深刻到这一辈子都忘不了的教训。
　　所以，不能心软，心软才是害了他。
　　要知道在外面混，没有奇牙他们家族的积威，没有小杰他们爷俩的好人缘与好运气……要是想布莱克这样说话不负责任……即使他身后站了幻影旅团与猎人协会，还是可能会有不长眼的拿他开刀……尤其是在对方的暴怒之下……
　　我们这是为了你好……文森特坚决不承认心里某只小恶魔正在叫嚣着要借此机会狂整布莱克，只是淡淡的摇了摇头。
　　淡淡的否定（其实是怕一张嘴就露陷了……），哀伤的神色（经过特殊训练以及临阵磨枪……）……这些远比那些辞藻要具有说服力的多……
　　布莱克紧紧地抱住了身边的凯瑟琳，神色坚定：“我要退出考试。”
　　库洛洛感到有趣至极，淡淡的微笑着看着布莱克。
　　文森特喂喂呆滞的看着布莱克抽风似的举动。
　　凯瑟琳则是已经石化了……
　　见没有人理会自己，布莱克神情愈加坚定：“我要照顾她。”
　　凯瑟琳瞬间就觉得，自己，没有白白地演这出戏……
　　文森特也有一些小感动，然后深吸一口气：“凯瑟琳，我会交给金来照顾……毕竟他那里有真正的专业人才，至于你……还是和我们一起考试吧……你即使去了也没有什么大用……”
　　即便是早就清楚，真正听到的时候还是有些受伤。
　　我就……那么的废材么……
　　布莱克默默的抱着凯瑟琳，过了好久才站起身：“我明白了。”
　　三人在心底露出微笑――布莱克，真的成长了……
　　窗外，偷听的两只小孩。
　　奇牙好奇地问小杰：“凯瑟琳……真的疯了？”不会吧……
　　小杰一脚踹上去：“奇牙！记得叫凯瑟琳阿姨！什么疯了？！不是早就告诉你这是在做戏么？！”
　　“啊啊啊啊……知道了，我认识凯瑟琳都多久了，也没有惦记过要改口叫什么阿姨之类的……到你这里全变了……”奇牙捂住头大叫。
　　“……”小杰又是一脚踹上去，“小点声，被听到了就不好了，凯瑟琳阿姨才没有疯……只是做戏而已……”这一脚却踹的温柔多了。
　　“啊啊啊……知道了啊……”奇牙哀怨的说。
　　小杰无奈的翻了一个白眼，他真的有记住么？
　　孩子，他一直说的都是“知道了”而不是“记住了”啊……
　　奇牙都会玩文字游戏了……世界真的要乱了啊望天……
　　布莱克虽然是成长了，但是欠揍欠抽欠虐待的本性还是改不了的，江山易改，本性难移，这都是木有办法的事情。
　　所以他在凯瑟琳被送去休息之后，还是皮痒的凑上来挑逗自家兄长大人的神经：“尼桑～～～撒朗嘿～～～～”
　　文森特的脸皮一抽，这是说的哪一国的鸟语？
　　库洛洛微笑着翻动盗贼极意，瞬间具现出一条黑色的皮鞭，顺手抽向了布莱克。
　　能力――调｜教不听话的孩子
　　作用――训斥Ｍ使之加深印象
　　来源――一个早已经退休的调｜教师
　　这个，是库洛洛一时好奇，从一个老调｜教师那里偷来的。
　　没想到啊……果然每件事物的存在都是有它存在的原因作用以及必然性的……么？
　　这个能力，库洛洛还是第一次使用，调｜教什么的，他也是第一次玩。
　　不过飞坦这个标准的鬼畜Ｓ在身边这么多年，他或多或少也了解一些，再加上这两年被凯瑟琳刺激了，一直惦记着和文森特玩一把所以差了不少资料……
　　所以，库洛洛大人的初次，还是相当的成功的～～～
　　至少，每一鞭子落下的角度与时机都是完美的。
　　但是……虽然布莱克这孩子花心之极，颇有种马风范，但是，他还是一个真正意义上的――在、室、男！
　　要让连情｜欲都不懂得的他懂得何为情｜趣……这个，太不可能了点……
　　所以，鞭打进行了二十分钟之后，库洛洛虽然每一鞭子都抽得很有技巧，但是布莱克还真的没有出现例如“举旗”或者是亢奋这些不良反应……
　　教训了人，文森特从降落军舰岛之后开始积攒的各种气与各种郁闷都清理的差不多了。示意库洛洛停手，无视库洛洛那无声的“眼神传情”之中附带的不合理请求（请求文森特答应他玩一次Ｓ｜Ｍ），文森特拧起布莱克的脸：“知道为什么打你么？”
　　布莱克委屈的摇摇头。
　　“既然已经有目标了，就赶快去实现，不要在我这里磨蹭，白白浪费时间。”文森特将布莱克踩在脚下，“不要让别人也这么踩着你……”
　　布莱克眼圈微微一红，然后握住文森特的脚踝，低低的开始哭泣。
　　他在自责。
　　凯瑟琳会变成这样都是因为他……
　　他会努力变强，治好凯瑟琳……
　　文森特无奈的看着抱着自己脚踝哭得极为舒服的布莱克，自己这么说，只是希望布莱克不要再来恶心他而已……怎么，这孩子就这么哭上了呢？
　　这次是不是玩得太过分了？
　　他看向库洛洛，求解。
　　库洛洛同样无奈的点头。
　　靠了！谁想得到布莱克这孩子看似没心没肺，实际上这么脆弱啊……
　　身为计划制定者＆主要实施者＆善后者，库洛洛表示自己很无奈。
　　他郁结的伸出手，把抱着文森特脚踝不松手的布莱克拎起来，开门，瞄准，扔――
　　动作一气呵成，既迅速又犹如行云流水般的潇洒……
　　一百分！爷们儿你帅呆了！
　　库洛洛转身，微笑着看着自己那就连眼角眉梢都挂上了厚重的无奈的爱人，把人抱在怀里，上下其手，吃豆腐：“距离飞艇降落还有大约四个小时……要不要……来玩一次？”
　　文森特装傻：“玩什么？恩……我的念消耗过大还没有完全的恢复……需要休息……”难得在非必要情况听到非微笑模式的文森特一次性说这么多的话……（文森特：【掀桌】什么叫“非必要情况”？！现在这就是“必、要、情、况”！）
　　库洛洛才不会这么容易就被打消积极性，他甩了甩手里还没有消失的皮鞭，在空气中发出“啪”“啪”的响声：“我刚才试了一下，调｜教还蛮有趣的……怪不得飞坦会喜欢……如果你不愿意被抽的话……我看你刚才的样子挺有女王架势的……你想主动来一次我也不介意……”＾－＾
　　“我介意！”文森特说的斩钉截铁，“尤其是在有人旁观的情况下。”
　　库洛洛微笑：“那没人的情况下呢？”
　　文森特一个白眼丢出去：“你想也别想。”
　　于是虽然不至于欲｜求不满，但是也算是某种程度上“心愿未了”的库洛洛将郁闷全部转化成了恶趣味，对着门外趴着听墙角的两只孩子招招手：“小杰、奇牙，过来……”
　　“……”深知此时库洛洛危险程度的奇牙。
　　“……”了解此刻跑路纯属妄想的小杰。
　　两人叹了一口气，一起走过去，是啊，好危险……但是你敢不听话不过去么？

　　ＣＰ

　　对两个孩子实施了爱的教育之后，库洛洛抱着文森特补了一小觉，醒了之后，飞艇已经到达了第四场考试的地点――戒备尔岛。
　　戒备尔岛从高空看下去就像一个哑铃一样。
　　“我觉得更像是葫芦。”凯瑟琳抱着手臂评论，布莱克被文森特带到飞艇上配备的练习室练习对打去了，现在她拉着说话的是……雷欧力……
　　――酷拉皮卡也被拉过去训练了。
　　酷拉皮卡在他们结束了临时测试之后就向库洛洛坦言了自己想要加入幻影旅团的意愿――有库洛洛这么好的领导（忽略他除了领导才能个人实力之外的一切），酷拉皮卡如果在故作矜持的自抬身价也没什么意思了。
　　于是一行人中，布莱克和酷拉皮卡被文森特库洛洛拉去训练，小杰奇牙满世界乱飞，西索伊尔迷自己找地方谈谈情说说爱……
　　只有雷欧力一个没有人要的被凯瑟琳资源再利用拉过来聊天了。
　　雷欧力趴在窗户上看了一眼，然后点头：“我觉得更像人体骨骼。”
　　“……”凯瑟琳决定无视学医科的孩子那诡异的思维方式，“这次考试还算是收获颇丰……”
　　“大家都很有潜力。”雷欧力点头。
　　凯瑟琳诡异的看了雷欧力了一眼，然后说：“……有潜力的人从来都不缺，更何况这次考试能通过的都被库洛洛拉拢的差不多了，不能通过的也被库洛洛或早或晚的玩死了……我想说的是――这次考试看了不少的好戏……”
　　“……”雷欧力推推小墨镜，然后说，“可惜全是男男配。”
　　“男男配怎么了……”凯瑟琳摊手，“现在就剩下你和布莱克、酷拉皮卡三个没有对象的……姐姐给你做媒，你说你是喜欢我家小黑还是酷拉皮卡那只红眼兔子？”
　　“……”＝口＝这算是肿么一回事……“我喜欢女人，要不是你已经嫁人了，我会选择你……”
　　凯瑟琳自恋的一卷紫色的头发，女王笑：“哦呵呵呵呵呵～～我就知道你们全部都躲不过我的魅力的～～～”
　　“是是是……”雷欧力明智的转移了话题，“你最好看了，但是我们要知道，人体结构都是相差无几的，你死了之后尸体腐烂只会剩下一具骷髅――保存得好的话，还可以带着头发和指甲……”
　　“……”－ －＋＋＋
　　所以说，这两个人聊天绝对是自虐。
　　一旁偷听的小杰和奇牙（于是孩子们真的被库洛洛他们带坏了……么？）……
　　小杰微笑着问奇牙：“奇牙，他们说你大嫂和那个钉子蜀黍是一对唉～～”
　　奇牙懒洋洋的翻出去一个白眼：“你听凯瑟琳他们乱说话……他们还说我们是一对呢……”
　　小杰咔吧咔吧眼睛：“哎？我们不是一对么？”
　　奇牙刚进嘴的可乐瞬间就贡献给那雪白的墙壁了……
　　小杰拍着奇牙的后背，无辜的问：“奇牙，你怎么了？没事吧？”
　　“咳咳咳……”奇牙咳得都要喘不过气了，半天才找回了说话的功能，“小杰……你再拍下去我没事也要有事了……”
　　小杰干笑一声，收起刚刚还死命的捶着人家的小爪子。
　　奇牙喘匀了一口气：“小杰……你这个结论是怎么得出来的？”
　　奇牙因为所处的环境，身边除了自家老爸老妈是正常搭配之外，所有认识的人都是男男搭配干活不累，所以早早的就被群众的力量掰弯了，看的那些夜间付费频道的内容也由Ａ打头的爱情动作文艺片转为了Ｇ打头的……那小心灵早八百年就不纯洁了……
　　现在听见小杰这种话……你想让他不想歪，那是不可能的……
　　小杰的表情很纯洁：“文森特说我们这是娃娃亲。”
　　奇牙不用照镜子都知道自己现在的样子肯定是挫到了极致……灏　…文森特，原来你的破坏力是凌驾于库洛洛的……那为毛你到现在还木有反攻成攻捏？
　　小杰看看已经卡通化的顶着“遄至场钡钠嫜牢言谀抢铮头上顶着一片的阴云，黑线浓重的都快把人盖没了……好想笑啊……啊哈哈哈哈哈～～～
　　怎么可以这么可爱？
　　天然黑牌小杰不由自主的就把小爪子伸出去了，照着奇牙那粉嫩粉嫩的小脸狠狠地迅速的摸了一把――孩子！有前途！吃豆腐都吃得这么干净利落！
　　奇牙瞬间从遄至常阴云＋黑线的状态中解脱出来了，迅速的进入了石化状态：“小杰……你……”你这是干什么……
　　小杰笑眯眯的回答：“奇牙看上去好可爱，脸也很好摸哦～～”说完再次下手，同样快准狠的在奇牙另一边脸上摸了一把。
　　“咔”的一声轻响，奇牙碎裂了……幻灭什么的……你们都伤不起啊有木有？
　　小杰笑眯眯的等待奇牙自我拼接完毕，然后蹭过来，上下其手：“奇牙身上的皮肤都好光滑啊～～”
　　奇牙把人拉过来，才能够自己的怀里扒拉出小爪子两只，然后单手捏住，猫眼挑的高高的，一脸女王相的看着小杰：“小杰，这是谁教你的？”我破例免费一次。
　　小杰笑眯眯地回答：“库洛洛。”
　　“……”算了吧，还是先教好小杰吧……
　　奇牙宝宝，你这是标准的欺软怕硬啊喂！
　　奇牙把小杰抱在怀里――姿势请参考后背式，下巴枕在小杰的肩膀上开始说教：“小杰，库洛洛是堪称完美，但是他不是在所有的事情上都是完美的啊……就像你上次说我说话不着调就是和他学的……还有啊，他这个人虽然在各种才能上面没话说，但是他的脾气绝对令人受不了啊，小气护短记仇又任性……”
　　虽然都是十二岁的孩子，但是相对于小杰那野性回归式的自然生长，奇牙这种经过详细计划与高强度训练的优良品种显然是要强上不止一星半点的。
　　奇牙的身高正好足够他把下巴放在小杰肩膀上，遗传自自家老爸的宽肩膀让他毫无压力障碍的把小杰嵌在了怀里。
　　于是，两个孩子的动作自然是充满了暧昧两个字。当然前提是把奇牙紧扣住小杰手腕的行为解读为情趣……
　　小杰虽然有了那么一丁点了解，但毕竟没有真的见识过，所以也不清楚现在的姿势有什么不一样，至于奇牙，说他不是故意的……有人信么？
　　奇牙至少不是故意弄成这种姿势的，只是他既要扣住小杰的手防止他乱摸（－ －｜｜｜）又要把人固定在怀里，不知不觉就变成这样了（摊手）。
　　纯路过的雷欧力和凯瑟琳看到这一幕的时候，都不由自主的麻木了……
　　换而言之就是――被吓呆了……
　　“……”凯瑟琳的面部抽搐了几下，然后商量着开口，“奇牙，你别冲动……我知道你喜欢我家小杰……但是你和小杰还小，太早做这种事的话……对身体不好……”
　　雷欧力也开口劝解：“是啊，奇牙，你别冲动……”
　　小杰茫然（这回是真的茫然了）的看着他们：“什么冲动？”
　　奇牙黑线，明明是他们想歪了好不好，更何况他才是受害者啊口胡！
　　奇牙放开小杰，无奈的解释：“我们没什么……你们……误会了……”
　　没想到这两个人居然不约而同的盯着他的下半身……(t_s)#他们当他是什么人？！他才十二岁好不好！
　　凯瑟琳长长地出了一口气，拽过小杰就开始教育：“小杰啊，你这么单纯……记得啊……千万不要让人那么抱着……这个世界上怪蜀黍很多的……”
　　小杰咔吧咔吧眼睛：“什么是怪蜀黍？”
　　凯瑟琳言简意赅的回答：“就是外型与雷欧力有异曲同工之妙但是行为却和奇牙无限接近的人。”
　　“……”＝口＝ｂｙ早已经淡定的雷欧力。
　　“……”＝ ＝＃ｂｙ完全无奈了的奇牙，“凯瑟琳，你在说谁啊？！”
　　凯瑟琳不负责任的耸肩：“谁承认就是说谁咯。”
　　“……”ＴＵＴ泪流满面的奇牙。悲剧的人总是相似的，但是苦逼的人总是各有各的苦逼……二哥、小滴、柯特……我想你们了……揍敌客未来的家主大人对着万里晴空，血泪纷飞……
　　幸好我们可爱的小杰宝宝还是有一些良心的，所以他很真诚的劝诫了自家后妈：“阿姨，你别忘了，布莱克叔叔还在承受着他说话不负责的惩罚呢……”您在说下去就要去陪伴可怜的布莱克叔叔了……
　　凯瑟琳盯着小杰看了两眼，扭头叹息：“话说，小杰，你真的不是在为自己老公说话？就这样，你还敢说你们两个没什么？打死你老爹我都不相信啊……”
　　雷欧力毫无压力的围观这现场版的家庭伦理大片，猛然发觉原来孤家寡人也是有好处的――最起码不会被人气到拿自家老爹说事……你看小杰，别说脸了，连脖子都红透了呀～～
　　奇牙蛋腚无比的瞥了一眼光明正大看戏的雷欧力：“不用你得意，我敢打包票，考试后你就废了――这话绝对是认真的。”
　　“切……”雷欧力漫不经心的扭头，“奇牙你更适合去当神棍……你要是说中了我就把我的猎人执照给你好了……”
　　奇牙露出诡异的笑容：“你说的算数？”
　　“怎么不算数？”
　　“那就好啊……”考一次试，拿两张执照，赚了啊～～～
　　小杰咔吧咔吧眼睛：“雷欧力怎么了？”
　　奇牙邪笑着看着雷欧力，转向小杰时已经换成了略带小痞的正常笑容：“小杰，要不要来打赌？”
　　“哈？打赌？”小杰好久没有出现的豆豆眼登场。（孩子你只有在豆豆眼状态才是真的纯良么？）
　　“是啊是啊……”奇牙笑成一副小猫样，“我们来打赌――看雷欧力会栽到谁手上，怎么样？”
　　“好！”
　　“我也参加好了。”凯瑟琳笑眯眯的掏出金卡……
　　奇牙兴致勃勃的说：“我坐庄，这次考试，活到现在的人，你们两个随便猜，回头我去找文森特他们，让他们也猜一猜是谁……”
　　凯瑟琳眼也不眨的押注：“我赌布莱克――一千万。”
　　小杰看看凯瑟琳然后下注：“我赌酷拉皮卡――一千万。”别怀疑这孩子哪里来的钱，他不懂得钱的重要性，但是布莱克懂得，所以他现在拿来下注的钱――是布莱克的……（老黑你真可怜……）
　　看着在热火朝天的下赌注的三人，雷欧力无语了：你们非要当着当事人的面下注么？为毛你们下注的人选都是同样单身的人……还仅限于自己人……
　　窗外传来“嘎达嘎达”的钉子响动声，然后就是西索的荡漾嗓音：“恩哼～～我们选半藏光头哦～～”伴随着语音，窗外飞射进来一张金卡，“两千万哦～～”
　　雷欧力更苦逼了……他宁愿是布莱克或者是酷拉皮卡，最起码一个是温柔好青年（虽然附赠了保姆本性与超Ｍ属性）一个是青春美少年（虽然连带了血海深仇外加诡异的脾气）……但是！无论这两只怎么残怎么废好歹也比半藏那货强！最起码他们有头发！（烟云：【画圈圈】怎么办……忽然好想把雷欧力配给半藏了……【不推自倒，任抽打】）
　　然后就是莫名其妙的从各个角落里走出各种各样的考生（ＯＲ考官）纷纷下注，就连文森特都有人下了注，虽然注头很小（因为考生们的经济水平不在同一水平线上），但人家好歹还下了几万戒尼……
　　奇牙在犹豫，要不要告诉库洛洛免费了他？
　　算了吧……奇牙叹息着看看库洛洛那一栏……文森特要是同样待遇处理的话……直接就可以进最终测验了……
　　库洛洛，人气太高什么的也不一定是好事啊……
　　奇牙咬着小杰的爪子，考虑，要不要敲诈酷拉皮卡一笔钱呢……
　　孩子，人家孤身复仇什么的也不容易，喜欢个人被你拿来赚钱也就算了，你还要去坑人家……做人要有下限啊好不好！
　　练习室。
　　酷拉皮卡成功的一抬脚踹飞了布莱克，得到了库洛洛嘉奖的眼神一个外加十分钟的休息时间。
　　而布莱克因此被文森特狠揍的事情……那就与他无关了……
　　库洛洛坐在酷拉皮卡旁边，问：“既然决定进入旅团了，那有没有什么初步的打算呢？”
　　酷拉皮卡抹了一把汗，然后微笑着回答：“那要看你把我定位在什么位置了。”
　　“我给你第三指挥的权利。”库洛洛一向是用人便信人的，“这是仅次于蜘蛛脑的指挥权利。”
　　“旅团……恩，平时的活动都是由什么决定的？”
　　“这个啊……”库洛洛难得的皱起眉毛，“决定的因素很多，比如黑道最近逼得紧了点，所以考试后我们就要全体集合去友克鑫在九月份踢场子去……比如说某个跟我们有些小仇的富翁外出旅行，我们就组织小型活动抄了他老窝……再比如说他们相中了什么东西的话，我们都组织临时活动，两三个人一组去抢的……”
　　“……”酷拉皮卡再次幻灭了，上次是对于库洛洛的完美形象的幻灭，现在则是对于传说之中的幻影旅团……
　　于是，被世人传的神乎其神无所不能来去如风所过之处寸草不生的幻影旅团的活动的真相……是这个样子的？
　　太扯了吧？！酷拉皮卡深深地觉得自己被那些谣言欺骗感情了……
　　已经收拾好布莱克的文森特走过来拍拍酷拉皮卡的肩膀：“习惯就好了，你要尽快适应，毕竟团里的大家都……很有个性……”选个比较委婉的说法，别把好不容易拐回来的孩子吓跑了……（于是你们是买卖人口还是奴役童工？）
　　训练的结果是――布莱克被揍得半死不活，酷拉皮卡被残酷的现实打击的萎靡不振。
　　四个人回到飞艇的会客室时，飞艇已经降落到了戒备尔岛，凯瑟琳乘坐另一艘飞艇灰走了，大家还在热火朝天的下赌注――雷欧力缩在角落里碎碎念画圈圈种蘑菇。
　　“哟～～”酷拉皮卡难得的不着调语气调侃着雷欧力，“你这是怎么了？被人强｜暴了？”自从认识了奇牙之后，酷拉皮卡觉得自己离“下限”这两个字越来越远了。
　　雷欧力终于逮到了一个正常人，刷的就扑进了酷拉皮卡怀里。
　　酷拉皮卡还没有来得及调侃一句“这么主动啊，是不是爱上我了？”就听到雷欧力杀猪似的哭嚎声：“他们这是贩卖人口啊……”竹筒倒豆子似的把这件事情的来龙去脉全都说了出来，抱着酷拉皮卡哭得那叫一个伤心。
　　酷拉皮卡听完之后眼睛一挑：“这样啊……”小奇牙胆子真是大啊……居然拿自己的人做赌注……（喂喂！雷欧力大叔什么时候成了你的人？！）
　　我们是时候好好谈谈了……
　　居然敢动我的人……恩哼哼哼……

　　狩猎

　　第四场考试，，开始。
　　库洛洛和文森特是最先下去的两个。
　　“你的目标是几号？”库洛洛问。
　　“１９８号。”
　　“我去找号码牌，你……”库洛洛微笑，“找个休息的地方。”
　　“我和你一起去。”文森特摇摇头，“找到号码牌之后，我们去看看小杰他们。”
　　库洛洛的目标是３６２号尖美，不得不说，上一关临时测试库洛洛和文森特除了卖命之外，还是收获了一点好处的。
　　比如――他们记清了所有人的号码与名字。
　　再比如――他们知道每个人的特长以及习惯。
　　……
　　所以，在第一天的白天他们就解决了自己的目标，然后溜达溜达去找小杰去了。
　　“……”库洛洛闪过迎面而来的一杆。
　　“库洛洛！文森特叔叔！”小杰收了鱼竿，开心地扑向了文森特。
　　“为什么只叫文森特叔叔呢？”库洛洛微笑着问。
　　“因为米特阿姨说了，‘只给与应当尊重的人尊重’，”小杰歪过脑袋认真的说，“虽然我很喜欢库洛洛，但是按照米特阿姨的说法，库洛洛教坏了奇牙，所以……”
　　“所以就不值得尊重了？”库洛洛蛋腚的补全。
　　小杰点点头。
　　“……”算了，现在一不能和小孩子置气，二不能杀到鲸鱼岛找那位传说之中的米特阿姨讨个说法……库洛洛在心里反复告诫自己。
　　“小杰你在做什么？”文森特体贴的转移话题。
　　小杰绽放出灿烂的笑容：“我在练习挥杆！我要用这个方法从西索手上抢走号码牌！”
　　“……年轻人，有创意。”文森特噎了半天才给出评价。
　　库洛洛点头，深刻地认识到自己真是老了。
　　小杰嘿嘿的笑了两声，然后认真的问：“你们要一起么？”
　　“……我们就算了……”文森特整张脸瞬间扭曲了一下，然后瞬间又扭曲回来了，“毕竟……我们也不需要去抢……西索的号码牌……”
　　“啊，我知道。”小杰点点头。
　　文森特被郁闷到了：“知道你还问。”
　　小杰回答得理所当然：“礼貌而已。”
　　“……”文森特＆库洛洛。
　　这个世界上能同时郁闷到他们的人，真的不多了，孩子，乃有前途啊，我们都很看好你哟～～
　　陪着小杰又练习了一会儿挥杆，两人就躲到树底下看书去了。
　　这回内容换了――
　　库洛洛手持《如何塑造孩子的性格》，文森特手里还是那本《我的反攻历程》……
　　然后天黑了。
　　文森特淡定的把书丢给库洛洛，然后走向小杰身边，抓住从他身边飞舞而过的的鱼钩：“好了，小杰，已经很晚了，你需要休息。”
　　小杰也不抗争些什么，乖乖的把鱼竿收起来。
　　文森特微笑：“所以，钓鱼去吧。”
　　“……”小杰郁闷了。
　　灭哈哈哈～～孩子，你也不看看你面对的是谁～～一个两个都是不肯吃亏你郁闷到我我也要郁闷到你的主～～～
　　（小杰在心里哭号：遇人不淑啊遇人不淑……烟云：孩子，你用错成语了。【被ｐｉａ】）
　　小杰钓来了鱼，文森特运用他在玛奇那里打下手练成的手艺处理了那些鱼，然后上架开始烤鱼。
　　小杰咬了第一口鱼，然后泪流满面的看着库洛洛：“我想布莱克叔叔了，真的。”
　　文森特奖赏了小杰一个爆栗，微笑着说：“不愿意吃的话没人强迫你。”
　　小杰将眼泪摸摸，再一口啃上鱼。布莱克叔叔，你在哪里，你家兄长大人在虐待你的外甥啊啊啊啊……
　　（烟云：话说小杰，那你不是应该叫布莱克和文森特为舅舅么……小杰：【纯洁看】叫习惯了，改不过来了。）
　　然后库洛洛曾经在太阳神之庙里面用过的那个建起临时屋子的能力再现。
　　平静的第一天过去了。
　　第二天早上，两人就开始训练某小孩了。
　　原因是――“揍敌客基因问题，他们一家五个都是受，反攻了就破坏定律了。”
　　小杰听完之后隐约也猜到了他们说的是奇牙，哀悼了一下可怜的奇牙然后分外努力地训练……
　　黄昏再一次降临，库洛洛结束了训练然后带小杰去找西索。
　　文森特期盼的看着小杰：“听说你鼻子特别好用？”
　　小杰点点头：“因为从小在森林里跑，所以……”
　　文森特眼睛瞬间亮了：“那太好了，你试试，你能不能闻到西索的味道，找到他。”
　　“……”小杰无奈了，“我，我又不是狗……”哪里闻得到啊？
　　库洛洛微笑着摸摸小杰的头：“他开玩笑的，别在意。”
　　“……”你们两个没一个好人就是了。
　　运用绝站在树上，树下的灌木丛里蹲着小杰。
　　对面草地里坐着西索。
　　西索任由一只好血蝶停留在他的手指上，然后看向小杰的方向：“出来吧。”
　　小杰还在纳闷自己怎么这么快就被发现了，旁边的树丛里就站起来一个浑身是血的人。小杰嘴巴一抽，决定静观其变。
　　然后就是某人求【哔――】遭拒。（众：求决斗遭拒，你消个毛音啊？！）
　　伊尔迷上演大变活人。
　　小杰喃喃自语：“好神奇……”
　　“那是伊尔迷，奇牙的大哥。”库洛洛在小杰耳边说。
　　“……”小杰一把捂住嘴巴，差一点就大叫出声了。
　　连忙拿了树枝在地上七扭八歪的写：【库洛洛，人吓人会吓死人的！】
　　库洛洛耸耸肩，然后指指小杰的身后。
　　小杰回头，文森特在他身后微笑着看着他。
　　这回手一松，没堵住，尖叫脱口而出：“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　西索和伊尔迷同时扭头看过来。
　　库洛洛微笑着站起来：“晚上好。”
　　文森特走过去，对两人点点头。
　　小杰从树丛里面蹭出来：“晚上好。”
　　伊尔迷看了一眼小杰，然后走过来，将小杰的下摆抬起来，左看看又看看，又捏了捏小杰的胳膊腿，最后下定结论：“还不错。”
　　小杰刚松一口气，就听到了下半句话。
　　“当我们家儿媳足够了。”
　　要是布莱克在此肯定会配上背景音乐：“花儿为什么这样红～～”
　　小杰现在已经比花儿更红了。
　　换言之，熟虾君与熟螃蟹君，你们选一个。
　　小杰对手指：“我和奇牙只是朋友……你们想多了……”
　　“才怪。”和音。
　　“真的……”小杰继续对手指。
　　“才怪。”再次和音。
　　“你们……你们欺负人！”小孩子脑袋顶上都冒热气了。
　　“没有。”继续和音。
　　“……”小杰已经懒得说什么了。
　　“……”等待小杰再次开口。
　　小杰等脸上的热气稍稍退下去，就拿着钓竿，对这西索义正言辞的说：“西索，我要你的号码牌。”
　　西索偏头看看伊尔迷，然后抬手将号码牌递给小杰：“给你。”
　　“……”小杰甩甩头，“我要你和我打一场，我要凭借自己的实力取得你身上的号码牌。”
　　西索歪歪头，然后一拳轰飞了小杰，把号码牌丢过去：“什么时候你能按照这个样子给我一拳，什么时候就可以把号码牌还给我。”
　　小杰坐起身，单手抹掉鼻子流出来的血，另一只手撑着身体站了起来：“一言为定。”
　　西索极为矜持的点点头，扭着腰回到了伊尔迷身边。
　　“我要陪他去找号码牌了，再见。”伊尔迷简单的告别之后，就领着西索消失在他们的面前。
　　库洛洛走过去，看看小杰被打肿的脸：“这个力度……我想西索肯定是早就思考好了要是你找上门来怎么办……”早有准备啊……
　　小杰同学，经此一役，你绝对会声名远扬于海内外……
　　文森特瞟了一眼小杰：“没事，死不了。”
　　小杰抑制不住的辶艘幌拢这要是有事是不是就救不回来了？
　　布莱克叔叔，我又想你了，真的。
　　只有在你不在的时候，我们才能体会到你的好啊……泪流。
　　“想布莱克了？”文森特一眼就看出小孩子的心思，“我们现在就去找他。”
　　“呐？怎么着？”
　　库洛洛微笑：“召唤。”
　　盗贼极意翻开，布莱克从天而降，直接砸入地面，腿抽搐两下。
　　小杰把人从土里面拉出来：“布莱克叔叔！”
　　布莱克喘息两下，慢慢睁开眼睛：“小杰……乖，告诉叔叔，为什么……”
　　库洛洛微笑：“是我把你弄来的。”
　　“哦，”布莱克闭上眼睛，微微点头，“那就对了。”
　　喂喂？！为毛是库洛洛弄得就对了？！还有你这语气是什么意思？！
　　文森特把某人从地上拎起来，上下打量两眼，然后点头：“恩，没什么事，死不了。”
　　“哥……”布莱克半死不活的从牙缝里面挤出话，“你说这是没什么事？那你告诉我，什么才是有事？估计要是有事了，连命都没了吧？”
　　文森特点点头：“死不了就成。”
　　布莱克闭上嘴了。
　　“别装死。”兄长大人残忍的拍醒某人，“你从哪里过来的？记得路线不？谁和你在一起？带我们去看看。”
　　布莱克睁开眼，真挚地说：“哥，你杀了我吧。”
　　“少废话，想死了自己多挪动两步跳海去。”文森特挑挑眉毛，“在自杀之前，你先把我们带过去，到时候我免费帮忙。”
　　“……”布莱克站直了，深深地感受到了来自兄长大人的关爱……
　　另一头，酷拉皮卡和雷欧力呆呆的看着突然失踪了的布莱克原来呆的位置，反应不能。
　　“这个，是怎么回事？”雷欧力呆滞地问。
　　“这个啊……”酷拉皮卡摸摸下巴，然后下定结论，“肯定有事库洛洛弄出来的。”
　　正解！恭喜你答对了，加一分。
　　两人还没有继续对话下去就看到刚刚失踪的某人带着库洛洛他们过来了。
　　布莱克到达了目的地之后就栽进了小杰怀里：“幸好离得不远，不然我今天就真的死在这里了……”
　　库洛洛微笑问：“你们找到目标了么？”
　　酷拉皮卡指指雷欧力：“我和布莱克的目标是搞定了，他的比较费力。”
　　“你们现在手里有几张号码牌？”文森特捏着布莱克的耳朵，把他从小杰怀里拉出来，“一分的，有几张？”
　　“一张，之前我们遇上了东巴和他的同伙，从他们那里拿到的。”
　　“有没有得到任何关于对方的消息？”
　　“对方是２４６号，彭斯。”酷拉皮卡说，“她擅长用药……”
　　“我知道了。”库洛洛点点头，然后笑眯眯的看向小杰：“小杰，轮到你上场了。”
　　小杰认命的走过去，趴在路上开始闻来闻去。
　　文森特写念字：【你不是能直接把彭斯弄来么？】
　　库洛洛念字回答：【你不是想看看小杰的嗅觉到底有多么的灵敏么？】
　　文森特微笑，主动靠在库洛洛怀里：“谢谢。”
　　一旁看着的几人都不约而同的打了个哆嗦，柔情似水这个词真的不适合文森特……
　　文森特看到他们都一副吞了苍蝇的样子，眉毛一挑：“有意见？”
　　“……没……”
　　小杰带领大家到了一个山洞口。
　　库洛洛拦住想要冲进去的雷欧力，运起圆，感受了一下山洞里面的情况。
　　“里面情况不对。”库洛洛果断转身，“我们另外找两张号码牌。”
　　“为什么？”小杰咔吧咔吧眼睛问。
　　“里面有很多蛇。”库洛洛微笑着说，却连头也没有回，“捕蛇人疤彭也在里面，估计是他设下了什么陷阱，进去容易，出来可就难了。”
　　众人跟着库洛洛离开。
　　“这样啊……”雷欧力耸耸肩，“看来我的运气还真不是一般的差……”
　　酷拉皮卡凉凉的说：“之前的事情是你太笨了。”
　　“喂喂！那是意外好么？！”雷欧力跳脚。
　　“意外？”布莱克毫不自觉的火上浇油，“是意外啊……意外到要不是我和酷拉皮卡及时赶到，你就意外到这辈子就此终结，ＧＡＭＥ ＯＶＥＲ～～”
　　雷欧力被打击的缩成一团：“你说话就不能客气一点么？”
　　布莱克笑得人畜无害：“我已经很客气了，谢谢。”
　　雷欧力喃喃自语：“ＶＣＢ家果然没有好人……”
　　“谢谢夸奖。”文森特礼貌地点点头，“我会转告凯瑟琳。”
　　小杰见到此等场景，忍不住松了一口气，终于解放了，文森特的火力终于性的转移了啊……
　　小杰挂在布莱克身上：“布莱克叔叔～～我想你的烤鱼了～～”
　　布莱克叹息一声：“哥，你又荼毒谁了？”自家哥哥他当然了解，除了刀功一流之外，在烹饪方面真的没什么天分，连带着味觉也变得不太正常了。
　　文森特头也不回的甩了布莱克一冰块，附赠和冰块一样清凉的一个“滚”字。
　　布莱克闪过去，摸摸鼻子，老实的闭上了嘴。
　　咳咳，能让哥哥特别照顾是小杰的福气……（孩子你能不能不这么狗腿啊喂？！）
　　找到了奇牙的时候，正看见他拿着两张号码牌要丢掉。
　　“奇牙，你手里那两张号码牌给我。”库洛洛稍微提高了点声音。
　　奇牙转过身，飞扑：“小杰？！”
　　小杰被某人扑倒在地：“奇牙你压死我了……快起来……好沉啊……”
　　奇牙从小杰身上爬起来，把小杰也拉了起来，然后才看向库洛洛：“谁还没有凑齐６点？”
　　“啧啧……”布莱克拍拍小杰，“魅力不小啊，奇牙光见着你了……见面先压倒再说……把我们忽略的很是彻底啊……”
　　小杰望天：“今天天气不错。”
　　文森特阴森森的接上了下半句：“就是风大了点，是什么都没听见是不是？”
　　小杰干笑：“哈哈……怎么会……”
　　布莱克翻了小杰一白眼，然后吩咐奇牙把那两张号码牌给雷欧力。
　　“接下来的时间，自由活动。”库洛洛手一挥，拎着文森特走了，“愿意特训的来找我们特训，愿意看热闹的注意人身安全，愿意看好戏的去找西索……”
　　他们两个干什么去？
　　微笑，他们能做的事情多的很。
　　只是，紧跟而来的几只让他们的选择变得单一化了。
　　除了奇牙被库洛洛他们训练出阴影了之外，剩下的人几乎都主动来参加训练，以求在接下来的考试中能够平安通过。
　　库洛洛微笑：“既然你们选择来找我训练，那我就会尽我最大的努力保证你们的训练强度，使这次训练成为你们一生的噩梦……”
　　事实证明，库洛洛从来不说假话。
　　奇牙在一旁看同伴们遭受自己曾经遭受的磨难，心情大好，哼着小曲，抱着巧克力糖球吃得不亦乐乎。
　　雷欧力一边接受比地狱式训练更甚的磨难，一面对奇牙怒目相向。
　　奇牙悠闲地回视雷欧力：“雷欧力，要加油啊～～所有人当中就数你的体能最差了……我敢保证，要是没有库洛洛他们，你第一关肯定是过不了的～～”
　　雷欧力气得扭了一张脸，小墨镜也挂不住了：“你个混蛋！我要和你拼命！”

　　奇牙

　　一把抢过雷欧力脸上的小墨镜挂在自己脸上：“呐，这个还是我来戴吧……你戴实在是太ＷＳ了……哪有我戴上这么帅气？”
　　“……”雷欧力搓搓自己胳膊上跳起来的一颗颗鸡皮疙瘩，躲到了酷拉皮卡身后，“真是自恋无极限？我怕跟你混的时间太长，染上这坏毛病……”
　　酷拉皮卡同情的看着雷欧力。
　　果不其然，雷欧力话音刚落就听库洛洛带着笑意的声音：“雷欧力继续练习，其他人集体休息一小时。”
　　酷拉皮卡头疼的看着雷欧力：“库洛洛最大的特点就是任性，第二大的特点就是自恋……你骂人也要注意一下场合啊……”
　　雷欧力呆愣了一下就泪奔了……
　　他哪里知道库洛洛是一个自恋的人啊？
　　孩子，就连路人甲都知道库洛洛有多自恋了，也就乃这只呆毛还迟钝的一点都不知道了。
　　酷拉皮卡，辛苦你了。
　　大家坐在一起休息，喝些水、吃些东西、说说笑笑……还在跑圈的雷欧力累的要死，口也渴肚子也饿了……
　　可怜兮兮的看着大家，雷欧力就像是一只被遗弃的小狗啊小狗～～
　　奇牙不理他，顺带把小杰的视线圈在自己身上。
　　库洛洛作为命令的施行者，正心安理得的接受着雷欧力的怨念。
　　文森特看看雷欧力，在心里重新定义了一下什么是祸从口出之后继续监督布莱克烤鱼。
　　于是，只有酷拉皮卡一个人接受了雷欧力的求救，拎着食物和水跑了过去：“你就现在这个样子凑合吃吧，库洛洛不会让你停的，但是他默许了我的行为。”
　　雷欧力也不管运动的同时吃东西会不会消化不良什么的，接过了酷拉皮卡递来的东西就开始狼吞虎咽，吃完了之后，扭头一看，酷拉皮卡孩子在他身边陪他一起跑：“你不去休息么？”
　　酷拉皮卡温柔的微笑：“不了，我休息好了，我陪你一起吧……”
　　雷欧力点点头，有一点感动。
　　库洛洛看着这两只的和谐行为，在“放他们一马让未来团员好好谈个恋爱”和“继续整人给雷欧力一个教训”之间犹豫徘徊了一秒钟，然后微笑：“休息时间提前结束，现在，继续训练。”
　　一片哀号之声，例如“我还没有吃饱”“我的烤鱼还没有烤好”……
　　文森特唇角微弯：“一群吃货。”
　　哀号之声顿时消失。
　　库洛洛满意的点点头：“没有意见，那就按照我刚才才说的去做吧。”
　　奇牙怨念不已的开始碎碎念：“库洛洛是暴君，文森特迟早反攻……库洛洛是暴君，文森特迟早反攻……库洛洛是暴君，文森特迟早反攻……库洛洛是暴君，文森特迟早反攻……库洛洛是暴君，文森特迟早反攻……”
　　库洛洛微笑，盗贼极意闪亮登场。
　　奇牙瞬间安静，伸出手在嘴边做了一个拉拉链的动作。
　　小杰好奇地问：“奇牙，你这是在干什么？”
　　奇牙泪流满面，默默不语。
　　库洛洛微笑：“奇牙是自觉说话太多了，决定节省体力用于训练，是吧，奇牙？”
　　奇牙点点头眼泪流的更欢实了。
　　库洛洛是暴君，文森特迟早反攻……
　　你不让我说出来，我在心里想想总可以吧？
　　库洛洛微笑：“你别以为我看不出来你在想什么，腹诽也不可以，如果你非要继续的话……”后面请自行想象。
　　奇牙一头栽倒在地上，感觉有一万头草泥马从自己后背上践踏而过……
　　文森特不带丝毫同情的看着地上趴着的奇牙，然后认真的对库洛洛说：“我觉得奇牙说得挺对的。”
　　库洛洛把文森特抱在怀里，趴在他耳边说：“你当然可以这么想……虽然你注定没有机会把这句话付诸于实践。”
　　文森特在库洛洛脸上啃了一口：“你真小气，连一次也不肯让我么？”
　　库洛洛挑起一边的眉毛看文森特：“有一便有二，开了这个头，我怕你就收不住了。”一而再再而三三又四五什么的要从一开始抓起，连一都不要有才是最好的。
　　“西索就很大方。”文森特举例说明，西索曾经答应过伊尔迷一次，也实现了诺言，当然，也就那么一次而已，后面几次要求都被西索武力镇压了。
　　“那更不可以了。”库洛洛笑得愈发的无害，“我要是向西索学习的话，那不就沦落到和变态一个等级了？”
　　文森特不理会库洛洛的借口，直接点出本质：“小气鬼。”
　　库洛洛老实承认：“在这种事情上，我实在是大方不起来啊……”
　　文森特翻了他一白眼以示鄙视之情。
　　库洛洛坦诚的接受了自家老婆的白眼，然后转向一群偷偷看戏的，微笑：“你们，是训练的不够么？居然还这么有闲……”
　　众人连忙加快了速度，跑圈的跑圈，练准头的练准头。
　　库洛洛满意的转身，然后看向了可怜的奇牙宝宝。
　　奇牙抖了抖，然后谄媚的凑上前：“库洛洛，有什么事么？”（请自行联想一太监谄媚的凑过来问：“爷，您有什么吩咐奴才的么？”）
　　文森特皱皱眉毛：“说你狗腿还真没有错。”
　　“……”奇牙再次泪流满面，都是被逼的好么？
　　库洛洛也不在意奇牙小弟此时可能腹诽自己什么，他微笑着指出一个方向：“奇牙你顺着这个方向走，你可以见到你大嫂，你去找他吧。”
　　奇牙点头如捣蒜，立刻便离开了这个是非之地。
　　西索此时在干什么？他此时正在和他的亲亲老公亲亲爱爱。
　　而他又一向都是把脸皮当做轻薄的假象用的――想用就用想丢就丢。
　　所以，当他正和老公亲亲爱爱的时候，自家小舅子来了他也没有打算停下来什么的。
　　但是卸了一身钉子的伊尔迷察觉了，断断续续的说：“停……停下……奇牙、奇牙来了……”
　　“没必要哦亲爱的……”西索亲亲伊尔迷的耳垂，“他要是想看就让他看好了～～”
　　“不行……”伊尔迷摇摇头，把一头黑发甩得更加惑人心神，西索眼中的火光也越烧越亮：“亲爱的～～人家真的停不下来呢～～～”
　　这头打得火热，那头刚赶到来的奇牙也无奈了。
　　他真是打死都没想到会是这种情况，西索居然拉着那个３０１号在“嘿咻嘿咻”（人躲在树丛里，衣服在外面丢着，树丛还在不停的晃啊晃）……虽然自己早就答应了库洛洛不主动去找这个３０１号的麻烦，但是，这种情况……
　　奇牙稍稍联想了一下树丛里的情况，然后就觉得一股热气从脚下升起来，鼻子热热的……他这可是第一次看（听）现场版的啊……
　　然后我们自诩是阅遍ＡＶＧＶ这些爱情动作文艺大片的奇牙少爷――流鼻血了……
　　直到鼻血滴到自己衣服上发出“啪”的一声轻响，奇牙才回过神来，立刻便逃了。
　　找了个小溪清洗衣服上的血迹，却因为没有洗衣粉之类的东西，导致衣服上面一个褐色的暗痕洗不下去了，仔细一看就知道是沾染上了血迹……
　　奇牙把双手都埋在溪水里，然后把头也按在水里，直到脸上的温度逐渐退去。
　　正想抬起头，却感受到了有人接近。
　　不是脚步声，不是呼吸声，也不是看到了什么……这是，一种经过生死之战的人才能体会到的感受，一种，敌手到来的感觉。
　　奇牙支在水里的手动作幅度极为微小的在四周摸索，然后在对方准备攻击的一瞬间将手中的带有尖锐的石子射｜入对方身体内，然后另一只手用力一撑，整个人向斜前方跳出三米远，然后转身看向来者：“东巴？”这个家伙怎么会在这里？“你怎么还没有被人杀死？”
　　这话可以说是问得毫不客气，奇牙踢踢脚边的青草，甩甩湿漉漉的头发。
　　“可恶……”清楚奇牙的身手，东巴自知已经失去时机，丝毫都不犹豫的开始撤退。
　　奇牙双手架住脑袋，也懒得去追：“这个东巴，考了３５次还能活着，倒也真是有一点本事的，最起码这个见机行事的本事就比某人好上太多太多了……”想起小杰的倔强不知变通，奇牙忍不住叹气，“我怎么就栽在那个笨蛋手上了？”
　　处理完自己的鼻血之后，奇牙开始认真地思考，要不要现在就去杀了那个３０１。
　　“不了，”奇牙没两分钟就下定了结论，“他能得到库洛洛他们的看重，不是实力高强的念能力者就是有特殊技艺的人，无论是哪一种都不好对付……况且，大嫂都牺牲色相了，肯定是有极为重要的事情了……”大哥，我对不起你啊啊啊啊啊……
　　但是，如果就这么算了，真的好不甘心啊……
　　奇牙如此想着，然后抬脚走向刚刚他看到西索他们的位置，站在伤在晃动的树丛外，奇牙眯起眼睛，猫爪已经在手指不自觉的抽搐中探了出来：“大嫂，请你在半小时内结束好不好？”
　　西索的应答声传来：“好的哟～～小牙牙要稍等的哟～～～”
　　奇牙不仅同情自家大哥：哥，这么个变态估计也就你敢要了，结果人家来考一次猎人考试，有我和库洛洛文森特看着，他还公然玩劈腿搞出轨……等考试结束，你就把他踢出家门吧……
　　西索在半个小时之后从低矮的树丛里坐起身：“小牙牙～～有什么事么？”
　　“你就算是难得出轨，打野战找刺激也要注意一些，现在你还是我们揍敌客的人……”奇牙斜睨西索，“别给我们揍敌客丢人，还有这个３０１号得事情我会如实转告我大哥。”
　　西索点点头：“呐～～还有呢～～”
　　“还有？”奇牙带着探究意味的看了一眼西索赤｜裸的上半身，然后点头，“大嫂你身材确实不错，的确有招蜂引蝶的本钱。”
　　前一秒还在自我忏悔不应该骗了弟弟的伊尔迷现在只想冲出去把奇牙揪回枯戮戮山上的揍敌客主宅塞回自家老妈的肚子里回炉重造一遍……
　　这都是什么思维啊？
　　难道是因为诶跟着库洛洛的时间太长了？
　　伊尔迷单方面的决定了――以后幻影旅团全体的揍敌客打折卡作废。
　　奇牙又怨念着叮嘱了几句，然后捂着脸奔走了。
　　大哥，我再一次的佩服了你的审美观……我这个大嫂，果然是……极品啊极品……
　　奔走了的奇牙没发现不远处一群人正在看热闹。
　　“阿嘞？”小杰眨眨眼，“那是西索？”
　　布莱克点点头：“一个人看错了，不会两个人一起看错……应该是西索没有错。”
　　“怎么会是他？”酷拉皮卡看看那一堆衣服，“他这是和……３０１号在一起？！”
　　雷欧力ＷＳ一笑：“我早就说了他们两个有问题么……奇牙的大哥这回是戴定绿帽子了啊～～”
　　小杰确认了在那里放电不止的是西索之后，转身很认真的问库洛洛：“库洛洛，奇牙的大哥不是‘老公’么？怎么他是在下面的？”
　　库洛洛眨眨眼，然后微笑：“小杰，有没有人告诉过你一句话：婚姻是与上下无关的，就算说让我嫁给文森特，我也不会有意见的。”
　　文森特特别配合的说：“那你现在就嫁给我吧。”
　　库洛洛大笑：“文森特你真是太可爱了……”
　　眼见两夫夫正打算上演少儿不宜，布莱克叹息着把小杰抱在怀里，追着奇牙离开的方向而去：“你们慢慢聊吧，我们去‘请教’一下奇牙，毕竟他算是‘见’得多了……”
　　话说奇牙回到了他们训练的地方却看到一片空旷，瞬间就明白这是自己又被人家给耍了（人家＝库洛洛＋文森特＋布莱克……布莱克：跟我有毛关系？）
　　瞬间就挫败了，丢脸啊，刚才估计从留鼻血开始那些人就一直在看着……亏得自己还号称揍敌客史上第一天才（这是谁封的？），竟然没发现……没法活了有木有？
　　这么想着，身后就传来了小杰的声音：“奇牙……”
　　奇牙无奈的转身：“小杰……哎哟，你轻点……压死我了……”
　　小杰一个飞扑把奇牙扑倒了，然后蹭着奇牙柔软的头发，撒娇：“谁让奇牙之前也压我来着……我要压回来～～”小杰这话说得是没有那么多别的意思，但是听在奇牙和布莱克的耳朵里就是另外一个意思了。
　　奇牙瞬间就脸红了，大叫着“谁压你了？”从小杰身｜下往外蹭又被小杰拖回来。
　　布莱克则是感叹的看着小辈们的有爱互动，感叹自己真是老了啊老了。
　　自己是不是也应该找一个伴了？
　　布莱克心里的小人单手撑下巴，另一只手握成拳支撑在脑门儿下面，翘个二郎腿做思考者状态。
　　小杰从奇牙身上跳到布莱克身上，压倒自家叔叔，灿烂一笑：“布莱克叔叔，你在想什么呢？”
　　布莱克心里的小人瞬间被打飞，然后布莱克的脑子里就循环播放着“被压倒了”“被压倒了”“被压倒了”……
　　然后布莱克半天了才挤出一句话：“小杰，有志气。”小小年纪就立志做一个压便全天下的总攻了……实在是可喜可贺啊可喜可贺……只要不拿自己下手就成，叔侄恋神马的可不可以更雷一点？
　　奇牙坐起来，双手支撑着身体，看着明显已经连心带魂一起飞到外太空的布莱克，对小杰说：“我们打个赌吧，你信不信你要是现在打断布莱克的思考而不是等他自然醒来，他说的话，你一准一的听不懂？”
　　小杰摇摇头：“我才不信。”
　　奇牙贼贼一笑，然后收敛笑容说：“那你打算跟我赌什么？”
　　“恩……有了！”小杰对奇牙说，“我们之前不是一直在争执先去你家玩还是先去我家玩吗？要是我输了我就先去你家玩，要是你输了你就先去我家玩……怎么样？”
　　奇牙点点头：“好，你现在把布莱克推醒。”
　　“要叫布莱克叔叔嘛……”小杰碎碎念着，一巴掌拍在布莱克身上，“布莱克叔叔，醒醒！”
　　“啊啊啊啊啊……小杰你要自重啊啊啊啊……”正脑补到了小杰推到自己的可怕事情的布莱克顿时大叫一声，把小杰从自己身上掀了下去，瞬间跑得没了影子。
　　“……”呆滞的小杰。
　　“……”无奈的奇牙。
　　“布莱克叔叔……这是怎么了？”小杰僵硬着扭头看向奇牙。
　　奇牙拍拍单纯孩子：“他这是被自己脑补的内容吓到了……”
　　“哈？”小杰豆豆眼，“脑补？那是什么？”
　　奇牙一头栽倒……
　　小杰扑到奇牙身上，死命摇晃：“奇牙奇牙……告诉我么告诉我吧……脑补是什么脑补是什么……说吧说吧说吧……”夺命连环催……
　　奇牙弱弱的伸出手，掐住小杰正在摇晃他的两只小爪子，等待被小杰摇晃出的眩晕感消退了一些之后才虚弱无比地说：“你先蛋腚……我给你讲就是了……”再摇下去，他就没命了……

　　教导

　　于是，在小杰的死缠烂打之下，奇牙开始了教坏小孩子，啊呸，不是，是小孩子的历程。
　　第一讲，时间――于戒备尔岛上的第三天，内容――关于常用语。
　　小杰：“奇牙，脑补是什么意思？”
　　奇牙：“正式版本怎么解释我不知道，但是我习惯性的把一些胡思乱想都归类为脑补。比如说，我看到你穿了一件绿色的衣服，想到青蛙――那是正常的联想。但是如果我看到你穿了一身绿来参加猎人考试，目的为找你老爹，我想到你这是小青蛙找爸爸的现实版――这个就叫脑补。”
　　小杰一脚踹飞奇牙：“不准叫我青蛙……啊！奇牙！你怎么飞了？”
　　被捡回来的奇牙：“……算了，下一个问题。”
　　小杰掏出小本子开始做记录：“你们平时说的攻什么受什么的……那是什么？”
　　奇牙淡定喝茶：“那是明天要讲的内容，下一个问题。”
　　小杰挠挠头：“暂时没有了，要不……等我以后有问题了再问？”
　　奇牙斜睨某人：“你当我是打酱油的准备随时出场啊？”
　　小杰纯洁望：“什么是打酱油？”
　　奇牙无语，半天才挤出话来：“打酱油就是纯路过……”
　　小杰继续纯洁望：“那你为什么说准备随时出场？”
　　奇牙真相一嘴巴抽死自己得了：“……我胡说的成不？”
　　小杰义正言辞的说：“奇牙，你跟我保证过你说话会负责的！”
　　奇牙泪流：“我错了……这一讲就跳过去吧……以后日常生活就可以补足了……”
　　第二讲，时间――于戒备尔岛上的第三天，内容――关于男男。
　　小杰：“奇牙，为什么我们身边都是一对一对的男人？米特阿姨曾经说过要男女搭配才对的啊……”
　　奇牙揉脸：“这个啊，因为我们身边的普遍都是职业危险性特别高的，比如说我们家就是杀手么……杀手这个活你也知道，是高危工作，虽然按照我们揍敌客家族式经营，不但每一个成员都成长为一等一的杀手，而且整个家族也成为了世界上第一杀手家族，揍敌客家族的荣耀即是我们每一个揍敌客人的荣耀……”
　　小杰干咳：“咳咳，奇牙，你……跑题了……”
　　奇牙再次揉脸：“不好意思，被家里人逼着背家训背习惯了……做杀手肯定是没有好名声的，还随时随地可能有仇敌找上门来嘛……所以一般揍敌客的旁系娶得都是实力高强的男人，嫡系也是被逼着接手家主位子的就不得不娶女人了――要生孩子么，但是一般实力高强的女人都很恐怖怪癖很多了――比如我妈比如我奶奶……”
　　小杰再次干咳：“咳咳。”
　　猛然发现自己再次跑题的奇牙：“所以一般能不娶女人就不娶女人……幻影旅团那一群都是标准的亡命之徒，像库洛洛他们都是随时随地准备迎接死亡的。一般都是找男人，也有少部分找女人的――实力强悍的恐怖女人……库洛洛和文森特就是标准的一对。”
　　小杰呼出一口气，然后问：“那什么是攻，什么是受？”
　　奇牙看着小杰纯真的脸开始犹豫……要讲么？
　　小杰坚定地看着奇牙：“告诉我吧，我想知道。”
　　奇牙呼出一口气，甩甩脑袋：“攻受是指两个男人在做｜爱的时候，分别处于的状态与地位……”
　　小杰打断他：“等一下，什么是做｜爱？”
　　奇牙狰狞了一张脸：“等猎人考试结束之后我带你上外面看那些夜间频道你就知道了！现在听我讲！”
　　小杰缩缩脖子，安静了。
　　奇牙继续讲：“就像你所说一般人都是男女在一起的，所以两个男人在一起的时候必定会有一个像女人一样被插｜入，受就是被插的那一个。不许问插｜入是怎么个插！”然后满意的看着所在角落里画圈圈的小杰，“继续，下一题。”
　　小杰回到原位，开始提问：“文森特就是被插的那一个？”
　　奇牙点头：“是，但是你要注意，这话千万不要让文森特听见。”
　　小杰点点头。
　　奇牙问：“还有问题么？”
　　小杰摇摇头：“没了。”
　　奇牙满意地点头：“那好，现在睡觉，已经很晚了。”
　　小杰脸微红：“可是，我饿了……”
　　奇牙毫不犹豫的说：“那就烤鱼，你生火，我去抓鱼。”
　　小杰低声念叨：“不能换换么……”
　　奇牙转过头来，微笑：“你说什么？”
　　小杰连忙望天：“我什么也没说……”奇牙就知道欺负我……／（ㄒｏㄒ）／～～
　　吃过烤鱼，两人在草地上打闹了一会儿，然后在森林里找了一颗最为粗壮的树木，在树枝上睡了。
　　第三讲，时间――于戒备尔岛上的第四天，内容――关于实力与念。
　　不得不说，直到第三讲，两人才扯到了真正重要的事情上。
　　奇牙躺在小溪旁边，枕在自己的手臂上望天：“我是从库洛洛那里得知‘念’的，我们家只有我一个是没有开念的，就连我才十岁的弟弟也开了念……至于我则是被他们以‘这么好的不能白白浪费，应该在最合适的年龄开念’。”
　　“最合适的年龄？”小杰趴在奇牙身边，“是今年么？”
　　“恩。”奇牙点点头，然后看向某个角落，“文森特，我以为你会放我们再玩一会儿……”
　　文森特靠着树，穿的是号称和库洛洛是双胞胎的那一套衣服：“本来就是特意放你们出来沟通感情的。”
　　“那布莱克叔叔呢？”小杰对于文森特的出现丝毫都不显的惊讶，明显是早就感觉到了，“他昨天下午跑路了。”
　　文森特微笑：“他现在正在训练。”言外之意――这个想跑路没有跑成，被他们又抓回去蹂躏了。
　　“……”布莱克叔叔，我同情你。
　　奇牙也哀悼了布莱克三秒钟，但是很快就转移了哀悼的目标――现在还是哀悼自己比较好：“我们也要回去训练？”
　　文森特微笑：“不是，我是带你们出来做特殊训练的。”
　　“特殊训练？”小杰歪歪头，好奇地问。
　　“杀人。”
　　――――――――――好久没有出场的分割线――――――――
　　看着小杰抱着大树，脸色惨白的样子，奇牙丝毫不为之所动：“这是你必须走的一段路，如果你要成为真正对的猎人的话，你必须学会强迫自己去杀人。不管对方是男是女，不管对方是老是少，不管对方你认识与否，不管对方是否犯下了罪行……”
　　小杰歪过头来，惨白的脸上面是满满的坚定：“奇牙，你杀过人么？”
　　奇牙唇角勾起一抹带着微微嘲讽的笑容：“当然杀过，我是杀手嘛……还是你以为，我平时在说的要杀掉谁谁谁全都是开玩笑？”
　　小杰抿紧唇：“为什么要杀人？”
　　奇牙收敛了笑容：“因为，这是职业，这是家族传承的事业。”
　　小杰转向一旁的文森特：“那你呢？文森特？你们又是为了什么而杀人？”
　　文森特单手捂嘴思考了一下，然后回答：“一开始，是意外，然后，是必须，到现在，已经麻木了……我们奉行的是‘顺我者昌逆我者亡’……”
　　为什么呢？
　　不为什么……
　　小杰垂下头：“你们说，金杀过人么？”
　　奇牙不语。
　　文森特点点头：“杀过。你以为一个亲手填满了半个陷阱塔的男人，手上会是一丝鲜血都没有的么？小杰，不要事事都以金为标准……我想他不陪在你身边也有这个原因，我们，都不希望你变得和金一模一样，你是小杰，而不是金的复制品……做出你自己的样子……”
　　小杰背靠着大树坐下来：“或许吧，从我知道金也是十二岁参加猎人考试时，我就在想金能够一次性通过，我可不可以……也许就是那时候，我就在按照金的标准在要求我自己了……”
　　文森特拍拍小杰的肩膀：“要不要尝试一下？成为一个强盗的感觉？”
　　小杰愕然抬头：“强盗？！”
　　奇牙无奈的叹息：“看来讲座还应该继续……幻影旅团实际上就是强盗集团――虽然在我这个中间势力者看来高等强盗与猎人做的事情没两样……”
　　小杰收敛了惊愕的表情，问文森特：“为什么要找我？”按照实力来说，奇牙不是更合适么？
　　文森特笑了笑，不是平时生气或者是恶作剧得逞时的微笑，而是那种小杰没有见过的，整张脸都化开的灿烂笑容――像是小杰自己的笑容：“不要自卑，你其实只是缺乏规范的训练，按照你的说法，你是一直在森林中玩才练就的追踪本事和超强嗅觉，再加上布莱克时有时无的训练……奇牙是从四岁开始就有家里为他制定的专门的训练计划，一直到后来我们拉着他跟着我们幻影旅团行动开始见识真正的战斗……你其实天分一直都不比奇牙差……而且你们之间的区别除此之外就是身份问题，奇牙成年结婚之后会继任揍敌客家族的家主之位，我们与他之间更多的会是合作的关系……而你那个不负责的老爹除了希望你成为一个优秀的猎人之外没有任何要求，猎人和强盗其实并不是水火不容――库洛洛还和尼特罗会长喝过茶不是么？”
　　小杰点点头，小心翼翼的问：“那我可以……”
　　“是的，你可以，只要你想。”文森特肯定的点点头。
　　“我想……”小杰犹豫了一下，然后哦狠狠地点了点头，“是的，我想！我不要按照金的路线行走，成为第二个他！”
　　奇牙无奈的望天，原来文森特拐人的本事丝毫不比库洛洛差……
　　“乖孩子……”文森特拍拍小杰的头，“如你所愿，你会是和金不同的人。”
　　小杰点点头，然后卡壳了一下：“文森特……商量一下……我可不可以不要杀人？”
　　“为什么？”文森特挑眉，刚才自己费了那么大力气费了那么多口舌就是为了把小杰从那个话题里面捞出来，（虽然说顺带拐了一个优秀苗子回家）没想到自己这里才一松口这孩子就自动自发的，把话题拐回去了。
　　“杀人是不对的。”小杰明确地记得米特阿姨教导自己的。
　　文森特眉毛再挑：“你那个米特阿姨教你的？”
　　“恩。”小杰点点头。
　　“你很幸运，你的米特阿姨是爱你的。”文森特微笑，“不过，你的米特阿姨真的很自私，身为世界前五的念能力者之一的金・富力士的妹妹，她怎么可能如你所说的那么干净？她的手上也沾染过人血，但是出于对你的爱护，你的米特阿姨选择把你教成一个绝对天真纯洁的孩子，永远只在鲸鱼岛生活的单纯少年……她这是害了你……”
　　“米特阿姨才不会害我！”小杰大声抗争着。
　　文森特眉毛第三次挑动：“是么？你敢说你这一路上来如果没有布莱克的话，你会平安的到达？你信不信，如果没有人保护，如果你不是金・富力士的儿子……就你这种‘杀人是不正确的’说法外加你这单纯的性格……你会被人生吞活剥或者是拆成一块一块的按斤论两的卖了？”
　　小杰沉默了，文森特，说的是事实。
　　“世界上，没有什么对或者不对的……”文森特以一种极为感叹的口吻说，“有的，只是应该与否……那些你所认知的所谓的道德准则只是为了保证世界大部分人能够活下来，能够相对地活的公平。我们……都是在维持平衡的人……”
　　我们，都只是在取回自己应该拿到的那一部分……
　　“一般人，如果没有危害到我们的利益，我们是不会主动出手的，更别提杀人……借揍敌客一句话说：没有钱拿杀人多费力……”文森特改用调侃的语气说着，“我们又不是见人就杀的变态，就连西索那样的疯子杀人都是挑着来的……没有谁会去无缘无故的杀那些杀起来丝毫没有挑战性的平民百姓，而不巧，世界上最多的便是这种平民百姓了……那些脱离了平民百姓的人，大多都是在考虑到了脱离平民这一名头会带来的利益和危机之后才做出选择的……所以，我们并不违背那最基本的一条准绳……”
　　“这就是……维持平衡？”
　　文森特摇摇头：“我所说的维持平衡是维持那些‘非常人’能够触及的世界的平衡――黑道、猎人、亡命之徒。幻影旅团所属的阵营便是亡命徒，准确说，流星街人都是亡命之徒。就连揍敌客都沾了点亡命之徒的边――他们家的女主人和仆人大多都是来自于流星街。”
　　小杰看向奇牙，奇牙点了点头。
　　文森特接着说：“亡命徒在某种意义上属于猎人协会和黑道之间的润滑油，拿揍敌客家举例――一旦猎人协会或者是黑道方面出现了单方面压制，那么他们家就会作为‘刀’将他们的实力平均……或者是某一方出现大乱，他们家也能大赚一笔。而我们则是令他们不敢轻举妄动的势力，我们虽然人少，但是走的是少而精的路线，幻影旅团随便一个人扔出来都可以毁灭一支军队，这导致了他们双方都不敢轻举妄动，深怕一不留神，被我们趁虚而入了……”
　　“这就是……幻影旅团的作用？”小杰喃喃的问。
　　文森特摸摸小杰的头发，感叹果然富力士家族都是正义附身的刺猬：“虽然很多人都没有认识到这一点，但是分析下来，是这样的没有错……世界上每一件物品，每一个人，每一件事都有存在的必要，如果他们没有必要存在了，时间会作为最公平的审判者将之毁灭。”
　　小杰点点头：“文森特，我懂了。”
　　文森特再次露出灿烂的笑容：“那么，小杰，给我你的答案。”
　　小杰大声地说：“我想要加入幻影旅团，我想要知道我存在的必要，我想要参与更多的事件，我想和我的朋友并肩作战！”
　　文森特点点头，将小杰拉进怀里，狠狠地拥抱：“小杰，相信我，这些都会实现的，在不久的将来都会实现的。”
　　“恩。”小杰点点头，又恢复了以往的坚定。
　　监视器的另一端。
　　金目瞪口呆的看着文森特说了自己不懂得的一大串之后成功拐了自己的儿子当强盗，拉拉凯瑟琳：“老婆……你们ＶＣＢ实在是……太天才了……”
　　凯瑟琳得意的甩甩尾巴：“那是，也不看我们都是谁～～哪是一般人比得了的～～～”
　　金抱着自己的老婆，默默垂泪，我宁愿你们别那么厉害也不要我家儿子被拐啊啊啊啊啊……
　　文森特成功的拐了小杰，通过逼迫小杰亲手杀了第一个人加上一大段说辞。
　　事后，文森特问奇牙，旁听的感受。
　　奇牙灌下一整杯可乐，然后说：“那是我这辈子唯一一次听到有人能把强盗这一职业吹得那么伟大……”所以当时都听木了，根本没反应过来……

　　对话

　　成功的把小杰催眠了，文森特很有成就感的把人顺回了他们的集训地继续训练，得意洋洋（虽然面上完全看不出来）的向库洛洛邀功：“亲爱的，小杰以后就是我们的后备团员了。”
　　库洛洛微笑：“辛苦了。”根本连他是怎么把人拐到手的都不需要多问一句。
　　奇牙默默捂脸，小杰，我应该同情你么？他们这绝对是有预谋啊有预谋……这一对夫夫，绝对是谁遇上谁倒霉啊谁倒霉……
　　戒备尔岛剩下的几天就在训练＆看戏＆互殴（？！）中度过了。
　　当飞艇降落在戒备尔岛上空时，合格者也就那么几个――
　　４４号，西索。
　　５３号，暴库尔。
　　９９号，奇牙・揍敌客。
　　２９４号，半藏。
　　３０１号，集塔喇苦。
　　３６０号，库洛洛・鲁西鲁。
　　３６１号，文森特・ＶＣＢ。
　　４０３号，雷欧力。
　　４０４号，酷拉皮卡。
　　４０５号，杰・富力士。
　　４０６号，布莱克・ＶＣＢ。
　　共计１１人。
　　在飞艇上，有美食与舒适的房间供考生休息。
　　受凯瑟琳委托，豆面人透露了一下他们将面临的是最终考试。
　　“啊……最终考试啊……”布莱克咬着巧克力棒，无所谓地说，“我是无所谓啦，我陪着我家小杰来的，现在小杰大概也不大在意了……能不能过都无所谓了啦……”甩手，像是赶苍蝇似的挥挥手，“豆面人你多想了哈～～我姐不会不让我们过的～～不然就太没面子了灭哈哈～～”
　　豆面人擦擦汗，ＶＣＢ家这都是什么货色啊……我能说不愧是……凯瑟琳大人的弟弟么……
　　小杰被奇牙拉着在飞艇上四处探险顺带搞破坏，最后被忍无可忍的管理人员扔到了豆面人那里拜托“保管”。
　　豆面人则是毫不负责任的拔两个孩子丢给自家会长大人让他们玩抢球游戏顺带培养感情――揍敌客下一代与猎人协会未来主要支撑者（根据驾驶而论，豆面人还不知道小杰这孩子已经被洗脑了）――反正自家会长那老不死老不羞老不正经属于“好人不长命，祸害遗千年”中的祸害，至少还有三位数的年头好活……
　　由此可见，猎人协会的会长大人尼特罗同志已经不负责任到了如何地步――就连猎人协会一向任劳任怨任折腾的万能秘书都忍不住腹诽了，不得不说，这也是一种……境界……
　　小杰警惕的看着眼前的老头，毕竟上次的会面最终是以闹剧的形式收的尾……
　　奇牙则是用尼特罗曾用来打量小杰的“挑猪肉”眼光，将尼特罗上上下下的扫视了一遍又一遍一遍又一遍……
　　尼特罗被两个孩子看的发毛，只好拿出了自己杀遍天下无敌手的装疯卖傻装傻充愣式的微笑：“哦～活～活～～年轻人果然有活力啊～～～”
　　回应他的是鄙视的眼神叉二。
　　“凯瑟琳和金的儿子～～”尼特罗暂时选择性的忽略了奇牙宝宝，盯着小杰，微笑问，“呐～～孩子，对于猎人协会，你有什么看法？”
　　小杰咬了咬嘴唇，怯怯的问：“我可以直说么？”
　　尼特罗心情愉快的大点其头：“当然要说实话了。”这孩子今天还很乖巧的么～～
　　小杰看了一眼奇牙，又看了一眼尼特罗，似乎此刻才鼓起了勇气，然后像是豁出去了一样，大声地说：“在我看来，猎人协会的猎人都是很好的人，也很强，但是他们缺乏妥善的领导，而且额因为他们的会长您太不负责任了而普遍的缺乏责任心……”
　　尼特罗僵硬了。
　　这孩子说的话……咳咳，这也太让人意外了吧？
　　奇牙捂住嘴巴，试图让自己不要笑出声来。
　　一旁倒茶的豆面人眼观鼻鼻观心，默默无语。
　　然后小杰舒了一口气，毫不吝啬的送出一个灿烂到晃瞎尼特罗的狗眼的笑容：“原来会长大人您还不是那么不可救药――最起码你很平静的接受了我的意见……”
　　尼特罗继续僵硬，在心里说――我不是平静的接受了你的意见，而是被你刺激到反应无能身体与思想不在同一节奏上了。
　　奇牙捂着嘴，肩膀一抽一抽的，整个人晃来晃去的让尼特罗想抽飞了这小混蛋……
　　豆面人眼观鼻鼻观心，继续沉默，在心里为小杰竖了拇指一个――不愧是金的儿子，一样让人没辙啊……
　　尼特罗看着小杰闪亮亮的眼神，然后慢慢放松身体：“小朋友……很有勇气……”
　　小杰继续灿烂地笑：“那是，因为这些都是事实么～～”
　　尼特罗刚喝进嘴巴的一杯茶瞬间就喷出去了……
　　奇牙放下小爪子，趴在地板上笑得上气不接下气……小杰真是太有才了……啊哈哈哈哈……他眼泪都笑出来了……
　　豆面人默默扭头，他刚才说什么都没看见什么都没听见……谁想知道的话，他只能把监视器拍下来的录像带送给人家赔罪了……
　　尼特□咳一声，试图挽回自己的形象：“是么，原来是这样的啊……”
　　小杰大点其头：“米特阿姨说，做人要善于接受别人的批评并且改正……会长大人您要接受我的意见并且改正才是最正确的啊……”
　　尼特罗如同库洛洛文森特一样，被这倒霉孩子气得一瞬间产生了冲到鲸鱼岛一把掐死米特的冲动……那句“会长大人您”明显是在讽刺他做这个猎人协会会长做得太不称职嘛！
　　奇牙还倒在地板上抽搐，啊哈哈哈～～小杰威武啊！就是要用语言气死这老混蛋！
　　豆面人默默捂脸：凯瑟琳大人，为毛我愈发的崇拜您了？
　　喂喂，你应该崇拜的是米特吧？！明明小杰是米特养大的而不是凯瑟琳养大的……咳咳，或许真的能算上凯瑟琳的一份功劳――毕竟小杰一直都是布莱克在照顾的，布莱克又是凯瑟琳和文森特一手□的……
　　而这次对话便是以尼特罗心力交猝，自信心被猛烈打击之后，把小杰丢回了库洛洛身边为结尾。
　　小杰不无遗憾地说：“原来尼特罗会长大人也不是能够平常心接受别人意见的人……亏得我还对猎人协会的将来抱有了很大的期望……”语气之中满满的全是遗憾啊遗憾～～
　　文森特面色不变的一巴掌拍上去：“得了便宜还卖乖。”
　　奇牙对此评价表示了深刻的赞同，小杰则是吐吐舌头，缩到一边休息去了。
　　大家一起坐在一个方厅里，东拉西扯的，渐渐地就谈到了最终考试。
　　布莱克不负责任且恶趣味十足的猜测：“会不会是笔试？”
　　小杰鄙视的看了一眼布莱克：“不是。”野兽的直觉不是盖的。
　　奇牙则是同情的看着布莱克：“这么笨的猜测，连雷欧力都不会说出口。”
　　雷欧力抓狂，就要扑过来：“奇牙你在说什么啊啊啊啊……你的意思是我很笨么？！”幸好被坐在他身边的酷拉皮卡抓住了，不然保不齐就是一条鲜活的生命就那么献血淋漓的离开了人世间了……
　　奇牙则是被文森特一个眼神制止了接下来将要脱口而出的各种嘲弄语言。
　　库洛洛微笑：“不会的，凯瑟琳不会让布莱克过不了，所以不会是笔试。”
　　布莱克缩在角落里画圈圈种蘑菇：“你们的意思是说我很笨么……别人都过得了就我过不了是么是么……”
　　库洛洛微笑：“你有自知之明就好。”
　　“……”王子，不带你这么欺负人的……
　　半藏顶着那闪亮闪亮的光头凑过来：“那透露一下吧……库洛洛，你那么聪明，肯定会知道最终考试的内容的……”
　　“啊，这个啊……”库洛洛故作苦恼的皱皱眉，歪着脑袋说，“暂时想不出来呢……怎么办……要是我知道就告诉你了……大概需要时间吧……”
　　半藏眼睛一亮：“那你什么时候能想出来？到时候一定要告诉我啊！”
　　库洛洛纯良的笑容免费大放送：“没问题，估计要不了多久，等你长出头发来……也就差不多了……”
　　“……”泪奔而去的忍者半藏。
　　此时，豆面人满脸无奈的走了进来：“库洛洛先生，戒备尔岛爆炸了。”
　　“哈？”库洛洛难得的反应无能，“发生了什么？”
　　做人不能太过分，毕竟和猎人协会还有很多需要合作的地方，库洛洛在得知第四关是猎取号码牌之后就格外大方且潇洒的决定――放这些考生一马，毕竟他们也合作过，那些人对他无情，他不能对人家也无义不是？（见识到了什么叫做伪君子了么，同志们？）
　　所以，第四场考试残余的没有过关的淘汰者们他也没有下手去做什么手脚。
　　没想到，那些人实在是倒霉。
　　不知道那一个竟然随身携带了炸弹，还特么的是定时炸弹……他们离开戒备尔岛没多久，定时炸弹就炸了，猎人协会要去搜索营救被淘汰考生都没有时间……
　　这就叫天意啊天意～～
　　这是库洛洛听完之后的第一反应，老天都在帮自己啊――虽然自己不是什么迷信主义者。（这就是红果果的无耻啊无耻，库洛洛乃不愧是开了挂的……）
　　文森特则是无比蛋腚的扯过库洛洛的脸皮上上下下的研究：“你是走了什么狗屎运？”他这么淡然的人都要嫉妒了有木有？
　　“亲爱的，这是人品。”库洛洛笑眯眯的回答，心情甚好啊心情甚好。
　　“无耻。”这是文森特对自家谁谁谁的评价。（烟云：【ＷＳ笑】你们家谁谁谁啊～～？文森特：【ｐｉａ飞某只】跟你有鸡毛关系？）
　　“谢谢夸奖。”某人根本就不知脸皮为何物。
　　其余人早就习惯了这一对夫夫的相处模式，一个两个看戏看的不亦乐乎，只有豆面人还反应有些无能的呆呆的看着这两只。
　　这两只打情骂俏满意了之后就看到豆面人呆呆的看着他们。
　　一个两个都展开无害的纯良微笑：“秘书长先生，请问你还有什么事么？”
　　不了解他们的人，会被他们骗的团团转（虽然了解他们的人也不少被骗的），了解他们的人会觉得遍体生寒（稍微有一点点进步而已）。
　　豆面人说不上是了解他们，但是作为幻影旅团随时可能从合作伙伴转为敌人的猎人协会的万能秘书，豆面人对于幻影旅团的团长大人以及团长夫人还是小有了解的。
　　了解的最为深刻的，便是幻影旅团团长以及团长夫人的伪善以及恶劣性格。
　　所以他当机立断的决定撤退――反正任务也已经完成了，确定了戒备尔岛爆炸事件与他们无关，确定了这两只其实就是显得发毛了想要来玩一玩，确定了他们不会在此时捣乱什么的――你不赶紧跑还送上去给他们玩啊？！
　　拇指一个，豆面人同学，你的行为可以称为非实力强横非天生狐狸者面对旅团的最佳态度，遇上此等祸害，如果你没有足够的实力与他们周旋，那么，就请你不要大意的――跑路吧！（这是什么逻辑……）
　　“啧啧……居然跑了……”库洛洛很是可惜，一个玩具从你眼前落跑你却没有抓住，这实在是很让人上火的一件事。
　　“收敛点。”文森特无奈的对着自家谁谁谁翻了一个白眼，“那个好歹是尼特罗的贴身秘书，你动了他，尼特罗一准一的和你翻脸。”喂喂喂！你这暧昧的语气是怎么一回事？！
　　小杰茫然的回头，问奇牙：“奇牙，豆面人秘书长……是和尼特罗会长大人……有什么不正当关系么？”谁来告诉他库洛洛文森特他们说的那是什么意思？
　　奇牙叹息，摇头：“没有。”虽然他很想借此机会好好地埋汰埋汰尼特罗那老混蛋，但是他答应了小杰说话要靠谱要负责任。哎呀呀～～真是可惜了啊可惜了～～这么好的机会，估计过了这村就没这店了～～
　　“那文森特说的这话……是什么意思？”小杰愈发的茫然了。
　　布莱克拍拍小杰的肩膀，说的语重心长：“小杰，不要大意的无视掉某人吧！”
　　“哈？”小杰终于忍不住露出豆豆眼了。
　　奇牙无奈的说：“文森特那是随口乱掰的……根本就不可信好不好……你跟在这一对无良夫夫身边，要学会的第一件事就是如何分辨他们嘴里乱跑的火车带来的消息有几分可信度……”都说他说话不负责任不靠谱，也不想想他是跟谁学的……
　　西索和伊尔迷深有体会的点点头。
　　奇牙一个白眼砸过去：“你是什么人？有你说话的份么？你跟着点什么头啊？还嫌不够乱瞎掺合什么啊？”
　　伊尔迷浑身钉子乱响，钉子制造出的易容下面，嘴角开始疯狂的抽搐了――奇牙，你给我等着……
　　文森特默默捂脸：小奇牙，祝你能够平安的活到考试结束平安的回家……最终考试千万千万不要和你大哥对上啊……
　　西索笑得分外的荡漾：“小牙牙是要看现场表演么～～人家很乐意能为小牙牙做什么事的哟～～～”说着话，还不忘极为荡漾的扭了扭腰……
　　“我大哥这倒底是什么审美观啊？！”奇牙终于忍不住质疑了自家大哥的审美观。
　　知情的几人都不约而同的看向了伊尔迷――这造型，还有审美观这一说法么？
　　不知情的几人都不约而同的再次蛋腚脑补了传说之中奇牙的大哥揍敌客的长子是怎样的造型……
　　那其实不是正常人类吧？是基因改造人还是火星人？
　　火星人？众人都看向伊尔迷――原来这就是西索的品味，变态的审美观么？
　　伊尔迷看着众人的眼光，不满的向西索发电码：“嘎达嘎达嘎达嘎达……”他们那都是什么诡异的眼神？！我的造型很有问题么？！
　　西索扭腰：“没有问题的哟～～亲爱的不要放在心上的哟～～”
　　众人再次脑部对话：
　　集塔喇苦：奇牙这么说……他大哥会不会真的对我下手啊……我们真的能在一起么？
　　西索：没有问题的哟～～亲爱的不要放在心上的哟～～
　　“……”集体沉默了，这是神马诡异的对话啊口胡！西索你个魂淡就不能有点节操或者改善一下审美观么？！
　　伊尔迷试图解读众人的表情，无果，双重加密电码老婆求解释：“嘎达嘎达嘎达嘎达……”
　　西索闷笑一声，然后笑得更加的荡漾了：“没什么的哟～～不要担心啊亲爱的～～”（烟云：【怒指】西索乃个魂淡！我今天才晓得原来乃是腹黑型的！）
　　众人翻译：
　　集塔喇苦：你那个老公真的没问题么？我们的事要是真的被他知道了……
　　西索：没什么的哟～～不要担心啊亲爱的～～
　　“……”众人再次被雷，果然出轨劈腿什么的都要不得啊要不得……
　　（烟云：【撑脸】已经有了文森特的前车之鉴乃们还敢随便脑补……真是再雷一万遍也不值得同情啊同情～～）

　　终考

　　“啊拉～～亲爱的考生们～～令人心跳加速的，终于性的……到来了……”
　　不得不说，能把简简单单的一句话说得这么跌宕起伏的，大概除了西索之外只有凯瑟琳了（汗一个先）。凯瑟琳穿着一身时尚靓丽的ＯＬ装束，手里拿着一个文件夹，脚下踩着五厘米高的黑色小高跟鞋，脸上是一副简单的银边眼镜。
　　文森特上上下下的打量了一下自家妹妹，然后看向一旁被迫套上了一身西装的金：“今天的游戏？”今天的游戏是角色扮演？凯瑟琳真有创意……
　　金无奈的点点头。他们家亲爱的实在是活力十足到令他无比的汗颜。只要他在身边，肯定是每天一个花样天天都不带重复的……（泪流）
　　不陪她玩？冷笑，乃们难道忘记了，凯瑟琳曾经无比柔弱的扑进文森特怀里状告金不肯陪她玩Ｓ｜Ｍ？当时文森特可真的是差一点就带着整个幻影旅团和金玩群殴与单挑的选择游戏了……
　　凯瑟琳微笑着，带着一种充满知性的魅力：“亲爱的考生们，恭喜你们进入了猎人协会猎人选拔测验第２８７期考试的最终考试，自我介绍一下，我是凯瑟琳・ＶＣＢ，这位是金・富力士，我们身为猎人协会的两位副会长，将亲自把关终考。”
　　话音刚落，所有人都看向了小杰和文森特布莱克，毕竟这两位副会长大人的形式都太过独特了……他们想不误会都很难啊……
　　小杰则是眼睛一眨也不眨的盯着和他仿佛是从一个模子里面印出来的金：“你，就是金？”态度冷淡啊态度冷淡……奇牙已经在反思文森特唬人的那一套话，真的有那么大的威力么……居然把那个一心要找老爹的青蛙改造成了一傲娇女王……（― ―）
　　金低头，搓搓手，局促不安的叫了一声：“小杰……”那个样子，倒像是把他们父子两个的身份颠倒了一下，敢情他才是找人的那一个……
　　小杰下巴抬得更高了：“终于见到米特阿姨口中那个分外不负责任的父亲大人了，金，不得不说，你的长相与气质行为等都令我很是失望……更别说身份……”
　　奇牙惊讶的看着小杰：这孩子，被人上身了吧？之前他们还嬉闹呢，怎么说变就变？
　　金更加局促不安的搓搓手指：“米特和妈妈……她们都还好么？”
　　小杰挑起眉毛，一脸嫌恶的说：“米特阿姨要我转告你，没了你这个不负责任的祸害在家，她们的一切都好得很，既然你这么多年都不知道回去看看，那你这辈子都别回去了……干脆死在外面好了，她们还省心了，连葬礼都不用办了。”
　　奇牙终于知道这是哪里不对了――小杰说的话，分明就是她们刚刚一起看过的一本小说里面的人物台词……竟然被他活学活用到了这里……不过，他这么过分的说话，他就不怕金会生气么？
　　很快奇牙就知道是他多虑了……金喜笑颜开一脸傻笑的到处蹦达：“没事没事，米特一向都是刀子嘴豆腐心……她既然这么说了，就证明她是真的很想要我回去，她和妈妈都很想我啊～～～”金一把抱起小杰，ＭＵＡ～亲了一口，留下一个口水印。
　　小杰拉起金的袖子狠狠地擦拭着脸上的口水印，挣脱金的怀抱跳到地上，满脸嫌恶的开始大骂：“你恶不恶心？！你都多大的人了？亲人还会留下口水印？！再说了，我是你想亲就亲想抱就抱的？你儿子你扔了十二年，十二年后说捡回来就捡回来？！你要不要脸面有没有脑子？！猎人协会的会长大人真是眼瞎了才会选你当副会长，我想在真的很同情凯瑟琳阿姨……不过她也是眼睛有问题审美有缺陷才看上你的把？！”
　　小杰一串怒骂霹雳啪啦的砸了出来，砸得金头昏眼花的，眼冒金星，众多知情不全的考生考官以及打工者非打工者都呆呆的看着他们――这是神马情况？
　　布莱克凑到文森特身边，低声问：“哥，这话是你教小杰的吧？你也不怕气死了金，害得凯瑟琳守活寡？”满脸都是八卦的笑容――看着就欠扁。
　　文森特推推脸上的细框眼镜，低声回答：“想打击富力士家的人？这个世界上能做到的人不是一般二般的少啊……”语气那叫一个幸灾乐祸啊幸灾乐祸～～
　　“哈？”布莱克终于学习了自家外甥一把，亮出了可爱的豆豆眼。
　　文森特但笑不语，伸手指向舞台中央的那一对父子：“你看了就知道。”
　　金被小杰突如其来的毒舌打击的整个人都像是枯萎了的向日葵一样，脸朝着地面，用那双崭新的皮鞋在地板上蹭啊蹭蹭啊蹭……然后像是忽然通了电一样，又朝气蓬勃的对小杰说：“小杰，我知道以前是我不对……我会从今天开始努力改正的，我也会致力于改善我们的父子关系，建设和谐的家庭氛围～～你说好不好？”除了最后一句尚可以算是对小杰说的，其余的都还请大家看做金同学的自言自语……
　　布莱克黑线了：“……这个，这个，就是传说之中的姐夫大人……么？”又幻灭了。
　　库洛洛满脸同情的拍拍布莱克，说：“别在意，要知道这世界上很多人都是见面不如闻名的……你习惯就好了习惯就好了……”笑眯眯的明显是在看戏啊看戏……
　　布莱克嘴角猛烈的抽搐了两下，心说，王子，最让人幻灭的就是您顺带您家那“久负盛名的”幻影旅团好不好……您没资格说人家的其实……话转到嘴边几次都被布莱克咽下去了，要知道这话要是老老实实的说了出来……死法都没得选啊没得选……
　　文森特面无表情的看着库洛洛，指控：“你又欺负布莱克了。”陈述句非疑问。
　　库洛洛无辜道：“我没有啊……我只是在陈述事实而已……”纯洁无辜望。
　　文森特没有理会库洛洛的装无辜装可怜，径自走上前去，插｜入那一对仍在别扭着的父子：“请问……现在可以开始考试了么？”脸上的笑容很诚恳很诚恳。
　　金被文森特“诡异”的笑容吓到泪奔：“马上开始马上开始……稍等，不，不用等了……你们赶快去把板子推出来快一点……现在就开始最终测验……”
　　小杰无语的看着文森特，这位到底是给这个类人猿级别的男人留下了怎样的阴影……
　　凯瑟琳把金拎到一边去，歉意的微笑：“真是抱歉，让大家见笑了……”然后把板子一推，“这个，是会长大人（咬牙切齿）亲自设定（咬牙切齿加倍）设计的关卡。”
　　大家都很淡定，因为库洛洛说过他和文森特必过的么……那就至少要有两个胜出者。
　　库洛洛微笑着问凯瑟琳：“只有一个胜出者么？”（这位绝对是故意的故意的！）
　　半藏已经暴躁的开始大叫了：“喂！库洛洛！你不是说你和文森特肯定会过么？！”
　　库洛洛无辜的眨眨眼睛，歪头：“我有说过么？”
　　半藏差一点就把持不住冲过来和库洛洛拼命了，要不是有忍者的本能在提醒他，他真的会这么做，毫不犹豫的――库洛洛同志，你能把一个以自制为第一要素的忍者气成这样，不得不说，真的是一种本事啊本事～～（悠然摇扇子状，被ｐｉａ）
　　凯瑟琳笑得无比开心的解释规则，然后划定第一轮的比赛次序：
　　第一场：小杰Ｖｓ半藏
　　第二场：布莱克Ｖｓ文森特
　　第三场：库洛洛Ｖｓ奇牙
　　第四场：西索Ｖｓ集塔喇苦
　　第五场：雷欧力Ｖｓ酷拉皮卡
　　暴库尔轮空。
　　第一场开始，半藏明显是也听说过了小杰这位“大神”做过的事情――包括逼得西索主动且自觉地交出了号码牌，所以他更加自动自觉的举起了手：“我认输。”
　　小杰连眉头都没有挑动一下，转身走回了己方阵地。
　　于是一众无聊乱嚼舌根的考官就开始八卦说什么“小杰一点也不像金”“小杰比金强多了”“小杰果然有气场啊有气场”之类有的没的。
　　半藏则是整个人傻住了：这么简单就，同意了？
　　小杰满不在乎地说：“你已经认输了，还想反悔么？我不介意。”
　　半藏立刻大踏步奔了下来，开玩笑，西索都惹不起的人，他遇上不得郁闷死？
　　第二场开始，布莱克直截了当的举了手：“我认输。”
　　文森特满意的点点头：“还算是有自知之明。”
　　第三场则请参考第二场。
　　第四场比赛一开始，西索就扭着腰站到了比赛场地上：“亲爱的～～来嘛～～”
　　伊尔迷慢慢地走过去，双重加密电码发送：“嘎达嘎达嘎达嘎达……”
　　西索一听，整个人都瞬间的萎了……（烟云：【三指朝天】相信我，这个形容词真的很纯洁很无辜，乃们千万不要想歪，虽说据考证，西大是上面和下面一起兴奋的人……众：【怀疑看】乃真的是在解释么？）想想也没什么，反正库洛洛他们也听不懂双重加密的版本……于是，西索又扭着腰下场了：“小集认输了哟～～”
　　可是，大家不要忘记了，人是在进步的，好奇心是可怕的，团长是开了挂的……所以，经过不懈的努力，团长大人终于破译了双重加密版本的密码（掌声雷动）。
　　所以，他和文森特得到了如下信息：
　　如果你敢随便兴奋的话，回到家里之后再睡一个星期的书房。
　　恍然大悟状：西索，原来你是气管炎啊……算了，为了你“男人的面子”我们就不把这个随便透露出去了……（西索：恩哼～～那个男人的面子～上面加的引号是怎么回事呢～～亲爱的～求解释哟～～）
　　第五场比赛，雷欧力走到场中央，亮出了手中的短刀，对酷拉皮卡摆出了一个邀战的姿势：“酷拉皮卡，我们来较量一下吧，用男人之间的方式！”
　　酷拉皮卡点点头，然后亮出双刀……
　　雷欧力眉毛一拧：“喂喂！酷拉皮卡！把你的刀鞘扔得远远地！这样还怎么比试啊？！你这是不是看不起我啊……”
　　酷拉皮卡倒是平静无比地回答：“雷欧力，这只是比试而已。”
　　“哈？”雷欧力反应不能，“既然你知道是比试就要尽全力而为么！”
　　“不可能，”酷拉皮卡坚定的说，“如果我真的出刀了，那就是生死相搏……只是比试而已，输了也没什么，但是如果说因此而弄伤哪里……那么败者在之后的比赛中也有很大的不便不是么？这个样子刚好提醒了我们这场比试的实质而非目的。”
　　“好了好了……”雷欧力把刀插回刀鞘，“那就干脆不要用武器好了……我就知道你会说，黑的都教你说成白的……”
　　酷拉皮卡满意的微笑，然后丢开自己的双刀。
　　你来我往，几个照面之后，酷拉皮卡一时闪避不慎，便被雷欧力打中了后背，整个人倒了下来。
　　雷欧力惊讶了一下，他倒还是有一些自知之明的，他那一下，绝对打不出这种效果。
　　酷拉皮卡苦笑着爬起来，一手扶住腰，疼的直皱眉：“之前训练时在森林里撞了一下，淤青还没有退去……是我输了……”
　　雷欧力摇摇头：“明明……”
　　酷拉皮卡的神色忽然严厉起来：“我说是我输了便是我输了，技不如人我甘愿认输，不必连一场胜利都要靠人施舍！”然后他黯然的低下了头，“对不起……”
　　雷欧力朝台下走去，一言不发，明显是真的生了气。
　　酷拉皮卡想要追上去，可惜后背的伤有点太严重了，动作幅度大一些都是问题，之后慢慢的踱步回去，站在雷欧力身边，轻轻拉拉他的衣袖：“雷欧力，刚才，对不起……”
　　雷欧力懊恼的转过头来：“说好不使用武器是为了不造成实质性的伤害一面对接下来的比赛造成障碍……你为什么认输了？难道你认为你这样还可以继续比下去么？！”
　　酷拉皮卡微笑：“没关系，我接下来要对上的是暴库尔……他的特长是射箭，我近身战使用武器的话，要赢他很轻松……之前……是因为我曾经遇到过类似的情况……”
　　雷欧力一巴掌拍上自己的脑袋，连忙道歉：“抱歉……我之前不该对你发那么大的火……我，一时冲动……以后不会了。”
　　酷拉皮卡满不在意的微笑：“没关系。”
　　这两位这头谈情说爱打情骂俏玩的开心，那头文森特他们看好戏也看得津津有味。
　　库洛洛微笑着点头：“真不愧是我发现的啊……酷拉皮卡的确是个人才……”
　　文森特无视掉了库洛洛前一句自夸，赞同第二句话：“可以说是唱做俱佳。”不进演艺圈都是对于人才的埋没，可惜，这娃子因为脑袋太好使，被库洛洛拐带走祸害社会未来花朵了……（喂喂！拐带人也有你一份好不好？！）
　　酷拉皮卡背后有伤？怎么可能？！
　　那他看上去那么痛苦……还能是怎么回事？装的呗……
　　这绝对是一石二鸟啊一石二鸟……
　　一方面酷拉皮卡算是帮助雷欧力过了考试（雷欧力对上暴库尔真的很难说谁会赢），另一方面……美人计他用不合适（美人是有了，可惜雷欧力现在还是直的），所以只好退而求其次玩苦肉计，顺带编造一段曾经的“过往”感动某人一下，自己降低点强势感，让雷欧力主动拉近彼此的距离～～完美啊～～（喂喂！是不是跟着库洛洛的人都会逐渐变得自恋？）
　　这一举动已经明显到了除了雷欧力本人之外，在场的所有考生考官都看出里面有猫腻，偏偏雷欧力身在福中不知福，咳咳，不是，当局者迷，一点也看不出酷拉皮卡的艰苦用心。（狼子野心？）
　　于是，雷欧力当下便被感动的淅沥哗啦的，虽然便面上还是那副令人无奈的色迷迷的中年ＷＳ大叔样，但心里已经像是开春的河水悄然解冻哗啦啦的奔腾而去了～～
　　真是可怜的酷拉皮卡……
　　ＷＳ怪蜀黍下面那一颗温油圣母心已经被感动的稀里哗啦的雷欧力抬起手臂，将酷拉皮卡揽入怀中，轻轻的拥抱了一下，他微笑着说：“这是给与你勇气和力量的来自朋友兄弟的拥抱，你要是过不去，我就把执照扔了明年陪你重考好了。”
　　酷拉皮卡轻轻地点头“恩”了一声，在内心却狂笑不已：灭哈哈哈～～雷欧力，你就等着沦陷吧灭哈哈哈哈～～～
　　奇牙拉拉布莱克的袖子，低声说：“我敢打赌，酷拉皮卡这时候心里一定乐翻了……”
　　布莱克用力的翻了个白眼，明显是想到了某人之前开赌局因为大部分参与的人都死亡而大赚一笔的事情，硬邦邦的砸出两个字：“废、话！”

　　惩罚

　　第一轮比赛结束。
　　第二轮比赛。
　　第一场由半藏对阵布莱克。
　　第二场由奇牙对阵集塔喇苦。
　　第三场由酷拉皮卡对阵暴库尔。
　　半藏和布莱克上场之后，谁也不废话，裁判一声开始说出口，双方就迅速地扑向了对方，开始极为惨烈的互殴。
　　表以为布莱克没有武器，对上在袖子里藏剑（那是袖剑么？）的华老人这肯定会吃亏，咱家布莱克也是有武器的。布莱克从后腰里抽出两把匕首，半藏从袖子里抽出剑，两个人叮叮当当你来我往，打得分外热闹。
　　门琪一手搭着凉棚（喂喂！有太阳么？！），一手掐腰：“不错不错，比刚才那两个摆形式主义，作秀走过场的强多了……最起码这是真刀真枪的对决……看那朝气蓬勃的少年热血啊热血～～～”
　　场上两人身形同时一顿，嘴角抽搐两下，然后就互殴的更加的惨烈了。
　　必须赶快解决战斗，不然这场上刀光剑影的，万一因为那女人无疑一句话走了神，再伤到哪里，落下病根就不好了……
　　女人的杀伤力，总是巨大无比的……
　　如此想着，布莱克爆了一下小宇宙ｐｉａ飞了忍者同学，摆出一个华丽丽的ＰＯＳＥ，学习凯瑟琳的女王笑：“哦呵呵呵呵～～～”
　　凯瑟琳抹了一把汗，然后拉着金说：“以后出门千万别说你认识布莱克，丢人丢死你……”
　　金无奈的拍拍凯瑟琳说，就算你弟弟这个样子我也不会嫌弃你的，你放心好了，我很爱很爱你的～～
　　众人：“……”
　　考官们在心里哀嚎，两位副会长大人您们要知道收敛一下啊……这是正经之极（？！）的猎人考试，不是给您们秀恩爱的专场啊喂！
　　文森特淡定的把文森特拎回来，然后淡定的看了黏在一起秀恩爱的两个人……
　　唰――两人以闪电般的速度迅速分开了。
　　众人默默膜拜文森特：不愧是文森特，不愧是ＶＣＢ家的大家长啊……
　　第二场比赛开始，奇牙晃晃悠悠的站了上去：“实在是抱歉啊３０１号，虽然我并不喜欢在没有钱可以拿的情况下出手，但是这种事情是不可避免的啊……”
　　伊尔迷走过去全身钉子都在嘎达嘎达嘎达嘎达的响个没完。
　　这是因为终于可以好好地教训一下奇牙了么？众多知情人狂汗不止……
　　奇牙则是皱皱眉，虽然她说的是场面话，但是这话他说的真的是一丁点都没有错，没钱不动手没钱不杀人么……揍敌客的操守啊灭哈哈哈～～
　　然后就听到某个特别好听也特别咬牙切齿的声音从那一堆堆钉子下面传出来：“奇牙，你好像一直都没有发现……”
　　奇牙的一张脸拧了又拧，神情别扭了又别扭：“……大哥？”
　　要死了，３０１号钉子男＝大哥＝》大嫂没有出轨＝自己那些话都是白说的＝》自己死定了＝活不过今天……
　　奇牙・揍敌客，你绝对是史上最为悲催的孩纸……
　　奇牙现在就想伸手狠狠地ｐｉａ自己两巴掌，然后再问问大哥他可不可以把之前说的那些话都收回来……可是，那样做的话，不就太狗腿了么？小杰会不会看不起他？
　　于是，奇牙为了男人的尊严，雄起了！
　　“大哥，原来是你……”奇牙坦荡荡的说，“之前的事情你大概是要和我好好的算一算的……你说吧，你要怎么处置我――反正我打不过你，我就不反抗了。”
　　这个……算得上是君子坦荡荡？或者说……死猪不怕开水烫？
　　伊尔迷死死的瞪着库洛洛――你看你把我家乖乖的弟弟带成什么德性了都？！
　　库洛洛微笑回望：今天天气真不错啊哈哈哈……伊尔迷你要加油啊……
　　人生，比的就是谁的脸皮厚么？（天音：没办法，最近流行厚脸皮……）
　　于是，伊尔迷转回了奇牙。
　　台下，几只八卦的：
　　“那是……奇牙的大哥？”
　　“不是吧？一点都不相像哎……”
　　“笨蛋，奇牙都认不出来，肯定是用了易容嘛！”
　　“原来如此……奇牙长得这么可爱，他大哥肯定也不差喽～～”
　　“色狼！”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“半藏你是忍者哎！有点节操好不好？”
　　“……忍者跟节操……有关系……么？”
　　“我们忍者也是允许结婚的好不好？谁说忍者就要打一辈子光棍了？！”
　　“你不是一直都自称为有节操有追求有理想的三有新时代忍者典范么？”
　　“那个啊……”
　　门琪脑袋上面蹦出青筋几根：“那边的考生！你们都给我安静！不然的话，我让你们全部都变成料理！”
　　众多八卦男瞬间闭嘴……
　　看到没有？传说之中的奴性啊……你不用武力威胁根本就不好使的Ｍ体制……
　　众人的注意力终于全部集中在了场中的两兄弟身上。
　　伊尔迷扫视全场，然后伸出手，开始一根一根的拔着脸上的身上的钉子。
　　头部一阵扭曲变形，然后用念制造出来的假皮爆开，头发散落出来，用来改变提醒的钉子取出了之后，伊尔迷的身高而也拔高了几厘米。
　　“呼……果然舒服多了……”伊尔迷甩动一下头发，然后再次扫视全场。
　　那几只八卦男已经进入了色狼状态不可救药了。
　　布莱克更是在场外嚎着：“美人你嫁给我吧……我不介意你结过婚，我不介意你是男人，我不介意你有过情人……只要你嫁给我……一切都好说啊……”
　　伊尔迷看向文森特。
　　文森特打了一个响指，布莱克瞬间被冰封。然后文森特冲着伊尔迷点点头，示意他继续说，不用管这群八卦又聒噪的家伙……
　　“奇牙，妈妈说，你离家出走。”伊尔迷瞪着一双死鱼眼看着奇牙。
　　奇牙大大方方的点点头：“库洛洛说虽然你们不同意，但是我可以翘家出来陪他们参加猎人考试。所以我就出来考试了，只不过忘记告诉你们了。”
　　“……”你那真的是忘记了么？伊尔迷在心里吐糟不止，然后继续问，“那我为什么听说，妈妈四处宣传你是跟人私奔了？”
　　“……”奇牙小小的无语了一下，然后深吸一口气，满脸诚挚的看着伊尔迷，“大哥，妈妈的思维……你懂的……”那么孩子你说话时那两个省略号是毛个意思啊？
　　伊尔迷点点头，此处为家丑，可以略过不提。
　　“最近表现不错。”
　　奇牙意外的看着伊尔迷，他没听错吧？他那沉默寡言的大哥……居然开口夸他了？！苍天啊大地啊！这是哈雷彗星要亲吻大地了么？！（伊尔迷你说你在你家弟弟心里都已经崩坏成什么德行了啊喂？！还有啊……牙牙，你的语文应该重修了……语无伦次什么的好丢脸啊揉……）
　　“恩。”伊尔迷点点头，“你的训练成果我很满意，库洛洛他们在教导实战方面还是比较靠谱的……不过我对于你现在的各方面行为举止……十分非常以及特别不满意！”（捂脸，原来揍敌客家的孩子都语文不好是伴着基因遗传的么？）
　　“哈？”奇牙傻眼，“行为举止？我的行为举止，有什么不对的么？”
　　伊尔迷死死地瞪了一眼站在台下的那一对无良夫夫，然后认真地对奇牙说：“奇牙你放心，虽然你被库洛洛和文森特带坏了，但但是只要哥哥带你回到枯戮戮山，哥哥相信你肯定会变得既有教养的！最起码不是像现在这样语言粗俗！”
　　库洛洛微笑，没什么好辩解的，因为旅团的大家普遍都是人品有问题的……这是事实，作为一个成功者，他从来不会因为个人感情等元素擅自否定事实～～（喂！）
　　文森特则是大大方方的翻出一个白眼，蛋腚无比的提醒已经陷入自我世界不可自拔的揍敌客家族大少爷：“奇牙看付费频道可是在遇到我们之前就已经养成的习惯……我实在是没有办法相信，按照你们家那诡异的教育方式，奇牙会被教育成什么样子我实在是无法想象……”
　　西索在一旁扭腰：“哦呀哦呀～～真是令人开心～～今天小伊和冰果实都一次性的说了好多话呢～～（扭腰）真是记得纪念的一天哟～～～～”
　　变态无极限的西索殿下被大家集体的无视了（真难得）。
　　伊尔迷也回了文森特一个白眼之后，转身，继续训弟弟。
　　“奇牙，文森特说，你有看付费频道？”
　　奇牙点头：“啊，因为之前出任务，偶然看到了，很好奇，后来就是习惯了……”
　　文森特没有说话，但是脸上写着【看吧看吧明明就是你们揍敌客教导孩子没有教导好，跟我们幻影旅团是一丁点关系都没有。我们还帮你们训练孩子，你看我们其实是好人，你们都那么说我们实在是太不应该了啊灭哈哈哈～～～】
　　想当然的，被伊尔迷无视掉了。
　　文森特挑挑眉毛，兴趣盎然的看着伊尔迷接下来的动作。
　　伊尔迷把所有的钉子都插到了身上，看得所有的考生加上考官都一阵发抖（熟人除外，他们看习惯了早就），然后伸出手，指着奇牙衣服前襟上面的一小块褐色污渍：“奇牙，你可以解释一下……这个，是怎么弄得么？”
　　奇牙脸红，怎么问到这个了啊，想起来就觉得好丢脸啊捶地，连忙转过头去支支吾吾的说：“这个啊……是、是之前在戒备尔岛上，被人偷袭时，把他给杀了……然后不小心沾上的……”
　　伊尔迷依旧面无表情，执着的询问：“那么，告诉我，时间，地点，人物，方式，过程，结果。”
　　奇牙顿时连话都说不出来了。
　　伊尔迷冷哼一声，奇牙的汗都下来了。
　　奇牙只好顶着一张通红通红冒着热气的脸，回答实话：“是那次，在戒备尔岛，我被库洛洛算计了，撞上你和……你和大嫂……的时候……不小心弄上的……”
　　伊尔迷再次冷哼一声：“你不是号称看过所有种类的ＡＶＧＶ么？”
　　奇牙没有说话，心里却是腹诽不已，拜托，我之前看的都是屏幕里面的，那是我第一次撞上真人版，咳，现场版的好不好？！而且，要是直截了当的看了，也就算了……关键是，若隐若现什么的，惹人遐想连篇什么的……
　　没实践经验什么的就是不行啊……奇牙哀怨的看看自己才十二岁的小身板，再看看小杰，最后才看向自家大哥：“大哥……当时你和大嫂的情况……你懂的……”
　　凯瑟琳哀怨的看着场中的两人，拉着自家老公撒娇：“金……不够熟悉就是不行啊……你看人家说的都是家事，咱们一点都不了解内情的人都伤不起啊……你看，就这一会儿的时间……都几句‘你懂的’了……”
　　金拍拍凯瑟琳，柔声安慰说没事，老婆你不懂，我也不懂，反噬我都陪着你……乖，不要伤心啊……
　　凯瑟琳泪眼汪汪的看着金：“那第一次见面的时候，你还想要解剖我……”
　　金瞬间辶耍骸啊…我只是确认一下你是不是人类……还有，要不由分说就解剖别人的是你吧……老婆……”最后一声呼唤，如泣如诉，如怨如慕……那叫一个哀怨啊、
　　凯瑟琳立刻松开金，站在一旁摸着头发望天打哈哈，说今天天气真好啊，太阳真大，阳光一剧烈我就容易忘事情啊忘事情……你说的我都不记得了不记得啊……
　　金无力的失意体前屈，老婆，乃才是神人啊神人……
　　一旁的考生加上考官集体哀怨看，我这里看家庭伦理大戏看得正爽呢，你们那里能不能不打岔了？要秀恩爱等回头我们考完试了看完戏了随便你们秀成不成？
　　注意到众人谴责的目光，夫妻两人打了两声哈哈，然后对伊尔迷说你别介意啊欢迎继续啊……刚才的事还请你一定要忘记了啊……
　　伊尔迷带着几分无力的转回自己弟弟的方向，无奈无比的说：“当时那种情况，你应该在第一时间离开，那样才不会出现这种事情……你不知道一个杀手在面对位置情况时出现失神是多么危险的一件事情么？！这种错误，不可原谅，回家之后，训练强度翻十倍！”
　　奇牙摆出一张逵猩竦牧常他就知道会是这样啊……
　　然后伊尔迷仿佛找回了平时敲诈别人钱财时的良好状态，开口说的每一句话都让奇牙宝宝恨不得立刻收拾收拾自杀求个清净图个安生好了……
　　“身为揍敌客下一代家主却不能严格要求自己――回去之后包揽所有Ｂ级任务！”
　　“身为世界上独一无二的杀手家族的子嗣却不能正确的判断形势，在敌我尚不明确的时候暴露出自己的劣势――回去之后抄写《揍敌客祖训》《杀手必备常识》《揍敌客传承要诀》各１０遍。”
　　“身为世界上数一数二的名门望族，当之无愧的贵族，注定属于上流社会的宠儿的揍敌客的一员，竟然言语粗俗，回去之后，语文课时间加倍，抄写《贵族礼仪规范》２０遍。”
　　“身为猎人协会Ａ级通缉犯（揍敌客全家都是Ａ级以上，大部分是Ｓ级，只有奇牙不会念，所以等级特别低），你竟然出门都不知道易个容，我是不是可以怀疑你是活腻了，等着那些不知轻重的菜鸟猎人抓了你去换钱，然后好让揍敌客狠狠地丢一次脸？！回去之后，自己去问妈妈和梧桐管家，你该领什么样的惩罚。”
　　“身为……”
　　“身为……”
　　“身为……”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　到了最后，就连文森特和库洛洛都忍不住同情奇牙了，就只有西索在一旁扭腰笑得依旧开心。哦呵呵呵呵呵～～～
　　“看来，伊尔迷自从考试开始以来真是没少积攒怨气啊……”库洛洛低声感叹。
　　好吧，从这里你们可以看出来奇牙的遭遇＆伊尔迷的怒火……库洛洛都同情别人了啊喂！
　　伊尔迷怎么可能不生气？和自己老婆亲亲爱爱，结果有人跳出来说西索那是出轨，自己这是第三者插足……要是别人说的还好解决，一钉子了事，偏偏说这话的是自家弟弟……
　　于是郁闷乘二再加一个二次方。
　　偏偏还因为易容一点都不能说。
　　好不容易有机会发泄一下内心的不甘，如果放过了这次机会，伊尔迷自己都不会放过他自己啊……
　　好吧，有些话说的是夸张了点，但是这时候小奇牙已经被惊吓到木了，根本反应不过来，充分的宣泄一下自己的郁闷之情，还能看着小奇牙呆滞的脸活跃一下心情……啧啧，真不错口牙～～
　　至于具体实施……开玩笑，那么多的事情，小奇牙就算是一天有一百个小时又跟超人似的内裤外穿无敌状态全开都不能实现啊……（摊手）真可惜啊……

　　通过

　　人生啊，总是在你觉得自己苦逼无极限的时候，向你展示比你还有苦逼的人。
　　所以，总是有很多人，无比热衷于看热闹与八卦。
　　布莱克深深的觉得自己是被迫害的太多了，所以他才热衷于各种八卦与各种看好戏。
　　老祖宗告诉我们了――“看热闹不嫌事大”，还有“事不关己，高高挂起”，所以说只要不惹火烧身，看热闹永远都是无罪的。
　　布莱克深知这一点，所以说，在看热闹的时候，他是甚少开口的（看自家人的热闹不算），所以说他和奇牙隔着八杆子的距离就能算上亲戚了，他还是老老实实的闭着嘴，深怕那位从火星人变身为唇红齿白大美人的“奇牙大哥”在发｜泄深深的怨气的时候迁怒于他。
　　那样的话，看戏就不是看戏了，那就是自己也要参演进去的。
　　哼……那种事情，平时陪自家哥哥姐姐挠一挠当做玩笑什么的也就算了，真要是当众表演……谁敢看，他就把谁的眼珠子挖出来扔地上给小杰踩着听响。
　　除了第一次杀人时事出意外狼狈了点之外，他布莱克从来都不是个能让对手放心的人。笑面虎的名头不是白来的。要不是哥哥说不想把旅团变成家族式企业，他都想去跟着王子混了。
　　现在他正冷静无比的计算着伊尔迷的怒气值怨气值爆发指数以及奇牙的防御力抵抗力与反击系数，进而推算伊尔迷对着奇牙这一通训之后，还有多少怨气等待发泄，发泄到他身上的可能性是多少，什么时候上去套近乎才是最好的。
　　ＶＣＢ其实是和富力士一样朋友和仇人各占世界半边天的姓氏。
　　文森特交朋友靠拳头，凯瑟琳交朋友靠技术，布莱克交朋友靠算计。
　　布莱克是那种为达目的不择手段连自己都能算计进去的主――当然自家的哥哥姐姐他是舍不得算计也不敢算计的，那两位一个比一个精明，不算计他他就该谢天谢地了。
　　可惜，总是有人把他当做无害的小花朵。
　　他平时与人交手，除了自家大哥之外多有所保留，那个刚刚与他交手了的半藏，别的不敢说，就布莱克留下的那些暗伤……哼哼，估计就是养一辈子也够呛能好全，指不定哪天与人生死相搏的时候就出来发作一下，要了他的小命了――忍者这种职业有多危险布莱克还是有所耳闻的。
　　至于为什么下手那么重……（掏耳朵）不好意思，之前半藏有得罪过他……
　　这考试进行到现在除了自家人之外，有不少得罪了他的，他本来还打算好心情的找他们一一算算账，结果没想到哪些考生啊……实在是太废物了点，活到现在的居然只有半藏这个秃头……果然是《火影忍者》火了之后，忍者这一职业也水涨船高了么？（打死这个满嘴不着调的混蛋！）
　　眼看着伊尔迷怒气发作完毕，奇牙被训得体无完肤的，差不多也要收场了。
　　布莱克加紧算了算伊尔迷的残余怒气值与此次怒气值爆发的指数……眉毛一挑，悠哉悠哉的开了口：“奇牙，你和小杰的事情……你没什么好说的么？反正现在双方家长都有人在，正好谈一谈么～～”然后他就满意的看着伊尔迷的目光扫向了自家外甥（烟云：原先不都一直叫他侄子的么？老黑：【挥手】叫什么都一样，但是这样有助于培养他和凯瑟琳的感情。），再次引爆，成功。
　　不过文森特凯瑟琳连带着库洛洛的目光都扫向他了，布莱克连忙做出一副看热闹不嫌事大的偷笑表情。感觉到那三个人各用目光把自己凌迟了一遍然后转开，布莱克心里不由得松了一口气――果然瞒不过他们啊。
　　那三个精的像鬼的人，不，鬼才没有那么精明……－＿－｜｜｜
　　伊尔迷再次开口，带着些微的冷笑：“奇牙，解释。”
　　奇牙还在想我大哥结婚之后比以前强多了哈，最起码有一点表情了，嘴里却已经自动自发的开了口：“小杰很好，我们现在是伙伴关系。”某小孩可是深刻的记着自家人关于朋友这个词有多么强烈的反应。
　　伊尔迷大大的眼睛像是摄像镜头一样死死地盯住了奇牙，他的每一个细小的动作似乎都在伊尔迷的眼睛中放大了无数倍：“然后呢？”
　　“然后？什么然后？”奇牙开始装傻。
　　“如果是他成为揍敌客下一代主母，我会投赞成票。”伊尔迷淡淡的说。
　　“哈？”奇牙傻眼。
　　“哈？”小杰傻眼。
　　“……”八卦党傻眼。
　　“……”知情者摸摸掩面。
　　揍敌客家这一对兄弟，实在是太过喜感了点……这对话，是多么的逵猩癜逵猩瘛～
　　腾――考场多了两颗番茄，一颗在场内，一颗在场外。
　　“伊尔迷哥哥……你、你误会了……”小杰红着脸对手指，磕磕巴巴的说，“我们现在……最多算是正在训练培养默契的战斗伙伴而已……”
　　布莱克在心里默默吐槽：现在～～亲爱的小杰，以后你打算怎么发展口牙～～（内心小人得意腹黑笑甩狼尾巴ＩＮＧ～～）
　　奇牙在场内点头再点头。
　　伊尔迷看看这个看看那个，然后淡然道：“啊，这样啊……那以后呢？”
　　布莱克在心里愈发的崇拜伊尔迷了：我们真是默契哈～～美人正好说中了我的吐槽点呢～～美人你嫁给我吧～～（内心花痴中）
　　两颗红番茄开始冒烟，小杰喃喃自语：“之后……”
　　奇牙脸红到爆，恼羞成怒破罐子破摔：“之后的事情之后说了！他就算是真的要加紧揍敌客也要过了十五岁再说啊！”
　　“奇牙！”小杰呵斥了一声，然后转身就跑。
　　“哦哦哦～～～”八卦党的好奇心瞬间飙到爆表，“有问题哟小子～～”
　　“老婆都跑了，还不去追～～”
　　“别管考试了～～猎人考试年年有的参加，老婆就这一个，跑了，可就没有了哟～～”
　　奇牙脸红的要死，却还是做出一副狮子王（差点打成十字王……）巡视领地的样子（辛巴？），仰着头高傲无比又自大无比的说：“小杰都已经通过了，我绝对不能比他差！”
　　布莱克瞬间就悟了：原来是怕一着不慎满盘皆输，将来被反压哈～～啧啧啧……揍敌客这个小子也蛮有前途的……
　　某个裁判低声询问要不要打断这两只的表演（－＿－｜｜｜）继续考试，被门琪一挥手赶开了。
　　门琪低声抱怨：“真是的，云谷那个死脾气的……我说要他来当考官他打死都不肯……我就说今年有熟人肯定有好戏看……一定要后悔死他……”
　　里伯摸摸头顶那一小撮头发，笑得奸诈无比：“啧啧……没关系啊……回头把揍敌客那一对兄弟的脸马赛克一下，然后放到网上……可以想象，猎人网站又肯定不少赚，凯瑟琳副会长，作为创意者我申请一成的提成……”
　　凯瑟琳甩甩一头刚刚从卷发拉成直发的紫褐色的猫毛，得意无比地说：“还用你说，在他们杠杆开场的时候我就已经吩咐下去了……记得，下次遇上这种事情，不但要马赛克掉面部，还要掩饰一下他们的声音……在非必要的情况下，最好连他们的体形也马修掉……至于提成……你还是等下一次吧亲～～”
　　里伯讪笑一声说既然您早就想到了，那么您拿提成是理所应当的，啊哈哈哈哈，今天真是受教了，下次我再继续努力，不劳凯瑟琳副会长您操心了……
　　一旁旁听的众人都很无语，尤其是布莱克，虽说他自认为能伪装出一些狗腿和哥哥姐姐玩玩劫色扮演游戏愉快一下心情顺便让陌生人对自己再放松一下戒备什么的……但是这么狗腿……他好想要膜拜一下啊……
　　姐姐，果然您手下尽出人才了……被女王大人调｜教过的果然就是不一样啊不一样～～（天音：黑黑，你狗腿了……）
　　最后奇牙被自家哥哥调｜教的无比乖顺的谈成了自己对小杰的那点不良心思，然后顺便交代了自己看的夜间付费频道在哪一个波段，哪一个小时是放ＡＶ哪一个小时是放ＧＶ，品质怎么样，网路上面有没有什么的好的网站值得推荐……到最后差一点就连今天穿的内裤是什么颜色的都交代了……
　　布莱克蛋腚的评价：揍敌客的刑讯逼供果然有一套，值得偷师，实在自愿充当示范被拷问或者是潜入玩一把惊险刺激然后被拷问也不错哈……呜……就个人因素来讲，他偏向于第二套方案……（天音：所以说，布莱克你就是个Ｍ，超Ｍ，无可救药的Ｍ……【天音被ｐｉａ】）
　　伊尔迷满意的结束了拷问之后，挥手示意：“奇牙，认输。”毫无转圜余地。
　　奇牙迫于自家大哥红果果的威胁老老实实的举手：“我认输。”
　　凯瑟琳女王大方的一挥手：“成了，伊尔迷是吧？伊尔迷胜利，通过考试，奇牙进入下一轮。现在开始第二轮第三场比试。”
　　酷拉皮卡放下了手里的药物，准备上场。
　　雷欧力一把拉住他：“酷拉皮卡，你的伤……”
　　酷拉皮卡微笑：“没什么事，还有，我比较喜欢你叫我酷拉……”
　　了欧力松开手，脸微微发红，低声的呼唤：“酷拉。”
　　酷拉皮卡顿时在脸上笑出一朵花，精气神十足的走上了场。
　　暴库尔无奈的看看自己的弓箭，然后走上了场。
　　虽然说暴库尔的箭术真的不错，但是对上酷拉皮卡这种本身实力便是超群的，经过库洛洛和文森特这几天的训练，更是实力突飞猛进，直追奇牙的水平。
　　所以说在这种擂台上面，远攻党ＶＳ近攻党，酷拉皮卡完胜。
　　酷拉皮卡犹如英雄一般凯旋而归，首先得到的便是雷欧力的热情拥抱一个。
　　酷拉皮卡心里瞬间便桃花朵朵开了，脸上却还要做出痛苦难耐的样子：“……雷欧力……有什么话、你、你能不能先放开我再说……我后背还有伤呢……唔……”
　　布莱克眼睛足够好用，立刻装作焦急的样子大声的说：“雷欧力！你先放开酷拉皮卡再说！他后背还有伤！你想要勒死他么？！”
　　雷欧力连忙松开手，手忙脚乱的检查酷拉皮卡的身体，就差当场把酷拉皮卡扒了看看他的后背上的伤到底怎么样了，有没有被自己的鲁莽弄得更加的严重……
　　酷拉皮卡连忙红着脸，按住雷欧力摸来摸去的手：“我没事……不用担心……”
　　雷欧力看着酷拉皮卡红透了的脸才恍然醒悟自己这是近乎于非礼的行为，连忙抽回了手，用力的蹂｜躏着自己的太阳穴：“对不起，我刚才一时着急……”
　　酷拉皮卡无所谓的笑了笑：“没关系，我知道你只是担心我。”
　　雷欧力听到自己的心脏“砰”“砰”“砰”的跳动着，声音越来愈大速度越来越快节奏感越来越强……
　　奇牙撑着脸看着旁边这一对，瞬间羡慕嫉妒恨了：为毛我和小杰谈谈恋爱，还没有从阶级友谊合作情谊进一步升华进暧昧那一档，哥哥说两句话，小杰害羞的逃跑了我都不能去追，还要在这里参加这个无聊之极的最终测验……你们这里就顺风顺水前程无忧……真的是太不公平了啊太不公平了……
　　布莱克窝在角落里种蘑菇，碎碎念不止：“唔啊啊啊啊……真的太过分了哈……我连个正经的恋爱都没有谈过呢……我的真命天女啊，乃在哪里乃在哪里……”
　　文森特实在是觉得丢不起这人，一个响指，某人再一次被冰封了。
　　布莱克被冰封住，动惮不得，心里的小人却在死命的捶着墙：我的真命天女啊！你快出现吧！我需要你啊！你快点来拯救被恶龙囚禁了的王子吧！
　　第二轮结束之后，只剩下三个人还没有合格。
　　凯瑟琳一看就知道这三个人肯定是玩不出什么花样的，差一点就大手一挥，对这其中实力最差的暴库尔说孩子你还是自动自觉的下去吧，大不了明年你再来我给你面试一关，反正你也肯定是今年过不了的啊哈哈哈哈……
　　幸好，凯瑟琳还算是有点理智与耐心，没有真的把这话说出口，不然的话虽说猎人协会不会有什么意见（即使有意见也没人敢说出来），就是自家哥哥那一关她就过不去。
　　文森特要是听了这话，肯定是极为脆亮的一个响指，把她的四肢束缚住，然后亲自拿着她之前拿来抽布莱克的马鞭抽她，一边抽一边用极为平稳的嗓音教育她丢了ＶＣＢ家的脸会有的后果……
　　凯瑟琳默默地捂脸，啊啊啊……其实那才是最丢人的是吧？
　　结果还是一直老实的看戏看比赛的金（包括淡定的看自家儿子被人家轻描淡写的收为弟媳……）想出了解决办法，金说你们要是按照原有规则比的话实在是太不公平了，而且那样也浪费时间，不如这样，你们三个混斗，三个人谁先认输了谁便成为那唯一一个失败者，怎么样？
　　暴库尔看上去很是不满――想也知道，这种混斗的局面他这个实力最弱的肯定是被另外两个人联合起来踢出局外的那一个。事实上，他不但想了，也说了出来。
　　凯瑟琳眼皮懒洋洋的一掀：“抗议驳回，理由不够充分，如果你的实力够强，那么你所说的便不是问题，如果你的实力不够……抱歉，实力也是一个猎人所必备的素质之一。”
　　最后一场混战也确实如暴库尔所预料的一样，另外两人对看了一眼之后，便开始对他下手，一个是执行各种隐秘任务对于刑讯逼供再熟悉不过的忍者，一个是从小刑讯与被刑讯经历了无数次的专业杀手……
　　逼供暴库尔逼供的那叫一个轻松快乐……（好诡异的形容词）
　　暴库尔本来还期待奇迹的发生，或者说是期待自己能在他们两个联合起来之前就找到各个击破的方法……可惜，他失算了。
　　这种错误，被布莱克归类为决策性错误。
　　就连暴库尔自己都知道他是最弱的那一个，另外两人自然也是知道的。
　　奇牙现在一心想要找小杰回来，自然要选择最节省时间的方法找准实力最差的暴库尔下手。而联合半藏则是更为省事的捷径一条，不走白不走。
　　半藏身为忍者，一向又是注重结果甚于过程的。只要能确保自己通过考试，一切都好说。所以当奇牙发来合作的邀请时，半藏只是瞬间的思考后便毫不犹豫的答应了。
　　毕竟，他没有与奇牙为敌的理由不是么？
　　布莱克在心里给奇牙和半藏各打上一个标签：
　　奇牙――新生代小狐狸一只，实力潜力与狡猾本性相持平
　　半藏――务实忍者一只，结果决定一切的忠实拥护者

　　狐狸

　　２８７期考试完美的落幕了（真的？），所谓的庆功宴上，除了考官，只有半藏光头一只。
　　文森特和库洛洛自然是借了凯瑟琳的方便，带着大批人马早退。
　　细数下来就是他们带着酷拉皮卡和小杰走人，酷拉皮卡硬拽着雷欧力，小杰勾｜引（咳咳！作者自重！）来了奇牙，奇牙身后跟着弟控的伊尔迷和新上任的小叔子控西索，最后面还有一只兄控布莱克追着。
　　于是空空荡荡的会场，只有门琪挑剔美食和卜哈喇咀嚼食物的声音，还有低低的谈笑声和讨伐声。
　　凯瑟琳看着眼前的老菊花，努力控制自己不要冲上去解剖了他：“会长大人，真是好久不见啊……”标准的皮笑肉不笑。
　　“是哟是哟，好久不见好久不见～～”尼特罗端着一杯清茶在会场里面走来走去，笑得眼睛也没了牙也没了，“最近我不在你们辛苦了啊～～”
　　金不愿意见这个老混蛋，早就跑去研究最近新发现的那种类人魔兽了，就剩下自己应付着老不死。
　　“这次考试圆满结束了，真是令人开心啊。”凯瑟琳从一旁的桌子上面堆叠的香槟塔上端下来一杯香槟酒，“今天的晚会也不错，看得出来，布置的很用心。”
　　“可惜门琪这丫头还是不满意～～”老菊花笑得依旧是见牙不见眼。
　　“门琪是专业的美食猎人，为了追求各种美食而奔波在世界各地，”凯瑟琳按照今年的美食猎人宣传语开始胡侃，“她对于这种程度的晚宴，挑剔，是理所当然的，我们不要期望美食猎人的味觉能够退化分毫，也不能期望他们对于没事的挑剔与苛刻削减半分……”
　　“厚厚厚……凯瑟琳真是越来越会说了啊……”尼特罗眯得紧紧的眼睛里闪过了一丝冷光，“谁也没想到她会给那几个考生直接通过的成绩……”
　　“不得不说，在某些方面而言，那几个考生的确是完美的令人汗颜，Ｐｅｒｆｅｃｔ，就是为他们量身打造的词汇。”凯瑟琳抿一口香槟，上流社会应对模式全开，“当然，其他的考生也是很有潜力的，真是可惜，今年意外太多了，除了暴库尔之外，所有未通过的考生都已经死亡了……真是令人无比的遗憾……”
　　“的确是令人遗憾无比，幸好，通过者的优秀足以令我们忘记这一切……”尼特罗微笑着说，“我曾经在某天晚上与鲁西鲁先生促膝长谈，一夜时间，受益颇多啊……”
　　“是么？”凯瑟琳礼貌地微笑，“鲁西鲁先生的确是才华出众，事实证明了，家兄眼光很好。”
　　“是的哟～～”尼特罗把杯子交给身后的豆面人，神情一敛，“关于，幻影旅团９月份的活动，我想要知道，你做了多少的准备活动。”
　　“这个啊……”凯瑟琳将手中的高脚杯随意放在一旁，“既然您这么关心这个问题，那么作为这个计划制定者的我，自然是要为我们的会长大人双手奉上所有您想要知道的……那么，就请您跟我来吧……”
　　这个老家伙，终于提到了，幸好自己最近心情还不错，不然的话……一着不慎满盘皆输，既然已经把权力从老东西的手里夺了出来，那就千万不要还回去了……
　　豆面人默默的跟在尼特罗身后，身为猎人协会的秘书总长，他的服务对象不只是尼特罗，而是猎人协会会长大人。说白了，就是那一张座椅，现在，在这张座椅上面坐的人要换了，他是万万不能插手的。
　　尼特罗笑呵呵的跟着凯瑟琳七拐八拐的进了会议室。
　　凯瑟琳的手在项链上面一抹，一个小巧的Ｕ盘便出现在她手中。
　　将Ｕ盘插｜入放映机，凯瑟琳开始讲解分析：“９月份的友克鑫拍卖会是由整个黑道举办的，这场拍卖会的直接管理人便是十老头。这一届的是老头非常稳定，整个黑道已经进入了平稳的发展期，处于相对和平的局面，幻影旅团这次的行为相当于向整个黑道宣战，而揍敌客与幻影旅团向来是同气连枝，所以我猜想，幻影旅团会雇佣揍敌客灭杀十老头……到时候黑道大洗牌，猎人协会正好可以趁此时削弱吞并黑道势力，进而对幻影旅团、流星街、揍敌客进行全方位的压制……”
　　“你打算在什么时候展开行动？”尼特罗突兀的打断了凯瑟琳的演讲。
　　“在９月份的地下拍卖会结束之后发动，在友克鑫拍卖会完全结束之后全力运作，至少会削弱黑道百分之三十的势力。”凯瑟琳也不在意他的打断，认真的推推眼镜。
　　“你为什么会选择那段时间？”尼特罗看着ＰＰＴ上面的资料，微微冷笑。
　　“因为有金……”凯瑟琳笑得极为自豪，“金在十几年前开发的游戏ＧＲＲＥＤ ＩＳＬＡＮＤ，游戏里面，有幻影旅团需要的东西。”
　　尼特罗深刻的认为，凯瑟琳这是在挑衅，那种笑容像是在宣告他的失败。
　　金是他的徒弟，世界第二的猎人，不，排除他这个名义上的世界第一，金无论实力还是名声甚至是为猎人协会做的贡献都是当之无愧的第一，面对金，他永远都有那种自豪感混着憎恨、失落、嫉妒的复杂情绪。
　　所以，他放任金在外面逍遥。
　　没想到金会遇上凯瑟琳，还是在刚刚偷跑出猎人协会时。值得讽刺的是，金爱上了凯瑟琳，他那时也终于下定决心要将自己的徒弟彻底的收为己用。于是便安排凯瑟琳开念，进入猎人协会，然后满意的看着金被凯瑟琳捆住，两个人结婚之后一同成为了猎人协会的副会长。
　　可惜他低估了凯瑟琳做这个女人对于权力的野心，那么狠绝的手段，雷霆一样的攻势，迅速的笼络了猎人协会的人心，掌控了猎人协会的实权，架空了他猎人协会会长的职位……最后甚至逼迫的他不得不借着休假、把事情丢给别人的名头，狼狈逃窜。
　　这个女人，当真可怕。
　　说到底，还是自己当初眼瞎，引狼入室。
　　尼特罗皮笑肉不笑的说：“凯瑟琳考虑的，还真是周全。”
　　“能得到您的赞同，是我最大的荣幸……”凯瑟琳单手放在左肩上，微微弯腰，不伦不类的行了一个男式礼节。
　　她这是在告诉自己，她一个女人，一样可以担好猎人协会，不会比他这个男人差。
　　虽然事实如此，但是他……不甘心！
　　怎么可能甘心，那些，明明都是属于他的东西，等他死后就交给比斯吉的东西。
　　凯瑟琳……尼特罗微笑，决定最后再拼一次：“不知道凯瑟琳最近是不是又有了进步……陪我这个老人家过两招吧……”
　　凯瑟琳微笑，笑容之中带着三分羞涩：“会长大人，这恐怕是不行了，刚刚我得到了医疗队送来的消息，我怀孕了，所以金找了一个封念的念器……”说着指了指自己手指上戴着的一个细小的指环。
　　那副样子，与刚才强势英明的女强人可以说是判若两人。
　　尼特罗是猎人协会的会长，所以他知道，每一间会议室都有２４小时工作的摄像机，他宁愿自己现在不知道，因为如果他不知道的话，他还可以冲上去拼一拼，即使拼掉了自己的一条命，他也不能让这个女人得意下去。而现在，他只能拼命的压抑自己。
　　此时的会长大人，已经失去了平常心。
　　凯瑟琳依旧羞涩的微笑着，带着初为人母的喜悦：“既然已经您没有什么疑问了，那么就请宁原谅凯瑟琳的先行离开了……为您这样的长者答疑解惑永远都是我最大的荣幸……”
　　尼特罗点点头，凯瑟琳变缓慢地走了出去。
　　尼特罗松开手，手心微微的渗出了一些冷汗，多少年没有过这样了？这种犹如毛头小子一样的紧张心理，多少年没有过了？凯瑟琳这是在示威，他知道。
　　身后的豆面人体贴的把一只都用念温热的茶水交回他的手上。
　　怎么可能不贪恋权利？他现在的一切都是来源于那肮脏无比的权利，别人的尊敬，舒适的享受，无微不至的照料，离开了权力，他什么都不是。即使记载在史册上也不过是一个冰冷的名字，青史留名？他要那个干什么？眼前的东西才是最重要的……
　　权力，没了权力，他还是谁？早年刚刚成为猎人协会会长时那一腔热血早已经在漫长的时间长河中慢慢冷却，被充斥了黑暗的光明逐渐蚕食腐化（知道此处插话会很破坏气氛但是我还是要说“腐化”这个词实在是萌到心底里去了口牙～），就连他自己都不知道，活着到底是尼特罗，还是权力的傀儡。
　　他只知道他要做的只是不断地包围并且争夺他人的权利，不计代价不计后果，似乎有了权力的他才是活着的，而失去了权力的他就会彻底的死亡……
　　他想起那天晚上和库洛洛・鲁西鲁那个家伙在飞艇上的谈话，在他隐晦的提到幻影旅团应该收敛一些的时候，库洛洛・鲁西鲁是这么回答他的：“没什么好收敛的，这就是流星街人的优势，而每个人都有成为流星街人的潜质……每个人都是流星街人。”
　　每个人都是流星街人……这话说得真好……
　　尼特罗手里捧着茶，看着烟雾缭绕着熏蒸他的双眼。
　　流星街人和外面的人，有什么不同？贪婪，自私，为非作歹？外面，这样的人还少么？流星街外围那长长的一条围栏，那天然的屏障阻隔的分割的只是物质。
　　实际上，都是一样的。若说是有区别，只不过是幻影旅团他们代表流星街把为非作歹的名头挂在天上，让人抬头就能看见，二外面的人则是将所有的心思都揣在怀里。
　　最起码，流星街人在付出了比外面的人更多的辛苦与努力时候得到了一项美德――坦诚。他们忠于自己的心，忠于自己的欲｜望。
　　“果然是……”老了么？
　　连这么有深度的问题都被翻过来倒过去的仔细思考，在脑袋里里不断地和成坨、烤熟、磨成粉、和成坨……如此的反复着。
　　其实，说白了，就是不够坦率罢了……
　　但是，做不到，尼特罗没有勇气把自己的野心暴露在阳光之下，他是贪玩的，老不正经的，但是在猎人协会真的需要他的时候能义无反顾的出现的会长大人，是光明和正义的化身，是猎人协会的形象。不是一个贪婪自私临死还要抓着权力不放手死死地打压手下新人发展的老不死……
　　因此，才给了凯瑟琳可趁之机。
　　思考完毕，尼特罗把手中已经失去温度的茶水放在一旁的会议桌上，站起身，对身后一直沉默地站着的豆面人说：“走吧。”
　　败局已定。
　　因为他没有办法预料到凯瑟琳会怀孕。他就是拿准了会议室有摄像机，凯瑟琳不会蛮横的拒绝自己的合理要求或者是随意编谎言哄骗自己被自己抓住漏洞才提出“切磋”的要求的。没想到也正是这一点，弄得自己彻底的败了。要是在别处，他甚至是可以借口简单的体术切磋，豆面人不会多言的。但是，在这里，如果自己依然要求比试，到时候就会变成蓄意谋害……得不偿失。
　　权力的中心，永远都坐着那么一两个人，曾经，那一两个人中，有他一个，抬抬手，便可以决定成千上万人的生死存亡。但是，现在，那里坐着的是凯瑟琳。而他，再也回不去了。
　　离开会议室，头也不回的，尼特罗已经决定离开的稍微好看一些，主动的辞去会长的位子。豆面人跟在他身后，永远的落后半步，即使这个会长马上就要脱去这华丽的外衣。空着一双手，头微微的垂着。
　　会议室的桌子上，一杯凉透了的茶安静的在桌子上等待别人来端走它。
　　凯瑟琳回到自己的房间，金不在，只有空洞洞的房间在等待她。
　　她摸摸自己的肚子，甩掉脚上的高跟鞋，爬上床，用被子紧紧地包住自己。
　　冷，好冷。
　　她还记得刚刚从昏迷中醒来，与金互相研究对方的物种之后，他们盯着她的，那种带着审视性的目光……仿佛回到了十几年前，那段地狱一般的生活之中。
　　没有人权，走在大街上被莫名其妙的选中作为基因改造实验的试验品……没有人权，整日大手术小手术各种只从高科技汇报的时候才能听闻的试验进行在她的身上。
　　痛苦过，哭喊过，嘶吼过，不甘过……最终只是化为了麻木，一段一段的麻木，勾勾画画的填满了整个胸膛。
　　令人意外的，她成为了最后的成功品，最终试验时，她借着身体最后的体内抗体抗原碰撞爆发出数倍的力量撕开了牢笼，毁灭了那个令她痛不欲生的地方，然后在体内反应的最后，她的身体缩水为小孩子……幸好还有他们……
　　凯瑟琳更加用力的抱住自己，尾巴缠绕在纤细的腰肢上。
　　她要复仇，可惜没有任何的途径。
　　于是，她想到了让文森特去□拳，自己则是进行各种高端研究――利用她被改造后的大脑。
　　然后，她渐渐地有了权力，有了实力，有了复仇的资本。
　　于是她在文森特和布莱克都不知情的时候，解决了那些明面上的仇人，却再也深入不下去了，因为她的权力只能做到这些，她可以摘去树叶甚至砍掉树枝，但是她却奈何不了粗壮的树干，更别提地下那盘根错节的根茎。
　　在她绝望的时候，她因为那该死的机器穿越而来，本以为可以换一种生活，没想到那些恨不得立刻解剖了她的目光令她回忆了往日的噩梦……
　　金向她告白了……那真是太好了……她终于找到了可以向上攀爬的梯子了……
　　于是，一步一步，不择手段，不计代价，处理了那些曾经令她难受的人。
　　终于在今天，她终于ＫＯ掉了最后一个人――尼特罗，猎人协会的上任会长。
　　这么说或许是早了一些，不过明天应该是能看到尼特罗的辞职信了，那个老东西想要在这次猎人测试中寻找新生力量，没想到库洛洛那家伙做得那么绝，连落榜的考生都要杀，至于……戒备尔岛那次……呵，那次，是她动的手。
　　她已经站立在了权利的中央，那把椅子等待她坐下。
　　但是她，累了。
　　金应该是早就知道了她的心思，她不爱他，一直等到现在，是为了那把椅子么？
　　金・富力士，名副其实的世界第一猎人。
　　他是猎人协会会长最好的继任者。
　　所以……
　　在金估计凯瑟琳与尼特罗结束谈话回到房间之后，他回到了房间，一眼就看见了抱着被子坐在床上的凯瑟琳，走进，试探性的叫了一声，得到的是凯瑟琳淡然的脸。
　　她说：“金，我们结束了。”

　　结束

　　“金，我们了。”凯瑟琳如是说。
　　“……”金刚刚扬起的笑容瞬间沉寂，只剩下一句僵硬的，“你说什么？”
　　“我说，我们结束了。”凯瑟琳站起来，站在床上居高临下的看着金，“你听不懂么？我们完了，彻底的完了。”
　　“我要理由，你给我一个理由。”金坚定地看着凯瑟琳。
　　“我从一开始就是在利用你，”凯瑟琳冷笑，“我利用你爬上高位，不惜出卖自己的身体，利用你的感情，欺骗你的感情，现在尼特罗被我彻底的赶跑了，你没有用了。所以，我告诉你，我受够你了！你这种强化系的无脑男人！你看你都会做些什么？抛弃妻子，不负责任，只为了自己所谓的理想满世界的跑，今天发现一个遗迹，明天寻找出一种魔兽的养殖方法……到后来连自己的儿子被人拐了你都什么都做不了……跟着你，我除了权力，能得到什么？现在权力到手了，你自然是没有用了，要不是实在没人能杀了你，我都想杀了你然后重新找一个小白脸养着……这些理由，够不够？”
　　“你在骗我。”金定定的看着凯瑟琳的眼睛。
　　凯瑟琳冷笑着，伸手拍了拍金的脸：“骗你？你告诉我？你能给我什么？”
　　然后凯瑟琳从床上走下来，单手扯掉了手上的指环：“不好意思，当初做身体检查的时候，我作弊了，你看，我根本没有孩子。怎么可能会有？”
　　金低着头，不说话。
　　“呵……”凯瑟琳自己都不知道这是什么笑容，冷笑，苦笑或者是干笑？反正不会是开心的笑容。她握着已经发红发肿的手指，赤着脚，一步一步走出房间，走出了猎人协会。从她身边经过了很多人，他们都与她打招呼，叫她“凯瑟琳副会长”。
　　她必须离开，在她失去“凯瑟琳副会长”这个尊称之前，必须离开，否则，等着他们的就是那些科学份子的手术刀。她曾经为了打入那些科学家之中，也做过对着活人举起手术刀的事情，所以她在醒过来之后，条件反射的把金当成了又一次的测试。
　　现在想想，那好像都是上辈子的事情。
　　从口袋里拿出手机，拨打：“哥，是我，我现在在猎人协会外面，你在哪里？叫布莱克来接我，尽快。”因为即使是猎人协会也是有很多不安定因素的，比如现在走向她的这一群。
　　“哟～这不是凯瑟琳副会长大人么？”一个一直对凯瑟琳不满的赏金猎人走了过来，脸上带着嘲讽的笑容，身后是一群同伙，“怎么光着脚站在这里？女人可是受不了凉气的……凯瑟琳副会长这样的美人要是伤了身子可怎么办？”
　　凯瑟琳淡淡的转头，不予理会，早就猜到了，因为她离开之前，就已经公告了她请休产假，副会长一职转交给手下一个足够忠心的家伙……现在的她，不能轻易动用念，念是生命的气，一旦产生太大幅度的波动，就会对她肚子里的孩子造成损伤。
　　布莱克，怎么还没有来，她的脚已经冰了。
　　那几个人看她不说话，交换了几个眼色就打算强攻。
　　“站住。”凯瑟琳转向他们，即使赤着脚，衣着凌乱也不减半分气势，“你们，真当我这个副会长是摆设？”
　　对方想要继续向前，却被限制在原地动惮不得。
　　凯瑟琳一直护在腹部的尾巴甩开，她眼睛微眯，像一只高傲的猫女王一样，下巴微抬：“想出来惹事，也不事先掂量一下自己几斤几两……估计你们就连自己是怎么死的都不知道……”脚下却站在原地，半分也不挪动。
　　“可恶的女人！”对方叫嚣着。
　　凯瑟琳淡淡的瞥了他们一眼：“今日我与人有约，不想弄脏了这里，你们，滚！”
　　一个“滚”字话音刚落，那些人便不由自主的躺倒，像一只只圆桶一样滚远了。
　　凯瑟琳感应了一下此处再没有他人的气息，全身脱力的跪倒在地上，伸展的尾巴迅速打卷护住腹部，面部因为痛苦而扭曲。
　　布莱克远远看到凯瑟琳跪倒在那里便吓了一大跳，连忙发挥百分之二百的速度跑了过来，刚把凯瑟琳抱进怀里，还没来得询问一句，就见凯瑟琳已经晕厥，尾巴护在腹部，神情之中痛苦不见半分，还有几分不安。
　　想也不想的就抱着她飞奔而去。
　　凯瑟琳醒来的时候，是在一家酒店，她身边坐着正在看书的库洛洛和文森特夫夫。
　　“你怀孕了。”库洛洛率先开口。
　　“我知道。”凯瑟琳点点头，“已经快三个月了。”
　　“金呢？”文森特拧着眉毛问。
　　“……”沉默不言。
　　“那个混蛋再一次抛弃妻子？”文森特咬牙，大有凯瑟琳一点头他带着旅团一群人就冲过去把金那个混蛋碎尸万段的架势。
　　凯瑟琳摇摇头，虚弱的微笑：“是我把他扔了。”
　　“……”文森特呆滞了，“为什么？”
　　凯瑟琳再次摇摇头：“我骗他太久了，我累了。”
　　文森特走过去，用力的把凯瑟琳抱进怀里，凯瑟琳那些过去，他和布莱克虽然说知道的不全，但是大概的还是了解的。那种日子，凯瑟琳是怎么熬过来的，他们也没有问，凯瑟琳也没有说，权当它不曾经存在。但是，存在的，无论你怎么用力去抹除，它还是在原地等待你想起……
　　“凯瑟琳，你太累了。”文森特低声说，“你在猎人协会这么久，太累了。”再次重温那些饱受歧视的日子，过往没有办法完成的报复与今日的各种□合而为一……
　　库洛洛不知道凯瑟琳具体遭受了什么，虽然文森特跟他说过，但是他还是没有办法完全理解并且接受凯瑟琳的那些矛盾的情感。
　　从心理学角度来讲，凯瑟琳其实是陷入了一种自卑心理中，但是这种心理很……微妙的导致了凯瑟琳表面上的平衡与内心的伪装。痛苦，深藏于心底。在她遇到相似情景的时候就会不由自主的翻搅她的思想感情，让她在潜意识里将仇恨转移，并且不断地敦促她不计一切代价的完成“复仇”。
　　有点像是幻影旅团的报复社会，但是显然没有他们这么高级。
　　“小杰在这里，你要不要见见他？”库洛洛问，文森特很敏感的察觉到了凯瑟琳和金之间出现了不对劲，阻止了想要来探视的小杰。
　　“不，”凯瑟琳把头埋进文森特的怀里，眼泪从泪腺里奔腾而出，“我和金完了。”
　　文森特更加用力的抱住了凯瑟琳，手不自觉地颤抖：“凯瑟琳，我送你去一个与世隔绝的地方吧，你好好休息，然后把孩子生下来……好不好？答应我好不好？”
　　“……好，不过我想生完孩子再走，我想看你们在友克鑫的活动。”凯瑟琳微笑。
　　“恩……”文森特用力地点头，“到时候再走……哥哥一直陪着你……别担心……”
　　ＶＣＢ家，远远没有旁人看上去那么欢乐。
　　“……”布莱克坐在门口，看着眼前的两只小鬼，“听明白了？满意了？”
　　奇牙不说话，只是担心的看着身边的小杰，家长别扭吵架闹离婚，遭罪的是孩子。
　　小杰也不说话，抬腿就要向外跑。
　　布莱克眼疾手快，把某小孩拉回来了，不得不说，强化系就是强化系，即使黑化了也改变不了本质，做事情不经过大脑思考什么的……
　　“小杰，你要去哪里？”布莱克盯着小杰的眼睛问。
　　“我要去找金问个明白！凯瑟琳阿姨哪里不好了？！他为什么又一次的抛弃妻子？！”小杰瞪着一双眼睛，情绪激动，“他凭什么这么做？！”
　　布莱克把小杰摔在墙上，对着旁边房间里因好奇而探出头来的房客吼了一句“不想死就滚回去”然后对小杰说：“你是白痴么？凯瑟琳现在不想见到金，不想要听到关于金的任何消息，你想害死她么？如果你要是敢去找金，我就把你从２５楼丢下去。”
　　小杰低头不语，从表情上看应该是很受伤。
　　布莱克转身离开，奇牙站在小杰身边，用极为冷静的嗓音说：“即使再欢乐的生活也是会有各种悲伤跑出来的，ＶＣＢ家三个人虽然每个人看上去都很开心很惬意的或者，但是仔细观察，就能发现，他们每个人都有或多或少的不愉快被掩藏着，现在过的最好的大概就是布莱克了，他不像凯瑟琳那样因为莫名其妙的仇恨而自我蒙蔽，也不像文森特那样为了爱人与伙伴随时随地都可能丧命，每一秒都游走在生于死的边缘上……他是一个普通人，简简单单的活着，简简单单的过着属于自己的小日子……我们的世界不适合他……也不适合你……或许我和文森特一开始单纯的想把你拉进来的想法就是错的……我们可以是朋友，但是绝对不会是同一世界的人。”
　　然后他又安静下来，站在小杰身边，冷冷淡淡的。
　　小杰倒在那里，然后伸出一只手，死死地抓住了奇牙的腿：“不许走！不许抛下我！什么不是同一个世界的鬼话？！我们是朋友，将来还会是伙伴甚至可能成为伴侣！你不许抛下我！不然，我就杀了你，免费的！”
　　奇牙叹口气，这话说得，一开始还有一点气势，到了后来连“伴侣”都弄出来了，最后连“免费杀人”都说出口了，难道是因为最近大哥给他灌输理财思想灌输的太多了？还是《揍敌客家规》里面不能免费杀人的哪一条给了他灵感？
　　“小杰……”奇牙挫败的捂脸，“有些事情不是你想怎么样就能怎么样的！”
　　现实不会因为人的意志而发生转移，即使是热血少年漫里面，这一条也同样适用。
　　“我们是一个世界的人！”小杰咬死这一点不松口。
　　与强化系争辩是最为愚蠢的事情，奇牙把手放下，然后说：“小杰，打败我。”
　　小杰疑惑的看着他。
　　奇牙咬牙解释：“打败我，你就证明了，‘我们是同一个世界的人’的理论。”
　　小杰爬起来，手下意识的去摸鱼竿，却又忽然想起因为鱼竿实在是不方便，所以被他丢到了旅团的小仓库里了。
　　“不要用你的鱼竿，”奇牙低吼，“赤手空拳的！打败我！不凭借外物，用你自己的力量打败我！”
　　小杰神色一正，快速的扑上来，一记直勾拳迎面砸向了奇牙。
　　奇牙微微一闪身躲开了，抬起脚踢飞了小杰：“这一次全当是试验，接下来，你有三次机会，如果你在三次之内打倒了我，我便认同你的观点，如果你没有，那么，就请你放弃你那依旧单纯的思想，去流星街吧。”
　　小杰爬起来，再次冲了过来，这次是一记拳打向了奇牙的心脏另一只手却是打算在奇牙移动的一刹那，再次出招。
　　奇牙没有闪躲因为只要他动的话，小杰的后招就会得以施展，他单手握住了小杰的拳头，然后一个漂亮的过肩摔，把小杰摔了出去。
　　“恩”小杰闷哼一声，爬起来，摸摸嘴角因为摔倒而咬破口腔流出的鲜血，缓步走了过来。
　　奇牙当然不会天真的以为小杰是放弃了，当下断定这是另外一种策略，顿时提起了百分之百的注意力防备着小杰的出其不意。
　　小杰走了过来，笑了笑，然后就站在奇牙触手可及的地方，右手突然捶向了……自己的心脏……
　　奇牙确定，那个力度，捶出一个心脏破裂是肯定的。
　　身体的反应快于思想，连忙伸出手去拉小杰的手，刚把人拉住就觉得腿部一痛，接着就是天旋地转，整个人都倒了下去。
　　奇牙在倒下去的时候还在吃惊地想，真不容易，小杰都学会耍诈了，自己和文森特库洛洛这段时间也算是没有白忙活……付出终于见了点收获……小杰终于生根发芽……
　　真不容易啊……
　　然后才认识到，自己这是被放倒了。
　　输了。
　　真是有点不甘心，居然就这么输了啊……输给这个呆子……
　　奇牙从地上拍起来：“我输了。”
　　小杰一点都笑不出来，他认真的看着奇牙说：“我要去流星街，你和我一起吧。”
　　奇牙想想自己还真的没有独自混过流星街，基本上他每次去流星街身边都有至少一个超级高手在身边护着。
　　“好，明天我去找库洛洛说。”
　　“恩，”小杰扭捏了一下，然后说，“奇牙，以后你说的不是一个世界什么的不要再乱说了……我们永远都是朋友，要一直一直的在一起……”
　　“恩。一直在一起。”
　　第二天早上。
　　库洛洛微笑着看着面前的两个小孩子：“你们要去流星街？一起？”
　　两人一同点头。
　　库洛洛再次微笑，笑得很是开心：“真的是越来越长进了……你们觉得，；连念都没有开的你们……能在流星街活下去么？”
　　流星街，多大开念的都有，小杰和奇牙无论怎样都算不上是“被保护对象”，奇牙还好说，小杰这种实力，除了可以算得上是潜力超群之外，实力真的是不怎么样，放在流星街就是炮灰。
　　“请您教导我们！”小杰一个九十度鞠躬，明显是早就想好了要怎么讹上库洛洛。
　　奇牙跟着也是一九十度鞠躬：“请您教导我们！”
　　“你们……”库洛洛嘴角依旧是那万年不变的假温柔微笑，“如果我说不呢？”
　　“如果库洛洛不答应的话，我只好去接受揍敌客家的考验，如果没有死在考验里便请求揍敌客的前辈们教导我。”小杰依旧弯着腰。
　　“你这是……用死来要挟我？”库洛洛嘴角的饿微笑转化为冷笑，“要挟与撒娇一样，只对于关系你在乎你的人才起作用……小杰，我可以告诉你，如果不死你父亲的身份特殊你又是布莱克很重视的人，我和文森特当初绝对连余光都懒得施舍给你。”
　　小杰依然没有直起身：“我知道，所以，这是事实，不是威胁，在我没有适应流星街人的思维之前，我不会奢望成为蜘蛛，请您放心。”
　　“……”库洛洛叹一口气，冷笑也撤了下去，整个人都变的面无表情式的淡然，“我可以教导你，小杰。”
　　“……”小杰安静的等候下文。
　　库洛洛很满意小杰的安静与耐心，要是一个月之前，小杰肯定是做不到这样：“我也有要求，我的要求就是，你的出师任务，是杀掉一个流星街区长。”
　　奇牙表身体上的反应被他很好的克制住了，但是他心里却是止不住的震惊，流星街区长的实力……那绝对是与他大嫂西索那种变态持平的……
　　小杰想也没想的直起身：“好。”
　　库洛洛点点头，看向奇牙：“你愿意接受同样的任务么？”
　　奇牙思考了一下，然后直起身，点头：“我愿意接受这样的任务，即使没有钱拿。”

　　到来

　　小杰和奇牙第二天就被库洛洛安排送去了流星街，任务截止时间是８月１日，也就是说，库洛洛给了他们大约半年的时间。
　　两个，刚刚开了念的孩子，刚刚熟悉四大行，还没来得及修习五种高级应用，即使两人合作，完成任务也是极其困难的――更何况这两个孩子都有自己完成任务的意愿。
　　凯瑟琳的身体素质一向都是很好的――这得益于她接受过的基因改造以及多年锻炼。
　　但是她现在的状态很不好，非常不好。从她怀孕开始，她的念就开始削减――被肚子里的孩子吞噬了，虽然对身体没有什么大碍，但是凯瑟琳曾经佩戴过封念的念器，在念器起效之后强行又取下，对身体已经造成了损伤。
　　玛奇对凯瑟琳做了最基础的身体检查之后，冷淡无比的对文森特说：“我建议你们去绑一两个医疗猎人回来随时备用，凯瑟琳的身体情况现在还算是稳定，但是她的念力波动很不正常，万一有什么问题……好的是永久失念，坏一点就是一尸两命。”
　　“我知道了。”文森特点点头，然后看看凯瑟琳又问玛奇，“要是现在封印掉凯瑟琳的念，会不会怎么样？”只要玛奇说没事，他马上就想办法封了凯瑟琳的念。
　　玛奇摇摇头，依然是冷冷淡淡的：“最好就是保持现在的状态，维持这种平衡，一旦轻举妄动打破了凯瑟琳体内念的平衡……到时候还请节哀。”
　　文森特看看在床上躺着，睡得安稳的凯瑟琳：“我知道了，玛奇……辛苦你了……”
　　玛奇把头发解开，以手指为梳，眯起一双金色的大眼睛，缓缓的梳着头发，眼睛微眯着，等她把头发梳完了，她才睁开眼睛，冷淡的说：“没什么，团长的命令而已。如果有什么变化，记得要通知我。她死了怪麻烦的。”
　　文森特露出一个轻松的笑容：“是，我记得了。”玛奇一向都是嘴硬心软的人。
　　库洛洛看着玛奇走出了房间，点了点头，便走到文森特身边：“问题会解决的。”文森特以ＶＣＢ家的特性护短护到了无以复加的地步，算是当局者迷。可是他一直旁观者清，充分认识到了金和凯瑟琳之间不过是凯瑟琳的别扭与自卑在作祟。等到凯瑟琳自己想清楚了，金再主动来接人，问题也就顺利解决了。
　　不说他和金是否有什么私交，光是金和他是连襟就足够他袖手旁观不捣乱了（― ―），再加上猎人协会那部分原因，他也应该开口提点一下金――在必要的时候，更何况……那个男人真的有他表现出来的那么单纯么？那个有着“世界第一猎人”称号的男人，怎么可能一点心机都没有？
　　“你打算怎么办？”抱住自家爱人，库洛洛在文森特耳边低声询问着。
　　文森特站在落地窗旁看着灯火辉煌的城市，声音平稳的回答：“我不知道。”
　　虽然已经不再慌乱了，但是心里还是有些茫然，或许自己真的不太适合这些搞心机的事情（……），以前这些事情有凯瑟琳和布莱克担着，后来遇上库洛洛，他更是只要磨尖了牙应付侠客那个家伙，偶尔出去拐拐小孩子或者是大孩子就好了。
　　或许真的是最近的生活过于轻松快乐了，就连他自己都要忘记自己之前的生活是怎样的了。现在回想起来，曾经在孤儿院的那些日子……
　　这都是在想些什么乱七八糟的啊？！
　　文森特猛然惊醒，用力的甩了甩头。
　　从凯瑟琳和金闹别扭开始，他的心情一直都不好，甚至可以说是沉重……
　　连带的，布莱克、库洛洛、小杰、奇牙、玛奇……
　　凡是靠近过凯瑟琳的人都被影响了……
　　他记得凯瑟琳的念能力是言灵……
　　文森特嘴角不受控制的就是一抽
　　喂喂喂！凯瑟琳！即使你心情不好您也不是这么用的啊！
　　库洛洛看着本来还在感伤的文森特嘴角忽然一抽……一张面瘫脸被破坏殆尽……
　　“怎么了？”这么大反应，就连形象都不要了。
　　文森特无奈的转身：“库洛洛，我们去度假吧……”这地方没法呆了。
　　虽说很想要和凯瑟琳在一起待的时间长一点，但是他很是害怕这时间长一点之后，凯瑟琳没有被开解，他们被凯瑟琳的念影响的集体自杀……
　　身为妻奴大军一员的库洛洛毫不犹豫的答应了：“好，你说去哪里玩？”
　　“唔……流星街怎么样？”文森特想了想，然后说，“好久没回去了，那些议会成员长老院长老外带各区的区长会很想我们的……”
　　“你说去哪里就去哪里……”（喂喂！团长！要有原则啊！）
　　流星街。
　　路人甲：今天天气不错。
　　路人乙：恩，阴云密布，适合打劫。
　　路人丙：前面的两个小子站住！
　　路人丁：把身上所有的东西都叫出来！
　　路人甲乙丙丁（大合奏）：打――劫――
　　奇牙逵猩竦目醋怕啡思滓冶丁，然后对小杰说：“看到没有，我就说流星街什么样的人才都有……这里真是好地方啊……”环境造就人才。
　　小杰豆豆眼看路人甲乙丙丁：“你们是要打劫？”
　　“没错！”路人甲乙丙丁再次大合奏。
　　奇牙拍拍小杰的肩膀，做出一副老成样：“看着点，今天我就再给你上一课，在流星街或者外面，你要是遇到打劫的，就应该这样做……”话音未落，人已经像是一阵风一样刮了出去。
　　迅速的扭断对面四个人的手脚，然后干净利落的挨个捏碎了心脏。
　　“流星街十岁以上的，都是会念的，”奇牙甩着手上的血和碎肉，“我们刚刚开念的要是想快速的搞定他们，就必须以最快的速度限制住他们的行动，然后杀了他们。”
　　小杰看着奇牙手上的碎肉，还是有一点反应不良：“奇牙，你可以用他们身上的衣服擦一下……你的手……”可怜的孩子，脸都白了。
　　奇牙看看自己的手，恍然大悟，立刻蹦过去擦手：“抱歉抱歉，跟着家里做任务时还能注意一点，跟库洛洛他们混习惯了，应付这种突发事件时经常性的忘记处理……”
　　小杰脸一抽，没有接话。
　　他们来了三天了。
　　有奇牙这个有经验的，他们倒也没有沦落到像新人一样吃老鼠或者是吃发霉的食物，但是奇牙在向他传授杀人经的时候，他还是会有轻微的心理排斥。
　　奇牙叹息一声：“走吧，我们该回去了。”对付死脑筋的，只能慢慢磨了。
　　他们今天刚刚搞定一个小头目,按照现在的速度，他们在半年内搞定两个流星街的区长是很轻松的事情。武力值是不用担心什么的，倒是小杰的心理问题……奇牙不禁感叹：要是库洛洛在这里就好了……
　　那个家伙，肯定知道怎么处理这种情况……
　　回到他们的临时住处，小杰已经恢复了开朗――强化系就这点好，自我恢复能力强大，即使只是表面上的平常与恢复也是好的――没有人愿意对着一张苦瓜脸一整天。
　　“早上好。”
　　听到这个声音，小杰条件反射的纠正了一下：“现在是晚上了……库洛洛！”
　　库洛洛从房子里面探出头，微笑：“小杰，要有些幽默感，对于世界另一端的人来说，现在是早上。早上好。”
　　奇牙无视强化系男人和特质系男人的弱智对话，直接走进了房子，对坐在那里看书的文森特打招呼：“嘿，文森特，你怎么想起要过来了？”这时候，他们不是应该陪着凯瑟琳的么？至于为什么是“你”而不是“你们”……这个，妻奴，大家懂得。
　　“好久没有回来了，”文森特放下手里的书，“你们最近还不错，据说很多人都叫你们‘新人二人组’，也有叫你们‘杀人二人组’的……”战绩辉煌啊。
　　奇牙坐到一旁的桌子上，摇摇头：“其实我比较喜欢‘揍敌客二人组’，但是小杰说那样太张扬了，不好，也就没有用，随便那些人去胡乱说了……”
　　文森特脑门青筋一跳：“当然不能那么叫，小杰的直觉果然还是靠得住的……变化系怎么出了你这么一个直觉约等于零的家伙……”这个臭小子，要是叫“揍敌客二人组”先不说有多少人因为这个称号而退惧影响他们的修行（揍敌客在流星街的名声可是响当当的），就说这个称号会不会引来揍敌客那些专门清除冒名者的属下――那些人可不认识奇牙是谁，到时候真的出了什么事情可就不好办了，他们和伊尔迷和揍敌客都不好交代（虽然这是奇牙自找的，但是他们也脱不了责任）。
　　“我的直觉怎么了？”奇牙不满的撇嘴巴，“没人说变化系的直觉都要像玛奇那么准啊……”他这是属于正常人的等级范畴内的，不算什么。
　　“……”文森特深刻的认识到了一件事，奇牙将来当了家住也一定是坐办公室的，不然的话，一旦出什么大型任务，临场指挥的家主大人一个直觉失灵……
　　谈笑间，揍敌客灰飞烟灭。
　　就是这样。
　　奇牙看着文森特的古怪表情，然后淡然的去找库洛洛聊天沟通感情――他们早就习惯文森特说话说到一半就开始自行脑补然后自我惊吓了……这毛病还带传染的，回想一下前两天的猎人考试，那集体脑补的壮观场景……奇牙加快了脚步。
　　正常人，你对上不正常的都伤不起啊伤不起～～
　　库洛洛正在指导小杰的念力运用技巧，奇牙小跑两步凑过去一切听。
　　于是，一个教，两个学，一个脑部，奇牙小杰与库洛洛文森特的欢乐流星街生活拉开了帷幕……
　　早上五点钟。
　　一阵“非人类”的吼叫声猛然响起……
　　“！”“！”
　　小杰奇牙同时从床上坐起身，却在下一秒从床板的缝隙中掉到了地上。
　　两人揉着摔疼的屁股，一起瞪着摆在窗口的定时放音器。
　　认命的洗漱完毕，走出了房间就看到库洛洛坐在桌子前，微笑的看着他们，面前的桌子上摆着两组饭菜，每组两份：一组看上去色香味俱全，一组看上去则是很是普通。
　　“库洛洛，你放在我们房间里的那个……”奇牙揉着脑袋，他现在还有一点耳鸣。
　　“那个啊……”库洛洛笑得温柔善良，“那个你应该不陌生，那是窝金早上晨练的现场录音――原声播放，原音量播放。”
　　奇牙以头抢地，窝金的吼声曾经直接性的震死了三个黑帮的保镖，每天早上，距离旅团驻扎地几公里外传来的音量都可以给他们当闹铃了……原音量……他们应该庆幸自己没有被直接震死在床上么？
　　文森特从厨房里端出两杯牛奶，推到小杰和奇牙的面前：“库洛洛面前的饭菜，你们随意挑选一组。我们要你们选剩下的那一组。”
　　奇牙狐疑的看了一眼文森特：“那个……都是谁做的？”
　　“一半是我做的，另一半是库洛洛做的，”文森特忍住笑，“这是为了锻炼你们的直觉，其中有一份饭菜的味道很糟糕，恩，非常糟糕。”
　　奇牙看看库洛洛的微笑，再看看文森特的面瘫脸，据说库洛洛是十项全能无所不能……应该是库洛洛做的饭菜比较好……吧……
　　奇牙看看小杰：“小杰，据说库洛洛做饭比较好……你选吧……”
　　库洛洛微笑提示：“无论选到哪一组，都一定要吃完，不许剩下一点。”
　　小杰皱着眉，直觉告诉他……
　　“我要这一组。”小杰指着比较好看的那一组，“这一组是库洛洛做的。”
　　文森特点点头，把那一组推到小杰面前：“这一组是库洛洛做的。”
　　小杰皱着眉看着面前的饭菜，不说话，拿起啥奥兹挖了一勺饭，迟迟没有塞进嘴巴，因为强化系的直觉告诉他……
　　奇牙得意的笑了出来：“我的直觉不行，但是小杰的直觉很强悍……”然后从盘子里挖起一勺翻塞到嘴巴里。然后……
　　“呕……”奇牙跑到角落里吐去了，“这个，怎么这么难吃……呕……”
　　小杰放下勺子，他的直觉告诉了他――这份是库洛洛做的没错，但是这个非常难吃也没有错……强化系的直觉，果然比变化系的直觉靠得住，是么？
　　库洛洛微笑着看着正蹲在墙角狂吐的奇牙，扯出一个无害的微笑：“奇牙，谁告诉你，我做饭好吃的？”
　　文森特同情无比的看着奇牙：“小杰的直觉是没有错，但是你的直觉……真的是相当的不可靠……”
　　“记得把饭菜吃完，这里是流星街，浪费可耻啊～～”库洛洛微笑。
　　小杰看了一眼角落里的奇牙，拿起勺子，开始吃。
　　文森特惊奇但是更加赞赏的看着小杰，第一次吃库洛洛做的饭菜，居然没有不良反应……这孩子，太ＴＭＤ人才了口牙～～
　　要知道，我们的团长大人是十项全能无所不能，但是对于做饭这一项……不好意思，他能做的色香俱全，放在桌子上能和顶级酒店的伙食相比美，但是味道……
　　看到角落里狂吐的奇牙没？那个就是活生生的证据啊证据……
　　最后奇牙还是一口一口的把那一份饭菜噎了下去。
　　文森特庆幸了一下自己的厨艺还算是过关（常年给玛奇打下手，刀工堪称完美，用料也算上乘，调剂也算不错，做出来的东西勉强能吃），然后无比欢乐的看着奇牙的苦瓜脸下饭。
　　是谁说的来着？自己的快乐就要建立在别人的痛苦之上。
　　这话说得真ＴＭＤ对极了啊对极了……
　　吃完早饭就是训练了，库洛洛和文森特带着小杰奇牙找了一片空地，用上当初训练文森特的方法。
　　“现在开始抗打击能力训练，”库洛洛抻了抻手里刚刚具现化出的小马鞭，“我和文森特会一起攻击你们，直到你们被打趴下，连手指都动不了。”
　　然后手里马鞭一甩，辫子上长出一片一片的倒刺，飞向了小杰，文森特手里冰晶闪耀，一抬手，数块冰块已经砸向了奇牙。
　　两个孩子同时后退，闪过攻击。
　　没想到库洛洛和文森特的攻击瞬间发生了变化，库洛洛手里的鞭子猛的增长了一倍，文森特控制的冰块忽然合并为一柄冰锥。
　　闪避不及，奇牙前胸的衣服被撕裂了一个大口子，前胸的皮肤上面也多了一道血痕，小杰的左肋也被划了一道口子，衣服被冰锥钉下来一大片。
　　“靠！”奇牙低声骂了一句，然后左手成爪状，用力的在脚下的地面一撑，飞快的弹射而出。
　　小杰闷哼一声，踹了一脚刚刚划伤他的冰锥，接着反作用力，弹跳而出。
　　库洛洛赞赏的点点头：“应变能力还不错。”
　　文森特手再次抬起，几道冰锥向着小杰的方向飞射而出……

　　洞洞

　　小杰瞳孔瞬间收缩，如果按照现在这个冲势，他肯定会被文森特的冰锥钉死――他不会怀疑文森特不会手下留情的事实。
　　小杰的鱼竿没有带来流星街――那东西攻击力一般而且占地面积特别大，他目光在附近一扫，然后一狠心将整只手臂□地面一半，轻微的“喀喇”一声，小杰的身体停止了继续移动，但是他的胳膊传来的疼痛告诉他――至少是骨裂。
　　骨裂！又见骨裂！
　　小杰不由得想起奇牙转述过的“伊尔迷骨裂史”和他亲眼目睹的“尼特罗跳飞艇众人喊话事件”，感叹，这是他听过见过声势最轻微的骨裂事件。
　　没有心思多想，小杰把手臂从地面抽出来，然后身形飞快的隐遁到垃圾山后面，“绝”全力施展。
　　奇牙眼睛一眯，有样学样的闪过库洛洛的鞭子，然后隐匿到垃圾山后，“绝”发动。
　　原著中玛奇和信长就曾经夸奖过小杰和奇牙的“绝”，称之为完美的“绝”，虽然他们现在修行的时间短暂，但是经过短短的流星街生活，他们的念已经有了质的变化。倒也和原著中的效果没有太大的区别。
　　库洛洛微笑，手里的鞭子一抖，分出５道残影，连同本体一起插｜入巨大的垃圾山，鞭梢透过垃圾山，再次分出数道残影，快速扫荡翻搅。
　　文森特则是再次弄出一片片的冰锥，挑着库洛洛鞭子的缝隙飞射。
　　这两个人，念量和对念的控制力都是令人惊叹的。
　　小杰和奇牙一个凭借着野兽的直觉一个凭着家传的体术，配合着完美的“绝”，潜行到了库洛洛和文森特的背后，悄无声息的飞扑过去。
　　忽然，鞭子和冰锥的运动方向猛然改向小杰和奇牙的背后，支撑了一道密密麻麻的网，罩住了他们，然后一模一样的角度，一模一样的动作，库洛洛和文森特同时转身，一个高抬腿侧踹――
　　小杰和奇牙的伤口都被踹裂，两人伤口撒着血的摔在了那张巨大的网上。
　　逃不掉了。
　　两人被那一脚踹得，已经站不起来了。
　　库洛洛拍拍手以示鼓励：“非常不错，不过要是想凭这样的小伎俩杀掉流星街的区长，你们会像刚才那样……毫无还手之力。”
　　虽然是仿照文森特当初的训练方式，但是在一些细节上他们还是做了调整，当初文森特没有开念，大家的攻击也是没有用念的，而且当初文森特是以一对十一。
　　这两个孩子已经开了念但是基础不够深厚，在人数上也是一对一的相对，所以库洛洛他们就用这种大范围、多角度的远程攻击方式。
　　这两个孩子也是聪明，在发觉他们的攻击是属于远程的单项攻击之后便不约而同的想到了用近身攻击克制，但是却忘记了他们近战也是不弱的（旅团只有侠客、派克的近战不是特别好）。
　　总的来说，值得鼓励，但也值得批评。
　　“小杰的反应非常迅速，”库洛洛微笑着翻动盗贼极意为两个孩子疗伤，“他在文森特攻击的时候采犬舍弃一只手臂’的战术是非常明智的，他的野性直觉也利用的非常好。”
　　“奇牙的反应不如小杰，但是也相差不远，你的优势在于揍敌客的体术、肢曲，你们两个的‘绝’都是相当的完美的，奇牙在利用体术进行闪避时，就连我也无法立刻摸清他的位置。”
　　“你们两个今天的表现都是９０分，那１０分扣在判断错误上。”
　　评价结束，小杰和奇牙的伤已经被处理好，可以继续活蹦乱跳了。
　　在流星街做那些基础的训练明显是不明智的，流星街的训练方式就是战斗战斗再战斗，所以中午简单的吃了些东西，小杰和奇牙就被库洛洛他们扫地出门，划定了几个特殊地点抢东西去了。
　　离开住处，两个小孩子走在路上，周围都是垃圾和虎视眈眈的人。
　　小杰抻了一个懒腰：“啊……累死了……”治疗总是有一些代价的，库洛洛那个能力就是小号他们的体力愈合伤口，之后他们又被库洛洛差使着做了一些事情，还没有来得及休息就被踢出来抢东西了。
　　“习惯就好，”奇牙拍拍小杰的肩膀，“要知道，我跟着旅团混的那一段日子，只要侠客不在，被差事跑腿的永远都是我。”尤其是侠客去参加猎人考试的那一段日子，简直就没法活了……（侠客，您老到底悲催成了个什么德行……）
　　“是么？”小杰皱皱鼻子，“周围那些人，打算动手了。”
　　奇牙无所谓的耸耸肩：“没什么，这种杂碎，除非他们的人数超过我们十倍，不然他们是连露面都不敢的……人多……怎么说来着？对了，人多力量大……这样……”
　　小杰汗了一下：“人多力量大么？没看出来……”想猎人考试第二场下半场的时候，卜哈喇考官可是一个人镇压了全场考生……那个比例……
　　果不其然，没一会儿，就跳出了至少三十个人。
　　奇牙抓抓头发：“看来，我高估他们了……”然后摆开架势就准备开打。
　　对方却跳出来一个小矮个，高声喊道：“别误会，别误会，我们没有敌意，只是我们老大想要见一下闻名流星街的‘新人二人组’……见个面而已，见个面而已……”
　　奇牙动作不变：“见我干什么？没空。”
　　对方显然是被这种毫不留情的打击打击的眩晕了一秒：“我们老大很欣赏二位……”
　　小杰忽然插嘴：“哈！我知道了！奇牙，这就是传说之中的人贩子！对不对？”
　　奇牙毫不犹豫的一点头：“没错！”
　　对方的额头上垂下来一大滴汗水：“这个……不是……我们是想要……”
　　奇牙挥挥拳头：“废话少说，要打架就打架之后留下身上的东西滚蛋，不打架就闭上嘴留下身上的东西滚蛋。”打劫了这么一批人，库洛洛要求的东西多扫能凑上一些。
　　那个小格子似乎还想说什么，却被他身边的一个木乃伊踢开了：“罗格你还是滚远点吧，光脑子好有什么用？还是实力最重要！兄弟们，上！”
　　一群人早就看不惯这两个小孩子如此嚣张，瞬间就扑了上去。
　　小杰和奇牙虽然说有点疲惫，但应付这些人还是绰绰有余的，不一会儿死的残的伤的就倒下了一大片，那个罗格似乎武力值很低，没有出手，那个木乃伊也没有动手。
　　看着手下们将小杰奇牙的体力消耗的差不多了，木乃伊才将身上的绷带扯开，露出满是洞洞的身体。
　　奇牙和小杰不由得同时倒抽一口气。
　　那个人，应该是胃的位置，正对着他们。一个比胃还大的洞，取代了他的胃。
　　那个人眉毛一皱，失去了绷带的阻隔，声音清晰地传入了他们的耳朵：“看什么？！没见识的！我是多洞洞族！我们多洞洞族的舞蹈号称世界世上最美丽也最危险的舞蹈！我现在就好心让你们见识一下！”
　　说完，他开始跳一种极为奇特的舞蹈，身体以不可思议的角度扭动，双手不时拍击在身体上的各个洞洞上，发出或清亮或沉闷的响声，随着舞蹈的进行，他身上响起的声音竟然连成了一首完整的曲子……
　　小杰和奇牙不由得看呆了。
　　所以当这位舞蹈家的舞蹈进行到高｜潮的时候，当他舞动而出的音乐化为战士向他们刺来的时候，他们没有闪开，或者说，根本没有想过要闪开。
　　“叮――”撞击声响起，小杰和奇牙抬起头，看着面前，手持冰块挡住那位多洞洞族舞蹈家的攻击的文森特，骇然。
　　这种攻击，真是令人防不胜防……不，应该说是，根本让人无法防备，因为音乐是直接敲击在灵魂上的武器。
　　两人不由得脸红了。
　　文森特头也不回的安慰他们：“没什么，你们还小，感觉不到他舞蹈里面掺杂的念力也是正常的……将来注意一些就是了，最起码，流星街没有陌生人无缘无故跑来给你们跳舞看，这应该成为你们的常识……”
　　然后他对那个木乃伊说：“那么，就让我来领教一下，多洞洞族的战士舞蹈吧。”
　　木乃伊露出微笑，就连牙齿舌头上面都有洞洞的他这么一笑威力不比富兰克林差：“遇上识货的了，真高兴，我会为你跳我们最好看的舞蹈……”
　　然后他就开始扭动。
　　文森特当然不会傻到让他完整的跳完舞，一扬手，手心便瞬间交织出一张冰网，向木乃伊罩了过去，木乃伊闪开了，笑嘻嘻的自我介绍，身体的扭动似乎完全不消耗他的体力一样：“我叫剥落列夫，别叫我木乃伊。”
　　“文森特。”简单的报上了自己的名字，文森特毫不犹豫的再次透支过去舒张冰网，在剥落列夫被冰网困住的那一秒钟，原地一跳，在空中一个旋转，借着离心力快速接近剥落列夫，然后，手中冰锥刺入对方制造的幻影之中：“没想到流星街还有这么一号人物。”就连各区的区长都没有这个能力闪开他的攻击。
　　剥落列夫嘻嘻一笑：“别生气么～～我是才到流星街的～～呜……”
　　就在他笑着说话的时候，文森特手里的冰锥猛然增长一米有余，飞射而出，直接扎透了剥落列夫的胸膛刺破他的心脏，把他钉在了一旁的垃圾山上。
　　“可惜话太多了一点。”搞定对方，文森特下了最后的判定，然后转身教育两个小孩子，“你们的表现是不及格，‘第一时间判定对方的能力并迅速的决定应对方式’，奇牙，我记得，你们家规就是这么写的，还有‘不与比自己强大的人为敌’，你的脑子是让羊驼践踏过了么？”
　　奇牙低头老师接受批评。
　　文森特深吸一口气，然后转向小杰：“小杰，你的野性的直觉哪里去了？这种一看就知道不是正常人的家伙，你们怎么能直接和他对上？上午挨揍的时候的判断力与实力哪里去了？！”
　　两个孩子被文森特骂到臭头，然后就被拖到某个火拼场面前，要求他们锻炼凝直到可以随时随地如同本能一样顺心自然的操控凝为止。
　　最后，文森特把已经脱力的两个孩子拖了回去。
　　库洛洛见到之后，也没有问（以他的脑子肯定是能猜到的），把两个孩子接过来丢进他们的房间，库洛洛抱住文森特：“你和谁打架了？”
　　“杀了一个多洞洞族的人。”文森特指指门外，“刚才回来时尸体还在外面钉着，你要是感兴趣可以留作收藏，我很小心的没有破坏他的身体，你把我钉住他的冰锥取出来就好了。”他实在是没有精神头了，都快让两个孩子气疯了……
　　那两个笨蛋简直就是笨的要死了。
　　尤其是奇牙，揍敌客要是交给他真的就存在不了多久了……
　　库洛洛笑了笑：“我们生一个不就好了……”原先还想着去友克鑫拿ＧＩ，然后在慢慢找怀孕石的，现在凯瑟琳和金闹别扭，到时候金来接人的时候，顺便敲诈一张就好了，他就不信金那个家伙真的不知道凯瑟琳怀孕了……
　　他要是敢不来……嗯哼哼哼哼……
　　“你生？”文森特没好气的白了库洛洛一眼，“要是你生我就同意。”别以为他不知道这个家伙打的什么主意。
　　库洛洛爽快点头：“友克鑫之后，大家都要休息好久，你要是想的话，我生也可以。”他要是生的话，那群家伙敢说什么，他绝对整死他们。
　　“……”真不容易。文森特嘴角一抽，“要结婚么？”
　　“你要是想的话，我们就去猎人协会溜达一趟，”库洛洛微笑，“顺便去看看金那个混蛋怎么样了……”再顺便敲诈一顿。
　　“我们在流星街再呆两天吧……”叹气，他实在是放心不下奇牙他们两个。
　　“好，都听你的。”答应了就行，反正这多久他都等了，也不差这几天。
　　电话响了起来，库洛洛眉头皱了一下又瞬间松开，接起电话：“哪位？”
　　“团长！”窝金的大嗓门传了过来，“你快回来啊！库吡的情人找上门了！他们正在群殴那家伙呢！”
　　“你说什么？”库洛洛问号了，“库吡的……情人？”他们家那个好似万年都未成年的小宝宝库吡？他的……情人？！
　　侠客抢了电话，快速的说明了事实：“你们考试的时候，库吡自己去找了一个古董，然后在抢劫之后，被人家抓住了，那一头飘逸的头发都给剪了（疯狂捶地，他们想剪好久了，库吡愣是没让他们动手）……然后他就生米煮成熟饭把库吡给煮了……库吡后来落跑了，他就不知怎么的，找到旅团驻地了……我们还没找到库吡呢……正在群殴这个混蛋……”侠客说男高音猛然大了起来，“飞坦，ＲＩＮＳＩＮＧ ＳＵＮ烧死他个混蛋！芬克斯！轮死他！”
　　听着电话另一端那一片混乱，库洛洛无奈的抚额，这群家伙：“我马上回去，你们都给我停手。等我回去之后再处理。”然后果断地挂断电话，“文森特，我想，我们必须要回去了……”
　　文森特点点头：“但愿我们下次来这里的时候，那两个笨蛋小子还活着。”
　　“不，我们应该祈祷，我们回去的时候，旅团的大家还都活着……”
　　那群笨蛋不知道都打了多久了……玛奇也是，就不能发挥一下变化系的直觉么？群殴打了那么久都没死了的家伙哪有那么好对付？
　　旅团临时驻地。
　　侠客听着电话那一头的断线声，把窝金的手机一抛，然后拿出一把天线飞射：“团长说了，为了库吡，往死里揍丫的！打死算完！”
　　本来已经有停手意愿的双方一听此言不约而同的再次动起手来。
　　小滴一边挥舞着凸眼鱼，一边看着柯特：“柯特，我们打了多久了？”
　　柯特再次射出一堆纸片，挥舞着折扇抵挡住对方的攻击，对自家四哥微笑：“四哥，我们打了三天三夜了（好体力― ―｜｜｜）。”
　　小滴歪歪头，再问：“我们为什么要打他？”
　　集体大合奏――“丫的欺负库吡！”
　　小滴把脸上的眼镜一扔，气势全开：“打他！”
　　三分钟后，小滴忽然停手：“哎？柯特，小滴的眼镜呢？”
　　柯特：“四哥，你自己把眼镜扔了。”
　　“小滴为什么要扔眼镜？”小滴歪歪头，神情可爱。
　　柯特：“因为大家要打架。”
　　“大家为什么要打架？”小滴盯着富兰克林。
　　“……”保父大人沉默了一下，“团长的命令。”
　　小滴再次歪头：“可是凸眼鱼说他累了。”
　　“……”保父拍拍小滴的肩膀，“团长说，小滴要休息。”
　　“好。”小滴欣然点头，退出战圈。
　　保父大人，您辛苦了……幻影旅团全体向您致敬……

　　库吡

　　库洛洛带着文森特回到旅团的临时基地（除了流星街的老窝之外，其他的都是临时的，几乎是按周换的）。
　　还没等进去，就听到一阵叮叮当当的打斗声。
　　“……”两位同时默了，话说他们从接到电话到现在也有十六个小时了……
　　库洛洛推开门，看着打得正开心的两批人：“我记得，十六个小时之前我就吩咐过停手了……”
　　带着念压的声音传进去的时候，旅团的人本能的斗志鼓舞了一下，然后在听清内容的时候，所有人都瞪向了侠客。侠客抬起头研究天花板的花纹，糜稽回揍敌客探亲去了，他这不是没什么事情做么……
　　库洛洛看着目光的交汇点，在心里记下一笔，侠客？好样的，你又擅自修改我的命令……“侠客，你知道该怎么做。”
　　“你们都和糜稽学！”侠客愤愤不平的喊了一声，然后自己跑到外面的栏杆上，倒吊人……此招由糜稽发明，由旅团众人推行沿用至今。
　　库洛洛处理了一下内部问题，然后看向来人：“请问，你是哪一位？”
　　对方是一个眉目凌厉如鹰隼的男人，金色的头发熨帖的梳到脑后，即使连续打斗多日也没有太过凌乱，灰色的眼睛探究的扫视着库洛洛：“我是纳萨内尔・萨尔维，是库吡的情人。”
　　“我是库吡的领导――库洛洛・鲁西鲁。”库洛洛微笑着自我介绍，“那么，我可以问一下，你和库吡是怎么认识的么？”
　　“库吡喜欢我收藏的那个古董花瓶，我便送给他，代价是成为我的情人。”纳萨内尔神色平静，“后来，库吡擅自破坏了我们之间的协议，逃跑了，我听他说过你们，所以就过来想问问你们有没有他的消息。”
　　库洛洛一个眼神制止了那些想要开口的，然后继续问：“那么，你……究竟是因为什么和我的团员们打起来的？”
　　纳萨内尔神色淡定：“我只是很认真地想询问一下库吡的下落，结果那个戴眼镜看书的小女生（小滴），她忽然喊着‘不许欺负库吡’就拿了一个奇怪的……吸尘器，开始攻击我。”
　　小滴抬起头，满脸纯洁无辜：“那个人说谎，小滴没有打他。”
　　“是是是……小滴没有……”报复富兰克林安抚了小滴，然后示意自家团长大人继续问话，可以忽略他们这个角落。
　　富兰克林真不容易……在心里叹息一声之后，库洛洛微笑着向纳萨内尔道歉：“真是抱歉，小滴受过伤，所以在记忆方面……”
　　纳萨内尔看看富兰克林怀里的小滴，点点头：“可以理解。”
　　“至于库吡的下落……”库洛洛微笑，“这个我没有办法确定，因为他离开的时候……头发还是长的，我们每年都会有一段自由活动的时间。”
　　“我知道你们今年要抢了友克鑫的地下拍卖会，”纳萨内尔不耐烦的挥手，“给我你们到时候的集合讯号和集合时间、地点。”
　　库洛洛笑得更欢了：“当然可以。我们会在８月３０日在友克鑫西郊的废弃楼里面会面。”
　　纳萨内尔点点头，说了声“多谢”然后转身就走。
　　库洛洛目送纳萨内尔离开，然后微笑着翻开盗贼极意：召唤。
　　失去了长头发的库吡从天而降。
　　库洛洛看着库吡的巴掌小脸，微笑：“库吡，有个自称是你的情人的人找上来了。”
　　库吡很害羞的红着一张小脸：“我……我不想见他……”
　　库洛洛微笑：“所以大家就干脆把他杀了。”
　　“什么？！”库吡爆出一声尖叫，“他被杀了？！”
　　库洛洛点头：“是啊。”
　　“你们……”库吡的眼泪瞬间就下来了，“团长……”
　　“库吡，”文森特叹息了，这孩子一听人家死了就哭成这样，也不是对人家没意思的，“你在哪里？”
　　“我在……”库吡抽噎了一下，“我在鲸鱼岛……”
　　“……”集体默，怪不得怎么都找不到他……
　　文森特揉揉额角：“我们去找你。你在那里等着就好。”
　　库吡轻轻地点了点头，然后库洛洛把盗贼极意一合，微笑着说：“我们去鲸鱼岛拜访一下传说中的富力士家吧……”
　　嗯哼哼～～金・富力士，本来我还没这么打算找你算账（孩子生下来之后再算账不迟），怎奈何上天都不帮你，库吡随便找个地方躲都能找到你老窝去（耸肩，库吡不是故意的……应该吧？）――我们只好勉为其难的主动去找你的妹妹和妈妈聊聊天谈谈心了～～
　　于是，幻影旅团的蜘蛛们随便劫了一飞艇就奔鲸鱼岛去了……
　　迎接他们的是哭得淅沥哗啦的小库吡。
　　“团长……”库吡扑到库洛洛怀里，把脸上的鼻涕眼泪全都蹭到库洛洛衣服前襟上了，“纳萨内尔真的死了么？！”
　　这样子，不会是要为夫报仇然后自杀殉情吧？库洛洛眼角抽了一下，然后看看自己可怜的衣服，幸好今天没有穿那件皮大衣来……这件衣服算是彻底废了……
　　文森特自然是了解库洛洛的纠结――自己养了多年的孩子被人拐跑了，为了外人要死要活的，这种类似于嫁女儿的心态让库洛洛傲娇了？（怎么可能？！）
　　库洛洛终于想起回话了，干咳一声清清嗓子：“你说的那个人叫……纳萨内尔？”
　　“恩恩，”库吡用力点头，“纳萨内尔・萨尔维！”
　　小滴忽然问：“那个名字很奇怪的家伙就是团长让我们打的那一个？”
　　侠客干笑两声，蹲到一边和花草树木亲亲热热交流感情……
　　库吡失声尖叫：“什么？！”
　　库洛洛皱眉看向侠客，集体合音：“侠客，一边树上吊着去……”
　　侠客哭丧着脸，爬上最近的一棵树，熟练地完成了倒吊人的动作。
　　文森特满意的看了一眼侠客，然后拍拍小滴的头：“小滴，你记得那个人了？”记忆力有恢复的可能了？
　　小滴歪头，一脸纯真：“文森特，小滴说了什么？”
　　“……”文森特濉
　　富兰克林拍了拍文森特：“早就习惯了，不是么？”
　　“……”是啊，早就习惯了，习惯，ＴＭＤ多么可怕的一个词汇啊啊啊啊啊啊啊……
　　库吡再次扑到了库洛洛身上：“团长！你们真的杀了他？！”
　　“……”怎么可能？那个家伙的实力绝对是可以和金叫板的――非人类级别，库洛洛在心里默默吐糟了之后，微笑，“我们把人丢出去之后才发现，他没死透，让他的手下又带回去了……估计现在正在养伤。”
　　库吡松了一口气，然后就要往飞艇上冲：“我要去见他！”
　　窝金一伸手就把库吡捞回来了，得到了大家一个“干得好”的赞扬眼神。
　　开玩笑，现在库吡就冲了过去的话，他们是皆大欢喜，ＨＡＰＰＹ ＥＮＤＩＮＧ，玩驯养宠物的情｜趣小游戏玩得不亦乐乎了，他们的好戏上哪里看去？！（这一群无良……）
　　文森特微笑着说：“库吡，他现在在养伤，我们把他打得……所以就算你现在去了，见到他也没有什么用……一个弄不好还会弄得更糟给他添麻烦……”
　　库吡歪着脑袋看着库洛洛文森特夫夫，乖巧无比地开口：“那……那怎么办？”
　　库洛洛摆出和文森特一样无害的纯良笑容：“库吡你先跟着我们吧，我已经知会过他们友克鑫的活动了，如果到时候他没事的话，他自然是会去的。”
　　库吡眼睛也不眨一下：“团长骗人。”
　　“恩？！”众人都是一愣，库吡……什么时候这么聪明了？
　　库吡这回咔巴了一下眼睛，认真严肃地说：“以团长这种恶劣的性格，是绝对不可能老老实实的告诉纳萨内尔实话的！”
　　众人一起感叹的看向库洛洛，太熟悉也不是什么好事啊……看来不是库吡聪明了，是自家团长的品行不良惹的祸……
　　文森特收起笑容，对库洛洛说：“知错能改才是好孩子。”
　　“……”这是旅团全员有多么无奈的证据。（包括库洛洛、文森特两个当事人以及一旁树上倒吊着的侠客在内……）
　　小滴歪歪头，问一旁站着的弟弟柯特：“柯特，为什么大家都不说话了？”
　　柯特手上纸扇一收：“因为大家都无话可说了。”
　　小滴不解的继续问：“大家为什么无话可说了？”
　　柯特仔细的整理身上微皱的和服：“因为团长和团长夫人实在是太极品了。”
　　小滴咔吧咔吧眼睛：“什么是极品？”
　　柯特双手拢在袖中，放于腰腹之间：“极品这个词，大意应该是指在某一方面无人可比。”
　　小滴咔吧咔吧眼睛：“什么是……唔――”
　　终于反应过来的富兰克林飞快的堵住了小滴的嘴巴，左边拖着小滴右边拉着柯特向后退，示意大家还请继续，不用管他们。
　　富兰克林保父大人，你辛苦了口牙～～
　　库洛洛微笑：“我的确是骗了他，不过我只是没有告诉他我们正确的集合地点而已，以他的本事，想要查出来也是轻而易举的――只要他肯对你用一点心。”
　　“是么？”库吡想了想，“那我……我该怎么办？”
　　“库吡，”文森特笑得温柔体贴，“那个纳萨内尔的身份不简单吧？”
　　库吡点点头，也不保留：“据说是一个比揍敌客还要古老的家族的族长。”
　　八成不是正常人类。文森特在心里吐糟完毕，然后继续微笑：“那么，你们要是在一起的话，就是你嫁过去了，到时候你肯定会被他看得死死的……没有办法跟我们一起参加集体活动了……”
　　库吡想了想，然后点点头：“好像……是的……”
　　文森特的身后终于冒出了黑色的细长尾巴甩来甩去：“其实……库吡，我想我们其实可以想办法改变这种现状的……”
　　库吡不出众人意料的起了兴趣：“怎、怎么做？我想要和大家一起生活……”说到最后，已经脸红了。
　　文森特向库洛洛投去目光――看吧，孩子其实没有白养。（文森特同学，你自动带入了你曾经的脑补是么？详情请见本文第九章《离开》最后几百个字……）然后伸手捏着库吡可爱的小脸蛋：“我们不是在友克鑫有活动么？那就是一次极好的机会啊……那个家伙如果看到你肯定是第一反应就把你捆走，如果在正常情况下，我们是拦不住他的，所以说，我们就要懂一些手脚了……我们可以！＃￥＃＠％￥￥＃％＃＠％＃＆＃￥＃￥（此处省略各种阴谋各种诡计十万字）……”
　　当文森特说完，除了库洛洛之外的所有团员都用膜拜的目光看着他……（这个阴损无比的计划就是他制定，库洛洛添加修改的……）
　　库吡崇拜的看向文森特：“文森特……你真是太聪明了……”
　　文森特微笑着接受了表扬：“我也没有说什么，只是提出了一个小小的微不足道的意见而已，具体实施，还要看你了……”
　　库吡的小脑袋顿时大幅度的上下晃动：“嗯嗯嗯……库吡一定会努力的，文森特你放心好了！”
　　信长不解的问窝金：“团长夫人……他刚才是在布置任务？”怎么看都像是带坏纯洁好孩子……
　　窝金更不解的抓抓头发，大声回答：“那个……团长夫人刚才说了什么？”
　　“……”信长自暴自弃的拧过头，“算了，我不认识你。”
　　暂时性的解决了“库吡的情人”事件，旅团一众开始缓慢移动，由皮相姣好卖相上佳的团长和团长夫人领头，一边问路一边向着富力士家缓慢移动。
　　派克怀里抱着离家出走（……）好久了的库吡，不解的问：“团长，为什么要选择问路过去这种方式？一路杀过去不是很好么？”
　　窝金他们难得不用库洛洛他们发话就安静了――他们也很好奇，而且他们饿了。
　　库洛洛微笑：“这里是鲸鱼岛。”语气请参考“我们是流星街人”……
　　“哈？有关系么？”飞坦眯起金色的眼睛，“反正都是些不干净的人，连‘不能乱杀无辜’这种烂借口都摆不出来吧？”
　　文森特面无表情的递给哭得有点脱水的库吡一杯薄荷水补充水分，解释道：“这里住着的，不只是富力士家，还有很多时代都支撑着猎人协会的存在，那些猎人高层的家属们住在这里自然是要受到严密的保护的，你们仔细观察他们穿的衣服、戴的首饰、随身用品、农具渔具、房屋建筑……上面都有念字……估计是支撑一些或防御或反击的念阵存在……贸然打过去，吃亏的是我们。”
　　刚从树上下来不久的侠客得意洋洋的看着被打击的一众：“哎呀哎呀，这是常识～”
　　“侠客，”在前面领路的库洛洛忽然停下来，转身指着一棵巨树对聒噪的侠客说，“树梢，倒吊三小时。”
　　“呵呵……”侠客干笑几声，干巴巴地说，“团长，这个，您不是还要问路么？把我挂在这里……要是你们搞定了一切却找不着我了怎么办是好……您看我还有用呢不是？”
　　库洛洛笑得很温柔体贴：“侠客，我需要告诉你两件事：第一、身为旅团专职情报人员你没有普及‘常识’甚至以此破坏旅团内部团结，我罚你，是应该的――如果不是在这里人生地不熟的，我会罚得更重一些给你好好的长个教训。”
　　“第二、我想我必须告诉你一件事，”库洛洛转身看着那幢和大树纠缠在一起的房子，微笑，“我们已经到了，给你选这棵树吊着，即是防止你与我们失散或是遇袭，更是可以好好的监督你――预防你偷懒。”
　　侠客整个人都变成灰色的，怨念的爬到了树的最顶端，然后，倒挂金钩。
　　小滴在树下担心的大喊：“侠客你千万要小心啊……”还没等侠客感动一下就听到小滴接着喊，“别摔下来，摔伤了没人照顾你，要是真一个不小心掉了下来你就自我了断吧……我们丢不起这人……”
　　侠客身体一阵摇晃，差一点真的摔下来。
　　“小滴你……”文森特无奈了，究竟是谁带坏这孩子的啊？（旅团众集体吐糟：除了你们夫夫之外还能有谁？！）
　　柯特无奈的看着自己的四哥：“四哥，你这么说……侠客真的有可能掉下来……”
　　小滴眨眨眼，纯洁善良的像是个天使：“我是真的担心他么……摔到了会很疼的……也很丢人……”
　　柯特沉默了一下，然后说：“四哥，差不多就收了吧……再玩下去侠客真的自我了断了……”
　　小滴像是想起了什么，忽然又对着侠客大喊：“侠客！你自我了断的时候选一个不会见血的方式……我们暂时没地方换衣服……”
　　“……”
　　事实告诉我们，外表越无害的杀伤力其实就越强悍……

　　婆婆

　　除了组成庞大念阵的念字之外再没有任何装饰物的木门被敲响，开门的是米特。
　　“请问，你们有事么？”米特镇定地看着眼前一群穿着打扮奇怪的人，作为金・富力士的妹妹，她自然是看得出眼前这群人来头不小。
　　“请问你是米特小姐么？”衣服上的污渍已经被清理掉（如果有条件的话他其实更想换一件新的），库洛洛露出完美的招牌式笑容，“我是库洛洛・鲁西鲁，特意来拜访米特和婆婆的。”
　　“鲁西鲁先生……”米特有点惊讶，“我们……应该是……不认识的吧？”
　　“准确说，”库洛洛竖起一根食指，“一分钟前我们不认识，现在我们是朋友了。”虽然说作为一个流星街人，库洛洛他们对于“朋友”这两个字实在是不感冒，但是对于流星街外的世界，这个词汇似乎是出于通杀状态（枯戮戮山除外，那里其实是另一种模式的流星街），所以库洛洛还是经常把这个词拿出来唬人的。
　　米特笑了：“好吧，朋友们，请进。”侧身让开门，米特率先走了进去，大声喊着，“妈妈，有客人来了！”
　　“呵呵……”文森特露出笑脸，“其实我们是金的……亲戚。”想了半天，文森特才选定这么一个适合形容他们和金之间关系的词汇，一抬头却看见米特和刚下楼的婆婆呆滞的脸……
　　“亲戚？！”回过神的米特猛然爆发出超高分贝直逼集裘的尖叫，“你们是金的亲戚？！开什么玩笑？！”
　　“我没有开玩笑，”文森特认真的回答，“我的妹妹凯瑟琳，是金的第二任妻子，因为金的缘故，现在处于被抛弃状态，自己一个人怀着孩子呆在某个小镇修养。”
　　“……”米特这下连尖叫都爆发不出来了，“他……彻底的抛弃了姐姐……”
　　等到富力士家看家的两个女人都冷静下来之后，婆婆给每个人都倒了热茶，然后和米特一起坐在桌子旁边，看着客厅里或站或坐的“客人们”，缓缓开口：“虽然我只是看家门的没用的老太婆，但是你们也别想骗过我，有什么事情，还是直接说明白了比较好……”
　　库洛洛微笑：“这一切自然是都要向老人家说明的……”然后他和文森特你一句我一句，从文森特他们的来历到凯瑟琳现在的状态，都说了个清清楚楚的。
　　米特已经反应无能大脑停摆彻底僵硬在那里了，婆婆则是看着茶杯里蒸腾而上的热气一言不发。
　　库洛洛他们也不急着开口催促，耐心的等待两人自行消化完毕。
　　婆婆率先开了口：“金这个孩子……真是……”
　　米特听到自己妈妈开了口，双手一抬就把整张餐桌都掀了：“金那个混蛋！又做出这种抛弃妻子的事情！他是在姐姐怀孕的时候离开的姐姐的，现在他又在凯瑟琳怀孕的时候抛弃了凯瑟琳！”
　　婆婆淡然的看了一眼自己的女儿：“米特，安静，我想，金肯定是有什么要紧的事情去做，凯瑟琳他肯定是要接回去的。”
　　“妈妈！”米特气愤的大叫，“你不要给那个家伙说好话！他能有什么事情？！凯瑟琳都把所有的事情都处理好了才交给他的……”米特忽然卡壳了，“金……他难道是在处理猎人协会？！”她说话的尾音不受控制的拔高了一个八度，使她的声音听上去格外的刺耳。
　　“我想，是的。”库洛洛依然微笑着，“金他现在是在处理猎人协会的权力交接问题，前任会长尼特罗因为失权已经自行离职，凯瑟琳又因为怀孕的关系离开了，如果那是金不跳出来接手这一切，那么估计就算是鲸鱼岛这种安逸的地方，也会成为他们夺权的战场之一。”
　　“那么，请问鲁西鲁先生，”婆婆的双眼间闪过沧桑的光辉，“你来鲸鱼岛，不会只是为了像你说的那样，‘偶然路过，特来拜访’吧？”
　　“年长者的智慧！”库洛洛用赞叹的语气说出这句话，然后微笑着说，“我其实是在等金。猎人协会那种地方，在现在这种敏感时刻，以我们的身份，肯定是进不去的。不如在这里作客，自然有消息穿到金那里，金得知之后自然会脱身前来的。”
　　“你们的身份？”婆婆咀嚼着库洛洛的话，微笑，“我这个普普通通的老太婆实在是好奇得很，不知道有那个荣幸得知你们的真实身份么？”
　　文森特面无表情：“我们是幻影旅团。”
　　婆婆原本就小的眼睛因为笑意眯得更加地小了：“恩，听说过，挺不错的一群孩子……挺有前途，就是职业危险度高了点……”一边说一边点头。
　　“妈妈……”米特不满地叫道，“幸好小杰不在，不然这可就是带坏小孩子了……啊！你们旅团怎么会有比小杰年纪还小的孩子？！”米特伸手指着柯特和小滴，纤细的手指抖阿抖阿抖……
　　“他们想要加入，就让他们加入了。”窝金不耐烦的抓抓头发，“这有什么……”
　　库洛洛笑得很纯良：“小杰？如果我没记错的话，他现在大概在流星街历练。”
　　“……”婆婆手一抖，整个人向后倒去……
　　“妈妈――”
　　米特桑，就凭你这惊天动地的一声呐喊，你老妈就死不成――死人也让你吓醒了。
　　半小时之后，婆婆抱着据说是小杰妈妈的遗物，哭得上气不接下气的，嘴里喊着“孩子妈妈对不起你”“小杰小小年纪就不学好了”“流星街那么危险孩子要是有个三长两短可怎么办”“都是金那个家伙惹的祸，那家伙从小就不学好”“可怜的小杰，婆婆不愿意白发人送黑发人啊”“你死了我和米特可怎么活啊你才十二岁啊十二岁”……哭得上气不接下气――喘不上气半天，婆婆哭号出来的那个音量还足以响彻鲸鱼岛，弄得邻居们三三两两的都来了一遍关心她的心理生理健康……
　　刚开始，老太太一哭，米特和旅团里面还算是有点良心的都围着她打转，又端茶又倒水还帮忙顺气。
　　十分钟后，旅团成员们耐心告罄，一排十二个（侠客还在外面倒吊人）坐成一排看现场版电影。米特看着自家妈妈哭得一抽一抽的，心里那个难过啊，眼圈也渐渐的红了起来……
　　半小时后，大家看戏也看得烦了，摸出各自喜欢的东西（刀、书ａｎｄ ｓｏ ｏｎ）消遣日子。米特看着自家妈妈哭得伤心，想起自己姐姐在的时候一家人和和美美的过日子，不禁悲从中来，也放声大哭。
　　一小时后，婆婆抹干了眼泪，把大女儿的遗物放回去，看着小女儿哭得伤心的样子，感叹世事无常。旅团众人有消遣的消遣，没消遣的睡觉，呼噜打得震天响，侠客倒掉在树上玩手机（人家也练出来了）。米特抱着婆婆哭得伤心无比。
　　三个小时之后，旅团除了库洛洛和文森特还保持着清醒之外，包括树上的侠客都睡着了。婆婆在劝米特“人死不能复生”……
　　好吧，这种混乱的场景是怎么出现的？有着各式各样的丰富的经历的婆婆无奈了，她经历过很多事情，从开念之后成为所谓的“无照猎人”独自进入世界上数一数二的失美乐湿地凭一己之力在混乱的失美乐开除了一条路到结婚之前一夜为了找一件自己喜欢的首饰连夜打劫了世界顶级城市之一的萨维市三十六家珠宝店，从她怀大女儿第八个月时仇家找上门来她拎着一把大刀和人家互砍了十八刀直到自家丈夫从世界另一头赶回来到她怀二女儿时忽然想吃蜘蛛鸟蛋自己跑到失美乐湿地跳崖顶着大肚子在蜘蛛丝上玩高低杠平衡木玩到那一年葡萄蜘蛛鸟数量锐减她被列为美食猎人幻兽猎人全体公敌……对于老太太来说，这种不在掌控内的事情，实在是太少太少了。
　　最后一个忍无可忍把米特打晕了扔她房间里去了，婆婆抱着一杯热茶坐在库洛洛和文森特对面，开始谈判：“两位来这里，想必也不只是为了控诉我们金有多么不负责任吧……我可是听说了，幻影旅团最危险的团长和……（抬头瞄了一眼文森特）团长夫人，可以想都不是什么有耐心的好人呢……没必要再老太婆这里浪费什么时间吧？”
　　库洛洛微笑：“婆婆说话还真是客气，我和文森特来这里，一是为了寻找离家出走的小孩子，二是为了见识一下传说之中的富力士家族，三是为了说明凯瑟琳的情况……至于这个四么……有还是没有，就要看老太太的意思了……”言外之意就是你肯好好合作那我就实话实说……咳咳，至少必要让你知道的我还是会说的，你要是不肯好好合作的话我也没办法，您就当我们今天来是给您添堵纯膈应你来了最好转头就忘……
　　老太太再抬眼瞄了一眼库洛洛，笑得和蔼可亲：“库洛洛说话还真是有涵养啊，金有这样的亲戚也算是福分了……”我答应了，有什么事情赶紧说吧，我女儿还昏着呢。
　　文森特看看左边的自家爱人看看右边的“长辈”，无语望天，觉得用来形容他们虽然可能用词不当但是真的是没有比狼狈为奸勾｜搭成双更适合现在这个状况……
　　库洛洛笑着说：“婆婆性格真是豪爽，想必年轻时也是一个风流人物（此词学自文森特），就连一直跟在您身边的米特都已经不再年轻了……时间果然是一把最锋利的刀子啊……硬是把美人磨成了妇人……米特小姐现在还没有结婚呢吧，真可惜了……”
　　婆婆抱着杯子，笑得依旧和蔼：“是啊，米特也不算是青春年少了，这次小杰出门历练得好久都回不了家了……回头要找一些男人给米特挑一挑了……当年就是我太放任他们，才让爱莎选上金这个混蛋……”爱莎是小杰妈妈的名字。
　　“青春是回不来的――在正常情况下。”库洛洛笑得更纯真无害了……
　　文森特望天，他大概是……知道库洛洛要说什么了……这个混蛋……
　　婆婆掀了掀眼皮，淡然地看了库洛洛一眼：“是啊，岁月不饶人，岁月不饶人。”
　　库洛洛继续微笑：“是啊，时间是最公平的审判者……但据我所知……金开发的游戏ＧＲＥＥＤ ＩＳＬＡＮＤ中有一样东西……是可以操控时间重返青春年华的……”
　　婆婆的手一抖，不咸不淡地说：“是么？呵呵，念的世界果然是无奇不有的……金这小子在外面折腾这么多年，好歹算是折腾出了那么一丁点的名堂来……”
　　库洛洛笑得更加开心更加无害：“是啊，金毕竟是姓富力士的么……据说十二岁得到准许后出门就不再回家是富力士家族特有的传统呢……也不知是真是假……这要是万一米特也学着金，一出门十几年二十几年不会来，到时候知道收心该找个人嫁了却没有人愿意要了……是我失言了，米特桑那么好的人，当然不会有这种事情发生在她身上……但是……”说到这里，库洛洛似是欲言又止，但是脸上却明晃晃的挂着【万一呢？】【万一真的没有人要了怎么办？】【您老人家还折腾老胳膊老腿找她算账去？】等等等等……（千言万语聚集在一个表情上，团大，您真是人才……【膜拜】）
　　婆婆显然是看懂了，老人家当即就把脸黑下来了：“库洛洛……你关心的……倒也多……”这是我们自家事，用不着你操心。管好你的旅团就行了！
　　文森特望天……花板，这屋顶刷的……真白啊……这颜色干净，漂亮，怎么看都好。
　　库洛洛把微笑还原到原先的斯文知识分子温柔体贴好男人式微笑：“我只是提出一种可能性而已……况且，这种可能，也不是没有解决的办法……不是么？”
　　婆婆在心里衡量，她是动心了没错。她自己是不在乎青春年华，一大把年纪的人了，资背老到可以和尼特罗叫板，揍敌客那个外星生物马哈见到她也得考虑考虑再打交道。她活够了享受够了，但是米特还没有。因为爱莎的死，她把所有的爱与希望都寄托在了小杰和米特身上，小杰现在明显是有了写后台了，她现在只担心米特――首当其冲的就是婚姻大事啊。
　　米特快四十了。这是事实。她最近看见米特一个人喝闷酒就开始发愁，愁得本来就已经斑白的头发干脆的白透了。现在一听说有可以让米特再次年轻的东西，即使对方阴险狡诈卑鄙无耻无所不用其极（大家还请冷静，仔细想想，这是事实……），但是她还是动了心思……毕竟，一个是亲生女儿，一个算是外甥顺带了抛弃妻子的女婿――孰重孰轻已经很明显了不是么？
　　于是婆婆大人眼睛再次笑眯：“库洛洛还真是聪明人啊……真是可爱……老太婆我现在对你说的那个东西开始感兴趣了……你不妨多说一些老太婆爱听的……”
　　“那是当然……”库洛洛终于露出带了一点真心的笑容，“这个游戏简称为ＧＩ，也是……”
　　文森特在心里给自家爱人竖起拇指一个：好样的，不愧是库洛洛！
　　――――――团大搞定目标人物开开心心带老婆“孩子”回家的分割线――――――
　　侠客经历了惨无人道的“超时超高倒吊人事件”（那天包括他自己在内的绝大部分人都睡了，没睡的人如库洛洛他们都是在忙着搞阴谋诡计，没心思帮助他这个可怜人从树上下来……话说，不是因为你自己也睡着了所以才一不小心摔下来了么？），从树顶直接摔到地上，着实老实了两天。
　　除了窝金他们每天必不可少的各种晨练以及吵架之外，他们这几天过得也算是安静。
　　文森特和库洛洛缩在房间里面，团员们都很有默契的绕着那个房间走，生怕自己听到什么不应该听的，然后被恼羞成怒的团长夫人和占有欲极强的团长练手灭口生不如死死不如生……
　　实际上，他们过虑了，那个房间其实是空的，库洛洛他们早就金蝉脱壳半路跑路了。
　　至于他们现在在干什么……
　　流星街。
　　小杰一脚踹开那个想要从后方偷袭他的杂碎，看了一眼奇牙的位置，然后一个垂直弹跳，在半空打了个转落在奇牙身边，低声问：“奇牙，得手了么？”
　　奇牙点点头，额头上鲜血还在向下流：“任务完成。”虽说那个老不死临死之前差一点就杀了他……
　　７月１６日，小杰和奇牙到达流星街的第６个月月末，两个人提前任务，完美的击杀了流星街１区、３区区长。
　　一旁的垃圾山上，库洛洛拍拍手，两个孩子立刻一左一右的跳过去。

　　交谈

　　文森特看着实力强大到在流星街已经可以横着走的小杰和奇牙，不禁在心里感叹了一下――想当年他也是被这么训练出来的啊，一群人训他一个，可比这两个小子难过多了。
　　“文森特，我们通过了！”小杰小跑两步一个飞扑挂在文森特身上，笑得见牙不见眼。
　　“恩。”文森特点点头，“很正常，你们基础不错，天分也好，我当初也是接受了库洛洛他们两年的训练才能有这样的实力。”满打满算六个月，顶过了他两年的苦难生活。
　　库洛洛笑了笑：“你和他们不一样，你当初那一点基础和小杰刚参加考试时的那一点实力基础不相上下，当初训练的时候也是走的循序渐进的路子……这两个……怪物，可以无视。”安慰爱人才是第一要务，至于这两只……他说的是实话没错。（你有实话？）
　　然后两只娃子就堵着库洛洛一个瞪着眼睛说“谁是怪物啊？！库洛洛你才是怪物好不好？！”一个咔吧咔吧眼睛满脸纯洁无辜“为什么我们和文森特走的路子不一样？”……
　　库洛洛微笑：“你和小杰的资质绝对是最顶级的，一百万个人中也就一个两个的天才体制……我和文森特最多属于资质较高……况且，”库洛洛高傲一笑，盗贼极意瞬间出现在手中，气势全开，“我并不认为，我的资质好坏与否能限制住我的发展……”
　　其余三只一起点头，这倒是事实，更何况就库洛洛这气势，他们就算想不点头都难……
　　库洛洛展露出自己暗黑帝王的气质，没有笑容的他显得比平时更可怕，如果说库洛洛平时的状态平时是算计你的狐狸，那么现在他就是一只蓄势待发的猎豹，随时可能趁你不注意咬住你的喉咙。没有皮大衣，库洛洛的气势丝毫不减的看着两个孩子：“小杰、奇牙……你们两个现在怎么都算是幻影旅团的半个团员了，你们要记住，幻影旅团的团规――”
　　“我是头，你们是手脚……”
　　“原则上,手脚要忠实服从头的指示。”
　　“不过，”
　　“这是组织行动机能的原则，与生死无关。”
　　“要是头死了，由谁来继承都可以。”
　　“有时候，手脚也会比头更重要。”
　　“这点要弄清楚，别本末倒置了……”
　　“我的命令是最优先的，”
　　“不过，我的生命却不是最优先的。”
　　“我也是旅团的一部分，”
　　“应该存活的，不是个人，而是旅团。”
　　“不要忘记这一点。”
　　文森特看着库洛洛凭借个人魅力以及一些心理学方面的催眠小技巧快速给两个孩子洗脑完毕（就几句话，是够快的了），转身进了厨房――午饭时间要到了，他才没兴趣看两个孩子被洗脑成什么样子――看看旅团现在的状态可以猜想一二，不过……文森特眉毛微微挑了一下，库洛洛还真的照背一遍当年的话啊……想当初他可是特意从库洛洛的死忠支持者（派克）那里直接领了一颗子弹进脑子（别说得那么恐怖，记忆传输而已）。
　　库洛洛看着两个孩子的表情变得坚定满意的收了盗贼极意，气质也从黑豹的危险隐匿成了狐狸的狡诈，挂着纯良的笑容说：“距离友克鑫活动还有一个月有余，这一个月的时间你们都回家看看吧，８月３０日……揍敌客那里你们不用担心，我会解决。鲸鱼岛我也已经去过了，米特应该会交给小杰一些东西。至于凯瑟琳……你们放心好了……有文森特在，凯瑟琳和孩子不会受委屈……小杰你那个混账老爸不会好过的，放心吧。”
　　小杰认真的点头：“库洛洛你们不用留手，婆婆说了，富力士的男人没那么容易死……往死里打就行，打完之后丢到魔兽森林里面去一个月后他又会活蹦乱跳的回来了……”
　　厨房里的文森特听到这话之后手一抖，虽然没有发生切到手指这样没有技术含量的事情，但是他被吓了一跳倒是真的。虽然说原来就知道富力士家的老太太不是什么好人（好人早死的连渣滓都找不到了），但是他倒是真的没有想过老太太会这么直接的对小杰说这个……这个小杰的教育问题，真是辛苦米特了……小杰居然没有变成小流氓，奇迹！
　　明显这句话连奇牙都被郁闷到了，原本想要问的话，愣是在嘴边打了个转才说出来：“库洛洛，你刚才说……我家的事情……你帮着解决？”您老人家想解决什么啊到底？！
　　库洛洛笑得很温柔很善良很纯真很无害（小杰和奇牙已经惊吓的开始倒退了）：“就是你和小杰的事情啊……奇牙，你打算怎么跟你家里人解释小杰的事情？”不说别的，光是介绍都有问题啊，前面冠着的是“我喜欢的人”、“未来老婆”还是“实习情人”？
　　奇牙脸瞬间就红了，他看左看右就是不看小杰：“这个啊……小杰当然是伙伴么……”
　　小杰对着奇牙恶狠狠地翻了一个白眼，然后说：“是啊，我们当然是最好的伙伴了，交付后背的伙伴，同甘共苦的伙伴，更何况……奇牙将来是要给我当伴郎的……是吧？”
　　奇牙愣了一下，然后看着一甩手就走人的小杰，追了上去：“喂喂喂！小杰！你不是说过你是我现任伙伴，未来很有可能成为伴侣的么？！这种事情不能后悔啊听没听到？”
　　“是我不知道天高地厚，”黑化的小杰明显是嘲讽语气的话清晰的传来，“我一个新晋猎人能够和揍敌客未来的家主大人做伙伴就已经是无上的光荣了，怎么可能还敢奢望到时候已经是揍敌客未来家主的奇牙大人给我当伴郎，您说对不对？奇、牙、大、人！”
　　“对什么对？！”奇牙炸毛了，“小杰！你给我听好了！你可是我老婆！知道了么？”
　　“……”文森特听得很无语，现在的孩子啊，早熟实在是要不得啊要不得。自己将来要是生个孩子（文森特：也许是库洛洛生……烟云：【铿锵有力】不、可、能！文森特：……【冰封之】）要是也是这么一个早熟的……咳咳咳咳……他也没办法不是？
　　库洛洛走到文森特身旁，低声在文森特耳边说：“喜欢孩子？我们也生一个怎么样？”
　　文森特毫不犹豫的甩了我们英俊强大的团长大人一个大大的白眼――明明早就说好了要在找（抢？）到ＧＩ之后就敲诈金一张怀孕石卡片然后安心生孩子的，这又抽什么风？
　　“呵呵……”库洛洛在文森特耳边低低的笑了两声，“文森特，你真是太可爱了……”
　　文森特大人意志坚定直觉强悍地推开了沃恩的团长大人，淡然道：“直觉告诉我，不要听你说下去，库洛洛。”他太了解库洛洛了，如果按照库洛洛的步调走下去……接下来会发生什么大家心知肚明……贪心的索求无度的屡教不改的野兽是绝对要严厉管制的！
　　库洛洛无奈的松开了文森特，提醒道：“你抢了玛奇的台词，文森特。”旅团的直觉女神玛奇的招牌话语――“直觉告诉我，×××××××……”这应该算是抢台词了吧？
　　文森特这次连白眼都懒得翻了，毫不犹豫毫不留情的把某人踢出厨房，在脸上挂上写着【我现在很忙，你要是敢打扰我的话今天你就饿肚子吧――除非你自己做饭】的招牌。
　　库洛洛心情甚好，转转转转到了书房，捕获谈情说爱的小鬼两只：“小杰，你要记得，在揍敌客千万别提起‘朋友’这两个字，原因――在流星街这么久你应该懂得了，米特和婆婆已经知道了你来流星街历练的事情，你回去之后也不用避讳，不要提起训练过程，我怕她们会找我拼命……至于奇牙，你只要在鲸鱼岛的两位女士面前装装纯良就好了……在鲸鱼岛不要乱杀人，你们两个都是，小杰以前实力太差感觉不到，其实鲸鱼岛隐藏了很多个中强手，你们两个在那里一定要小心，就算处理什么东西也要干净利落。”
　　奇牙点点头，这种话他从小到大没少听，早就已经可以无视了。看看一边呆滞的小杰，奇牙特别好心的问：“感觉怎么样？”毕竟是自己相中的人总要有点接受能力的不是？
　　小杰亮出了久违的豆豆眼：“这还是第一次有人这么教导我……感觉……恩……很新奇……”说到这里还抓抓头发，“原来鲸鱼岛也有高手啊，我说怎么没有海盗劫掠……”
　　库洛洛满意的点点头：“你们现在已经算是旅团的人了……一切小心，有问题第一时间找我们，奇牙那里有旅团全员的电话号码，出了事直接找侠客。”（可怜的侠客……）
　　奇牙帅气的打了个响指：“我们记得了，揍敌客的飞艇马上就到了，我们会搭乘飞艇离开流星街，先回揍敌客去搞定我家里人然后去鲸鱼岛拜访米特阿姨和婆婆……你们要和我们一起么？别忘了，你可是答应要帮我们解决我们家那一群的……”（那一群……）
　　库洛洛微笑：“我们就先不去枯戮戮山了……有事情先找侠客，确定侠客搞不定或者你二哥站在你爸妈那一头之后不要耽误，直接打电话给我，顺便派飞艇来接我们……你们在飞艇上好好对对台词，别到时候出了纰漏自乱阵脚――我的出场费可是很高的。”敢劳动我出面的话，你们参与友克鑫的战利品可就没有你们的份了恩哼哼哼～～～
　　――――――――飞艇上――――――――
　　小杰看着逐渐远离的地面，神情有些低沉：“奇牙……”
　　奇牙正在看着随飞艇一同来接他的那一大沓任务单发愁，心不在焉的：“有什么事？”
　　小杰依然紧紧盯着地面上已在他的视野里面缩成了一个小黑点的房子：“在库洛洛念团规的时候……你有什么感觉么？”
　　奇牙满不在乎的说：“那有什么感觉，他那种样子我看得多了，这几年我没干别的，光跟着旅团四处打劫了……怎么了？你有感觉到什么麽？”
　　小杰回过头看着奇牙，有些不知所措：“我在库洛洛拿着盗贼极意看着我的时候……我拼命在压抑着自己不要一拳轰上去……我当时应该是害怕的……但却又抑制不住的兴奋了起来……我想和他战斗……虽然我们真的打起来我百分之百会死在他手中……”
　　奇牙看看小杰那一脸纠结，想都没想就是一个爆栗：“笨蛋！”
　　“痛――”小杰瞬间脱离了纠结状态可怜兮兮的看着奇牙，“奇牙，你怎么又打我？”
　　奇牙一个白眼丢过去：“笨蛋！与强者战斗时变得更强大的必经之路，据说还是富力士家族的本能――我都怀疑我那个战斗狂大嫂是不是有富力士的血统了……‘想要和库洛洛战斗’，这样的想法一开始我也有过，但是我很快就清醒了并且庆幸我们家有一条已经刻进了我们骨子里的家规――‘不与比自己强大的人为敌’，凭我们的力量，至少还要十年才有超越库洛洛那个怪物的可能性……现在扑上去，保证你死的连你是怎么死的都不清楚……”
　　小杰垂下头，明显是遭受了巨大的打击：“你都说了是富力士的本能了……”
　　至于西索是否具有富力士血统……这问题就算有办法解答他也绝对不要听答案是什么！
　　“本能是本能！自制力是自制力！”奇牙张牙舞爪的说，“这种时候就需要自我克制了！不知道怎么回事，我只要一面对比我强大的人，我的心里就会出现一个声音在不断警告我‘后退！不与比自己强大的人为敌！’……”奇牙说到这里若有所思的看着小杰，“小杰，用你的直觉告诉我――这种情况库洛洛有讲过么？”（喂喂！直觉系是这么用的么魂淡？！）
　　小杰眼睛眨了一下：“有。”（……）
　　奇牙低头想了想，然后忽然张开嘴，吐出两个字：“制约。”
　　小杰点点头。
　　“是别人给我下的制约……”他才没有闲心给自己下那种东西，奇牙喃喃自语的开始排除目标，“爷爷和爸爸不会做这种闲事，妈妈舍不得给我们几个下什么制约之类的东西，小滴记忆全无，二哥和柯特也没有动机……别人也不会对揍敌客未来家主下手……”
　　“是你大哥？”小杰问，“如果是他下的制约，应该是用什么方式下的制约？”
　　“如果是我大哥的话，他百分之百会以念钉的形式对我下制约……”奇牙无所谓的倒在椅子上，“不用着急，这半年多的时间――准确说是从我跟随旅团到处跑开始，我的训练强度已经超越在家里制定的训练计划了……按照正常来讲，我至少还要半年才能察觉到制约的存在……现在已经算是不错的了……”
　　小杰托着下巴看奇牙：“你大哥对你真好。”
　　“什么？”奇牙一愣神，“啊……你说这个啊……其实一开始我们一家人关系并不好的……杀手么，大多数都是口是心非的――我当然除外。”
　　“哎？为什么？”小杰不解的眨眨眼睛，“不都是家人么？”
　　“我们这一代兄弟多，所以长辈在照顾上根本做不到平衡，”奇牙耸耸肩，毫不犹豫的自曝家丑，“家里的那几个管事的不管事的对我大哥就是把任务都丢给他，把我的训练都丢给他，对我二哥就是‘既然糜稽武力值不高就自由发展吧主攻不用出门的情报也不错’，对我就是‘你既然是未来家主你的训练和历练就要比其他人还要沉重’，对小滴就是‘把你丢给你奶奶了在流星街争取活下来活得健康点就行’，对柯特就是‘孩子你什么都不用干看着点你老妈就行了’……就是这样。”
　　“……”小杰很无语，“你们家这是什么教育理念？”
　　“是啊……”奇牙回想一下当初家里的状态，无奈的说，“当初我们在家里培养了那么多年感情都没培养出什么，结果我大哥当初相中了文森特把他和库洛洛都请回了家……库洛洛那是什么手段，我们除了在流星街的小滴和‘坚决不能向情敌低头’的大哥之外全都奔向了库洛洛那一头……”
　　“……”某小孩现在很庆幸自己出生在鲸鱼岛，自家阿姨婆婆都是普通人正常人，没有给自己灌输什么不良思维……（不是婆婆不想对你灌输，是你那负责任的米特阿姨死活拦着的战果……）
　　门口传来几下礼貌的敲门声，机长恭敬地对奇牙说：“奇牙少爷，已经到达目的地，飞艇将在三分钟后降落在试炼之门前，请您做好准备。”

　　生子

　　金色的……梦幻的……
　　凯瑟琳觉得自己到了天国――即使她不相信天国的存在。
　　四周飞舞的，是美丽的天使。
　　他们手里拿着金色的荧光棒，围绕着凯瑟琳飞舞，喃喃地唱着天音。
　　“人生苦短，唯有真主能赐予我永生……人生痛苦，唯有真主能赐予我欢乐……人生苦痛，唯有真主能够赐予我希望……”
　　凯瑟琳伸出手去触碰离他最近的一只小天使――他只有她的手掌大小，挥舞着小小的金色荧光棒，背后的两只白色翅膀在扇动之间落下一些金色的光点，那些光点在逐渐黯淡消失于落地之前。
　　那只小天使在凯瑟琳向他伸手的时候，转身对凯瑟琳微笑了一下，然后高声领唱：
　　“我为真主而圣洁，我为真主而天真，我为真主的一切奉献我的一切……真主知晓我为他做的所有……他赞赏我，他感谢我，他怜爱我……我圣洁我天真我奉献我的一切……我爱真主……他是我的父他是我的母他是我的一切……”
　　凯瑟琳看着他从自己的手掌上方飞过，降落在自己的肩膀上。另外几只天使似乎也受到了启发，纷纷落在她的身上。
　　他们合唱，一起从她的肩膀上飞起，围绕着她飞舞个不停，声音响亮地唱着：“我爱真主……他是我的父他是我的母他是我的一切……真主爱我真主爱众生……他博爱他无私他是世上最完美的一切的集合体……他是我们的信仰……”
　　凯瑟琳低头叹息一声：“这就是所谓的天国么？”
　　她伸手抚摸自己已经高高隆起的肚子，然后也开始唱歌――
　　“我不认输我不放手我不退步
　　是谁告诉我天空晦暗不明蝙蝠飞舞
　　天神之怒 迷茫的路 谁来救赎
　　是谁能轻易撕裂时空枷锁不再匍匐
　　神要我死我不愿死
　　神说我有罪我不承认罪
　　神说我叛逆者我将锁链扯碎
　　我不认输神降下他的怒
　　烈焰滔天洪水肆虐 世界崩碎
　　朋友在死亡亲人在消失
　　天空垂泪将我的羽毛染黑
　　谁说的对我洒血剑与泪挥……”
　　为首的那只小天使已经在尖叫了。
　　那些小天使收拢了羽翼，手中的金色荧光棒已经失去了光芒，原本美轮美奂的仙境天国失去了光辉，开始逐渐崩碎，到最后连那些小天使都不见了，只剩下凯瑟琳和无边无际的黑暗。
　　“哼――”凯瑟琳冷哼一声，“真以为我带着孩子就什么都做不了了么？”
　　她的眼睛已经变成夜行性生物的月眼，眼瞳缩成一条细线，耳朵从头发中探了出来，钩成爪状的的十指前段已经冒出了尖锐的黑色爪子，长长的尾巴护住了高高隆起的肚子。
　　凯瑟琳身子微伏，警惕的看着四周，嘴里念过一段悼词，然后低喊了一声：“破！”
　　黑暗如同老旧的幕布，被人毫不吝惜的扯了开。
　　光明出现的刹那，刀光与剑影一齐向凯瑟琳攻去。
　　凯瑟琳冷哼一声，对方的动作就已经迟滞，她快速的打碎对方的武器，然后挂掉几个随从，一把抓住了那个主谋者，月眼闪耀着妖异的光芒：“说！是谁派你们来的？”
　　简单的刑讯过他们，得知他们不过是想要打劫而已――别奇怪，念能力者也可以打劫，幻影旅团就是例子。
　　凯瑟琳本来想要杀了那个人，却不知为什么，手一松，便放开了他：“你走吧。”
　　那人连滚带爬的要跑走却被一张扑克牌钉死在原地。
　　凯瑟琳头也不回的道出来人：“西索。”
　　“恩哼～～凯果实心情不好哟～～是因为人家么～～”西索扭着腰从凯瑟琳身后绕到她的眼前，“亲爱的凯果实～～有没有想人家哟～～”
　　凯瑟琳偏头，声音冷淡：“你来干什么？”
　　“是小伊的任务的哟～～”西索手腕一翻，一叠纸牌夹在指间，“要不要决斗呢～～凯果实～～”西索舔了舔嘴唇，感觉自己真的有一点兴奋了。
　　“让开。”凯瑟琳的声音听不出任何的情绪，“西索，你的人品我还是知道一点的……你的话，绝对不可信……”
　　“凯果实是说――我不会杀你么……”西索的话说的缓慢，语调也逐渐正常了，他危险的眯着眼睛，“凯果实还真自信呢……”
　　“如果是任务，伊尔迷绝对不会放心要你来杀我，他至少是陪同……如果不是任务，你来找我有没有什么特殊目的的话，很有可能就是偶遇……”凯瑟琳背对着西索，声音丝毫起伏都没有，“你对于对手有多么挑剔我也是知道的……正常状态下的我你可能还能勉强瞧上眼，但是这样行动不便的我……你根本就不屑于下手。西索，不得不说，有时候，你比他们都原则的多……”
　　“人家要养老公么～～”西索恢复了往常的语调，扭了扭腰，然后说，“凯果实～～人家的老公要见你的老公～～”
　　“他要见谁？”凯瑟琳嘲讽的笑了笑，“要见富力士？干什么？”
　　“小伊说想要个孩子～～”西索来回翻转手腕，手里的扑克牌数量不断的变化，“金肯定知道怎么拿到怀孕石～～”
　　“所以你就来找我？”凯瑟琳的眼睛也眯了起来，“揍敌客的消息这么落后么？现在全世界都知道我已经丢弃金・富力士，离开猎人协会自己到处逍遥了……”
　　西索目光诡异的看着凯瑟琳的肚子，忽然道：“你快生了吧？”
　　凯瑟里卷在肚子的尾巴收的紧了一点，她戒备的问：“你要干什么？”
　　西索笑得开心：“呵呵呵呵～～～人家什么都不干的哟～～人家在这里等人而已嘛～～凯果实你不要紧张的哟～～～～”
　　“你这个变态。”凯瑟琳恶狠狠地骂了一声，然后站直身体，准备离开。
　　“金已经查到了这里，大概会在得到确切的消息之后立刻赶来～～”西索说。
　　“……恩。”凯瑟琳闷闷地应了一声，然后走进自己现在住的小房子。
　　“恩哼哼哼～～～”西索手腕翻转，手里多了一张扑克牌，飞射――一个监视器被人道毁灭了，他舔舔嘴唇，“啊哈――大果实们～～人家在等待你们的哟～～”
　　库洛洛和文森特丛飞艇上面走下来的时候看到的就是西索这么一张欲｜求不满的脸。
　　文森特左右看看，然后确定――他们买开错地方，是这变态满世界乱跑走错路了。
　　“恩哼～～冰果实～～～”西索扭着腰送了他一沓又一沓扑克，“你不专心哟～～亲爱的～～～～”
　　“西索，别说的好像我是你情人。”文森特侧侧身，闪过西索的扑克牌，然后纠正他，“虽然我还没有结婚，但是你是有老公的了……伊尔迷会误会的……”
　　库洛洛无奈了：“文森特，你就不怕我会误会么？”
　　文森特淡然看着库洛洛：“你误会了么？”
　　库洛洛立刻摆出他的情圣派头：“我当然是信任你的，亲爱的……”
　　文森特看向依旧在摆扑克牌塔的西索，问：“凯瑟琳呢？”
　　“凯果实刚刚经历了一场战斗正在休息的哟～～”西索放上最后一张牌，然后开始搭第三个扑克牌塔，“凯果实她……刚刚完成了一场华丽的魔术秀的哟～～～”
　　“看来战斗很惨烈，”文森特看了看地上的碎肉，“凯瑟琳还真是逞能……明明有给她防身的念器……”难道是还是为了要“亲自保护自己的宝宝”这古怪可笑的坚持？
　　“谁知道凯果实是怎么想的呢～～”西索轻轻推到自己刚刚建立好的三座扑克牌塔，“呵呵呵呵……库洛洛，我们来打一场吧～～让我们来享受一场华丽的盛宴～～”
　　库洛洛看都没看西索，径自推开凯瑟琳的房门：“欲｜求不满去找伊尔迷。”
　　“……”西索华丽丽的包子脸了。
　　凯瑟琳正蜷缩在屋内的床上，刚才的剧烈运动给她造成了极大的影响，肚子里的孩子也受到了震动，看样子终于要出生了――这孩子是标准的晚熟。
　　人生啊……他的乐趣就是在你毫无准备的时候打你个措手不及之后扔给你一丝希望。
　　库洛洛第一眼就看到了凯瑟琳的情况，凯瑟琳的身体异常，是肯定不能送去医院的……所以只好再麻烦玛奇了……
　　库洛洛盗贼极意一翻，幻影旅团专用医生玛奇从天而降。
　　不用多说，一般召唤她了都是需要救命的时候。
　　玛奇示意库洛洛出去，然后手里便拿着念针念线准备干活了。
　　文森特刚想进去，库洛洛便从里面把房门打开了，文森特闻到了（孩子你是狗么？）屋子里面隐隐约约传来的奇特味道，再想一想凯瑟琳的肚子：“要生了？”
　　库洛洛点点头，两个人一起坐到西索对面，三个大男人大眼瞪小眼。
　　屋子里面传来凯瑟琳模糊不清的痛呼声，文森特担心不已，指甲已经深深的陷入了手心中。
　　“别担心。”库洛洛安慰他，“凯瑟琳不会有事的，别忘了她可不是单纯的人类。”
　　曾经令他们深恶痛绝的事实成了现在的唯一安慰，文森特点点头，手还是有些控制不住的痉挛，于是他干脆把手放到西索的手臂上，扣――
　　西索华丽丽的包子脸再度登场，你情人就在你旁边你难受了你不去掐他你来掐我这个路人甲干什么……滥杀无辜会遭报应的少年！（西大，你实在是没资格说这话……）
　　“我来的时候～～”西索忽然想起了有趣的事情，“凯果实正在战斗～～凯果实唱的歌好奇怪～～好难听的说～～”西索包子脸鼓的更高了。
　　“是么……”文森特瞟了一眼西索，然后说，“西索把你的脸调节成正常模式，撒娇的套路不适合你――伊尔迷不在，你表演给谁看呢？”
　　“冰果实好无情～～”西索忽然就恢复了平时的妖孽样子，“真是的～～人家这么爱你的呢～～～你居然这么狠心～～～”说着还扭了扭腰舔了舔唇抛了个媚眼。
　　西索的变态是没有极限的，但是有些人的淡然是可以无视西索的极限的，文森特面无表情地问：“你眼睛抽筋了？揍敌客应该有医生治疗吧？叫什么病来着？”思考状。
　　库洛洛微笑着接话：“面肌痉挛，恩，应该是叫这个名字没有错，反正揍敌客的医师是专业的，就算是我记错了也没什么关系……他们能修正的……”无辜笑。
　　“……”西索发现，他一遇上这两只就特别的容易无力，正常的不都是别人遇上他无力么……西索瞬间明悟，这两只不是正常人，正常套路对他们不好使，于是马上切换格式，放开了头发（念力固定的稻草头）撤了轻薄的假象，对他们充满魅力的一笑，然后用低沉磁性的男中音对他们说，“亲爱的，你这么说，我可是会很伤心的……”
　　“……”＝口＝西索你成功了，你看对面的两座雕塑多栩栩如生啊栩栩如生……
　　对面的两座石像咔嚓咔嚓碎裂，露出里面完好无损的人。库洛洛无奈的说：“我才发现西索原来正常脸陪小丑服杀伤力更大……可以告诉伊尔迷一声。”杀伤力大还能吸引对方注意力附带石化术的人形武器啊，伊尔迷某种意义上……咳，运气不错。
　　忽然，三人都不说话了，一起抬头看天。
　　远远的传来了什么震动的声音……有点像……鸟类扇动翅膀的声音？
　　库洛洛看了看天空，然后目光锁定某一点，冷笑：“真是准时啊，猎人协会的金大会长，算准了时间来的么？”
　　天空，一只巨大的漆黑色蝠翼龙缓缓接近，在库洛洛的视野里从一个小黑点逐渐变为庞然大物，最后扇动着巨大的翅膀扇起漫天的灰尘，缓缓降落。金从蝠翼龙身上跳了下来，急切的问：“凯瑟琳呢？凯瑟琳怎么样了？”
　　文森特走向金，面无表情的逐渐接近，期间还活动了一下手腕，最后，抬手，攥拳，狠狠地给了金一拳。他收回拳头，面无表情的说：“凯瑟琳正在生孩子。”
　　金甩了甩头，文森特的力道并不算是大，但是直接打击在脸上还是让他的头有一点晕：“凯瑟琳……还好吧？”他小心翼翼的问。他和凯瑟琳的事情说不上谁对谁错，但是他放任凯瑟琳在外面吃苦，文森特打他一拳也是应该的。
　　他还以为，这次来了之后，迎接他的将是幻影旅团的围殴。
　　文森特抱着手臂看着他：“你现在是在庆幸你见到的不是凯瑟琳的尸体么？”
　　金的脸色有一点冷，他是强化系好脾气没错，但是不代表别人说什么他都得忍着。他冷声问：“文森特，你是想打一场么？”
　　“没大脑的家伙，”文森特十分没有形象的竖起了两根尾指，“你远远赶来，就是为了和我打一架然后影响正处于危险中的凯瑟琳吗？你想让凯瑟琳死么？”
　　金的身形一顿，然后被文森特再次袭来的拳头狠狠撂倒。
　　文森特站在那里，表情没有任何变化，依然是那么一张扑克脸（西索：我喜欢扑克脸的哟～～ＸＤ），语气中却满是愤愤：“金・富力士！我早就想这么打你一拳了！要不是凯瑟琳拦着，你信不信我早就带人去拆了猎人协会？！”这个还真不是文森特吹牛，本来现在的局势就是群雄并起，猎人协会、幻影旅团、揍敌客、黑帮是最主要的几大势力，这四大势力算是持平的，要是文森特真的带着幻影旅团拐带着揍敌客去踢猎人协会的场子……咳咳，最起码猎人协会的门面是肯定没了……
　　金半跪在地上，整张脸都埋在阴影之中，看不清他的表情，他单手按着被击中的腹部，另一只手撑着地面。然后他缓缓站起身，依然低着头。
　　“金・富力士！”文森特面无表情的低吼，“你是不是个男人？！你到底有没有身为一个男人的自觉与坚持？！你有儿子！你有妻子！你有家人！但是你有没有意识到这一点？！你不年轻了金！你到底什么时候能够成熟一点？！能够稳重一点？！金・富力士！”
　　金猛地抬起头，对着文森特吼了回去：“你想让我怎么做？！凯瑟琳不喜欢我我便让她努力喜欢上我！她想要势力我便给她势力！她要排挤师傅出门便排挤！她怀了孩子还要闹脾气我便等到她需要我的时候再回来！”
　　文森特瞳孔骤缩，然后一个过肩摔把金再次放倒，然后，露出一个微笑（一旁的西索惊悚了）：“记好你说过的话，金。”
　　库洛洛露出微笑，然后摆出他与人谈判时那张无辜的脸面：“金，振作一点，我们都知道这件事的始末……现在……我们来好好谈谈……”
　　――――――――――――――
　　“你们都谈了什么？”
　　“没什么，友克鑫的活动快要开始了……”
　　“恩，酷拉皮卡已经到侠客那里报道了。”
　　“那就走吧。”
　　“好。”