

第1章 两个武士的战斗

 Chapter 01

越前龙雅看着人来人往的东京机场，没有看见某个很显眼的猥琐老头子，不禁低下头叹了口气。
咬了咬牙，暗暗下定决心见到他，一定要狠狠整他。
背着不多的行李，龙雅缓缓走出机场。
随手拦了一辆出租车，报了个地址，便拿出手机把玩着。
机场离越前家并不远，没多久便到了。
付完钱，下车，龙雅看着写着“越前”的牌子和紧闭的木门，隐隐约约听到寺庙传来的钟声，勾起嘴角，喃喃道：“呐~小鬼头，老头子~我回来了！”
放下行李，龙雅便朝着屋后走去。
看着那个老头子斜卧在栏杆上，左手拿着本女星的写真集，右手托着脑袋，而钟声，则是由他的脚帮着绳子，一下一下地敲着。
不爽地撇了撇嘴，龙雅不禁不满道：“喂！臭老头，明明是你叫我回来的，最后还不来接机，竟然在这边那么悠哉，你是又想被我整了吗？！”
听到龙雅有些突兀的声音，越前南次郎吓到一般从栏杆上掉了下来，但由于脚上的绳子，悬挂在钟楼上。
看着倒过来的龙雅一脸的幸灾乐祸，越前南次郎大吼道：“臭小子，还不过来帮你老子我解开那条绳子！！！”
勾起邪气的笑容，龙雅盯着南次郎看了一会儿，果断地转身向主屋走。
背着南次郎，挥了挥手，龙雅带着笑意的声音响起：“呐呐~老头子，这个就作为你不来接机的惩罚好了~byebye咯~哈哈哈哈~~”
看着走远的龙雅，越前南次郎恨恨地咬了咬牙，然后尝试着仰了仰身体，随着“嘿！”的一声，只见他已经抱住了旁边的柱子。
艰难地从上面下来，南次郎静静地看着龙雅离去的地方，陷入深思。
一声轻轻的叹息被吹散在风中，伴随着几句喃喃。“龙雅，你这个傻孩子！”
走回主屋的龙雅知道那种程度奈何不了那个被称作武士的男人，带着一抹笑，坐在沙发上，等着那个老头子过来算账。
谁知道，那个老头子没有等到，却等到了一个有点迟的电话。
“Hello？”嘴角加深笑容，龙雅开口答道。
【Wing，你已经到东京了吗？】电话对面，传过一道略带高傲的声音。
“是啊，我已经到了，不过……Alois，你的电话有点迟了哦~”笑着调侃着那个大少爷，龙雅没有丝毫芥蒂。
【切~我相信迟了一点你这家伙是不会介意的！】
“那是~”龙雅不用亲眼看到就知道那个人不屑的笑脸。
【……】
“……”
“喂，我说，你打电话就这点话？”龙雅率先开口道。
【我还以为你还能再沉默一会儿。】
“啧~你这个死腹黑！”想着那人现在得意的笑脸，龙雅觉得莫名的不爽。
【谢谢夸奖！】
“……”
【诶，照顾好自己，别让我们担心！】
“知道啦~什么时候你大少爷还学会了Celeste的嗦劲？”继续调侃。
【……Celeste让我告诉你，有什么事情，我们永远都在你的身后支持着你，保护着你。父亲大人让我对你说，无论怎样，你都是我们家族的一员！】
“呃？！我说，你们能不能不要突然一下子这样，我再怎么说，也十五岁了啊！不要当我还是那个十岁的孩子好不好？！”无奈地笑着，龙雅说道。但是不难看出，对于自己找了这么几个好朋友，龙雅还是很幸福的。
【谁让你当初一时无聊去帮那个假富翁，还差点死掉，这次没找保镖保护你已经是我们最大的让步了！】
龙雅愣了愣，隐去笑意，没有作答。
不知过了多久，越前南次郎气急败坏的声音从门外传来，急急地应了几声，龙雅便挂了电话，挂上了那个邪气的笑容。
南次郎看着自家那个笑得得意地儿子，决定不和他一般计较。
不满地撇了撇嘴，南次郎在沙发上坐下，伸脚踢了踢搜索着电视频道的龙雅，使唤道：“喂，年轻人，去厨房拿点喝的！”
“Yada！”果断地拒绝，惹来南次郎的白眼。
瞥了一眼赖在沙发上的南次郎，龙雅说道：“难道你想让我这个几年没见过的儿子伺候你这个色老头？”
“就是因为几年没见过了，所以才要好好孝顺你老子我！”
“凭什么我这个儿子要伺候老子而不是老子伺候儿子？！”
“因为我是你老子！所以你要伺候我！”
“不可能！至今为止我还没伺候过人！”
“那你更要学学！”
“臭老头你就继续做梦吧！”
“我喜欢睡觉但我不喜欢做梦！”
“那你睡觉去好了！别来烦本少爷！”
“我现在偏不睡！你能怎么样！！！”
“你这个臭老头，非要惹本少爷是不是？！”
“是又怎样？有本事和老子打一场啊！谁输了接下来一星期就要听赢的！”
“比就比！谁会怕你这个猥琐臭老头！！！”
“年轻人~我让你一只手一只眼睛哦~”
“不需要！臭老头你还是担心你自己吧！！！”
Balabalabala……
于是，等龙马进门，看到的就是自己好不容易回来的哥哥和那个臭老头在吵架，末了，各自拿上球拍气冲冲地走到了网球场，开始了所谓的网球较量。
“Ma da ma da da ne！”龙马不屑地说着口头禅，但还是忍不住跑去看比赛。
跑到球场，南次郎和龙雅已经开始了。
南次郎还是那么漫不经心，一边打一边调侃着龙雅，但这在龙雅的一球得分后，便没有了踪影。
扛着球拍，南次郎欣慰地看着龙雅，但是嘴上仍然欠扁：“年轻人，进步不小嘛~看了不能再小看你了~”
“从现在开始，越前南次郎，你给我认真打！”用球拍指着对面的南次郎，龙雅正式宣战。
龙马睁大了眼睛，不可置信地看着龙雅。
感受到目光的龙雅转过头，看到盯着自己的龙马，抬起手，笑道：“嗨~小鬼头！”
“Ma da ma da da ne!”压低帽檐，掩去自己丢脸的表情，习惯性地冒出那句话。
不在意的笑笑，龙雅又说道：“呐~小鬼头，不介意给我们当裁判吧？”
龙马默不作声地爬上评委席，看着对峙的两人，喊道：“比赛继续，越前龙雅发球局！”
将那颗绿色的球在地上弹了几下，龙雅抛起球，用力地将球打了出去。
从容不迫地跑到预判点，将球轻松地打了回去，嘴里说着：“年轻人~外旋发球对我可没用哦~”
“哼！”不满地冷哼一声，龙雅用力地将球回了过去，却被南次郎打回直接得分。
“15-15”
龙雅拿着球，又摆出了外旋发球的姿势，只不过，这次的球速和力度都比刚才那个大。
南次郎讶异地看着自己的右手，将球回到了龙雅的场地。
唇角的笑容更甚，看着龙雅，说道：“成长了很多，但是，终究还是比不过我！”
“30-15，臭老头领先！”随着龙马报出比数，南次郎为那句‘臭老头’狠狠地瞪了龙马一眼。
“1-0，臭老头发球局！”
龙雅看着对面准备着发球的南次郎，笑着说道：“老头子，接下来，才是真正的开始哦~”
不屑的冷哼一声，南次郎一个强劲的发球便打了过去。
龙雅，接下来，让我看看，你究竟成长了多少！
将球打回去，龙雅看着南次郎的回球，侧过身子，将球拍握紧，半蹲，然后用力地将球打了过去。
“老头子，看好了哦~这招叫诡日！”保持着挥拍的姿势，龙雅高声说道。
明明是绿色的网球，但却变成了黑紫色，边缘还透着一丝红光，像极了那日食，但却诡异至极。
看着球从自己的耳边擦过，带着强劲的力道，南次郎震惊了，他没有想到，龙雅已经找到了属于自己的那个梦想。
“15-0”颤抖着报出比数，龙马回想着刚才诡异的那个球，坐在裁判位置上的自己都感受到了那种诡异。
原来，你已经强到了这种地步吗？那么那个时候，为什么要输给我？
接着，龙雅凭着诡日，与南次郎打了个6-6，由于说好没有抢七局，因此，那个赌约便没有实现。
不过，在这场比赛里，有人感到欣慰，却也有人感到气愤。
龙雅看着比赛完便迅速走掉的龙马，不禁叹了口气。
封印了四个绝招的我你尚且勉强打倒，如果只是封印三个……龙马，我是不想让你从此放弃网球……





 



						第2章 电话引发的回忆



Chapter 02



自从和南次郎的比赛已经两天了，而龙马因为那场比赛，对龙雅冷眼无视了两天。
趴在床上，龙雅郁闷地叹了口气。
从床头拿过手机，龙雅翻了个身，仰躺在床上，翻着手机里的通讯录。
猛地睁大眼睛，龙雅看着通讯录上标注着“观月初”的号码，不禁一阵发虚。
一想到那个美丽的少年卷着头发，嘴里发出“嗯哼哼哼~”的笑声，龙雅就觉得，自己不应该因为郁闷而将那个偶然成为朋友的人给忘掉了。
认命地叹了口气，按下通话键，龙雅将手机放到了耳边。
电话响起没多久，那边便响起了观月的声音，当然，也伴随着那怪怪的笑。= =|||
【嗯哼哼哼哼哼~~~越前龙雅你还记得我啊！】
“呃？！啊哈哈~小初啊~你也知道我忙嘛！”
【是吗？忙到回日本了都不知道给我个电话？！！！】
“啊拉~我也不是故意的啊~不过……小初啊，你刚才的语气很像怨妇哦~”笑着调侃着观月，龙雅默默倒数着：
三
二
一！
【越前龙雅！！！本少爷是看你那么久没有被修理皮痒了吧！！！】于是……观月成功炸毛。
满意地听到观月炸毛的声音的龙雅，捂着嘴暗暗笑着，你问他为什么暗暗？废话，被听到了就死定了！
握拳放在唇边咳了几声，龙雅将身体靠在床头，对着那边沉默的观月说道：“我说，小初，明天出来聚聚吧……”
【嗯哼哼哼~你请客！】
抽了抽嘴角，龙雅腹诽道：你这个观月家大少爷难道还缺钱吗？！！竟然让我这个穷人请客！！！但最少仍然答应道：“嗯，没问题！”
【嗯哼~去哪里？】
“……烤肉店吧！好久没吃了！”思考了一会儿，龙雅给出了答案。
【嗯哼~明天在圣鲁道夫附近的书店见面，迟到，你就死定了！哼！】
听着电话中传来的忙音，龙雅一脸无奈。
撇了撇嘴，扔掉手机，龙雅又躺到了床上，将手交叠枕在脑后，看着天花板，不禁想起和观月初的第一次见面，喃喃道：“果然当初不理才是最好的！”
至于怎么回事嘛~我们还是从龙雅将龙马送到青学所在的救生艇后，帅气地开着游艇离开，然后遇到的事情说起吧！
话说那天，龙雅消失在青学众人的眼中，到了海岸后，龙雅便毫不犹豫地上了岸。
然后找了个满意的地方，将手枕在脑后打起了盹，要知道，打比赛可是很累的，再者他还开了那么久的游艇。
于是，正当他睡得香的时候，狗血的一幕出现了。
原本在沙滩上奔跑的观月由于被人追赶，边跑边频频转头向后看，然后……很没运气的……被绊倒了。
在观月到底的瞬间，一只手揽住了他的腰，将他安全地放到地上，阻止了观月亲吻沙滩。
龙雅抽回手，揉着被观月踢到的侧腰哀嚎。
观月翻了个身，看着那个把自己绊倒却又把自己给救了的人，挑了挑眉。
习惯性地用手指卷上前额的发丝，观月发出了那怪怪的笑声：“嗯哼哼哼~你在这边装死干什么？差点把本少爷毁容知不知道？！”
虽然说观月初都不过不二周助那头腹黑熊，但是毒舌什么的，还是很厉害的，于是，龙雅被华丽丽的宓搅恕
揉着侧腰，龙雅坐起身，看着那个同样坐在沙滩上，手卷着黑色发丝的少年，说道：“明明是你没有看路吧。”
肯定句的语气，将观月噎了个无话可说。
加快了卷头发的速度，恨恨地瞪着龙雅，浑然不觉，自己的手指上已经缠绕了几根断掉的发丝。
于是当两人大眼瞪小眼的时候，原先追赶观月的那群人追上来了。
龙雅看着那群长得对不起看到他们的人的人的脸，不禁沉下了脸。
而那群人，却是对得起他们的脸，出口的声音，也是难听至极：“呦~小美人，怎么不跑了？是想到大爷，所以不舍得了吧？哈哈哈哈！”像是用什么物品在金属物质上划过，异常刺耳，让龙雅的眉又皱紧了几分。
看了看坐在地上的那人一脸的不悦和厌恶，龙雅想起身走人。
但是刚起身，那个难听又响起：“呦~小美人又给我们找了个美人呢~哈哈哈哈~我们兄弟今天有福了。”说着，还不是用恶心的目光扫视龙雅。
“对啊对啊~长得还真是不错呢~”
“没错没错！”
于是一堆迎合的声音，龙雅皱紧了眉，紧了紧垂在两侧的拳头。
本来嘛，龙雅就不是个爱管闲事的人，从他刚才想起身走人的动作就可以看出，但是，要怪就怪这群人有眼无珠，竟然将主意打到了他的身上。
退后一步到观月的身边，微微侧过头，对着观月低声说道：“等会儿开打的时候站远一点，我可不想伤害到无辜人士。”
观月微微皱眉，说道：“你真的以为本少爷一点防身术都不会吗？”
龙雅微微错愕，随即笑道：“会就更好，免得还要我保护。”
观月不满地冷哼一声，说道：“保护？不需要！”
转过头，不再去看那看似纤弱的少年，龙雅决定，好好招呼招呼那群人。
趁那群人还沉浸在得意之中，龙雅快速上去，一拳打到那个长相可怖声音难听的领头脸上。
随着呼痛的声音传来，带来的还有“竟然敢打老子！还不给我上！”的命令话语。
冷笑一声，龙雅迅速窜入了那群人中间。
观月看到眼前混乱的战局，微微愣了愣，随即也加入了这场战斗。
随着那个被龙雅揍晕的领头倒下，那群被揍得惨兮兮的人颤巍巍地落下一句“你们……你们给我等着瞧！”后就带着自己被打晕的同伴逃走了。于是，一场以二敌N的群架便落下了帷幕。
两人躺倒在沙滩上，重重地喘着气。
龙雅踢了踢身边人的小腿，说道：“你这小子看着挺弱，但是挺能打的嘛！”
那人听了这句话，不屑的撇撇嘴，说道：“嗯哼哼~再怎么说，本少爷也学了好几年的跆拳道和剑道，没有点成就，早就被绑架了！”
龙雅了然地笑了笑，便闭上眼睛，等着体力恢复。
观月看那个刚刚才和自己一起打架的人那么快就睡着了，不满地踢了踢那人的腿，说道：“喂，你叫什么名字？”
原以为不会得到答案，却等来一声回答：“越前龙雅。”
“越前……龙雅？！你是越前龙马的什么人？”猛然坐起身，观月急急地发问。
懒懒地睁开眼皮，看了看有些急切的观月初，又闭上了眼睛，说道：“他哥哥。”
观月被雷得呆在原地，嘴里无意识地念叨着：“我怎么不知道越前龙马有个哥哥？”
听到观月问话的龙雅并不打算回答，依旧在那边闭目养神。
观月看着毫无反应的龙雅，无聊地撇了撇嘴，说道：“我叫观月初。”
“嗯。”随意应了一声，龙雅又没了声响。
见龙雅没了说话的兴致，观月便也闭上了嘴，躺了下去，也闭上了眼睛。
之后，不知道为什么，这两人频频一起约出去游荡，直到龙雅回了英国。
龙雅将手覆盖在眼睛上，嘴角不禁勾勒起笑容，默默地想：也许，这就是缘分和天意吧……能够交到这样一个朋友，真的是够了呢！


 



						第3章 烤肉店里的再遇

Chapter 03 

第二天，龙雅早早地起了床，无视那个猥琐老头看怪物的眼光，悠哉悠哉地吃完早饭，便拎起背包，出了门。
没有乘车，只是慢慢地踱向圣鲁道夫。
即使已经放暑假，但是圣鲁道夫是一所教会学校，无论是暑假还是寒假，都会将学生会的成员延长半个月放假，而观月初，就是其中之一。
即使是暑假的圣鲁道夫，也不是谁都可以进去的，因此，龙雅倚靠在圣鲁道夫的校门外，无聊地抛着一个橘子。
没多久，观月卷着头发从里面优雅地走出来，龙雅直起身子，看着观月仍旧纤弱的身影，调侃道：“我说小初啊~你迟到了哦~”
观月看着即使说话，也不停下抛橘子龙雅，不屑的撇了撇嘴，说道：“嗯哼哼哼~本少爷的剧本一向完美~你仔细看看你自己的手表。”说着，率先向前走去。
半信半疑地看了看腕上的手表，龙雅一脸郁闷，情不自禁地碎碎念道：“难道是我今天起早了？开什么玩笑，早知道就多睡会儿了！果然当初不该出手的啊魂淡！！……”
“嗯哼哼哼~~越前龙雅你在碎碎念什么啊！快给本少爷上车！”还没等龙雅抱怨完观月气急败坏的声音传来，成功将剩下的抱怨堵了进去。
“Hai~Hai~”抱歉的应了一声，龙雅连忙挤上开往东京的巴士。
因为上班高峰期已经过去，因此车上的人并不多。
龙雅一上车，便看到观月已经在巴士的最后一排落座，旁边，还有一个有着酷似海带的发型，睡得昏天暗地的少年。
龙雅走到观月旁边坐下，看了看两人同样卷曲的发丝，用手肘碰了碰观月，说道：“那边那个，不会是你的兄弟吧？发型那么像。”
“哼，怎么可能？！”不满地冷哼一声，观月转过头去看那个被龙雅说成很像他兄弟的少年，然后笑得更加灿烂。
“嗯哼哼哼~这不是立海大的切原赤也吗？”手指习惯的卷着头发，略带着些咬牙切齿的声音响起。
龙雅好奇地挑了挑眉，说道：“他不会真是你兄弟吧？”说着，越过观月，用手指戳戳切原的脸颊，感觉触感不错，继续戳。
观月看着龙雅幼稚的行为，抽了抽嘴角，说道：“他是我表弟……”
“啊嘞？被我猜对了？”龙雅停下那幼稚的行为，转过头惊讶地看着观月。
“啊。”漫不经心地应了一声，观月转过头去观察那个只见过几面的表弟。
看着切原白嫩的脸颊，观月不禁想起刚刚龙雅的举动，好奇地伸出两根手指，掐住那看起来触感极好的脸颊。
不自禁地捏了几下，观月觉得触感确实不错，就改为用一根手指戳着切原的脸颊。
龙雅撇了撇嘴，看着观月幼稚得行为，咬了一口手中的橘子。
满足地舔了舔唇边残留的汁液，龙雅说道：“小初你再戳下去，我们的目的地就要错过了。”
尴尬地收回手，手指卷上前额的发丝，观月决定还是不出声的好。
等巴士停了下来，龙雅正要跟着观月下车，突然司机的声音响起：“请问，你们是不是认识那个少年？”说着，指了指仍然在后排睡的香的切原赤也。
见龙雅点了点头，司机高兴地说道：“那能麻烦你们把他带下去吗？他已经睡了一路了，而下一站就是终点站。”
两人对视一眼，对着司机点了点头，龙雅抬脚走向切原。
站在切原前面，龙雅将手放上切原的肩，猛烈地摇晃起来，伴随着“快醒一醒，要下车了！”的声音，普通人肯定已经因为这些噪音而醒来，但切原赤也是谁？他是一看到巴士就想睡觉的海带少年，哪会那么容易就被叫醒啊！
于是，在龙雅气呼呼地放开切原，恨恨地咬着橘子的时候，观月果断地上前，将切原赤也提溜下了巴士。
司机感激地看了他们一眼，便关上门，将巴士开走了。
龙雅瞪着仍然在熟睡的切原，不爽地说道：“小初，现在是把他扔下还是怎样？”
无奈地转过头，观月说道：“嗯哼哼~再怎么说也是我的表弟，就这样把他丢下也不怎么妥当，还是带上吧！”
无奈地回了一句“我无所谓。”便率先向烤肉店走去的龙雅，扔掉橘子的残荷，将手背在脑后，不去看身后的观月是怎样的郁闷。
没过多久，龙雅还是停下了脚步，缓缓地叹了一口气，转过身，走到观月身边将那个吃多了甜食而体重颇重的家伙移到自己的双手上。
不满地瞪了观月一眼，换来那人的傻笑一枚。当然，只是他那么认为而已，对于观月来说，那肯定是个大大的美丽的笑容，越前龙雅被你看到是你的荣幸！
坐在烤肉店的位子上，龙雅不禁想：自己前世果然是欠着观月初那个家伙的吧！不然怎么会那么宠他，和爱情又不同，真是有够麻烦的！
看着那个坐在另一边，不断说着“好吃”的少年，龙雅不禁汗颜：谁能告诉他，为什么这小子一闻到烤肉的味道就醒过来了？！
于是，万分纠结的龙雅童鞋郁闷地低着头，烤着肉，吃着肉。
观月听到烤肉店的门被拉开的声音，抬起头，看到的是一群穿着蓝白相间的运动服的少年。
皱了皱眉，观月决定眼不见为净。
可是就是有人不放过他。
不二周助柔柔的声音在观月上方响起：“呦~这不是清水君吗？怎么那么巧在这边遇到你？”
观月听到不二的话，猛地站起身，不满地说道：“我姓观月，我叫观月初！不是你口中的那个清水！！！”
“呵呵~好久不见啊~清水君~”不二无视观月炸毛的话，继续笑眯眯地说道。
“你……”正想发作，却被一道声音打断。
“我说小初他是谁啊，你为什么一定要让他记住你啊？”龙雅抬起头，不悦地看着不二，淡淡地问道。
观月看着面前睁开眼睛的不二，不满地撇了撇嘴，说道：“嗯哼哼哼~~也不是什么重要的人！至于名字什么的，反正是不重要的人，也没什么关系。”
“哦。”依旧是淡淡地应了一声，将已经烤好的一块肉放到观月的盘子里，低下头继续。
冷冷地盯了埋头吃东西的龙雅一会儿，不二便又恢复了那笑眯眯的表情，转身向青学所在的地方走去。
切原抬起头，鼓着塞得满满的脸颊，来回看了自家表哥和那个勇敢地挑战不二的人几回，又低下头往自己的嘴里塞东西。
低着头的龙雅感觉有人看着自己，便抬起头，朝青学的方向看去，果不其然，看到自己那个笨蛋弟弟和他那个部长急急地将目光转走。
勾了勾唇角，龙雅并没有主动上前去说什么，而是又低下头，继续着自己那烤肉吃的大业。
没过一会儿，那炽热的视线又回来了，龙雅挑了挑眉，这次并没有抬头去确认，反正没有对自己做什么，就随意吧。


 



						第4章 乾汁引发的胃病

Chapter 04 

“嘶……那个混蛋！”海堂熏瞪着坐在不远处的龙雅，喃喃道。
龙雅秉持着不和小鬼计较这一原则，对海堂的评价不予理会。
倒是某个海带头少年先看不下去了。
你问为什么？那是因为切原赤也这个小孩认为请他吃东西的，就一定是好人，是好人就是他的朋友，是他的朋友就不能让别人来侮辱他。
于是，见龙雅没有反应，以为是因为伤心，因此，咽下嘴里的食物，站起来瞪着青学那群人。
“啧~真没想到青学竟然变得那么没纪律！”咄咄逼人的话从切原嘴里流出。
还未等乾阻止海堂，就已经一脸凶相地冲了过去。
提起切原的衬衣领子，海堂皱紧了眉瞪着这个曾经的对手，不满地说道：“你这个混蛋刚才说什么？”
看到海堂的表情，切原没有退缩，反而变得胆大起来。
回瞪回去，一字一句地说道：“我说，你没有纪律！”
龙雅和观月抬起头，皱着眉看着对峙的两人。
海堂依旧提着切原的领子，但是另一只手已经抬了起来，恶狠狠地说道：“你敢不敢再说一遍？”
切原很不屑地冷哼一声，微微抬起头，说道：“你让我说，我就说，那本少爷的面子到哪里去！”
“你！”拳头即将落下，但被突兀出现的手和声音阻止。
“海堂，住手！”手冢站起身，面部更为冷凝。
“哼！”冷哼一声，海堂甩掉乾抓着他手腕的手，不甘地走回青学所在的地方。
愤愤地坐下，往嘴里塞了几口东西，没了言语。
手冢看了看闹变扭的海堂，推了推眼镜，走到正在教育切原的观月和龙雅身边。
微微弯了弯腰，淡淡地开口道：“对不起，我的部员失礼了。”
龙雅回过身，同样弯了弯腰，说道：“应该是我们道歉才对。”
观月见切原还想说些什么，一个眼刀过去，满意地看到切原不甘地闭上了嘴。
双方点了点头，手冢回到了他们的阵营里，传来一句：“海堂，回去后操场50圈！”
观月看了看闹别扭中的切原，挑了挑眉，开口道：“赤也，回去一个星期的蛋糕没有了。”
“nani？！”惊讶地跳起，但在听到观月的下一句话后乖乖坐了回去。
“你想让姑姑知道吗？”
不满地撇了撇嘴，狠狠瞪了青学的方向一眼，继续“化不满为吃的动力”。
等观月和切原都吃饱后，龙雅又叫了一些果汁，慢慢地冲去嘴里烤肉的味道。
而青学的那一边，不知道为什么，原本吵吵闹闹的夺食场面顿时安静了下来，全部看着乾手中的那个杯子，除了不二和手冢，都是一脸菜色。
手冢暗暗握紧拳，冷气开得更大。
乾完全不受手冢冷气的影响，淡淡地宣布道：“刚才我看你们训练的时候，突然发现每个人都有很大的进步。因此，我觉得借这次烤肉的机会，将我的新式乾汁再次隆重推出。这次，结合了蔬菜汁和青醋，味道我已经调整过了，不会很难喝的。”
于是，这下连不二脸上的笑容都有了一丝的僵硬。
乾给每个人都倒了一小杯，看着他们想拒绝的神情，果断地说道：“如果拒绝喝下，那么以后的乾汁分量都加多，我也不进行味道的调整了。”
咧开嘴，乾笑得灿烂，鼻梁上的眼镜，不时闪过白光。
观月回过头，捂着嘴偷笑，换来龙雅疑惑的目光。
将视线转向同样变得僵硬地切原赤也，龙雅好奇地说道：“我说……乾汁，是什么东西？”
观月抬起头，手指卷上额前的发丝，开口说道：“其实……”
话还没有说完，便被突然窜出的乾打断。
“如果越前桑想知道乾汁是什么的话，何不亲自品尝呢？我保证，营养又好喝。”
龙雅回忆起先前青学众人的表情，不禁有些犹豫。
乾看了看犹豫的龙雅，继续说道：“呐~越前桑这是不敢尝试新东西吗？要知道，当初不二可是说推荐的啊~”说着，指向那个仍然在纠结到底喝不喝的粟发少年。
龙雅皱了皱眉，说道：“虽然激将法对我没有什么用，但是，那个人怎么看都是个正常人啊。”
观月看着龙雅接过乾手中的杯子，刚要开口提醒，就见乾抛过来一个警告的眼神。
无视掉，继续想出口提醒，却不想被晃过来的不二塞了满满一口烤肉，想开口却又开不了口，手也被压制住了，只能将求助的眼光投向身旁的切原。
但是在看到切原被桃城和菊丸等人制住的情景，果断地转回了头。
看着龙雅将那所谓的新式乾汁灌了下去，闭上眼睛，不忍去看接下来的场景。
意料中的惨叫声并没有响起，观月睁开眼睛，看到龙雅好奇地看着手中的杯子，咂了咂嘴，慢慢地开口说道：“其实，也不难喝嘛。”
然后，毫无预兆地捂住肚子，玻璃杯清脆的破碎声响起，同时将愣住的众人那注意力转了回来。
观月看着龙雅紧咬唇瓣，一脸煞白，冷汗不要钱似的往下掉的样子，便知道他的胃病犯了。
出人意料地挣脱不二的禁锢，观月推开仍然站在龙雅身边的乾，急切地蹲下，环上龙雅的肩，急急地问道：“龙雅，你没事吧？！”
“你……你觉得呢！”颤巍巍地吐出一句话，龙雅现在心底无比郁闷。
你丫什么饮料消化得那么快的啊魂淡！说什么有营养啊魂淡！分明就是一液体凶器嘛魂淡！！！
观月看着龙雅虚弱的样子，不禁慌了手脚，将龙雅小心地扶起，观月低低地问道：“能走吗？喂！喂！龙雅，龙雅你没事吧！龙雅？！”看着昏倒在自己怀里的龙雅，观月这下是真的不知所措了。
当初虽然也犯过一次胃病，但是也没有那么严重，将切原打发去叫车，自己扶着好友，慢慢地往外走。
无论是身高还是体重，龙雅都比观月不知道多了多少，因此，只能缓缓地往外移动。
走出门口之前，还不忘回头瞪乾那个罪魁祸首一眼。
但是还没走到马路边，观月便觉得身上一轻。
疑惑地回过头，便看到那个青学帝王手冢国光不知为什么，已经将龙雅横抱起来。
呆呆地看着手冢上车，反应过来的观月也急忙跟了上去。
手指卷上头发，观月郁闷地看着明明有空位但是不把人放下来，硬要抱在怀里的手冢，不禁叹了口气，轻轻地感叹道：“真是死脑筋。”便将头转向了窗外。
手冢感受着怀里不属于自己的温度，不禁紧了紧手臂，不知道为什么，手冢觉得怀中人的体重真的很轻，明明乾的笔记本里写的是62kg，但是却觉得比自己还要轻，是最近瘦了吗？
手冢皱了皱眉，撇去心里奇怪的情绪，低下头，慢慢观察起这个有着不羁性格的人来。
仔细一看，他的眉眼貌似比越前还要精致。甩了甩头，手冢想抬手推推眼镜，但是手刚举到一半，就尴尬地放了下来。
将头同样转向窗外，暗暗思索着自己今天的反常。
观月转过头，看了看那个今天莫名其妙的人，不禁搓了搓手臂，腹诽道：手冢国光我们谁惹你了啊，竟然把冷气开那么足，是怕别人不知道你是个移动式冷气机吗？！
于是说，小初酱你真相了。



 



						第5章 看病引发的想法


Chapter 05 

紧了紧衣领，观月不禁提醒道：“手冢君，请把冷气收敛一点，龙雅受不了。”
说着，指了指手冢怀中不禁瑟缩的龙雅。
似乎感觉到怀中人往自己怀里缩了缩，手冢轻轻咳了声，默默地将冷气收起。
观月撇了撇嘴，将头又转向了窗外。
医院离这边并不远，坐车也就三四分钟。
下了车，手冢连忙将龙雅抱入急诊室。
观月付了钱，带着切原匆匆赶到。
进入急诊室，观月看着躺在简易病床上，脸色苍白的龙雅，不禁皱了皱眉，连带着青学的人，也更为讨厌。
医生仔细检查了下，转过头，对着观月他们说道：“我大概看了下，应该是食物中毒。具体的，有没有胃溃疡什么的，必须送到内科仔细再检查一遍。”顿了顿，继续说道：“请问，你们是病人的什么人？”
没等手冢开口，观月挡在手冢面前，率先答道：“我是他好朋友。”
医生看了看观月身后的手冢，还有倚靠在门栏上的切原赤也，说道：“那去帮他办一下住院手续吧。”
说完，不等观月他们反应，便打了个电话。
很快，一群医生和护士便走了进来。
将龙雅转移到移动病床上，便将龙雅推出了急诊室。
观月转过身，瞪了手冢一眼，便走到切原身边，嘱咐道：“赤也，你先跟去，我去办住院手续。”
得到切原的点头回应，观月便转身出了急诊室。
切原侧过头，看了仍然发散着冷气的手冢一眼，便起身追上了那群医生护士。
手冢看着两人相继离去，紧了紧垂在身侧的手，默默地追了上去。
观月走到办理住院手续的柜台，将钱包里的卡递了过去。
在填写具体的表格时，“嗑嗑”的声音响起。
转过头，看到来人，观月的手指卷上了头发。
“嗯哼哼哼~忍足君怎么在这里？”观月上下打量了这个被称为冰帝天才的少年，得出了个结论：果然是有花花公子的资本！
忍足笑眯眯地看着观月，说道：“观月君真是越来越漂亮了啊~只可惜……”
观月听了他的话，也猜到了接下来的话，冷哼一声，回过身去继续填表格。
见观月不理自己，忍足尴尬地推了推眼镜，说道：“这家医院是我家的。”
观月听了，只是挑了挑眉，没有说话。
忍足见观月一直不理自己，只好说道：“那观月君呢？这个时候在医院是身体有什么不舒服吗？”
观月抬头看了看忍足，将填完的表格递给护士小姐，右手的手指卷上前额的发丝，说道：“这个应该不管忍足君的事吧。还是说，忍足君也被本少爷的美貌打倒了？”
“呃？！”忍足不禁噎了一下，喃喃道：“如果不是医院的长腿MM都被调出去了，我至于那么无聊来找你搭讪嘛！再怎么说也是一起比赛过的，比那些粘人的，还没有漂亮的腿的护士小姐好多了。”
声音不大，但是恰好可以让观月听清楚，忽略掉脑后的一排黑线，观月接过护士小姐递过来的卡，绕过忍足，走向住院部。
远远地，飘来一句话：“既然忍足君无聊的话，就去找那些不是长腿的MM聊天好了，本少爷还有事要忙，就不奉陪了。”
摸了摸鼻子，朝柜台里红着脸看着自己的护士小姐抛了个电眼，便追上了观月初。
“喂喂，反正我现在也无聊，就一起去看看能让圣鲁道夫骄傲高贵的网球部经理观月初亲自去办住院手续的人吧！”漫不经心的声音传来，但是却没人给予回应。
走到龙雅所在的病房，看到的是正在大眼瞪小眼的切原和手冢，而那个被断定食物中毒的人，做完了治疗，仍然在床上昏迷着。
切原看到自家表哥回来，冷哼一声，转过头去。
忍足诧异地看着病房里面立海大的王牌和青学的帝王，不禁傻了眼。
是谁那么大排场，竟然把这三个人给聚齐了！
于是，忍足将目光投向了病床，然后，凌乱了。
这不是青学的那个越前嘛，手冢也就算了，毕竟是他的部长，但是什么时候他和观月还有切原那么好了？！！！
观月侧过头看了一眼呆掉的忍足，不禁扬起一抹轻蔑的笑。
“嗯哼哼哼~没想到冰帝的天才这么没有眼力！”观月瞥了他一眼，便走到龙雅的病床旁的椅子上坐下。
反应过来，察觉到自己被嘲笑了的忍足侑士，尴尬地摸了摸鼻子，又仔细地看了看龙雅，说道：“诶？不是越前君？”
于是，除了昏迷在床的龙雅和说出这句问句的忍足侑士本人，其他三人纷纷把鄙视的目光投向了他。
“越前龙雅，越前龙马的哥哥。”手冢淡淡地开口道，算是给了忍足一个台阶下。
“越前……龙雅？！”忍足听了手冢的话，好像想起了什么。
对三人点了点头，忍足说道：“我还有点事，就先告辞了。”
“啊。”三人之中只有手冢搭理他，尴尬地推了推眼镜，忍足走出了病房。
走到医院门口，忍足拿出手机，按了一个号码，接通之后，忍足对着那边的人说道：“迹部，你找了很久的那个少年，哦，就是越前龙雅，现在在我家东京分医院xxx病房。”
【啊嗯？你怎么知道的？】电话那头被称作迹部的华丽少年抚上眼角的泪痣，问道。
“我被父亲叫来医院，商量完事情之后，遇到了圣鲁道夫的观月初，他正在办住院手续。我很好奇，就跟着他去看了看，谁知道……被我发现了越前龙雅。”忍足老实交代道。
那头沉默了很久，当忍足以为大少爷已经吧电话挂了的时候，华丽的声音响起。
【啊嗯，你在医院门口等着本大爷。】
“迹部。”趁迹部还没挂下电话，忍足连忙喊道。
【啊嗯？】
“手冢国光和切原赤也也在越前龙雅的病房里。”
迹部皱了皱眉，出声道【是吗？本大爷知道了，你先回去吧，本大爷自己会搞定的。】
说完，便将电话挂了，忍足看着一阵忙音的电话，无奈地耸了耸肩，喃喃道：“本来还想告诉你青学的人好像也要去越前龙雅的病房呢！”
收起手机，忍足将手插/进裤袋，缓缓地走出了医院。
迹部挂上电话，呷了一口没有酒精的香槟，不由得皱紧了眉。
那双金色眸子里的倔强和骄傲，他还记得清清楚楚。
而那时候，看到的实力，确也是无可挑剔的，是不是，当初不去英国，就不会看到那个和越前龙马及其相似的少年，但却带着越前龙马所没有气质的少年。
不羁却散发着不容许忽视的光芒，明明站在那么优秀的人身边，却掩不去那人身上散发出来的光芒，甚至……衬托得更为耀眼。
越前龙雅，本大爷，记住你了！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

童话系列：

很久很久以前，有一只橘子，和苹果一起掉了下来。
只不过，橘子掉到了地上，而苹果，掉到了一个人的头上。
那个人看着掉落到地上的橘子和从自己头上滚落到橘子身边的苹果，最后研究发现，原来，地球是有引力的。
然后，那个人没有理掉在地上的橘子和苹果，站起身走了。
没多久，一个长得很华丽的人出现在它们身边。
捡起橘子和苹果，将他们放入了自己的口袋，然后，就消失了。


 



						第6章 清醒引发的温馨


Chapter 06 

观月懒懒地靠在椅背上，看着那群吵吵嚷嚷的青学正选，不禁用手按了按睛明穴。
终于，忍无可忍，便无须再忍！
“我说，你们烦够了没有？！这里是病房，不是青学的网球场地！！！”观月一口气吼了出来，满意地看到那群人安静了下来。
切原赤也早就被观月打发走了，而越前龙马那个小鬼头，则是抱着刚买回来的葡萄味Ponta喝的欢。
观月冷哼了一声，抬起手看了看手腕的表，觉得时间差不多了，便起身，走到龙马身边，说道：“照顾好龙雅，我去给他买点东西。”
“哦。”漫不经心地应了一声，压根没有把观月放在眼里。
狠狠地瞪了龙马一眼，观月恨恨地走出了病房。
观月一走，青学的人便又讨论了起来。
“没想到观月生气的时候那么可怕喵~”
“如果不是我们太吵观月也不会生气生气很伤身的不过和我也没有关系不过这次越前的哥哥昏迷是我们的错我们却还在这边吵吵嚷嚷真的是很不应该我真是太不称职了竟然让自己的队员那么没有礼貌手冢也真是的都不知道制止一下如果不是观月阻止的话可能越前的哥哥的病会加重也说不定那就不好了不行等他醒来要带着他们一起好好地道个歉……”
“呵呵，好像很有趣呢。”
“真是太大意了！”
“Ma da ma da da ne！”
……
………
…………
于是，观月拎着食物回来之后，见到的便是再一次的吵吵嚷嚷。
“手冢国光！把你的人都给本少爷带走！！！”于是，这下观月初是真正的爆发了。
“唔嗯……”在静默的环境中，虽然是一声很小的呻/吟，但还是显得格外突出。
观月看到病床上的人用手扶住头，艰难地想要坐起来。
连忙走到病床边，将东西放下，把人扶起，坐好，体贴地在背后垫了一个枕头。
龙雅抬头看了看观月，嘴角扬起一抹笑，说道：“谢谢。”
“不想笑就不要笑！”别扭地说道，观月眼里带着点心疼。
撤去笑容，龙雅转头看向青学众人，挑了挑眉，说道：“请问，你们在这边干什么？”
他们想象过很多龙雅醒过来，看到他们后的反应，但是没有想到，龙雅竟然冒出了这样一句话。搭着平平的嘴角，和金色瞳孔里的冷漠，竟然让人感到莫名的内疚和冷意。
手冢上前一步，弯下了腰，带着歉意说道：“对不起，是我的部员害得你变成这样，在这里，我们向你道歉。”
“对不起。”跟着手冢，其他人都向着龙雅鞠了一躬。
看着眼前弯着腰的一群人，大有一副你不接受我们的道歉我们就不起来的架势。
靠在枕头上，龙雅闭上眼睛，说道：“我接受了，你们回去吧。”
手冢直起身，看着那个闭着眼，但是脸色仍然苍白的人，皱了皱眉。
礼貌的说了一声：“那我们就先告辞了。”手冢便带着青学众人走出了龙雅的病房。
睁开眼，龙雅看向仍然留在病房里的龙马，挑了挑眉。
龙马将空了的Ponta扔进垃圾桶，将手背在脑后，说道：“臭老头叫我待在这边。”顿了顿，又说道：“喂，那个人留在这边干什么？！”
龙雅顺着龙马的手指看去，确定是正坐在椅子上，悠闲地卷着头发的观月初。
看向龙马坐着的沙发，观月挑了挑眉，说道：“嗯哼哼哼~本少爷是留在这边照顾龙雅直到他的家人到达。”
“那你现在可以走了。”无比嚣张的声音对观月说着。
“嗯哼哼哼~如果本少爷没有记错的话，越前桑你还未成年吧？”
成功地将龙马噎了一下，冷哼一声，不去看那个令人不爽的人。
无声地勾了勾嘴角，龙雅看着观月，说道：“小初，我饿了。”
“啊？哦！我给你买了吃的。”说着，将青菜粥拿出来，放到了龙雅的手上。
慢慢地吃着，龙雅突然想到了什么，说道：“对了，老头子有没有说什么时候……”话还没说完，便被撞门声打断。
越前南次郎急匆匆地冲进来，看到龙雅正在很有精神（？）地喝着粥，松了一口气。
越前伦子跟在南次郎后面，看到几年没见的儿子，扑了过去。
抱着龙雅，伦子边流泪边抚摸着龙雅的脸，嘴里喃喃着：“没事就好没事就好……”
将粥放下，龙雅抱住伦子，嘴角扬起笑容。“妈，我回来了，不会让你再担心了。”
观月看着家人团聚的温馨场景，不禁觉得，自己是不是也应该回山形看看父亲和爷爷他们。
终于等伦子哭够了，才注意到那个一直在病房里的少年。
看到母亲的目光转向观月，龙雅连忙介绍道：“这位是我的母亲，他是我的好朋友，观月初。”
“伯母好！”乖巧地鞠躬问好。
看到眼前这个懂礼貌的少年，伦子连忙说道：“小初不用那么见外，叫我伦子阿姨吧。”
“好。”观月笑得眉眼弯弯，看到观月格外乖巧的龙马冷哼了一声，说道：“老妈他们都已经来了，你怎么还不走？”
还没等观月反驳，倒是伦子先开口了：“龙马，不准那么没有礼貌！”然后转向观月的方向，温柔地说道：“小初不要介意，我家小儿子的性格就是这样。”
“啊，没事没事，毕竟我比他大，是应该照顾弟弟的。”观月连忙摆手，特意咬重“弟弟”这个音。
而龙马也明显注意到了，但碍于母亲大人在场，便只是冷哼一声，准过头去。
看了看时间，观月说道：“时间也不早了，我就先回去了，再见，叔叔阿姨。”
伦子看到那个很有礼貌的孩子就要走，和颜悦色道：“小初经常来玩啊。”
“嗯，我会的。再见了，龙雅。”观月看向龙雅，笑着说道。
“再见！”朝观月的方向摆了摆手，龙雅继续拿过碗，填饱肚子。
南次郎看着观月消失的地方，不禁说道：“如果青少年和年轻人的性格那么乖就好了！”
龙马的身体僵了僵，说道：“Ma da ma da da ne！那是因为臭老头你的基因太不好了。”
“你这个臭小子！”恼羞成怒的南次郎扑到龙马身边，摘下龙马戴在头上的帽子，不断地搓揉着那墨绿的头发。
“喂！臭老头，你给我放开。”龙马不断躲闪着，但仍是躲不开南次郎放在头上的手。
伦子看着父子俩闹得起劲，便转过头去，照顾龙雅去了。
当伦子询问到龙雅这几年的生活时，龙雅张了张嘴，没有发出任何声音。
看着龙雅欲言又止的神情，伦子觉得可能龙雅是不想让他们担心，或者说这几年是真的那么不容易，让龙雅不想回想起，便也没有再继续问下去。
微垂眼帘，龙雅不禁感到愧疚。
感觉自己被拥入了一个温暖的怀抱，伸出手环抱住伦子，龙雅很想脱口而出“妈，我这几年过得很好，我交了一个很好很好的朋友。”
但是，他不能说出口，如果说了出来，最后遇到危险的不仅是自己，还有自己的家人。
正当龙雅犹豫不决的时候，耳边传来柔柔的声音：“不想说，就别说了，妈妈不会逼你。”
谢谢，真的谢谢。龙雅闭上眼，沉浸在这个有着温暖气息的怀中。
而原来吵闹的南次郎和龙马，也停下了那幼稚的行为，回过头，看着两人的相拥。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：

当橘子和苹果有了意识，看到的是一个长得很漂亮的人。
他正用手撑着完美的下巴看着他们。
看到橘子和苹果醒了，他高兴地看着他们。
“啊嗯，本大爷叫水仙花。”
橘子看着他，嘴角扬起了一个笑容。
苹果严肃地看着他，隐约有些敌意。
水仙花用手指戳了戳苹果，不知道他的敌意从何而来。
见苹果不为所动，水仙花撇了撇嘴，将手指转移阵地，去戳旁边的橘子。
于是他感觉，敌意更浓了。



 



						第7章 沉睡引发的回忆
Chapter 07 

夜神悄悄降临，将原本的白昼变成了黑夜。
大大的庄园里，从没有拉上窗帘的落地窗户看去，装饰豪华的房间里，黑色的King size大床上，一个长得格外俊美的少年正在属于他的梦中遨游。
唇角微微勾起，眼角的泪痣，为本就俊美的脸庞更添了一丝妩媚。
淡淡的月光映照在少年的身上，朦朦胧胧，仿佛蒙上了一层神秘的面纱。
沉睡着的少年，没有了平日里的骄傲嚣张，反倒添了一丝安静恬淡。
勾起的唇角，显示出少年正在做着什么美好的梦，令人不忍打扰。
渐渐地深入少年的思想，看到了他的梦境，只属于他的梦境。
带头的俊美少年，带着或魅惑，或活泼，或严肃的少年走在东京成田机场。
做上四人飞机，即将飞往那著名的雾都――英国伦敦。
“呐呐~侑士，这次迹部好大方啊！竟然请我们去英国玩诶~好开心啊！”一个红发妹妹头挂在一个深蓝色发色的少年身上，高兴的欢呼着。
被称为迹部的少年抬手摸了摸眼角的泪痣，不以为然地说道：“本大爷向来很大方，这次不过是全国大赛结束了，所以带你们去英国游览一趟。不要说得本大爷好像很小气。呐，桦地？”
“Wushi！”坐在迹部身后，一个表情木讷的少年应道。
不得不说，迹部家的私人飞机就是舒适，无论是餐饮还是休息舒适度，都比别的飞机好很多。
十二个小时后，飞机在伦敦希斯罗机场降落。
迹部带着由于一直飞在高空而有些劳累的网球部正选到达迹部家在伦敦的别墅内。
“你们今天先休息，明天本大爷带你们去看看英国的著名景点。”说完，便率先上了楼。
迹部家的别墅坐落于英国的贵族别墅区内。基本上出门就能够碰到一个足以影响英国发展的大人物。
迹部将手背在身后，站在大大的落地窗前，看着花园里的一大片火红的玫瑰。
管家看着自家少爷那带着点寂寞的背影，不禁叹了口气。
上前一步，恭敬地说道：“少爷，您做了那么久的飞机也累了，还是早点休息吧。”
“啊。”心不在焉地应了一声，迹部一直站在那边，一点要休息的意思都没有。
管家叹了口气，他怎么会不知道少爷是在看对面的别墅，一直等着那个教会他网球的孩子。
迹部曾经一度以为，那个孩子住在这边，一定是英国上流社会某个家族的少爷，可是差了那么久，却仍然找不到他。不禁有点头痛，当初，自己不应该顾及自己的面子而不问清楚的。
当第一次见到越前龙马的时候，他以为他回来了，可是，观察下去才发现，越前龙马并不是他，即使他这和他一样的发色和眸色，有着和他相差不多的容貌，但他并不是他。
但想着这么相像，肯定有所关联，顺着越前龙马查下去，才知道，他曾经有一个哥哥，叫越前龙雅。只不过在八岁的时候便离家出走，再没有回来过。
失望是肯定的，但是更多的是欣喜，至少，已经知道了他的名字，那么，找到他，就变得容易很多。
但是在调查行踪的过程中，不知道是谁，一直在阻碍着自己，导致自己一直找不到那个曾经教会自己什么是网球的人。
不止一次的感到挫败，却也无可奈何。
管家看着少爷的背影渐渐变得悲伤，不禁叹了口气，转身下楼，不去看那个令人心疼的少年。
迹部就这样，一直站到深夜，知道自己今天等不到了，苦笑着摇摇头，躺倒床上，渐渐地陷入梦乡。
微微拢起的眉，显示着少年心里的复杂和烦恼。
第二天一大早，睡眠本就不是很好的迹部很早就起来了。
洗漱完毕，迹部就坐在阳台的椅子上，看着对面的别墅。
等别墅里吵吵闹闹的声音响起，迹部便开门走了下去。看着很没形象地抢着食物的两只小动物，青筋在额头显现。但一想到这也许就是最后一次看了，便也随他们去了。
吃完迹部家专属的华丽早餐，迹部一声令下，众人便跟着迹部绕着别墅跑步去了。
迹部带领着众人跑了几圈下来，惊讶地发现，迹部家对面的别墅门口，站了一个管家样子的人物，手里还拿着一瓶电解质饮料和白色的毛巾。
见迹部他们跑步回来，冲他们礼貌地点点头，便继续站得笔直。
迹部挑了挑眉，回了一个礼。要知道，这边的别墅里面的管家还是不要惹的好。
“啊嗯~跟着本大爷再去跑一圈！”迹部说完，率先向前跑去。
后面的一群人，除了向日岳人，其他人都很有精神地跟了上去。
岳人听了迹部的命令，嘟起了嘴，哀怨地喃喃道：“都跑了几圈了啊，迹部你又不是不知道你家别墅有多大！会累死的啦！！！”最后朝天吼了一句，但仍然乖乖跟了上去。
这一圈下来，很多人都是很没形象地倚在别墅的门上，忍足扶着快累晕的向日岳人，推了推眼镜。
虽然他的体力不错，但是也受不起这样折腾啊。
迹部看着累得不行的众人，也不去理睬他们，而是观察着仍然规规矩矩站在别墅门口的那个管家。
一看就知道是从英国专业管家协会出来的优等生。
在迹部打量那位管家的时候，管家也在打量着迹部。
长得不错，不过和我家少爷比，差多了！能住在这里，家世应该也不错，不过还是比我家少爷差！（所以说……其实乃是少爷控吧……是吧……是吧……）
突然，管家的耳朵动了动，然后迅速向右转。
看着缓缓跑近的少年，恭敬地鞠了一躬，喊道：“少爷！”
少年接过管家递过来的毛巾擦了擦汗，抿了几口电解质饮料，说道：“Eric，我要吃中式的早餐。”
“是。”Eric应了一声，便进去准备了。
迹部惊讶地看着那个快走进门的少年，喃喃道：“越前……龙雅？！”
龙雅闻言转过头，看着迹部，确定自己不认识他，便开口问道：“你认识我？”
迹部惊喜地看着龙雅，想不到，自己找了那么多年的人，现在就在自己面前。看着龙雅眼中看陌生人的眼神，也感到了一丝愤怒。
低下头，勾起嘴角，张狂的笑声缓缓从迹部的嘴中泻出。
龙雅奇怪地看着那个少年，不禁皱紧了眉。
等笑够了，迹部抬起头，用手抚上泪痣，嚣张地说道：“本大爷叫迹部景吾，记住了。”
“啊嘞？”龙雅歪了歪脑袋，随即笑道：“我叫越前龙雅。”
既然你已经忘记了，那么，本大爷就让你重新认识本大爷。
Eric缓缓来到龙雅身边，说道：“少爷，早餐已经准备好了。”
龙雅点了点头，朝迹部挥了挥手，说道：“呐呐~迹部桑，下次再见咯~”说完，便带着Eric走进了别墅。
迹部看着龙雅离去的方向若有所思。
花了三天时间，带着冰帝众人游览遍了英国的著名景点，无论玩得有多晚，每天早晨，迹部都会叫醒自家的那些队员，带着他们出去跑步，也造就了和龙雅的见面次数越来越多，关系越来越好。
但是有一天，迹部再去跑步时，却没有遇到龙雅，不悦地去按别墅的门铃，最后得到了一个不可思议的答案：龙雅去了日本。
当即，迹部气急败坏地破灭了全体正选，也于第二天回了日本。
之后，就再没见过龙雅，也找不到他在哪里，因为，那个阻碍自己的力量又出现了。
迹部的梦做到这边，也已经没有了，这一点，我们看着坐在阳台上发呆的迹部大爷就知道。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


于是苹果滚动了一下，撞开了橘子，瞪着水仙花。
“不准动他！”
水仙花好奇地看着苹果，感叹道：“原来你会说话？”
谁都没有注意到，由于橘子被苹果撞了一下，顺着惯性，已经到了桌子下。
而且很碰巧的，它碰到了一个漏洞，掉下了凡间。
当两只反应过来时，橘子已经消失了。
苹果急忙也滚了下去，同样掉落到凡间，去寻找橘子了。
水仙花看着这个变故，傻了眼。
回过神来之后，水仙花也跟着那两只下了凡。
橘子的颜色那么漂亮，丢了怎么办？！！←此乃水仙花的心语。


 



						第8章 补偿引发的相遇


Chapter 08 

几天之后，龙雅顺利得到医生的同意，安然出院。
张开双手，站在医院门口，伸了个懒腰。
“果然还是外面的空气清新啊！医院里的消毒水味道难闻死了！”
伦子搭上龙雅的肩，不满地说道：“龙雅，你不能那么容易就放轻松了，别忘了还要来复查的！”
那还不是你自己硬要求的，明明两天前就可以出院了。龙雅摸摸鼻子，但这些话只敢在心里说。谁来还给他那个温柔和蔼的母上大人啊魂淡！
被拉来当苦力的南次郎和龙马对视一眼，果断地转过头，视而不见。
事实上他们也想以前那个温柔和蔼的老妈（老婆）。
拦了一辆Taxi，龙雅被伦子推了进去，而她本人，则指挥着那两个“苦力”将龙雅的东西放进后车厢。
其实吧，本来龙雅东西并不多的，但是伦子硬是给他塞了一堆的东西，导致现在，要把东西堆到后车厢。
南次郎和龙马有委屈只能往肚子里咽。
龙马坐到龙雅身边，用手肘顶了顶龙雅，用手压了压帽子，低声说道：“回去要补偿我！”
“嗨嗨~”龙雅撇了撇嘴，看向了窗外。
回到越前家的第二天，龙马看着床上那个裹成粽子的人，抽了抽嘴角。
“Ma da ma da da ne”抱怨了一声，龙马认命地开始母上大人吩咐的事情。
伸手推了推床上的粽子，没反应。
“喂！起床了！”龙马看着床上那个对自己的叫喊丝毫没有反应的粽子，一脚踢了上去。
顺着惯性，龙雅裹好的被子被摊开，而他本人，也不可避免地摔下了床。
揉着摔疼的头，龙雅懵懂地坐了起来。
看着站在那里高傲地看着自己的嚣张小鬼，只能无奈地撇撇嘴，认命地起床刷牙洗脸。
满意地看着龙雅走出了房间，龙马也跟了出去，只不过，一个去洗手间，一个去享受午餐而已。
等龙雅下来，看到的便是南次郎狼吞虎咽的不雅吃相和在另一边幸福地吃着烤鱼的嚣张小鬼一个。
礼貌地向正端着食物出来的奈奈子问了声好，便坐在自己的位子上，享受起了迟来的早餐。
吃完饭，龙雅见早就吃完的龙马一直坐在沙发上盯着自己，不禁摸了摸自己的脸，疑惑地看向龙马。
尴尬地咳了一声，龙马红着脸，不情愿地说道：“你说过要补偿我的！”说完了才意识到自己是有理的那一方，便又转过头，瞪着龙雅。
微微愣了一下，龙雅低低笑了起来。
习惯地想去压帽檐，却意识到没有戴帽子，只能尴尬地放下手。
龙雅起身，坐到龙马对面的沙发上，说道：“那你要什么补偿，小鬼头？”
“和我打一场！”激动地站起身，顿了顿，又补充道：“认真的！”
龙雅耸了耸肩，表示同意。但又想了想，说道：“不在这边打，我带你去网球俱乐部。”
龙马点了点头，说道：“我无所谓，只要你和我打就可以了。”
得到了答案，龙雅便起身上楼，去拿网球袋。
转头看到龙马疑惑的眼神，唇角习惯性地勾起一抹笑，说道：“打网球不用球拍吗？”
看到龙马飞快地上楼的行为，龙雅突然觉得，这个弟弟还是以前那么好玩。
带着龙马来到一家在东京较为有名的网球俱乐部，刚踏进门，两人便看到有人在柜台边，正在争执着什么。
走近一看，才知道那两人是忘带了钱包。好吧，其实是一个人在辩解，而另一个人睡得正熟。
龙马看了看那两个人，压了压帽檐，决定还是装作不认识的好。
但是天不遂人愿，那个红色头发的少年在遭到工作人员又一次的拒绝并且听到自己打扰到别人了之后，顺着工作人员的目光看到了站在离他们不远处的两人。
看到眼熟的帽子和身高，少年一下子便扑到了龙马面前，双手合十，用可爱的星星眼看着龙马，说道：“呐呐~越前桑能到这边来，肯定带了钱吧？借我吧借我吧~”
突然被吓到的龙马呆呆地看着眼前放大的脸，嘴里吐出疑问的单音节“哈？”
龙雅看着自家弟弟呆愣的表情，不禁喷笑出声：“噗~小鬼头你认识他们吗？”
听到陌生的声音，少年抬起头看向旁边。呆愣了几秒，突然迅速往后退，手指颤巍巍地指着龙雅，带着哭腔说道：“第……第二个越前龙马？！！！！”
“文太你弄错了啦~他是越前龙雅啦！”带着浓重鼻音的声音打断三人那诡异的沉默，在场的人一起看向突然醒来的芥川慈郎，只见被盯着的那人已经踉踉跄跄地走到了龙雅的面前，一把抱住，满意地蹭蹭，喃喃道：“果然还是龙雅抱起来最舒服了~zzzzzzzz”
龙雅带着无奈的笑，看着抱着自己睡的舒服的芥川慈郎，抬头看了看松了一口气的丸井文太，从口袋里拿出一张卡，递给工作人员。
看了看文太，说道：“你们是要房间练习吗？”
“啊？嗯。”文太显然还没反应过来那个初次见面的人为什么要帮他们，但还是反射性地应着。
“一间豪华间，谢谢。”龙雅回头看向龙马，说道：“不介意他们在一边练习吧？”
压了压帽檐，低低的声音传出：“有人见证我打败你，当然不介意。”
“豪华间103室，这是您的银行卡和房卡，请收好。”
无奈地笑了笑，龙雅接过工作人员递还回来的银行卡和房卡，抱着扒在自己身上不下来的慈郎，带着跟在后面的龙马和文太，缓缓走向目的地。
打开门，看到里面的设施一应俱全，龙雅满意地点了点头。
虽然和英国的不能比，但也不错了。
拍了拍紧紧抱着自己的慈郎，龙雅说道：“慈郎，下来。我要热身了。”
文太惊奇地看着那个自己废很多时间都叫不醒的睡神，竟然只被龙雅一句话就叫醒了，还乖乖地爬了下来，坐在休息椅上，边揉着眼睛，边一下一下点着头的慈郎，深深地感觉到，自己的自尊心受到打击了。
看着已经开始热身的龙雅和龙马，突然意识到自己还没有自我介绍。
“哎，我叫丸井文太。”
龙雅停下动作，转过头，看着那个少年别扭的样子，灿烂地笑道：“我叫越前龙雅。”
然后，转过身，继续热身。
搔了搔头，文太嘟起嘴，不满地说道：“怎么只说了名字啊！”
慈郎抬起头，茫然地看着文太，说道：“文太，你也只说了名字。”文太咬牙切齿地看着那个吐自己槽的家伙又睡了过去，不禁扼腕。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：

话说不小心掉下凡间的橘子，因为掉入了一条小溪中，才避免了摔烂的命运。
正当橘子在庆幸之时，一股力量将自己从溪水中捞了起来。
反射性地闭上眼睛，橘子却听到了一个温柔地声音。
“呵呵~我好像捞到了一个不得了的东西呢~”
犹豫着睁开眼，看到外貌不亚于水仙花的人。
仿佛感受到了橘子疑惑的眼神，温柔的人自我介绍道：
“我是女神哦~不过我也是从植物修炼过来的哦~”
女神笑得开心，橘子仿佛看到女神身后盛开的百合花。
只不过……那百合花是黑色的，很纯正的黑色。


 



						第9章 对打引发的见面



Chapter 09 

热身完毕的两人，面对面站在了网前。
“Which？”
“Smooth。”
龙马瞪着地上的球拍，不满地撇了撇嘴。
捡起球拍，转身走到底线半蹲，要知道，在龙马看过龙雅和南次郎的比赛之后，就觉得绝对不可以放松警惕！
龙雅无所谓地笑笑，侧过头，看着正在场外好奇地看着他们的丸井文太，歪了歪头，笑着询问道：“呐~丸井君可以当我们的裁判吗？”
还未等文太开口，一个身影迅速窜上了裁判席。
龙雅看着裁判席上毫无睡意，神情亢奋的慈郎，微微叹了口气。
走到底线的位置半蹲，龙雅表示自己被龙马这么看着很有压力。
“……龙雅VS越前，一局定胜负，龙雅发球。”慈郎考虑到两人的姓氏，想了想，迟疑着开口。
文太虽然不满被慈郎抢去了裁判的资格，但是对强者的比赛他仍然兴致勃勃。
坐在场地边的长椅上，文太睁大了眼睛，看着场内的两人。
弯下腰，龙雅弹了几下网球，向上一抛，用力地将球击了出去。
知道自己不能掉以轻心，也知道这场比赛是越前龙马很好的成长机会，龙雅决定倾尽全力，打个痛快。
和以前完全不同的力量，龙马眼睁睁地看着网球从自己耳边擦过，变得凌厉的空气刮痛了龙马的脸颊。
除了龙雅，三人都沉浸在龙雅那一球的惊讶里。
慈郎愣愣地转过头，看着嘴角挂着笑，眼神却格外凌厉的龙雅，不禁暗暗咽了口口水。
“发球得分，15-0”慈郎转过头去，不去看那个另自己感到陌生的龙雅，欲哭无泪。
谁能告诉我，为什么龙雅的实力和当初见到的时候差了那么多啊魂淡！
慈郎内心的愤慨只有他自己知道，而并不认识龙雅的文太，在看到龙雅那一球的威力之后，已经拿出了手机，打电话给了在神奈川的同伴们。
“喂喂，柳吗？我告诉你哦，我在东京碰到了一个很强的人哦~现在他在和那个越前龙马打比赛诶~你们快过来吧快过来！”
得到柳莲二的允许后，文太继续转过头看着场内的比赛。
龙雅接着打出外旋发球，而已经了解到龙雅真实实力的龙马，也回过神，往后退了几步，将龙雅的发球打了回去。
迅速移动到网前，出色的控球能力，将球紧紧压在了底线。
“龙雅，30-0”
将球拍放在肩上，龙雅看着对面斗志越来越高的龙马，不禁出声调侃：“我说，小鬼头，要拿出实力来，这一次，我不会再放水了哦~”
龙马的瞳孔紧了紧，压了压帽檐，出声反驳道：“Ma da ma da da ne！”
“真是不可爱。”低声嘟囔了一句，龙雅回到底线继续发球。
又是一个外旋发球，龙雅看着对面接球接得越来越上手的龙马，不禁扬起个笑容。
一个扣球，来不及上网的龙马只能眼睁睁看着龙雅的发球局被成功保住。
“Game，龙雅，1-0”
两人一来一往，龙雅在看到龙马回过一个球后，侧过身子，半蹲下身体，对着龙马说道：“小鬼头，你还没有亲身体验过诡日吧？现在，就给你看看！”
用力地将球打了出去，诡异至极的黑紫色和红色，与当初在裁判席上完全不同的精神压力，龙马突然领悟到，为什么龙雅只凭借这一招，就从南次郎手中拿下六局。
龙雅不断地使出诡日，沉浸在比赛中的他，完全没有注意到，场外出现了一群格外出色的少年。
为了寻找慈郎而来的迹部带领着冰帝众人，看着龙雅和龙马的比赛，手指抚上眼角的泪痣。
“啊嗯，还真是不华丽！”微微皱眉，当初和龙雅对打的时候，并没有诡日这一个招数，不，应该说，龙雅使用的，全部都是曾经的武士南次郎的招数。
“Game，龙雅，4-1”慈郎不可思议地看着龙雅，要知道，当初越前龙马可是打败了立海大的太上皇幸村精市和皇帝真田玄一郎，现在竟然被龙雅完虐。
要说场外的冰帝众人的震惊，那是不可能没有的，你没有看到日吉若嘴里一直念叨着“下克上”吗？你没有看到向日岳人挂在忍足身上一脸郁闷吗？你没有看到忍足侑士拿着他那副已经碎了的眼镜吗？
套用一句他们的部长迹部景吾的话，那就是“真是太不华丽了！”
而收到了文太的通风报信（？）而赶来东京的立海大众人，现在才刚刚到。
龙雅看了看场边不知为何聚集起来的人，其中还是自己认识的，不满地撇了撇嘴。
瞪了慈郎一眼，掂了掂球，便用诡日狠狠地打了过去。
无论龙马怎样努力，都找不到这个球的破绽，看着又逼近的诡异之气，咬了咬牙，闭上眼，朝着球飞来的方向用力将球拍挥了过去。
“龙雅，15-0”
龙雅看着挂网的网球，不禁错愕，随即释然地笑笑，说道：“小鬼头，你是第一个打回来的诶~”
随着诡日被再一次打了回来，龙雅看着在休息的时候，努力调整角度和力度的龙马，一脸无所谓。
“呐呐~柳，那个球，既然被越前龙马打回去了，是不是只要调整一下力度什么的，就不会挂网，而是得分了？”文太看着龙马的举动，出声问着立海大的军师。
柳正在记录资料的笔顿了顿，说道：“那个球，是回不过去的。”
“诶诶诶？！！！”看着周围一群惊讶的脸，上面明明白白地写着“怎么可能回不过去，球不是都有破绽的吗？”
柳皱了皱眉，说道：“和越前龙马对打的是他的哥哥，越前龙雅。虽然他的资料不明，但是从这个很诡异的球中就知道他对人的心理很了解。针对人的心理创造出来的绝技，是破不了的。而他更是算好了那个球的角度和力度，无论你怎么调整，怎么尝试，只要他不告诉你怎么破解的方法，你就永远都破解不了这个球。”
看着已经休息完毕，上场继续虐龙马的越前龙雅，柳不禁皱了皱眉。
难道越前家的人都是那么可怕的吗？都是一群怪物。
转过头，看到切原赤也和丸井文太都是一脸的斗志，不禁摇了摇头。
龙雅看着仍然挂网的诡日，对着龙马说道：“呐~小鬼头，诡日，你应该已经看厌了吧。现在，给你看看其他的怎么样？”
站在对面的龙马并没有多么兴奋，咬了咬牙，狠狠地瞪着龙雅。
掂了掂球，龙雅将球向后抛去，然后用力地将球抽击出去。
柳微微睁开眼，看着那个似曲球又不像曲球的球，看着那个球压在底线上，然后不再弹起，只是不停地旋转。
而地面上，竟然出现一道弯月似的痕迹。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


女神将他放到了小河旁边的百合花园中，
橘子闻着浓浓的花香，睡意袭来，便也放任自己，沉沉睡去。
女神看着已经睡着的橘子，笑得更为灿烂。
“黑面神呐~我遇到了一个很有趣的东西哦~”
正在练习剑道的黑面神收到了女神的传话。
即使在外人的眼中他很顽固死板，但是自从交了女神这个朋友之后，
黑面神不止一次破功。
意识到这是女神在威胁他：如果不来看看，你就要再一次破功了哦~
果断地扔下剑道，快速前往女神所在的百合花园。


 



						第10章 比赛引发的邀请



Chapter 10 

龙雅直起身，看着错愕的龙马，笑着说道：“这招，叫做月逐。”
“月逐……”愣愣地重复着龙雅的话，龙马突然觉得，自己从来没有了解过这个哥哥，不，应该说，他们都没了解过。
挫败地低下头，嘴角牵起苦笑。
自己已经将绝技都使出，却只在自己那个哥哥手上拿到一分，怎能不让他感到挫败。
龙雅看着站在对面的人低着头，手紧紧地握着球拍，皱了皱眉。
墨绿的发遮住了龙马的表情，闷闷的声音传来：“喂！你的绝技，应该还没有全部使出吧！”
龙雅有些惊异于龙马的肯定，但仍然答道：“这两招是没多久前才完成的，其他的……还在试验当中。”
“呵……呵呵……越前龙雅，你未免太看不起我了！”抬起头，龙马红着眼眶。
有些诧异自己平时拽得要死的弟弟竟然会在那么多人面前哭，但是后来想想，不禁觉得，是不是自己做得太过分了。
抿了抿唇，龙雅将头转向慈郎，说道：“慈郎，这场比赛我弃权。”
“啊嘞？”慈郎奇怪地看着龙雅，明明就快赢了，为什么要弃权？慈郎聪明地没有将疑问问出口。
说完这句话，龙雅转身朝放着自己网球袋的地方走去。
从包里拿出电解质饮料，灌了几口，将球拍扔进网球袋，拉好拉链，将网球袋甩上肩，便转身走出了那个另自己分外压抑的球场。
看着龙雅走出包间，龙马狠狠地将手中的网球扔在地上，任由那个网球弹起，落下。
将球拍扔进网球袋，便愤愤地走出了包间。
徒留一群人在那边郁闷着这俩兄弟的闹别扭。
迹部皱了皱眉，转头吩咐了忍足一句“忍足你把他们送回去。”便追了出去。
龙雅无聊地走在繁华的东京银座，心里埋怨着Celeste一不高兴就拉自己出来逛街，导致现在自己也养成了这个习惯。
无所事事地游荡在银座，全然没有发现跟在自己身后的某大爷。
随意走进一家网球用具店，心想：貌似胶带用完了。
于是，很不巧的，在玻璃门上看到了迹部景吾的身影。
无所谓地笑笑，龙雅走进店里。
随手拿起一卷胶布，就去柜台结账。
从网球用具店里出来，龙雅继续闲逛。
化妆品店里，龙雅听Celeste念叨过日本的化妆品有多好，护肤的更好之类云云，努力地回忆，想不起，于是拿出手机，打电话！
【Wing你这个魂淡！你知不知道现在几点啊！！！】
于是，忘记了时差问题的龙雅，被有起床气的大小姐吼了。
“我现在在东京银座，只是想问问你之前说的化妆品品牌而已。”龙雅无所谓地撇撇嘴，反正也被吼习惯了。
反倒是Celeste不好意思了，【呃……抱歉抱歉，你也知道我有起床气的嘛~呐呐~我要Kanebo和Shiseido,别忘了哈~睡觉了，拜~】
龙雅无奈地看着已经被挂断的电话，收起手机，请售货员带自己去两个牌子的专柜，但在看到那繁多的产品时，龙雅是真真的无奈了。
“麻烦帮我都包一份。”说完，不去看售货员惊愕的表情，走到休息区坐下。
龙雅转过头看着大摇大摆跟进来的迹部，无奈地开口道：“我说，景吾你要跟我到什么时候？”
发现自己已经被发现的迹部景吾，毫无心理负担地在龙雅旁边的位置坐下，挑了挑眉，说道：“啊嗯~能被本大爷跟着是你的荣幸。”
龙雅看着他那倨傲的表情不禁扶额，淡淡地开口：“你要跟着就随便你吧，只要你最后跟得下去。”
还没等迹部弄明白龙雅说的话，龙雅已经接过售货员递过来的两大袋化妆品，走出了店门。
又逛了一会儿，龙雅觉得，是真的没什么好买的了。突然想起以前Alois提起过的位于横滨的唐人街，不禁兴起，想去看看。
走到街上，拦了一辆Taxi就要上车，但是却被迹部拉住。
迹部挑眉看着眼前墨绿色头发的人，不悦地说道：“你要去干嘛？”
龙雅疑惑地眨眨眼，说道：“景吾，我去哪里你都要管了啊。”
看到司机已经露出不耐的神色，无奈的龙雅看了看紧紧拉住自己的手，关上车门，想司机道了个歉，便任由Taxi开出自己的视野。
迹部看着Taxi开走时龙雅可惜的表情，说道：“去哪里本大爷送你。”
说完，不等龙雅说不用，就拉着他往路边停着的加长版林肯走去。
了解这位大少爷霸道的性格，龙雅想了想，还是算了，有免费又舒适的车不坐，反而去坐不知道被多少人坐过，充满细菌的Taxi，那是傻子！如果不是情况需要，龙雅一向是以坐私家车为先的。
因为横滨在神奈川，因此在龙雅说出那里的时候，迹部诧异地看了他一眼。
龙雅耸耸肩，对上迹部疑问的眸子，开口道：“一时兴起而已。”见迹部又看了看被自己放在一边的两大袋东西，又说道：“送给朋友的。”
见龙雅并没有什么因为自己识破他可能有女朋友而恼怒，心想可能只是误会吧，可能真的只是朋友。却怎么也忽视不了自己心中的异样感觉，那一种微微有点庆幸的感觉。
大概四十分钟之后，迹部家的车子已经停在了横滨唐人街的入口处。
龙雅想提起化妆品的袋子，却被迹部拦住。
感觉到龙雅的疑惑目光，迹部掩饰性地轻咳一声，说道：“等会儿本大爷会送你回去！”
说完，不等龙雅反应，就拉着龙雅下了车，往唐人街走去。
龙雅跟在迹部身后无奈地笑，暗想今天自己怎么就一直被比自己小的人拉来拉去啊，还不能拒绝！（其实吧，龙雅你只比迹部大爷大几个月……）
跟着迹部，自然不会由龙雅买单，于是，已经三点多的龙雅觉得肚子饿了，便把小吃一路扫荡过去。
迹部手里拿着龙雅硬塞给他的糖葫芦，微微错愕，但在龙雅“这个可是很好吃的哦~”的眼神中，尝试着咬了一口。
酸酸甜甜的，味道不错！
于是接下来，在糖葫芦之后，迹部难得地放下高傲的心态，和龙雅一起吃吃喝喝，不亦乐乎。
迹部家的管家看到自家少爷终于有了孩子的一面，不禁在心里暗暗感激着龙雅。
要知道，少爷从小一向都是严谨对己，高傲对外。能够让少爷今天那么难得的不用去想那些无关紧要的事情，管家觉得无比开心，因此也就任由迹部去玩了。
说到底，其实就是迹部自己为难自己，迹部家的家长们都希望自己的孩子高高兴兴就好，但迹部景吾就是爱钻牛角尖，愣是把自己变得高傲，所以嘛~在管家把这件事报告给那些家长们的时候，那些迹部家的家长可是对龙雅无比满意。也在无意中为以后的相爱消除了障碍。
当然这个只是后话。
玩得很尽兴的迹部看着龙雅静静地坐着车子里，头转向了窗外，不禁开口道：“再过几天，本大爷要办一个四校合宿，你也来？”
龙雅转过头，看着迹部，问道：“四校？”
“啊嗯~就是冰帝，立海大，青学和圣鲁道夫。你不是和圣鲁道夫的观月初挺好的吗。要来吗？”迹部难得用温和的声音解释，也难得为了别人将自己并不熟的学校加入到自己的合宿计划中。
看着迹部灰蓝色眼眸中淡淡的期待，龙雅嘴角勾起一抹笑，点了点头。
夕阳即将西下，是谁的心，正在冉冉上升呢？谁知道呢！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


黑面神到达的时候，橘子还没有醒来。
黑面神看着眼前睡得正香的橘子，很好奇为什么他会有这么漂亮的颜色。
但是由于性格，黑面神只能够将疑问压在心底。
而女神来回看着黑面神和橘子，“呵呵”笑出了声
而另一面：
苹果来到凡间之后，就焦急地寻找着橘子。
路上他遇到了一只很小的熊宝宝，在交谈之后，被口头便宜占了无数次的苹果，
决定无视这只讨人厌的熊宝宝。
而不知道为什么，熊宝宝一直跟着他。
等苹果再一次回过头去询问熊宝宝为什么跟着他，
熊宝宝给出了和之前一样的答案，“好像看起来很有趣的样子。”
于是，索要答案未果的苹果，继续寻找着橘子。


 



						第11章 四校引发的合宿

Chapter 11

离与龙马的那场比赛已经过了两天，而龙雅早已忘记了迹部那天的邀请，因此当龙马跑到自己面前，把一封请帖扔在自己面前的时候，龙雅华丽丽地傻了。
“明天早上九点和我去青学，那个猴子山大王会派车来接的。”说完，不等龙雅反应，便转身离开了客厅。
龙雅疑惑地眨了几下眼睛，低低地笑出声。他还以为迹部那天只是说说而已呢。
拿出手机，拨了一个号码，便放在耳边等待对方的回应。
【嗯哼哼哼~龙雅你有事吗？】
“小初啊~你有没有接到迹部景吾的合宿邀请？”
【嗯哼哼哼~收到了。不会你也收到了吧？！】
听着观月初惊讶的语气，好心情地说道：“是啊是啊~那迹部有没有说去哪里接你们？”
【嗯哼~他说明天早上九点在圣鲁道夫门口。有事吗？】
龙雅讪笑一声，说道：“那我明天可以去圣鲁道夫和你们一起坐车吗？迹部竟然让我和青学的那些人一起。”
观月清楚的知道龙雅与青学正选们的恩怨，【嗯哼哼~本少爷不介意多一个人的。】
“阿拉~谢了哈~”
【嗯哼~不用，先挂了，我还有事。】
“嗯，拜~”
挂了电话，龙雅转身上楼。
走到龙马紧闭的房门前，敲了敲门，等了一会儿，见房门打开，龙雅靠在门栏上，说道：“小鬼头，我和小初约好了明天和他们一起坐车去迹部的合宿地，不能和你们一起了哦~”
“随便你！”龙马甩上了门，隔绝了那个令人莫名恼怒的笑脸。
龙雅看着紧闭的房门，自知理亏地摸了摸鼻子，去房间整理东西了。
整理完东西的龙雅，呈大字型仰躺在床上，看着天花板，暗暗思索着自己还有什么东西没有带。
毛巾带了；牙刷什么的，景吾那里不会缺；换洗衣物带了；网球拍带了………………
“啊！”龙雅突然恍然大悟般坐起，用右手敲击在左手上，“貌似电解质饮料快喝完了，出去看看超市里有没有，顺便带点零食去。”
从床上起来，拿了钱包，和伦子打了个招呼，就往最近的超市走去。
但是逛了一圈，却没有找到自己常喝的那种，龙雅不满地撇了撇嘴，转身朝零食区走去。
乃也不想想，乃喝的电解质饮料是Eric特别根据你的身体情况定制的好不好，哪儿那么容易买到。
扫荡了一些零食，龙雅决定回去给Eric打个电话，让他给自己再送一点来。
回到家，另外拿出了一个包装下刚买来的零食，顺便将剩下的电解质饮料放入包里，就摸出手机，给远在英国的Eric打电话。
被龙雅不计时差的远洋电话吵醒后，Eric连忙出门，去仓库里命人搬了两箱，便坐上了私人飞机，飞往日本。
所以说，龙雅乃其实是个任性到极点的孩纸！
第二天一大早，龙雅便从温暖的被窝里钻了出来，恋恋不舍地回头看了一眼仍然温暖的被窝，龙雅现在无比后悔，为什么要一时冲动答应迹部景吾，恐怕合宿期间都会早起。
想到这里，龙雅就辶耍他后悔了行不行？！他不去了行不行？！
慢腾腾地吃完早餐，看到龙马打着哈欠，迷迷糊糊地从楼上下来，龙雅觉得安慰了一点。
由于圣鲁道夫相对而言离越前家比青学远，但是出于方便和不迟到，龙雅果断选择了Taxi，虽然不知道车上有多少细菌……
等龙雅到达圣鲁道夫校门口的时候，观月已经带着正选站在迹部家派来的车门前，准备上车了。
见龙雅来了，正要上车的观月将位置让了出来，让赤泽先上车。
龙雅挥了挥手，对着观月扬起了一个灿烂到极点的笑容。
翻了翻白眼，观月是绝对不会告诉龙雅，他那个笑容在他看来，是有多傻。
“嗯哼哼~龙雅你今天难得地没有迟到。”
龙雅撇了撇嘴，说道：“我什么时候迟到过了啊！”
不和龙雅争辩，观月便转身朝着车子快步走去。
龙雅跟上观月的脚步，顺利地上了车。
观月带着龙雅坐在座位上，对着他的队员说道：“嗯哼哼哼~他是越前龙雅，我的朋友，你们就自行介绍吧！”
龙雅瞥了一眼观月，知道他昨天又在学生会忙到很晚，便热情地笑道：“你们好，我叫越前龙雅，请多指教！”
“赤泽吉朗，网球社社长，你好！”
“柳泽慎也，你好。”
“木更津淳，你好。”
“不二裕太，前辈好！”
“金田一郎，我是双打哦~”
“野村拓也，你好。”
介绍完的众人，便也没有再交谈，而是坐下来，静静养神。
当圣鲁道夫到达的时候，青学和冰帝的人已经到了。
合宿地点选在了轻井泽迹部家的别墅里，龙雅看了看外貌相差无几的别墅，突然想起，貌似Alois在这里也有一幢别墅。
四校合宿，一共31个人，冰帝的众人在迹部家的别墅通常都有专属的房间，更何况他们经常来这里集训。
迹部皱了皱眉，突然想到自家别墅貌似没有那么多人，但是两人一起住，又不免拂了自己的面子，于是将目光投向了龙雅。
龙雅被迹部看得有些莫名，不自觉地后退了几步。
迹部上前一步，站在龙雅面前，问道：“龙雅，你在这边……有没有别墅？”
“哈？！”龙雅诧异地看着眼前有些苦恼的迹部，无视青学那边投来的疑惑目光，点了点头。
迹部松开了紧锁的眉心，看着龙雅，说道：“由于人太多，本大爷的别墅住不下，等立海大的来了抽签决定住在本大爷这边还是龙雅的别墅。”
说完，不等龙雅反应过来，便转身走到伞下，优雅地坐下。
龙雅不满地撇撇嘴，说道：“那幢别墅我也不知道在哪里。”
“噗！咳咳……你说什么？！”迹部也不顾形象了，直接冲到龙雅面前，不悦地问道。
龙雅瞥了他一眼，伸了个懒腰，说道：“我又没来住过，只知道这边貌似有幢别墅。”
迹部狠狠地瞪了龙雅一眼，说道：“那Eric呢？他应该知道吧？”
龙雅用手抚了抚下巴，想了一会儿，说道：“应该吧……”
迹部用手盖住自己的眼睛，在心里警告自己要冷静。
过了一会儿，迹部抬起头，看着龙雅说道：“那你有钥匙吗？”大有一副“你说没有本大爷就砍了你”的架势。
“呃……”龙雅的目光微微闪躲，心虚地说道：“那些钥匙，都是Eric拿着的……”
声音越来越低，突然想起了什么，龙雅兴奋地说道：“我昨天打电话让Eric过来了！”
迹部冷哼一声，说道：“既然他已经过来了，那就等立海大他们来了就抽签吧。”
龙雅耸了耸肩，将手中的行李交给迹部家的管家，然后心安理得地在迹部旁边的座位上坐下。
迹部侧过头，看了他一眼，没有做出反应。
冰帝的众人在英国就已经习惯了龙雅的随意，倒是不二，抚着下巴，眉眼弯弯地说道：“呵呵，好像很有趣的样子。”
如果Eric知道，他是多么被人盼望，尤其是被自己少爷盼望，他会高兴成什么样子。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


苹果找着找着，就找到了先前橘子掉下凡间时调入的小溪。
苹果格外敏感的第六感告诉他，橘子就在这边附近。
于是苹果找啊找，找啊找，找不到。
正想到小溪里面去找找看，就看到熊宝宝已经下去了。
两只爪子在小溪里面捞啊捞，突然惊呼一声，苹果连忙跑过去看。
只见熊宝宝爪子上挂着弯弯曲曲的绿色水草。
熊宝宝好奇地一口咬下去，就听到一个声音在自己耳边响起：
“谁敢咬我海带大仙！！我要击溃你！”


 



						第12章 橘子引发的郁闷


Chapter 12 

由于立海大位于神奈川，所以立海大的正选是提前了三十分钟出发的，所以在龙雅坐下不久，载着他们的车便到了。
迹部带着冰帝众人上前迎接，龙雅坐在椅子上，双脚交叠，手上还抛着一个橘子。
幸村下了车，便看到几天前文太叫他们去时，见到的那个少年，笑容更为灿烂，眼里的兴味，让站在他面前的迹部不禁抖了抖。
四校打完了招呼，幸村的视线便停在了龙雅身上。
感觉到有人正在打量着自己，龙雅抬起头，正对上幸村鸢紫色的眸子。
礼貌地一笑，意识到自己还没有自我介绍，便站起身，笑着说道：“越前龙雅，请多指教。”
“啊，你好，我是幸村精市。”幸村身后的百合花开啊开，脸上的笑容更是闪花了众人的眼。
“真田玄一郎，不能松懈。”
“越前龙雅，英文名Wing，越前龙马的亲哥哥，年龄15，身高177，体重62kg，生日5月22日，双子座，于越前龙马八岁时离家出走，七年内行踪不明。绝技目前所知为诡日，月逐。听本人所说还有其他绝技正在试验中。惯用手，右手。实力不明，但绝对不亚于幸村精市，甚至更强。你好，我是柳莲二。”（龙雅资料部分来自度娘，部分为自己添加。）
龙雅抹了抹额头的冷汗，觉得这个柳莲二还是离得远点的好。
“仁王雅治，puri~”
“柳生比吕士，请多指教。”
“呐呐~我和赤也你已经认识了哦~这位是桑原杰克，是我的搭档哦~”文太揽着桑原的脖子，指了指切原，笑着说道。
正当幸村还想说什么的时候，一阵手机铃声响起。
“Hallo？”
【少爷，我已经到机场了。】
“啊嘞？那就好。对了轻井泽这边的别墅，你带了钥匙没有？”
【……带了，少爷请放心。如果少爷要入住的话，我还要去调一批佣人过来。】
“那你去吧，到时候到别墅那边来找我吧。”
【是，少爷。】
挂断电话，龙雅无视切原疑惑的眼神，对迹部说道：“Eric到了，你主张抽签吧。”
不甘被忽视的幸村来回看了看龙雅和迹部，说道：“不知道，抽签干什么呢？”
迹部抚了抚眼角的泪痣，说道：“因为人太多了，所以本大爷和龙雅商量了一下，将由抽签决定是住在本大爷的别墅还是龙雅的。”
“呵呵，是吗？那我要期待了。”幸村身后的百合花变成了黑色。
迹部打了个颤，掩去尴尬，对管家吩咐道：“把准备好的抽签用的东西拿出来。”
“是，少爷。”
龙雅看了看几个学校之间的诡异气氛，又说道：“Eric还要去调佣人，不会那么快到的。”
迹部挑了挑眉，说道：“你不是只需要Eric照顾你的吗？”
龙雅瞥了他一眼，下巴往充满火药味的地方抬了抬，说道：“你总不能让Eric照顾那么多人吧。”
迹部一噎，也知道这次是自己考虑不周，便没再说话。
管家将三十张纸放入一个箱子里，轮流让各校正选们拿一张。
迹部看着每个人都拿到了，便说道：“纸上有一个W字母的，住在龙雅的别墅里，写了一个A的，住在本大爷的别墅里。”
“呵呵，手冢，我是W呢~”不二笑眯眯地说道，还将眼神往手冢的纸上瞄。
手冢看了他一眼，知道他在好奇什么，便说道：“W。”
“呵呵。”
所以，抽签决定，纸上是W的有：观月初，幸村精市，手冢国光，不二周助，菊丸英二，真田玄一郎，丸井文太，切原赤也，大石秀一郎，赤泽吉朗，不二裕太，柳莲二，忍足侑士，芥川慈郎。
而A的，则是：日吉若，冥户亮，凤长太郎，向日岳人，桑原杰克，仁王雅治，柳生比吕士，桃城武，海堂熏，越前龙马，乾贞治，柳泽慎也，木更津淳，金田一郎，野村拓也。
龙雅看着那几个学校的大Boss都在自己这边，不满地撇了撇嘴，仍然坐在原地，瞪着Eric来电话告诉他别墅的方位。
但是想了想，龙雅看了看时间，说道：“景吾，时间也不早了，估计Eric忙完也是在晚饭后了，不如先吃晚饭吧。你也不能奢望那个别墅里有食物。”
迹部听了龙雅的话，看了看时间，点了点头，吩咐管家去准备晚餐，自己则对已经在外面站了许久的人说道：“啊嗯，你们先跟本大爷去吃饭，吃完饭再去龙雅的别墅。”
所以说，迹部大爷从来不是那种等着你给他答案的人，说完就转身进了别墅。
众人无奈，只得跟着走。
抽签抽到住在这边的一群人已经跟着管家去房间了，而其他人，只能在客厅先放下行李。
龙雅从包里拿出个橘子扔给观月，便坐在沙发上自顾自地拿了个橘子啃了起来。
看着观月仔细地将皮剥掉，撇了撇嘴，说道：“我家橘子都是消过毒的！”
观月看了他一眼，说道：“嗯哼哼哼~你以为谁都像你那么怪癖吗？”
龙雅看了一眼手里被自己啃得差不多的橘子，不满道：“先苦后甜懂吗？不是怪癖！”说完顿了顿，又想了想，挫败地说道：“好吧，是有点怪癖。”
不二看了看观月和龙雅的亲昵，心里不禁有点不舒服，笑眯眯地开口道：“呵呵，越前君不觉得，应该请即将入住你家的客人吃橘子吗？”
龙雅看了看笑得灿烂的不二，莫名地觉得有点冷，从包里摸出一个橘子抛给他，又看了看其他人，发现有几个人正盯着自己，咬着牙，把包里的橘子都拿了出来。
不二看着那人一脸肉痛的表情，觉得心情舒畅了。好心情地吃完橘子，擦了擦手，对着龙雅露出兴味的笑容。
龙雅抖了抖，但并没有去细细想不二笑容里的含义，而是在心里不断哀悼着自己可爱的橘子。
吃完迹部家丰盛的晚餐，当龙雅习惯性地去摸包里的橘子时，才突然记起，自己的那些橘子都被那群魂淡抢光了啊抢光了！！！
迹部看着龙雅愤懑的表情，就知道他是在为找不到橘子不舒服了。吩咐了管家一声，转眼间，龙雅眼前就多了一盘橘子。
感谢地看了管家一眼，龙雅兴冲冲地拿起一个橘子就开啃，只不过……
龙雅啊~不是所有的橘子都像你家那样和你胃口的。
迹部看着将橘子扔进垃圾桶，还拿毛巾使劲擦着嘴的龙雅，不满地挑了挑眉。
龙雅边擦着嘴，边念叨着：“这橘子怎么那么难吃！皮那么厚还那么涩，里面的果肉还干干的，一点汁水都没有！balabalabalabala”
“pia”迹部的额角出现一个十字路口。
他知道龙雅平时吃的橘子都是英国带回来的，但是迹部家也不会买劣质的东西，所以说，龙雅你就是欠抽！（迹部你炸毛了。）

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


于是熊宝宝毫不犹豫地将那个自称海带大仙的东西扔进水里，
笑眯眯地看着海带大仙被小溪水带走。
察觉到苹果失望的情绪，熊宝宝笑眯眯地说道：
“你可以告诉我你在找什么哦~我可以帮你的哦~”
于是苹果眼神一亮，原本因为失望周身下降的温度也有所回升。
苹果想了想，说道：“那个是很特别的颜色，很漂亮，圆圆的。”
熊宝宝歪着脑袋想了一会儿，说道：“我没有见过诶~不过听起来好像很漂亮诶~”
见自己的话得到了肯定，苹果兴奋地点了点头，说道：“那我们一起去找吧！”
熊宝宝仍旧笑眯眯地说道：“嗯嗯！”


 



						第13章 入住引发的交情
Chapter 13 

等龙雅抱怨够了，也等迹部快忍不住怒火了，Eric的电话来了。
【少爷，我已经到了别墅，也整理好了。】
“嗯，在整理十五个房间，我要带人去住。”
【好的，请问您吃过晚餐了吗？】
“我吃过了，你也累了，收拾完了就去休息吧，告诉我别墅的位置，我自己带人过去就好了。”
【是。别墅前面就是沙滩，应该很好认，我会在门口等着少爷……和少爷的朋友。】
“那好吧。”
挂了电话，龙雅转过身看了看已经恢复正常的迹部，说道：“Eric已经把别墅收拾好了。不过，有哪些别墅是正对着沙滩的？”
迹部皱起了眉，抚上泪痣，说道：“啊嗯，本大爷没记错的话，除了本大爷的别墅，就只有三幢别墅是正对沙滩的。而长久没人住的，就在这幢别墅的旁边。”
“哈？！”龙雅惊讶地看着迹部，有些怀疑自己的运气。
英国的别墅在这位大爷对面也就算了，为什么连日本的别墅都是和这位大爷是邻居啊！
无论龙雅怎样怨念，迹部已经率先走出了别墅。
带领着抽到W的那群人，缓步朝着旁边的别墅走去。
迹部看着平时一片漆黑的别墅此时的灯火通明，抚了抚眼角的泪痣，转头看向龙雅，示意他来开门。
龙雅耸了耸肩，并没有上前，而是掏出手机，给Eric打了个电话。
龙雅远远地看见Eric朝大门跑来，便慢慢地踱到迹部身旁。
迹部侧了侧头，看了看站在自己身旁的龙雅，目光闪了闪。
“对不起，少爷，Eric来晚了。”Eric赶到门口，对龙雅躬了躬身，歉意地说道。
“ma~没事，快带我们进去吧。”龙雅耸了耸肩，无所谓地说道。
“好的，各位少爷，请跟我来。”微微弯腰，Eric将右手往主屋的方向一伸。
点了点头，龙雅率先跟了上去。
走进大厅，龙雅扫视了一遍茶几，没有发现那自己熟悉的物体，皱了皱眉，趁着那群少年还在参观，便将Eric拉到角落，问道：“橘子呢？”
Eric愣了愣，回答道：“少爷并没有吩咐Eric买橘子，所以……”见龙雅翻了翻白眼，Eric又说道：“不过我去院子里看过了，那里的温室有生长着一颗橘子树，应该是Alois少爷怕少爷有一天住进这里，却没有橘子吃，所以才种下的。”
龙雅点了点头，转身走了几步，突然想到了什么，又停了下来，看着Eric湛蓝色的眼睛下那淡淡的青黑色，说道：“你先去休息吧，至于他们，就交给Leo吧。”
“是，少爷。”Eric微微弯腰，声音有些颤抖。
龙雅看到Eric的应允，知道他不会违背自己的命令，便从放在沙发上的网球袋里拿出一个球拍和几个网球，往院子走去。
幸村和不二看着龙雅走出大门，笑容更为灿烂，一前一后地跟了出去。
走进温室，龙雅环视一圈，很容易地便看到了挂着橙黄水果的橘子树。满意地笑了笑，将一颗网球高高抛起，随着“啪”得一声，网球随之飞出。
急急地跑上前，用球拍稳稳接住落下的橘子，满意地在手中掂了掂，也不计较有没有细菌，便一口咬了下去。
舔了舔唇角的汁水，龙雅不禁在心里感叹：果然自家的橘子就是好吃！
吃完了一个橘子，龙雅舔了舔手指上残留的橘子汁，抬了抬头，看着挂满一树的橘子，不禁撇了撇嘴。
捡起不远处的球，龙雅往后退了几步，将球准确地击了出去。
将要碰到那个大大的橘子的时候，龙雅觉得脸颊一痛，诧异地看着自己击出的网球被另一个网球击落，然后自己看中的橘子也被那个网球夺去，不满地向自己的身后瞪去。
看着那个笑意盈盈的紫发少年，龙雅微微睁大了眼。皱了皱眉，龙雅捡起那个掉落在地上的橘子，朝幸村抛去。
稳稳地接住，幸村举着橘子，说道：“呵呵，谢谢越前君了。”
龙雅无所谓地耸了耸肩，说道：“不必，这个橘子本来就是幸村君打下来的。”
幸村将手中的橘子递到龙雅面前，对上龙雅疑惑的眸子，笑道：“给你的。”
“哈？！”龙雅愣愣地看着那个看似温柔随和的少年，然后低头，看着自己手中被硬塞进的橘子，微微勾起笑容，看着幸村说道：“谢了呐~幸村君。”
看着龙雅的笑容，幸村愣了愣，随即反应过来，略有些苦恼地说道：“叫越前君有些太生疏了呢~而且容易和你的弟弟搞错。如果不介意的话，我就叫你龙雅了哦~”
龙雅为幸村的自来熟微微惊异，但也欣然接受。
叫一声名字又不会掉一块肉，更何况名字取来就是被人叫的。
看着龙雅表示同意的笑容，幸村笑眯了眼，又说道：“那龙雅也要叫我精市哦~”
“啊。”点了点头，龙雅转过头，不去看那让人有些发冷的笑容。
退后几步，龙雅将网球击了出去，随着“啪啪”声，橘子相继落在地上。
而为了橘子不沾染到泥土，龙雅将自己的外套铺在了树下，还有一件因为不够大而从幸村肩上拿下来的外套。
满意地掂着外套包裹着的橘子，龙雅笑得眉眼弯弯。
幸村跟在龙雅身后，感受着身前那人的愉悦心情，笑容里不禁多了几分真心。
两人走出温室，缓缓踱步在黑夜的花园，沉默无语。
“呵呵，幸村那么晚和越前君在干什么呢？”不二微微睁开冰蓝色的眸子，直直地看向幸村。
幸村不甘示弱地直视回去。龙雅看着两人的暗潮涌动，不禁皱了皱眉。
看着不二，淡淡地说道：“游轮上的事情我很抱歉，但是如果不二君想刻意找我麻烦的话，抱歉，恕龙雅不奉陪了。”说完，拉着幸村，绕过不二，朝主屋走去。
不二睁大了蓝眸，呆呆地看着龙雅和幸村相携离去的身影，眸子划过一丝流光。
垂下眼帘，不二在原地站了一会儿，轻轻的声音从嘴中滑出。“我并没有……想找你的麻烦啊。”但是略带悲伤的话语，并没有人听得见。
不二抬起头，已经恢复了之前的笑脸，向四周扫视了一圈，不二的唇角弧度扬得更高。
似是不在乎地转身走人，但却在低头的一瞬间，喃喃出口：“貌似，有很多人在觊觎呢~”
不二走后，一棵树后走出一个挺拔的身影，看着隐藏在房子拐角的人，不发一语，随着不二的脚步走向同一个方向。
迹部站在大大的落地窗前，看着隔壁别墅花园里几个人的行为，略为烦躁地揉了揉唇角。
不屑地冷哼一声，迹部转身朝着房间里的浴室走去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


于是，苹果带着熊宝宝不停地找啊找啊，终于找到了女神所在的百合花园。
女神感觉到两个不熟悉的气息出现在自己的领地里，连忙出去查看。
弯下腰，戳着熊宝宝软软的身子，女神说道：“黑面神，我又找到两个有趣的东西诶~”
苹果敏感地听到女神话语里的“又”字，急忙问道：
“你有没有看到一个有很漂亮的颜色，身体圆圆的……呃……水果？”
女神呵呵笑了几声，回答道：“有哦~而且它正在睡觉哦~”
苹果舒了口气，又说道：“带我去看它！”
女神愣了愣，回答道：“好啊！”
而苹果正在能够再次见到橘子的喜悦中，并未察觉女神身后的百合花，
开得妖冶。


 



						第14章 训练引发的邀战
Chapter 14 

第二天一大早，Eric看着仍然赖在大床上的自家少爷，脑后落下一滴汗。
虽然少爷在平时也是这样，一时兴起才会早起跑步，但是这次是合宿啊合宿！由不得少爷任性啊！！！
无论心中怎样呐喊抱怨，身为一个合格的，英国管家协会的优秀毕业生，Eric耐着性子，伸出手，推了推床上的粽子团。
推了几下，不理。
再推几下，打掉。
终于，和自家少爷奋斗了良久的时候，Eric终于忍不住，转身出了房间。
已经坐在楼下餐桌前，并且已经结束晨练的几人，看着Eric从楼上下来，便微微歪着头，看着Eric身后。
Eric尴尬地咳了一声，对那群自家少爷带回来的少年微微鞠了一躬，便走进厨房，不知道捣鼓什么去了。
半个小时后，带着淡淡菊花香的清粥和几碟小菜被Eric放在一个木质托盘上，端上了楼。
Eric看了看手中龙雅最爱的中式早餐，深深地吸了一口气，推门进去。
看着在床上仍然睡得熟的龙雅，Eric叹了一口气。
认命地将早餐放在床头的柜子上，Eric无比希望自家少爷那个习惯还没有改掉。
事实证明，习惯什么的，是多么不容易改变。
Eric看着床上渐渐起反应的粽子团，不禁松了一口气。
弯下腰，推了推那已经松开的粽子，Eric轻声喊道：“少爷，该起床了，粥凉了就不好喝了。”
又等了几分钟，一个墨绿色的脑袋终于从那厚重的棉被中抬了起来。
坐起身，龙雅揉着眼睛，微微睁开眼看着眼前这个照顾了自己好几年的朋友兼管家，用手捂住嘴打了个哈欠。
有时候被别人清楚自己的习惯什么的，也很讨厌啊~在心里腹诽着的龙雅看着眼前那个笑得欠扁的人，无奈地下床去洗漱。
温热的水从头顶淋下，冲去了一夜的疲惫，舒服地喟叹一声，龙雅大概地冲洗了一下，关掉淋浴的开关，甩了甩变得有些长得头发。
拿过一旁整齐叠放着的毛巾，将身体擦干，将那块毛巾扔进一边的篮子里，又拿过另一块毛巾，盖在头发上，穿上浴衣，便走出浴室。
无意识地擦着头发，坐到已经被Eric整理妥当的大床上，拿起柜子上的早餐，便吃了起来。
Eric看着龙雅湿漉漉的头发，不禁叹了一口气，开口责备道：“少爷，洗完澡要擦干头发，不然会感冒的。”
“哦。”漫不经心地应了一声，龙雅头也不抬地继续吃。
Eric走到龙雅身侧，慢慢地擦拭起墨绿色的发丝。等头发半干，而毛巾则由原来的松软干燥变得湿润，Eric将毛巾放到浴室门口的收纳篮，将龙雅要换的运动服放在了已经吃饱的龙雅身侧，拿起托盘，便下了楼。
长久以来的默契，让龙雅知道Eric刚才那托盘时瞄自己的一眼，是让自己赶快下去。
留恋地回过头看了看已经被整理好的大床，无奈地将浴衣脱下，换上干净的运动服。
缓缓地走下楼，不时地打个哈欠。龙雅眯着眼，看着坐在沙发上的一群人，撇了撇嘴。
坐到沙发仅存的位置上，顺手从茶几上拿了一个橘子，然后懒懒地向后靠去。
幸村看着坐到自己身侧的少年，笑得更为灿烂。
“呵呵，龙雅那么喜欢这样吃橘子吗？”幸村看着龙雅手中被几口就啃得差不多的橘子，笑着问道。
龙雅看了他一眼，虽然对他突然叫出自己的名字有点不习惯，但仍然回答道：“嗯，虽然小初一直说我这种是怪癖。哼！”
观月看着无缘无故瞪自己的龙雅，不满地撇了撇嘴，反驳道：“嗯哼哼哼~本来就是怪癖，谁吃橘子是那样子吃的啊！”
磨了磨牙，龙雅反驳不能。至少他身边的人，除了他自己，其他人都是将橘子剥皮再吃的。
幸村看着龙雅恨恨地啃着手中的橘子的可爱反应，呵呵笑出了声。
龙雅瞥了幸村一眼，果断不理，谁知道他会不会借这个理由整自己？！
该说龙雅你的直觉很难得地准了一次吗？
等人陆续下楼，龙雅站起身，从Eric手中接过自己的网球袋，看了那群人一眼，说道：“人都齐了，现在我带你们去迹部的别墅。”
说完，便转身往外走。Eric看了看龙雅，迟疑着问道：“少爷，您的午餐……”
龙雅的脚步顿了顿，转过头，说道：“我要吃中式的！天知道我最近吃了多少讨人厌的西餐！！”
Eric显然也对自家少爷的习性几位了解，想了想，又开口道：“那是给您送到迹部少爷那边，还是您回别墅来吃午餐？”
龙雅右手抚上精致的下巴，歪着脑袋想了一会儿，说道：“送过来吧。”
“是。少爷慢走。”Eric恭敬地鞠躬。
“啊。”龙雅应了一声，便有朝外走去。
一群人浩浩荡荡地走到迹部家的别墅门口，由早已等待在门外的管家带到训练的球场。
一到球场，一群人便走到专属自己球队训练的场地。龙雅不满地撇了撇嘴，正准备跟着观月去圣鲁道夫的球场，却被一个声音止住了脚步。
“如果越前君不介意的话，可以来青学的场地。毕竟越前君的弟弟也在那边，应该更自在一些。”
龙雅没想到开口的竟然是那个以严谨著称的青学网球部部长手冢国光，愣了愣，虽然想到无论是交情还是友情，自己去冰帝或者圣鲁道夫更为合适，但是人家青学帝王都亲自开口了，也不好拒绝，因此，无奈的龙雅点了点头，跟随着手冢去了青学的场地。
手冢走在龙雅前面，秀气的眉紧紧皱着，似乎在懊恼着自己怎么如此莽撞。
走到青学的场地，龙雅无视掉投到自己身上的目光，快步走到龙马面前。
将龙马头上帽子扣在自己的脑袋上，顺带着揉乱了龙马的头发，笑着开口道：“呐呐~小鬼头，接下来的日子我们就要一起训练了哦~”
龙马习惯性地想去压帽檐，却扑了个空，尴尬地放下手，龙马将球拍扛到肩上，撇了撇嘴，拽拽地走开，嘴里还念叨着：“Ma da ma da da ne！”
龙雅无奈地耸了耸肩，听着手冢“正选集合！”的声音，站在原地，看着七个人迅速朝着手冢的方向跑去，然后依次站好。
“以后的几天，越前龙雅，也就是越前的哥哥将会和我们一起训练。……………………”
龙雅听了一句话便转身走到几个发球机前练球去了。对于别人的训话，龙雅从小到大都不感兴趣，就算是那个在政界和商界叱咤风云的人的训话他都不肯听，更何况这个和自己毫无关联的人和话题。
不知为什么，龙雅的心里就是不爽快，打开两个发球机，将时速升到180m/s，便自顾自联系起来。
将发球机发出的球一一打了回去，看着同一个落点，龙雅满意地笑了笑。
“啪啪啪”的拍手声传来，龙雅转过头，看着缓缓向自己走来的不二周助，不禁皱了皱眉。
不二看到龙雅的皱眉，抿了抿唇角，不到一秒的时间，快得让人察觉不到。
龙雅看着不二，挑了挑眉，说道：“不二君有事吗？”
“呵呵，没什么，就是，想找越前君打一场而已，不知，可不可以？”不二微微睁开眼睛，观察着龙雅。
龙雅无所谓地耸了耸肩，说道：“我一向无所谓。”
看着龙雅不在意的身影，不二的眼眸滑过一丝冷光。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


苹果看到在百合花丛中若隐若现的橙红色，兴奋地忘记了形象。
高兴地跑过去，蹭着睡着的橘子。
熊宝宝跟着苹果跑了过去，看着橘子漂亮的颜色，不禁感叹一句：
“呵呵，真的好漂亮~怪不得苹果那么急了。”
女神站在它们身后，仍然笑得灿烂。
四种生物围着睡得正香的橘子目光灼热地看着。
纵然是神经粗大的橘子，也不舒服地睁开了眼睛。
看着眼前熟悉的身影，橘子扑了上去。
扒在苹果身上，橘子兴奋地说道：“苹果，我以为再也见不到你了诶~”


 



						第15章 绝技引发的受伤
Chapter 15 

龙雅和不二相继走到球场上，隔着网面对面站好。
“Which？”不二将球拍立起，开口问着龙雅。
挑了挑眉，龙雅将球拍扛上肩，转身向后走去。
“你先发球吧。”
又是那一种无所谓的态度！越前龙雅，我不二周助就这么不值得你认真吗？！
不二咬了咬牙，快步走到底线，看着已经半蹲的龙雅，将球往后一抛，狠狠地击了出去。
龙雅看着不二貌似有点愤恨的表情皱了皱眉，随即便释然。
迅速移动到那个网球的落点，加上更加快速的旋转，龙雅将球击回不二的场地。
第一球的拉锯战仍然在继续，而场边的人则微微瞪大了眼睛，看着场中那第一球就毫不留情的两人。
“不二，15-0”不知何时，菊丸英二已经爬上了裁判席，无视掉MOMO在底下不满的叫喊声，英二兴奋地看着场中的两人。
龙雅看着身后有网球制造的深深的痕迹，微微勾起唇角。
这个人，值得付出全力。
“越前，15-15”
“不二，30-15”
“越前，30-30”
“不二，40-30”
“Game不二，1-0”
……
…………
不二不断地得分，龙雅不断地追平，僵持的网球对决，比赛之精彩不断地吸引其他三校前来观战。
场外已经聚集了合宿的全部成员，不时讨论几句。
“Game越前，2-2”
龙雅微微喘着气，看着对面直视着自己的不二。冰蓝色的眼眸完全睁开，直直地看着龙雅，冷色调的眸子里闪着一丝战意，一丝斗志，和一丝兴奋。
“呵呵。”低下头，不去看那令自己感到兴奋的眼眸，龙雅低低笑出了声。
笑声停止，龙雅抬起头，看着对面的对手，举起球拍，直指着不二，嚣张地说道：“从现在开始，请不要再隐藏实力。”顿了顿，又说道，“当然，我也一样！”
不二看着散发着自信光芒的龙雅，微微错愕。将面部表情恢复到平时的笑眼弯弯，点了点头。
这局是不二的发球局，龙雅看着不二打过来的球，微微眯眼。
侧身，半蹲，将球拍挥到极致。
被柳称为无法破解的绝招“诡日”，带着诡异的气息，朝不二飞去。
咬了咬牙，尽量无视掉心中那诡异恐惧的感觉，将球拍朝着球飞来的方向挥去。
龙雅看着挂在网上的网球，不禁扶额。
擦！为什么来了这里之后有那么多人都可以回我的诡日啊魂淡！！
（乃确定是“那么多人”？！）
而站在场外的越前龙马则是瞪大了本就大的猫眼，看着场内的不二。
压了压帽檐，狠狠地瞪了一眼正处于哀怨心情中的龙雅。
“Ma da ma da da ne！”
听到龙马的口头禅，将龙雅从自己的世界里拉了出来。
意识到自己还在比赛中，连忙站到位置上，等待着不二发球。
感觉到明显加大了力度的球，龙雅仍然使用诡日。
又一次的触网，令不二皱着眉看了看自己手上的球拍。
“Game越前，比数3-2”
不二趁着休息的时间，不断地挥拍，调整，再挥拍。
龙雅看着不二和当时龙马一样的举动，嘴角向上勾了勾。
灌了一口电解质饮料，拿起球袋里的毛巾擦了擦汗。然后用手按摩着小腿，尽量使肌肉松弛。
随着休息时间的结束，龙雅拿着球拍走上了球场。而不二，则思索着自己刚刚摸索出来的破解方法。
龙雅的发球局，外旋发球直直朝着不二的颊边擦去，由于前面已经出现过这样的外旋发球，而不二也找到了破解的方法。
看着朝自己飞来的球，龙雅眯起眼，侧身，半蹲，将球拍挥到极致。
看着迎面而来的诡异感觉，不二用自己摸索出来的角度和力度打了回去。
看着仍然挂在网上的网球，不二不可置信地看着自己的手。
“不可能，怎么会这样！”不二喃喃道，而另一道声音也在场外响起。
“这个诡日，貌似没有我想得那么简单。”柳不解地喃喃道。
众人惊讶地看着眯着眼睛的清秀少年，乾贞治推了推不断反光的眼镜，解释道：“据莲二所说，上次越前龙雅打出诡日是越前龙马发出的上旋球，而这次不二回过去的是下旋球。”
“没错，一般来说，一个绝技只有特定的方法，比方说是针对上旋球而创造的，也就是说，那个球必须由对方打出上旋球，那么那个绝技才能够打出来，但是这个诡日，似乎并不属于这一类。”
龙雅听了他们的话，扬起一抹嚣张的笑容，看着不二，说道：“不必尝试了，诡日是我根据所有球的特性研究出来的，只要知道球的方向，我就能够打出诡日。”
“真是变态的球！”文太总结了一句，并且得到了所有人的认同。
龙雅抽了抽嘴角，决定还是不要理他们的好，免得被噎死。
不二看着对面已经摆好姿势的龙雅，严阵以待。
“喝！”龙雅将球向后抛去，用力地抽击出去。
绿色的球压在底线不断地旋转着，而网球场地上，是一道弯月般的痕迹。
“月逐。”收回球拍，龙雅低声说道。
不二抿了抿唇，看着龙雅不说话。一阵风吹来，比赛已经进行了将近两个小时，两人的体力都有一定的消耗。
不二将身体放松，感受着这一阵自然之风，淡淡地开口：“风，貌似不错呐~”
看着已经完全沉浸在比赛中的手冢，皱了皱眉。
“白龙回击。”
龙雅看着滚落到自己脚边的球，挑了挑眉。如果熟悉他的人，就知道龙雅想要试验自己的绝招了。
看着不二再次将自己的球打了回来，龙雅将球拍换到了自己并不擅长的左手。
将右腿向后跨出一步，身体前倾，眼神变得锐利。
当左手的球拍碰到球时，龙雅的右腿在身后画了一个圈，渐渐和左腿在同一直线上，同时左腿用力，将球向高处击去。
出色的控球能力，将球压在底线上，不二睁大瞳孔，回想着那仿佛带着翅膀，自由飞翔的球。浑然不觉球已经飞过自己的头顶，压在了底线上。
“砰！”的一声，将不二从震惊中唤了回来。
看向球场对面，龙雅右手托着自己的左手腕，疼得脸煞白。
咬了咬唇，想站起来，却由于跌倒的时候，除了手不小心砸到地上，脚也扭到了，而导致又摔了下去。
突来的变故导致所有人都没有反应过来，都呆呆地看着场内不愿发出一声呻吟，疼得脸色发白的龙雅。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


苹果稳住橘子的身形，开心地说道：“是啊，你从那里掉下去的时候，我都急死了，幸好你没事。”
橘子扒在苹果身上，兴奋地说道：“呐呐~我们回去吧，我想那里了。”
“嗯嗯！”高兴地答应了橘子，苹果将橘子从身上拉下来，就要带着橘子走。
这下女神，黑面神和熊宝宝可不依了。
黑面神拦住苹果和橘子，女神笑盈盈地开口：“呵呵，橘子你不能就这样丢下我走了吧。”
橘子看着眼睛里有些委屈的女神，犹豫着开口道：“要不，你们和我们一起去？”
熊宝宝好奇地眨眨眼，问道：“那里有趣吗？”
橘子认为熊宝宝说的有趣就是漂亮的意思，连忙点头。
“那里很有趣哦~”


 



						第16章 受伤引发的勒令
Chapter 16 

只能说，当一个人的运气不好的时候，喝口水都能噎到。
不小心跌倒的龙雅，正好被送午餐来的Eirc看到那一幕。
“少爷？！”Eric将手中的餐盒扔给跟在自己身后的Leo，就往龙雅所在的地方跑去。
而他的那一声大吼也惊醒了那仍然呆愣的王子们。
观月连忙冲到龙雅身边，一脸担忧。“没事吧？”观月急切地问道。
龙雅想对观月扯出一抹笑容，却怎么也办不到，只能摇了摇头，示意他不用担心。
观月现在无比后悔自己的力气和身高，只能够看着龙雅继续坐在地上，却无计可施。
陆陆续续的，一些和龙雅有些交情的人都围拢了来。而不二，则站在另一边场地上，仍然愣愣地看着龙雅的方向。
迹部看着龙雅已经红肿的脚踝和手腕，皱紧了眉，伸出手，一只手传过腋下，另一只手穿过了膝下。
将龙雅打横抱起，避过正好赶到这边，伸出手想接过的Eric。
Leo跟在Eric身后赶到，看着自家少爷的状况，果断地拿出手机，不顾英国的时差，打电话给大少爷。
等Leo打完电话，龙雅已经被迹部抱紧了别墅，紧随其后的是担心龙雅的Eric和手冢，幸村等人。
看着龙雅被抱着离开，观月才转过头看向仍然站在原地不知所措的不二周助。
快步走到不二的面前，甩手就是一巴掌。“啪”的一声，清脆的声音惹得并没有跟去的一些人将目光转向了这边。
而刚刚反应过来，才追出去几步的越前龙马转过头，看着两人针对的气氛，冷哼一声，便朝外跑去。
即使是不二前辈，伤了那个家伙也是不容饶恕！
不二捂着自己被打的一边脸，不可置信地看着观月。不屑地勾了勾嘴角，观月开口道：“不二周助，不要以为你是裕太的哥哥本少爷就会永远容忍你！宿命的敌人，本少爷当初绝对是脑子抽了才会这么认为！哼！”
说完，快步除了网球场，擦过不二裕太身边是，观月顿了顿脚步，看了裕太一眼，便往别墅直直走去。
裕太抿了抿唇，看了看仍然站在场中的不二周助，低下了头。观月刚才的目光，让他感到寒冷，从来没有被观月这样看过的不二裕太，突然觉得，自己从来不了解这个自己敬爱的前辈。
不二垂下眼帘，脸颊的痛感不时地提醒着自己，又一次伤害了那个自己明明想要道歉的少年。
扯了扯嘴角，不二发觉自己此时此刻笑不出来，即使是皮笑肉不笑，也表现不出来。
赤泽担心地看着陷入沉思的不二裕太，拍了拍他的肩，看着这个可爱的后辈转过头给了自己一个难看的笑容，叹了口气。
他们的事情还是让他们自己去解决吧。
被抱到别墅的龙雅，皱着眉，咬着下唇，躺在沙发上，忍受着上药时的疼痛。
Eric看着自家少爷倔强的样子，不禁摇了摇头。他仍然记得当初少爷被老爷抱回来时，身后跟着小姐，但是小姐只是有些狼狈，而少爷，浑身都是伤。
在他们一度以为少爷醒不过来的时候，少爷醒了，但是医生为他治疗时，那倔强的样子，和现在重叠。
于是，在Eric出神的时候，Leo走了过来。
本着少爷不能饿肚子的想法，Leo果断忽视已经神游天外的自己上司，将食盒递给龙雅。
龙雅看了看自己被Eric抓着的左手，对着耸了耸肩。
Leo了然地将食盒打开，并放在位于龙雅右侧的茶几上。所以说，贵族般的待遇让站在旁边旁观的迹部等人抽了抽嘴角。
看着龙雅一口一口地吃着东西，筷子什么的，有时候用起来真的很快！
转过头看到仍然神游的Eric，龙雅挑了挑眉，说道：“Eric？”
“啊？啊……抱歉少爷！”反应过来，连忙小心地托着龙雅的手腕，上药。即使知道这样没多大用处，但至少把红肿消掉了。
吃完午餐，龙雅躺在沙发上，没事情做。上前慰问的那几个人都被自己打发走了，想会自己的别墅，但是被迹部阻止，想吃橘子也被Eric反对。龙雅现在觉得，自己就是一个没人要的孩子，仿佛回到了刚离家那会儿。
可能是上帝也看不下去龙雅的伤春悲秋（？），悦耳的铃声响起。
用完好的右手拿出手机，看了看屏幕上显示的名字，龙雅皱了皱眉。
按下接听键，龙雅将电话放到了耳边。
好没开口，便被那一边的大吼惊得差点扔了手机。
【Wing Sterling！你难道就不会照顾自己的吗？！才多久没见啊！又把自己搞受伤了！！！】
龙雅自知理亏地笑笑，说道：“Celeste你不用那么凶吧？”
【哈啊~我凶？！如果不是Leo打电话通知我们，你是不是打算一辈子不告诉我们？！】
“你误会了，我从来都没有那个意思！”
【是吗？那为什么你到现在都没个电话过来？！知不知道我们有多担心？！……喂！哥你干嘛抢我手机？】
龙雅抽了抽嘴角，继续听教。
【Wing，你怎么受伤的？】
“呃……练习的时候不小心跌倒了，然后就受伤了。”龙雅老实交代。
【伤了哪里？】
“左手……和右脚……”
【马上回来！不准说什么不愿意！】
“喂~Alois，不必这样吧，Eric在我身边，会照顾好我的。”
【这次没得商量，再怎么说，Sterling的医生是英国顶尖的，对你的伤也有好处。】说完不等龙雅开口反驳，又说道【还是你想我叫人去绑你回来？】
“好吧好吧，我知道了。”龙雅听到Alois的威胁，觉得还是自己回去的好，被绑回去，开玩笑！他的脸不被丢光才怪呢！
【那就好，我先挂了。】而Alois挂断之前，龙雅听到Celeste的抗议声：“哥！你怎么能擅自挂了Wing的电话……”
龙雅看着手中发出忙音的手机，无奈地叹了口气。给Eric打了个电话，龙雅被告知今晚就要走。
小心地不碰到左手，龙雅向后躺了下去，刚才由于太激动而坐起的身体，貌似牵到了伤处。
如果真的被绑回去，估计英国隔天的报纸头版就是：Sterling家小少爷Wing被强行押回英国。
缓缓地闭上眼，龙雅本来打算等着Eric来接自己，但是敌不过突然袭来的睡意，沉沉睡了过去。
等他醒来，已经坐上了Sterling家的私人飞机。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


于是，女神，黑面神，熊宝宝，苹果和橘子一行就出发前往果园。
就让我们暂时称那里为果园吧。
“啊嗯，原来你在这里？”
一道华丽的声音组织了橘子一行前进的脚步。
转过身，橘子看着眼前异常熟悉的华丽的人，突然伸出手指，
颤巍巍地指着他说：“你……你不就是那个害我掉下了，还差点死掉的水仙花？！”
“啪！”水仙花的额头出现一个十字路口，恨恨地瞪着橘子。
瞪了一会儿，水仙花收回目光，将手指放上自己的眼角，说道：“真是一只不华丽的植物！”
橘子这才发现，原来水仙花的眼角有一颗痣。


 



						第17章 信件引发的离开
Chapter 17 

先不说龙雅在飞机上的情况如何，训练完毕回到迹部家别墅的众人，先在茶几上发现了一封信。
“迹部少爷收。”率先发现信件的忍足侑士喃喃地读出声，然后将信递给正准备开口的迹部景吾。
打开信件，看了看周围人的神色，迹部将信递回给忍足侑士，说道：“啊嗯，忍足你来念！”
“嗨嗨~”无奈地应了一声，忍足打开信封，拿出一张薄薄的A4纸。
“迹部少爷：
您好！
我是Eric，由于少爷不小心睡着了，因此由我来写信。少爷受伤了，而我身为少爷的管家，有必要让少爷得到最好的治疗。对您造成的不便我在此道歉，至于别墅，您可以继续使用，佣人仍然会在这段时间内照顾几位少爷，因此不用担心。

 Eric敬上！”
迹部一把夺过忍足手中，又仔细看了一遍，看完后，迹部将信揉成一团扔进了忍足的怀里。
磨了磨牙，迹部恨恨地开口：“越前龙雅，你又不告而别？！！！”
狠狠地踹了沙发一脚，迹部便转身上了楼。
一群人惊讶地看着迹部不顾礼仪的行为，疑惑地看向忍足。
忍足表示无奈。耸了耸肩，走到餐桌边，拍了拍正站在餐桌边待命的管家，轻声说道：“现在还是不要去打扰迹部的好，晚餐什么的，也不用送上去了。反正那个大少爷饿了会自己找吃的。”
听了忍足的话，管家尽管黑线，但仍是恭敬地弯了弯腰，表示理解。
忍足无奈地摇了摇头，决定上楼洗个澡然后睡觉。谁知道那个大少爷会不会半夜发神经，把自己从被窝里拉到网球场狠狠地破灭。
所以说，小狼你是有多惨……造成你现在都会及时补眠了？！
越前龙马的目光暗了暗，冷哼一声，转身上了楼。
不二忍受着手冢的冷气大开放，原本带着一贯笑容的脸，也变得凝重起来。
手冢看了一眼不二，转身就走，对于他来说，必须先理清在听到龙雅已经走了之后，心里奇怪的反应。
幸村看了一眼不二，首先发难道：“呵呵，不二君的网球貌似进步很多，连心理素质也提高了不少呢！”
紧紧抿着唇，不二没有理会幸村，及时知道他在针对自己，但这次确实是自己的错。本以为打一场比赛能够让龙雅知道他的歉意，谁知道反而让他受了伤。
及时不二再怎么喜欢恶作剧。再怎么热衷于整人，但也不想就这样伤害其他人。即使龙雅曾经和他们做对过，但后来不也为了他们而背叛了自己的雇主吗？
再怎么说，不二也只是一个十五岁的少年，即使腹黑，也有歉疚感。
幸村看着默不作声朝着外面走的不二，嘴角的弧度扬得更高。
立海大的正选看到自家部长前所未有的灿烂笑容，全体后退了一步。而文太和赤也这两只小动物，已经眼泪汪汪地抱在了一起。
龙马回到房间，看到可怜巴巴地趴在床上的卡鲁宾，不禁想起龙雅。
咬了咬牙，扑过去蹂躏着卡鲁宾柔软的毛，无视卡鲁宾的挣扎。终于发泄够了，龙马才想起安抚卡鲁宾。
梳理着卡鲁宾被自己揉乱的毛，龙马不禁想起，卡鲁宾貌似是自家那个不负责任的哥哥送给他的生日礼物。
将卡鲁宾抱入怀中，龙马看着卡鲁宾抬起的蓝色眸子。揉了揉卡鲁宾的头，龙马将脸埋进卡鲁宾的背部。
缓缓地蹭着，“卡鲁宾，你说，那个家伙是不是从来都没有考虑过我的感受？六岁那次是这样不告而别，游轮上那次也是那样的放水让我赢，这次又是这样。什么尽情打一场比赛，他自己都这样，又能够我坚强到哪里去？卡鲁宾，我该怎么办？怎么办？”
紧紧抱着卡鲁宾，龙马不禁哽咽。
“喵~”卡鲁宾轻轻叫着，仿佛在安慰着自己的主人。龙马抬起头，看着盯着自己的卡鲁宾，笑着说道：“我没事啦，呐~卡鲁宾，是不是我只要变强了，那个家伙就会在乎我了？”
“喵~”卡鲁宾舔了舔龙马的脸颊，轻声叫着。
仿佛考虑了许久，龙马将卡鲁宾放下，从球袋里拿出手机，拨了一个自己十分熟悉的号码。
接通后，不等对方开口，龙马便开口道：“臭老头，你不是说美国有一个教练想训练我吗？什么时候开始？”
【诶诶？！你不是说不要去的吗？】南次郎略带诧异的声音传来。
“不用你管，你只要给我安排好就可以了。”
那一边沉默了一会儿，南次郎又说道：【是不是因为龙雅？】
“……”
【青少年你的停顿就表示我的猜测对了啊哈哈~我果然是天才啊！】
“就知道……”龙马轻声嘟囔一声，又说道：“我要变强，强到足以破了那个家伙的绝技！”
【唉~真不知道该说你们什么好。刚才龙雅给家里打过电话了，说是要出国去训练。真是的，两兄弟都走了，家里不是更无聊了…………】
龙马迅速挂断电话，不去听那个臭老头的抱怨声。
将卡鲁宾抱在怀里，龙马起身下楼去吃饭，他已经决定了，合宿一结束就走。
接下来的几天，每个人都认真地训练着。以求在合宿最后一天练习比赛里赢过其他人。
而由于观月认为龙雅的受伤是不二的错，因此，在最后一天，经过观月手气极好的抽签，正好抽到了青学。因此，在得知不二会打双打二之后，观月拉着赤泽也打起了双打。
到最后，赤泽基本没干什么，全是不二和观月在打。而和不二一组的海堂熏，也很无奈地和赤泽一样，偶尔接几个球。
最后的比分……嘛~友情赛嘛~我们就不说了。总之，观月狠狠地出了一下气。
虽说最后是青学赢了，但是观月可是发泄得很彻底，导致他的速度，力度，观察力，技巧等方面都有很大的提升。
而合宿一结束，龙马就坐上了前往美国纽约的飞机。速度快到根本就来不及通知那些刚刚分开的前辈，当然，除了伦子和菜菜子，也没有人来送机。
在飞机上熟睡的越前龙马，并不知道过不了多久，就能够再一次看到越前龙雅。
而在那个时候，他的实力，也能够提升不止一个档次。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


橘子好奇地看着水仙花的眼角。
被看得不自在的水仙花尴尬地咳了一声，说道：“沉醉在本大爷的魅力下了吗？啊嗯~”
橘子眨巴了几下眼睛，问道：“那个，是什么？”
水仙花转过头，狠狠地瞪着橘子。
苹果看了看橘子，又看了看水仙花，说道：“脏东西。”
“哦~”橘子似懂非懂地点点头。
“噗”女神看着气得跳脚的水仙花，不厚道地笑出了声。
黑面神见女神笑得欢，但是没有告诉橘子那不是脏东西，好心地开口道：
“那是泪痣。”
熊宝宝看了看黑面神，依旧笑得眉眼弯弯。


 



新网王の故事
						第18章 逃家
Chapter 01 

英国某处庄园里，龙雅躺在床上，无聊地看着天花板。
自从下了飞机，龙雅就一直被勒令躺在床上，什么事情都不准干。
龙雅无奈地看了看自己的左手，叹了口气，医生的话还在耳边回响。
“Wing少爷在手痊愈之前都不能用左手。即使在平常来说是很轻的物件，都有可能造成手腕的再次受伤。”
当时他们的表情龙雅不记得了，只知道后来自己就一直呆在这间房间里，没有出去过。
医生每天都会来检查，脚踝的伤和手腕比起来，根本是一个天一个地。一个星期过去了，脚伤早就好了，自由活动什么的都没有问题，只要不拿重物，就不会出事。
龙雅知道他们关心自己，但这种类似于软禁的生活，让性格本就不羁的他感到无比厌恶。
想逃吧，英国是Sterling的权利集中地，逃出国，除了乘船比较保险，飞机什么的都不怎么可靠。
于是，钱包也被收的逃家老手越前龙雅被难住了。
“唉~”
Eric打开门，看到的就是龙雅一脸不爽加无奈的叹气声。
无奈地摇了摇头，Eric知道这一个星期的软禁生活，自家少爷是已经忍受到了极限。
将餐盘放在房间配置的吧台上，便转身出了门。
龙雅摸了摸自己感到一丝饥饿的肚子，觉得除了什么都不能做以外，伙食什么的和平时都没有变化，不然自己绝对会掀桌抓狂。
不让人动还不让人吃自己喜欢吃的东西，不生气才怪！
趴下了床，在没有人的时候，龙雅还是会爬下床活动一下僵硬的四肢，而Eric也清楚自家少爷的性格，便也没有阻止。
但是龙雅刚走到餐桌前，就发现了一个惊喜。
拿起被盘子压住的护照和钱包，看了看里面的银行卡，确定没有少，龙雅便坐了下来，好心情地享用起今天显得格外美味的午餐。
龙雅很清楚庄园里保镖的巡逻时间和换班时间，大概在午夜十二点的时候，会有一次换班，大概十五分钟，到时候，自己住得房间是没有人巡逻的。
于是，龙雅决定在那个时候逃家。而当龙雅躺在床上思索去哪个国家的时候，送晚餐过来的Eric将一张船票压在了盘子下。龙雅打开看了看，无比感谢Eric的体贴周到。知道这样既不会连累到他，自己也能够顺利出逃。
打开看了看，是前往韩国的船票，就在凌晨一点三十分出发。
龙雅觉得在此之前还是睡一觉比较好，但是翻来覆去，怎样都睡不着，索性坐起，看着窗外的月亮发呆。
十二点整，一个黑影偷偷打开落地窗户，想阳台下看去。
龙雅现在无比庆幸自己的房间在三楼，不然再高一点，跳下去的时候还没逃呢，就已经先摔死了。
看着那一班保镖从拐角消失，龙雅右手撑住栏杆，纵身一跃。着地时，将大多数的重量压在左脚上，避免左脚的脚踝再受伤。
五楼。一个修长的身影靠在阳台栏杆上，看着龙雅翻出围墙，向外跑去。
回头看了看放在书桌旁的网球袋，Alois无奈地叹了口气。
走进卧室，拿起放在书桌上的内线电话，拨了个号码。
“父亲，……是的，龙雅出去了。”
【唉~那个孩子，果然闲不住啊~】
“这几天的生活和软禁差不多，他能忍下来，已经很不错了。”
【随他去吧，记住，派人保护他，不能再出这次这样的事情了。】
“是的，Alois明白。……那Celeste那边？”
【Celeste那边我会说的，你只要照顾好你弟弟就可以了。】
“是！”
挂了电话，Alois向后仰去，他怎么都没有想到，才五年的时间，Wing在他们的心目中，已经是亲人那样的存在。是什么时候开始的？对他那么保护，那么纵然？
可能吧，第一次看到他即使受了那么严重的伤，却仍然不肯呻吟一声开始，他就在我们心里，变成了不同寻常的存在。
Alois叹了口气，坐起身，走到书桌前坐下，打开桌上的笔记本，手指飞快游移着。
搞定了龙雅的安全问题，Alois走进了房间的浴室，睡觉前沐浴，是他的习惯，不知什么时候从龙雅身上学得的习惯。
顺利在凌晨一点三十分之前坐上前往韩国的游轮的龙雅，躺在床上，暗暗后悔自己怎么没有将网球袋带过来。
没有网球袋，我的饮料和橘子怎么办啊~
在高度紧张之后，突然的神经松弛很容易感到劳累。看着床上的龙雅缓缓进入梦乡，守候在旁边的暗卫也现了身，赫然是从小照顾龙雅的Eric。
Eric叹了口气，吩咐其他的暗卫伪装成游轮上的商店店主，将龙雅习惯的用品拿出来卖，好让龙雅不带怀疑地使用。
在游轮上舒服地过了一个月，龙雅踏上这个自己从未踏足过的国度，不禁感到身心愉悦。
先到码头附近的银行兑换了韩元，便在街头四处游荡。
龙雅逛着逛着，竟然逛到了一个街头网球场，看着里面的人打网球的身影，龙雅不禁手痒了。
“还有人上吗？”场中刚赢了比赛的人叫嚣着。
龙雅歪了歪头，心里想到：不知道他们懂不懂英语。
要知道，龙雅虽然学过韩语，但仅限于听，说的话，他还是很垃圾的。
“I’m coming！”（我来！）龙雅双手插着裤袋，高声说道。
所幸，刚才叫嚣的人家庭富裕，英语这种东西，绝对是必备的。
“You？哈哈哈~Please stop joking！”（你？别开玩笑了！）
龙雅眯了眯眼，走上前去，说道：“I didn’t take the racket，you lend me！”（我没有带球拍，你的借我！）龙雅接过对面的人扔来的球拍，尝试着挥了挥，觉得还行，便站到了底线。
那人眯着眼看着龙雅从容不迫的样子，冷哼一声，一个强有力的发球直冲龙雅的那半边球场。
迅速移动到球的落点，以更快的速度将球回了过去。
看到那人张大的眼睛，嘴角勾起笑，嚣张的说道：“You still have a long way to go！”（你还差得远呢！）龙雅第一次觉得，龙马的这句话是这么好用。
当然，只要不是用在自己身上，有时候说说，看看别人气愤的样子，却是挺不错的。
接下来，龙雅没有给他丝毫机会便拿下了六局。
“哈哈哈哈~What’s your name？”（你叫什么名字？）那人爽朗地问道，没有丝毫比赛输了的沮丧。
微微惊讶了一下，龙雅笑着说道：“I’m Wing！”（我是Wing。）
“Can you speak Korean？”（你会说韩语吗？）
龙雅耸了耸肩，说道：“I understand，but I can’t say！”（我听得懂，但不会说。）
“I’ll teach you！”（我来教你！）一道不容拒绝的声音从旁边插进来，龙雅转过头看去，看到一个金色头发的……大叔？！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


“哦。”橘子点了点头，仍然好奇地看着水仙花的眼角。
被橘子看得发毛，水仙花瞥了瞥一脸渴望加好奇的橘子，挫败地叹了口气。
将身体蹲下，把橘子放到手上，然后托到自己的眼角，说道：“喂，小心一点，这个是本大爷最重要的东西！”
“嗯嗯！”应了一声，橘子迫不及待地将手放上了水仙花的眼角。
橘子刚将自己不久前才生长出来的手放上水仙花的泪痣上，一阵彩虹的光芒刺到了几人的眼睛。
等光芒过去之后，水仙花感觉自己手上的重量变得和之前相比格外的重。
回头一看，只看到一个光溜溜的少年横卧在自己的双手之间，呈公主抱姿势。


 



						第19章 被捡


Chapter 02 

“哈？！”龙雅惊讶地看着那个“大叔”，郁闷地问道：“Therefore，the uncle you this is kidnapping？”（所以说，大叔你这是拐带吗？）
那个金发大叔一愣，然后大笑着说道：“Oh，boy，I’m not that kind of person。”（少年，我不是那种人。）顿了顿，又说道：“I’m seventeen years old this year。”（我今年十七岁。）
龙雅一脸震惊地看着他，上上下下地打量了一番，默默低头。
“十七岁，看起来怎么比二十七岁还要老！”用日语念叨出声，却足够让所有人听到。
看着周围的人一脸迷茫，“大叔”很快反应过来，同样用日语问道：“你会日语？！”
听到熟悉的语言，龙雅抬了抬头，看了看周围，直到“大叔”轻咳一声，才看向他，问道：“刚才，是你在跟我说话？”
看龙雅用一根手指指着自己，一脸愕然的样子，“大叔”说道：“我叫平等院凤凰，是日本人。”
“哦。”龙雅点了点头，看着平等院挑眉的表情，说道：“我叫越前龙雅，也是日本人。”
平等院点了点头，说道：“正好我现在无聊，不如和我打一场吧！”
“Yada！”果断地拒绝，惹来平等院不满和惊讶的目光。
耸了耸肩，龙雅说道：“和你打比赛又没有好处。”
“啧~真是个麻烦的小子！”平等院撇了撇嘴，看了龙雅一会儿，又说道：“要不这样吧，我赢了，你跟我回去；我输了，我教你韩语，还免费供你吃住。这个条件怎么样？”
龙雅耸了耸肩，说道：“啧~真是个麻烦的大叔！”用差不多的句式反驳回去，龙雅看着仍然站在原地的平等院，说道：“喂！大叔你不是要打比赛吗？”
平等院愣了愣，迅速站到龙雅对面的球场上。
“Which？”
“不用了，你先开始吧。”龙雅郁闷地看着已经站好位置的平等院，撇了撇嘴，说道：“从来只有本少爷让别人，还没别人让过本少爷。大叔，你这是狂傲还是对自己太有信心了？”
“两样都有！废什么话，还不快开始！”
龙雅走到发球点，看着一站在球场上就气场全开的平等院凤凰，知道自己这次不可以松懈，不然肯定会输得很惨！
“喝！”一开球就是一个外旋发球。
从平等院的耳边擦过，强劲的力度削断了平等院几根金色的发丝，微微一愣，转过头看着身后深深的印子，挑眉一笑。
“不错嘛~这个年纪可以打出外旋发球！”
“哼~大叔，你应该后悔你轻敌了！喝！”
眯了眯眼，看清了外旋发球的轨道，快速后退两步，将球打了回去。
而龙雅仿佛知道平等院的举动般，早已来到了他的预判点。
看着在自己身后落下的那颗球，平等院看着对面瞪着自己的少年，正了正神色。
“呐，从现在开始，不会继续试探了哦~”
“哼！”冷哼一声，将球打了出去，然后，看着落在自己身后，不断旋转着的球，惊愕。
龙雅甚至没有看清平等院挥拍的动作。
调整了下手中的拍子，龙雅难得地燃起了斗志。
天渐渐黑了，而原来站在场边观看的人也渐渐离去。借龙雅球拍的那个少年，仍然愣愣地站在那里，看着绝对职业级的比赛。
龙雅用手撑着膝盖，喘着气，看着对面只是微微喘气的人，不满地冷哼了一声。
抬头看了看天色，原来高挂的太阳已经消失在人们的视线里，只留着一丝红色的微光来显示自己的存在。
看了看场边明显已经有点疲惫的少年，龙雅喊了他一声，将球拍扔还给了他。
看了看对面疑惑地看着自己的平等院凤凰，龙雅说道：“4-2，算我输了。”
在刚才的比赛中，龙雅凭借诡日拿下来两局，却因为用绝技而导致的体力迅速流失，再加上天色渐暗，龙雅果断地弃权。
诡日堪称完美，但是体力消耗却很大。这是在龙雅创诡日的时候遇到的唯一问题，想了很多办法都解决不了的问题。
平等院张了张口，还想说什么，就见一群少年往场内走来。
“喂，平等院，都多晚了，你还在这边和小朋友打网球！”
龙雅将目光投向街头网球场的入口处。入目的是或早衰，或冷酷，或眯着眼的一群人。
听到自己的称呼的龙雅看了看刚才开口的人，撇了撇嘴，低下头，喃喃道：“和你比起来，我真的是小朋友。”
于是，一群人愣了一愣，皆喷笑出声。那位被讽刺的仁兄看了看仍然低着头的龙雅，问道：“Duke&#8226;渡边，你的名字。”
抬起头，看了渡边一会儿，说道：“越前龙雅。”
见其他人没有介绍自己的打算，龙雅无所谓地耸了耸肩，转身就要走出场地。
“喂！越前君！”龙雅顿了顿脚步，回过头，问道：“有事吗？”
平等院将球拍扛在肩上，说道：“你不是说，我赢了，你就跟我回去吗？”
龙雅歪了歪头，嘴角勾起一抹笑，说道：“阿诺~我有答应过吗？好像都是衰鸟你自己在自言自语吧！”
平等院愣了一愣，想了想，龙雅确实没有答应过。
“Shit！”不悦地低骂一声，平等院还想说什么，渡边开口了。
“我说，你们刚才不是在打比赛吗？比分呢？多少？”
“4-2”平等院漫不经心地回答，心里仍然在思索着怎样才能把龙雅这个可造之材挖过去。
“诶？！”异口同声的诧异声。一些本来轻视龙雅的人也变得郑重起来。
强者为尊，在U-17里更是体现得淋漓尽致。
能够被选为海外队的都是有一定实力的人，而平等院凤凰更是如此。
见龙雅已经走远，平等院便开口慢慢解释。
“你是说，那个少年仅凭一个绝技，就从你手中拿下了两局？”苍蓝色头发的少年开口。
“那是怎样的强人啊！”
……
…………
不论自己的队友怎样讨论，平等院看着龙雅离开的方向，陷入深思。
龙雅一脸郁闷地漫步在入夜后的街道。为什么在韩国没有Sterling家的酒店啊啊啊！！！
无聊地踢掉脚边的小石子，龙雅表示，他已经半天没喝水，没吃橘子了啊！！
平等院想随队教练请了假，大晚上的出来找人。
你问为什么找？很简单，看龙雅的样子，肯定刚从飞机或者船上下来，而龙雅有很强的网球实力，但是偏偏没有带网球拍，那就是说龙雅是逃家出来的！
所以说，平等院大人乃真相了……
当平等院找到龙雅的时候，龙雅正坐在某小公园的长椅上，无聊地翻着手机，寻找可以求助的人。
将就这个词语，从来没有在龙雅的食物字典里出现过！
当平等院走到龙雅身边，抬起头，看着自己在韩国唯二认识的人，你说还有一个人是谁？就是做自我介绍的Duke&#8226;渡边啊！
咳！回归主题。
话说龙雅抬起头看着平等院，被龙雅看得发毛的平等院，握了握垂在身侧的手，说道：“你要跟我回去吗？”
“有XX牌电解质饮料和现种的新鲜橘子吃吗？”可怜巴巴地发问。
平等院想了想，那个什么牌子的电解质饮料可以去买，至于现种的橘子，貌似住的公寓后面有一棵橘子树的样子，于是，果断地点了点头。
没有理会刚才平等院诡异的沉默，龙雅听到有自己想要的东西，连忙站起身，看着平等院，果断地点了点头，生怕平等院后悔。
“我和你回去！”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


苹果愣愣地看着躺在水仙花的双臂间，正茫然地抬起自己手查看的橘子。
熊宝宝微微睁开眼睛，有些惊讶地看着橘子。
女神则是饶有兴趣地上下打量着橘子，用眼神吃饱了豆腐。
而黑面神，右手握拳放在唇边轻轻咳了咳，幻化出一件衣服，迅速盖到了橘子的身上。
女神不满自己的视线被遮挡，不满地看了一眼黑面神。
正低着头懊悔自己太过松懈的黑面神感到背脊一凉。
水仙花眯着眼感受了一下双手到手臂处的滑腻触感，一抹意味不明的笑容浮现在俊美的脸上。
惊讶完毕的橘子感觉到自己正在腾空中，便挣扎起来。


 



						第20章 过渡



Chapter 03 

龙雅跟着平等院凤凰来到U-17海外远征组暂住的别墅，有些惊讶那幢别墅的占地面积。
平等院看了看龙雅有些惊讶的表情，以为是他没有见过那么大的别墅，便解释道：“这栋别墅有五个室内球场，还有五个室外球场，另外还要包括健身室，还有单独练习的网球场，里面还包括了发球机等练习的机械，所以面积大了点也是理所当然的。”
龙雅用大脑迅速模拟了一下平等院所说的信息，发现仅这些练习网球的必备设施都需要很大的空间了，从外面看起来也只有三层高，于是问道：“那，你们有足够的房间吗？”
平等院愣了愣，虽然惊讶于龙雅的反应，但仍然回答道：“一楼和二楼都被占据了，但是三楼有二十几个房间，所以还是够住的。对了，房间里都有浴室的，而一楼二楼也有公共的淋浴间。”
龙雅想不到平等院他们的待遇那么好，点了点头，便捧着拿来解馋的橘子汁，随着平等院进了别墅。
今天太晚了，估计新鲜的橘子什么的，是吃不到了。默默在心里计算着，龙雅看着平等院拉开前面的门，然后，看到下午看到的那群人要不坐在沙发上看网球杂志，要不看着电视，要不则是站在较为空旷的地方挥球拍或者健身。
听到开门的声音，所有人的头都抬了起来，看到平等院身后的龙雅，均是一愣。
平等院轻咳一声，拉回众人的神智，看到同伴将目光转向自己，便说道：“他是从现在开始要加入U-17海外远征队的越前龙雅。今年十五，和毛利还有原同年。”
龙雅环视一圈，嘴角挂上笑容，邪邪地说道：“越前龙雅，请多指教！”
最先反应过来的是Duke&#8226;渡边。
爽朗地大笑一声，渡边放下手中的哑铃，走过来拍了拍龙雅的肩膀。
“小子，不错嘛，能从平等院这家伙手里拿到两局，还能让这个傲慢的要死的家伙亲自出去找你这个只见过一面的！”
龙雅撇了撇嘴，越过渡边看着其他人。
越智月光对上龙雅略带不满的金色眸子，许久，开口道：“越智月光。”说完，继续去做刚才为做完的事情。
而毛利寿三郎早已凑到了龙雅身边，看着龙雅精致的眉眼，说道：“呐呐~你就是那个用一个球从平等院手里拿下两局的人？你好哦~我叫毛利寿三郎！”
听到几个最难搞定的人都相继做了自我介绍，其他人陆陆续续地介绍着自己。
平等院很满意自己教导出来的成员，但环视了一下四周，没有发现那个仅次于渡边的NO.4，皱了皱眉，开口问道：“森呢？”
渡边耸了耸肩，说道：“老大，你也知道的，那小子有多么清高，他怎么可能和我们几个同时呆在同一个地方。”
平等院皱了皱眉，却没有继续说什么。
龙雅歪了歪头，疑惑地说道：“那个……森是谁啊？”
“森 岩一，U-17的NO.4，只不过自认为很清高，不和我们是一类人。所以咯，除非必要，否则他是不会出现在我们在的地方的。练习的时候也是一个人。”不等平等院开口，毛利便抢先向龙雅解释道。
“哦。”无所谓地应了一声，龙雅对陌生人，还是那种听起来很虚伪的陌生人向来没有兴趣深究。
平等院看着仍然呆在这个小客厅里的众人，不悦地挑了挑眉，说道：“全部都回去休息。既然龙雅来了，我们之中就必须有一个人走，至于是谁，就看越前的选择。”
“嗨！”很有精神的回答，然后收拾好各自的东西，回了房间。
平等院看向龙雅，说道：“我带你去你的房间，不过看你什么都没有带，明天就下午比赛好了，上午早点起来，我和越智带你去买一些必需品。”
龙雅点了点头，微微诧异眼前这个早衰大叔样的……少年，竟然还有如此细腻的心思，应该说，是奶爸精神吗？
好吧，怎么看那群人都不是省心的主。
洗了个澡，擦干墨绿色的头发，龙雅扑到床上，如愿地蹭了蹭柔软的枕头，然后甜甜地睡了过去。
第二天一早，已经晨练加早餐完毕的平等院终于等不下去了，带着没有一丝不耐烦的越智直捣龙雅的窝。
用备用钥匙打开门，看到的是床上把自己卷成一团的龙雅，只留下一撮墨绿色的发丝露在被子外，以显示自己的存在。
“pia！”十字路口出现在平等院的额角，握了握拳头，走近床边，推了推没有一丝反应的龙雅。
第二个十字路口出现在额角，越智靠在门框上，看着毫无反应的睡龙雅和貌似已经抓狂的某NO.1。
终于在平等院快要发飙的时候，裹着龙雅的团子动了动。
迷迷糊糊地揉着眼，掀开被子，无视掉站在自己床边的平等院凤凰，径自走进了浴室。
其实吧，熟悉龙雅的都知道，当你亲自叫醒他后，他才会察觉到你的存在，如果是他自然醒……那么，就是他身边睡了个外貌凶恶，手段狠辣的黑道老大，他也是华丽丽地无视掉。
用龙雅的话说，就是管你是天皇老子还是谁，本少爷难得才睡到自然醒，所以能被那时候的本少爷忽视是你的荣幸！
听到这种嚣张的话，高兴的估计也就宠爱龙雅的那群人了……= =|||
所以，被龙雅华丽丽地无视掉的平等院凤凰和靠在门框看好戏的越智月光，一个是觉得龙雅无比欠调&#8226;教，一个是觉得龙雅无比有胆量。
龙雅走出门，看到仍然保持着龙雅起床之后的姿势的两人，当然，龙雅本人不知道，郁闷地说道：“你们什么时候来的？”
磨了磨牙，平等院决定不和那个缺根筋的家伙计较，倒是越智月光，饶有兴趣地看着龙雅。他忽然觉得，留龙雅下来惹自家老大生气也是很不错的，谁让他们老大在球场上一点都不留情。至于怎么留下来，把不顺眼的那个踢走不就好了？能从那个绝对变态手里拿下两局，绝对不是什么好惹的主。
于是，在经过百转千回的心理设想之后，越智月光走到小客厅，看着已经聚集的人，说了他的计划。
于是，那位龙雅还没有见过的森 岩一不知为什么听说了龙雅要向他挑战的谣言，于是的于是，那位仁兄愤怒了，也即将悲催了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


橘子笨拙地穿着黑面神盖在自己身上的衣服。
穿好之后，看着明显缩小了的苹果，说道：“苹果苹果，为什么你没有变啊？”
苹果的身边瞬间低气压环绕。
“真是太大意了！”不知是在懊悔自己刚才看橘子入了迷，还是因为自己并没有像橘子一样幻化。
“我想橘子会幻化是因为接触了水仙花的力量之源哦~要不这样吧，我给苹果输力量，黑面神你给那只熊输力量吧。”
说完，便将手掌放在了苹果的根茎上。
于是，没一会儿，熊宝宝和苹果都变成了人，只不过，两人都穿着衣服。
橘子挠了挠脸，对着几人尴尬地笑道：“可能我吃东西的时候都是不削皮的吧……”


 



						第21章 挑战
Chapter 04 

由于龙雅刚到这个大团队，因此越智月光吃准了他不会选择任何一人，只不过，如果是被人主动挑战，那就完全不同了。
于是，龙雅刚走下楼，吃完早餐，便看到一副球拍指着自己的鼻子。
皱了皱眉，龙雅不满地顺着球拍看上去。
黑发黑瞳，在这个满世界不同颜色的发色和瞳色的地方，显得格外突出。
龙雅突然意识到，可能这个人就是昨天平等院口中清高自大的森 岩一。
跳起嘴角，看着森 岩一，说道：“请问，有事吗？”
“你就是那个新来的？”傲慢的语气引得同样在餐厅的一群人不爽。
作为这次活动（？）的策划者，越智也皱了皱眉，眼中带点厌恶地看着森 岩一。虽然他的眼睛被头发遮住，但是厌恶这种东西，是从心里所发出来的。
不过也不怪他，这个森 岩一平时清高看不起人也就算了，但是却经常在他们训练的时候使绊子。比如说经常以手滑为原因将球打入其他人正在练习的球场。
练习比赛不得不中断的不满，几乎每个人都遇到过，但是并不屑于用同样的手段或者用网球来教训他。对于这群极其爱网球的少年来说，这种人并没有资格打网球。
至于为什么拿到了NO.4，这也只能说是运气了。谁会想到当时和他打比赛的对手要不拉肚子，要不感冒发烧。
总而言之，这种没有实力却只知道耍诡计的人，都是这群天之骄子所不屑的。谁知道他的那些对手生病弃权和他有没有关系！！！
但是即使知道森 岩一可能会耍诡计，除了知道越智月光的计划，更重要的一点就是：他们想看看越前龙雅的实力。
虽然对于他们来说，森 岩一属于实力并不强的，但是对于仍然在U-17训练基地的人来说，他的实力还是挺可观的。至少能打败他的对手并不多。
平等院凤凰知道自己相处了那么久的队员的打算，便也没有去阻止，看着这场某人纯粹被虐的闹剧发生。
“哼~既然是新人，那你就和我打一场吧！”微微抬起头，倨傲地看着龙雅，森 岩一傲慢地说着。
看着森 岩一像施舍一样的语气，龙雅皱了皱眉，随即笑开，说道：“求之不得！”
有些人，就应该敲打敲打才知道自己的分量！
于是，采购计划被完全搁置，毛利寿三郎很好心地将自己的球拍借给龙雅，表示能用自己的球拍打败那个惹人厌的家伙，即使自己不上场也是无比畅快的事情。
而那位自以为厉害的仁兄，在听到龙雅并没有带球拍后，更是不屑加嘲笑地看了龙雅一眼。
咬了咬牙，龙雅决定一定要在一会儿的比赛中讨回来！
“比赛开始，越前龙雅VS森 岩一，越前发球！”渡边看了一眼因为将龙雅的名字报在前面而瞪了自己一眼的森 岩一，性格爽朗的他也皱紧了眉。
龙雅并不清楚森 岩一的实力，所以发了一个很基本的上旋球。
然后笑眯了眼，收起球拍，看着森 岩一异常大力地将球回了过来，然后落在自己的身后。
“15-0”渡边看着笑得开心的龙雅，疑惑着龙雅心里的打算。
“森领先，1-0”
“2-0，森领先。”
看着对面一脸不屑地看着自己的森 岩一，龙雅的眸色沉了沉，但很快便恢复了原来邪肆的笑容。
“森领先，比数4-0”从开始到现在，龙雅除了发球便没有再用过那只球拍。除了那位以为龙雅是有自知之明，明白接不了自己的球所以选择放弃的森 岩一，其他人都看出了龙雅的打算。
所谓爬得越高，摔得越狠。如果要说其他人有没有担心龙雅这么做的风险的话，那么他们还是担心那个自大的家伙比较好。
敢这么做，只能说明，龙雅对自己的实力很有信心，至少，能够和森 岩一打个平手。
打了平手又怎么样，比起森 岩一那个傲慢的模样，他们对龙雅的不羁性格看得更为顺眼。
休息过后，龙雅掂了掂手中的球拍，整了整手上的护腕和球拍线。
一上场便是龙雅的发球局，弹了弹球，龙雅发出了上场以来的第一个外旋发球。
看着朝着自己脸飞来的网球，森 岩一微微睁大眼睛，在球靠近之前，反射性地抱头蹲了下去。
“越前，15-0”渡边的声音有些微微的提高，兴奋着龙雅终于开始反击了。
森 岩一站起身，无视掉心里的恐慌，甩了甩头，自我安慰道：“那只是巧合，只是巧合。”然后抬起头，继续看着龙雅。
按照森 岩一的实力，外旋发球并不难破，但是难破的是人的心理，当人的心理出现了剧烈的波动，比如说对某一事物的恐惧心态，那么，就算是一点点的小事都有可能犯错。
要说得明白一点，就是害怕输。而这种恐惧，也随着龙雅的不断得分而显得更为突出和巨大。
“越前，4-4”看着没多久便被追上的比分，森 岩一双膝跪地，双手撑地，头垂下，不时地摇头，不知在想些什么。
龙雅皱着眉，看着对面情况异常的森 岩一，正想走过去看看，却看到森 岩一抬起了头，脸上的表情，不禁让龙雅吸了一口气。
原本的黑色瞳孔已经变成了红色，而瞳孔周围有一根根的血丝，显得更为恐怖。脸色苍白，整个人的样子，简直是刚从地狱爬出来的恶魔。
“呵呵呵呵呵~我不能输，我绝对不能输……我要打败你！打败你！！！”
诧异地看着类似精神分裂的森 岩一，越智感觉到事态已经超出了自己预计的范围，正想上前去制住已经发狂的森 岩一，但还没有迈开步伐，就看到森 岩一已经将一个大力的球打向了龙雅。
不同于切原赤也的恶魔化，此时的森 岩一极为可怕。如果说切原只要有人制止就能够清醒，那么这时候的森 岩一，由于某一种压力，任何人都制止不了他的行为。
龙雅清楚的知道这场比赛必须速战速决，于是难得地使出了权利。
而本来在观察森 岩一之后，并不打算使用的诡日，也在这不得已的情况下打了出来。
“Game，越前，比数6-4”
实力什么的，他们已经看到了，而虽然不知道森 岩一发狂的原因，但也知道是自己的责任，于是原本打算直接把人丢回家的一群人，便叫了救护车，还顺便帮森 岩一把医药费承担了。
被送到了疗养院的森 岩一，每天都呆呆地看着窗外，嘴里喃喃着：“我不能输，我不会输……我不能输，我不会输……”
对于这种情况，医生也只能耸耸肩，说声无能为力。
不知道用了什么方法，平等院硬是找到了森 岩一的家人，将他送回了家。
看着舒了一口气的众人，平等院表示，为了欢迎龙雅，今天晚上出去聚餐，顺便把因为森 岩一的事情而搁置的购买必用品的计划执行掉。
龙雅满足地抱着电解质饮料，啃着刚从树上打下来的新鲜橘子，幸福地看着电视转播的网球比赛。
而经过几天，二十个人也已经互相认识了，明天，就是龙雅正式进入郊外训练场地的日子。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


这次幻化之后，几人便继续踏上了回程之路。
来到河流下游，橘子看到漂浮在水上的墨绿色片状物体，好奇地蹲下身。
熊宝宝看了看河中的某植物，觉得无比熟悉，苹果看了看，说道：“这不是之前被你咬的什么海带大仙吗？”
“诶？！是真的诶！！”熊宝宝惊喜地看着漂浮在水上的海带，用手捞了起来。
苹果将橘子拉起来，顺便拉进自己怀里，指着熊宝宝手中的绿色物体，对橘子说道：“以后不要乱吃东西，这种东西更加不能碰，知道吗？”
橘子乖乖地点点头，抱住苹果的腰，疑惑地问道：“那什么东西是可以吃的？”
不甘被无视的女神将橘子的头从苹果的怀里挖出来，说道：“这个嘛~橘子肚子饿了吗？”


 



						第22章 训练
Chapter 05 

海外组的成员再怎么老成，也只是十七岁以下的少年，即使心智再怎么成熟，对于朋友，也是很乐于结交的。
所以不过几天，龙雅就和他们混熟了。想来也是，龙雅一个人离家都能够生活得很好，怎样才能交到朋友，他清楚得很。
一大早，被毛利寿三郎从被窝里挖出来的龙雅迷迷糊糊地揉着眼睛，缓缓走下楼梯。
看着已经好整以暇地坐在沙发上的一群人，不禁不满地撇了撇嘴。
慢腾腾地往自己嘴里塞食物，龙雅瞪了一眼正讪笑着看着自己的毛利寿三郎，不语。
抹了抹鼻子，毛利知道是自己理亏，眼巴巴地凑上去，看着龙雅，可怜兮兮地说道：“龙雅，我不是故意的啊，你没必要这样吧！”
斜了可怜地看着自己的毛利一眼，龙雅冷哼一声，不理他。
垂下脑袋，毛利蹭到了沙发边上，挨着越智月光坐下。
看了看沮丧加愧疚的毛利，越智受不了他怨念的气场，便问道：“你又把他怎么了？”
抬头看了越智一眼，毛利又低下头，闷闷的声音传来：“我叫醒龙雅的时候，不小心把冰水全泼他脸上去了。”
“……”越智愣了一会儿，喃喃道：“真是活该！”
并没有表明是在说谁，龙雅瞥了他一眼，便低下头自顾自地解决早餐，倒是毛利寿三郎，不满地扑到越智身上，哼哼道：“嗷嗷嗷~龙雅都无视我了，你还落井下石啊你个魂淡！！！”
越智没有理会毛利的叫嚣，倒是渡边笑着来打圆场。
平等院无视那边的吵闹，坐到龙雅身边，说道：“今天要去郊外的训练场，先告诉你一声。”
“哦。”无所谓的回应让平等院抽了抽嘴角。知道这个人刚睡醒是不愿意搭理人的，便也没有发作。
等龙雅吃完早餐，从楼上拿下前几天刚买的网球袋和一些相关的网球用品。
龙雅习惯了Dunlop的网球用品，因此买的都是Dunlop旗下的产品。
由于在英国，Dunlop是相当著名的牌子，前卫、自由、个性的品牌宗旨更是让一些著名的网球选手对它情有独钟，因此价格也相应比其他球拍昂贵不少，而龙雅看中的限量版更是不用说，好在是由龙雅自己买单，不然平等院估计得肉痛死。
虽说惊异于龙雅手上资金的充沛，但平等院却并没有问出口，既然是龙雅的隐私，这群少年也不会去过度询问。
坐在靠窗的位置上，龙雅将手中的橘子不断地向上抛，然后就接住，再抛，再接住，就是不往嘴里送。
将想坐到自己旁边座位的毛利寿三郎踹到了一边，随后加治风多便坐到了龙雅身边。
无视掉毛利在另一边的座位上欲哭无泪的表情，加治用手肘顶了顶龙雅，说道：“我说，寿三郎那个小子早上的时候应该不止将冰水泼你脸上吧？”
斜睨了他一眼，龙雅说道：“啊！他泼的是我的饮料。”
“怪不得……”加治风多喃喃着，又说道：“不过那小子也挺精明的，知道如果说出来铁定会被我们揍，索性只得罪你一个人。”
“那臭小子……”冷哼一声，龙雅便不再说话。
为了龙雅最爱的电解质饮料，那群人陪着龙雅几乎跑遍了韩国，才在一家专门卖进口货的店里找到了。为此，对于这种比训练还累的事情，之后那几人都是谢绝不敏。
如果被他们知道自己跑断了腿才找到的东西被毛利拿来恶作剧，还不知道怎么收拾他呢！
龙雅暗暗在心里撇了撇嘴，决定还是原谅他好了。
位于郊外的训练场离龙雅他们住的别墅有点远，坐在车上，龙雅有点昏昏欲睡。
将头靠在椅背上，龙雅渐渐眯上了眼。
加治将龙雅手中的橘子拿出来，将自己包里备用的外套盖在了他的身上。
“龙雅，醒醒，我们到了。”睡得迷迷糊糊的龙雅挣扎着睁开眼，将毛利的脸推到一边，便站了起来。
看着滑落在地上的外套，龙雅有点反应不及。看着刚睡醒的龙雅一脸迷茫的样子，加治摇了摇头，认命地把地上的外套捡了起来。
毛利在龙雅身后推着他，将他带下了车，加治跟在后面，手里拿着龙雅的包。
有时候，加治都会认为自己是不是已经进化成奶爸了……
龙雅站在带队教练面前，看着平等院介绍着自己。
末了，龙雅抬起爪子，喊道：“呦~老头子，好久不见啊~”
站在不远处的一群人诧异地看着龙雅，只有西村栽摸着自己的胡子，笑眯眯地看着龙雅。
“臭小子，好久不见啊，越来越有你老子的风范了啊！”为老不尊地用手拍上龙雅依旧举着的爪子，西村教练调侃道。
耸了耸肩，龙雅不满地说道：“我可不想和他一样！”
“你老子最近怎么样啊？”
“就那样吧！还是那么色！”
“哈哈~他这辈子是改不了咯~”
“那是肯定的！”
龙雅和西村教练只顾着叙旧，许久之后，西村教练才记起其他人，看了看其他人，清咳两声，吩咐道：“全部去训练吧，我要测试一下龙雅的实力。”
“嗨！”纵使有再多的疑问，也决定先放下。
西村教练将龙雅带到专门的训练室，对龙雅说道：“平等院和我说过了，你打败了森 岩一，现在是NO.4，所以呢，一次三个球应该没有什么问题。”见龙雅点了点头，继续说道：“他们最弱的也可以一次发七个球，你先试试，第一次可能不会很多，就先从四个球练起吧。”
龙雅点了点头，清楚自己暂时是不会和他们一起训练的，便走到球场上，自顾自练习了起来。
西村教练看着龙雅渐渐熟练一次四个发球，满意地点了点头。
“不愧是南次郎选的人！”满意地拍拍手，西村教练赞叹道。半个小时都不到，就能够完全掌握一次四个发球的窍门，连见过许多天才的西村教练都不得不肯定龙雅的天赋。
“明天开始后的一个星期，我都会单独训练你。一个星期后，和平等院打一场比赛，我要看看你进步了多少！”
“嗨！”恭敬地回应道。比起南次郎，西村教练更让龙雅值得尊敬，毕竟他毒辣的眼光可是连南次郎都要甘拜下风的。
西村教练将几张基础训练的纸给了龙雅，说道：“基础这个东西，无论干什么都很重要。你必须先将基本功打好了。我看你离了家那么多年，基础练习应该没有多在意，先练着吧。”
接下西村教练手中的纸，龙雅放下球拍，到一边练习去了。
满意地点了点头，西村教练摸了摸自己的胡子，转身去看其他人的练习了。
接下来的几天，龙雅一直和其他人一起住在这个训练场，天天都是睡在一条麻绳上，锻炼平衡能力。
西村教练将龙雅的进步看在眼里，心里不甚满意。
“臭小子比一起那个森 岩一好多了！平等院这次你是捡到宝了！”
平等院听到西村教练如是说，难得地勾起一抹笑，仿佛是自己千辛万苦教导的儿子终于有了出息的慈父笑容。= =|||
不禁让人感叹一声：凤凰大叔~形象啊~
不知是为什么，这一个星期，龙雅直接将“衰鸟”的称呼换成了“你这只死衰鸟”云云。
而那些幸灾乐祸没有一丝同伴爱的人看着平等院的脸色，想笑都不敢笑。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


橘子点了点头，渴望地看着女神。
“呵呵”低低地笑出声，女神变出一些糕点，放到橘子的手上。
熊宝宝已经下了河，再上来时，手上抓了几条鱼。
见橘子好奇地看着自己，熊宝宝解释道：“烤鱼很好吃的哦~”
歪了歪脑袋，橘子跑到熊宝宝身边，眼馋地看着熊宝宝手中的鱼。
看着橘子可爱的神情，黑面神低咳一声，迅速变出了一顿火。
熊宝宝将鱼洗干净，用树枝插好，便放到了火上烤了起来。
没多久，烤鱼的香味便散发开来。
又过了一会儿，熊宝宝将手中已经熟了的鱼递给橘子。
小心翼翼地咬了一口，橘子直呼好吃，将手中的鱼递到熊宝宝嘴边，好吃的就要分享这个观念在橘子心中深深地种着。


 



						第23章 惊艳
Chapter 06 

话说西村教练答应过龙雅，在一个星期之后安排他和平等院凤凰打一场。
这一个星期以来，龙雅不断地进行着基本功的练习，而西村教练硬是没让他和其他人一起练习过。
本着照顾新人的想法，安排龙雅和自己住在一起的平等院，听西村教练说明天让他和龙雅打一场，不必放水的话，恨不得大不敬一次。
丫的！早决定了现在才和他说！！！尽管想和西村教练抗议，但看到教练笑眯眯的欠揍笑脸，平等院还是没勇气说出来。
只能说，有时候强悍的大叔老大也会惧怕腹黑的啊~特别是可以左右自己训练的腹黑教练。= =|||
于是这天，西村教练好不容易大发善心，让龙雅睡了个自然醒，美名其曰：睡不醒的话，发挥不出原有的水平。
龙雅睡得舒坦，连带着经常失眠的平等院大叔也被西村教练暗地里喂了一颗安眠药。谁让他晚上睡觉前必定得喝一杯红茶呢？
于是当两人神采奕奕地站在球场上时，因为清楚两人均不会放水的高水准比赛，一群人都抛下练习来观看了。
比起赛后翻倍的训练量，错过那么有含金量的比赛才是让人遗憾终生的决定啊！
看着第一球便僵持不下的两人，三津谷亚玖斗摇了摇头，说道：“这场比赛不知道今天比不比的完。”
“谁知道！”陆奥悠步耸了耸肩，应道。
“照这样打下去，到最后两个人是体力不支，然后比不完赛的。”陆岙悠马皱着眉，看着场内仍然僵持着的两人。
伴力也看着两人互不相让的架势，不禁感叹道：“想不到龙雅那个小子挺强的嘛~”
西村教练瞥了伴力也一眼，冷哼一声，说道“再怎么说，龙雅也是另一个武士，怎么可能会弱。”
F田伊藏疑惑地看了看难得没有带着笑容的西村教练，问道：“什么叫另一个武士？”
其他人也好奇地看着西村教练，教练也知道龙雅的底子必须让他们知道一点，便说道：“他父亲是曾经被网坛誉为‘武士南次郎’的越前南次郎。”
“纳尼？！就是那个只差一局就可以成为世界网坛NO.1的武士南次郎？！”毛利寿三郎窜到西村教练面前，惊讶地喊道。
西村教练看着眼前兴奋的少年，不禁抽了抽嘴角，严厉地说道：“毛利你明天的训练翻一倍！到现在还学不会怎么压抑情绪，斋藤真是白训练你的心理素质了！哼！”
说完，便不再搭理毛利寿三郎，气哼哼地转过头去看平等院和越前龙雅的比赛。
“为毛啊！搞毛啊！为什么这年头一个比一个的来历强悍啊！！！这让我们怎么活啊！！！”原哲也看着球场中专心对战的龙雅不满地喊道。
“那又怎样，俺也不比他差！”平善之添油加醋。
“你们两个，明天训练都加倍！！！”于是被吵得烦不胜烦的西村教练发飙了。
瞬间噤声，冷哼一声，教练决定不理这群臭小子。
场中，龙雅看着已经僵持不下的第一球，侧身，半蹲，回了个诡日过去。
在场的人除了平等院凤凰，谁都没有见识过龙雅的诡日，看着泛着诡异光芒的网球，不禁一震。
平等院已经找到了破诡日的关键，将那诡异至极的球回了过去，看到仍然挂网的球，不禁笑道：“这个球还是破不了啊~真是够遗憾的！”
龙雅听平等院的语气里并没有任何遗憾的情绪，冷哼一声，说道：“本少爷不告诉你破诡日的方法，你是破不了的！”
“越前，15-0”坐在裁判席上的渡边愣了好一会儿才记起报分数。
他们都惊艳于龙雅那个堪称完美的绝技。毛利寿三郎兴奋地在场外上蹿下跳，恨不得现在就下场去体验一下。
西村教练满意地点了点头，原本严肃的脸上带起了一丝笑意。
尽管已经见识过龙雅的实力，但是那是在对森 岩一的时候，龙雅根本就没用多少招式，除了外旋发球，用的都是一些很常见的特技。
所以当他们看到龙雅的诡日时，才为之震撼，看向龙雅的眼神，便又多了几分真心。
强者为尊，是他们的宗旨。
之后龙雅便再没有用诡日，有时候用多了，即使破不了，但是破绽还是看得出来的，比如打诡日这招极耗体力。再者平等院并不是其他人，他的真实实力至今都没有施展过。而他当时和龙雅的比赛，说是出了全力，其实只是比其他人多了几分，但也足够了。
因此龙雅才不再用诡日，一是怕平等院破了它，到时候自己的底牌就会少了一张，二是怕方法被其他人知道，到时候，岂不是所有人都可以破了诡日？！
平等院看着停在自己身后底线上，不停旋转着的球，露出了一丝赞叹。
“我说，那个球也是很难破的吧？”秋庭红叶看着场内龙雅自信的神情，迟疑着出口。
“啊！”三津谷应了一声，又道：“那个球是贴着地面滑行至底线停下的，如果要破的话，只能在那个球落地之前将它截住，或者，在网前截击。”
“啧~时间凑不好的吧！”远野笃京说道。
“我说教练，其实这场比赛您只是想看看龙雅的实力吧，那现在也看到了，仅两个绝技就够我们惊艳了，就不必看下去了吧？”君岛育斗对西村教练开口道。
瞥了君岛一眼，西村教练说道：“龙雅的绝技还没有全部使出来。”
加治皱了皱眉，虽然他也很好奇，但是和龙雅相处的几天，发现龙雅并没有用过左手，而西村教练的基础训练里肯定少不了俯卧撑……
西村教练并没有忽略加治皱眉的举动，清楚他心里所想，突然记起这一周的训练龙雅都是用右手代替左手的，俯卧撑也是单手，因此不着痕迹地眯了眯眼，开口喊道：“可以了，渡边。比赛结束吧！”
正在比赛之中的龙雅和平等院都转过头不解地看着西村教练。
笑了笑，西村教练说道：“龙雅你的手怎么样了？”
“啊？”呆呆地出口，龙雅反应过来，说道：“暂时还不能拿东西，怎么了吗？”
“你这孩子，果然还是学不会照顾自己。要被伦子知道，我非被她唠叨一顿！”西村教练斥责道，但是语气里并没有什么责怪的意思，倒带了一丝心疼。
无所谓地耸了耸肩，龙雅反驳道：“我再怎么不会照顾自己，这几年不也过来了吗？老头子你担心什么啊！”
将球拍放入网球袋，龙雅拿出一瓶电解质饮料，喝了起来。
你问比赛？人老太爷都说不打了，他才不会去自找麻烦呢！
虽然有些不满比赛被打断，但平等院并没有说什么，他认为，教练这么做总有他的理由。
倒是毛利，见龙雅走下了场，连忙凑了上去。
“诶诶，龙雅，刚才贴着地面滑行的球叫什么名字啊？”
龙雅瞥了兴奋加好奇的人一眼，说道：“月逐。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


笑眯眯地在橘子咬过的地方咬了一口，点了点头，说道：“好吃！”
抿唇一笑，橘子放到嘴边，又咬了一口。
看了正在河里捉鱼的苹果一眼，橘子苦恼地看着手中已经吃得差不多的鱼。
迅速跑到河边，橘子挽起裤脚就要下去，却被拉住了。
转过头看着拉着自己的水仙花，歪了歪头。
水仙花握拳放在唇边轻咳一声，说道：“你这个不华丽的家伙，河水里很凉知道吗？”
橘子歪了歪头，问道：“可是，刚才熊宝宝不是也下去了吗？现在苹果和黑面神也在那里。”
苹果从河中央抬起头，说道：“橘子你就别下来了，我给你捉鱼。”
“真的吗？！”惊喜地看着苹果。苹果点了点头，将手中的鱼交给等在河边的女神，又回了河中。


 



						第24章 无题
Chapter 07 

话说那天龙雅用了两个绝招之后，毛利寿三郎一直缠着龙雅，想要破了那两个绝招。
忍无可忍无须再忍！！！
“擦！毛利寿三郎你这个小子是来找揍的是吧！！！”
被龙雅突如其来的吼声震得不敢动，毛利愣在原地，呆呆地看着龙雅。
咬了咬牙，龙雅看了眼有些可怜的毛利，直接动手。
拎着毛利的衣领，将他扔出了门。
越智月光看着被扔到自己面前的毛利，扬了扬眉。
“你这小子终于被扔出来了啊！~”幸灾乐祸地说着话，但是面瘫的脸却一丝都看不出来。
“TAT月光你这家伙还在这边幸灾乐祸啊魂淡！！！”不要问他是怎么看出那死面瘫在幸灾乐祸的，好歹都相处了几个月了！
无所谓地耸了耸肩，越智越过仍然坐在地上的毛利寿三郎，向自己的房间走去。
对着越智的背影磨了磨牙，毛利继续转过头，趴在龙雅的门前，吼道：“嗷嗷嗷~龙雅乃不能这么对我啊~我只是想再看一次啊龙雅！”
被毛利吵得探出头来的加治风多看着趴在龙雅房间的门板上，毫无形象可言的毛利寿三郎，果断地关门。
他才不要被那个小子赖上呢！
“搞毛啊！你这小子在这边吼毛啊！！！”原哲也从龙雅对面的房间探出头，不耐地看着毛利寿三郎丢人的样子。
“呜呜呜~哲也~你倒是来说说啊，龙雅那家伙有这样的吗？不就是想看他的绝招嘛！那么小气干嘛啊？！”
一把将原哲也欲关的房门拉开，毛利噼里啪啦地便说开了。
欲哭无泪地看着赖在自己房间不走的家伙，原哲也心里无比后悔。
你说他怎么一时没忍住就把门开了呢？把门开了也就算了，还手脚太慢地没来得及关！他这是招谁惹谁了啊！原哲也心里的小人不住咬着手帕，眼角闪烁的泪珠，显示着此刻他主人的委屈。
“你说吧，老大带着渡边他们去和韩国的打决赛了，就剩下我们呆在这里，这不是无聊死我们嘛！龙雅也就算了，保存实力什么的我也知道，要几个前几的去撑场面也不用把我们留下还不让我们出去吧！balabalabalabala”
原哲也捂着额头，青筋在太阳穴不住地跳啊跳。
“搞毛啊！毛利寿三郎你这小子也太烦了吧！出去出去出去！去找你搭档去！”
再次被扫地出门的毛利，很可怜地看着在自己眼前紧闭的房门，再看了看对面同样紧闭的房门，沮丧地垂下了脑袋。
“咔嚓！”正当毛利沮丧之际，开门的声音从侧耳传来，反射性地转过头，便看到龙雅披了件浴衣，手里拿着毛巾。
经过刚才的冷静，龙雅已经并不怎么在意毛利死缠烂打的行为了。
微微错愕，挑了挑眉，龙雅开口问道：“你怎么还在这里？”
“TAT龙雅我被哲也赶出来了TAT”毛利可怜兮兮地开口道。
撇了撇嘴，龙雅受不了在毛利已经有些棱角的脸上露出那种可怜的表情，总觉得很恶寒，便说道：“我要去泡温泉，你去不去？”
“去！当然去！我也好久没泡了！”说完，便跑回了房间。
龙雅看着毛利的身影，歪了歪头，走向了对面。
敲了敲门，等原哲也开门后，龙雅问道：“我要去泡温泉，去吗？”
原本以为是毛利那小子的原哲也看到是越前龙雅，缓和了凶神恶煞的表情，点了点头。
“等我一会儿。”说完，边回屋收拾去了。
又敲了加治风多和越智月光的房门，得到同意后，龙雅便倚在楼梯口等他们。
很快，加治和越智就和原哲也一起和龙雅会合了，唯独最早去整理的毛利仍旧磨磨蹭蹭了好一会儿才到。
看到加治他们果然在的毛利撇撇嘴，没有说话。
舒服地呻吟一声，龙雅眯了眯金色的眼眸。
双臂撑在温泉边的岩石上，几人略显无聊地聊起天来。
“话说回来，打一场比赛为什么要去十四个人？”
“啊~那是因为韩国的队伍主攻单打，所以和韩国的选手打比赛，一般都是单打。但是因为迎合观众的视觉效果，有时候，也会上一对双打。这也就是为什么悠马和悠步都去了，善之也去了，但就是把我这个搭档落下了的原因。”
“那这次好像NO.20里的二十个人只有十九个，还有一位是谁啊？”
“种岛修二，那家伙讨厌飞机，就没有跟来。真是可惜了，那家伙明明实力很强，却不能得到西村教练的特别训练。”
“寿三郎你是立海大的吧？”
“对啊！喂喂~我可没忘记哲也你是四天宝寺的！”
“那月光和风多呢？”
“我记得月光是冰帝的~风多现在还是三年生哦~至于是什么学校的，他没交代！”
“保密！不能说！”
“喂喂，你不用那么小气吧！”
“话说回来，龙雅你是什么学校的？”
“家里蹲。”
“哈？没听说过这个学校啊~”
“他是说，他是在家里学习的，寿三郎你这个白痴！”
“本少爷那么聪明，怎么可能是白痴！！！”
“哈~我不和白痴计较！”
“越智月光你这个魂淡！！！你还是我搭档呢！”
龙雅和加治，原三人看着两人再次没营养的掐架，果断地往旁边移了移。
“温泉还是不要泡太久的好，不然容易脱水。”加治风多对龙雅和原提醒道。于是，三人出了温泉，随便温泉中的两人怎样去掐架。尽管，一个是面瘫但是毫不留情地回击，而另一个，则是面红耳赤还说不过那个面瘫。
三人无奈地对看一眼耸了耸肩，往别墅走去。
平等院凤凰看着走进来，还带着湿气的三人，往他们身后看了看。
“别看了，他们两个估计还在温泉里掐架呢！”龙雅指了指温泉的方向，说道。
点了点头，平等院阻止里龙雅想要上楼的举动，说道：“今天比赛赢了，再过几天，就要回日本了！”
龙雅微微一愣，便点了点头，转身上了楼。
既来之，则安之。
平等院看了看龙雅上楼的身影，皱了皱眉，转过头对仍然站在原地的两人说道：“虽说要回去了，但是训练仍然不可以松懈。那边的竞争，还是挺激烈的！”
“嗨~”两人并没有龙雅那么大的胆子去违逆自己的老大。对于强者的敬畏，他们并不是像龙雅那么满不在乎的。
满意地看了看两人，平等院点了点头，说道：“你们先上去换衣服吧，感冒了可不好！”说完，转身向温泉的方向走去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


女神将鱼清洗干净，并用树枝固定好，便将手中的其中一条鱼给了橘子。
接过女神递过的鱼，橘子疑惑地看着女神。
“呵呵~橘子烤鱼给我吃吧~我也烤鱼给橘子吃哦~”
“嗯嗯！”橘子的眼睛一亮，兴冲冲地坐到仍然在烤鱼的熊宝宝身边，烤起了鱼。
高兴地笑眯了眼，橘子突然想起了什么，抬头看着女神另一只手……里的鱼。
“呐呐~女神可不可以把那一条鱼也给我？”用空着的手指着女神的一只手，橘子问道。
“呵呵~”笑眯眯地将手中的鱼递给了橘子，女神看着橘子专心地烤起了手中的两条鱼，便走到河边，将黑面神刚抓上来的鱼清洗干净。
水仙花拿着自己抓的鱼，坐到了橘子身边。
“呐呐~这条烤好了要给苹果吃~嘻嘻~”橘子喃喃出声。


 



						第25章 回归
Chapter 08 

坐在前往机场的U-17特派巴士上，龙雅无聊地看着窗外飞逝的风景。
“诶，龙雅，为什么看起来你并不想会日本啊？”毛利寿三郎将头从后座伸过来，凑在龙雅旁边，问道。
瞥了好奇的人一眼，龙雅继续看着窗外的景色，丝毫没有说话的意思。
不满地撇了撇嘴，见龙雅并没有要搭理他的意思，毛利又坐回了位置上。
车厢里面静默着，直到到了机场，才显出了一丝雀跃。
“老大，再过几个小时，我们就能够踏上日本的土地了！怎么样，你也觉得很激动吧？”
搭在平等院凤凰的肩膀上，渡边调侃道。
斜了将一只手搭在自己肩膀上的好友，平等院不情愿地开口道：“还可以吧！毕竟没有了对手的地方，是不可能让我感到真正激动的！”
无趣地撇了撇嘴，渡边见在平等院这边没有讨到好处，便凑到了龙雅身边。
“我说，龙雅你也是日本人，对于能够回到日本应该也是很高兴的吧？”
“不会！”
听到龙雅毫不犹豫的拒绝，渡边奇怪地问道：“诶？？？为什么啊？难道是日本有什么你不想想起的东西吗？”
“……你想太多了！”一脸郁闷地看着渡边，龙雅缓缓地吐出这句话，然后，头也不回地跟上了大队伍。
尴尬地摸了摸鼻子，渡边看着已经离得有些远的大队伍，连忙赶了上去。
“喂喂~你们都不知道等等队友的吗？！”
与此同时，远在日本的U-17训练基地里，一场从146人中，选拔出20人的佼佼者的比赛，正在如火如荼地展开。
虽然到了最后，这场比赛仍然是做了无用功。当然，这是后话。
龙雅他们从韩国首尔仁川机场出发是上午九点左右，到达东京的成田机场时，也只有十二点不到。虽然八点左右才吃过早餐，但是也消耗得差不多了。
“反正也不差这一点时间，不如我们先去吃顿好的？”从来不会委屈自己的毛利寿三郎对着队友提议道。
如果毛利不提，还感觉不到饿，但是他一提，便觉得自己的胃也已经空空如也。
难得地意见统一，但是一想到到哪里去吃东西，却又没了主意。
“我们去吃寿司吧！”静默之时，龙雅出声提议道。
“韩国吃的寿司都很少有海鲜，龙雅这个建议不错！”越智月光抚着下巴，想了想，点头道。
“鳗鱼寿司~本少爷来看你了~”毛利寿三郎吸了吸快流出来口水，情不自禁地喊道。
往后退了几步，一行人表示他们不认识这个丢脸的家伙！
“没看到现在还在机场吗？白痴！”敲了敲毛利的脑袋，秋庭红叶不悦地说道。
不满地哼了一声，毛利决定不理这群就知道打压他的家伙！
“我请客吧！来了这里都还没有请你们吃过饭。”龙雅摊了摊手，开口说道。
有免费东西吃的一群人，自然也不会错过这个可以狂宰龙雅的机会。
知道一群人心思的龙雅，撇了撇嘴，便带头走了出去。
坐上U-17派来的巴士，一行人便直直前往东京正宗的寿司店。
吃饱喝足后，已经下午一点了，急急地坐上巴士，一群人朝着远离繁华的郊区驶去。
吃饱后难免犯困，将手撑在窗沿，龙雅撑着自己的头，闭目养神起来。
一群人早上起得都有些晚，但是抵不住晚上失眠啊！所以，一个个渐渐地便睡了过去。
当巴士绕着盘山公路不断向上时，平等院叫醒了已经睡熟的人。
看着熟悉的风景，不由得感由心生。
“我们有一个月没回来了呢！”
“是啊~挺想念的呢~不知道黑部教练他们怎么样。”
“那三个祸害，死不了的！”
“老大你也不用说得那么狠吧？”
“他们搞的特训确实是祸害人的，也怪不了老大那么说。”
龙雅对他们的对话感到莫名，但也不会好奇到开口去问。
还没到门口，平等院忽然想起了什么，转过头看着坐在倒数第二排的龙雅，说道：“龙雅，把你的帽子带起来。”
疑惑地看了看他，还没等龙雅开口，毛利率先开口了。“老大，你怎么会觉得龙雅见不得人啊？”
抽了抽嘴角，平等院看了看同样盯着自己的队友，不情不愿地解释道：“龙雅是新人，而且我听说教练他们把今年大赛表现良好的初中生也邀请了，其中有一个，是刚从美国回来的越前龙马。”
“越前……龙马？！诶，龙雅，那个叫越前龙马的，和你是什么关系啊？”
看着凑到自己面前的毛利寿三郎和看着自己的一群人，叹了口气，老实地回答道：“我弟弟。”
“这样啊~那老大是为了避免龙雅见到他的弟弟感到尴尬，才让龙雅带上帽子的？！”
点了点头，平等院为自己逐渐加深的责任感感到恐慌。
擦！就算我外表早衰，但为什么要当这群小鬼的奶爸啊魂淡！！！
乃都说了他们是小鬼了~当然你只能是奶爸了啊~（摊手）
以上是作者的忍不住吐槽，亲们可以无视。
套上帽衫的帽子，龙雅从网球袋了摸出个橘子，抛起了橘子。
将头转向窗外，嘴角勾起一抹半邪肆，半开心的笑容。
巴士停在了U-17集训基地的铁门口，秋庭率先下了车，将铁门拉开。
“候补们也变得稍微有点实力了吧？”
“好歹他们每天都在按那套科学的方法练习，就连我们要是掉以轻心的话，也是会吃苦的啊~”
“那就好！”
将铁门拉开，秋庭整了整袖口，走进了门。
奇怪地看了看周围，确定没有人之后，不禁皱了皱眉。“可是竟然没有人出来迎接啊~”
车上的人并没有听到秋庭的自言自语，看着渐渐往里走的秋庭，君岛育斗说道：“回头就由我去和教练们交涉。”
大曲龟次看了看自顾自向前的秋庭，又看了看主动提出交涉的君岛，不发一语。
“候补队不是全体逃出去了吗？”伴力也高声问道，但并没有人回答他。
秋庭听到身后汽车发动的声音，微微侧头看了看，发现巴士缓缓跟在自己身后，便开口说道：“你们先走一步吧！”说完，又走了一段路，走进了一个最近的训练场。
而令他意想不到的是，里面竟然早已有了人。
“欢迎回来，秋庭君。”拿着两个网球在手里把玩着，入江奏多看着走进球场的秋庭红叶，开口欢迎道。
“搞什么，是你啊……入江。”微微侧头，秋庭有些不满教练的自作主张和不提前通知。
汽车停在一个分岔路口，但一时间，U-17前20的成员并没有任何动作。
静静地坐在车上，等着心情平复。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


坐在橘子旁边的熊宝宝和水仙花听到橘子的话都微微一愣，然后，便是齐齐向正在水中奋斗的苹果瞪去。
齐齐哼了一声，便转过头，恨恨地烤起了鱼。
过了一段时间，橘子看着手中烤的格外漂亮的鱼，跑到已经上岸，但是正在帮黑面神清洗鱼的苹果身边。
将手中的一条烤鱼递到苹果的嘴边，看着苹果顺着烤鱼看来的脸，嘴角咧开一个灿烂的弧度。
温柔地对着橘子笑了笑，就着橘子的手，咬了一口烤鱼。
末了，舔了舔唇角，赞叹道：“很好吃！”
在一旁的黑面神看着两人之间温馨的氛围，低下了头。


 



						第26章 无题
Chapter 09 

看了看周围那些并不打算起来的队友们，陆奥悠马和陆奥悠步不约而同地撇了撇嘴，而在此时，秋庭红叶已经和入江奏多开始了比赛。
微微侧头，听了听球场传来的击球声，有些按耐不住的两人，同时站起了身。
“从这里也听得到打球的声音……”陆奥悠马说道。
未等他说完，陆奥悠步继续说道：“我们去看看吧！”
斜眼看了看窗外，加治风多说道：“喂喂，那边也听得到啊？！”
两人没理加治，径自下了巴士。
“呵……看来是在各个球场上迎接我们嘛~”靠着窗户，渡边转过头，笑着说道。
“看来从10号到20号都玩得兴致勃勃嘛~”轻笑着出声，待仍然留在车上的几个NO.10以后的队员都下了车，平等院又吩咐道：“比赛结束后到16号场地集合！”
“是！老大！”
将橘子抛向空中，又接住，照着这个动作循环往复。
将长腿搭在前面的座位上，手微微抵着大腿，龙雅的嘴角勾起一个邪肆的笑容。
而另一边的训练场上，正在看二军选拔20人名单的初中生们，却爆发出了一声怒吼。
“怎么是这20个人？！为什么我们初中生没有入选？！”切原赤也瞪着白石藏之介手中的名单，不爽地喊道。
“明明胜率是我们更高的啊？！！”不甘地盯着白石，希望他可以给自己一个合理的理由。
察觉到切原赤也灼热的视线，白石的脑后划下了一滴汗。
“确实……入选的尽是些高中生……”喃喃地说道，白石心里也升起了一丝不满。
“对吧对吧！我就说嘛！”有些骄傲地昂起头，却突然想起了什么，向另一边的铁丝门看去。
“不过……”中间诡异的停顿，惹来越前龙马和真田玄一郎疑惑的视线。
在真田一瞪之下，向来畏惧自家副部长铁拳政策的切原赤也不禁脖子一缩，老老实实地接着说道：“还有唯一一个初中生。”
站在周围的初中生们皆微微一愣，突然想起，并没有看到那个立海大的太上皇――幸村精市。不笨的众人便迅速了解到，切原所说的初中生就是那个看似病弱的神之子。
而此时，幸村精市已经站在了不破铁人的对面。
“啊呀呀……迷路的初中生，闯进这个合宿来干什么？你还不知道U-17是什么地……”
“好了，开始吧！”并没有等不破说完，果断地打断那可能会使自己感到不快的话，幸村率先在口头上占了上风。
微微一愣，不破低低地笑出了声，看了看站在自己对面，但是气势毫不逊色的幸村精市，微微挑了挑眉角。
“呐~让你一步吧！”状似无奈地开口，拿出一条布，系在了自己的眼睛上。
幸村惊讶地看着不破将布在脑后打了个结，抿了抿唇。
心里被轻视的不满和无奈已经使他再也无法保持嘴角一贯的弧度，深吸一口气，压下心里的一丝波动。
但是不破并不打算就这样放弃在口头上的精神打击。
“因为你跟我们比赛，可不知道要付出多少代价了。”
云淡风轻的语气，但是内容却足以使一个冲动的人失去理智。
是强者的自信还是虚张声势，暂时没有见到他的实力的幸村，并不知晓。但是，身为唯一一个被入选的初中生，幸村知道，他不能输！
如果他赢了，那么带给初中生众人的便是不再受到轻视；而如果他输了，那么他们在这个集训基地的处境将会更加尴尬，而他们之前的一切努力，也将会不复存在，只会被认为是依靠运气。
无论是什么原因，都不允许这个立海大的神之子输掉这场比赛！
“呜啊啊啊！！！”惨叫声回荡在这个球场上。
“切！真没出息！”握着球拍，伊达男儿不满地啐了一声。
看着已经被他们收拾得差不多的两人，微微侧头，对着站在自己身后一步以外的搭档说道：“力也，给他们准备两口棺材！！”充满傲气地说道，全然无视掉对面趴在地上喘着粗气的两人愤怒和不甘的瞪视。
“你们俩”
“完全没有进步吧！”穿着一样的红色外套，长相也一样的两人一人一句，默契十足地打击着对面已经筋疲力尽，只靠着意志站立着的两人。
“同调对同调时，有实力的一方就是强者！”
“没有技术和体力怎么行呢？！”
恨恨地瞪着对面无比默契的两兄弟，却做不出任何动作。因为他们清楚地知道，他们说的都是事实，更何况双胞胎的默契，是与生俱来的，和后天培养的，完全不同。
幸村将球用力击出去，而不破早已跑到了那个球的预判点。
毫不费力地回球，不破仍然有精力和力气在口头上占着便宜。
“你比我想象中更会打网球嘛！”球回到幸村这边的同时，也带来了不破挑衅多过调侃的声音。
“可是……到底还是初中生水平。”蒙着双眼的不破，并不能感觉到幸村在对面愤怒的瞪视。
想了想，继续说道：“我就再让一步吧！”
秋庭站在球场上，俯视着正跪倒在另一边球场上的，粗喘着气的入江奏多。
“想……想不到我们和海外组的实力差距……”断断续续地说着，入江不甘地瞪着地面，汗水不断地顺着他精致的下巴滑落，在球场上形成一个小小的迸溅形状，然后在太阳的照射下，消失，不留一点痕迹。
转过身，秋庭转过头看着已经站起来的入江奏多，倨傲地说道：“这就是见识过世界的我们和你们之间……无法追赶的差距。”
不甘地低下头，入江的嘴角，牵起一个小小的弧度，转瞬即逝。
而另外被安排和U-17前十比赛的十个人，也已等在了16号场地，等待着凯旋而归的海外远征组。
随着脚步声的临近，一些耐不住的高中生已经嚷嚷开了。
“来了来了！”
“那就是U-17日本代表的前十名！！”带着一丝敬佩和羡慕，一群人向往地看着脚步声传来的方向。
德川和也看向那群已经出现在看台上的人，平等院看着这个自己备感期待的后辈看着自己坚定的神情，唇角微微上扬。
跟在平等院的身后，Duke&#8226;渡边和大曲龙次神情倨傲地看着位于下方的一群人，嘴角勾起的笑容，带着点嘲讽。
在面对队友时，可以开玩笑，可以轻松相处，但是在面对外人的时候，并不用表现得太过随意和亲和。
“德川……你好像变得稍微有点本事了嘛！！”带着浓浓嘲讽的话语出口，即使定力超好的人，在这个大庭广众之下，也可能恼羞成怒。
抿紧了唇，德川正想上前反驳，却被鬼十次郎按住了肩膀。
龙雅抛着橘子，四处张望着，在看到对面正盯着自己的切原赤也后，嘴角扬起了玩味的笑容。
切原看着对面那个戴着黑色帽子的少年，觉得无比熟悉。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


女神看着橘子和苹果之间无比和谐温馨的气氛，嘴角的弧度加深。
走到橘子身边，委屈地看着橘子手中的烤鱼，委屈地开口道：“橘子烤好鱼了都不给我的吗？冷了就不好吃了，而且还很容易被鱼刺哽到。”
抿了抿唇，橘子看了看自己另一只手的烤鱼，递到了女神的嘴边。
满足地笑了笑，也不接过，就着橘子的手就咬了一口。
将口中的鱼咽下，也没打算接过，就这样一口一口地咬了起来。
熊宝宝微微低下了头，咬紧了下唇瓣。
苹果则是直接黑了脸，看着橘子专心喂着女神，并没有再管自己，对女神的怨念渐生。
而黑面神仍然一言不发。被整惨了，就不会想着主动凑上去被人整了。
水仙花哼了一声，闷闷地吃着自己手里的烤鱼，也不管熟没熟。


 



						第27章 归位
Chapter 10 归位

真田恰好地转过头，看到自家后辈看着U-17前十的方向，微微皱了皱眉。
原本以为是对强者的战意，但是顺着切原赤也的目光看去，却幡然醒悟。
带着黑色帽子的人，和自己记忆中的那一人安全重叠，尽管并不确定，但并不妨碍真田玄一郎相信自己的直觉。
看了看站在离自己不远处，正瞪着U-17前十的越前龙雅，原本就皱紧的眉，更是变成了川字。
他并不知道越前龙马有没有认出来，但是一向以来的谨慎性格，让他即使相信自己的直觉，也不敢贸然出口。
切原赤也有着动物般的敏锐直觉，致使他从对龙雅感到熟悉，到已经确定此人就是曾经请他吃烤肉，和他一起合宿过的越前龙雅。
他在犹豫，是应该告诉自家表哥和部长，还是保持沉默是金的传统美德。
瞥了一眼真田玄一郎，看着他紧皱的眉，缩了缩脖子，还是觉得保持沉默吧！不然到时候万一不是他，自家表哥和部长发飙起来，谁都救不了他！
敏感地感觉到对面站台投来的视线，龙雅侧头看去。看着那几个盯着自己的人，微微一愣，然后嘴角勾起一抹笑。
肩上一重，回头看去，看到毛利寿三郎笑嘻嘻的脸。
“呐呐，龙雅你在看什么啊？”也真亏他看得到龙雅被帽子盖住的眼神的去处。
撇了撇嘴，戏谑地看着毛利，说道：“阿诺~”用下巴指了指对面，便不再说话。
顺着龙雅指的方向看去，几个白色外套和黑色外套的少年映入毛利的眼睛。
微微一愣，毛利歪着脑袋想了想，戳了戳站在他们前面，正在和远野笃京讨论他们回来后，那些高中生怎样怎样的越智月光的后背，等越智转过头来时，毛利指了指对面看台的几人，说道：“月光，为什么我没有见过他们？”
远野和越智顺着毛利指的地方看去，看到自己也没有见过的几人皱了皱眉。
摇了摇头，远野说道：“你没有见过，还指望我们见过吗？”
“他们是初中生。”听到他们对话的渡边转过头，解释道。
“诶诶？？什么时候U-17连初中生也收了啊？难道堕落到这个地步了吗？”一向有什么说什么的毛利听了渡边的话，反射性地反驳。
“喂！跟上！”走在前面的大曲龙次对着落在后面的几人喊道，看到几人跟了上来，便转过头，不去理那些不让人省心的小子。
“那……那是U-17日本代表成员？！”站在看台上的一群人转过头，仰视着站在上方的十人，微微错愕。
平等院带领着几人，并没有对他人惊讶，羡慕的语气做出反应，倨傲地看着下方的人，嘴角勾起一抹轻蔑的笑。
“一军诸位，海外远征辛苦了。”略带点温和地看着神采奕奕的十个人，黑部由纪夫难得缓和了严肃的面容。
看着十人明显加强的气势和神采，柘植o二开口道：“他们这些家伙变得越发神气起来了。”
平等院不在意地弯弯唇角，想了想一些车便被叫去比赛的NO.11到NO.20，开口不满地问道：“迎接归来的各位成员的那些人，是你们这些教练唆使的吗？”
斋藤至清楚平等院为何不满，还不是连让他们休息一下都不许，就马上被喊去比赛的事情嘛！温柔地笑着，说道：“仅仅是例行活动而已哟~”
听了斋藤教练的话，平等院没有生气，反而笑开道：“哈哈哈！你们还是老样子啊！”
“是啊！”渡边应和着。
“稍微打断一下好吗？”见自家老大并不打算提其他人比赛之后到这边球场集合的事情，君岛育斗抚了抚下巴，开口说道，“他们说模拟比赛以后过来这里，可以吗？”
见黑部教练点点头，君岛又说道：“五分钟以后，全员就会过来这里集合了吧？啊啊……而且为将门打开而来的红叶非常生气哦~”
“啊啦啦~那可真是场灾难啊~”在一边随声附和着的龙雅，抛着橘子，顺便凑到嘴边咬了一口。
“哦呀？！”早已对陌生的存在有了疑问的斋藤教练疑惑地问道，“有不认识的孩子在呀？”
见斋藤教练看着自己，平等院解释道：“在海外……捡来的，可能用得到吧。”顿了顿，又说道，“大致了解了一下，似乎拿着日本国籍……”
“什么叫用得到……”毛利嘀咕着，为龙雅抱着不平。
而和龙雅关系较好的几人，也是有些不满地看着平等院。
知道这次是自己的话太过过分了，便也没有再开口说话。倒是几位教练，看着几人的反应，对龙雅的实力好奇了起来，毕竟能够让这群心高气傲的少年维护的人，实力和性格，都不会差。例子？以前的那个森 岩一不就是吗？
“说起来，到处都可以看得见参杂着的中学生，这到底是怎么回事？”一直没有开口的加治风多看了看周围，疑惑地问道。
虽然他也是中学生，但是却是中学网球界的顶端，因此从自己初二开始，便被邀请来参加U-17合宿训练，更何况，他们学校可以说是世界著名的网球名校，而自己作为学校网球部的NO.1，被邀请，也是理所当然的。
但是这些并没有见过的少年却被邀请参加，加治风多真的很好奇。
“无法容忍！他们当这里是托儿所吗？”不满地开口，对于加治风多，大曲龙次承认，他是很厉害。虽然人家是初中生，但是奈不住人家实力强啊！但是这群小鬼算怎么回事？！别到时候哭着回家！！
“倒不如说，那些中学生们是被U-17拉来合宿的哟~”斋藤教练看向来到不远处的真田玄一郎的越前龙马。
“有什么事吗？”真田开口问道。
被无视掉的真田握了握拳，但并没有发作，他本来到这边，就是来看看那个带黑色帽子的人，是不是越前龙雅，犯不着现在还没确认就闯祸。
当龙雅走近时，龙马便已认出这个就是当初自己去美国修行的罪魁祸首，自然不会错过打击他的机会。
顺着斋藤教练的目光，平等院他们也看到了站在不远处，穿着黑色外套的两人。
“哼~原来是败者组的啊~”有些不屑地嗤笑出声，远野笃京抚了抚半长的发丝。
抿紧了唇，幸亏真田忍耐力惊人，而龙马则从来不在乎别人的意见，总是忽略自己不爱听的，不然，估计会出事的吧。
“话说回来，一军中排名前十位的人只有9名在这里啊！呐~种岛？”加治风多打破有些僵持的气氛，开口并且四处张望，寻找着那位NO.2。
“就在你的眼前呀！”从越前龙马的身后传出一道声音，然后，看着已经来到自己前方的种岛修二，几人微愣。
看着种岛穿上代表着一军的红色外套，并将刻着NO.2的徽章戴在衣领上，朝着平等院耸了耸肩，说道：“这样就是10个人了……”
除了知道种岛修二身份的人，其他人全部愣住了，然后，便是嘈杂的讨论声。
种岛走到前十的队伍里，看了看越前龙雅，见自家老大并不打算向自己介绍，而他的帽子也将他的脸捂得严严实实，除了鼻子以下的部分，其他的都看不到，便知道，自家老大另有打算，便明智地没有问出口。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


于是，到了最后，水仙花如愿地吃坏了肚子。
橘子担心地看着一脸虚弱的水仙花，想了想水仙花可能会死掉，便怕怕地抱住站在自己身旁的苹果。
“苹果苹果，水仙花不会死掉吧？！”
察觉到橘子语气里的担忧，苹果拍了拍他的脑袋。
女神凑到橘子身边，不着痕迹地将橘子和苹果隔开，摸了摸橘子毛茸茸的脑袋，安慰道：“水仙花不会有事的哦~水仙花是得道的水仙花，所以死不了的！”
“嗯嗯！”开心地点了点头，虽然不懂‘得道’是什么意思，但是他知道水仙花不会有事就好了！
黑面神压了压不知从哪里得到的帽子，压了压帽檐，对着水仙花说道：“不要松懈！”
熊宝宝仍然是堆满了笑。


 



						第28章 邀战
Chapter 11 

“谦也和小金都不见了？”
“乾，大石，河村……还有桃城也都不在……”
“桦地也是……切，连仁王也给本大爷跑了！”迹部环视了一下周围，没有发现平时熟悉的身影，不满道。
“败组的所有人都不在……”皱了皱眉，忍足喃喃道。
真田玄一郎和越前龙马站在一边，看了看周围，并没有发现代表败者组的黑色外套，皱紧了眉，真田不悦地说道：“败组都上哪儿去了？！真是太松懈了！”
看着对面被自己气势压倒的十个人，海外组前十不屑地勾起了嘴角。
站在Duke&#8226;渡边和加治风多中间，龙雅四处张望着。
“但是NO.11到NO.20都太慢了！”已经等得有些不耐烦的大曲龙次不满地开口，看向通往16号球场的那条路。
“各位怕是时差还没调整过来吧？”整了整自己的领子，毛利寿三郎戏谑地开口。
在面对外人的时候，他们是一群性格恶劣，傲气凌人的少年，而面对自己的同伴时，那种姿态，并没有必要拿出来。否则，在这个合宿里就真的是太累了！
“也没什么严重的时差吧……”越智月光淡淡地开口，直接把毛利的话反驳了回去。
瞪了越智一眼，毛利并没有发作。私下里怎么样都好，但是现在这么多人都看着，形象什么的，总是要注意的。
“直接秒杀太浪费了，在慢慢享受过程吧。”揉了揉脖颈，远野笃京开口道。看似柔和的面容，说出口的话确实毫不留情。
“哼！这可不好说！”与一军有些交情的鬼十次郎开口反驳道。
德川和也接着说道：“说不定这回面对援军正陷入苦战呢！”
一军众人皆是一惊，他们并不知道还有援军。
平等院皱了皱眉，问道：“怎么回事？鬼你好像心里有数？”
微微侧头看了看这个现今的NO.1，鬼回答道：“我也不知道，只不过强烈地这么感觉罢了。”
龙雅听了鬼的回答，皱了皱眉，随即一笑。
看了看站台上所剩无几的穿着黑色外套的败者组成员，目光闪了闪。
瞥了眼站在那边沉默的鬼十次郎和德川和也，龙雅拉了拉加治风多的衣角。
怎么了？转过头，加治用眼神询问着。
转过头，示意加治看站台。
顺着龙雅指示的方向看去，并没有看到什么异样，皱了皱眉，转过头看向龙雅，问道：“那边怎么了？”
耸了耸肩，回答道：“你不觉得人少了很多吗？我们过来的时候，看到的败者组的人可不少啊~”
加治风多还没有说什么，一阵脚步声传来。
“饶了我吧。”
“就是啊！”
以为一军NO.11到NO.20终于玩够归来的渡边和大曲，笑着说道。
“噢？”疑问地看向走近的一群人，然后皱紧了眉。
看着全部换人的十个徽章，众人表情不一。
嗤笑一声，平等院不屑地开口道：“真是出乎意料啊！”
“啊……那群家伙？！”周围围观着的高中生们惊叫出声，然后便是热火朝天的讨论。
环视了一圈站在站台外侧的凯旋者，龙雅皱了皱眉，说道：“伊藏呢？”
震惊中的几人这才发现F田伊藏并没有在这个队伍里，而且，也没有带着NO.14的人。
“哈……嗯，一个个的表情都不错啊~”仰起头，平等院向后看去。
“难道……难道说U-17日本代表团NO.11~NO.20全部都……都被这群中学生打败了吗？！！！”
“看起来是这样呢~”种岛修二侧过头，看着那群带着一丝疲惫的初中生。
“败者的革命成功了吧！”柔和了脸上冷峻的表情，真田看着那一群令高中生刮目相看的队友，欣慰地说道。
“大家都挺能干的嘛！”越前龙马赞叹地看着那群队友。
看着那群欢呼着的少年，柳生比吕士牵起嘴角：“黑外套军团在暗中谋划的……”
“是重整旗鼓打倒一军。”未等柳生说完，忍足接道。
“发起一场浩大的革命啊！！”微微睁大双眼，迹部惊讶道。
不二加深笑容，说道：“而且，他们是有了相当的实力呢！”
“确实，他们的气场都有谁增强。”
“喏？金太郎呢？”
“在啊！！！”背着受伤的F田伊藏，远山金太郎充满活力的声音从不远处传来。
“金……金太郎？！”惊讶地看着远山背上的F田，众人喊道。
将背上的F田伊藏放在地上，远山就要走到自己的前辈身边。
拉住远山的脚踝，F田伊藏，将衣领上的徽章拿下来，说道：“等等，别弄没了啊，小子！”
“谢啦~”开心地应了一声，正要接过徽章的远山看着F田在自己眼前被一个强劲的球击向后方。
呆呆地愣在原地，看着发出这个球的远野笃京。
“笨蛋就是笨，输球输人输自尊！哼”不屑地冷哼一声，远野不屑地看着远山。
“你做什么啊，混蛋！！！”眼看着刚才才和自己打比赛的人躺在地上爬不起身，远山不满地朝远野吼道。
看着伤上加伤的F田，远野喊道：“还好吧，老兄，坚持住啊！”语气里是满满的戏谑和不屑。
“我说，接下来跟我们打一场如何？”越前龙马竖起大拇指，指了指自己。
“革命？！黑外套军团的初中生们，居然要挑战更高一级的代表们？！”
“哦？”平等院挑了挑眉，不屑地看着龙马。
即使知道他是越前龙雅的弟弟，但是没有实力，仍然是扯淡！而且看龙雅的态度，也不会在这个时候出来帮忙。
听到脚步声，原本看着平等院他们的三人被挤到后面，取而代之的是穿着白色外套的中学生胜者组。
“也请给我们，指教一下网球吧！”
“这次集训把大家的活力都激发出来了啊！”柘植o二看着场中被挑战的已经前十，欣慰地开口。
突然看到一个熟悉的身影，斋藤教练惊讶地出声：“入江君？！”然后看了看入江奏多的身后，发现没有看到秋庭红叶，便知道，他已经被打败了。
“但是，他会默不作声吗？”淡淡地出口，入江不知是在说谁。
“别太得意了哦~小鬼们！”第一次被小自己那么多的挑衅，还一副傲气，施舍的模样。
平等院目光一凛，不悦地开口道。
冷哼一声，平等院竖起一根手指，说道：“一天搞定吧！”
“那么……我去做交涉吧，连中学生一起，这次暂且由我们来制定比赛顺序吧！”看了看其他人并不想管这件事的一脸无所事事样，君岛育斗无奈地出声道。
龙雅无奈地叹了口气，心里腹诽：你们至于这样独裁吗？都不问我们意见的！

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


等水仙花病好之后，几人又上路了。
看着突然阴沉下来的天气，橘子坐在山洞里，抱紧了屈起的腿。
生好火，苹果来到橘子身边坐下，顺便将橘子抱入怀中。
拍了拍抬起头疑惑地看着自己的橘子的脑袋，苹果柔声说道：“睡吧，我在这边。”
乖巧地点了点头，橘子在苹果的怀里找了个舒服的位置，沉沉地睡去了。
靠在岩石上，维持着抱着橘子的姿势，苹果也渐渐睡去。
黑面神看了看被苹果抱在怀里的橘子，低下了头，暗恼自己的犹豫。
气哼哼地在另一边坐下，水仙花瞪着嘴角带着笑容的苹果，冷哼一声，也闭上了眼睛。
抚着下巴，不二看了看睡在苹果怀里的橘子，嘴角扬起一抹了然和释然的笑。


 



						第29章 过渡
Chapter 12 

见交涉的活被君岛接下，平等院凤凰转过头看着高台上的黑部由纪夫和斋藤至，戏谑地说道：“没有意见吧，蹩脚教练们！！”
斋藤无奈地摇了摇头，脸上还是那万年不变的温柔笑容。
“若是诸位觉得可以。”黑部在旁边淡淡地开口，有着一丝纵容。
只不过是安排比赛顺序罢了，对于这些处于U-17巅峰的人来说，只不过是小菜一碟。更何况，有实力就代表了有特权，再过分一点的要求，他们都会毫不犹豫地全盘接收。
满意地挑起嘴角，平等院回头扫了一眼站姿各异但却不会失却势气的九人，嘴角的笑容更浓。
只不过是一些垂死挣扎的鱼儿，还入不了他们的眼。
“明早打响以日本代表为赌注的争夺战吧！！！”
餐厅：
越前龙马独自一人坐在桌子边，手撑着下巴，皱着眉烦恼着。
德川和也走进餐厅，扫了一眼这个时间略显空旷的餐厅，将目光锁定在越前龙马身上。
似乎被看得有些不舒服了，越前龙马转过头，对上德川和也平淡无波的瞳孔。
德川用手指指了指外面，看着龙马指向自己的手指，点了点头。
两人在更衣室里换好衣服，走到了更衣室旁边的露天球场。
将球拍扛在肩上，龙马微微抬起头，看着站在下方的德川，问道：“喂，为什么特意叫我来做你的练习对手？”
停下正在挥拍的动作，德川冷冷地看了龙马一会儿，转身走进了球场。
连忙跟上去，龙马还想说什么，却被德川打断。
“开始了，来吧！”说着，就将手里的五个球快速地击打了出去。
看清了球路，龙马也移动身形，将五个球毫不费力地打了回去。
“嘿嘿~”笑了几声，龙马神采奕奕地看着对面依旧冰冷的面瘫男。
德川正了正表情，拿出两个球，看着对面有点炫耀意思的龙马，淡淡地开口道：“看起来似乎有点长进了啊！接下来……可要多加两个球了哦！”
“再增加五个球也没有问题。”边充满挑衅意味地开口，边将球击了回去。
“那可真让人期待啊！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
另一边，切原赤也看着电视里的广告，兴奋地喊着：“啊啊！！果然这个人是刚刚在球场里的代表的一名？！”
看着小学弟一脸兴奋的丢脸样子，丸井文太忍无可忍地拿起网球包，向外走去。
无视掉在身后喊叫的切原赤也，丸井文太吹着苹果味的泡泡，就走出了大门。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
种岛修二控制着思维车，迅速从正在跑步的海堂薰和真田玄一郎越过，顺便将海堂放在一旁凳子上的给水一把掠走。
“我收下啦！~”雀跃地喊了一声，毫无心理负担地控制着思维车跑远。
而劝着海堂忍一时风平浪静的真田，在跑向自己的给水时，看着眼前掠过的某人，然后……眼睁睁看着自己的给水也被种岛给掠走。
“这个我也收下啦~”朝着愣在后面的两人说了一声，边控制着思维车再次跑远。
而这次看清“强盗”面容的海堂惊呼一声：“那个家伙是NO.2的种岛？！”
“给我等等啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
真田边大吼，边向前追去。
海堂站在路边看着刚才还劝着自己的真田玄一郎转眼就变得比自己还要冲动，愣了愣，也迅速追了上去。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
亚久津仁站在偌大的图书馆里，茫然的看着一排排的书，不满地喃喃道：“为什么千石的书要我来还？！”
虽然不满，但是答应别人的事情亚久津一定会办到，更别说现在已经在图书馆里了。
“这里吗？”将写着《占星术》的书放进了一个空位，转身便想走，但是不经意的一个侧目，竟然看到那本书又移了出来。
在心里咒骂了一声，认命地走了回去，用力地将几本书往里推了推。
但是随后便感到比自己大了不少的力量将书直接扔到了自己的脸上。
不悦地回过头，看着站在书架另一边傲然看着自己的人。
“给我好好放到规定的地方！”语气带着浓浓的不悦，大曲龙次冷冷地看着亚久津。
“你这是在命令谁啊！！”
“当然是――你啊！！”将亚久津扔过来的书击飞，大曲站在亚久津对面，气氛一触即发。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
而另一边，越前龙马和德川和也之间的比赛仍在继续。
龙雅隐在球场边的树林里，静静地看着那个在自己走之前还一脸骄傲的小鬼头。
虽说没怎么变，但是他也确实多了很多骄傲的资本。
垂下头，低低地笑出了声。
平等院缓缓地靠近正低着头的，有着墨绿色发丝的少年，将手搭上了眼前人意外消瘦的肩膀。
笑声渐渐停下，低着头，龙雅沉默着，平等院也没有开口。
“诶，死鸟，你觉得我是不是很失败？”
平等院微微一愣，接道：“怎么说？”
“离家出走七年，好不容易回来了，最后还是不告而别；明明对弟弟的期望比谁都高，但次次都要捉弄他，用离开来激励他成长。你说，我为人子女，为人兄长，不是失败是什么？”
“那个小鬼是你弟弟吧。”无视掉某人自怨自艾的话语，用下巴指了指场中和德川打得不相上下的越前龙马。
虽然为平等院牛头不对马嘴的回答以后，但是还是点了点头。
“弟弟和哥哥果然不能比。”不屑地撇了撇嘴，平等院收回了打在龙雅肩上的手。
龙雅皱了皱眉，下意识地想要反驳，但是想了想平等院的实力，还是决定闭口不说。
平等院见龙雅明显误会了的表情，眼里含着满满的鄙视，嗤笑道：“你的网球都白学了！没看到德川放水的举动吗？！如果是你，用得着德川那个家伙放水吗？！单就你的一个绝技就能够撑下全场了！”
听了平等院的话，龙雅回过头仔细观察起来，而刚才那自暴自弃式的话，便被忘到了脑后。
靠在另一棵树上看了一会儿两人的拉锯战，看着明显是一人在给一人陪练的比赛，不多时便没了观看的兴趣。
盘腿坐到树下，闭起眼睛睡起觉来。
而当他醒来时，已经天黑了。盘腿坐在树下的龙雅转过头，看了他一眼，又转过头去。
而平等院顺着他的目光看去，两人已经在收拾东西了。
双手抱在胸前想了想，便拿起放在身边的球拍，起身走向了场地的看台。
“毁灭……”低低地呢喃一声，见德川的目光被引了过来，便将球抛起，用力地击打出去。
正背对着平等院喝着饮料的越前龙马并没有看到平等院的动作，而德川和也却迅速移动到龙马背后，生生替他挨了一球。
而另一球在两人震惊时，又被击了出去。迅速向两边跳开，看着石壁上的一个大坑，两人的心里都不禁一惊，庆幸着自己没有挨下那一球。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


第二天，几人继续上路。
原本就离苹果园不远，所以第二天晚上，众人便到达了那里。
看着树上挂满苹果的苹果树和孤零零的一棵橘子树，除了苹果和橘子之外的几人都是一愣。
连那只眯眯熊都微微睁开了眼睛。
骄傲地抬起头，橘子看着几人的反应，说道：“这边是没有人管理的果园，所以我们可以住下哦~”
听了橘子的话，几人都笑眯了眼，纷纷用法术幻化一些桌椅板凳床。
橘子窝在熊宝宝的怀里，嘴里吃着熊宝宝喂得葡萄，一脸幸福。
熊宝宝看了看周围忙碌的一些人，对上他们不满的眼神，摊了摊手，叹道：“我不会法术诶~”
只把众人气的牙痒痒。


 



						第30章 见面
Chapter 13 

“……殆尽吧！”说着，闭上眼，将反弹回来的球用横在胸前的球拍反手打了出去。
震惊于平等院凤凰实力的两人忘了反应，正大双眼，看着那颗网球渐渐逼近。
原本盘坐在树下的龙雅在平等院将球拍横在胸前时已经站了起来，原本要迈出的脚步犹豫了一下，眼看着冲着越前龙马而去的网球就将打到他身上，以迅雷不及掩耳之势飞奔到了龙马的面前，右脚一滞，迅速摆好击球的姿势。
在越前龙马睁大的猫瞳前，将跨出的右脚受到左脚后方，右手引拍，左手迅速握上球拍，狠狠地将球击了出去。
动作流畅漂亮。
平等院：臭小子！就知道坏事！
伸出手，将想自己脸颊飞来的球接住，斜眼看着仍然在手心旋转不止的球，心里暗暗惊讶龙雅这次难得使出的几分力气。
而那边仍然或半跪或坐在地上的两人，瞪大了眼睛看向前方因为回击平等院凤凰的球而致使原本戴在头上的黑色帽子滑落，露出比越前龙马略长的墨绿色发丝。
颀长的身体缓缓转过来，左手握着最爱的橘子，与越前龙马大大的猫眼不同，他的是狭长的眼睛，眼角微微挑起，配上秀气的眉毛和淡色的薄唇，组成的是略带邪气的面庞。
许是七年在外游荡的经历，使得他的周身围绕的不是独属于青少年的阳光，带着些早熟的气质。
“好久不见了……小鬼头。”处于变声期的嗓音并不清亮，但有着变声期独有的沙哑。
汗水顺着脸颊滑落，越前龙马惊讶地看着眼前几个月不见的人，久久不语。
云将自己移向另一方，露出皎洁的月光，照射在龙雅挺拔的身影上，带着淡淡的朦胧。
一瞬间，龙马以为，此时站在自己面前，悠哉地看着自己的人似乎是并不存在的，但是耳边的声音却又那么的真实。
此时的龙马心里五味杂陈，说不出到底是哪一种情绪占了最多，但是看着这个促使自己去美国进行魔鬼式训练的家伙此时出现在自己面前，虽然他曾经让他恨得咬牙切齿，但心里那一丝丝的欣喜却是不容忽略的。
这时才明白，那七年时间里自己会逐渐地忘记他，是因为他早已在自己心底最深的地方深埋，确信有一天，他会再度出现，才会毫不犹豫地将他忘记，有恃无恐的感觉，现在想起来真的是很不舒服。
而几个月前的不告而别，更是将自己的情感激发到了最高，以至于冲动地认为只要自己变强了，他就会一直在自己的身边。
不远处，平等院见龙雅一直站在那边，心里不禁有点郁闷，毫不犹豫地转身就走。
而听到脚步声的越前龙雅，转过头，看着那个早衰的大叔渐行渐远。
坐在地上的龙马看了看走远的平等院和眼前一直目送他的龙雅，不满地眯了眯大大的猫眼。
心里想到了一个主意，便立刻付诸行动。
“我说，你是谁来着？”状似毫不在意地问出口，而想看那个人跳脚的龙马失望了。
看着离自己不到三厘米的俊脸，龙马的眼睛睁得更大。
曲起手指弹了弹龙马的额头，看着呆呆地看着自己的嚣张小鬼，龙雅撇了撇嘴，带着一丝调侃地说道：“喂喂，不会吧……你该不会是忘了我这个哥哥吧？”
“……切！Ma da ma da da ne！”压了压帽檐，龙马反射性地出口反驳。
原本一脸戏谑的表情一僵，随即恢复常态，看向坐在旁边冷冷地看着自己的德川和也，挑了挑眉，笑得欠扁：“呦~你就是那只死鸟说的德川吧？”
“啪”额角的青筋很给面子地暴起，看着眼前笑得极其欠扁的人，德川觉得不理他是最好的。
对着德川的沉默，龙雅明显没有想到这一个情况。
摸了摸鼻子，从外套的袋子里掏出一个橘子，抛给一直瞪着自己的龙马。
然后将左手插|进口袋，球拍扛上肩，朝平等院的反方向走去。
“呐呐~小鬼头明天见哦~”连忙将正要迈出去的脚收回，龙马看着那个身影走远，然后低下头看着手里橙色的橘子。
盯着橘子看了一会儿，放弃似的垂下手，将自己的背包甩掉肩上，然后头也不回地走人。
仍然坐在地上的德川和也仍然是那副冷冷的面瘫表情。
然后，也起身走人……
德川：你们两个到底是太嚣张还是目中无人……
深夜
利利亚丹德&#8226;藏兔座拿着羽毛笔，正坐在书桌前写着什么。
微微侧过头，看到正坐在自己的床铺上，不知道在想些什么的越前龙马，不自禁地问道：“Ryoma，Haven’t you slept yet？”（龙马，还没睡吗？）
“Well……NO，I haven’t.”（嗯……还没。）
这一夜，注定多人无眠。
捡起滚落到脚下的网球，龙雅颠了颠球，向上一抛，反手将球击了出去。
看着又一个掉落进扑在树下的外套，龙雅捡起地上的网球，又一次击了出去。
将橘子一个个击落，除了锻炼控球能力，还锻炼了对于角度和视线的掌控。
当外套上有了大概十几个橘子时，龙雅便停下了击球的动作，走过去将外套衣领对衣摆，两只袖子一起绑好，然后背在肩上，慢慢地踱步回宿舍。
当路过位于树林里，并且是集训基地的最高点时，被一道声音止住了脚步。
“喂，你那里面包的是什么？”清亮好听的声音从头顶传来。
抬起头，看着站在栏杆上，手里拿着萨克斯的卷发少年，挑了挑眉，嘴角勾起一抹邪气的笑容，说道：“橘子，你要？”
听到龙雅竟然老实的回答的答案，入江奏多微微愣了愣，然后笑开。
“头，怎么了？”
“那家伙节外生枝了……”
“哦？那可真是有趣了！”不知道龙雅那个家伙怎么节外生枝了呢？等会儿就去告诉月光他们。
“抱歉了……加治。”喘着气，加治风多看着鬼十次郎将NO.5的徽章别到衣领上，仰躺在球场上，听着渐渐消失的脚步声。
闭上眼睛，一滴清泪顺着眼角滑进微翘的发丝，周身围绕着绝望与失望。
而与入江奏多相见恨晚的越前龙雅在路过球场时，见到的就是这一场景。
皱了皱眉，原本的好心情消失无踪，毕竟是与自己一起生活过的队友，你让他视而不见地走开，龙雅无论如何都是做不到的。
他就是这样一个人，性格是不羁，但不会过分；内心淡漠，但对于自己认可的人，却会毫不犹豫地付出；向往着自由，却会记得每年回去看看那些对自己真心的“家人”。
父母亲在车祸中死去，留下自己跟着叔叔生活。父母刚去世，自己活了下来，但是却过着无忧无虑的生活，想到会有一天忘记关心爱护了自己八年的父母，越前龙雅的骄傲不允许。
而所谓Sterling家的小少爷，也是因为在外游荡的两年里想通了的缘故。
对于只共同生活了几个月的越前家，感情有，但是不深，在医院的爆发的感情，只是因为想起了自己的母亲也会这样抱着自己，抱着自己这个失而复得的儿子。不然，也不会乖乖跟着Eric离开。
对于龙雅来说，可能Sterling家族的那几个人，才是自己真正意义上的家人，而越前家的人，只能算是敬重的叔叔一家。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


只不过幸福的生活会这样继续吗？
当然不会！不然我写什么！！！
话说那几天里……
果园里的树常常被刨得惨不忍睹，一条条鲜明的爪子印呈现在橘子面前。
咬着后槽牙，橘子狠狠地握拳发誓：一定要把那只胆大包天的动物抓到啊嗷嗷嗷！！！
难得惫懒的橘子肯发奋，苹果等人自然乐见其成。
告诉几人不准帮忙后，橘子就去准备工具――捉那只破坏自己美好家园的坏动物！！！
于是，之后的几天，橘子一直守在果园里，吃饭在果园，睡觉，不对！捉坏动物呢哪有时间睡觉！！
于是，那只破坏的动物还没抓到，几人先怨念了……


 



						第31章 外套
Chapter 14 

看到好友瘫倒在球场上，一脸颓然，不禁低低地叹了口气。
走过去在加治风多身边坐下，推了推对自己的到来没有任何反应的人，顺手从包着的外套里拿出一个橘子，递给加治。
微微侧头看了龙雅一眼，艰难地举起右手接下了那个还带着泥土的橘子。
龙雅见加治接了橘子，便顺势倒在了球场上，将双手枕在脑后，缓缓开口：“风多，你知道从小到大，我像你这样的失败经历了多少吗？”
见身旁的人没有反应，龙雅顿了顿，继续说道：“其实我并不是越前南次郎的儿子，我的父亲是他的亲哥哥。因为住在不同的国家，因此只有在父亲过去探亲或者那个老头子过来的时候，我的网球才会受到那个武士的指导。
你知道吗？所谓武士的指导就是不断地练习，然后和他打球。虽然我也知道这样进步比做一些训练进步的快很多，但是那个时候，每次和他打完一场球，即使他让我一只手一只眼睛一只脚，我也会被累得去了半条命。但是毫无疑问的，我的心理承受能力和应变能力确实提升了不少。
除了偶尔的一次比赛，更多的时间，我是被父亲送到网球俱乐部去训练的。那边都是同龄人，因此，每天做着最基本的训练。所以我就无比渴望能够见到那个武士，然后痛痛快快地打一场。
直到后来，我父母在去机场的路上除了车祸，而那个时候，母亲护住了我。我在医院醒来的时候，看到的是我那个叔叔，然后就被通知，以后要叫他爸爸。我哭过闹过，但也改变不了父母已经死去，我要被人收养的事实。
然后我被接到美国，每天被老头子训练，然后累个半死，再训练。那个时候，我就像你现在一样，累趴在球场上，然后，不断地在心里唾弃自己，但是仍然想要变强。
那个时候，最大的乐趣就是欺负我那个弟弟。但是，在我八岁的时候，我还记得那天临近新的一年，我带着一个网球包和一些足够我到英国的钱，离家出走了。
我那时候就一直在想，如果我的那个笨蛋弟弟知道了，表情会变成什么样，但是到了最后，我还是没有想到。然后就是遇到一些网球的高手，一次次失败，但是一次次成长。呐~风多，你也会成长的对吧。”
等了很久，旁边才传来一声低不可闻的“嗯。”
抿唇一笑，拿出个橘子，在衣服上擦擦，也不管擦得干不干净，张口就咬。
“喂……”加治风多终于转过了头，看着龙雅。
“嗯？”挑了挑眉，示意他说下去。
“你看着吧，我一定会将NO.5的徽章再次拿到的！”略显低沉疲累的声音，却掩盖不了语气中那一丝坚定和自信。
“啊~我期待着。”说着，右手一撑，站起身就要走，却被加治拉住了手腕。
低下头，龙雅带着询问的眼神看向他，加治尴尬地咳了一声，说道：“你和我说这个，就不怕我告诉别人？”
摊了摊手，龙雅无所谓地笑道：“这又不是什么隐私，你想说就说好了。”
“这倒也是。”加治低头嘟囔一声，然后抬起头，看着龙雅背着外套做成的袋子走出了球场。
走进宿舍楼，龙雅径直走向101。打开门，自己的行李已经被放置在了床边，而他的室友――种岛修二则坐在床边，见他进来，高兴地举高爪子，打了声招呼。
“呐呐~种岛修二，你可以叫我修二哦~小龙雅~”笑得一脸欠扁的种岛完全没有一点身为U-17NO.2的自觉。
而向来喜欢交朋友的龙雅则是同样挥了挥爪子，和种岛相差不了多少的欠扁笑容，瞬间让两人的距离缩短不少。
而仅存的一丝丝自觉，在与种岛相见恨晚的情况下，也消失得无影无踪。
龙雅啊~麻烦有点自觉啊~
洗完澡的龙雅将毛巾随意搭在墨绿色的脑袋上，套上一件T恤，大摇大摆地在种岛对面坐下，擦拭起头发。
突然意识到什么，将毛巾丢到一边，然后把放在桌上的外套包打开，把里面的橘子拨到桌子上，提起看了看，一脸无奈地看着上面成块的泥渍。
“噗……”毫不在意地喷笑出声，种岛修二看着龙雅俊秀的脸上一脸纠结，好心地说道：“那个，沐浴间门口有个篮子，你把脏衣服放到那边，有人会来收走的。”
然后种岛惊讶地发现，龙雅的表情更加纠结了。
“呃……怎么了……吗？”诺诺的问出声，种岛想到自己想的那一种可能，抽了抽嘴角。
轻咳一声，龙雅说道：“这个我知道……所以另外一件外套也被收走了……”
种岛的眼角也连着抽了起来。
种岛：还真被我猜到了？！
没法，种岛只能拿出自己的另一件外套，递给龙雅。
“啊嘞？！”只认识没多久的人竟然会主动借外套给自己，龙雅突然觉得其实这群天之骄子人还是很不错的。
难道你以前觉得他们人不好吗？！被平等院他们听到会气死的……
乐呵呵地接过种岛递过来的外套，龙雅也不拘束，就道了声谢，然后抛给了种岛一个最大的橘子。
然后，种岛也对龙雅有了另外的理解：爱橘如命，送别人橘子应该就是感谢或者亲近的一种表现。
若有所思地点点头，看了下时间，对龙雅说了声“明天还要比赛，先睡吧。”就滚进床铺，不久便传来平稳的呼吸声。
考虑到明天的精神问题，龙雅乖乖地关了灯，上床睡觉去了。
我这是和种岛成为了朋友了吗？带着不大的疑问，101室陷入沉默。
第二天：
懒洋洋地坐在只有他们十个人的看台上，龙雅一手搭在膝盖上，一手撑在身后。
看着坐在对面看台神情各异的少年们，注意到他们朝自己看来的视线，低下头轻笑一声。
抬起头时，嘴角挂着的仍然是那一抹漫不经心的笑容。
龙马直直地看向在那群人中混的不错的自家哥哥，不由觉得自己昨晚对他的担心绝对就是瞎管闲事，不满地冷哼一声，移开了目光。
迹部将手抚上眼角的泪痣，目光似有似无地飘向并没有戴着帽子，光明正大出现在他们面前的俊秀少年，微微挑眉。嗤笑一声，眼睛看向正在玩着自己辫子的仁王雅治，与对方交换了一个眼神，便收回了目光。
忍足侑士隐去了嘴角的邪魅笑容，看向对面的看台，大脑不停转动着。
不二周助仍然是那副温柔笑脸，但是微微睁开的眼睛，却在表示着某腹黑熊现在因为某人的不告而别和不告而回的不悦。
不二殿啊~乃似乎忘了那封信……
幸村精市则是坐在位置上，笑得灿烂，但是仔细看，便可以看到他眼神中的不悦和身后开满的黑百合。
而站在看台上的小动物们，在看到龙雅时已经兴奋了，但是碍于对面那一群气场强大的家伙，导致暂时没有人敢过去找不痛快。
站在另一面看台的入江奏多，看着比昨晚看去了更为优秀的少年，嘴角弧度加深。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


童话系列：


看着橘子没日没夜地在那里蹲守，终于……晚上没有橘子抱着入睡的几人不爽了。
在心里发誓抓到那个搞破坏的之后，一定要好好收拾他，然后不顾橘子不要他们帮忙的抗议，加入了蹲守的行列中。
然后终于有一天，那只橘子口中的坏动物终于又来了。
几人连忙包围，然后终于看清了那只坏动物，是一只苍蓝色的――狼。
而那只狼不知为什么，在看到橘子之后，眼前一亮，不管不顾地朝橘子扑去。
“我以后不走了，和你一起住在这边好不好？”听到狼高兴地声音，橘子傻了，其他人怒了。


 



						第32章 谈话
Chapter 15 

种岛修二双手插在口袋里，站在前面，看着鬼十次郎将脚踩在前面的大理石上，撇了撇嘴，看向站在高中生那一边的加治风多，不屑地嗤笑一声。
U-17向来是强者为尊，既然被人抢走了徽章，便不再是共同作战的同伴，再加上种岛修二并没有参加韩国的远征，因此也不会对加治风多有什么特殊的情感，只不过是本来的NO.5，而且还被抢走了这个位置。
“鬼君……似乎回到了自己的位置呢~”站在位于训练场中间的监视室前面站台上，斋藤至带着一如既往的笑容，看向正在对着其他人呵斥的鬼十次郎。
“别磨磨蹭蹭的！！快点来集合！”
一脸凶恶的表情让站在对面看台的桃城武吓了一跳，脑后挂着一滴汗，惊讶地看着鬼，发问：“为什么鬼会在那里？”但是很明显，他的话被人无视了。
看着龙雅若无其事地啃着手里的橘子，末了，还伸出舌头舔舔嘴角沾到的汁水，大大的猫眼里闪现着不悦，然后又变成浓浓的战意。
“来吧，到时间了……”啃完一个橘子的龙眼淡淡地出声提醒坐在看台最上面，一脸严肃的平等院凤凰。
“U-17日本代表VS 2军选拔的替补战第一场比赛开始！”听了龙雅的提醒，平等院开口说道。
声音不大，却足够所有人听清楚。
“日本代表NO.10毛利寿三郎（高1），NO.9越知月光（高3）在D区！！”广播传出接受挑战的代表名字和排名。
将球拍背在身后，毛利寿三郎的目光看向初中生所在的看台，眼里是浓浓的嘲讽和倨傲。
嘴角微勾，越知月光的表情渐渐变得放松，却让人更为恼火。
“啧！寿三郎那个家伙一上场就变成那样了！”Duke&#8226;渡边笑得格外亲和地看着从看台走入球场的嚣张少年和冷峻少年。
“不过那个叫什么仁王的伪装术不错嘛~听说，听说悠步和悠马就是因为他的伪装术输掉的。”远野笃京抚了抚长发，开口说道。
瞥了两人一眼，龙雅转过头继续看场上已经开始广播的双打。
看着因为越知一个快速的发球而微微发愣的迹部景吾，龙雅感到略显无聊。虽然这场比赛的结果说不准，但是也看得出，迹部景吾和仁王雅治的网球正处于瓶颈阶段，想要突破，就要看他们可不可以在这场比赛中领悟了。
从看台上向外走去，龙雅不断思索着等会儿要去哪里遛遛，毕竟U-17的训练基地，风景还是不错的。
“我说，龙雅，不留下来看月光和寿三郎的比赛吗？”远野看着龙雅从自己身边走过，忍不住开口问道。
看了看视线聚集到自己身上的七个人，撇了撇嘴，说道：“我的橘子吃完了。而且……我相信他们。”说完，头也不回地走了。
看着龙雅消失在树林中，种岛修二才反应过来似的喃喃自语：“龙雅昨天不是才刚刚拿了一袋回来吗？怎么吃得那么快？”歪着脑袋想了想，想到的最合理的解释是：龙雅把橘子是当早餐吃得，所以吃得很快。
至于对龙雅名称的转换，种岛表示，他再也不想挨一枕头砸了，虽然是枕头，但也是很痛的啊！
拨开挡在眼前的树枝，龙雅缓缓朝着最里面的几棵橘子树走去。
穿过树林，有一片空旷的空地，然后就是几棵长势很好的橘子树。
从口袋里摸出网球，跑到一棵树下将自己昨天晚上放好的球拍拿起，将球抛起，然后朝着最大的那个橘子发球。
看着橘子被打落，迅速跑过去，用球拍接住那个橘子。
这次龙雅很明智的没有用种岛借给自己的外套去接着橘子，因此来回跑着的某橘子控，工作量多了很多。
等打落的橘子快抱不开的时候，一只手伸到了自己的眼下。
抬起头，看到的是一脸笑容的幸村精市和他身后跟着的不二周助。
“和我谈谈好吗？”帮龙雅拿了几个橘子，幸村仍旧笑眯眯地开口。
本能地想要拒绝，但在看到幸村身后的百合花渐渐有几多变成了黑百合，龙雅果断地闭上了嘴，不情愿地点了点头。
然后，他亲眼目睹黑百合又变回了白百合……= =|||
抱着橘子坐到一棵树下，看着左右两边分别坐下幸村和不二，撇了撇嘴，放松身体靠在身后的树干上，闭上眼睛。
“呵呵……龙雅是在哪里遇上日本代表队的呢？”闭上眼的龙雅没有看到幸村一瞬间变得严肃的表情，好奇了一下幸村的问题，仍然回答道：“韩国。”
简洁的两个字让幸村不悦地眯了眯眼，见龙雅并不打算睁开眼，便也没有恢复笑容，继续问道：“那……龙雅是怎么成为日本代表队的一员的呢？”
连坐在另一边的不二都对幸村的这个问题都感到鄙视的情况下，龙雅仍然老实地回答道：“打败了原来的NO.4，就变成NO.4了。”
“那……你觉得现在的我们对上日本代表队，会不会有赢的机会？”一直沉默着的不二终于问出了至今的第一个问题。
睁开眼睛，龙雅转过头看向睁开蓝眸，一脸肃然的不二周助。盯了一会儿，又转过头闭上眼睛，说道：“目前为止，你们对上日本代表队，只有输的可能。看得出你们的网球正处于瓶颈，而我看得出来，那群人自然也看得出来。如果在比赛中觉悟了，那么还有赢的可能，如果仍然突破不了，那么只有输这一个结果。”
龙雅相信，适当地开导开导，那群人是不会怪自己的，毕竟对于那群网球狂来说，有了竞争，动力也就多了。
“呵呵……龙雅走了这几个月，我很想龙雅诶~怎么办呢~”
看着幸村笑着提出令人汗毛竖立的话，龙雅的脸上挂满了黑线。
将橘子迅速包进自己的怀里，站起身，略显狼狈地快步走了。
看着龙雅类似落荒而逃的行为，幸村笑得更加灿烂，而坐在旁边的不二盯着幸村的侧脸，不知道在想什么。
“幸村君似乎对越前君很感兴趣呢~”没有闭上冰蓝色的眸子，直直地看着幸村的笑脸，嘴角同样牵起会让平常一样的弧度，但却没有了平时的温柔，配合着冰蓝色，只让人全身发冷。
但是幸村精市是谁？他是立海大的太上皇，人称“神之子”，怎么可能会被不二这种气势镇住。
“呵呵……因为龙雅是我很喜欢的人啊~而且，不是感兴趣哦~是喜欢~”笑眯眯地反驳，然后站起身，施施然地走了，留下不二一个人在原地放着低气压。
走回看台，将橘子放在看台上，拿了一个就坐在了原来的位置上。
种岛接住君岛育斗抛过来的橘子，慢条斯理地开始剥皮，将一片橘子放进嘴里，含糊地对龙雅说道：“我说，龙雅啊……你怎么知道我口渴了？不过还真甜！”
龙雅无视掉种岛的调侃声，状似专心地看着毛利和越知的比赛，实际上是在心里唾弃自己刚才极其丢脸的举动。
坐在对面的忍足侑士，推了推眼镜，嘴角勾起一抹意味深长的笑。


 



						第33章 输了
Chapter 16 

场上迹部景吾和仁王雅治对上毛利寿三郎和越知月光的比赛还在继续，但是迹部的意志已经濒临崩溃。
屡屡地发球不成功，连坐在场边的龙雅等人也皱起了眉。
而球场中的毛利和越知则显得有些意兴阑珊。而属于二军的一群人则不断为那个靠着毅力和自尊在支撑着的冰之帝王加着油。
“龙雅，你知道森 岩一输在哪里吗？”平等院突兀地出声，将专心看着比赛的几人视线引了过去。
“不就是轻视敌人和自负嘛！”不以为然地开口，对于手下败将，龙雅的兴趣小于等于零。
但是他的回答却迎来平等院的否认。“你错了，森 岩一不只是因为轻视和自负，更重要的是实力，还有，就是公平的裁判。如果裁判要你赢，就算你犯了规，也不会被判犯规。”
“啊嘞？！”龙雅总觉得平等院是在对着自己，却是在说别人，不过被人当做抛砖引玉的那块“砖”，怎么想都有些不爽快。
“发球失误，GAME1军6-6……第一盘抢七局，1军发球！！”随着裁判的声音响起，周围都炸开了锅。
“竟然闯入抢七局了？！！”这是初中生们的反应。
而一军前十，则是……
“真遗憾啊~”渡边仍然是那副和蔼的笑脸，他不说，还真是没人知道他在遗憾什么。
“可惜了……”和渡边的态度一样，但是这次很明确地知道，大曲龙次是在说：迹部他们已经快赢了但因为意志力不够强大，丢了至关重要的一分，但是这也是他们实力的问题。
“好不容易破了寿三郎的发球局……”理了理鬓边的发丝，君岛育斗带着一丝笑意地开口，有着明显的轻视意味。
但是毫无疑问的，这一次比赛纵使毛利寿三郎和越知月光并没有拿出真本事，但也足够那群心高气傲，看不起人的家伙对那群初中生高看一眼了。
而在这群初中生还没成长起来之前，那几个狡猾至极的教练们也不会真的将他们派去比赛，变数什么的，对于事事求稳的教练们来说，是不允许发生的。
“本来之后只要保住发球局就行了……但是那种必须成功的决意反而成了精神上的重负，也因为看到了月光那家伙泰山崩于前而不动的镇定自若吧~所以仅仅是被瞪一眼精神压力就大幅增加了。”
“越知月光被称为‘精神暗杀者’的原因就在于此。”种岛修二淡淡地接口。
“鬼，你变善良了啊~”感叹地说了一句，就转过头去继续看着比赛。
鬼：#￥￥#%￥%%#@￥#%！！！！
“等等，刚才的那球有效！”随着越知月光开口制止裁判的声音，这场影响极重的比赛也落下了帷幕。
“呵~月光太天真了呢~”随着话音落下，远野笃京和君岛育斗走到看台前方热起了身。
朝走来的越知月光和毛利寿三郎招了招手，龙雅看起了对面看台的初中生们的反应。
赢了又怎么样，牺牲了仁王雅治和桦地崇弘，对于初中生们也是一个很大的打击吧。看了看越知和毛利两人只是染上汗珠的发丝，和迹部景吾的汗流浃背比起来，显得又是多么得讽刺。
一些无知的高中生们可能会觉得，这次比赛的胜利是靠初中生们的努力，但是有实力且头脑清醒的人都知道，这只不过是越知月光和毛利寿三郎的一时好心，说了一句话罢了。
如果越知月光不说那句话，继续按照49-49的比分打下去，谁胜谁负一目了然。
因此除了几只单纯的小动物，没有一个人觉得是高兴的，反而对之后几人的实力产生了强烈的恐惧。
在前十中排在最后的两人都是这般实力，那排在比他们还要前面的几人，实力该有多么的恐怖，或者说，深不可测。
看了看高高挂起的太阳，龙雅站起身，走到平等院凤凰边上坐下，伸了伸懒腰，说道：“话说，死鸟，今天应该轮不到我们了吧？不如去打一场吧？”
还没等平等院开口，肌肉按摩完毕的毛利寿三郎凑了过来。
“诶诶？龙雅你要和头打比赛吗？我可以去围观吗？”
撇了撇嘴，看了眼一脸严肃的平等院，朝他的方向努了努嘴，示意“你问他同不同意。”然后事不关己地看着场中央，顺便研究一下这边的场地的材质。
斜了正期待地看着自己的毛利一眼，平等院不语，但浑身散发着拒绝的气息。
明显感觉到的毛利，不爽地“切”了一声，还是老老实实地回过头去等待比赛开始。
其他人早已习惯了龙雅提出比赛，毛利要求观战，平等院拒绝的循环事件，对龙雅的绝技已经看完的几人，虽然对两人的比赛很好奇，但也不会像毛利寿三郎一样贸贸然跑上去要求，会被冻死（平等院）整死（龙雅）的！
而帮助龙雅成功完成两大绝技的渡边和大曲龙次，则是完全没兴趣了。毕竟他们两个是唯二和龙雅与平等院两人都打过比赛的人。
貌似他们两个的比赛也看了不少了。←此为Duke&#8226;渡边和大曲龙次的心理活动。
于是NO.1带着NO.4逃了。咳！不是私奔！！想歪的孩纸到那边面壁去！
是平等院凤凰和越前龙雅到空着的网球场上打球去了！！！
等两人畅快淋漓地打完球，中途休息时间也随之到来。两人干脆冲了个澡，便向餐厅走去。
走进餐厅，龙雅还在抱怨着平等院的变态球技和变态体力。
表情臭臭地坐下，拿起加治风多给他拿的午餐就大口吃了起来。
鬼十次郎成为了NO.5，但是还是和德川和也与入江奏多一起吃饭，睡觉，训练。除了必须出现在队伍里的时候，鬼都是不出现在他们面前的。
而加治风多则是正好相反。毕竟几个月同吃同住的情谊在那边放着，即使被鬼打败，他的实力也是顶尖的。和他们在一起，反而显得更为合适。
肚子里有了东西，龙雅就慢下了动作，开始观察起餐厅里的人。
初中生和高中生之间的泾渭仍然分明。基本是划开了两个区域。撇了撇嘴，龙雅对那群高中生的态度很是不屑。
不过……看了看埋头吃饭，时不时交谈几句的几人，龙雅耸肩。貌似自己身边也是这样的一群呢~
Ma~反正这种事让他们去烦就好了，自己何必自寻烦恼呢~不过终究是少了继续吃下去的兴致。
摸了摸口袋，撇了撇嘴，有些不满口袋的空荡荡，龙雅四处看着，想找到可以代替橘子的东西。
“啊嘞？”看到饭后甜点区域一盘最后的水果，龙雅眼睛亮了不止一度。
起身快步走过去将果盘端到手上，拿起一边的叉子叉了一口，幸福地眯起了眼。
橘子啊橘子~果然是最好吃的~虽然少了点苦味。在心里默默感叹，龙雅做到了加治风多的身边，满足地挑着果盘里的橘子吃。
默默注视着他的几人都不由自主地捂住了眼，龙雅啊龙雅~你这个样子，谁会相信你是NO.4啊NO.4！！！
别人的想法先放在一边，单就是初中那几个对龙雅有着莫名情感的几人，看到龙雅这样的另一面，感到新奇的同时，便是深深的无力。
对橘子执着到这种地步的人，确实是很少见。
不过，很可爱就是了……


 



						第34章 公告
对于这次仓促的完结，黎溪真的是很抱歉。
可能你们会对我失望，但是黎溪真的是没什么东西可以写了……
我喜欢龙雅，喜好奏多，喜欢网球王子里的所有人物
但是黎溪会继续开第二部。
第二部的时间……大概是九月份吧……
这篇文会暂时暂停，在重开的时候，希望那些支持我的亲们可以继续支持我。
谢谢，还有，对不起！
至于在这一段空白的时间里，黎溪会开新坑，关于大石的吧……
ma~我觉得，其实大石才是青学，不对，才是网球王子里最温柔的人呢~当然，只要他的第二重性格不要出现……
ma~请大家继续支持我！（鞠躬

 
