
=================
书名：[瓶邪]金鱼
作者：青冥倩影
）
备注：
     传说金鱼的记忆只有7秒，所以即使生活在鱼缸里它也以为自己的世界无限广阔。一场大病，吴邪失去了过去的记忆而且记忆力严重退步，他只能记住七天之内的事情，一个胖子突然出现在他的小古董店门前才发现自己原来只活在一个谎言之中。==================================================这是青冥的第一篇瓶邪文，HE无误，

☆、序

　　06年的一场大病，我忘记了很多事情。后来，我买了一缸金鱼养在店里，没事的时候就看着它们发呆。
　　听说鱼的记忆只有7秒，所以即便身处如此狭窄的鱼缸之中也不自知，也许，我比鱼幸运的只不过是在我短暂的记忆中，有一个人始终存在，我不知道他是谁，不知道他和我有怎样的过去，不知道他是生是死，我只记得他的面容，从没忘记过。
　　因为他，我才没有如同鱼一样迷失在小小的鱼缸之中。
　　
　　                        
作者有话要说：新文发表，请各位多多支持啊~求收藏~求评论~各种求~




☆、第1节 记忆

　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙落在我的脸上，闭着眼睛一脚把薄毯蹬开，空气还有些微凉，头脑渐渐清醒过来。
　　从床上坐起来，我抬手拉开窗帘，阳光立刻争先恐后的涌了进来，现在似乎是五月了，扭头在床头柜上看到了小鸡样子的电子时钟，奇怪的品味，忘记是谁买的了，我早已学会不去追寻一些无关紧要的事，只是一直以来一点想把它换掉的欲望都没有。
　　“5月23号 07:43”
　　看来确实是五月了。抓过胡乱扔在床尾的牛仔裤和白色T恤衫套在身上，踩着拖鞋晃进厕所，洗完脸刷完牙抓起梳子在头上随意扒了两下，镜子里的年轻人五官清秀皮肤白皙，看上去就像刚毕业的大学生一样。洗好脸又折回卧室，卧室里的东西不多一张床，一台笔记本电脑，一个衣橱，一张带书柜的办公桌把卧室塞的满满的，坐到办公桌前，桌上放着一本笔记本，随手翻开看起来。
　　我的名字叫吴邪，杭州人士，现年36岁，是西湖边上一个小古董店的老板，家里有父母和一个二叔，店里有一个伙计王盟，有车有房，车是一辆早就该淘汰的破金杯，房是古董店二楼的小居室。
　　这些是写在日记本扉页上得东西，还附带着我父母二叔和王盟的照片及基本信息。
　　日记是我生活的必须品，我会将一天中发生的所有事都记录在日记本上，从08年到现在，书柜里放了厚厚一摞日记本，它们就是我的记忆。
　　据说我以前是个驴友，喜欢全国各地到处跑，06年的时候我去长白山发生了意外，高烧了三四天，醒过来的时候以前的事情已经全部都不记得了，而且那次高烧严重损坏了我的记忆系统，我变的很健忘，据说最初的时候我的记忆周期只有6个小时，6个小时之前的事情就会全部忘记，也许唯一值得庆幸的是我的思维能力并没有被影响，至少我没有变成一个傻子。
　　日记开始于08年，所以关于最初那两年的事我大多是从二叔那里听来的，老爸老妈都不愿意跟我提，特别是06年之前的事除了基本信息，谁也没有和我提过，至少日记里没有这方面的信息。
　　08年的时候我的病情似乎已经有了很大的好转，可以记住两天内的事情，医生建议我开始写日记将日常生活里的事都记录下来。一年前复查，记忆周期增加到了一周，医生说以后大概也只能停留在这样的水准上，不过这已经不影响正常生活了。
　　不过早晨起来我还是会看一看日记，我不知道这是不是习惯，因为不知道一周之前我有没有这样的行为。喜欢这样做是因为看日记可以增强我的安全感，也能让我更好的适应正常人的生活。
　　看完最近一个月的日记，我对近期的生活有了一个大概的认知，今天要做的事情不多，早上有一个客户约好要来看店里的看货，下午则要回父母那里去吃饭。
　　把日记收好我就下楼去开门，将店里简单的打扫了一下，又给养在后堂鱼缸里的金鱼喂了食。八点半的时候王盟来上班，顺便给我带了早餐。九点多约好的客户依约而来，那客人很有诚意没多久就谈好了。早上卖了一个大件，进账足够我挥霍一阵子，心情不错我请王盟去外面吃了午饭便放了他一下午的假，等王盟走后，就关了门面一个人到西湖边上去晃荡。
　　其实我不知道自己这几年是怎么过的，我对这个世界的认知永远只有七天，就好像活在走不出去的牢笼里，每一个人对我来说都只是认识了七天的人，说陌生不陌生，说熟悉不熟悉，若不是厚厚的日记，熟悉的笔迹，我也许每一天都会活在探寻自己是否真实的漩涡，直到疯狂。因为记忆的原因我不喜欢和人接触，虽然是做生意的交际圈子却很小，很多时候都是王盟在帮忙打理，只有大单子才会交给我过目。
　　每天早晨醒来的时候我要努力的去抑制自己的恐惧，让自己看起来和正常人一样，不去怀疑，不去追寻，因为毫无意义，知道了，又能怎么样，不一样会很快忘记。
　　“转经轮响，一宿梵唱……”
　　突如其来的铃声吓了我一跳，掏出手机来电显示上是“老妈”，连忙接电话。
　　“小邪。”电话里是中年妇女的声音，昨天通电话的时候听过。
　　“妈，有什么事吗？”
　　“小邪啊，今天家里有客人，你早点过来啊。”
　　“嗯，好，我知道了。”我迟疑了一下:“妈，是什么客人？”
　　“是你爸爸的老同学，姓华，没关系，你以前也没怎么见过他，就当重新认识就好了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　挂了电话我回店里换了身衣服，去车库开车，打开GPS导航，在地图上标出父母家的位置然后出发。
　　关于我的病，了解具体情况的只有家里人和王盟，其他人虽然有的知道我大病过一场但对于我这个毛病并不怎么了解，所以每次见以前认识的人我都十分头疼。
　　到达的时候是下午3点，我妈给我开了门，她和照片上一模一样，只是眼角的皱纹更多了些，穿着暗紫色的旗袍温婉雍容，我知道她是书香门第出身，穿成这样今天的客人应该很重要。
　　她牵着我的手进门，笑的合不拢嘴，才坐下就一叠声的问我近况，我一一认真的回答，记不起来的就摇头，她也就不再追问，等回答完她的问题我才问:“妈，我爸和二叔呢？”
　　“他们两去机场接机了。”
　　“这种事叫我去就好了，怎么让老爸和二叔去了。”
　　“你爸好久不见自己好兄弟，急着去见，你去不去没关系。”
　　“总是不好的。”我笑了笑，有些不自在。
　　“别想了，来帮我做饭吧。”老妈拍了拍我的手。
　　“好。”跟着老妈进厨房里准备晚饭，这是比较奇怪的一点，我虽然只能保有七天的记忆，但是基本的生活技能学会之后却不会跟着记忆的消退一起忘记。
　　




☆、第2节 胖子

　　老爸的同学叫华国伟，很有时代特色的名字，据说是做生意的，长的人如其名国字脸，一字眉，不过眼里不时有和二叔很像的精光闪过，又是一个老狐狸。
　　和他一起来的是他的太太和女儿，他太太长的很漂亮，完全看不出是将近五十的人，打扮时尚，画着艳丽的妆容看着有些不正派，说话也妖里妖气，上来就拉着我问年龄几何，有无婚嫁，收入多少，活脱脱就是一副媒婆像。
　　华伯父的女儿叫做华E，24岁，长的像她妈妈，是个美人，而且气质要好上很多。据说刚刚从国外留学回来在一家跨国公司上班，典型的白骨精，不过张口闭口就冒出几句鸟语，还指着老爸收藏的一只乾隆年间的青花说在大卖场买过一个差不多的，MD我怎么在大卖场里买不到这种货色。
　　吃了饭我不耐烦继续留在那里听华E发表什么现在古董店都是卖的假货的言论。艹！卖假货小爷也只会找你这种不学无术的精英人士！
　　这几天我心情一直莫名的烦躁，按日记来看这种情况已经持续了将近一个月，总觉得有什么事要发生。听着这家母女两一唱一和的炫耀我实在心烦的不行，也不管失不失礼，跟老妈说店里还有事，我就出了门，刚才吃饭的时候敬了两杯酒，也不敢再开车，盘算了一下距离，决定还是走路回去。
　　老爸老妈那里离我的破古董店不远不近，慢悠悠的摇了一个多小时，到的时候天已经黑的差不多了，离开路灯还有一会，只好抹黑走最后一段路。
　　才走到离店面不远的地方我就发现了不对，这里偏僻归偏僻倒也不会连个人也没有，只是我认识的人似乎没有谁会这个时候来这里找我，而现在却有一个人影大大咧咧坐在印社门口的石阶上，隐约只能看到那个人身材魁梧绝对不是我认识的什么人，TND没听说这附近还有收保护费的啊，我暗暗骂了一句。
　　我记得今天路过的时候看到街口拐角那里放着一把扫帚，虽然攻击力不怎么样不过好歹可以防身，靠过去将那把不是一般重的扫帚抄在手里，奇怪，早上还看见路口包子铺的大姐抬着这个追了她儿子一条街，还以为不是很重的，是我身体太差了吗？
　　摇摇头将那些有的没的抛到一边，那个人坐在我铺子门口除非我从门里出来否则绝对偷袭不到他，而且我也不想莫名其妙和人打一场，好歹弄明白人家是来干什么的才行。
　　我走过去在离他两三米的地方停下来，那个人看见我呼的就从地上站起来，我连话都还没来得及说就见少说100公斤的大老爷们以饿狼扑食之势冲了过来:“小天真，想死你胖爷我了，我说你小子不地道啊，九年时间连个音讯都没有，手机换了也不知道说一声啊，要不是你家二叔说你没事，胖爷我还以为你死在云顶天宫和那唠拾子人面鸟作伴了。”
　　我生生停住下意识挥出去的扫帚，虎口一麻就被这个死胖子扑了个结实，他一边大力拍打着我的背一边不带喘的蹦出一堆话来。
　　我被他拍的快吐血，不知道哪里窜出股力气一下子推开他，气急败坏的吼:“死胖子，你TND谋杀啊！”
　　这胖子半点不见尴尬，哈哈笑了两声:“小天真，胖爷我这不是激动吗，好久不见想的慌，想的慌，再说了，伤了你小哥不得把我跟拧海猴子似的拧了脖子，那得有多少妹子伤心欲绝啊。”
　　我喘了口气，把手里的扫帚扔在地上，胖子瞪着啪嗒一声掉在地上的扫帚抽了两下嘴角:“小天真，你不会把胖爷我当流氓了吧，胖爷我不好这口啊，要耍流氓也要找妹子。”
　　“闭嘴。”艹，这死胖子嘴里就吐不出一句好话。
　　“我闭嘴，我闭嘴，小天真，几年不见越来越有气势了。”
　　我懒得搭理他的胡言乱语，直截了当的问:“你认识我？”
　　胖子噎住了一样，死死的瞪着我，好像听到了什么不可置信的事，失忆这种狗血到死的事确实蛮让人难以相信的。
　　“天真，你可别跟胖爷我开玩笑，你不会是想小哥想疯了吧？连失忆也要COPY一下。”
　　我傻了才会期待他嘴里会吐出点人话来:“我真不记得了，算了，先进去，在外面黑灯瞎火的说个屁啊。”我揉了揉眉心把门打开。
　　“那感情好，胖爷我坐了一天的火车，巴巴的跑你这来了，TND连个人影都没有，我可得好好舒坦舒坦。”胖子进了店里，熟门熟路的上了二楼。
　　我锁了门上楼一看，那死胖子已经四仰八叉的躺在我沙发上了，见我上来挥了挥手算是打招呼:“小天真，你这狗窝十几年不带变样的，连沙发都是以前那个，真够恋旧的。”
　　“起开，小心把小爷的沙发压坏了。”我抬腿踢了踢他:“我有话问你。”
　　“行，你是大爷。”胖子不情不愿的坐起来。
　　我这才看清楚这胖子想什么样，确实不是我见过的人，以前的照片里也没有这号人。
　　“我们真认识？”我支着下巴看着他问。
　　“你这不是废话吗？咱们可是过命的兄弟，小天真你不会真的失忆了吧。”那胖子好歹有了点正经样。
　　“我TND的吃饱了撑的才会装失忆玩，我06年的时候大病了一场，医生说高烧烧坏了脑子，以前的事都不记得了。”
　　“06年？”胖子摸着下巴:“你当年去长白山真的出事了？TNND吴二白那个老狐狸还说他的伙计把你带下来了，什么事都没有，这不是欺负我胖爷在巴乃消息不灵通吗？”
　　“你有什么证据能证明我们以前认识？”我没理他，接着问。
　　“证据？”胖子皱了皱眉拉过他带来的旅行箱抽出一个文件袋扔给我。
　　我打开文件袋，发现里面装了几封信，我抽出来数了一数，一共有五封，这五封信都是杭州市西泠印社的吴邪寄给广西省上思县巴乃乡的王凯旋。暗抽了口气，我知道这些信对我来说一定是十分重要的，或许是找到我想要的答案的钥匙。
　　
　　




☆、第3节 信

　　我把五封信都拆开按照寄信的顺序放好，然后从最先一封开始看起。我首先仔细的检查了信纸的新旧程度和字迹，基本确定这些信是出自我的手才开始认真看信的内容。信的内容并不多，包含的信息量却很大，几乎每一句话都能分析出一些有用的东西来，我将得到的信息整理了一下得到了一下几点信息:
　　一是，我之前和王凯旋这个人确实很熟，信里“我”和王凯旋说话的口吻十分随意，很多事明显是在向他倾诉。而且我和“王凯旋”认识的时间绝对不短，少说有两三年，“王凯旋”因为一些原因留在巴乃（那里应该是“我”们曾经去过的地方），在这种情况下“我”依旧通过写信的方式去征求他的意见，那说明“我”十分相信“王凯旋”，胖子刚才用的生死之交这个词也不无道理。
　　二是，我失忆之前并不是一个驴友，这件事是我早就在怀疑的，二叔告诉我的事看似毫无破绽但事实上还有很多疑点，虽然被告知我是旅行爱好者但是我在家中并没有看到一般旅行者会有的各种照片。
　　信中提到一个词“下地”，我是做古董生意的，而且除了记忆，很多只是我都是记得的，在行里，“下地”说的一般都是倒斗，说的通俗一点就是盗墓，是挖别人祖坟的活计，相对于驴友，我倒觉得倒斗更应该是我以前做过的事，至少这样可以解释我店里那几件难得的查不到信息的货是从哪里来的。
　　三，在“我”和王凯旋的信中曾反复提到一个人，并没有说出他的名字而是一律以“小哥”或者“闷油瓶”代替。这个人应该对“我”很重要，曾经多次救过“我”的命，这五封信的内容几乎都是围绕着这个人的，05年的时候这个人曾经来向我“我”告别，而“我”认定“闷油瓶”会突然来告别是因为他要离开这个世界。
　　“我”因为“闷油瓶”突如其来的不符合他一贯作为的行为推测，在他完成了自己应该做的事后已经没有了继续留在这个世界上的意义，所以“闷油瓶”很可能要轻生，“我”为了阻止这件事一直追着“闷油瓶”去到了长白山。
　　看到这里我发现了一个问题，所谓的“离开这个世界”并不是轻生，而是他要去一个名为“青铜门”的地方，进入那个地方之后他要在十年之后才能离开，在“我”会去接替他的前提下，这件事似乎已经超出了唯物主义的范畴，我暂时将它放到一边。
　　很明显，那时候的“我”已经发现了“闷油瓶”并不是要轻生，但是仍旧想要阻止他进入“青铜门”，阻止失败了，“我”被“闷油瓶”打昏，只得到了一个十年的约定。最后一封信是在06年6月，里面提到“我”将再上一次长白山，并没有什么明确的目标，而且雇了专业的登山人员，就好像是只为了去看一眼一样。
　　四，关于“青铜门”，信中只提到过只言片语，但是这很明显是一个十分重要的地方，“青铜门”位于长白山，而我06年就是在在长白山被搜救队发现，按信中的说法我05年也曾经去过一次长白山，而且并不是第一次，算起来我至少去过那里三次且都与“青铜门”和“闷油瓶”有关，而“闷油瓶”一直纠缠于“青铜门”则是因为“终极”，“终极”这个词只在信中出现过一次，但是这似乎才是引出一切事情的事端，可惜从信中无法得到更多的信息。
　　关于“青铜门”还有另一件东西――“鬼玺”，“鬼玺”是“闷油瓶”进入“青铜门”前交给“我”的，是开启“青铜门”的钥匙，而我很确定，我的店里，并没有那个叫做“鬼玺”的东西，那么，“鬼玺”去哪里了？
　　看完这些信我已经基本相信胖子说的话了，最关键还是我相信自己看人的眼光，也许是因为记忆的原因我对别人的想法，特别是针对我的想法特别的敏感，这个胖子没说谎，至少这点我可以肯定。
　　“小天真，你这会相信了吧，ND你以前要是有现在一半谨慎也不会被你三叔那个老狐狸还有陈皮阿四那些人耍的团团转了。”
　　“三叔？什么三叔？”我瞪着胖子。
　　“吴三省啊，小天真，你不会连你三叔都不知道吧。”胖子叫起来。
　　“你是说，我还有个三叔？叫做吴三省？”我和胖子大眼瞪小眼，胖子脸色变了变:“TND吴二白够狠的，胖爷我就算了连吴三爷也给直接整没喽，吴家二爷果然名不虚传，这手段，胖爷我八辈子也学不来。”
　　胖子和我想一块去了，不过我还是有些不明白:“二叔为什么这么做？”
　　胖子没答我的话，不知道想到了什么，脸色忽黑忽白，我又追问了几次胖子都没有理我然后突然把那五封信从我面前抽走胡乱塞进行李箱里。
　　我吓了一跳，看见胖子站起来要走的样子呼的站起来拦住他:“死胖子，你TMD抽什么风？”
　　“天真，你二叔做的没错，你能从那件事里抽身比什么都好，都十年了，你就当胖爷我从来都没来过，就当做了个梦。”
　　“你给我站住。”我没想到这种时候我居然这么冷静:“胖子，小爷是什么人你不会不了解，这事除非你再让我失忆一次，否则小爷我一定会查，长白山，巴乃，吴三省，线索多的很，小爷我有的是办法去查，要么你现在告诉我，要么我自己查。”
　　胖子看着我一脸苦笑:“胖爷我TM做的什么鸟事。”他把行李往地下一扔:“你爸妈和你二叔他们非得恨死胖爷我不可。天真，听胖爷一句劝，这事，脱出去了，比什么都实在。”
　　“那小哥呢？他怎么办？”
　　“小哥他，一定也希望你真的忘记了，就这样好好过一辈子。”
　　“我做不到，胖子，我做不到。” 我垂着眼，突然觉得自己有些卑鄙，我不记得他，却以他为借口去逼胖子。 
　　胖子说不出话来，半天，把行李一扔又在沙发上坐了下来。
　　我知道他这是妥协了，连忙也跟着坐下来，不知道要说什么，只能递了支烟给胖子，安静的等着胖子给我解释。
　　




☆、第4节 考量

　　胖子坐在沙发上抽烟，一支烟快抽完了也没有开口，我受不了的踹了他一脚，他才不情不愿的开始说。
　　胖子是个很适合讲故事的人，听他的讲述就好像自己也身临其中一样，他的故事很长，虽然中间有很多细节已经不清楚了，但那并不妨碍我去了解那是一个怎样惊险奇异的故事，每一件都好像只应该出现在小说里一样，但又无比的真实，勾心斗角，机关算尽，比鬼神更可怕的是人心，这句据胖子说是我曾说过的话确实最能描述其中的种种。
　　等故事讲的差不多的时候已经到了深夜，我们却都没有注意到时间的流逝，我沉浸在故事里，而胖子很明显陷入了回忆之中。最后胖子抽了口烟:“后来我留在了巴乃，过了几个月收到你的信才知道小哥去找过你，小哥那个人，要胖子我说，那绝对是强的不像人，他要做什么事，没人拦得住。不过胖爷也知道小天真你是个倔驴，最后这封信一寄到胖爷手里胖爷就赶来了杭州，那时候你已经上长白山了，胖爷我要去找你被你二叔拦住了，说他派伙计跟着你出不了事。我心想你二叔不是不靠谱的人他说没事胖爷也没什么好担心的，这么想那时候你小子可能已经出事了，你二叔把我支走就是不想再让你趟进这趟浑水里。不过胖爷我那时候不知道啊，我就想着只要十年之约的时候来盯好你别让你一个人上了长白山就行，到时候要是能见着小哥，把你完完整整交到他手里，胖爷我也算是功德圆满了。要是见不着，也好让你断了这份念想，安安心心的去过你的日子，胖爷我也不用再操心了。谁想得到小天真你跟小哥似的被格了盘，早知道胖爷我就一个人跑趟长白山帮你把以前的心愿了了不是皆大欢喜。”
　　我抽完手里的烟，一时不知道要和胖子说什么好，今天我听到的事情太多，多得让我措手不及，我觉得我需要时间好好的想一想。我站起身来去把客房的门打开，开了灯检查了一下还算整洁就对胖子说:“胖子，客房前两天才打扫过，你今天就住这里吧。”
　　“那感情好，胖爷我坐了一天的火车可是快散架了。”胖子点点头，我想他也知道我需要时间想一想，没多说什么胖子就拎着行李就进了客房。
　　他在房间里捣鼓了一阵抓着毛巾和牙刷出来，我不想留在这里看着他，抓了包烟就下了楼。店里并没有黑的伸手不见五指我也就懒得开灯，借着外面路灯的光线摸到后堂的摇椅上坐下，点了支烟叼在嘴里，听着鱼缸里哗哗的水流声发起呆来。
　　我这几年虽然记忆力差的不像话但也不是个傻的，父母和二叔给我说的事，我以前也不是没有怀疑过，但是一来我的情况特殊，查起事情来十分麻烦，二是二叔的手段不可谓不厉害，如果不是因为我记得一个没有随着失忆忘记的人，那么我根本不会怀疑二叔告诉我的事情的真假。
　　但无论什么谎言就是这样，不怀疑的时候看上去天衣无缝，但是一旦开始怀疑了就会发现到处都是破绽。以前的事查不查我不是没有考虑过，被人蒙在鼓里的感觉不好受，但毕竟我爸妈和二叔无论如何都不会害我的，矛盾之下我也就一直得过且过，一边心里放不下，一边又不愿意去打破现在的生活，就一直对自己说时机没到，贸然查这件事只会事倍工半，要等待机会。
　　但是现在，真相几乎已经放在我的面前，只要一伸手，我就可以触碰到它了，这个时候我反而更加犹豫了，或者说我一直在犹豫，是伸手去确认我真正的曾经，还是什么都不做，等到七天之后忘记一切，就像什么都没有发生过，我逃避的问题终于还是放在我的面前了。
　　思绪飘散到不知名的地方，记忆中的一个画面清晰起来，那是一个我无比熟悉的画面，从来不曾忘记。在一片皑皑白雪之中，一个全副武装的男人有条不紊的向上攀爬着，他的动作稳健，就好像是在爬一座普通的山，我只能看到他的背影，可就算只是一个背影，我也能在脑海里描绘出他的样子。
　　黑色的柔软的碎发，刘海长的遮住了他的眼睛，那是一双安详沉静的眼睛，黑的宛如夜空，五官英挺俊朗而且皮肤白皙，是难得一见的美男子，他应该是喜欢面无表情的，那种淡淡的表情，并不是冷漠，似乎只是觉得表情是没有必要的东西。他很高，几乎和我差不多，身材比普通男人纤细但不瘦弱，反而十分的具有爆发力，他右手的食指和中指很长，有些怪异但并不难看，我能说出他身上的每一个细节，包括他肩上只有在体温升高时才会出现得麒麟纹身，那是一种超出正常范畴的熟悉。
　　他是一个奇怪的男人，但肯定也是对我十分重要的人，他和那个他在雪地里不断前进的画面贯穿了我所有的时间，就好像是一个坐标，在无情的时间里无论我忘记了多少事，有多么的彷徨无助都坚定不移的守护着我，让我不会迷失。
　　如果有一天我能找到他，我真的能放弃这样的机会吗？我在心里问我自己:吴邪，你能放弃吗？
　　答案显而易见不是吗？我对自己说。
　　或许是因为想通了困扰自己的问题，我的心情立刻就好了起来，掐灭燃了一半的烟，我放松的靠在椅背上，慢悠悠的晃起摇椅，开始考虑要怎么做才能达成我的目标。
　　按胖子的说法去长白山之后如果想要开启青铜门，鬼玺是不可或缺的道具，这就表示我失去了偷偷行动的机会。我现在几乎可以肯定我过去的和那些事情有关的物品现在都在二叔那里，包括鬼玺。
　　想从二叔手上把东西拿回来显然不是一件容易的事，绕过二叔拿到东西更不可能，那么我只能想办法说服二叔让我去做这件事，这样才能保证不会受到来自二叔的阻力，而且上长白山装备很重要，如果能让二叔帮忙，总比偷偷摸摸的自己干好，我摸了摸自己的脸，这会恐怕要用点手段了。
　　                        
作者有话要说：第一次的超大分量更新到此结束~~~~~~
今天不出意外还有一更，在晚上~~~~~




☆、第5节 买卖

　　听到王盟开门的声音，我迷迷糊糊清醒过来，睁开眼睛才发现自己在摇椅上躺了一夜，全身上下又酸又疼难受的要死，跟要散架了似的，幸好现在是夏天，否则非得感冒不可。
　　王盟进了店里看到我坐在摇椅上，一脸的诧异:“老板，我以为你还没起床呢？早点我带过来了，你趁热吃吧。”
　　“嗯。”我点点头示意他把早点放在桌子上:“王盟，先不开门，你再去买一份早点，回来了再开。”
　　“再买一份？老板，有客人吗？”
　　“让你去你就去，哪来那么多废话，再嗦小爷就扣你工资了啊。”我懒得解释直接骂道。
　　王盟连忙闭嘴，跟后面有鬼追他似的窜出门外。
　　我站起身来伸了个懒腰活动了一下，身上好歹舒服点了，昨天去吃饭的时候穿了西装，一回来就遇上胖子这档子事，到现在身上穿的还是那套西装，可惜被我穿着在摇椅上睡了一夜皱的不成样子，恐怕要送去让别人打理才行了。我换回平时穿的牛仔裤和休闲衫，把西装装好到厕所去洗脸，洗漱完也不见胖子起床，去敲胖子的门，敲了有五六分钟也不见他来开门，我心想不能就让他这么赖着不起来今天还有事要做，就直接推门进去了。
　　这死胖子果然还在睡觉，凉被早就被他扔到地上，四仰八叉的躺在床上，鼾声震天。我喊了四五声这死胖子一点反应都没有，没办法只好伸手去推他，推了半天他终于有反应了，嘟囔了两声翻个身又睡了过去，我耐心耗尽，一脚把胖子从床上踹下去，他大爷的这会胖子终于醒了从地上爬起来看到我居然一脸很惊讶的表情:“小天真，你怎么跑胖爷房间里来了？难道是独守空闺，寂寞难耐？胖爷我可不好这口，被小哥知道了那还得了。”
　　“死胖子你给我闭嘴，小爷是来喊你起床的，还有，小爷和那什么小哥没有半毛钱关系，你别给我满嘴跑火车的。”我地上的被子捡起来扔回床上:“我让王盟去买早餐了，收拾好了下来吃东西。”
　　“小天真你果然贤惠，胖爷我可是饿的前胸贴后背了，不过你家里有没有药膏？哎呦喂，这杭州的蚊子毒死了，胖爷我被叮了一晚上，可痒死我了。”胖子伸手在胳膊上挠，果然被叮了很多红色的包。
　　“就你这体格，饿上三个月说不准你前胸就能贴上后背。我没发现有蚊子啊，啧，你等着，我给你去找风油精。”我打量了一下他的体型才去找药箱。
　　“我跟你说，你这是嫉妒，胖爷我这身神膘别人想都想不来。再说了，蚊子见了你跑都来不及就狠爹妈少给生了对翅膀，还能去咬你？” 胖子接过风油精就开始往身上招呼，我被那味道呛的难受连忙退开。
　　“别贫了，赶紧的弄完了下来吃早饭，中午我们去我二叔那一趟。”我不想再闻那味准备下楼，ND早知道就让他自己用口水抹两下。
　　“哎，小天真，去你二叔那干嘛，胖爷我可不去，吴二白见了我不得把胖爷我拆了，这杭州不是胖爷的地盘可不能往敌人枪口上撞。”胖子叫起来。
　　“ND没有鬼玺我们去长白山喝西北风去啊！你别给小爷我嗦，快点。”我说完不管胖子的反应就下了楼。
　　我刚把铺子开开王盟就拎着一袋早点回来了，把东西放好就凑过来:“老板，是什么客人啊？又有大生意了，还是，是老班你找着女朋友了？”
　　“王萌萌同志，你良心大大的坏啊，居然怂恿小天真去找女朋友。”胖子是标准的未见其人先闻其声，说完话才听见他下楼梯的声音。
　　王盟一脸见了鬼的表情看着从楼上下来的胖子:“你，你怎么在这里，老板，你说的客人就是他？”
　　“哟，王萌萌，这就是你的不对了，我来看看天真怎么了？还是说几年不见你连胖爷我都认不出来了？”
　　“嗯，王盟你去给二叔打个电话说我中午过去找他。”我装作什么都不知道:“有客人想要看他手里的东西。”
　　“老板，什么东西？”王盟惊疑不定的看着我。
　　“让你去就去，废什么话，我怎么跟你说的你就怎么跟二叔说，问问他有没有时间，有时间我去茶馆找他。”我挥挥手示意王盟快点。
　　看了看胖子又看了看我，王盟还是跑到外边去给二叔打电话。我招呼胖子坐下来吃早点，胖子也不跟我客气，我怀疑他就不知道客气为何物。这边吃完早点，王盟也已经打完电话进来了，看他的神色，我估摸着该说的不该说的，只要是二叔问的他应该都说了，王盟在店里做了那么多年，我以前的事就算刻意避着他他也应该知道一些，而且二叔从我这里拿走的东西应该不少，不可能完全跳过王盟，能瞒着我那么久王盟肯定也是二叔那边的，在他看来，恐怕二叔才是老板吧。
　　“老板，二爷说不用去茶馆了，12点他在楼外楼等你和，想买东西的客人。”王盟说着有些心神不宁的样子。
　　“嗯，你去看店吧。”我听到了想要的答案，就打发王盟去看店。
　　“啊，好。”王盟估计也不想这时候面对我，他不傻，自然知道我已经怀疑他了，连忙就去了外面。
　　“看不出来啊天真，这格了盘反而功力见长了。”胖子大爷似的端着茶坐在椅子上。
　　“我以前是什么样的？”我突然有些好奇。
　　“以前，我不是说了吗？天真，天真无邪，你就对得起你这名字。我们这一行都是脑袋挂脖子上的买卖，刀口舔血这人心啊都是黑的，不过你小子是个菜鸟，心软，就不会把人往坏处想，被人害了几次都学不乖。”胖子说着，似乎有些怀念。
　　“照你这么说，我不得早死一万次了？”我挑了挑眉。
　　“可不是，不过你小子运气好啊，开始的时候有你三叔护着，后来你三叔失踪了，每次下斗也有小哥和胖爷我，怎么着也不能让你出事不是，怎么着你也救过胖爷的命不是，没你小子，胖爷我早就死在西沙底下和禁婆作伴了。”胖子说着还做势大力拍了拍我的肩。
　　“你TMD给小爷轻点。”胖子那手劲和他的体格一样突出拍了两下疼的我差点叫出来，连忙把他的手拍开。
　　“啧，天真不是我说你，不就格了下盘吗，你怎么性子也变闷了，连笑都不笑了，胖爷我看着不习惯的很啊。”胖子感慨的说。
　　我苦笑了一下不知道怎么回答，我看过自己以前的照片，几乎每张都笑的见牙不见眼，那笑容里没有阴霾，让人不由自主的就会心生好感，只是每次对着镜子我都发现我无论如何都笑不出那样的感觉，我不知道自己要为了什么而笑，笑或不笑对我来说又有什么区别？
　　
　　




☆、第6节 二叔

作者有话要说：二叔崩了・・・・・・我写的想要吐血・・・二叔我给你跪了，我以后再也不招惹你了TAT
再次打滚求评论，求收藏。
                        
　　和胖子吃完早点我又回房间仔细的翻了这几年的日记，关于二叔的事都单独整理在一个本子上，所以没多久我就看完了，里面记载的东西不多，有实质性的更少，只知道在杭州地界上黑白两道都很给二叔面子。
　　做古董生意的，谁也不敢说自己手上的东西完全干净，日记本里记了一件事，13年的时候我收了一个罕见的镶玉铜镜。这东西在收藏界属于冷门货色，但是扛不住铜镜背后镶的玉好，铜镜宽有20厘米，镜面背后镶着一整块直径15厘米的羊脂白玉，玉质上乘没有一丝杂色，上面雕着一朵栩栩如生的牡丹。这东西，只看那玉就价值不菲，卖东西的急着出货要价很低，我当时就动心了，只是估摸着这东西怕是开路不怎么正，怕惹麻烦上身我有些犹豫不决，但是卖家一再保证东西没问题，我心想这东西又不是龙脊背有问题也不会是什么大问题，过几天就是我老娘的生日，我正在发愁送什么好，这东西正好合适，我又压了压价，他果然急着出手，没一会就答应了我报的价，有便宜不占不是我的风格当场就付了款把东西拿到手。
　　那家伙拿了钱就急匆匆的走了，没想到第二天就出了事，卖东西给我的家伙第二天就被发现死在了城郊，我知道自己接了个大麻烦，找了有生意往来的人打听才知道，死的是一个混黑道的马仔，这家伙脚踩两天船出卖了自己的东家，逃跑不成被抓住了，我手上的东西很可能是他从他东家那里偷出来想换路费的。我一时也没有什么法子，那马仔的东家在杭州是有头有脸的人物，根本不会吧我一个小古董店的老板放在眼里。结果等了半个月也没什么动静，倒是二叔找了我去喝茶轻描淡写的提醒我以后收东西多长个心眼，我知道这事算是完了。东西我自然不敢再往我老娘手里送只能定了一套旗袍送给她，后来又过了半个月，有道上的人花了三倍的价格把那镜子又从我手里收走了，这事也就终于尘埃落定。这事从开始到结束，整个杭州风平浪静连点水花都没有，可见二叔势力之大手段之高。
　　如今让我去直面那个老狐狸，可以说是要和他谈判，说实在的我心里一点底也没有，如果我不是他侄子怕是连和他说话的资格都没有，我唯一的筹码也只是我是他的侄子而已。
　　我和胖子提前半个小时就去了楼外楼，二叔已经订好了包厢，茶水才端上来二叔就到了。他穿着平日里穿的唐装，脸上的表情没有一丝异样，看不出他在想什么，当然我也知道以自己的道行想从二叔脸上看出什么无异于痴人说梦，不过我也不在意，今天的时候路数我早就想好了，有用没用的我也没有其他的法子，我走过去给二叔拉椅子端茶送水，二叔也泰然受之似乎半点没察觉我的殷勤，反而是胖子脸色不怎么好，我估计他是真的不想见我二叔。
　　等到菜上齐了，我拧开酒给二叔和胖子都满上，不等我敬酒二叔就开口了:“小邪，你说要和我谈生意的就是这位老板？”他目光看着胖子很是冷森，胖子被他看得不舒服，几乎就要发作。
　　胖子刚要说话就被我拉住:“二叔，这胖子想必你是认识的，我今天也不想和你绕圈子，今天找你的是我，不是胖子。”和二叔说话，绝对不能跟着他的套路走，否则只有被他吃的死死的份。
　　二叔喝了口茶，连眉毛都没动一下:“这么说是你要和我谈生意了？”那口气似乎是我和他开玩笑，他就顺势和自家子侄玩笑两句一样。
　　“二叔你别开玩笑了，你侄子我是什么人你还不知道哪能跑来和你做生意，是不是王盟乱说了，那小子嘴上没把门，把我的玩笑话也说给你听。” 我笑着说，不敢顺着他的路数走。
　　“不是谈生意，说说看，你又给我惹什么麻烦了？”二叔似笑非笑的看向我，二叔的目光并不锐利，但是会给人一种被看透的感觉，这种不舒服的感觉让人很容易就会浮躁。
　　我被看得一头冷汗，连忙摆手:“不是麻烦，我哪来那么多麻烦，二叔你也太不相信我了。这不是我以前的东西有些二叔你给我收着吗？我想拿回来，老放在你那里也不合适啊。”
　　二叔皱了皱眉，右手在桌子上轻轻扣着，我知道他在考虑，就闭嘴不再多说。
　　“小邪，以前的事你知道多少了？你就这么肯定你要去做的事是对的？”
　　二叔的直球打的我一懵，我没想到二叔会直接把话挑明了说，只是这样我反而不知道说什么好了，正当我想着要如何接话。
　　坐在一边的胖子先忍不住了:“吴二爷，既然说开了那我王胖子也不好藏着掖着，跑去找小吴这事是胖子我欠考虑，但是二爷你做事也不地道，小吴的事你可是半点没知会我，如今什么事小吴都知道了，你要放心，就让他和胖爷我走一趟，你要不放心，把东西给我，胖爷我自己去，是个什么结果也拖累不到你们吴家的独苗苗。”
　　我狠狠瞪了胖子一眼，不过也知道这时候不是内讧的时候，待会再找他算账也来得及:“二叔，这一趟我无论如何都要去的，我吴邪不是言而无信的人，更何况小哥救了我那么多次，不知道就罢了，现在知道了，我不可能置之不理。”我尽量用平静的语气说:“而且，二叔，我这样，和长白山上的那个东西脱不了干系吧。”我抬起手拂过自己的脸颊，我知道，那是一张年轻的过分的脸。
　　二叔盯着我的眼睛，我不知道他想从里面看到什么，但我一眨也不敢眨眼，就这么让他盯着，半晌，二叔叹了口气，一下子好像老了很多，摆摆手:“我不拦你，只不过你得给我完完整整的回来，想想大哥和大嫂，他们离不开你。”
　　“嗯，我知道，我会好好回来的。”听到二叔松口，我舒了口气乖乖的点头答应。
　　“吃饭吧，这一桌子菜别浪费了。”二叔又恢复了淡定的模样，招呼我和胖子吃饭。
　　




☆、第7节 旧物

　　这一顿饭我吃得极不自在，慢吞吞的吃了些菜就吃不下去了，倒是胖子没受半点影响，跟几个月没吃过饭似的，一桌子菜有大半进了他的肚子。
　　吃完饭一出门就看到一辆车停在路边，看见我们出来一个二十七八岁的年轻人从车上下来迎了过来，这年轻人长的其貌不扬，但是步子轻巧稳健动作也干净利落是个练家子的。
　　我看见他手里拎着一个黑皮箱子，知道里面装的就是我要的东西了。那年轻人径直走到二叔面前恭敬的喊了句二爷，又转向我喊了句少爷。
　　我点了点头心想这御下的本事我和二叔果然没得比，王盟都敢跟我没大没小，而且算起来也不是我的人，我其实根本就是无下可御吧。
　　“小邪，这是你要的东西。你要去长白山我不拦你，装备我也会给你准备好，不过你要带着樊誉一起去。”二叔指了指站在他身边的年轻人。
　　我皱了皱眉看向胖子，胖子虽然一脸的不情愿但没有出言反对，我知道他这算是默许了:“行，我可以带着他一起去的，不过他不可以干涉我的行动。”
　　“这个你不用担心，他只负责你的安全。准备装备还需要几天，五天之后我让樊誉去接你们。”二叔说完示意樊誉把东西递给我，我接过东西二叔又叹了口气:“你越来越像他了。”
　　“三叔，是什么样的人？”我下意识的意识到二叔说的人是谁。
　　二叔脸一下阴了下来，我知道说错话了连忙噤声，二叔冷着脸像是警告:“他不是你三叔。”
　　我不明所以也不想在这时候拂了二叔的面子一脸受教的低下头，二叔大概也注意到自己的失态，放缓了脸色:“以后，别在你爹面前提他。”
　　“我知道了。”我答应下来。
　　“小邪，你好自为之，我希望这是最后一次。”二叔说完就上了车，樊誉向我点了点头也跟了上去。
　　“啧，少爷。”胖子见二叔终于走了脸色终于恢复正常，怪笑了两声:“我还是习惯听他们喊你小三爷，可比那什么少爷听着气派多了。”
　　“以前别人都这么喊我，因为我三叔？”我挑挑眉问，怎么听着这么像是道上混的。
　　“这我就不清楚了，从第一次见你小子潘子他们就叫你小三爷，胖爷我都听习惯了。”胖子耸了耸肩表示不在意。
　　我懒得再问关于我那个倒霉催三叔的事，招呼胖子回去，那箱子的分量不轻我整个心思都被坠在上面，只想快点打开看看，胖子见我不接他的话茬大概觉得无聊也甩开步子往回走。
　　回到店里的时候王盟正坐在桌子后面看报纸，这画面让我有点愣神，不知怎么的我突然想起来王盟也已经三十多岁了，结婚也已经有几年了，我给他开的工资不好不低，在杭州这种地方也只是够生活，二叔肯定还给他另外开了工资，否则他的工资绝对不够他取老婆，也难怪王盟会帮二叔做事。
　　他见我们回来了连忙站起来，我摆摆手，连自己都不知道想要表达的是什么意思，就拎着东西上楼，王盟被我的反应弄得一愣有些手足无措的站在那里。
　　我走在楼梯上听到胖子在下面说:“王萌萌小同志，好好看店，完成党和人民交给你的任务。”不等王盟反应过来就三步并做两步的追了上来。
　　我在沙发上坐下来把茶几上的东西扫到一边把箱子放了上去，胖子在另一边坐下来催我快点打开。
　　我也不是患得患失的人，直接把箱子打开，箱子里放着一个锦盒和一摞笔记本，还有一些杂七杂八的东西。
　　我先把锦盒拿出来打开，里面是一个墨色的玉玺，鬼玺上雕的是一头踏火焚风的麒麟，那麒麟栩栩如生威武不凡，细看之下才发现这麒麟尽然是由无数的小鬼组成的显得阴气森森。
　　“这就是鬼玺？”我把玩着这东西有些激动，这东西材质，构思，工艺无一不是顶尖的，再加上它的意义，在行家眼里是完全无法估算价值的。
　　“就是这破玩意儿。”胖子皱着眉近乎嫌弃的看着鬼玺。
　　我又把玩了一会收了收心神，把鬼玺放回锦盒里摆到一边，去吧那一大摞笔记本拿了出来，笔记本上已经标好了序号，我到了一下是我对那几年的一个记录，这东西有点多可以稍后再看。
　　把笔记本都放到一边我开始看其他的杂物，这一类东西很多，大多数也没有什么意义，倒是一本相册吸引了我的目光。
　　相册里的照片不多而且可以看出照的都很匆忙，里面的人除了王胖子和我自己其他的一个都不认识，胖子就在一边给我指。他们说的三叔是个四十多岁的中年男人，样子有些像我又有些像二叔，身材精瘦目光阴杰，一看就是个狠角色。还有一个二十多岁的年轻人是潘子，这人一看就是当兵的，只是看照片都有一种铁血的感觉。另外还有一个面容漂亮的年轻人，照片里他拿着一个粉红色的手机专心的看着什么，胖子说他叫解雨臣，是解家的当家，和我是发小，我实在看不出这样一个漂亮的男人居然也是倒斗的。
　　一本相册翻完，胖子突然叫起来:“不对啊，这照片少了一张。”
　　“这照片数量不少，你怎么知道少了一张，你还数过？”我有些奇怪，谁没事去数这个。
　　“PI，胖爷我又不是吃饱了撑的去数这东西，那张照片是胖爷我照的当然记得，啧，那可是小哥的唯一一张照片，后来寄给你小子了，你肯定收着。”胖子一拍桌子。
　　“那小哥的照片？也许是弄丢了吧，二叔这些东西都还我了，没必要再扣着一张照片吧。”我没怎么在意的耸耸肩。
　　“不可能，你小子把自己丢了也不可能把那照片丢了。”胖子断然说。
　　“又不是大姑娘的照片，我那么宝贝干嘛。”
　　胖子看着我似乎欲言又止，我截住他的话头:“胖子，我今晚先去看这些笔记。”说完不等胖子反应就抱着书进了卧室，隐约的似乎听到胖子很轻的叹了口气。
　　                        
作者有话要说：明天・・・・应该能按时更新的吧・・・・・・・




☆、第8节 照片背后的字

　　笔记内容很长，即便只当小说来看那也是一个极精彩的故事，而且也许是因为笔记本来就是我写的，所以我很容易就把自己带入故事之中，那个“我”的一言一行，所遇到的每一个人，每一件事，甚至每一个想法都好像是身临其境，我也真的那么想了。
　　当人沉迷于一件事的时候对于时间的感知就会大幅下滑，看完三本笔记我已经完全搞不清楚时间了，暂时放下书揉了揉眉心才发现眼睛又干又涩，从床头柜上拿过眼药水滴在眼睛里，清凉的感觉让我的因为看了太多东西而有些浆糊的头脑一清，书里的事又走马观花的过了一边。
　　抽了张纸巾把溢出的药水擦掉，我拿过手机看了看才发现已经将近凌晨三点了。
　　把鞋子蹬掉倒在床上，我想要准备睡一会养足精神再接着看那些笔记，睁着眼睛过了半天才发现我现在明显处于兴奋状态，无论如何也是睡不着的。挫败的叹了口气，我干脆破罐子破摔，伸手在那一堆笔记里随便抽了一本翻了起来，翻着翻着突然有一个纸片从书里掉出来砸在了我的脸上，纸片的边间磕在我的脸上停疼，我却一下子来了精神，连疼都忘记了。
　　我写笔记的习惯相当好，一般不会在笔记本上乱画或者放不相关的东西，这些笔记保留了这个习惯，这表明这个被夹在笔记里的东西必定是十分重要的。
　　将目光投注在上面之后才发现那是一张旧照片，照片是偷拍的，普通人在照照片的时候只要意识到有摄像头对着自己就会下意识的调整姿势，而照片里面的人处于一种很自然的状态，要么是他没有意识到有相机对着他，要么就是他是收过专业训练的模特，很明显后一个假设是不可能的。画面里是一个靠坐在树下的男人，他低着头只能看到棱角分明的下颌和紧抿的嘴唇，虽然只是一个侧面也给人一种凛然的感觉。
　　我头皮一下子炸了，噌的从床上弹了起来，连鞋子都没来得及穿就冲到胖子的房间里直接把他拽了起来。
　　“哎哎，天真，你要干嘛，遭贼啦？那个小贼难得没有眼力劲，等胖爷我去收拾他。”胖子迷迷糊糊的说。
　　“死胖子，你给我醒醒，这个人是谁？”我打开台灯把照片凑到他眼前。
　　“哟，这不是小哥吗？我就说小天真你怎么可能把小哥的照片弄丢了，这不是找着了吗？”胖子醒了醒神去看照片一下子叫起来抓过照片，嘿嘿笑了两声。
　　“他是张起灵？”我有些难以置信:“那个闷油瓶子小哥？”
　　“唉？小天真你怎么了？这当然是小哥啦，只比胖爷不帅一点的，除了小哥还能有谁。”胖子一脸逆大惊小怪的表情。
　　“真的是小哥？怎么会是他？”
　　“小天真，你没事吧？给胖爷说说，胖爷给你指条通往光明的道路。”
　　“没，没事，你睡吧，我回去休息了。”我摇了摇头把照片从胖子手里拿过来就往外走。
　　“小天真，你真没事吧？”
　　“少TMD瞎操心，睡你的觉去。”我砰的把门甩上没听清胖子又说了些什么，也懒得听。
　　我抓着照片游魂似的回了自己的房间倒在床上，把照片抬在眼前死死的盯着好像要把照片盯出个窟窿来一样。
　　张起灵，闷油瓶，小哥。指腹划过照片上人的侧脸，就算照片里只是一个侧脸，可是我怎么会认不出来呢，这个人，分明就是我一直存在于我的记忆中，从来都没有忘掉过的那个人。
　　我一直没有把他和胖子说的人联系在一起，总觉得胖子说的事有种不真实感，而这个人扎根在我的记忆里，那么真实，真实的触手可及。可现在胖子告诉我，我记忆中的人就是那个在故事里好像是从小说里走出来一样强大的人，强大的尽管只是别人描述也显得遥不可及的人，我和他根本就像是活在两个世界里一样。
　　手指划过照片的背面，我摸到了一些密密麻麻的浅浅的痕迹，有些奇怪的把照片翻转过来，呼吸突然就一滞，那照片的背后不留一点空隙的写满了整齐排列的瘦金体小字，而这些字通篇只有三个，那是一个又一个“闷油瓶”。字已经有些掉色，只是写的时候太过用力才会留下痕迹。
　　那是我自己的字迹，我当然认得出来，我只是不知道，十年前的“吴邪”是抱着怎样的感情写下这些字的，满篇满篇，是想要将什么写进去，又或者是要坚定什么，又是，为了谁？
　　原本只是可有可无给自己一个追寻真相的目标的旅途一下子变了味道，那个人就是闷油瓶的话，我想就是死在那里我也不可能退缩了。
　　我想起二叔那时候有些哀伤的样子，他是想到了的吧，这趟水，只要走了进去就轻易出不来了。这是一个牢笼不是有谁不让我出来，禁锢住我的是我自己，所以挣不脱，逃不掉。
　　二叔让樊誉跟着我们或许就是想在我在陷进去之前阻止我，可惜，大概二叔也不会想到，我从一开始就在这个牢笼里，也从没有想过要逃出来，我能想象，十年前的“闷油瓶”对“吴邪”有多重要，一如记忆里的那个人对我来说也是一样的重要，他撑着我走过了最绝望的年岁，所以，我身陷其中，心甘情愿。
　　整理好心情我反而一下子放松下来，看着照片渐渐迷迷糊糊就睡了过去，那一觉睡的极安稳梦中仿佛有令人安心的气息一直伴在左右。
　　醒来的时候阳光暖暖的气息落在脸颊上，我却不由的有些怅然若失，照片放在枕边触手可及的地方好像那个人正在看着我。
　　二叔给了我五天时间，这五天我不停的翻看那写笔记并将一些重要的信息归纳总结另外用笔记本记下来方便自己查阅。
　　胖子第一天还老在我旁边晃悠，后来看我真是在做正事就自己跑出去溜达顺带祸害祸害王盟，我就让王盟带着胖子满杭州跑，公款报账，不过几天胖子就好像又胖了一圈见到我就直说我上道，有义气，以后去北京他再招待我云云，我也不觉得烦，反而觉得有胖子的呱噪也蛮好的，只要不是一整天都说个不停。
　　




☆、第9节 解语花

　　二叔确实非常准时，说是五天就是五天，第六天一大早樊誉就等在楼下了，二叔没有来，他似乎已经把所有事都全权交给了樊誉。
　　樊誉订的是杭州到吉林的特快，软卧，一个包厢里有四张铺，另外一张票樊誉也买了下来。
　　我一直到现在还沉浸在笔记的故事里不能自拔，上了车也不想理人把背包往左边上铺上一扔就爬到另一边上铺上躺下，从背包里翻出笔记又看了起来。
　　胖子对我这几天走火入魔一样的状态已经很习惯了，自顾自的招呼樊誉坐下，弄得好像是他做东一样。樊誉也是个见人说人话见鬼说鬼话的主，没一会他们两就已经把话题拉的把匹马也拉不回来了。
　　我看的入神中途吃饭也是樊誉烫好了方便面端来给我，但是弄得我怪不好意思，不过也只是有些不自在而已，他照顾我是二叔给他的工作，非亲非故的谁会无条件的对谁好？这么一想我也就心安理得了。
　　一直到关灯我才把笔记放下，胖子估计也是知道我不看书了，又开始跟我搭话:“小天真，你这么一整天一整天的看书也不累的慌。要胖爷我说你的近视眼就这么来的，年纪轻轻就跟老头老太太似的架副镜框，你就不适合下地，往那一站人家都想，哟呵这是哪来的大学生？打发雷子绝对合适。”
　　“死胖子，小爷在怎么着也比你这一身肥膘好，拉屠宰场就可以直接论斤卖了。”我回了一句。
　　“你嫉妒胖爷我这身神膘也不是一天两天了，胖爷我都懒得和你计较，这可是保命的本事。”胖子一脸得瑟的拍了拍他的肚子。
　　我懒得再和他说，翻个身就闭起眼睛准备睡觉。
　　“小天真，你就是脸皮太薄，被我说中了就恼羞成怒，你要不是脸皮太薄当年就能把小哥直接拐回家，也省了胖爷我多跑这一趟。”
　　“你TND别一天到晚拿我和小哥说事。”心里不知哪里冒出的邪火我抄起笔记本就砸了过去。
　　胖子身手敏捷的接住笔记本，看我是真的火了连忙赔罪:“成，成。我不说了，不说了。”
　　我没理他把被子一拉蒙住脸，闭着眼睛许多乱七八糟的想法在脑子里窜来窜去，好不容易平静了下来，我苦笑了一下，我到底，是在生哪门子的气啊，胖子口无遮拦又不是才知道。只是一听他说起小哥和我扯在一起，心里就好像打翻了调料五味陈杂。
　　第二天起来三个人都当什么都没有发生过一样，我照样看自己的书，胖子和樊誉插科打诨。
　　抵达的时候是晚上八点，火车站里一片喧嚣，各种怪异的气味混杂在一起熏得人头昏脑胀，我们三个顺着人流向出口处去，樊誉说有人来接我们。
　　接近出口才发现出口处喧闹的有些异常，年轻女孩子的尖叫声此起彼伏。
　　我本来想绕开，樊誉却带着我们往混乱的中心挤，无奈带路的是樊誉，我和胖子也只能苦着脸从一众女孩子中间穿过去。
　　挤过去就看到一个漂亮的过分的男人站在那里，身材修长穿着黑色的西裤和粉红色的衬衫，手里拿着一只粉红色的手机啪啪啪按个不停，将周围或隐晦或露骨的打量着他的女孩子们视若无物。
　　胖子看见他露出一个惊讶的神色，喊了一嗓子:“花儿爷，你怎么在这里？”
　　那人从手机上抬起视线，我这才想起来这人是我在照片上看到的解语花，据说是我的发小和解家的当家。
　　解语花一挑眉:“死胖子，只准你和小邪去长白山不许我来帮忙吗？”我听到旁边女孩子抽气的声音了，绝对的，我没记错的话这人不是应该已经三十多岁了吗？
　　“当然成，有花儿爷你鼎力相助，可是事半功倍的事，怎么不行。”胖子满嘴跑火车，也听不出有几分诚意。
　　解语花哼了一声显然对胖子的话不以为意，走过来勾住我的肩膀:“小邪，好久不见了，我是解雨臣。”
　　“你不是叫解语花吗？”我皱眉。
　　“那是我小时候学戏时候的艺名，你别听这死胖子胡说，你叫我小花也行。”解语花瞥了我一眼，似笑非笑，我算是见识了什么叫媚眼如丝，偏偏这动作解语花做起来虽然妩媚却没有娘气，让人讨厌不起来。
　　“好啊，小花。”我从善如流的点点头。
　　“话说花儿爷，人家来接站的不是都兴举个牌子吗？你的牌子呢？”胖子绕着解语花转了一圈问。
　　“你觉得爷需要那东西吗？”解语花淡定的回了一句。
　　确实不需要，他往那一站，就跟闪光弹似的，没人会注意不到。我才想起来我们还现在火车站的大厅里，人来人往，周围停下来偷看的女孩子也越来越多。
　　“小花，先带我们去宾馆吧，在这站着算个什么事儿。”我连忙说。
　　解语花点点头带着我们去了地下停车场，开了车就离开火车站，他直接把我们带到了一个装修豪华的大酒店，那价格看得我肉疼不已，房间订的是标间，胖子和樊誉一间，我和解语花一间，樊誉一开始还提出要跟我一间结果被解语花堵了回去，我也没管，反正都差不多。
　　因为明天一早要去赶去二道白河的旅游特快，所以行李什么的也没打开，安顿好解语花就带着我们三个去了路边的一个大排档吃东西，幸好他没带我们去酒店的餐厅，不然我还真不习惯。胖子的想法显然和我如出一辙，坐在大排档里甩开膀子大吃，这样子要是放那种高雅的餐厅里，真是丢人都丢到姥姥家了。
　　酒足饭饱，大家也没有闲逛的心情，回了酒店就各自早早的休息了。
　　我不喜欢和人同住，昨天在火车上一整夜其实也没睡踏实，现在和解语花睡一个房间我也是睡不着，翻来覆去了半天突然听到解语花喊我:“小邪。”
　　“不好意思，吵到你了吗？”我连忙挺尸一样的躺好。
　　“没有，我也睡不着。”黑暗中看不到他的神色，却能听出他的语气很复杂。 
　　“哦。”我干巴巴的应了一句。
　　“我们聊聊天吧。”他又说。
　　“好。”我好像没什么拒绝的理由，既然都失眠了。
　　
　　




☆、第10节 夜谈

　　虽然说是要聊天，可结果过了十多分钟我们两也没人说话，最后实在尴尬我随便找了个话题:“小花，你这几年过的怎么样？”
　　“就那样呗，整天绕在那堆子破事里，有时候真想把所有的事情都扔到一边，安安心心唱我的戏去。”解语花懒洋洋的说。
　　“你…不喜欢可以不管嘛。”说完我都觉得自己太想当然了。
　　“哈，我开玩笑呢，你不会当真了吧？解家现在如日中天，我这个当家的也有脸面，有什么不好的。”他笑了起来。
　　我也跟这笑了两声，直觉的觉得他前面的话才是真的，笑过之后两个人又安静下来，过了一会我又问:“小花你今年也三十多了吧，人家说三十而立，你结婚了没有？”
　　“噗，小邪，你比我还大呢，不也没结婚。”
　　“这怎么一样，我情况特殊，结婚，不是害了人家姑娘吗。你跟我又不一样。”我无奈的笑了笑。
　　“我已经结婚了。”
　　“呃，恭喜。”我连忙说，刚刚听他那么说还以为他还是单身，没想到已经结婚了。
　　“有什么好恭喜的。小邪，我倒是羡慕你，到现在，还可以等自己想要等的人。”他叹了口气。
　　我尴尬的干笑了两下，为什么不管是胖子还是解语花都是一副我和张起灵纠缠不清的样子，TND小爷又不是GAY。 “你，妻子是什么样的人？”我鬼使神差的问了一句。
　　“呵，是一个军旅世家的千金，你知道解家在这方面一向是弱项，这两年借着他们家的风，解家发展的比以前好多了。”解语花淡淡的说，那口气好像说的不是他老婆，而是一件商品。
　　“我没问你这个，我是说她气性人品怎么样？”我无语的纠正。
　　解语花沉默了很久，无奈的叹了口气:“她是个好女人，只是脾气烈了些。”
　　“你喜欢她吗？”
　　“这不重要，小邪，我已经习惯了。”
　　习惯了，却并不喜欢吗？我TMD问的什么破问题。“咳，那秀秀怎么样？”我记得笔记里还提过一个小姑娘，和我跟解语花都是发小，很有个性也很厉害的一姑娘，和解语花才是真的一起长大的，现在应该是霍家的当家，年纪轻轻可比我这个一事无成的强多了。
　　“秀秀？她年初订了婚，等我们从长白山回去还能赶得上她的婚礼的吧。”解语花的声音抖了抖，苦涩的像吃了一大把黄连。
　　我恨不得去撞墙，这天没法聊了，说什么都踩雷，还没等我补救，解语花就又接着说:“小邪我知道以前的事你都不记得了，不过，霍家和解家的恩恩怨怨不是那么容易解开的，我和秀秀，我们心里都有刺，现在这样就很好，只要霍家和解家的关系还没断，我总能护着她的。”
　　我不知道该说什么，似乎说什么都过于苍白，房间里安静的令我万分不自在，却不敢再随意起什么话题，这要是再戳到人家疼脚，我罪过可就大了。
　　过了不知道多久，我迷迷糊糊快睡着的时候突然听到小花问:“小邪，你还喜欢哑巴张吗？”
　　我一个机灵醒过神来，心脏不受控制的飞快跳起来，下意识的反驳:“怎么可能！”
　　“噗，你反应还是这样。”小花笑起来。
　　“怎么样？”我无奈。
　　“欲盖弥彰。”他语气轻快。
　　“呃，为什么你和胖子都这么想？我喜欢张起灵，明明，我早就记不得了。”我有些郁闷的问，这问题我没问过胖子，问了他也只会给我一堆不靠谱的答案。
　　他沉默了一下:“因为知道你以前是怎么样的，所以即使知道你现在不记得了，我和王胖子还是会觉得你喜欢他。”
　　“什么样的喜欢？”这么问的时候我眼前突然浮现出那张背后写满了“闷油瓶”三个字的旧照片。
　　“就是你想的那样啊。”解语花平淡的说，不容置疑。
　　我苦笑起来，TND我怎么从来不知道自己还是个GAY，但是不管是解语花还是胖子似乎都觉得这才是正常的，这事简直就是荒谬。
　　“小邪，别多想了，不过是你喜欢的那个人正好是个男人而已。”解语花好似安慰的说了一句。
　　怎么可能不多想？我翻了个身，用被子把头蒙起来郁闷的想。曾经的吴邪也许真的喜欢张起灵，也许，他甚至是爱张起灵的。
　　可那又如何呢？现在的吴邪，我对张起灵，到底又是怎么样的感情连我自己都理不清楚。我根本不记得那些曾经，不记得我对他说过的话，不记得意一起走过的路，说过的誓言，甚至连我们过去到底是情侣，还是只是一个人的单恋都不记得。
　　一切我都只能从那些多年前的字迹中去了解，可是，故事再怎么引人入盛也终究只是故事而已啊。
　　早上起来的时候眼睛下面挂了两个黑眼圈，胖子一见了我就开始大呼小叫:“天真无邪小同志，你大晚上的做贼去了？我跟你说，花儿爷人家可是有家室的人了，你可不能对不起小哥。”
　　“王胖子，你想死的话爷成全你。”我还没发作小花就开口了。
　　“花儿爷，胖爷开玩笑呢，别当真。”樊誉连忙上来打圆场。
　　“哼，狗嘴里吐不出象牙。”
　　“行了行了，不是还要赶火车吗？你们两要不走我可先走了。”我头一直昏昏沉沉，不想听他们两抬杠连忙截住话头。
　　也幸好他们两都还卖我面子，虽然互相不怎么对眼的样子但还是没吵起来，我舒了口气，示意小花带路。
　　火车站一如既往的吵闹，因为是旅游特快所以只有坐票，票是小花早就订好的，上了车我做到靠窗的位置往桌子上一趴，就开始补眠。
　　火车上各种声音混杂在一起，我也是睡不着的，只是不想和他们三个说什么，索性就一直趴着装睡，意识恍惚了一路，小花摇我起来的时候已经是中午了，车上的游客都往车下挤，我们跟着人流出去，已经到二道白河了。
　　




☆、第11节 雪崩

　　到了二道白河，来接我们的是解家的伙计，现在是长白山的旅游旺季，旅馆爆满，不是提前订的话估计我们今天就得住大街上了。
　　到了住处那个伙计把早就准备好的装备拿给我们，东西准备的很全，就是那一堆护舒宝看的我一脸扭曲，小花也臭着一张脸。
　　“小花，这东西有什么用？”我扭头去问。
　　“你去问这胖子，是他的主意。”小花抽了抽嘴角，一副划清界线的表情。
　　“小天真，你可不能抱有歧视心理，想当年要不是这个东西咱们怎么能舒舒服服的上山。你现在这么嫌弃它，这叫做过河拆桥，要不得，大大的要不得。”胖子洋洋得意的说。
　　“你TND要这玩意到底是要干嘛？”我吼了他一句恨不得把东西砸他脸上，MD这个死胖子做什么事都不靠谱。
　　“不可说，不可说。”胖子一脸高深莫测，没有一点世外高人的感觉，反而越发的欠揍了。
　　我深吸了一口气压下心里的火气，暗示自己跟胖子这种人生气就是折磨自己，看也不看笑的得瑟的胖子和那一堆护舒宝。
　　其他的装备倒是很正常，只是比市面上的精良的多，不过混杂在装备中的几杆枪立马吸引了我的注意力。虽说男人没有哪个不喜欢枪的，但是我以前的事都不记得了，能记住的知识也只是影响极深刻的一部分，平素里又没什么精力去关注这个，所以我对于枪械的认知可谓是一无所有比初中生还不如。
　　都说男人的暴力因子是与生俱来的，这话一点也不错，就算我一直觉得自己的性子中正平和，看到这些杀器的时候也不由自主的激动起来，随意抽了一把，枪身冰凉的触感让人热血沸腾，我估计这要是有镜子我就可以看到自己的眼睛闪闪发光了。
　　胖子怪笑了两声:“小天真，你会用吗？别到时候没打着人面鸟，反而把友军给伤了。”
　　我嘴角抽了抽，把枪砸向胖子:“你TND狗嘴里吐不出象牙来。”不过他还真说对了，这东西还真不是我玩的转的。
　　胖子以不合体型的敏捷接住枪，炫耀似的耍了两下:“天真无邪同志你可小心点，这万一走火可又是一出人间惨剧啊。”
　　“咳，小邪，你用这个，我让人专门准备的。”小花把一把小巧的手枪递给我:“你不会用枪，这是给你防身的。”
　　胖子凑过来看了一眼，拍了拍我的肩膀:“84式微型手枪，保卫人员专用，放心，胖爷我会把耐打的都收拾掉的。”
　　小花在一边噗的笑了出来，连樊誉也是一脸忍笑的表情，TND这几个混蛋根本就是故意的。
　　最后我也只能铁青着脸听小花给我讲怎么用手枪，好歹我还有些自知之明，用旁边那把MAC10和MP5的话不用等遇到什么危险，我一个人就能让我们团灭了。
　　虽说现在已经是在长白山脚下，不过因为向导的意见我们还是准备等到明天一早再出发。
　　一整天下午小花都在和我讲解那些装备的用途和在雪山上的注意事项，我也努力认真的去记，争取不会拖他们的后腿。
　　分配房间的时候我还在纠结今晚是不是又要失眠了，才发现小花订的都是单人间，我不由舒了口气，连着两天有些失眠，我的精神其实已经很差了。
　　吃过晚饭，胖子窜捣着我们出去逛逛，我实在是累了，就拒绝了自己一个人回了房间。
　　因为是旅游旺季，而且带了很多违禁品，所以小花订的是那种不正规的农家乐，环境自然好不到哪里去，我检查了一下被套还算干净也就不再挑剔了。
　　冲了个澡我觉得精神好了许多，因为不是出来玩的没带睡衣只能随便翻出一条休闲裤和衬衫穿上。
　　趁着记忆还鲜明，我把这两天的事都记到了日记本上，又认真的写上自己的分析和结论，做完这件事已经是九点多了。
　　之后，我把记着我病情，人际关系网和近期经历的日记本翻出来温习了一遍，这件事并没有花多少时间，我又把十年前的笔记本拿出来仔细的研究，看着看着，不知道什么时候就睡了过去。
　　早晨起来的时候才发现自己连衣服都没脱就睡了，衣服变得皱巴巴的，没奈何我只好又换了件衣服。
　　等我洗漱好了下楼，才发现他们几个都已经起来了，东西也全部整理好，我一下楼小花就招呼我们去外面的早点铺吃早餐。
　　吃完小花的那个伙计就开车把我们送到了长白山脚下的一个小村庄，小花找好的向导就在那里。
　　到了村子里我们就见到了那个看上去三十多岁的向导，听说他是山里的猎户，知道很多隐秘的小路，这也正是小花找他的原因，因为我们带着枪，不能走人多的大路。
　　不过见到向导之后他没带着我们出发，反而给了我们一个坏消息。
　　就在昨天夜里，长白山发生了大规模的雪崩，就连平时定期清理的景区也发生了坍塌而原因至今不明，现在已经封山了。
　　我连忙问他要封山多久？他说他也不清楚，这次雪崩可以说是毫无预兆，有人受了灾，现在附近的军队已经赶过来救援了，如果我们这时候入山是十分危险的。
　　我一听就知道他希望我们不要去了，但是这不行，离我和那闷油瓶约好的时间已经不足五天了，谁知道那个鬼玺有没有使用时间的限定，万一有，我错过了这个十年，万一那小哥再也出不来了我不得后悔死。
　　小花显然也明白我的决定，开始和向导交涉，樊誉倒是想来劝我，不过我完全当他不存在，后来还是胖子把他打发了。
　　最后向导还是答应带我们上山，我本来以为他会要求等几天，没想到他居然要求我们现在就出发，趁着救援的军队还没有到直接进山。
　　我们都没有异议，小花让他的伙计等在这里，时间到了我们还没回来就带人进山去救援，之后我们骑着早就让向导准备好的马匹就进山了。
　　




☆、第12节 行路难

　　自己以前有没有骑过马我不知道，不过现在我确实是不会的，而且我平衡感不好，上了马背只敢僵直了身体坐着，那向导一个劲叫我放松，结果弄得我越来越紧张，最后连冷汗都下来了。
　　我们没时间让我重新学习骑马，后来没法子，小花说让向导先牵着我的马走一段时间让我适应一下，适应了也许就好了，向导没办法也只能这样。
　　坐着走了一段路，我渐渐适应了在马背上的感觉，姿势不再僵硬后我从向导手里接过僵绳，听着向导的指导学着控制马的走向和快慢。
　　我学的不慢，半个多小时就能简单的控制了，一开始自己一个人骑着马走还有些兴奋。骑过马的人都知道，坐在马背上视野开阔，看到的风景和站在地上看到的截然不同。我几乎没机会看过这样的风景，家里没有什么照片，因为记忆的关系看过什么好看的图片也是转眼就忘，连西湖对我来说都永远是新奇的，更不用说长白山的雪景了。
　　只不过到了下午，兴奋过去后，疲惫一下子就占据了我的全部感官，我再没有心情看景色，因为骑马姿势不对大腿被磨得生疼，在马背上坐立不安，而且因为走的是小路，路面更是崎岖。
　　快接近傍晚的时候我的体力已经严重流失，头脑也开始有些混沌，等到傍晚安营扎寨的时候，我已经完全动不了了，脚一离开马镫就直接从马上摔了下来。
　　脸栽在雪地上寒气冻得我一下清醒了许多，胖子把我从雪地上扶起来，难得的没有调侃我。
　　樊誉和向导去扎帐篷，胖子和小花把装备从马背上搬了下来，营地中央升起篝火，随便吃了些他们弄得东西，甚至都没吃出到底是什么，我就钻进帐篷里去休息了，才睡下小花就跟了进来。
　　“怎么了？”我看着他有气无力的问，实在是累的狠了只想倒下就睡死过去。
　　“我拿药给你，不然你明天就不用想赶路了。”小花瞥了我一眼把一瓶药酒递给我:“用这个揉磨伤的地方，用力点，明天早上就好了。”
　　“啊，谢谢。”我不好意思的接过药酒。
　　小花也没说什么摇了摇头就出去了。
　　我脱了裤子才发现大腿内侧一片淤青，不过穿的厚好歹没有破皮，把小花给我的药酒倒在手心上往淤青的地方抹，清凉清凉的很是舒服，只不过味道太冲，熏得我几乎背过气去，我也知道这里没我挑剔的份，只能摒着呼吸继续擦药。
　　想起小花特意嘱咐我要用力，手上就下了力气，几乎立刻腿上就火烧火燎的疼了起来，我咬着牙没有松手劲，等擦完药头上已经出了一层冷汗，身上也和虚脱了一样。
　　睡的时候果然轻松了很多，第二天起来淤青已经散了大半，向导又矫正了我的骑马姿势，这一天倒是比前一天轻松了许多，不过到宿营地的时候，我还是已经累的动不了了。
　　第四天的时候我们终于看见了三圣山，我听胖子给我讲过，也在笔记里看到过这里，那个小哥甚至还向着这雪山跪拜过，那也确实是极其壮丽的精致。
　　没想到的是那天夜里突然来了风暴，这一天的宿营地规模很小，马被留在了外面，一场风暴停息，我们虽然安然无恙但是马匹已经全都找不到了。
　　接下来的路，我们只能步行，他们几个对于这种状况明显并不是毫无准备，胖子的护舒宝终于派上了用处。
　　我学着胖子把这东西垫到鞋子里，走路的时候果然暖和了许多，我连连夸胖子有先见之明，乐的胖子天花乱坠的吹了起来，只有小花依旧臭着张脸。
　　出发的时候我还没有想到走路也会是那么痛苦的一件事，几乎每走一步都比平时多花很多力气，走了两个小时我就已经累的受不了了，但是看另外四个人，就是看上去很纤细的小花也十分轻松的样子，我好胜心起也咬牙跟着他们不停的走。
　　走到后来，我几乎已经麻木了，只是机械的跟着小花，神智也开始有些模糊，只凭一口气撑着才没有倒在雪地里。
　　后来扎了营吃过东西我几乎立刻就睡着了，过了一段时间，迷迷糊糊的好像有人给我揉了脚上了药，醒过来的时候天还没有亮，我爬出帐篷看到是胖子在守夜，我这才意识到这几天一直都是他们四个在守夜。
　　“哟，天真，你就醒了？不多睡一会。”胖子见我出来，压着声音问。
　　“睡不着了。”我摇摇头也在火堆旁边坐下来。
　　“睡不着就和胖爷我一起守夜吧。”胖子拍了拍我，又往火堆里添了一根枯枝。
　　我也拿起一根扔进去，过了一会才问胖子:“胖子，为什么你们要来。这不是只是我和张起灵的约定吗？”
　　“天真啊，不是胖爷我瞧不起你，就你这小身板没有胖爷我瞧着还没到青铜门呢你就得嗝屁了。到时候万一要是小哥出来了找不着你，来找胖爷我的麻烦那胖爷我多怨呐，还不如好好的送你去呢。”胖子没正经的说着。
　　“屁，担心小爷我就直说，拐弯抹角的，别拿小哥说事。”我笑着骂了一句，心说这胖子虽然不靠谱了点，但对朋友却是没话说，以前的我眼光不错，交了这么个朋友。
　　“得，你都看透了，还来问胖爷我，这不是欺负胖爷我是老实人吗？”
　　我一下子笑了出来:“就你还老实人，那天底下就根本没有不老实的了。”
　　和胖子聊了一阵天就渐渐亮了，另外三个人也爬了起来，收拾了营地，我们又开始一天的跋涉。
　　按胖子和向导商量的说法，今天下午我们就可以到达那个温泉的所在地了，走了这么多天，终于要有个结果了。
　　我的心情激动起来，不知道是因为旅途即将要到达目的地，还是终于有望结束这样的折磨，这一天，我走路都轻快了许多，时间的流逝似乎也加快了些。
　　转眼已经到了下午，我们的第一个目的地就快要到了。
　　




☆、第13节 独行

　　“呼…呼……呼……”
　　空旷的岩洞里只能听到自己痛苦的喘息，我把手撑在岩壁上，才发现自己的手在不停的颤抖，下意识的收紧拳头。
　　右腿上的伤口似乎还在不停的流血，一停下来，刚刚被自己刻意忽略的疼痛一下子涌了上来。身子不由的晃动了一下，撑在岩壁上的手又施了两分力才稳住身形，受伤的感觉让我觉得既惊奇，又痛苦。
　　等到喘息平复，我压抑住想要立刻坐下来休息的冲动，努力的忽略疼痛，借着手电的光打量着周身的环境，发现自己身处一个狭长的岩洞里，侧边有温泉流过又隐没在岩壁之间，也没有再看到那些疯狂的人面鸟，或是听到什么奇怪的声音。记得胖子说过温泉里有蚂蝗，那么只要不去温泉里，这里对我来说暂时是安全的。
　　我脚上的伤急需处理，就地坐了下来，我把背包打开翻找，我的背包是几个人的背包里最轻的，里面除了必须的装备就是食物，水和一小部分**。
　　我背包里的**种类并不多，只有普通的伤药和绷带，不过处理自己的伤口还是够了。
　　笨手笨脚的给伤口上了药用绷带扎好，啃着压缩饼干我终于有时间去回想之前的事情。
　　今天下午三点多的时候我们就找到了胖子所说的温泉，一开始进入的时候还一切顺利，爬过狭长的通道我们进入到了山体的内部。那里是一个很好的休息地点，就在我们准备停下来休整进食的时候山体突然开始摇晃起来。
　　地震来的十分突然，可以说是一点预兆也没有，幸运的是震级并不高，地震过后向导告诉我们这地震十分的不合常理，先是突如其来的雪崩，后又是莫名其妙的地震，这一切似乎都预示着有什么事情发生了，向导要求我们立刻下山。
　　我们自然是不同意的，胖子和他争执起来，小花自然是帮我和胖子，反而是樊誉的态度游移不定，似乎想要顺势劝我下山。我知道二叔虽然跟我说樊誉不会干涉我的行动，但是二叔给他的命令一定是以我的安全为第一考虑。
　　就在双方僵持不下的时候，岩洞的深处突然传出了奇怪的动静。
　　这里的诡密之处胖子是说过的，自从进了温泉我们就处于戒备状态，突如其来的地震更是让我们的神经绷到了顶点，在这样的环境里突然听到诡异的声响，我的心脏几乎从胸腔里跳了出来。
　　他们几个都警觉的拿出了枪，过了几分钟，那些怪异的声音越来越清晰，我们不由侧耳倾听想要分辨那是什么声音。
　　还是胖子最先反应过来骂了一句:“TND，这是扇翅膀的声音，是那些人面鸟！”
　　话音才落我们就看到一大群怪异的巨鸟从岩洞深处涌了出来。
　　之后简直就是一场灾难，我们一群人傻X一样正好拦在那些怪鸟的行进路线上，短兵相接，我们自然不是这么一大群鸟的对手，片刻每个人都挂上了彩。
　　在抵抗之中我们被这些鸟冲散了，我躲进了一条岩缝之中，有一只人面鸟追在我后面，致使我慌不择路的往岩缝深处跑，也幸好岩缝里空间狭窄，否则我早就被那只人面鸟抓到了。
　　往里跑了四五分钟，突然又地震起来，震级依旧不算高，但是那只怪鸟却似乎受了极大的惊吓，再顾不上我极混乱的钻进了一条岔路里。
　　因为不知道外面是否安全，我只能继续往前走，没多久就到了我现在所在的地方。
　　确定了暂时无危险后，我决定在这里等待胖子和小花他们来找我。我对自己的本事很了解，四处乱闯只会遇到更多的危险，而且我食物充足，等在这里是最安全的方法。
　　但是我还有另一个顾虑，离我和那小哥约定的时间已经快到了，甚至我怀疑这一连串的不正常的雪崩地震也和此有关，虽然这想法很无厘头，却在我的脑海里挥之不去。
　　因为这件事我不能在这里一直等着，我只能在这里等两天，一方面等他们，一方面养伤，两天之后如果他们没有找到我，那么我只能独自上路了。
　　另外我还发现了一个可以说是糟糕透顶的消息，因为没想过会分开行动，我那一摞分量不轻的笔记本是放在樊誉的背包里的，也就是说从现在开始我将会开始忘记一些事情，如果找不到他们，没有笔记本我可能会再次成为一个失忆的人，那才是最危险的。
　　两天的时间很快就过了，我的伤口并没有好转，食物依旧充足，我能感觉到记忆在脑海里冰消雪融，但是我只能选择拼命去记忆重要的事，期间又发生了几次小地震。
　　第三天我按照不断给自己的提醒出发，我要找的是一个叫做青铜门的地方，但是我不知道怎么去找，胖子说青铜门离温泉并不远，我只能碰碰运气了。
　　第四天，我再一次向自己强调自己的目的地是青铜门，但是为什么我会在这里？我有些不知所措了，似乎是和胖子，小花一起来的。
　　这是第五天，我腿上的伤口有了发炎的现象，已经走不动了，为什么会在雪山上，我要找的青铜门又在哪里？
　　第六天，我发起了低烧，头脑越发的不清楚，我似乎是和几个人一起来这里的，这里是哪里？啊，对了，是长白山。为什么要来这里？我吃过东西躺在睡袋里迷迷糊糊的想，到底发生了什么。
　　第七天，第七天有什么特殊的吗？为什么我要记得是第七天，我为什么要在这里走那么多天，出了什么事？发烧越来越严重了，我是不是要死了？谁，谁来救救我，到底，发生了什么？
　　




☆、第14节 你是谁？我是谁？

　　黑暗和寒冷渐渐侵蚀着我的意志，脑海里因为过于空旷而没有混乱的感觉，只是那种空旷，更加的令人绝望和寂寞。
　　想要就此在黑暗中沉沦，可是心里不停的告诫自己还有事情没有完成，挣扎着沉浮，因为不知道何处而来的执念不肯放弃。
　　清醒的时候似乎隐约感觉到了火焰的温度，一开始以为是错觉，睁开眼看到橙色的火光才想到自己似乎是获救了。
　　烧还没有退，四肢酸疼乏力，睡袋里坐起来却发现周围并没有人，眼镜不知道去了哪里，看东西十分的模糊，一时也无法判断发生了什么。
　　我呆坐在那里因为发烧而运转缓慢的头脑让我一时想不出自己该怎么办。
　　不过没让我多想，从火焰找不到的黑暗之中走出一个人来，看到我醒了他似乎惊讶的微顿了一下，然后步履不变的走到火堆边拿了什么东西，又来但我身边我身边，蹲下来把一个水壶塞到我手里。
　　口确实很渴，我也没有矫情大大的喝了几口，然后冲那个人说:“可以麻烦把眼镜给我吗？我看不清楚。”
　　才说完眼镜就被架回了我的脸上，接着火光我看清半跪在我面前的是我无比熟悉的人，我想开口叫他，突然发现自己想不起他的名字。
　　他似乎对于我的沉默十分的奇怪，伸手来探我的额头，我有些尴尬的躲开:“呃，那个，我已经不发烧了。”
　　他深黑的眸子里似乎闪过了什么，然后回到火堆边把压缩饼干扔进正在烧的水里。我尴尬的不知道该怎么办，头脑里所有的记忆就是自己在岩洞中不断的穿行，以及面前这个男人的样子，除此之外什么也想不起来，记忆好像出现了问题。
　　岩洞里是难耐的沉默，除了火焰燃烧的噼啪声就只有开水翻腾的声音。坐在火堆边上的小哥面无表情貌似是一点也不在意的，我坐在一边却不由得有些烦躁。
　　“咳，小哥，我怎么了？”我好半天才开口，能记得的记忆里并没有和这个人在一起，但是我却又确确实实记得他，而且好像只记得他，不能确定到底出了什么事，这样万能的问题是最保险的。
　　他抬起头来看我，火苗印在他的眼底，好一会才开口:“发烧。”他的声音有些低沉嘶哑好像很久没有说过话了。
　　我嘴角抽了抽，TND谁问你这个了，我当然知道发烧了:“我怎么发烧了？”
　　他这次连话都没说只是摇了摇头，这是不知道的意思？NMD又不是哑巴，玩什么猜猜猜的游戏啊！
　　我还想说什么他就抬着压缩饼干熬的糊糊走过来，我接过来他又拿了一把勺给我，糊糊的香味一下让我意识到自己有多饿，反正这人跑不了我决定吃了东西再问。
　　狼吞虎咽了大半我才尴尬的想起来旁边这个人貌似也没吃，连忙把还剩一小半的糊糊塞回他手里。
　　他看了我一眼，我连忙解释:“小哥你也吃。”奇怪我怎么知道他想问什么。
　　这小哥摇了摇头把糊糊又塞回我手里。
　　“小哥，你还没吃呢，就我一个人吃怎么行，你赶紧吃。”我又想把糊糊塞给他却发现手被他捏住，糊糊牢牢的被我抬着。
　　“吃过了。”他解释了一句。我这才反应过来自己貌似自作多情了，干咳了两声连忙低头去吃糊糊。
　　等我吃完才发现，刚刚还散落着的东西，除了我躺着的睡袋和手上的东西已经被他收到了背包里，这是准备出发了。
　　我连忙从睡袋里钻出，脚上的伤一使力又疼起来，几乎一个踉跄摔倒在地上，幸亏那小哥眼疾手快扶了我一把。我撑着岩壁站好示意他可以放手了，确认我站稳了，他才去把睡袋收好，又把我手上的口缸简单的清洗了一下收起来。
　　“小哥，你的背包呢？”现在只有我的一只背包他的装备难道丢了？
　　话才出口就看见正在整理装备的小哥猛的转过身看着我，我被他看的不自在，摸了摸脸:“小，小哥，怎么了？我脸上有东西？”
　　他又看了一会把背包背到了自己胸前，我奇怪的看着他就见他走过来:“我背你。”
　　我掏了掏耳朵以为自己听错了，看着他的眼神才意识他是认真的，慌忙摇头:“不用了，我自己能走了。”
　　他犹豫了一下看我的态度十分坚决，调整了背包就向一个方向走去，他走的速度很慢，让我可以轻松的跟上去。我一瘸一拐的走着，一打量才这里已经不是自己睡着之前所在的地点，发烧真的把我烧的连警觉心都没有了吗？
　　“小哥，我们要去哪？”
　　“出去。”他这次但是回答了。
　　“出去！不行，不能出去，我还没有……”没有怎么样？我还有什么事没做吗？是什么事？为什么想不起来了？
　　“什么？”我被他的声音惊醒，黑色的眼睛里有着微微的担忧。
　　不记得是什么了，为什么会什么都不记得了？
　　“不记得什么？”他停下来面对着我问，我惊觉自己刚刚过于惊讶把心里想的都说了出来。
　　“呃…”我看着露出慌乱表情的小哥突然像被掐住了嗓子一样，半天才干涩的开口:“嗯，我不记得很多事，只记得自己在这里走了好几天，可是为什么来这里，怎么来的都不记得了，应该说这几天之前的事我都不记得了。”
　　他好像很震惊，好久才“嗯”了一声。
　　“小哥，那个，我是谁？你又是谁？我们是一起来的吗？”
　　“不，不是一起的，我来的时候看到你发烧昏迷了，就救了你。”他摇摇头，史无前例的说了一长串话。
　　我瞪着着眼前这个面无表情的男人，心底突然冒出一股邪火，狠狠的盯着他:“你说谎。”
　　“没有。”他的声音平稳而笃定，TND都可以去当奥斯卡影帝了。
　　“虽然我不记得之前的事，不记得你是谁，但是我记得你的样子，我们以前认识。”我捏着拳头努力用平静的声音说。
　　他的眼神里划过了错愕，似乎有些不敢相信。
　　“我是谁？你又是谁？”我问道，狠狠的在心里想着他要是再敢胡说八道一定让他好看。
　　“你是吴邪，我是…张起灵。”似乎是确定了我还记得他，小哥回答了我的问题。
　　
　　




☆、第15节 前行

　　张起灵沉默的走在前面，我跟着他闷头走路，脚上的疼痛无论如何也是没有办法完全忽略的，只是不想在他面前漏了怯一直强撑着。
　　他走的不快，显然是在顾虑我的伤，但是说不清为什么，我就是不想理会他，虽然知道这种赌气一样的行为过于幼稚，但是让我主动去和他说话又拉不下面子。
　　他的性格实在是闷的可以，两个多小时不说一句话也没叫他有丝毫的不耐烦，我怀疑就算几天不说话他也不会不舒服，简直就是个闷油瓶。
　　不过比起这个，我现在更关心的是什么时候能休息，虽然有两个小时在平时不算什么，不过现在自己脚上有伤，又刚刚发过烧体力很差。
　　我无奈的看着前面显得轻松的没有一点压力的身影直磨牙，真不想跟他说话，不过这种时候跟谁过不去也不能跟自己过不去，我张嘴想喊他，好像心有灵犀一样，声音还没溢出我的唇边他就停了下来。
　　“休息一下吧。”他转过身无比自然的对我说，还是瘫着一张死人脸。靠，合着这么半天只有我一个人在闹别扭，人家半点感觉都没有。
　　把即将出口的脏话咽下去，我臭着脸点点头，自顾自找了一个地方坐下来。
　　他在我旁边坐下拿了水给我，我抽了抽嘴角接过来灌了几口又递还给他。
　　“你生气了？”我正扭着头看周围，突然听到他开口，我吓得被口水呛到剧烈的咳嗽起来，他大概也被这突如其来的状况下来了，愣了一下才反应过来伸手轻轻拍着我的背。
　　好不容易咳嗽停了下来，我气急败坏的朝他吼:“TND你想吓死小爷我啊，知不知道你突然开口说话很吓人啊。”
　　刚刚因为休息他关了电筒，一片黑暗之中我看不清他的神色，但直觉的，他似乎笑了一下，然后“嗯”了一声。
　　“嗯什么嗯，你是知道还是不知道，嗯个屁啊。”我觉得自己的嘴角一定在不停的抽搐，多说几个字你是会死啊，会死啊还是会死啊？？？
　　“你生气了。”仍旧还有些嘶哑的声音又重复了一遍，却是肯定的语气。
　　“是啊，我生气了，我不该生气吗？”我有些破罐子破摔的冲动，爽快的承认。
　　“为什么？”他的声音依旧平淡，不过不知道为什么我还是听出了些迷惑的味道。
　　“什么为什么？你想要骗我，难道还不许我生气？你以为你谁啊。”我回了一句，他没有再说话，只是安静的坐在那里，突然静默的气氛让我更加不自在。
　　“喂，闷油瓶，我们以前是什么关系？”最后还是我先忍不住开口，擦，跟个锯嘴葫芦比耐心我简直就是脑子里进水了。
　　他没有说话，但我感到他在认真的思考，于是也就静静地等着他的答案。
　　“你是，我和这个世界唯一的联系。”我被这个答案镇住了，他说得太郑重，让人完全没有怀疑的余地。
　　“那为什么骗我？如果不是我记得你，你真的就会装作不认识的吧？”然后就此消失，就好像从来都没有出现过一样。
　　他再次沉默，我知道他不会在说什么了，于是也跟着一起沉默，这片黑暗里，只有两个人呼吸和心跳的声音交织在一起，清晰可闻。
　　“走吧。”他率先打破了沉默，站起身来背好背包，然后把我扶起来。
　　“我背你。”他开口，这场景和两个之前有着微妙的重合。
　　“不用。”
　　“我背你走，今天就能出去。”他解释了一句。
　　我沉默，然后同意了。他把背包背在身前然后背起我，我虽然瘦，但是181的身高好歹也有60公斤，他背着我却好像没有任何的感觉，步履依旧平稳如初，速度也比之前快了很多。
　　我趴在他背上，隔着厚厚的羽绒服，却好像仍旧能感觉到他的心跳，低沉的，平稳的。
　　我知道这个人对我是不同的，所以就算忘记了几乎所有的事也还记得他，听到他的欺骗会怒火中烧，看到他的时候，只要他在我身边的时候，总会觉得莫名的安心，进而放松警惕。
　　只是我不知道这份特殊到底是怎样的特殊，也不想去想那是怎样的特殊，只要像现在这样，他还在我身边就好。
　　“小哥，等出去了，你和我回家吧。”想着想着这句话就脱口而出。
　　我能感觉到他僵硬了一下，又放松下来往前走，然后低低的“嗯”了一声。
　　我懒得再吐槽他的寡言，不由自主的咧嘴笑起来，然后才突然想起来:“小哥，我不记得以前的事，那我家是在哪啊？”
　　越想越觉得这个问题严重，我以前的事情一律不记得了，家里几口人，做什么工作的，有没有房子，都不记得，万一我自己就是个居无定所的，那还邀请别人去自己家不成笑话了。不知道背包里有没有什么证件，出去了一定要好好翻翻看。
　　“我记得。”小哥的声音把我从跑的老远的思绪拉了回来，一下子没有反应过来他说什么，愣愣的问:“记得什么？”
　　“家。”他回答。
　　“小哥你知道我家在哪里啊，我还担心回不去怎么办呢。”我不由的笑起来，家这个词和张起灵联系在一起让我莫名的觉得愉悦。
　　我伏在他的背上，渐渐的感到困倦，他稳稳的走着，心里无比的安宁，顺从着身体的诉求，我阖上眼，头枕着他的肩膀睡了过去。
　　                        
作者有话要说：我知道我很欠揍，但是木有电脑的苦逼孩纸真的很可怜啊・・・・・・一天一章的分绝对没少，最多就是没有按时更新嘛~~~~~~>_<~~~~~~
可怜巴巴的求留言求包养，打滚~~~~




☆、第16节 搜救队

作者有话要说：继续打滚求评论、求收藏、求包养~~~~~~
                        
　　这里的岩洞盘根错结，如同一个巨大的迷宫，我之前也在里面迷失了方向。不知道这闷油瓶用的什么办法，似乎对出去的路了然于心。
　　走了四五个小时，闷油瓶在一个带温泉的洞窟里停下来，我一开始不明所以，等他指给我看才发现角落里一个不起眼的缝隙，哪里就是通往外面的路，无怪乎我会迷路，这地方如果只有我一个人绝对是不会注意到的。
　　“小哥，我们不出去吗？”闷油瓶把睡袋拿出来让我坐着，就开始准备生火，想来是要在这里过夜的了。
　　“嗯。”他还是千篇一律的回答，也不解释什么，我已经习惯他的行事方式了，当下也不再问。我虽然不记得以前的事，但自己是什么性格还是知道的，根子里还是喜欢热闹的，真想不通我以前怎么和这么闷一个人成为朋友的。
　　我脚上有伤，也识相的没有去帮倒忙，野外生存的这一套闷油瓶做的得心应手没一会就生起了火，开始烧水。
　　我查看了一下，背包里的干粮已经不是很充足了，我们的行程必须加快了。
　　吃过东西，闷油瓶翻出医药箱给我处理伤口。我这才发现自己的脚上的伤口发炎已经很严重了，所以低烧才一直没有退。
　　闷油瓶拿着双氧水就往伤口上招呼，疼的我一哆嗦，忍不住倒抽了一口气，腿上的肌肉也不由得痉挛起来。
　　不过幸好闷油瓶的动作够快，没一会就撒了伤药重新包扎好。就算是这样我也出了一头的冷汗，跟跑了马拉松一样。
　　闷油瓶收拾好药箱，估计看我一头冷汗的样子很不舒服，伸手把我额头上的汗擦干净。
　　我被他的动作吓得一愣，还来不及做什么反应他的手已经贴在我的额头上了，他手上的温度微凉，却不会冰的让人难受，感觉就和他的人一样。
　　我愣愣的看着他，在火光的映照下他的面孔似乎也柔和了许多，一双眸子却好像无法被光线印透，黑的没有一丝杂质，我之前觉得他的眼神太深邃，现在才发现是因为太纯粹才让人产生了看不透的错觉。
　　他看着我的眼神专注而认真，没由来的让我心慌，和他肌肤相触的地方升腾起一股热气。
　　“你还在发烧。”他轻微的皱了皱眉，若不是我一直盯着他几乎不会发现。
　　“呃，没事，不碍事。”我后仰一些躲开了他的手，对于自己这种任何时候都会走神的毛病无奈的想要捂脸，把乱七八糟的想法压了下去。
　　他又拿了退烧药给我，看着我吃了药。只有一个睡袋，我自觉的钻进去，现在我要赶快退烧才是正事，否则只会拖累了闷油瓶。
　　我辗转了许久，却没有什么睡意，看他坐在旁边闭目养神，也不知道睡着了没有，轻轻的喊了一声:“小哥。”
　　几乎是立刻，他睁开眼睛看向我。
　　“咳，没事，我就是看看你睡了没有。”他依旧看着我，也不出声，显然在等我的下文。
　　“小哥，我们为什么会来这里？”我问，觉得怎么也想不通，好好的怎么会跑到这种人际罕至的地方，这是吃多了撑着还是怎么的。
　　“约定。”
　　“约定？”我觉得有些天方夜谭的感觉，什么约定要把自己搞得这么狼狈。
　　他又沉默了下来，似乎在想什么事，过了很久等我几乎想要睡着的时候突然听到他说:“我没想到你会来。”
　　“这是，我们两的约定？”为什么会有种事情越来越奇怪了的感觉，到底是什么奇怪的事啊这。我按耐住想要揪着闷油瓶的领子让他乖乖交待的冲动，武力值不成正比，慢慢问。
　　“嗯。”
　　“是什么约定？”我接着问。
　　闷油瓶没有再理会我，闭起眼睛好像是睡着了的样子，TND他就应该是去当演员，绝对的国际大腕。我抽搐着嘴角拼命告诫自己冷静，来日方长，我就不信小爷我还问不出几句话来。
　　思绪翻滚了半天，我终于还是渐渐的睡着了。
　　再醒来的时候我是被闷油瓶摇醒的，刚想问他怎么了，就被他捂住了嘴，示意我噤声。
　　我连忙点头，轻手轻脚的爬了起来，岩洞里没有多余的声音，几乎是立刻，我就听到了连接外面的通道里传来了怪异的声音，我仔细辨识了一下，分明是人爬行是衣料摩擦地面的声音。
　　我下意识看向闷油瓶，见他并不是十分紧张的样子，也放松了一些，突然想到我们被困在这里这么多天，只要不是无亲无故，总会有人找来的，就轻声问:“是不是搜救队。”
　　“大概是。”闷油瓶回答了一句，仍然盯着那道缝隙，我也跟着他盯着那里不放。
　　过了几分钟，我们就看到一个胖子从那里爬了出来，他大约没有想到一出来就看到两个人直直的盯着他，瞪着我们跟见了上帝似的。
　　“我了个去，小天真，你居然真的把小哥找着了！”那胖子吼了一句就扑过来。
　　我还没反映过来，那胖子就被小哥拦住了，胖子好像是十分敬畏他，讪笑着停下来。
　　“吴邪还在发烧。”闷油瓶难得的解释了一句。
　　“唉？天真，你没事吧，怎么发烧了，我跟你说，你这次可是吓死胖爷我了，让你跑你也不能到处乱跑啊，这万一出了岔子胖爷我万死难辞其罪啊。”胖子这次没扑过来只是关切的问。
　　感情这是熟人啊，我摇了摇头示意自己没事。
　　正说着，又有一个男人爬了进来，看到闷油瓶也是一脸惊讶:“哑巴张？”不过他立刻就把目光转向我:“小邪，你没事吧？怎么和哑巴张走一起去了？”
　　“没事。”得，又一熟人，看来果然是来找我的了。
　　紧接着陆陆续续又有四个人钻了出来，不过他们倒是不认识我的样子，想来熟人也只有胖子和那个好看的过分的男人。
　　




☆、第17章 我会陪着你

　　胖子和那个长相漂亮的男人坐到火堆边，我也挨着闷油瓶坐下来，倒是和他们两一起来的四个伙计去旁边打点其他的事。
　　“你是说天真又不记得事了？”胖子嗔目结舌的瞪着闷油瓶，又猛的转过头来盯着我，我被他盯的尴尬，干笑了两声不知道怎么说。
　　“行了，哑巴张不会拿这事开玩笑。”漂亮男人白了胖子一眼很是不屑:“我一到山下就打电话去问吴二叔了，小邪当年的病不止是失忆，记忆力方面也受了损伤，只能记得一个星期以内的事情，这都八天了，不记得我们了很正常。”
　　胖子估计被一个又一个的雷炸的有点晕，半天没接上一句话，我也被这消息吓住了，要这么说我根本就没什么记得长久得，任何时候都只感觉自己活了七天，迟早我得被逼疯了不可。
　　闷油瓶估计也没想到是这么个结果，转过头来看我，不知道他这时候看到的我是什么样子，那双澄澈的眸子难得的染上了其他的颜色，担心的看着我，伸手握住我的手，似乎想要安慰。
　　我像是抓住了救命稻草一样，紧紧的回握他，就仿佛只要我一松手，眼前的一切都会变成虚幻。
　　好半天我才从这消息里回神，头晕目眩的感觉更加严重，就这一会我就觉得烧的更严重了。
　　胖子从背包里抽出几本笔记本递给我:“天真啊，这是你的日记，什么想不起来的，里边应该都有。”
　　我捏着胖子递过来的笔记本有点没反应过来，过了一会才打开笔记本，看着看着就入了神，看完最近的一本笔记，我对自己现在的状况也大概有了认知。
　　胖子叫王凯旋，那个漂亮男人叫解雨臣，还有个艺名叫解语花，所以胖子喊他“花儿爷”。
　　我10年前来过一次长白山，眼睁睁看着闷油瓶进了青铜门，9年前又来了一次，遇到了意外，高烧不停，后来失去了记忆记忆周期变短。
　　我这次来就是来履行10年前和闷油瓶的约定，不管是把他从青铜门里换出来也好，还是一起回去也好，总之是要把他弄出来的。
　　胖子和小花是陪我来的，一起的还有二叔的一个伙计，不过并不在这里，不知道出了什么事。
　　看完了一本，我从书里抬头，看到胖子和小花都坐到另一边他们带进来的人生的火堆边上，我们这一边只有我和闷油瓶坐着。
　　我放下一本书，觉得眼睛又干又涩，头也晕晕乎乎的，揉了揉脸让自己清醒一些，又去拿第二本笔记本。
　　笔记本还没翻开就被人从我手里抽走了，我扭头去看罪魁祸首，闷油瓶一脸的淡定从容:“你还在发烧。”
　　我什么也没说就伸手去抢他手里的笔记本，我们两的武力相差甚大，闷油瓶一抬手就用左手扣住了我的右手腕，他手上力道不小，我疼的抽了口气，吓得他一下松了手。
　　还没等我接着去抢，他就把笔记本扔到一边，动作轻柔的拉过我的右手，手腕上已经青了一圈，他小心翼翼的在青了的地方揉了揉，看着我的眼神又是内疚又是焦急:“疼不疼？”
　　我摇了摇头，也懒得去抢那笔记本了，顺势靠过去，把头抵在闷油瓶的肩上，疲惫如潮水般差点将我淹没。
　　闷油瓶僵了一下，松开了我的右手，我才发现自己的动作很不妥，正要起来，闷油瓶的一只手又落在了我的肩上，另一只手笨拙的拍了拍我的背。
　　眼睛的酸涩更甚，我忍了忍，眼泪还是落了下来，眼泪滴落在他深色的羽绒服里，瞬间就没有了踪影。
　　闷油瓶的动作一滞，原本拍打着的手落在了我的头上，我像是被放纵了的孩子，双手紧紧拽着他的衣襟痛哭出声。
　　这是个如同拥抱的姿势，我好像躲进了一个绝对安全的领域，所有的对未来的茫然失措，对过去的惶恐不安，好像都可以放一放，绷得紧紧的铉骤一松开，我立时就有了崩溃的感觉。
　　等心情平复下来，看着眼前被我蹂躏的一塌糊涂的衣服，尴尬和羞愧的感觉一下涌上来，一想到刚才当着那么多人的面趴在闷油瓶肩上痛哭，我就恨不得找个地缝钻进去，或者让这些人全部失忆也行！
　　我想坐直身子却发现闷油瓶依旧搂着我，力气不大却让我一下挣不开，我正要发作就听到他轻声说:“吴邪，我会陪着你的。”
　　我瞪大了眼睛，猛的抬起头去看他，却见到他把头扭到了一边，没两秒又扭了回来，极其自然的放开我，过去跟胖子他们拿了药过来。
　　我这才发现胖子一脸贼笑的看着我，见我望过去笑的更加猥琐了，就连小花也一脸似笑非笑的表情看着我，倒是跟他们一起进来的四个人没什么奇怪的表情。
　　我嘴角抽了抽，正待发作就看到闷油瓶一个眼刀飞过去，胖子立刻收敛了那副怪表情一脸讪笑的转头去扒拉火堆，小花哼了声，不怎么买账的样子，但好歹也不看着我了。
　　我舒了口气，鸵鸟的假装什么事也没有，闷油瓶拿了退烧药给我，又给我打了一针消炎针，我发现这家伙简直就是十项全能，就是不知道会不会做饭。
　　“再睡一会。”闷油瓶指了指睡袋。
　　我一想再看笔记闷油瓶肯定不会答应，反正笔记跑不了，先养病吧。
　　“小哥，之前说好的，陪我回家还算不算数？”我缩在睡袋里看着闷油瓶:“我可还指着你给我指路呢。”
　　闷油瓶没有回答，抬手遮住了我的眼睛，轻声说:“睡吧。”
　　明明不是我要的答案，我却好像被安抚了一样，闭上眼睛，安心的睡了过去。
　　                        
作者有话要说：打滚啊打滚~~~~~~




☆、第18节 家

　　等我醒的时候才发现所有人都已经在整理装备了，我一醒闷油瓶就放下手里的工作走了过来。
　　我扯了扯嘴角，想起睡着之前的事就想把这些家伙全部灭口，你妹的要多丢人有多丢人，我绝对是烧坏脑子了！
　　“咳，小哥，早啊。”我干巴巴的打招呼，看天看地就是不敢去看闷油瓶。
　　闷油瓶什么也没说，对于我的尴尬完全视而不见，虽然我尽量自然，但我还是可以确定，我这种僵硬的表情可以本色演出去吓唬小朋友了。他把手伸过来贴在我的额头上，我一下僵直了身子，等他把手拿开我才放松下来。
　　“小哥，我觉得烧已经退了。”见闷油瓶没有走开我只好没话找话，我现在绝对不想和他沉默不语的待在一起！
　　“嗯。”我对他回答其他的什么就不抱希望，又过了一会才说:“收拾一下，我们要下山了。”
　　我点点头，心里狂吼这种温吞的感觉是怎么回事，这家伙怎么看也不像是办事温吞的人啊！难道继我之后，闷油瓶也开始发烧了，还和我一样都烧的不正常了？！
　　虽然心里的想法凌乱异常，我还是起来洗漱了一下，缩到一边不打扰专业人员整理行装。
　　下山的路对于其他人好像没什么难度，我却累的半死，一开始我还有心情和那死胖子调笑两句，后来就完全没心思了。
　　在雪山里步行了两天，虽然有闷油瓶在旁边帮衬着，我依旧累的虚脱。
　　两天之后我们到达了一个临时营地，在这里我见到了笔记里提到的我的二叔派来的伙计樊誉，他也是受了伤，所以第二次上来的时候就守在这里。当时也是因为他伤势严重外加补给不足，胖子他们才只能先下山重新补充物资再来找我。也幸好之前干粮什么的有大半在我包里，我才没有被饿死。
　　在这个营地休息了一天，我们骑马继续赶路，一开始我还庆幸不用走路了，只是一个上午之后我就完全没有这个想法了，骑马比走路好不了多少，这还是在我觉得，骑马这件事对于我并不完全陌生的情况下。
　　回到二道白河的时候虽然没有发烧了，脚上的伤也好了一些，但是我还是变得萎靡不振，几个人直接把我塞到医院去做检查。
　　我身上比较严重的就是腿上那道伤口，那个老医生重新给我包扎好之后，就絮絮叨叨的交代忌口的和不能沾水等等一系列注意事项。
　　等那医生唠叨完，我赶紧拉着闷油瓶开溜，再留在这儿耳朵都要生茧了。
　　回了旅馆，我不管三七二十一的睡了个昏天暗地，最后实在饿的受不了才醒过来。
　　吃饭的时候胖子依旧口无遮拦，我也有兴致和他抬杠，小花也时不时刺他几句，樊誉也会调侃两句，虽然闷油瓶一直闷不吭声的吃饭，不过大家好像都很习惯他的做派，没有冷场。
　　一顿饭吃的十分热闹，待吃的差不多了我才问:“胖子，小花，你们有什么打算？要不要去杭州玩几天？”
　　“小邪，我这次走的时间太长，家里的事肯定已经积了一堆了，这再不回去，解家不得翻天了，等过段时间再去看你。”小花笑了笑。
　　“你家业大，这次麻烦你了，谢谢。”小花这次帮了大的忙，除了道谢我也不知道说什么好:“以后要是有帮得上的地方，尽管来找我。”
　　“成，到时候真有事，少不得还要麻烦你们。”小花说着瞥了闷油瓶一眼。
　　“胖子，你呢？你不是才从巴乃回来，有没有什么事，要不要去杭州玩几天？”我扭头去问胖子。
　　“不去，不去，胖爷我去了那不是给你们两当电灯泡，这不给我自己添堵吗？我还是回四九城去，把以前的铺子盘回来，有花儿爷罩着，胖爷我省心。”胖子摇头，一副我为了你好的样子，恨得我牙痒痒。
　　“屁，我看你是想明器想疯了。”我瞪了胖子一眼。
　　“知我者，天真也。”胖子一脸不疼不痒的表情。知道他们两不去杭州，我也不强求。
　　本来我还在担心闷油瓶的黑户问题，没想到樊誉早给办好了，该有的证件一个不拉，而且还是绝对的正规途径，难怪说官商一家。
　　既然证件没问题，订了火车票我们就回了吉林，大家都不是婆婆妈妈的人，到吉林胖子和小花就直接回京城了，我和闷油瓶还有樊誉逗留了一天，第二天直接飞回了杭州。
　　到杭州的时候已经是下午，二叔派了人来接机，我不想现在就去见这个几乎不认识的叔叔，就让司机先送我和闷油瓶回家，樊誉则是回二叔那里复命去了。
　　之前虽然已经听闷油瓶说了我在西湖边上有个古董店，店面是老式的两层楼房，铺面不大却布置的颇有味道。
　　进入的时候看到一个三十岁左右的青年坐在桌子后面看报纸，应该就是我铺子里的伙计王盟了。
　　王盟听到门口的风铃响抬起头来，看到我一下子跳起来:“唉，老板你回来了啊。”
　　“嗯。”我应了声走进去，闷油瓶也跟了进来。
　　王盟看到闷油瓶一脸的惊讶，似乎觉得不可思议，不过立刻收敛了自己的表情:“张老板。”
　　闷油瓶也没理他，拎着行李自顾自的上了二楼，熟门熟路的样子简直不像十年没有来过。
　　“今天先关门吧。”我也不想多说，吩咐了王盟一声就上楼去了。
　　二楼的房子不大，两室一厅一厨一卫，不过两个人住也不至于会觉得拥挤，我转了转，找到了自己的卧室，我的行李已经被闷油瓶放在门边上。
　　另一间客房看上去也是时常打扫的，闷油瓶也没什么行李，身上的衣服还是在吉林临时买的，也没什么可收拾的，我进去就看到他靠坐在床上看着天花板发呆。
　　对于他没事的时候就发呆的毛病，我早就见怪不怪了，反正我说什么他肯定是在听的:“小哥，等吃了晚饭我们去买些生活用品吧。”
　　“嗯。”他应了一声。
　　“那我先去收拾一下行李，待会再做饭，不知道家里有没有什么吃的。”我一边说着一边转回自己的房间去收拾东西。
　　等差不多熟悉了房间里的布置和东西，已经是下午六点多了，这才想起来我和闷油瓶都还饿着肚子。
　　一开门食物的香气就飘了进来，我愣了一下，到厨房就看到闷油瓶正端着两碗面出来。
　　直到闷油瓶把面放在桌子上我也没回回过神来，等他喊了我三四声才结结巴巴的问:“小，小哥，这是你煮的？”我看错了吧？一定是看错了！
　　“嗯。”闷油瓶倒是很淡定的应了声，把我拉到桌子边坐下，自己也坐在另一边。
　　我吃这面条心里腹诽这人还真是十项全能，不知道还有什么是他不会的。
　　想着我就抬头去看他，他低着头吃面条，感觉不想平时一样的漠然，到有了点人气。
　　食物的香味充盈了整个屋子，两个人相对而坐，突然觉得这是不是，这就是家的感觉？
　　




☆、第19节

　　头一天回到杭州我睡的很不安稳，记忆里残留的是长白山散不去的寒气。
　　现在躺在杭州的屋子里，六月正是酷暑横行的时候，屋子里的空调被我来的呼呼响，身上还不停的冒着汗。不真实的感觉挥之不去，一整晚都是半睡半醒，乱糟糟的念头驱不散，离不清。
　　一大早天还没有亮透我就醒了过来，精神不好，眼睛底下挂了两个浓浓的黑眼圈，却一点睡意也没有了。
　　本来想去看看闷油瓶住的习不习惯，又想他应该还在睡，就坐到桌子边开始看那厚厚的一大摞笔记本，渐渐地心情才安定下来。
　　八点多就听到楼下开门的动静，想着是王盟来开门了，我放下书准备先下去看看。
　　到了楼下才发现不止王盟在，小哥也已经起来了，正坐在后堂绕有兴致的看着那个大大的鱼缸和里头养的金鱼。
　　“老板，早点我给你们买了，我先去看店了。”王盟把手里拎的东西放在桌子上就去外面看店去了。
　　我招呼闷油瓶过来吃早点，一边问他:“小哥你喜欢金鱼。”
　　“以前没有。”闷油瓶抬头看了我一眼。
　　“唉，是吗？大概什么时候心血来潮买的吧。”我随口回答，吃完早点，我也走到鱼缸边上仔细打量。
　　鱼缸很大，底上铺着沙石，还有用鹅卵石搭出来的小假山和种着几株水草，里面养的与不多，四条橙红色的，两条黑色的，放在这么大的鱼缸里显得很空旷。
　　我才走到鱼缸边上，那几条金鱼就凑了过来，我从支着鱼缸的矮柜里拿出饲料喂它们，闷油瓶也凑过来看，似乎有些好奇，从我手上的袋子里也捏了一小捻饲料。
　　我连忙拉住他:“咳，小哥，不能喂那么多。”
　　“为什么？”
　　“呃，金鱼这种东西吃东西不知道饱足，你手里这些要是全部都喂了，说不准他们就全部都撑死了。”我看着闷油瓶难得迷茫的样子哭笑不得。
　　“嗯。”他应了声，只捻了两三粒投进去，便被几条鱼一下子抢干净了。
　　“对了，小哥，待会再去买个空调，这大热天的，你屋子里没有空调不得热死。”我突然想起昨天房间里响了一夜的空调声。
　　“不用。”
　　“什么用不用的，我看着都热的慌。”我不理会他的反对，闷油瓶也就没有再说什么。
　　说干就干，我交代了王盟一声就拉着闷油瓶出门了。
　　两个大男人买东西也没什么讲究，看了价格合适的付了款，就让商场的工作人员送到铺子里去，反正王盟在也不怕没人收。
　　“小哥，先找地方吃饭吧，你想吃什么？”我掏出手机看了看时间。
　　“随便。”
　　“那随便找地方吃点吧。”我也没想着闷油瓶真的会说，就拉着他进了最近的一家KFC。
　　这个时候正是KFC营业的高峰期，大厅里坐满了人，喧闹的环境让我下意识的去看闷油瓶，他的表情依旧平静，并没有丝毫的不耐烦。
　　我看了不算短的排队队伍一眼，又看了看闷油瓶，尽量让自己笑的纯良:“咳，小哥，我脚还有点疼，能不能麻烦你去排队，我要一个烧鸡堡套餐。”
　　“嗯，你先找位置去坐着。”闷油瓶细心的说。
　　我咧嘴笑了笑，指了指角落里的一个空位:“那我去那里等你。”
　　“嗯。”闷油瓶应了一声就过去排队了。
　　我在刚刚指的位置上坐好，这个角落虽然有些偏，但恰好能将闷油瓶那边看得清楚。
　　不得不承认，就算闷油瓶是个面瘫，也是一个足够帅的面瘫，大厅里有一小半的女孩子都把注意力放在他身上。不过，闷油瓶好像一点也没有注意到，又或者是注意到了也不在意，他并不是一个在乎别人看法的人。
　　不知道为什么，我特别喜欢看闷油瓶做一些平常人会做的事，就比如去排队买套餐。
　　我看着他站在队伍里，虽然依旧面瘫，但身上确实没有太多排斥和疏离的感觉。
　　我希望他能跟普通人一样生活，而且他自己也在努力的适应和融入这个社会，适应普通人的生活。
　　等闷油瓶端着套餐坐下来我才发现自己居然一直看着他发呆，咳了一声掩饰自己的尴尬，我把自己的一份扒拉过来开始吃。
　　闷油瓶一向话不多，就算是这样的环境我们两也是安静的吃饭，倒不觉得尴尬，我反而很喜欢这样的气氛。
　　“那个，先生，可不可以麻烦你帮我照看一下宝宝。”坐在隔壁桌的年轻妈妈突然一脸尴尬的对我说。
　　“啊？”我转过头去看，一个三四岁的小胖丫头睁着乌溜溜的大眼睛看着我，粉嫩的样子可爱的不行。
　　“呃，我去趟洗手间，马上就回来。”
　　“好，我会帮你照看的。”我点点头，把小胖丫头接过来抱在怀里。
　　“谢谢啊。”小丫头的妈妈舒了口气，就走开了。
　　小丫头一点也不怕人，看见我去看她就仰着脸甜甜的笑起来，两个小酒窝分外讨喜。
　　“小丫头，跟叔叔说，你叫什么名字吖？”我捏了捏小丫头的脸。
　　“橙橙。”小丫头扒拉着把我的手挡到一边:“不准捏，橙橙的脸不能捏。”
　　“为什么啊？”我从善如流的放开，接着问。
　　“因为，因为橙橙是小淑女，不可以让捏脸。”橙橙鼓着腮帮子不高兴的说。
　　“噗，嗯，不捏脸。”
　　“叔叔，冰山叔叔为什么不和橙橙说话？”橙橙看看闷油瓶，又看着我。
　　“噗。”我一下子喷笑出来:“咳，橙橙，为什么是冰山叔叔？”
　　“唔，因为麻麻说，脸上没有表情的就是冰山。”橙橙嘟着嘴。
　　我偷偷看了一眼闷油瓶，脸上还是没有什么表情，不过手上帮我撕番茄酱包装袋的动作却停了下来，我连忙低下头，掩饰住脸上忍笑的表情。
　　不过闷油瓶马上掩饰住自己的不自在，把撕开的番茄酱递给我。
　　“谢谢啊，小哥。”我也装作没看见，把番茄酱接过来，蘸了番茄酱喂薯条给橙橙吃。
　　“叔叔，你和冰山叔叔是不是情侣。”橙橙一边鼓着腮帮子吃薯条，一边来来回回的看我和闷油瓶，突然问。
　　我被橙橙的问题吓了一跳，下意识抬头去看闷油瓶，闷油瓶的脸上也显出错愕的表情。
　　“是不是嘛？”橙橙见我不理她，摇着我的手吸引注意力。
　　“呃，橙橙为什么这么说？”我收敛住一下子乱七八糟的想法。
　　“因为冰山哥哥只跟哥哥玩。”橙橙表示不满的看了闷油瓶一眼。
　　我被她的解释弄得哭笑不得，这时候橙橙的妈妈也会来了，小丫头坐会她妈妈怀里还笑着冲我们挥挥手:“冰山叔叔要对叔叔很好啊，就想papa对麻麻一样。”
　　我被小丫头逗得哭笑不得，闷油瓶迟疑了一下居然点了点头，小丫头顿时笑的更开心了。
　　“吴邪。”
　　“啊。”闷油瓶的声音让我的心脏漏跳了一拍，忐忑不安的看向他，不知道他会不会因为橙橙的话生气。
　　“你的东西还没吃完。”他指了指我还剩下大半的套餐。
　　“呃，好。”我连忙低头去吃东西，快速跳动的心脏和缓下来，隐隐的，却觉得有些失落，他其实根本不在乎别人说什么吧，更何况还是一个小不点。
　　




☆、第20节 家宴

　　日子平静无波的过着，KFC的事情之后，虽然知道小丫头是童言无忌，但是我还是有些不自在，倒是闷油瓶完全没有被影响的样子。
　　每天的日子都是早上准时起床开门，喂鱼的工作被闷油瓶包揽，铺子有王盟看着，每天看看书，和闷油瓶出去散散步，日子过得比退休的老人还悠闲。
　　这样的日子没过了两天，我妈就打电话过来了。
　　“小邪，今天周末，回家来吃饭吧。”电话里的声音很陌生，不过很是慈爱。
　　“呃，妈，我带朋友去行吗？”
　　“是你二叔说的住在你那的小伙子？”
　　“嗯，不好让小哥一个人待在家里。”我扭头去看坐在摇椅上看着天花板发呆的闷油瓶。
　　“行，你带着他一起过来吧，今天做的都是你喜欢的菜。”
　　“好，等关门了我们就过来。”又说了两句我就挂了电话。
　　“小哥，今天去我爸妈那里吃饭。”我抬着手机对闷油瓶示意了一下。
　　“嗯。”闷油瓶转回头来应了一声。
　　“不过今天的菜白买了。”我想着冰箱里的一堆菜有点无奈，老妈的电话再打来的早点就不用去买菜了，只做早饭要剩下很多啊，我挠了挠头。
　　“嗯。”小哥你不要什么都嗯好不好，我对闷油瓶的万能答案默默吐槽。
　　因为要去家里，下午我提前让王盟下班，我想着去了十有八九又要喝酒，就拉着闷油瓶步行过去。
　　其实对于杭州的路我从来都无法熟悉，说是我带着闷油瓶去，不如说是闷油瓶给我带路。
　　并肩走着的时候谁也没有说话，不过我却越来越享受这种静谧的相处方式，在陌生的世界里，身边总有一个熟悉的人，确实是让人无比安心的事。
　　到家的时候是老妈来开门，看到我旁边的闷油瓶就笑容满面。
　　“小邪，在门口杵着干嘛，快进来，哎哟，这是小张吧，快进来快进来。”
　　“阿姨。”我惊讶于闷油瓶脸上细微的微笑，这让他整个人都和缓下来。虽然在笔记上看到过闷油瓶演技一流，但是亲眼看到我还是觉得很震撼，这根本就是两个人吧，闷油瓶怎么可能会有这种表情！
　　我妈笑的和不拢嘴，一手拉着我一手拉着闷油瓶就进屋。
　　“爸。”一进屋就看到老爸坐着正在看报纸。
　　“小邪，这就是你二叔说的住在你那的朋友吧。”老爸站起来。
　　“我哥们，张起灵，小哥，这是我爸。”虽然觉得没必要，不过我还是知道老爸一向看重礼节。
　　“伯父。”好吧，看来死闷油瓶演上瘾了，不过这倒是让我之前的担心放了下来。
　　“呵呵，小张啊，别站着了，快坐快坐。”老爸对闷油瓶显然很有好感。
　　我老爸拉着闷油瓶聊起来，这家伙虽然话仍然不多，但确实有问必答，而后就被我老爸拉着去看他的收藏了。
　　嘴角抽了抽，我无奈的去厨房帮老妈做饭。
　　晚饭的时候，不出我所料被老爸逼着喝酒，二叔吃完饭就走了，我和闷油瓶又跟爸妈聊了一会，等要离开的时候天已经全黑了，
　　“小张啊，我知道你和小邪关系好，这孩子从小不让人省心，好不容易安稳了又因为那个病让人不放心。”喝的半醉，老爸突然拉着闷油瓶说:“我知道他脾气倔，不想靠着我们，执意要自己住，你现在住在他那，有什么还要你多担待，要是不麻烦啊，就多帮衬帮衬他。”
　　“说什么你。”老妈连忙去拉老爸:“小张，你伯父他喝醉了，别放在心上。”
　　“我会照顾吴邪的。”闷油瓶的话让我呼吸一滞。
　　“小张你别听你伯父的，小邪多大的人了，还让你照顾不丢死人了。”老妈说着又瞪了我一眼。
　　被老妈警告了，我连忙圆场:“小哥你别在意，我爸他喝醉了，咱也回去吧，他休息一晚就好了。”说完我就拉着闷油瓶走了。
　　两个人在路上走了半天，闷油瓶突然开口:“吴邪，我刚才是认真的。”
　　“什么认真的？”我走神了半天，一下没回过味来。
　　“我会照顾你的。”
　　我转头看他，脸上仍旧没有什么表情，似乎之前温和有理的同我父母说话的人只是一场梦而已。
　　“小哥，我爸的话你别当真啊，我又不是残疾了，连自己照顾自己都不会。”我尴尬的辩解。
　　“不是因为你父亲。”他看着我眸子认真的让我不敢回避。
　　不自觉的紧张，我感到自己的脸烧了起来，心里有什么东西呼之欲出，我却拼命的压抑着，不想面对。
　　最后还是闷油瓶最先移开了眼睛，他默不做声的走着，好像刚刚只是我的幻觉。
　　“小哥，谢谢你。”我不知道该说什么，许多话到了嘴边，随后也只说了这么一句。
　　晚上躺在床上，我翻来覆去睡不着，闷油瓶的话好想还在耳边回响着。空调的声音突然停了下来，本来不想管了，结果没一会房间里的温度就升了起来，汗一下就浸湿了背。
　　爬起来去看，才发现空调不知怎么坏了，我对电器什么的一窍不通，烦躁的跑去卫生间冲凉。
　　站在镜子前面，里面的人年轻又沧桑，如果不是因为我的记忆原因，正常人早就疯了吧，面对一张十多年没有变化的面孔。
　　出去的时候才发现闷油瓶不知道什么时候坐在了沙发上:“出什么事了？”
　　“没什么，空调坏了，明天我找人来修。”我摇了摇头。
　　闷油瓶沉默了一会站起来:“你去我那间睡吧。”说完就往我的房间走。
　　“小哥，不用，不用，没那么热，一晚上没事的。”我连忙拉住他:“而且，小哥……”
　　“什么？”他停下来看着我。
　　“你困不困？不困的话，我们谈谈吧。”我叹了口气。
　　又是一阵沉默，就在我以为他会拒绝的时候，闷油瓶点了点头，又在沙发上坐了下来。
　　




☆、第21节

　　虽然说要谈谈，但是等两个人都坐下来，我又不知道要说什么好了。闷油瓶也不着急，就安静的坐着，等我开口。
　　“小哥，终极究竟是什么？”我想了半天还是先问了这个。
　　“我说不清那是什么，终极是一种力量，一种我们无法了解的力量。”闷油瓶想了很久，才似是而非的回答。
　　“你，和我，都是被终极影响？”我下意识抬手摸了摸自己的脸。
　　“可以这么说，这确实是靠近终极的…后遗症。”闷油瓶犹豫了一会用了这么一个词。
　　“06年的时候到底发生了什么？”这是我一直好奇的，如果只是上长白山我不太可能出那么大的事。
　　我们谁也没有开灯，房间里只有窗外路灯的微弱光线，我看不清闷油瓶的表情，却觉得那一瞬间他的眸子里翻腾了太多的情绪，沉默了一会闷油瓶才开口:“你凭着鬼玺闯进了青铜门。”多余的话，闷油瓶一句没有多说。
　　脑海里瞬间转了无数个念头，青铜门之后就是终极，我和闷油瓶都进去过，我和闷油瓶的共同之处就是都曾经失忆，以及没有变老的容颜，这些一定和终极有关。
　　“那我的记忆，是不是也和这个有关系？”我知道闷油瓶不会主动告诉我，只能自己去猜。
　　“……吴邪，你知不知道等价交换？”
　　我不知道他突然提这个干嘛，但还是点了点头，突然想起笔记里老痒的事情，立刻不舒服起来。
　　“你的记忆，就是延迟衰老的代价，我也一样。”闷油瓶的声音一如既往的淡漠，听在我耳里却格外的飘忽，我甚至觉得自己连他到底说了什么其实也不清楚。
　　脑袋生锈了似的转了半天，我才喉咙发紧的开口:“你是说我的记忆像现在这样，不是医生说的什么发烧伤到了脑子里的记忆系统？”
　　“嗯。”
　　“你也还会失忆吗？”如果会，那么你说的那些话其实根本没有意义吧。
　　“不会了。”闷油瓶似乎翘了翘嘴角:“终极已经不存在了。”
　　“不存在了？”我有些糊涂了。
　　“嗯，不存在了。”闷油瓶没有再解释，我沉默着，最后还是没有追问，有些事将它当做秘密永远的埋葬，未尝不是一件好事。
　　“那就好，这样的话也不用再让人去守着了。”我笑着把这个话题揭过。
　　“虽然不确定，但是终极的影响应该会逐渐消失。”闷油瓶犹豫着说。
　　“啊？”我有些不理解他的意思。
　　“虽然以前的记忆多半不可能恢复，但是一直不停的忘记事情的情况应该会好转。”闷油瓶解释。
　　“真的？”我惊的几乎跳起来，拉住闷油瓶盯着他，就怕他跟胖子似的冒出句逗你的。
　　“嗯。”闷油瓶应了声。
　　我不知道改如何反应了，就算平时我表现的再怎么自然，但是记忆浑浑噩噩没有来处的感觉，却依旧无时无刻不让我在内心不停的怀疑，拷问，恐惧，不知道什么时候就会突然疯了。
　　如果真的像闷油瓶说的，我的记忆能力可以好转，对我来说简直就是不可抗拒的诱惑。
　　闷油瓶就这么一直陪我坐着，任由我紧紧的抓着他的手，没有一丝一毫的不耐烦。
　　“那，如果终极的影响力消退，我们就会和正常人一样衰老了？”我突然想起来自己不止记忆有问题。
　　“我不确定。”闷油瓶的眉皱了起来:“只不过比常人衰老的更缓慢是肯定的。”
　　“哦，是这样啊。”我有些泄气的说。
　　“嗯。”闷油瓶抬手揉了揉我的头发，我才惊觉我居然一直拉着闷油瓶的手，被电到一样把另一只手也甩开，脸上噌的热了起来。
　　“抱，抱歉啊，小哥。”我连手放哪里好都不知道，结巴着说。
　　“吴邪。”我条件反射一样的望过去，闷油瓶直直的看着我，视线里暗藏的情绪让我挪不开目光。
　　“小哥，怎么了？”
　　“我说过我一直会陪着你的。”
　　这是我第二次听他说这句话，心跳快的快要破表，我不安的牵扯着嘴角:“小哥，你看，现在你没有以前的事绊着，以后总是要娶媳妇的，我也一样，没有谁能真的一直陪着谁。”
　　“吴邪。”小哥又念了一遍我的名字:“你在装傻。”
　　“我…”还没想好要说什么，我就被闷油瓶的动作吓住了。
　　本来我和闷油瓶就是并排坐在沙发上，又都侧着身子说话，本来就靠的很近，我还没开口，闷油瓶就前倾着抱住我:“你在担心什么？”
　　“没有，我只是…”只是不知所措，不知道如果走出了这一步，我会得到什么又会失去什么，贪心的想要维持现状就好。
　　“我会一直陪着你的。”他又一次说这句话。
　　“我知道。”我泄气的说，他根本就没听我刚才说的吧！我知道他会一直陪着我，那我是不是可以试着去相信他，不再执着一个人去走完所有的路。
　　谁也没再说话，闷油瓶的体温偏低，凉凉的其实很舒服，心头上总是萦绕不去的不安和恐惧也像畏惧他一样散去，睡意一点一点的侵蚀了我的理智，朦胧间有人帮我调整了一个舒服的位置，下意识蹭了蹭就沉入了最黑甜的梦乡里。
　　




☆、第22节 复查

　　早上睁开眼的时候还没有完全清醒，好一会才反应过来眼睛里看到的是闷油瓶的衬衫。
　　头枕在闷油瓶的手臂上，腰上环着他的另一只手，这姿势让我一下红了脸。轻手轻脚的把闷油瓶的手拉开，我正要起来就看到闷油瓶正看着我，眼睛里一片清明，显然醒了有一会了。
　　“呃，小哥，你醒了啊。”我心虚的笑了笑。
　　“嗯。”闷油瓶的脸色没有一点不自然，但就是他的坦然让我想要给他一拳，合着果然是只有小爷我一个人在纠结是吧！
　　“午饭想吃什么？”见我好一会没说话，闷油瓶坐起来问。
　　“午饭？现在……”我扭头去看墙上的挂钟:“呃，11:30，怎么这个时候了？”
　　“你昨天睡太晚了，王盟已经来开门了。”闷油瓶淡淡的解释:“想吃什么？”他又问了一遍。
　　“呃，随便啦。”我愣愣的说，脑子里不知怎么冒出一句“从此君王不早朝”，身上顿时起了一层鸡皮疙瘩，立刻把这个诡异的想法甩出脑海。
　　回过神来闷油瓶已经不在房间里了，我连忙从床上跳起来快步走出去，虽然知道昨晚什么也没发生，但这里还是让我十分的不自在。
　　路过客厅的时候看到闷油瓶在厨房里择菜，那画面让我觉得既怪异又很和谐，本来想进去帮忙，犹豫了一下，我决定还是先回房间去打电话了。
　　手机里的铃声响了几声就接通了，老妈的声音传了出来:“小邪。”
　　“妈，老爸怎么样？他昨天喝多了有没有不舒服？”
　　“哼，今天早上起来就吵吵着头疼，一大把年纪了还不知道节制，我看他是活该。”老妈哼了一声。
　　“老爸也不是胡来，时不时喝多一次也没什么嘛，不然你是和儿子我生死呢？”
　　“行了行了，你别给他说好话了，说吧，今天找我是什么事？没事你还想不起我来呢。”
　　“妈，你这么说我可要伤心了。”
　　“好了，别说好听的哄我开心，赶紧说你有什么事？”
　　“呵呵，我就是想问一下我之前主治医师的电话，我想去复查一次。”
　　“好好的怎么想起来复查了，是不是不舒服，哎呀，你在家里等着，我过来看。”老妈一听我这么说立刻就急了。
　　“妈你别激动，我没事，就是觉得这段时间好像能记住的事更多了，所以想要去复查一下，有小哥在这，没事的。”我连忙安抚老妈。
　　“真没事？”老妈有些不信任。
　　“真没事，你别多想，我好的很。”
　　“那就好。”老妈停了一下有开口:“小邪，那个张家小哥…”
　　“小哥？小哥怎么了？”我不明所以。
　　“小邪你老实告诉我，你和张家小哥是不是那种关系？”
　　“什，什么关系？妈你想什么呢？”我被老妈的话吓了一跳。
　　“我问你，那小哥是不是喜欢你？”
　　“你怎么，怎么会这么想？”
　　“那小哥对你那么上心，你妈我又不是瞎子，能看不出来？”
　　“哦。”我一下说不出话来，难怪小哥说我装傻。
　　“小邪，我主要想知道你是怎么想的？本来我和你爸以为你这辈子都不会结婚了，说难听点咱不能故意去祸害人家。你和那小哥的事，我们也听你二叔说过一些，我知道他是真对你上心，其实你们在一起也很好，等你爸和我去了，也有人一直陪着你，照顾你。我和你爸也不是老古板，人家国外现在同性结婚也都合法化了，你要是想和那小哥在一起，你爸和我一定会支持你的。”老妈在电话那边絮絮叨叨的说着，我听的鼻子一酸，其实这事，一直以来我最怕的就是父母会伤心，这些年我欠爸妈的太多，没想到最后还是要老妈来开解我。
　　“妈，谢谢你。”
　　“跟我说什么谢谢，你啊记得多和小张回来看看。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“你不是要医生的联系方式吗，我去给你找找。”
　　“好。”
　　等挂了电话我躺在床上闭着眼睛发起呆来，直到闷油瓶来喊我吃饭才回过神神来。
　　“吴邪，吃饭了。”估计是觉得我睡着了，闷油瓶轻轻的摇了摇我。
　　睁开眼才发现闷油瓶和我离得很近，直直的就望进了他的眸子里，一时没了言语。
　　“待会再睡。”他的声音很轻，仿佛情人间的呢喃，我没有想过会有人，只是声音就让我乱了方寸。
　　“好。”着了魔般，我一边应着就抬头吻上他的嘴角。
　　闷油瓶愣了一下，在我退开之前就一手搂住我的腰，一手扣住我的后脑勺，不让我有退却的机会。
　　嘴唇贴在一起，闷油瓶只是轻轻的磨娑着，没有进一步的动作。他的唇也是稳凉的，他眼里的温柔让我不由的放松。过了很久闷油瓶才微微松了手劲，让我退开一些，结束了这个充满温情的吻。
　　“先吃饭吧。”闷油瓶把我拉起来，也不放开我的手，就牵着我的说去了饭厅。
　　我挣了挣，发现闷油瓶的武力值果然是我望尘莫及的，想着是在家里，也就随他了。
　　“小哥，我想去复查，你陪我一起去吧。”看着对面安静吃着饭的闷油瓶我突然说。
　　老妈让我联系的医生是杭州有名的脑科医生，我打电话过去也只预约到一个星期之后去复查。
　　复查这件事很费时间，连着一个多星期每天都要往医院跑，最后的结论确实如我所预料的有了好转，对一部分事情虽然记不清楚但是却会有长时间的大概映象，已经和正常人没有多大的差别。
　　等结果下来，老爸老妈比我还高兴，张罗着要庆祝，闷油瓶和我的关系也算是在家里报备过，老爸老妈都对他很满意的样子，只二叔没什么好脸色，后来他们两谈了一次，二叔也不再说什么了。
　　




☆、第23节 婚贺

　　和闷油瓶确定了关系之后，客房就又闲置了下来，我和闷油瓶好像直接跳过了热恋阶段，相处的时候颇有些老夫老妻的感觉。虽然闷油瓶顶着张二十多岁的皮，但是我实在难以想象，闷油瓶跟二十多岁的小青年一样风花雪月的样子，光是想想这人瘫着一张脸吐槽一样的说甜言蜜语……我先被自己的想象吓到了。
　　除了每天早上醒过来的时候身边多了一个人以外，生活好像也没有什么变化，唯一适应不良的大概只有每天蹲在铺子里的王盟。每次看到我和闷油瓶有什么亲密的举动，他都是一脸受了惊吓又拼命表现的淡定的样子，我每次看到都会闷笑半天。
　　因为有闷油瓶坐镇，我这个小店虽然规模上没有什么变化，但名声却已经传出去了，交易的东西比以前提高了不止一个档次，存款也丰厚起来。
　　二叔跟我提过把规模扩大，向拍卖行发展，我和闷油瓶商量了之后还是拒绝了，毕竟对于钱我们两都没有过多的需求，并不想破坏现在的生活。
　　第二年二月，我突然收到了一封从北京寄来的快递，寄信人那一栏上写的是――霍秀秀。
　　和秀秀的恩恩怨怨，我只看笔记上的叙述，也知道确实是我对不起她。本来以为这辈子大概就是老死不相往来了，没想到她却突然给我寄了一封信。
　　拆开信封，里面只装了一张镏金的请帖，我不明所以的打开，想着不会是秀秀想起来秋后算账要请我去赴鸿门宴吧？
　　请帖当然不会是请赴什么鸿门宴，而是一张婚礼请帖，三月，秀秀要在新月饭店举行婚礼，虽然知道她和小花早就不可能了，但看着这请帖还是有些些微的无奈。
　　婚礼我自然是要去的，只不过提前打了电话给胖子打探消息。
　　“小天真，你怎么想起来给胖爷我打电话啊？”胖子的大嗓门连坐在一边的小哥也看了过来。
　　“怎么，自己做了老板，连架子都大了，没事还不许小爷给你打电话？”我熟门熟路的和胖子聊天，虽然还是记不清胖子的样子，不过只听声音也觉得很亲切。
　　“那哪能啊，就是国家领导见胖爷我要报备了，天真无邪同志的电话我也得时刻待命啊。”
　　“行了，不跟你贫，小爷找你有正事。”
　　“就你还能有正事？莫非要和小哥结婚了，请胖爷我去喝喜酒？”
　　“确实跟婚礼有关，不过不是我的。你在北京离得近，秀秀的事是怎么回事？”
　　“这我哪知道啊，我躲那姑奶奶还来不及呢，能上赶着凑过去，不过霍家当家结婚是大事，我还是听到点风声的。”胖子突然不说了，完全是等你来问的得瑟样。
　　“爱说不说，你不说我不会去问别人吗？”我懒得给这家伙面子，否则他绝对得寸进尺。
　　“行行行，听我说。霍当家的结婚对象据说是个太子爷，家里军政都有势力，不过也不算纨绔子弟，口碑不差，据说是主动追求霍当家的。”胖子连忙说。
　　“这样啊。”
　　“天真你来北京可得来看看胖爷，咱哥三好好喝一顿。”
　　“知道了，婚礼过了去找你。”我口里应着，和胖子又闲嗑了两句就挂了电话。
　　我和闷油瓶是在婚礼前一天坐飞机去北京的，来接我们的是霍家的伙计，住处被安排在霍家的大宅，算是亲近的亲友。
　　我没想到秀秀这个新娘子居然还会抽出时间来见我，不同于之前见过照片里清纯甜美的小丫头，已经二十多岁的秀秀，五官虽然没有什么变化，气质却是成熟妩媚了许多。
　　“吴邪哥哥。”
　　“秀秀好久不见。”我微笑着和她打招呼。
　　“你就守在你那个铺子里，怕是连我这个妹妹都不记得了。”秀秀嘟着嘴抱怨。
　　“都要嫁人了，还是孩子脾气。”我说着，心里叹了口气，分不清有几分真几分假。
　　毕竟是要结婚了，秀秀安排好我们的住处就又去忙了。直到第二天婚宴上我才再见到她。
　　婚宴时我和小花坐一桌，位置是新人的亲友一片，想来是把我们当娘家人招待的。
　　小花依旧是粉色的衬衫，白色的西装，笑容得体的和桌子上的其他人交谈，他旁边坐着一个爽利的女人，目光看向小花时却分外的温柔，小花对她也是温柔体贴，夫妻感情似乎不错。
　　喝了几杯酒，小花压低声音又转向闷油瓶:“哑巴张，我这里有个油斗，有没有兴趣？”
　　“我不会再下地了。”闷油瓶丝毫没有犹豫的回答。
　　“啧，拒绝的还真快。”小花也没多说，转头又去找别人说话。
　　饭吃到一半，一对新人过来敬酒，我这才看清楚新郎长什么样，虽然比不上小花俊美，但也是相貌堂堂，和秀秀手挽着手一副甜蜜的样子。
　　新人敬了酒就要去下一桌，小花突然端着酒杯站起来:“新郎官，秀秀是我和小邪从小看着长大的，比亲妹子还亲，你如今娶了秀秀，以后要是敢欺负秀秀，可别怪我们不给你面子。”
　　悄悄叹了口气，我也站起来:“秀秀，以后有不顺心的就来跟我说，我虽然没什么本事也不能让你委屈了。”
　　“我娶秀秀当然是不会让她受了委屈。”新郎倒也爽快，结果小花倒的酒一口干了。
　　“吴邪哥哥，我的喜酒你喝了，你和哑巴张的喜酒什么时候请我喝呀？”秀秀笑嘻嘻的说。
　　“到时候自然少不了你的。”我也没什么好藏着掖着的，反正这事亲近的人也都知道了。
　　同桌的其他人又起哄让新郎新娘喝了杯交杯酒，才放他们去下一桌。
　　婚宴一直到八点多才结束，回去的时候我已经醉了，看什么都晕头转向，闷油瓶没人敢灌他，反而没喝多少，从小花安排的车上下来，半扶半抱的把我拉回房间。
　　洗了澡头脑总算清醒了些，我懒洋洋的窝在闷油瓶怀里，有一搭没一搭和他说这话，困得不行了我却突然想起秀秀和小花，不由叹息:“其实现在这样也挺好的。”
　　“嗯，睡吧。”闷油瓶揉了揉我的头发，听着他的声音我顺从的闭起眼睛睡过去。
　　




☆、第24节 岁去（大结局）

　　“天真，你小子几年也不见得能想起来看胖爷我一次，这才几天呢，又忙着走了。”胖子开车把我和闷油瓶送到机场，一边不满的说。
　　“怎么，这么舍不得小爷我？我看你是舍不得小哥吧。”
　　“那哪能，现在小哥头上都贴着’天真无邪专属’的标签了，谁敢惦记？不过小哥，下回有机会，你可还得帮胖子我掌掌眼。”
　　“这把小哥当免费劳力的事你想都不用想，先把手续费交来，让小哥出马至少得五位数，看在咱是熟人的份上，小爷我给你打个八折。”
　　“唉，小哥，管管你媳妇啊，这做奸商也不是他这个做法，这不是杀熟吗？咱哥三什么关系，说钱，俗气。”胖子转头跟闷油瓶说。
　　“亲兄弟明算账，小爷我这辈子也就是个俗人了，咱就说钱，说别的没意思。”
　　“胖爷我不俗，放心一定把小同志你从资本主义的深渊里拯救出来，早日回归党的怀抱。”
　　“放屁，我看你就是个大大的汉【】奸。”
　　“恼羞成怒的吧，小同志，要沉得住气。”胖子洋洋得意的样子让我分外不爽。
　　“有事赶紧说，我和小哥急着赶飞机呢。”
　　“得，胖爷我也没别的事，不拦着你们了，有空多来看看老朋友就行。”
　　“知道了。”我应着，闷油瓶也嗯了一声，倒是胖子露出了受宠若惊的表情。
　　看胖子坐在车里目送我们进了机场，心里有些伤感起来，虽说天下无不散之宴席，但到底不是让人高兴的事，闷油瓶只是握着我的手没有多说什么。
　　回到杭州的生活再度平淡起来，只不过这样平淡的生活无论是我还是闷油瓶都是十分满意的。
　　老爸老妈上了年纪，关于离别我其实还是早就有了心理准备的。
　　我和闷油瓶在一起的第五年，老爸突然被查出患了癌症，虽然还没到晚期，但毕竟已经不年轻了，只能靠药物控制，情况还是渐渐地恶化。
　　我们两搬到了爸妈那里就近照顾二老，印社的工作几乎全都丢给了王盟。
　　老爸心态好，每天闷油瓶陪他下下棋练练字，日子过得悠闲，一家人也没有因为他的病愁云惨淡。但身体毕竟是垮了，老爸精神头也一天不如一天，过了一年多，已经完全卧病在床，连翻个身都要人帮忙了。
　　到了最后的几天老爸脸上依旧没有愁苦，清醒的时候就让我或者闷油瓶给他念书，但很多时候已经是昏睡不醒，每到这个时候老妈都会安安静静的坐在他身边，握着他的手让老爸每次醒来的时候都能看到她。
　　老爸到底还是没能等到春天，立春的前一天睡去之后就再没有醒过来。葬礼的一切早就是准备好的，但是真到了那会，一家人还是忙了个仰倒，等父亲入了土，才闲下来感到阴阳两隔的伤感。
　　我一直知道父母的感情很好，老爸去了之后老妈的身体也每况日下，只是没想到不过半年我接连为两位至亲举行了葬礼。
　　老妈走之前把我和闷油瓶叫到跟前，一手拉着一个，什么也没说直到含笑沉眠。
　　爸妈合葬在一起，葬礼后有一段时间我常常去墓园，闷油瓶也陪着我。看着墓碑，半年来因父亲去世的阴郁渐渐散去，生同衾死同穴，爸妈也并无遗憾了吧。
　　之后，不知道是不是爸妈的死刺激到了二叔，手里的生意被他放开，真正的养起老来。
　　我和闷油瓶在一起的第十五个年头，二叔也撒手人寰了，办完了二叔的葬礼，突然觉得杭州这片土地似乎在没了令我留恋的东西。
　　十多年我和小哥的容貌虽然有些变化，但终归还是太惹眼，现如今没了牵挂，我给了王盟一笔钱让他退休，又把西泠印社盘了出去。
　　值钱的货都转到了胖子那里，走的时候我和闷油瓶几乎没带什么东西，唯一舍不得的只有那些换了几茬的金鱼，舍不得的，大约还有每天闷油瓶喂鱼时的样子。
　　离了杭州，我和闷油瓶跑到北京去和胖子做了邻居，跟小花秀秀的联系又多了起来，小花和秀秀家的孩子都已经十多岁了，一个小子一个丫头，像极了年幼时的那两人，我才惊觉算年龄，我已经是中年了。
　　我和闷油瓶的长寿，注定了一生中总要经历离别，剩下的这几个朋友，最早走的是胖子，他一辈子单身，身边没有儿女，葬礼也是我们和小花张罗的。
　　之后十多年，小花和秀秀也相继离世，我和闷油瓶看上去却也不过是接近三十的样子，连身份证都换了几次。
　　我真正是体会到时光的威力了，当再过十多年，我们过去存在的痕迹就会完全的隐没在时间的长河里，除了自己再没有人会想起。
　　长生或许是最大的不幸，而我最大的幸运，也许就是无论什么时候，在未来长久的令人麻木的岁月里，闷油瓶都会和我在一起。
　　和胖子开在一起的店又被我盘了出去，闷油瓶知道我不想再留在这里，等我反应过来，他已经收拾好了行李。
　　没有了特定的目的地，闷油瓶就由着我的性子乱走，反正我们都有足够的时间去看尽每一处想要去看的风景，陪想要陪伴的人一直走下去。
　　END
　　
　　                        
作者有话要说：金鱼完结了，虽然一直没有人给我留言・・・・・・但是还是有亲在看的吧？？？额，悲催的点击量，我去蹲墙角，哎，权当是写给大家打发时间的吧。

