　　醉月轮回火影
　　作者：苍家族长

　　第 1 章

　　一个穿着古代的服饰的男孩子骑着单车火急火燎的往一个地方赶，嘴里还不停的念叨着“老天保佑，千万不要再让我迟到了，这该死的堵车，害死人了，我都走人行道了为毛线还会遇到道路修理啊！！”
　　急匆匆的放下单车，推开门进去，一瞬间，我感觉到了天旋地转这个时候，在天界有个小小的孩子在宽阔的走廊上奔跑“怎么回事！？”小孩子把一个文件一样的东西一下子拍到了一张黄花梨的桌子上，桌子另一边的女子却毫不在意，一边拿着化妆镜一边拿着朱笔再为自己点朱，样子的嚣张把小孩子再次惹毛了“天帝！你怎么可以这样做！成立什么穿越管理局！这不是给我制造麻烦吗！？”小孩子跳到了桌子上愤怒的对着女子大喊“唉――现在的孩子……”女子把化妆镜收了起来，对着小孩子说“不是刚刚好嘛，给我们无聊的生活添点乐趣。”
　　“这种乐趣谁要啊！特别是那个什么苍氏！你打算怎么解释！那个人虽然本来不是那个世界的人，但是因为契约我们当初把他送到那个世界，但是现在你却有把她弄回去了！？你知不知道，这样做对那个谁，不就太过分了吗！你也不念点旧情！”
　　“是这样吗？不过没有关系啊，反正之后再说。”女子又拿出了一本小小的本子，查看起来“算了，一切只有安排，这是那位生命中必须的劫难，一切顺其自然。”
　　口胡！这里是哪里啊？！！我看着四周茂密的树林忧郁了，老子我不就是去cos一下什么吗？至于嘛？！这个拍摄场地也太大了吧！这树也太高了，这经费要多少啊？难怪前辈都说玩cos都是在烧钱，我容易嘛，我不就只是想赚一点零花钱吗？呜呜，好恐怖啊……总感觉在暗处总有什么东西要蹿出来的感觉好不容易出了森林，才发现我压根就是迷路了，我原先骑来的单车呢？柏油马路呢？怎么会变成土路呢？！
　　反正还好我还带着我的行李，里面有人民币，只要碰到车就打车回去的说，我把书包背好，“呼呼，是个有钱人家的小鬼呢”爸爸，妈妈，观音菩萨，玉皇大帝，耶稣，上帝，如来佛主（若果我不是记忆不好，现在108位罗汉都已经问候一遍了）这个是土匪吗？这个cos的也太逼真了吧？这刀就像真的一样，不过这是日文吧？外国人也来参加？看样子场面还真的很大啊，那说不定这个会场大一点还是情有可原的……还好我的日语成绩不错，“太好了，大叔，你知道××会场在那里吗？”我看到同道之人就很高兴了可以回家了，希望团长不要太小气扣我全勤奖……一套火影的漫画呢，还有一整套火影的手办……(>_<)……我不要被扣了!
　　“什么乱七八糟的？把值钱的东西都交出来。”
　　“你又不是土匪真敬业啊”我好笑的看着他，不过这大叔真高。
　　“老子就是土匪。”一刀挥了过来脑子还没有反应完他的话我的身体就已经躲开了，而且还反击了口胡！土匪？这是神马时代啊？！老子穿越了吗？！我可是一个三好少年的说！没有逃过课，更加没有犯过法，这种好事怎么就被我碰上了呢？
　　“好小子，有两下了嘛……”大叔从地上爬了起来，不不，这种符合科学常识的东西是不可能存在，要发生就更加不可能了，那么只有一个可能了，这个地方是一个封建小地方，才会有这种货色的人但是……中国的浙江这边会有这么偏僻的小村子吗？
　　在我沉浸在我的世界里的时候刀又一次挥舞了过来，“言灵――火龙翔天”双手结印，在我的大脑思维清理清楚之前，身体做出这么一系列的条件反射看着有明显烧焦痕迹的黑色尸体，是我做的？
　　口胡！我又不是超人，更加不是凹凸曼，才不会什么动感光波呢！呃，动感光波貌似是动感超人的……这个动感超人似乎是蜡笔小新的说……u、不管是什么，总之……先跑再说，总不能等警察来抓我吧？
　　周围的景色在飞快的后退，森林渐渐消失，接着就是漫天的黄沙，沙漠？！

　　第 2 章

　　我到底在什么鬼地方啊？
　　我从书包里拿出白色的斗篷和斗笠，还有黑色护目镜，还好，还有这些装备在。不过……这个是神马？卷轴？
　　我打开卷轴，发现是地图，口胡！这根本就是火影忍者的世界地图嘛！老子要这种东西干什么？还有其他的卷轴，我打开画着一些我不认识的符号，一定是前辈们偷偷放进去的，我鄙视你们沙漠之中昼夜温差相差极大，看着太阳渐渐消失，大地被黑暗所笼罩，这里不是撒哈拉沙漠就好……“咕噜～”肚子开始唱空城计了，我一看手表才发现，我走进这个沙漠已经四个多小时了……肚子好饿……如果真的是地球的话上帝啊！带我走吧……累死了……饿死了……沙漠里有什么好吃的啊，我窝在一个可以挡风的岩石背后，用刚才捡的干树枝生了一堆火，我把斗篷抱紧，但是寒气还是无孔不入，火焰之可以坚持三个小时左右，呜呜，我要饿死冻死在这个地方吗？
　　不知道爸爸妈妈有没有在到处找我呢……“你是谁？”
　　一个红发的小孩子，但是额头上有一个爱字“又不是我爱罗。”我用中文小声的嘀咕了一句“……”气氛就这样冷下来了“喂，你也迷路了吗？”我先开口“没有，我明天再回村子”小孩淡淡的说“村子……”果然我来到不得了的地方呢，但是这个小孩穿着很单薄，还背着那么一个和身体不符合的葫芦，喂喂，这到底是以什么世界啊？着的是火影忍者吗？
　　“你到这边来吧，比较暖和”我对他说“……你在叫我吗？”有一点迟疑地说“这里除了你还有其他人吗？”
　　小孩做到离我不远的地方，把葫芦放在地上。我一把把他拉倒我的身边，斗篷盖住他和我，小孩惊讶的睁大了眼“这样比较暖和，沙漠的晚上很冷的，两个人总比一个人暖和……”我发现一个很餐具的一件事……我貌似比这个小孩还要矮上一节？
　　“沙子……没有攻击你……”小孩很淡的说了一句“你说什么？我没听清楚”沙子？什么沙子？沙漠里到处都是沙子，沙子还会主动攻击人？天……这到底是个什么世界？子啊！你带我走吧！
　　“没什么”小孩向我这边蹭蹭，果然还是冷的，“你叫什么名字？几岁了。”红发很软，恩恩，染得不错，不过这么小的孩子就染发，爸妈不会说吗？学校的老师也不说吗？
　　“沙暴我爱罗，七岁”一个天雷，把我轰的外焦里嫩“你说你叫我爱罗？”我的声音微微带上了一点颤音，喂喂，这是真的假的！？我爱罗？一尾人柱力？这里真的是火影忍者的世界？？
　　小孩的目光冷淡下去，诧异的情感也渐渐褪下“好可爱啊！国宝熊猫啊！”我抱着他猛蹭，软软的红发，果然好可爱啊，还没有杀戮气息的正太啊！
　　【话说……你已经把自己穿越这件事看得这么开吗？】“你不怕我？”我爱罗看着我，那种眼神就和受了伤的野兽一样，这个孩子已经受到了太多的伤害了“为什么要怕你？”
　　“因为我是怪物啊。”我爱罗一咬牙，还是说了出来，接着就小心翼翼的看着我，或者说是在等待我下一步的行动

　　第 3 章

　　“什么怪物啊，我爱罗就是我爱罗啊。”这是一个很好的忽悠的方法，想当初我就是这么被忽悠进这个倒霉社团・“是这样吗？”惊喜的眼神，小孩子就是好忽悠“恩，对了，我还没有介绍吧，我的名字叫苍朔岚，你可以叫我岚”by我“恩。”
　　夜晚这样过去了，两人相依过了一个晚上，这个晚上我一夜未眠，诧异，惊讶，难过，悲伤，委屈，各种各样的情感同时出现，我怎么可以接受就这么穿越了呢？但是看着假寐的我爱罗，我摸摸他的红发，他很配合的没有醒过来我该怎么办……东方渐渐露出鱼肚白，我和我爱罗一起来到沙忍村，我没有这个世界的货币雇不起忍者啊，我爱罗要我和他一起回家，”我爱罗，我去补充一下就要走了的。“去木叶吧，随便赚点钱……然后和不美又不丑的男人结婚生两个小孩，第一个是女孩，第二个是男孩……看着长女儿结婚，儿子也能够独当一面的时候，然后比自己的丈夫还要早老死……我就是想过这种生活……
　　怎么感觉被鹿丸附体了但是我爱罗很坚决的把我留在了他家，我看到了年幼的手鞠和勘九郎，看着他们差异的神情我把经历简单的描述了一下，这样我就暂时住下了，手鞠递给我一套衣服让我去洗澡，对啊，洗澡很重要，沙漠里的气息最讨厌了，满身都是沙土我在浴室里脱下衣服，拿出隐形眼镜的盒子，当初为了cos六道仙人我还特地去带上了隐形眼镜的说，轮回眼的隐形眼镜虽然是社团掏的钱，当初说什么紫色的轮回眼不好看，硬是要给我戴上金色的，但是那种如同水波扩散的样子还是没变的说……还被我家那个自以为是白痴姐姐嘲笑说是蚊香蝌蚪的说但似乎……取不下来啦？！脑子一闪而过在昨天第一次使用的忍术……我该不会成为六道仙人了吧？我拉下红得发黑的假发，好痛！这头发是真的……我坐在浴缸里，细细的整理着这两天发生的一切，突然想起穿越前的那么一个网页，我记得上面写的是：你想穿越吗？
　　我还嘲笑过嘞，这么无聊的网页游戏，但是又实在是闲的无聊，我就选择了，想。
　　接着又出现了火影，猎人，死神等等，还有可以写出你想去的世界，我就随便选了一个火影……关于能力……没有选项，只有自己写的说……貌似……我写的是我要成为世界的神……再添了不知道多少项的时候，团长叫我去拍外景了，我就下去了，但我注意到电脑中正在下载的字样但我压根就没有在意的说早知道这样我就去选网球王子了！那里帅哥多有安全的说，不不，早知道我就什么也不选了！
　　我擦干身子，又发现了一件惊悚的事，我变成男的了！口胡！刚才没有注意到，这个不属于我的身体……老天你耍我吗？我穿上手鞠给我的的忍装，活动真的很方便，六道仙人……我看着镜子中的自己，给自己的双眼设下幻术，就变成了黑色的瞳孔，还好，我爱罗，手鞠和勘九郎并没有在意我下楼的时候听到我爱罗和一些人的谈话，也就是风影不知道从那里得到消息知道了我的存在，但是我爱罗作为他们活着的武器，也许认为我的存在威胁到了我爱罗吧这样，我来到砂忍村，十二小时未到就被‘请’出村外了虽然我爱罗帮我买了好多东西的说，放在一个储物卷轴里了，还依依不舍的看着我，虽然有种欺负小孩的罪恶感“我爱罗，下次你来木叶的时候记得来找我哦。”我在沙忍村的门口对着我爱罗挥挥手，我们相处的时间真的不久，对我来说也许没有什么关系，但对我爱罗说我是他的第一个朋友吧“我一定会的。”
　　“那再见了，很期待我们下次见面你会成为一个了不起的忍者”感谢过以后，我穿着白色斗篷戴着白色的斗笠消失在他们的视线里，走路好累的说，不过他们的村子还真能在那种环境之下生活下去啊，我又不会结印的说，完全忘记了之前消灭土匪时候是怎么结的印……我就是一个厨房，里面放满了杯具与餐具……夜晚，在我和我爱罗初次相遇的地方，我一个人窝在角落里，渐渐进入梦中，那个是什么？忍术……

　　第 4 章

　　头好痛！为毛刚刚穿越来的时候没有给我这个世界的记忆呢？！
　　我被惊醒，那个是什么？外挂吗？远处有一小处黑点，我眯起眼一看，我没有看错吧，沙丘在移动？
　　貌似是……沙尘暴口胡！我躲在岩石背后，风就像刀子一样，好痛，我摸上自己的脸，血？
　　要死的沙尘暴终于过去了，我从差不多把我埋了的沙地里爬出来，斗篷已经破破烂烂了，斗笠早就不知去向了，我想用通灵术了，但是我记得要结了契约之后才可以召唤吧……如果那个游戏是真的把我变成了六道仙人那么我的书包里应该有这一方面的卷轴……大概吧我把书包打开，把里面的东西一件一件的往外拿，我记得如果是储物卷轴输入查克拉就可以吧？但查克拉是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量。是施展忍术，幻术和体术的能量来源。也可以制成线状捆绑对手或切断同为查克拉所构成的物质，我记得是这样的吧，我闭上眼睛，感觉自己身体内部的力量，不出所料在身体的某个地方我找到了一个了类似于热源的东西，而且从热源附近分散出无数股小暖流，暖流分部全身，这就是查克拉吗？
　　我试着把把这种能源输入，“嘭”一阵白烟过，里面出现了一个包装精美的小盒子，我打开盒子，眼泪不受控制的流下来，是爸爸和妈妈买的东西，一个红色水滴状的红宝石，水底的底部用银镀出美丽的花纹，从水滴的头部打了一个小孔，和底部的银饰连接在一起，无论从正反面都是一个美丽的，无瑕的，装饰有两张纸条，小的那张写着，祝女儿二十四岁生日快乐，爸爸，妈妈我紧紧的要住下唇，不让自己哭出声来，项链我也戴了上去，放在衣服的最里面，我注意到还有一张字条，我擦干眼泪，看，NO57108678173号，你现在已将穿越到火影世界，按照你的要求给了你最强的外挂，是六道仙人的能力，也可以召唤其他六道，也就和就和佩恩的差不多，但你要的能力是神明的力量，所以你的六道能力在佩恩之上，但是为了不引起混乱所以有很多能以都是被封印的，要靠你自己去发掘，不过你所召唤的六道是有生命但没有思想的，他们会无条件的服从你的要求，你和他们是心灵相通的，他们就被封印在你的体内，只要你用意识召唤他们就可以了，剩下的，就要靠你自己去开发了。在这里声明，这个不止只是一个游戏，但是一旦死亡也就是真正的死亡，而且要完成以下任务才能回到自己原来的世界，1，绝对不能让他们知道这个世界是有漫画构成的世界（简单，这个做起来真的不难，反正我也不是那么爱说的人）2，保证鼬不被佐助杀死（……也许可以完成吧）3，和宇智波斑打一场（你干脆挖个坑把我埋了吧。）4，让赤砂之蝎送你一个傀儡（……）5，在晓组织生活一个月以上（死了算了。）6，找到苍家领域，并且完成一次祭祀活动（这算什么？）这些任务完成了，你可以按顺序也可以不按顺序，那么接下来就要看你了穿越管理局穿越还成立管理局了？
　　抽搐还有，去和宇智波斑打一场那算个什么啊！火影世界里的最大幕后黑手哎！让鼬不被佐助杀了，去告诉佐助真相吗？那我可以肯定，接下来死的人就是我了，【被宇智波鼬的天照灭了】让赤砂之蝎送我傀儡？！靠！你以为老子是什么啊！老子和赤砂之蝎不熟！那都不会送给自己的搭档迪拉达傀儡还送给我？你丫的脑子秀逗了吧！！在晓组织生活一个月？！口胡！老子还想多活几年呢！老子我不干了，我不就是想玩个游戏嘛！至于吗？！……(>_<)……还有！苍家领域那是什么鬼东西啊！！还有你这叫什么不引起混乱啊！平白无故的冒出一个六道仙人这还算是个小小的添加吗？！会引起蝴蝶效应的啊！亲！不能这样的！！
　　但我最终还是没有找到那个什么签定契约的通灵卷轴，但是由于受到的打击太大……我也就无所谓了，去魔兽的世界也比在这个世界好的吧@！
　　“通灵术！”双手结印，我现在有一个非常强大的外挂……也就是说我会忍术了……而且我的身体似乎已经是六道仙人最强盛的时期了吧……大概吧，那为什么我这个忍术中的白痴突然会这么强大的忍术了呢？
　　但是通灵术要和动物结下契约的说，我没有结下的说……无所谓了，要是召唤出来的是白虎就好了，四圣兽中我最喜欢的就是白虎了一阵烟雾之后，出现的是一直两人高的白虎，这两个人当然是成年人，但是他的眸子也是和我一色的轮回眼，亲，我不是在做梦吧，真的是白虎？我鸡冻的上摸摸下摸摸，瞧瞧这手感，这毛色，真的是太完美了，我拍拍它的毛，意识他蹲下来，我实在是够不上啊，太大了。

　　第 5 章

　　他乖乖的趴下，我费力地爬上他的背，双手抓住他颈部比较长的毛，跳跃了几下，就开始奔跑，呜呜，太快了“稍稍慢点吧……”我有点想吐了，这景色转变的也太快了吧，黄色的土路“有人吗？救命啊！”尖锐的女声我来控制着白虎来到一处猎人控制设下陷阱边，一个身着华丽和服的女子和一个昏迷不醒的男子，”求求你救救我们！“女子看到有人来了，抬头泪眼汪汪地说我放下绳子，白虎咬着绳子的一头，把他们拖了出来”谢谢，你能不能救救他？”女子紧张的说，她的年纪大概有八岁吧“呃，我试试”救人一命胜造七级浮屠将查克拉集中在手掌，对准治疗目标，从而达到治疗的效果。
　　男子醒过来“展堂！”女子扑到男子的怀里“展堂？不要告诉我是白展堂……”我嘴角抽搐着问“咦？！你也是传过来的？！”中文？
　　“你也是？”
　　俗话说得好，老乡相见两眼泪汪汪啊，我们东谈西扯“唉，你叫朔岚啊，我的名字叫弘燕，现在叫幽”女子自我介绍“是吗，我以前还是个学生的说，现在就是一个七岁左右的男孩子。”
　　在我们闲谈的时候男子警惕的在四周张望，白虎在不远处打盹“你是火之国的三公主？”我有点惊讶了“恩，最近有人在追杀我，为的就是权力呗,”幽“能理解，皇宫嘛，但是你也不可以无视人权吧……”清宫戏多了去了“你是指白展堂？不要介意了，他原本就姓白。说起来你应该是个学生吧？”幽“算你狠……我是学生，学的是国际外贸和翻译……本来下个月我就可以毕业了的”想起这个我就无奈，如果可以穿越回去我都不知道我还记不记得外贸的知识了，不过日语是没有问题的了，以后可以去当翻译什么的“翻译？你也是翻译？你会那几国的语言啊？”幽眼神亮晶晶的看着我“日语和法语”其实这个会的有很多“唉？你和我一样哎，你是哪个学校的？几班的？”幽好像很激动，也不顾身上那个价值不菲的和服抓起我的手，“XX大学A组，我的社团是 911”说起这个社团的称号我就忧郁，哪有叫911的啊，团长你是什么人啊？911恐怖袭击事件？
　　“我们是校友，还是社团的朋友呢！你的称号是什么？”在社团里我们都有称号，我们的名字是保密的，团长说这样比较好玩“兰陵王。”说起这个……其实也没有什么，我就是我们社团的四大美男之一啦，不是我自恋，我的长相……真的很像男的……像个阴柔的将军，所以兰陵王就被我给遇上了“兰陵王！唔！果然好帅啊！我是火叶。”星星眼“哈……”表示无语，我以前明明就是一个女生好不啦“火叶？那你不就是我们社团的编剧吗？”我还记得呢，那个恐怖的女人，这个BL至上的超级腐女“是啊，那个时候我还给你设计了那么个多的接吻的场景，但是你却没有一个接受的，哎～你还真是保守啊。”幽哀怨的看着我，好像做错事的人是我要不是我的临场发挥的实力百分百，我的贞操就被你这个女人送出去了……“公主小心！”
　　苦无？
　　我推开幽，手臂上划过了一条血痕，白虎一跃而起，从暗处出来几个忍者“朔岚，这次只要我们在撑过十分钟就会有人来救我们了，我们已经雇了忍者了，他们马上就来。”
　　“是吗？那太好了。”
　　白虎的攻击力不容小觑啊，但是白虎只有防御，因为我没有让他杀人，所以他只有在防御。
　　但是我的视线……为什么会变得模糊起来呢？
　　幽被送上马车，她挥手向我告别好晕……那个苦无难道有毒不成？应该不会吧……难道是麻药？
　　眼皮好重……

　　第 6 章

　　……消毒水？
　　白色天花板？
　　医院？
　　我的隔壁床是不是佐助啊？
　　“孩子你醒了吗？你昏倒在木叶的大门前了。”一个医生进来“谢谢你们救了我。”
　　“孩子，你是哪里的人你的父母呢？”三代目笑眯眯地走进来，微笑地看着我，“不在这个世界上了”他们确确实实不在这个世界上了“那你的亲人呢？”三代目眼神微微的黯淡了一下“和我有直系血缘关系的人全部不在这个世界上了”我不知道我为什么要说直系血缘，难道这个身体还有其他的亲人不成？
　　“孩子，你叫什么名字？”三代目充满的怜惜的眼神望向我“朔岚，苍朔岚”我把我自己名字说了出去“苍氏？孩子，这是你的姓氏吗？”三代的眼神透出一种我看不懂的神色“怎么了嘛？”我有点莫不着头脑，“孩子，你们家族的前辈曾经在很久以前把一个封印卷轴交给了我们木叶，并嘱托我们要交给一个七岁左右的苍氏，他的名字‘月初之名，狂风之际’”这是给我设定好的剧情吗？我垂目不说话，‘月初之名，狂风之际’……月初之名，朔狂风之际，岚我的名字“朔岚，你打不打算在木叶生活下去？”三代慈爱的摸摸我的头发，就像爷爷对待孙子那样“好的，爷爷你又是谁呢？”我装作不知道，不管怎么样这个既然有存档那么就接着玩吧……“我是三代火影，朔岚你好好休息你都昏睡了一个星期了，我下次再来看你，那个卷轴我在你出院的时候拿给你好了，有什么需要的尽管和爷爷说。”三代摸摸我的头发，眼神里充满了疼惜，还有一种说不出的感觉“三代爷爷再见”这样，我就在有暗部的监视下生活了一个星期，这个星期里我在吃佐助豆腐的说一个星期后佐助浑浑噩噩的醒过来，“你是谁？”见到我的第一句“朔岚，苍朔岚，”我微笑地说“哼。”不理我的佐助“啊，佐助君醒了，快去告诉火影大人”医生甩下要检查的我率先去报告了火影，喂喂，我也是病人好不啦，不能这样歧视的速度真快，火影就来了，嘴角微微的抽搐，这才几分钟，三分钟？火影楼和木叶的医院应该相差的很远吧，“佐助，鼬的通缉令我已经发下去了。”三代看着佐助眼神，有很深的歉意，但是佐助还是没有看出来，演戏，是我的副业，演员的基本素质我还是有的，所以我对一些人的神情捕捉还是很准的不回答“身体感觉好不好？”
　　依旧不回答“唉――你就好好休息吧，朔岚也没有亲人，你们要好好的相处啊，佐助好好休息”三代目走了出去，把门也顺便关上了

　　第 7 章

　　“喂，你既然没有亲人为什么还笑得出来。”在沉默之后佐助先开口了“那我要哭着闹着吗？”我反问“你就没有想过要报仇吗？”佐助有点激动的看着我，双手紧紧握紧，身体也在微微地颤抖“报仇？那种有什么好的呢？”我无所谓，反正这个也只是有存档的游戏，只要保证自己不死，并且完成任务我就可以回家了，所以我对这具身体有什么过去我都毫不关心“那个人可是夺走了你的一切！！”佐助激动起来，双手紧紧地抓我的肩，红色写轮眼，单个勾玉，肩膀被抓得生痛，这个孩子这么小就有这么大的力气？
　　“复仇者吗？那又能做什么？以他为目标，活着，杀死他之后你要去做什么？复仇带来的只有暴怒，一旦报仇完了那么剩下的只有空虚，我并是要劝你放弃复仇，但是事件背后的真相往往是让人难以接受的，这样你依旧要复仇？”我依旧平静的问道，稍稍的剧透一下，为以后完成任务小小的做一下铺垫“你明白什么！不要在那里自以为是的说三道四！你自以为知道什么！！那个男人夺走了我的一切！他自己亲手斩断了所有牵绊！你以为你明白什么！看着……”我抱住他，之前看火影的时候最心疼的角色就是佐助和鼬“我明白的，那种从天堂坠入地狱的痛苦，看着亲人一个个死在自己面前，自己却无能为力，无法阻止这一切，为自己的弱小，懦弱感到无地自容，但是啊，你活下来就代表着你还有事要去完成，你活下不只是为了复仇，如果你都不去复兴你的家族，难道要让你的家族消失在历史之中吗？‘我是个复仇者，我是为复仇而生的，为了复仇我可以放弃一切’这种话不适合你……为什么……为什么要这样对待我……为什么要离开我……我好想你们啊……爸爸妈妈……”说到最后我小声地抽泣起来佐助反手抱紧我，肩膀处可以感觉到湿湿的，佐助也哭了明明想要安慰佐助的，为什么会把自己的感情也带进去了，呜呜，我还是很想回家，想我的爸爸妈妈，不知道他们怎么样了，我失踪了爸爸妈妈会在全世界找我吧……三代目在门外停下要推开门的手，转身离开“三代目？”医生跟上不知道多久，累了，又一起睡着了，当我揉着眼睛醒过来的时候，佐助已经不在了，出院了吗？
　　我梳洗了一下，理了一下行李，三代火影之前把入住的证明给我了，我要去找房子才行，虽然三代又给我推荐过领养我的人，但是我都拒绝了，因为我不喜欢寄人篱下，不管怎么样，活下去才是最重要的然后继续当个路人甲乙丙丁，三代目给了我连个卷轴，一个卷轴很特别，是一个纯白色，但是被一圈鼬一圈的咒文给捆绑起来，封印的十分完美，不知道里面是什么东西呢，但暂时还是不要打开的比较好吧，毕竟现在我还是在他们看来还是一个身份不明的人，说不定团藏什么的在那个地方偷偷观察我，只是我自己不知道罢了，暂时还是安分点吧还有一个是红色，据三代目说是以前的前辈给我留下的资产，好像是一笔巨额数目住院费三代目替我付了，好人呐，“你要去哪里”佐助靠着门框问我“咦？佐助，你没有出院吗？我要去找屋子的说，我要住在木叶了。”我微笑着说“说起来，你几岁了？”佐助过来帮我整理，其实也没有什东西，就是我的书包而已“大概七岁吧。”我摸摸下巴，一副认真思考的样子“大概？”佐助似乎对这个答案似乎很不满“我不知道现在我几岁了，在外面漂泊太久了，忘记了。”瞎扯一下也许没有问题吧“是这样啊，你叫朔岚对吧？”佐助和我一起走在大街上“是啊。”
　　木叶的大街真繁华“那你以后就叫宇智波朔岚。”佐助面无表情地说出这么劲爆的话“今天风很大你再说一遍。”喂，你这句话什么意思啊？要我嫁给你吗？矮油，人家会不好意思的啦，好吧，这纯属瞎想，这是不可能的啦，拍掉脑子中这个劲爆的想法

　　第 8 章

　　“我说，你以后姓宇智波。”佐助一本正经的说“为什么啊？”我也认识到了事情也许不是我想的那样“我领养了你。”佐助扔给我一张纸，上面清楚地写道……我被这个宇智波家的二少爷领养了、“我不要改姓。”我撅起嘴“宇智波家的人就要有宇智波的名”这孩子还有理了“啊？佐助，这个是火影大人批准了？”我想到这个村子火影大人说的算“还没有，正要去最后一道手续呢。”拉着我进了火影楼“是这样啊，朔岚，两个人生活也好多个照应啊。”三代目乐呵呵的看着我，但是我似乎看见了一只老狐狸“……”这样算不算改剧情啊“默认了啊，那好，佐助，你带着朔岚先回去吧，入学手续过几天下来吧。”
　　在我发呆的时间里这件事就这么定了说真的，我和佐助也许是同岁吧但是为啥我要比佐助矮半个头？
　　“我不能改姓，就像宇智波是你的骄傲，苍氏也是我的荣耀”我非常坚定的对佐助说，在沉默了许久之后“好吧，我知道了，我们回家吧”黄昏下，佐助拉着我的手走得很慢，在河提上我们的影子很长很长……“佐助哥哥。”剧情什么的，先放一边吧，反正佐助12岁叛变，那个时候我就可以跑到其他的地方去了，说不定还会有穿越回去的办法呢“你叫我什么？”佐助有点惊讶了“佐助哥哥。”by我佐助拉着我的手的力道加大一点宇智波的大宅，有种说不出的萧条啊，尸体虽然被清理干净了，血迹也被清理的差不多了，但是墙壁上隐隐约约还看得出血迹，证明这里还有很多受害者就是在这里死亡的，而且，一直在监视我们两人的暗部有三人佐助的身体在微微地颤抖“哥哥？”我安慰的反抓住他的手“没事的，朔岚。”
　　夜晚简单的晚餐之后，我拖着枕头，来到佐助的房间前，这个屋子可是死过很多的人的，会不会闹鬼啊……小心地打开门，佐助睡着了，还好，我从床的另一边小心翼翼的钻进被窝里，有人监视着的感觉超不爽，佐助一个翻身就搂住了我“岚……哥哥……保护你……”还在说梦话呢，真可爱，我安心的睡去，毕竟现在我还是安全的不是吗？还好我留出了幻术的查克拉，不然轮回眼就要暴露了次日，佐助揉揉眼打算起床，注意到无尾熊一样抱着自己的朔岚“朔岚，醒醒，起床了。”
　　“哈～早上好……”我打了一个大大的哈欠说宇智波的大宅，平静的早上，但似乎一直被娇生惯养的佐二少不会做饭，“朔岚，我带你出去吃。”
　　木叶的早上很热闹，解决早饭之后，佐二少是要去上学的，我的入学证明还没有下来的说，佐助给我些零花钱，说是让我自己在木叶逛逛，但是啊……那个人是谁？火影里面有这么一个绝代佳人吗？揉揉眼，不见了？
　　算了，大概是我看走眼了吧，指不定也是穿过来的，那也不关我的事啊，我坐在一个秋千上，秋千就这样晃啊晃，真的很无聊，但是因为确实没有什么可以做的啊……白虎又被我召唤出来，但这次他变得很小，因为是我要求的，但看起来起就是一只黑白相间的小猫，很可爱，但真的……好无聊啊……有很多个小孩子看见我是新来的似乎想要和我交个朋友，但是看到某个黄毛小鬼之后就马上走开了，貌似那个孩子还是未来的主角？
　　“喂，可以帮我推秋千吗？”鸣人似乎是个话很多的人，不然怎么可能在以后把长门给用口盾给收服了……“呃，你是在叫我吗？”小鸣人抬起他脏兮兮的脸，看起来就刚刚被欺负过，“你等我一下。”和未来的主角打好关系很重要，说不定以后我还要他罩着呢、我从附近买来纱布和消毒水，打算给鸣人上药，我回来的时候看见一帮小鬼在欺负未来的火影大人……“你们在做什么？”欺负我未来的保障？真是活得不耐烦“你又是哪里冒出来的？”看样子是一个领头的孩子“不还意思我不是冒出来的，我是走过来的，欺负一个孩子很有趣吗？”by我“切，管你什么事 ？”果然无论在什么时代总是有狗腿子，“我是谁不重要。”
　　也许是我的气势激怒了他们，“你个小鬼，我告诉你，我们的老大可是忍者学校的毕业的!已经是下忍了！”狗腿子高傲地抬起下巴，真是欠打，学了一点忍术了不起死了吗？

　　第 9 章

　　“□术！”好慢的结印动作，出现的□也只有三个而已“就这样？”好失望啊，没有鸣人未来的多重影子□来的精彩“可恶！敢小看我！”孩子头挥拳打算冲过来“白虎。”我淡淡的吐出两个字，巨大的老虎出现在我的背后，金色的眼眸凶狠狠的望着那个小鬼吓得都尿裤子了“无聊。”我一边给鸣人上药一边说“你不打我？”鸣人和我爱罗一样，一样的眼神，一样让人心疼，不知道四代目他看见这一幕会怎么想，明明想让自己的儿子成为英雄的，但现在却成为妖狐的代名词“我为什么要打你啊。”
　　“因为我是怪物……”人柱力都这样吗？自称自己是怪物，没有办法啊，毕竟不适所有人柱力都像八尾那样的好运啊“那你说那只老虎是怪物吗？”我手上的动作没有停，还再继续，但是我让白虎过来，“呃……”鸣人扰扰头，不知道怎么说“没有关系的说，小白很温柔的，不信你可以去摸摸。”
　　我把白虎召唤出来还有一个目的，就是想让那些跟踪我的暗部发现我的能力，并把这个能力告诉谁都好，如果是三代目我想看一下他的反应，是否适合我告诉他我拥有轮回眼，团藏的话……他暂时不敢动我，因为我的力量他还不明白“好软啊。”鸣人小小的感叹“那是，这个是我的守护神的说”“守护神？”by鸣人“我们那边有个传说，每一个人的心里都住着一位神明，能不能发现就要靠自己了。”
　　“这个就是你的守护神吗？”鸣人惊讶的睁大了眼睛“是啊，小白很厉害的，如果没有他我早就不存在这个世界上了，说不定早就死在街头了。”是啊，死在沙漠里了“哎！好厉害啊，他叫小白？好难听的名字。”鸣人围着白虎转起圈圈，“是吗？小白，你想改个名字吗？”其实我也不喜欢小白这个名字，太常见了，小新也有只狗，名字也叫小白“嗷。”白虎舔舔自己的毛，没有回答看样子交流是一个大问题“那你就叫白凌吧。”我思考了一会儿，用中文念出了这个名字“好难念……这是什么意思啊？”鸣人再次扰扰头“呃，我想他应该会喜欢这个名字。”我摸摸凌较长的毛，蹭蹭，恩，触感真的很好“是这样啊，”鸣人点点头，一起加入到给凌顺毛的行动中“苍朔岚，火影大人找你。”一个暗部出现看样子他们是三代目的人。而且速度要比想象的快得多“唔？凌，走吧。”我拍拍土说“我叫苍朔岚，多多指教。”我向鸣人伸手“鸣人，漩涡鸣人。”
　　呼呼，真的是主角啊，跟着主角死不了的说凌因为体积大就被留在外面了，“三代爷爷，你叫我什么事？”我进去后问“朔岚，爷爷想问你一些你家里的事，没有关系吧？”抽一口烟问“呃，没事。”果然起疑心了，“朔岚你就自己说你想说的吧，如果不想说，爷爷是不会逼你的”“我的家族是一个极为隐蔽的家族，有特殊的血继限界，就行您看到，守护神，但是我们一族不喜欢被外人打搅，一直在躲在一个不知名的森林里”编故事谁不会啊，我还是我们社团的编剧嘞，虽然是自封的，但是啊，按照火叶的剧本来，我的清白早就没有类……所以临场发挥很重要

　　第 10 章

　　“那么你有为什么会在这里？”团藏进来了，还有两位长老，火影楼的角色一换，变成一个密室，还有很多的暗部，似乎把我当做入侵者了，这就是不会逼我吗“团藏！你！”三代似乎没有想到团藏会过来，也惊讶了一下，“刚刚接到线报，有个带着白虎的孩子杀死了数十名忍者，三名上忍，七名中忍”一个暗部拿着资料说“那个似乎是白展堂干的管我什么事，我可以保证凌到现在没有杀过一个人。”我耸耸肩“你真的只是个孩子吗？这么大的架势一般的孩子早哭了吧”一个女长老，是叫小春吧，老太婆果然很难看“那我哭着闹着你们会放我走？而且在我的记忆里，我不需要哭给别人看，我不需要别人的同情，我的荣耀有我自己坚守。”我冷冷一笑，我对这两个啥？顾问还是长老，一点好感都没有“苍朔岚，你以为什么都不说就行了吗？”
　　这个是伊比喜吧……“主要是我没有什么好说的。”
　　“朔岚，你先回去吧，下次爷爷在找你”三代目叹了一口气我刚想走，一个暗部出现，把刀架在了我的脖子上“三代目，这就是你说的不会逼我吗？”我冷眼看向火影，如果他现在没有把法保护我的话，我还早点离开木叶的比较好“团藏，苍氏是七年前九尾袭村都帮上了很大的忙，这样我们无异恩将仇报”三代有点生气了七年前九尾袭村？还帮上很大的忙？噢啦！这还真是个很大的存档记录啊，似乎有这个存在苍氏是一个很好的挡箭牌了“我确实没有什么好说的，如果你们真的要查就去问问三公主身边的护卫，白展堂，是谁干的就明白了。”
　　“小鬼，放明白点。”杀气吗？但是似乎对我没有什么用“我顺便问一下，如果你们不同意我住下去，我离开木叶好了，反正本来就不指望在木叶发展”我无所谓的耸耸肩，早点去雨忍村好了，和晓组织打好关系，对未来的帮助可是很大的“朔岚，我们不是那个意思。”三代目放下手中的烟，无奈地说了这么一句“那您是什么意思？”这句话我是说给团藏听得“这个孩子就交给我好了”团藏也开了口“不可以”三代目的态度异常的坚决卡卡西吗？那个站在我的左边的，一个暗部来到火影的耳边说了几句，火影挥挥手，一个看样子是卡卡西的人把我控制住了，团藏他们也只好出去了隐秘气息到一边，进来的人是白展堂？貌似那个三公主也在……“公主殿下，您来有什么事情吗？”
　　“我想雇十个左右的上忍，若干个中忍去找一个人。”幽开门见山地说“而且实力越强越好。”
　　“公主殿下想找谁呢？”三代目微微的蹙眉“唉――”幽叹了一口很长的气，缓缓的说道“这个人，他很高贵，他们一族曾今被誉为是神的子嗣，他们天生就有和常人不同的血统，但他们热爱和平，不喜欢与世人交往，所以他们一组搬到了一个与世隔绝的森林之中，周围有异常强大的结界所保护着，我认识他也属于偶然，他有一个完美的家庭，温柔的哥哥，严肃的爸爸，还有一个贤惠的母亲，但是中心家庭永远不会和平，哥哥知道了他们一族每年都会有血祭，而牺牲品就是他唯一的弟弟，但哥哥为了挽回自己的弟弟，寻找了不少的资料，但是结果是什么，我也不知道，但是他哥哥却性情大变，他的弟弟被他送到了千里之外，也就认识了还没有回归王室的我，我们两个人做了很好的朋友，他的年纪比我小，但是他每次说起他哥哥都有一种难以用语言的温柔与自豪，当他的弟弟要回去的时候，他邀请了我去她家做客，我也答应了，当我们两个人到达那里的时候，有的只是尸体，每一个人的表情都极其狰狞……而他的哥哥就在祭台中间……当他看见弟弟的时候似乎想要说什么但是……”幽说到这里小声的抽泣起来，接着说“弟弟为了挽回哥哥用了禁术中的禁术，他们一组的世代相传的秘术，但是还是失败了，巨大的反噬把空间都扭曲了，狂风阵阵，我在昏迷前看到的最后一幕，就是弟弟因为用了禁术，付出了生命的代价，但是在不久之前，我又遇到那个人，他居什么也不记得了，单纯的就像一个真正的孩子”“那您是……”“我想找到这个弟弟，苍朔岚。”
　　口胡！？我在听到这个名字淡定不了了，你瞎编也不能这样啊！我知道你是编剧，但是你至于嘛！？这算啥？苦情兄弟？！你的编剧会不会和我的存档有出入啊！！

　　第 11 章

　　“你再乱说什么呢！我从哪里冒出个哥哥啊！？”老子淡定不了了“咦？朔岚？”
　　没有办法了，暗部只好从暗处出来“朔岚！”一把鼻涕一把泪“……”“你好歹也配合我一下”我么社团之间为了预防万一所设定的标注动作，就是抱住对方，要求对方合作“你给我说清楚。”我没有理会他，但是某人演的更加卖力了，我从三代目的眼光里看到了怜悯，这样我似乎百口莫辩了、也就是这样，三代目下了要保护我的决心，团藏那边被三代目处理好了”呐，你要怎么感谢我“某三公主毫无自觉的坐在地上问我“我又没有哭着求你，但是您那个是什么设定？编剧大人？”by我“不要笑得那么猥琐啦，好啦，我也是在半路才想起没有你的联络方式，这样以后我们联系有多么不方便啊，所以我想把你留在木叶，这样有些事就可你找你倾诉了，而且我这些不是乱编的，是一个类似于……怎么说呢，我的记忆里确确实是有这么一段，但是我可以肯定的是我在前几天的时候我的记忆力是绝对没有这么一段的。”从她的眼神中看出他没有撒谎“额……那这算什么事啊？”我也不得不好好的思考一下了，这么诡异的事，哇！我也要鹿丸的智商啊！思考什么的我不擅长啊“对了，兰陵王，你相信有神吗？”
　　“也许存在吧。”我记得我要的就是神的力量不是吗？那也可以说是这个世界的神吧……“我相信它的存在，不然我不会平白无故的多出这么一份记忆。”
　　“……也许吧”“对啦，白展堂马上要送我回去了，这次我们是半路回来的，那你好要要保重，兰陵王。”
　　“我会的，再见。”
　　这样又是一次离别，但是我知道，下次再见是会在很久以后了，我走出火影楼，凌在一边打盹，鸣人在一边发呆“鸣人。”我拍醒在发呆的鸣人“啊！朔岚，你好慢啊”鸣人吓了一跳，但很快就来向我抱怨我去了那么久“鸣人，我要回家了，再见。”太阳都快要下山了，“是啊，现在时间也不早了……再见。”鸣人很有活力对着我说再见，然后跑开了我骑上凌，让凌走回家，我有点累了，不知道为什么突然感觉身体好疲惫……凌走得很稳，几乎都没有吵到我，“朔岚！”
　　谁？我揉揉眼，是佐助“佐助哥哥？”我有气无力地说了这么一句话，“朔岚，我一放学就回家找你，虽然熟悉环境是好的，但是不要走这么远啊。”
　　“下次不会了。”我调皮的吐吐舌头“下了吧，这个是你的通灵兽？”佐助看着凌，虽然凌的大小我有控制，但还是一只庞然大物，只限于小孩子

　　第 12 章

　　“差不多吧。”我跳下来，但是一阵眩晕，让我没有站稳脚，“没事吧？”佐助扶住我，“好烫，你发烧了？”佐助惊讶的说，发烧？我才刚刚从医院里出来一天啊？怎么会发烧呢好累……额头凉凉的，是冰块，“佐助哥哥？”我起身发现自己的身子好重我迷迷糊糊的来到一扇有着灯光的门背后“是长期在外面生活，而且没有好好的照顾自己留下的病种，但是发现得早所以能好的机会很大，而且不会有什么后遗症”by一个不认识的声音“是吗？谢谢你医生”是佐助“佐助哥哥……”我小小的叫了一声“朔岚！你还在发烧呢，怎么可以起来？而且还赤着脚”这样我就被佐助弄到床上，让我好好休息，其实我的身子我都不知道是什么时候留下的病种我患病的那个晚上，佐助虽然很想照顾我，但似乎没有照顾过其他人的经验，我睡着了，因为有个很安心的人在第二天，病就好的差不多了，虽然是自认为，佐助请假在家里照顾我，其实还不错，有个哥哥，“傻笑什么？”佐助被我看得有点不好意思了“哥哥好温柔啊。”
　　“……”脸红的某位这样养病的日子也就过去了，我也可以和佐助一起去上学了，三代的的办事效率还不错呢“大叫好，我叫苍朔岚，多多指教”我在讲台上自我介绍热烈的鼓掌欢迎声，我被安排到佐助的前面一位，我的同座是鹿丸，“多多指教。”我微笑的对着刚刚睡醒的某位打了招呼“彼此彼此”鹿丸看起来一点精神都没有说真的，我一直以为忍者学的是什么，好奇过后我真的相当的无力，完全不明白伊鲁卡老师在教什么？
　　好不容易挨到放学，和佐助一起回家之后，我决定和佐助一起学习，以佐助第一名的成绩教我应该不成什么问题“朔岚，看好了，苦无的使用。”佐助在后山的训练场里给我演练“恩。”
　　这具身体的事太不可思议了，所有的条件反射，各种基本体术完美的无话可说。
　　“朔岚，你确定你还要我教吗？”佐助的口气微微带上了那么一点怒气，“佐助哥哥，我这些是长期在野外生活的时候不知不觉的训练的啦，我没有受过什么正规的忍术教育，真的”我很真诚的看着佐助“好吧，姑且信你一回”洗好澡之后，佐助说是要去做饭，要我等会儿下来吃饭，我来到佐助给我安排的房间里，看到角落里还有我的书包，那些监视的忍者早就不见了，估计是那个三公主的戏让三代火影完全相信了我吧，我把里面的书一个个拿出来，望远镜，打火机，手电筒，手机，还有不知名的卷轴诺干，除了那个火影世界的地图我还发现了一个写着封的卷轴，出于好奇我打开了这个卷轴，里面只有一个奇异的符号，一个用中文大写的封字不过那只停在我的窗口的那只乌鸦……只要不是宇智波鼬那只弟控就好办……“朔岚，吃饭了，你在干什么啊？”指着周围满是卷轴的我问“整理行李，佐助哥哥，我们今天吃什么？”我从卷轴堆里出来“唔……我们出去吃。”佐助似乎有点害羞，在我满头问号的时候佐助把我拉出了宇智波的大宅，在一楼的时候我闻到轻微的烧煳了了味道，原来如此……佐二少不会做饭，把厨房烧了在一家看起来还不错的餐厅里我和佐助迷迷糊糊的解决了晚饭，夜晚，活动了一天的孩子很容易睡熟了，乌鸦还是静静地看着我从佐助的被窝里钻出来，来到了屋顶上，现在已经是初秋了，夜晚总是凉飕飕的，那只血瞳的乌鸦也跟着我来到屋顶上，一个人影出现在夜色里如墨的发色，六个勾玉的写轮眼缓缓的转动，黑底红云的晓袍，宇智波鼬。
　　“你是谁？”沙哑的男声，听得出来是个处于变声期的孩子“朔岚。”
　　十三岁吧，这个时候的鼬只有十三左右吧，我十三岁的时候大概还在上学吧，差不多是小学六年级，那个时候在学校里搞搞恶作剧，写写作业，考考试，回家以后在家里抱怨一下学校食堂不好吃，妈妈在厨房里煮菜，爸爸会笑着摸摸我的头，有家人的爱护，友情亲的呵护，同样是十三岁却相差这么大“你有什么目的？”鼬的手已经把苦无露了出来“我没有目的。”
　　从他紧绷的肌肉来看，宇智波鼬在戒备着我，我现在一个七岁左右的小屁孩有什么好戒备的？
　　“鼬，你很自私”没有说话的宇智波鼬，但是手中已经拿好了苦无，还有备战的姿势，“你的爱，佐助接受不起，你用你的前途，你用你的一生，你的生命，你的一切，的一切都只是为了爱的话，那么这份爱太过于沉重了，没有人能接受得了这样的爱，鼬，你却强加给了佐助，佐助知道以后你认为他会好过吗？”
　　没有说话的鼬，紧握这苦无的手出卖了他，那双手在颤抖着“你就这么想让佐助恨你？”
　　“……这是我自己选的路，前辈。”鼬不知道为什么收起苦无，妈妈咪呀！我没有听错吧？！火影里面的冰山男主居然叫我前辈？这是什么逻辑？再说我现在只是一个七岁的孩子啊“鼬，你的年纪比我的大，应该是我叫你前辈”垂目不说话“不要太累了 ，鼬哥哥”我对他甜甜地一笑看着消失在夜幕中乌鸦，心中有种说不出的感觉，是啊，因为强大，所以孤傲，才会被寄予厚望，在灭族的时候，鼬是强大，也是坚强的，收割着族人的生命，鼬在那一夜沐浴着族人的鲜血不论什么理由，他都将日夜受到灵魂的拷问，良心的折磨，但对于鼬来说，即使要永世伏首在恶魔足下，只要佐助还活着，幸福着，便够了。
　　但我们都忽略了，鼬还是个孩子，一个十三岁的孩子，本是最天真烂漫的年纪，却要背负的这么多

　　第 13 章

　　我回到佐助的房间里，佐助还在睡觉，睡得很沉，真是没警惕心啊“你去干什么了？”我刚刚上床佐助就问我，“咦？你没有睡着吗？佐助哥哥”我还以为你睡着了呢，“我是问的是刚刚去干什么了？”佐助揉揉眼睛，单手从床上支起身体，从语气中听得出浓浓的睡意“刚才有乌鸦……”“什么？”佐助听到这里有点好笑的看着我“没什么，只是单纯的讨厌而已。”
　　“好吧……夜还很长，睡吧。”佐助躺下，翻了一个身给我留下一半的床位“恩”第二天我在座位上补眠，一个超大的嗓子叫醒了我“朔岚！”
　　“鸣人啊……”我迷迷糊糊的睁开眼，但很快我又趴下睡觉了“朔岚你这么一大早就睡觉了？没事吧？”鸣人担心地趴在我前面的桌子上“没事……”“吊车尾！你干什么呢？离朔岚远一点！”
　　“啊？你这个臭屁佐助，你以为朔岚是你家的啊？”鸣人毫不示弱的吼了回去“朔岚是我的弟弟！”佐助拽拽的说“那又怎么样！……啥？！朔岚你的哥哥是这个自大狂佐助？”
　　“恩……好困，你们可以去其他地方吵吗？”佐助也是个弟控……但我和他没有亲缘关系啊，两个人在相互瞪了一眼之后都回到了自己的座位上佐助番外血月，红色的月光笼罩着大地，那一夜，我失去了所有……你没有杀的价值……愚蠢的弟弟啊……想要杀死我的话……仇恨吧！憎恨吧！然后丑陋地活下去吧！逃吧逃吧……然后苟且偷生下去吧！
　　梦魇……当我从噩梦中醒来，我发现自己的弱小……我要变强，我必须变强！我是复仇者！我要亲手杀死那个夺走我一切的男人，宇智波鼬！
　　火影来了，三代目“佐助，鼬的通缉令我已经发下去了。”
　　我会亲手杀死那个人的，通缉令什么的我不在乎“身体感觉好不好？”
　　我不想回答，“唉――你就好好休息吧，朔岚也没有亲人，你们要好好的相处啊，佐助好好休息”三代目走了出去，把门也顺便关上了“喂，你既然没有亲人为什么还笑得出来。”我先问了这个男孩，这个男孩和我的年纪差不多大，也许应该比我小一点，很漂亮，但是一眼看过去就知道他是个男孩子，这个男孩却在笑，笑的很自然“那我要哭着闹着吗？”他反问，声音软软的就想过祭祀候的吃的麻薯那样，软软的，甜甜的“你就没有想过要报仇“报仇？那种有什么好的呢？”他似乎有点苦恼这个问题，但很快回答了“那个人可是夺走了你的一切！！”我激动起来“复仇者吗？那又能做什么？以他为目标，活着，杀死他之后你要去做什么？复仇带来的只有暴怒，一旦报仇完了那么剩下的只有空虚，我并是要劝你放弃复仇，但是事件背后的真相往往是让人难以接受的，这样你依旧要复仇？”他的声音改变了，不是软软的，有种庄重，还有点威严，很像父亲的语气，但是有却不像……“你明白什么！不要在那里自以为是的说三道四！你自以为知道什么！！那个男人夺走了我的一切！他自己亲手斩断了所有牵绊！你以为你明白什么！看着……”男孩抱住了我，他的体温透过薄薄的病号服毫不保留的转递给了我“我明白的，那种从天堂坠入地狱的痛苦，看着亲人一个个死在自己面前，自己却无能为力，无法阻止这一切，为自己的弱小，懦弱感到无地自容，但是啊，你活下来就代表着你还有事要去完成，你活下不只是为了复仇，如果你都不去复兴你的家族，难道要让你的家族消失在历史之中吗？‘我是个复仇者，我是为复仇而生的，为了复仇我可以放弃一切’这种话不适合你……为什么……为什么要这样对待我……为什么要离开我……我好想你们啊……爸爸妈妈……”说到最后他小声地抽泣起来我反手抱紧他，你是和我一样啊，你背负的也是族人的期望吗不知道多久，累了，又一起睡着了，当我揉着眼睛醒过来的时候，他还在睡了，像个没有安全感的孩子，紧紧地抱着被子我找了三代目，说出了我想要领养这个男孩，我也知道了他的名字，苍朔岚我回到医院，看到他正在收拾行李，“你要去哪里”我靠着门框问他“咦？佐助，你没有出院吗？我要去找屋子的说，我要住在木叶了。”他笑着对我说，声音还是软软的“说起来，你几岁了？”我帮他整理，他的行李不多，只有一个造型怪异的书包还有很多个卷轴，看样子子也是忍者出生的吧“大概七岁吧。”by朔岚“大概？”世界上哪有不知道自己几岁的人啊“我不知道现在我几岁了，在外面漂泊太久了，忘记了。”是真吧“是这样啊，你叫朔岚对吧？”我和他走在大街上“是啊。”
　　木叶的大街一如既往，谁也没有注意到谁“那你以后就叫宇智波朔岚。”by我“今天风很大你再说一遍。”
　　“我说，你以后姓宇智波。”我“为什么啊？”by朔岚“我领养了你。”我被他看三代目的证明“我不要改姓。”朔岚撅起嘴，好可爱“宇智波家的人就要有宇智波的名”by我“啊？佐助，这个是火影大人批准了？”by朔岚“还没有，正要去最后一道手续呢。”我拉着朔岚进了火影楼“是这样啊，朔岚，两个人生活也好多个照应啊。”三代目乐呵呵的看着我朔岚“默认了啊，那好，佐助，你带着朔岚先回去吧，入学手续过几天下来吧。”
　　“我不能改姓，就像宇智波是你的骄傲，苍氏也是我的荣耀”朔岚非常坚定的对我说，苍氏，你的荣耀吗？
　　“好吧，我知道了，我们回家吧”黄昏下，我拉着朔岚的手走得很慢，在河提上我们的影子很长很长……我有亲人了……我的弟弟，和我有着相同经历却没有丝毫血缘关系的弟弟“佐助哥哥。”
　　“你叫我什么？”我有点惊讶了“佐助哥哥。”by朔岚我拉着朔岚的手的力道加大一点，朔岚，哥哥会保护你的，哥哥会保护不被那个恶魔杀掉的，宇智波的大宅，有种说不出的萧条啊，尸体虽然被清理干净了，血迹也被清理的差不多了，但是墙壁上隐隐约约还看得出血迹，证明这里还有很多受害者就是在这里死亡的，“哥哥？”朔岚牵着我的手，“没事的，朔岚。”
　　夜晚简单的晚餐之后，次日，我揉揉眼打算起床，注意到无尾熊一样抱着自己的朔岚“朔岚，醒醒，起床了。”
　　“哈～早上好……”朔岚打了一个大大的哈欠说宇智波的大宅，平静的早上，“朔岚，我带你出去吃。”
　　木叶的早上很热闹，解决早饭之后，我是要去上学的，朔岚入学证明还没有下来的说，我给朔岚些零花钱，让他先熟悉一下环境一放学，我先回家，没有发现朔岚，再到大街上寻找朔岚骑着一只白虎，白虎在向我走来朔岚！”
　　我看这半昏睡的朔岚心莫名的紧张起来“佐助哥哥？”朔岚的声音听起来很不妙啊“朔岚，我一放学就回家找你，虽然熟悉环境是好的，但是不要走这么远啊。”
　　“下次不会了。”朔岚调皮的吐吐舌头“下了吧，这个是你的通灵兽？”好大，朔岚的实力，也许远远的在我之上，但我一定会变强的，要强到可以保护朔岚“差不多吧。”朔岚跳下来，但朔岚没有站稳脚，“没事吧？”我扶住朔岚“好烫，你发烧了？”我惊讶，朔岚的体质要比想象的弱很多我马上回家，请了医生，开了药在另外一个房间里我和医生在讨论朔岚的身体“是长期在外面生活，而且没有好好的照顾自己留下的病种，但是发现得早所以能好的机会很大，而且不会有什么后遗症”是吗》看样子朔岚一定吃了不少苦……“是吗？谢谢你医生”“佐助哥哥……”朔岚小小的叫了一声“朔岚！你还在发烧呢，怎么可以起来？而且还赤着脚”我把朔岚抱到床上，我让朔岚好好休息朔岚患病的那个晚上，我很想好好的照顾朔岚，但我没有照顾过其他人的经验，第二天我请假在家里照顾朔岚，“傻笑什么？”
　　“哥哥好温柔啊。”
　　“……”第一次被别人说温柔这样养病的日子也就过去了，朔岚也可以和我一起去上学了，三代的的办事效率还不错呢

　　第 14 章

　　“好了，上课了！” 伊鲁卡老师把教案一拍，把我给吓醒了，“好了，同学们，最近我们会有一次野外生存练习，今天回家好好准备一下，还有和爸爸妈妈说一下，会有一个星期的时间没有办法回家啊，而且会和你们的前辈，也就是比你们大一级的学长学姐们一起参加。”
　　“听起来就好麻烦……”今天回到家里以后佐助要我自己去收拾自己的东西，而且说今天晚上要我好好尝尝他的手艺，说真的，会不会把厨房搞得像化学实验室那样啊？我表示无奈，回到自己不怎么用的房间，里面还推着很多东西，上次忘记收拾了我只是捡起了一些没有用的东西，说是整理，其实也就是把一些苦无千本什么的塞进明天要带的书包里罢了，啊啊，我完全没有自信啊，我来了才几天，上课才上了几天就来这么一个野外生存联系，这不是要我的八字嘛！
　　“你整理好了吗？”佐助进来“没有，很快了，在等我一下”我七手八脚的整理起来“哦，我煮好饭了。可以吃了。”
　　“恩。”
　　我收拾了一下苦无，起爆符，手里剑我全部整理好了，我看看卖相还不错的番茄炒蛋，小心翼翼的夹起一块番茄，放到嘴里，咀嚼，咽下“怎么样？”看着充满期待的佐助，“味道不错。”味道真的还过得去，虽然算不上美味但也不至于难以下咽，想起我第一次做番茄炒蛋那个时候端出来那个是黑咕隆咚，给狗狗都不吃，下午我回来的时候，桌子上多了几只死因不明的蟑螂……“呵”这一餐还算愉快“嗝～吃不下了”一起收拾完，今天晚上佐助要和我一起洗澡“不要！绝对不要！！”虽然现在是男生但是我还是保持着女儿心啊！
　　“没有关系的。”佐助拉着我进了浴室，在我的反抗之下还是被他脱掉了上衣，佐助的动作完全停止了，在浴室的全身镜那边我看到了，白皙的背部中间有一只涅重生的火凤凰，那个纹身很大，整个背部都是，那只火凤凰威武，端庄，明明是死物却透露出一种不可抗拒的威严“我都说了不要了！”我不知道为什么为什么会烦躁，看着镜子的火凤凰我的心堵得难受“没有事了，是我的不好。”
　　“唔。”我们没有再说什么，那次洗澡最总还是一起洗了，那个纹身到底是什么时候纹上去那一个晚上，睡的不是怎么安稳第二天，我和佐助一起来到集合的地方，微微有点不适应，好多人啊……全校一起出动吗？
　　“好了好了，我先在分组，所有人按照我报到的名字站好！”所有的老师都在大喊，但似乎我们这帮孩子就像是在春游一样，谁都没有在听“苍朔岚，奈良鹿丸，日向雏田！第九组。”
　　“宇智波佐助，秋道丁次，神川白奈！第十组”“哼！”佐助似乎不满，但是没有办法，是学校的安排没有办法好改，不过这个白奈是谁啊？没有听说过呐，我看向佐助的那一组，是一个棕色头发的孩子，女孩子，长个很可爱，长大以后一定是个大美人，“多多指教。”我对我的暂时的队友说“虽然很麻烦，以后要麻烦你了”鹿丸的语气还是懒洋洋的，一点干劲都没有了“啊，多……多……多多指教，苍君。”雏田对对手指，匆匆的瞥了我一眼脸红，低头

　　第 15 章

　　“叫我朔岚就好了，我可以叫你雏田吗？”我想安慰一下雏田，看起来他太紧张了“当……然，朔岚君。”雏田还是不敢看我“喂喂，不要无视我”鹿丸被我无视的很久了“小心。”佐助在和他的队友打招呼之前先来和我暂时的告别了“恩。”点头“好了，我来说明这次野外生存，这次你们要在这个森林里生活一个星期，并且找到指定物品，也就是待会我会发给你们每个小组一个卷轴，里面有标明了物品的所在地，有些卷轴是一样的，但物品只有一个，我们也设定了陷阱……”“啊！朔岚！你在这里啊！”鸣人从背后抱上来“鸣人啊。”
　　“鸣……鸣人君”对手指的雏田“好了好了！进森林吧！”想赶鸭子一样把我们赶进森林参天的树，好冷啊，气温下降了很多，野外生存，啊……“雏田，我们是不是刚才来过这里？”我无奈的指指一颗超级眼熟的树，“这……这个……”继续对手指“我们确实来过这里。”鹿丸指树上的一条被划的痕迹说“啊，看样子我们迷路了呐。”我就进坐在一棵大石头上，“这么办？”鹿丸也找了一颗石头坐了下来，“雏田你怎么看？”我看向唯一一个女生“啊……这个……那个……我没有什么看法”对手指脸红“鹿丸，靠你了。”我靠在石头说“喂，这种麻烦的是不要推给我”鹿丸不耐烦地说“天色暗下来了……好像要下雨了”我选择性的无视了鹿丸这句话“恩？为什么你会知道？天气预报说这一个星期都是晴天啊。”鹿丸看着我，我实在很难从他的眼神里找到一点点干劲，“空气的潮湿度变了，这次是场大雨呐。”我站起来，看来要找个躲雨的地方了“好厉害……朔岚君。”
　　“咦？你说了什么吗？”我靠近雏田“不……什么也没有。”把头埋得更低了滴答，滴答，还真的下雨了，我们三个在雨中狂奔，躲到一棵树的树根底部，那里是天然洞穴，里面有很多的枯树枝和落叶，刚好我把树叶推在一起，点燃，橘色的火苗很快燃烧了起来“朔岚，你可是在告诉其他人我们的位置啊。”鹿丸懒懒散散的说“衣服湿嗒嗒的很不舒服吧，雏田。”我看着用毛巾擦着自己头发的雏田说，“啊……“雏田也许是我突然叫道她的名字有点惊讶，为了掩饰自己含羞的情绪，使劲得用毛巾擦自己的头发“咕噜噜～”两人的视线转向我“不还意思，肚子饿了。”
　　“真麻烦啊，给。”鹿丸递给我一个便当，也给了雏田一个，自己也拿了一个“谢谢，鹿丸”“不要高兴得太早，我只带了三个便当，你们两个都没有带储备粮吧。”
　　“恩，哥哥说不用带的，我记得老师好像也说过……”我记得伊鲁卡是这么说过的吧“是佐助说的啊，还真是麻烦啊”这次的雨下得很大，而且一点也没有要停的意思，外面的雨云压得很低，现在差不多是中午却见不到一丝阳光

　　第 16 章

　　“鹿丸，把伊鲁卡老师交给你的卷轴拿出来看看吧。”我在看与看到无聊了，推醒睡着了鹿丸“哦。”
　　鹿丸把卷轴摊在地上，我们三个人探过头去看，黑线这个森林虽然标识出了物品的所在地，但是在一个没用东南西北路标的地图上在一个小小的角落里搭了一个红叉叉……试问，这有什么线索呐……“啊啊真麻烦。”我和鹿丸异口同声地说“咦？这个是……”雏田发现一个小小土堆里面露出尖尖的小角，挖开来一看是一个贴有标记的苦无“这个也许是指定物品之一。”鹿丸那过来看看，接着把东西塞给我了我“那也就是说，我们可以交差了。”我看着手中的苦无，好啊，什么事也不用做了“不要高兴得太早，说不定是其他小组的目标。”鹿丸给我泼了一大盆冷水“啊，白高兴一场。”
　　“那个……鹿丸君……朔岚君……”“嘘！”我按住雏田的嘴，快速躲到阴暗处中，鹿丸在用沙子把火该灭之后也躲到了隐蔽的地方，也许是这么近距离的接触，雏田的脸很红很红，我拿开手，我不会不怀疑如果我在拿手捂住她的嘴雏田是会窒息死的……进来的是三个人，白眼的宁次，还有……李，以及一个不认识的女孩子，说起来在我们班里我不认识的女孩也有好几个呢……“是这里吗？宁次”女孩子的声音超好听的说“恩，这里有人来过，而且不会走远，或者说……根本就没有离开。”宁次对着鹿丸藏身的地方说，都开白眼了，“啊啊，真是麻烦死了。”鹿丸先走了出来“……”我拉着雏田也走了出来，“咦？你是谁？”女孩子围着我打圈圈“苍朔岚。”我先报上了自己的名字“我的名字叫做莲”女孩子对我甜甜地一笑“雏田大人。”宁次似乎对于雏田在这里感到很不爽“宁……”雏田刚刚想到招呼，但是就被宁次打断了“莲，李，我们走。”宁次率先离开树洞“走掉了呢。”我挑挑眉，看看宁次离开的地方，看来，会很有趣雏田的肩膀都在发抖，看样子是不甘心呢，还是其他什么的我就不知道了“不过这雨这么大，我们的地图线索又断了，接下去改怎么办呢？”我对着鹿丸说“不，还没有完呢，朔岚，雏田，你们看这个。”鹿丸指着地图说“什么东西？”我看看鹿丸指尖的白色粉末“花粉。”
　　“花粉？”这个东西怎么会在这里？还是说有什么特殊的意义？
　　“是的，也许是在制作地图的时候不小心带进去的，现在说不定有这种花的地方就有我们要找的东西。”鹿丸的干劲总算有一点了“可……可是要怎么做呢？”雏田看着这么大的一个森林，“所以说，真麻烦啊。”扰扰头，是啊，现在毕竟是在森林里有多少花也说不清啊，白色花粉也有很多的我结印，“通灵之术！”

　　第 17 章

　　一阵白烟过后，出现就是凌，那只巨大的白虎，而且这个树洞很宽敞，即使容下这么大体积的老虎也不觉得拥挤“呵，这样可就方便许多了呢，朔岚，你的通灵兽出现的相当及时啊。”by鹿丸，但是鹿丸的心里相当惊讶，这么小的孩子，明明和自己年纪相仿却可以做出通灵术这种忍术“啊。”雏田还在惊讶“雏田要不要摸摸看，很舒服的哦。”by我“哎？……可以吗”“当然。”我对女孩子还是很大方的雏田再摸摸了凌之后似乎想表示什么，一个天雷划破了天际，落在什么地方我也不知道了“好厉害的雷……”但好像使用忍术做出来的“好了，养好精神，明天继续好了……”鹿丸说完这句话，大字的躺在地上，装死去了“说的也是呢。”天色也快黑了，时间过得真快次日，因为下雨的缘故，空气异常的清新，在给凌闻过花粉之后，我们三个骑上凌穿梭在丛林之间，凌的体积虽然大但动作很灵活，一点也不像因为体积过大而被浓密的丛林弄的施展不开手脚，但凌停了下来，我们还在奇怪，雏田却打开白眼，“有七个不属于木叶的人，还有……莲和宁次他们……”在森林之外，许多上忍带着学生们出来，带 班的老师正在点名，“报告火影大人还有六个孩子没有找到，分别是，日向雏田，奈良鹿丸，苍朔岚，日向宁次，洛克李，还有神木莲”一个暗部报告，在森林的入口一个小小的身影真打算乘着混乱冲进森林，但是被一个暗部阻止了“宇智波君，现在这里很危险，就先回去吧。”
　　“不用你说，让开。”
　　“佐助，你先去我家吧，我会找到朔岚的。”三代目安排下来“不需要。”
　　“佐助，你这样会让老师很难办的，老师也知道你在担心朔岚，但是现在也没有什么特别好的办法啊，老师保证朔岚一定会回来的，好不好？”伊鲁卡也加入进来“……”怎么可能？！留下凌我们三个仗着体积小，悄悄的靠近果然在一个洞穴口，看见被五花大绑的宁次三人组被人提了进去，看起来没有多大的伤，“怎么办？”我打出手势‘既然我们是木叶的人，就不能袖手旁观，但是这七个人的实力不会差，最好的办法就是回去通风报信。’鹿丸也打出手势“小朋友，既然来了，为什么不出来呢？”一个人突然转过身来，脸上大部分被纱布包起来，只露出一只眼睛，……雏田有些紧张了，鹿丸率先走了出去，再出去前他给了我一个暗示，我点点头，转身让凌去叫救兵，自然是用手势的，凌的视力很好，很快就领会了我的意思走了，鹿丸和雏田以及我看清了这七个人，他们的护额是云忍，但是有一横画着也就代表着叛忍中间一个坐着的挥挥手，有两个人消失在原地，不知道去那里“先夸一下你们，知道和我们作对没有好下场，但是小聪明也不能耍啊，那就不是好孩子了，那只通灵兽，必死无疑。”看起来是老大的人说鹿丸听了这句话，还是微微的睁大了眼睛，但很快恢复了懒散的个性，我握着雏田因为紧张而出汗的手“不好意思，我的同伴们似乎被你们请来做客了。”我率先开口，现在既然被发现还是去确定宁次他们的安全比较好“恩，马上送你们团聚，但是不要再耍什么小聪明了。”那个老大话一说完，就有一个跟班把我们三人的手办绑在身后，而且搜走了我们的包，这样我们三个被推进了洞穴，洞穴很深，看起来是用忍术做的，在尽头，发现了睡在地上的宁次三人组，不过事睡在铁栏里就对了，我们三个被推进铁栏之后，那个看守我们的人就在不远处坐下来，大眼瞪小眼，这样不知道多久，宁次迷迷糊糊醒了过来，看到我们在这里想问什么被鹿丸制止，他用眼神意识看守我们的人，他刚刚睡着了‘……’沉默“宁次，早上好……”还处于半昏迷的李出声，但是马上被宁次阻止了，那个看守的人醒过来并朝我走来的时候，另外一个把他叫了出去在确定他们走远了之后宁次用最小的声音告诉我们，“他们拿到了木业高层的机密资料，这个是我们无意之间知道的，而且这份资料在那个用纱布抱住脸的人手里”“难怪你们会打不过他们。”我同情的看向宁次，并用查克拉给宁次疗伤，伤的倒不是很重，“啊，这真的是太麻烦了……”鹿丸在扰扰头，似乎在思考着什么我们还想再讨论什么的时候，那个看守我们的人气势汹汹的冲进来，打开铁牢，一把领起我把我抵在对面的墙上，“那只通灵兽是什么来头！为什么三哥和五哥没有回来！”
　　内脏受到强烈的冲击，我忍不住咳出血来，“那还用说，自然是死了呗。”我看准时机挣脱那个人的说，屈膝给他的胃部重重一击，他倒在地上，暂时昏睡多去，我来到堆放武器的那边，把手上的绳索蹭断，在打开铁牢的门“朔岚，你这样可使打草惊蛇啊……”鹿丸轻轻瞥过那个倒下的忍者，“真的很麻烦啊”“不会，相信凌已经找到木叶的救援人员了吧，大概吧……”说真的我也不怎么知道凌有多大的本领……

　　第 18 章

　　“哼。”宁次大少爷轻轻哼了一声，“好厉害，这就是青春的表现啊！”眼神中出现烈火的小李“啊！朔岚！”雏田小声的惊呼出来，那个看守的人竟然爬了起来，在他的头脑还有没清醒的时候宁次在他的脖子后面给了他一击，这次应该没有问题了，“老六，问出什么了吗？”
　　糟糕有人来了，我们相视点点头，宁次背着还在昏迷的莲躲到一边，剩下的人全部隐秘起来。那个人一看到倒在地上的人摸上背后的大刀，露出一个残忍的笑容，“还真是一群不可爱的小猫咪呢，老大说了不能动这六只可爱的小猫的……但是不听话的小猫还是要好好的教训一下的吧……”说完把大刀劈向宁次的藏身地，但是宁次的藏身地在最里面，也就给了我们最好的逃跑机会，但是没有一个人逃跑，他在想宁次攻击的时候，背部就是他的弱点，我拿出背包中的苦无朝他扔过去，在苦无的末端绑上钢丝，如果没有命中，那么钢丝也可以限制他的行动，宁次乘着他有几秒钟的停顿，离开了他的攻击范围，小李用体术在近身战赢的了优势，这个人似乎并不擅长近身战，反而擅长中远型的攻击吧……“雏田，洞口有人吗？”我问雏田“没有人，但是由向这边极快移动的查克拉。”雏田开启白眼，“大家向洞口外转移！”鹿丸说了这么一句，大脑还没有反应过来身子就作出了条件反射，在还没有到洞口的时候，爆炸声把整个洞口的给坍塌了“鹿丸，这是怎么一回事？”要是慢一点我们是不是也会被埋下去啊“我观察过了，在关我们的地方的也是他们的武器储物室，那里有很多的起爆符，只要有一张爆炸就会引起许多连环爆炸，及时起不到伤害那个人的作用，也能拖住他，最好的是，这么大的动静已用可以把我们在这里的消息给传出去的。”
　　“……话是怎么说没错，但是我们这里有女孩子啊，你好歹也考虑一下吧……”我们六个人穿梭在树枝间，现在也已经很深了，四周都很寂静，这么大的爆炸声一定会赢其注意的……但是我们大概有很久没有进食和摄取水分了，体力上难免会有些不支，而且还有一个在昏睡的女孩子，怎么叫也叫不醒就对了，“这边。”雏田在前面引路，因为有白眼的带领，到没有遇上什么敌人，但是，我们移动的速度虽然已经是很快了，但对于身经百战的叛忍来说，我们的速度简直是太慢了，很快，就被包围了“鹿丸君，我们现在怎么办？”我们四个人围着宁次站成一个圈，面对五个忍者，我们摆出迎战的姿态，“听我说，我有一个作战方案。”我小声的对他们说“什么？”
　　“我来掩护你们走。”
　　“你疯了吗？！”鹿丸小声的说“这样不好，朔岚君。”小李也开口了，“我也真么觉得。”雏田摆出八卦掌的姿势“你以为打得过他们吗？愚蠢”宁次的眼神看过来，有轻视的意味呢“打是打不过，但是拖延时间的话我还是做得到的，我的虽然没有接受过忍者的教育，但是我的身体条件反射是一流的。”
　　“你也是我们的同伴。”鹿丸蹙眉“不要再罗嗦了。”看着他们已经进入备战状态，似乎我们已经不用做人质了“如果做不到全身而退，那么就要把损失降到最小，而且……我很喜欢木叶，以前的我，虽然曾经也有过家的感觉，但是这种感觉在很久以前就消失了……直到我来到了木叶，我重新找回着这种感觉，所以我不会放手的。”我微笑着说，同时在他们还没有真正的靠近我们面前的时候，双手结印，“通灵之术！”
　　两只白色的老虎出现，但是和凌却不一样，他们长着翅膀“哦呀，有什么事吗？小岚岚、”其中一只白色的老虎懒散的说“看样子你遇上了大麻烦呢。”还有一只老虎俯下身，完全是战斗状态，“我想你们把他们带走，速度要快。”
　　“哎？什么啊！这样你不就……”我打断白虎所说的话，“这是命令。”
　　“属下遵命。”by2“朔岚，一定还有更好的办法，你和我们一起走不就好了。”鹿丸有点慌了

　　第 19 章

　　“不，我留下来拖住他们，这样你们获救的几率远远大于我和你们一起，而且一起走的话被攻击的可能性要比分成两组大得多，我会在这里拖住他们五个的”毕竟我有六道仙人的开挂，没有关系的，死不了“不要再罗里吧嗦的拉，快走。”
　　其实我也不知道没对这么多个叛忍会不会有好结果，我只是想要搏一搏，最重要的是我想要试一试，六道仙人的眼睛白虎不给他们反驳的机会，直接一把咬住他们的后领，往空中一扔，在一接，张开了巨大的白翼，翱翔于天空之中，“小猫咪，你还真是有自信呢。”
　　“哼，你的同伴一个也跑不了。”
　　“是吗，我倒是希望你们不要跑。”我低下头，长长的刘海遮住眼睛，“小鬼，你还真是狂妄啊，我就来好好的修理修理你。”数以千计的千本朝我射来“呵呵。”我没有抬头，就像有看不见的墙壁一样挡住了所有的进攻，“恩？怎么回事？”
　　“朔岚！”by3“吓！你们不是……”我惊讶的看着在不远处树枝上的鹿丸，宁次还有李背后还有一只耷拉着耳朵的翼虎“恩～”我微微挑眉“对不起，主人。”
　　“朔岚，我们让雏田和莲去找救援人员，你的还有一只通灵说找到木叶的人最多只要十分钟，所以撑住二十分钟就可以了。”
　　虽然我知道你们是担心我所以才回来的，但是这样我反而不好用轮回眼了呀……“小猫咪们，叙旧时间结束了。”
　　这边开始打架，另外一边，在森林的出口，一直满嘴鲜血的白色老虎出现在众人的视线里，他背部的伤痕触目惊心“凌？”佐助一惊白虎从森林拖出两个人来，但是都没有死，只是因为失血过多造成的暂时性休克，凌还记得朔岚说过的，不可以杀人“嗷唔～”凌在森林与外界之间相互徘徊，转头意识他们跟上来，还震惊中的三代目马上反应了过来“医疗组，马上接受那两个人的伤势，阿斯玛，凯，卡卡西，红，你们作为前锋先去，支援部队马上就到，务必保证人质安全和资料”“是。”
　　在森林中穿梭的时候，凌背后的伤口在快速的自愈，一整狂风，让所有人进入备战，一只翼虎出现在众人的眼中，雏田看见是木叶的人很高兴“朔岚他们还在战斗，就在那个方向，还有需要联络医疗组……”雏田指指一个方向“红，你先带着这个日向家的小姑娘先回去，剩下交给我们吧”阿斯玛把嘴中的烟给灭掉了“我知道了，小心。”
　　“恩”阿斯玛打了一个手势，意识剩下的人跟上在这边赶路中，我们再把视线回到朔岚这边我在掩护鹿丸用影子模仿术，是成功控制住了两个人，但是对于鹿丸来说还是有点勉强，毕竟实力下场太大了“李！那个用大刀，不擅长面对近身攻击，所以你用体术尽可能的牵制住他。”鹿丸负责指挥“哦！燃烧吧！青春！”
　　“宁次，那边的两个人速度虽然有些迟钝，但是破坏力是极强的，他们的漏洞在于他们在每攻击了一次，会有三秒左右的停顿只是反击的最好机会！”
　　“好厉害的分析能力。”我在一边暗暗地感叹，鹿丸控制住两个，李钳制住一个，宁次对战两个，这样似乎没有我什么事了，但是如果他们只有这么一点实力那么他们就不可能盗取的了木叶的机密文件了，所以了……

　　第 20 章

　　“宁次！”我抱着推开宁次，鹿丸的影子模仿术被挣脱了，一个冲向了宁次，还有一个冲向了鹿丸，但是鹿丸还能有战斗力，宁次的后背完完全全是没有仍何的防御力，但是动作太大了，左脚脚踝的韧带拉伤了，李那边也被打个半死，只好采取暂时撤退了，我们躲在树的背后，用手交流着，但是没有一个是可行的，因为我要掩藏六道仙人的眼睛，没办法用实力，但是……“不行了……”体力实在消耗的太大了，虽然身体的条件反射很好但是素质很差啊，我们四人已经没有反抗的余地了“二十分钟应该过去了援兵怎么还没用到？”宁次看向森林深处“加油，朔岚，宁次”小李还是很有活力啊即使被打的最严重“真的麻烦死了。”，但就当我们认为就要结束的时候，一个白色的羽翼把我们包裹起来，躲过了致命一击，“切，又是什么东西，小猫咪的小把戏真多。”
　　“到此为止了。”看样子是猿飞阿斯玛吧，但是好累啊……“做得很好。”卡卡西吧，这个人是卡卡西吧，卡卡西眼睛弯成月牙型，摸摸我的头，“李，这就是青春的表现，青春的磨练啊！”澎湃的大海和夕阳……但这好像是在打架之中吧……“凯老师！”
　　……我没有看见，我什么也么有看见，一想到这样的活宝会是宁次的同伴我还小小的同情一把，也许是接触到我同情的目光，宁次疑惑的看着我“好了，现在这里很危险，小孩子们就先回去吧。”阿斯玛拿出他的武器“凌，你羽化了？”我看着翅膀的凌有点小小的惊讶“嗷”用舌头舔着我的伤口，被舔过的伤口在以肉眼看得见的速度愈合，“还不会说话？阿娜达，他的顺序是不是乱了？”一只白虎A问一只白虎B“大概吧，我活着么久第一次看见羽化的白虎不会说话哎。”by白虎BA和B也在为宁次他们疗伤，似乎被我无视的大叔阿斯玛淡定不了了，一边要护着我们，一边要和实力相当的人对战，“卡卡西，支援的人还没有到吗？那些孩子伤的很重啊。”为毛看的是我啊？我明明是都只是擦伤之类的小伤，额，好吧，脚踝的韧带拉伤，这个是最严重的伤了，但是宁次他们要比我严重得多到最后，也没有知道结果怎么样，因为我在想完这些话的时候，几个暗部突然窜了出来，抱起我们据往外走，我们被安排在了木叶的医院里，因为是脚踝拉伤需要一个星期左右来养伤，宁次到都可以出院，鹿丸和李要住院一个月以上我在住院的时候雏田在门口偷偷的往里面看，佐助刚刚出去买水果去了，所以现在这里没有人，“雏田，你来了，为什么不进来？”
　　“啊！那个，朔岚，这个……祝你早日康复。”雏田把一束花查到了花瓶里，“谢谢，雏田，我的上没有什么大碍，只是拉伤，很快就好了的。”我对着雏田微微一笑“朔岚你好厉害啊，你明明和我差不多大却比我厉害多了……”雏田垂下头，头发遮住了他的眼睛，我完全看不清楚雏田在想什么“怎么了？”
　　“什么也没有，我就先告辞了。”雏田匆匆的走了，留下一个若有所思的我，大概是受了什么气吧，其实我还是很喜欢雏田的，她很乖巧也很懂事的一个女孩子，实在让我讨厌不起来啊，如果我想要帮他就要先离开佐助的视线才行……佐助实在是把我看得太紧了……“朔岚，我回来了。”佐助拿着一篮水果进来，看着托着下巴的我“怎么了？”
　　“没有什么大不了的事。”雏田的是慢慢来吧，毕竟来日方长住院的时间很快就过去了，毕竟一个星期不长，中间宁次也来看过我几次，但雏田再也没有来过。
　　我从宁次的口中知道，雏田有个妹妹叫做花火，花火比雏田小五岁，但事事都比雏田强，雏田的父亲似乎放弃了雏田，原来如此啊，那就可以理解了，雏田想要赢回父亲的关注啊，我注意到河堤边有两只大小青蛙在练习体术，

　　第 21 章

　　“哟！小李！”出于礼貌我打了一下招呼，但是我后悔了，如果可以我是绝对不会打这个招呼的“啊！是朔岚啊！”小李也对我挥挥手“李，他是你的朋友？”
　　“是的，凯老师！”
　　“为了纪念青春可贵的友谊我们一起绕木叶跑二十圈吧！”
　　“是！凯老师！”
　　你们要跑我是不介意的，但是为什么要拉上我啊！！！！
　　星星稀稀疏疏的挂在夜幕里，没有月亮，路灯暗黄的灯光罩着我……我疲惫的拖着身子回家，佐助在门口焦急的等待“朔岚！你去散散步怎么现在才回来？你怎么了？受伤了？”佐助扶住要倒下的我，腿软了……“没有什么，运动过量，我累了，佐助，我先回房了……晚饭我不吃了。”我在佐助的搀扶下回房休息去了，佐助没有问我什么，第二天佐助他要去上学但给我请了假，反正我也要好好的想想怎么帮雏田的说，如果我要帮助雏田就要抽出很多时间才行……佐助这边怎么办？要是佐助有个师傅就好了！可以跟着师父去修行了！？
　　等等，师父？
　　对了！我记得我是可以召唤其他六道的吧，解除幻术我闭上眼，想着六道轮回。再睁开的时候，六个人面无表情看着我，五个俊美的男子，一个江南水乡出来的秀美女孩，我伸手摸上他们的心脏，是有跳动，但是不会动，我脑子想让那个女孩子退三步，那个女孩马上就退了三步，这是近程控制？我带着他们六个来到后山，我要熟悉他们才行，说真的，如果我愿意我就可以看到他们中间任何一个人所看到的视线也包括全部，这是个不错的开挂，而且能力不会差才对。我看着满地的狼藉……而且我都没有怎么指使他们，只是小小的试探了一下而已，最后只能有木遁和土遁恢复原状，但没有想到我的查克拉索可以使用的忍术他们六个都能用，都是五个属性全有的，而且还外加一个和佩恩六道差不多的能力……这下好了，佐助的师傅有人选了，我决定了，就是修罗道，因为看起来这个人年纪最大，大概有三四十了吧，很有威严的感觉既然决定了，那么就实行好了，我见佐助回来之后找了一个借口出去了，但是让佐助每天晚上都会去后山训练那么几个小时，也就是很好的机会。
　　我躺在床上，闭上眼，但是我的视线却和修罗道的相连，佐助第一眼看见修罗道的反应就是入侵者，二话不说就开始攻击了，所以说啊，现在的年轻人还真是沉不住气，是敌是友都还没有弄明白却这么做……当然，修罗道是以绝对的优势战胜佐助，“你，想要力量吗？”这是我控制修罗道说的第一句话在一番沉默之后，“要”佐助的声音不大去很坚定“我可以给你，你想要的力量那么以后你就是我的弟子了。”修罗刀扶起佐助“这双眼睛……轮回眼？！”佐助也只是在文献资料上看到过这双眼睛而已，但从来没有想过这么一双眼睛的持有者会出现在自己的面前，而且还收了自己做弟子……如果他真的是六道仙人的话，他也许真的能给我那种力量，杀了那个男人的力量“很好。”
　　修罗道就开始指导佐助忍术什么的，但这些都是我在不久前在宇智波的藏书室里看到了书而已，还在我的记忆里原本就不差……糟糕我开了小差？！怎么办有没有出什么问题，好像没有什么问题啊……难道就和电脑操作一样？如果是这样吗么这六个人不就是活死人吗？！
　　我尝试着不去控制修罗道的行动，但是修罗道好像和我是同一个记忆，完全没有问题任何异常，但是我可以感觉到，修罗道把指导佐助当做了一个任务，放在第一位，

　　第 22 章

　　这六个人……真的好可怜，女孩子的心就是脆弱啊，而且就是多愁善感……如果真的是这样我只要我这边定时定量摄取忍术的知识那么指导佐助就一定不是问题了，我把佐助家里的所有卷轴都拿了出来，看了起来，按照着自己的理解去体会，其实我的体质什么都会，但不会理论方面的……看着这么一大叠书我有点……后悔了，我当年高考也没有背这么多书啊我还在背书的痛苦之中，佐助一个拍肩……我强忍住要把佐助反扔出去的条件反射，肩膀都有点颤抖了，“怎么了？是不是身体又不舒服了？”佐助看着我颤抖的双肩，有点担心了“我没有事，只是被吓到了，佐助，你也真是的走路也不点声音”我僵笑着……“不要太用功，对身体不好。”佐助指指我摊着卷轴，横七竖八的卷轴堆满了不少地方“呃，我马上整理。”我看看被我弄得乱七八糟的书房，不好意思了“都已经七点半，今天的晚饭就将就着点吧。”佐助看看我，无奈的摸摸我的头，“可以啊，佐助，你可以帮我把那个拿下来吗？”
　　佐助有点不解的看着我，“怎么了？”
　　“没有什么，只是你突然不叫我哥哥了。”
　　“咦？你那么喜欢我叫你哥哥吗？佐助哥哥？”原来如此，这个弟控“恩，今天晚饭吃盖饭吧。”佐助心情的不错的应了一声“恩，”餐桌上，佐助对我说了，他有了一个拥有轮回眼的师傅，但是那个师傅告诉他，师傅自己不喜欢被人打搅，所以知道师父存在的越少越好，但佐助还是和我说了“我一定会保密的。”
　　“我知道。”
　　晚上，佐助睡的很死，对于忍者来说这么好的睡眠是很少见，我来到后山草地上，我必须尽快把今天学到的一切都转化才行，“火遁！火龙翔天！”巨大的火龙霎时照亮了整个天空，幸好我有提前布置结界，我一个自我训练不知道过了多久，但最后身体还是疲惫了，我躺在草地上，看着满天的繁星，还有银河，好美啊，我数起了星星，眼皮子开始打架了“朔岚弟弟，在这里睡觉时会着凉的哦”一个十分活跃的声音在我耳边响起，我有布置结界的，他是怎么进来的？我的大脑还没有反应过来，右手却已经抓住苦无往后扔，但似乎被人躲过了，我打算翻个跟斗拉开与他的距离，但是我被从背后抱住了，同是一个冰凉的东西被人架在我的脖子上，同时轻轻的滑动了一下，我感到一阵刺痛，一阵浓烈的血腥味弥散开来，同时还有什么温热的东西划过锁骨，我不敢动了，把手中的武器丢下，表示自己完全愿意配合对方“朔岚，这就是你的名字吗？”和刚才的声音不同，现在的声音充满了磁性还有一种不可抗拒的威严，“是的。”我想召唤六道“不要动，不然下次不是皮外伤而是大动脉了”我看不清他，我可以感觉到他的发丝垂在我的肩上，发丝不安分的骚扰着我的耳朵，很痒，“放……放……放开我！！”这家伙是个男的可以确定了，我虽然和佐助一起睡过觉，但是没有什么特别的事啊，这距离也太近了吧，要不是晚上很黑我的窘况一定很好笑，“害羞了？”
　　“才没有！放开我！！”我不安分起来，忽视了脖子上的冷武器，所以……这次是我自己蹭上去的……“……你是谁？”
　　“阿飞是乖孩子～”又换成这种语气了，能有这种语气的只有宇智波斑了“恩恩，阿飞是乖孩子，所以乖孩子是不可以玩这种危险物品的，好了，乖孩子阿飞洗洗睡觉觉了。”我拿出以前哄孩子的方法，但是一出口我就后悔了，斑是什么人啊？大Boos啊这么幼稚的东西谁会听啊“但是朔岚你不也是没有睡觉吗？”
　　“啊，今天晚上天气好好啊。”我开始瞎扯，在宇智波斑的手拿开的同时我召唤出了凌，不能让他发现有轮回眼，不然的话一旦引起某位的注意，那时连怎么死的都不知道了，凌的攻击可以说是完全没有效果，我用的忍术总是让阿飞以微妙的姿态躲过了，“不要老是躲来躲去的！”没有一次伤到他我有一点慌张了，我又不能有太大的动静，毕竟佐助还在睡觉“朔岚弟弟欺负人～”……还真是人不要脸天下无敌啊，要装嫩撞到这种程度还是需要勇气的，我还没有感慨完宇智波斑整个趴在我的背上，“你有完没完？”我放弃了反抗的想法吗，这个人目前没有想要杀我，或者说是没有一点敌意“不要那么紧张嘛。”我感到有什么滑滑的，湿湿的东西在我的伤口上游走，“我没有恶意，只是来看看老朋友的。”
　　“……我认识你吗？”
　　“认识，只是现在你还不认识我而已。”
　　一丝阳光从东方透露出来，天亮了“喂，你有什么目的？”我真的想给自己一个巴掌，好奇心害死猫不知道吗？！
　　“……”我看到了那个橘黄色的漩涡面具，那只红色的写轮眼“写轮眼？宇智波？”既然我们两个都直视了不给个反应似乎太明显了“我们很快会再见面的，朔岚。”现在我只能仰视他，身高什么的……悲剧而且你知不知道用这种声音是犯规的！犯规的！！
　　“切，装什么13啊宇智波斑。”我小声的嘀咕了，我还用了中文，我看你怎么听“……”没有说什么，只是当我再抬头的时候他已经不见了，“鄙视。”

　　第 23 章

　　我愤愤不平的回家，装作当起床在洗澡的样子，脖子上有两到明显的划痕，只能上一下药用纱布缠一下，反正我原来就是穿高龄的衣服，上学，倒也没有什么，只是伊鲁卡讲的课程我自学完了，闲得无聊就把从宇智波的大宅里带出来的卷抽看起来，午休时间，我走到雏田的桌子前，雏田一脸的不安，脸上还有标志性的红晕，很可爱“雏田，这星期天你有空吗？”我放低声音，微笑着对她说，小样，我以前虽然只是玩玩cos但也算得上是业余演员吧，“呃……没……没有。”不安的对手指“那星期六，早上六点，我们在XXX碰头好吗？”by我“……当然可以。”
　　“那就这么说定了。”我心情很好的笑“恩。”害羞的低头，我回到座位上，补眠，回家之后，佐助去后山，我去补习忍术……第二天我的生物钟叫我起床，但已经六点了不算迟，还有点早，毕竟到学校只有十五分钟左右的路程，我看到佐助还在睡觉，就没打扰他留下字条和买好的早餐，走了，清晨的木业很干净，许多商家只有刚刚开门，路过一条小径的时候听到了一面传来的吵闹声“你既然勾引朔岚殿下？啊？！”
　　“我们朔岚后援团绝不会坐视不管的。”
　　那个人似乎是雏田？
　　“你们在干什么？我要以为我不打女的。”我瞬身来到雏田的身边，雏田没有受伤，只是衣服凌乱了一点，“朔岚……”雏田很惊讶我会出现在这里“没有事了，你们给我滚。”我安慰雏田，并对那几个女生说“可是……朔岚君……”“同样的话必要让我说第二遍。”我不耐烦的皱眉女生们走了，我把雏田拉起来“对不起，雏田，都是因为是我”“没有关系的，朔岚这个和你一点关系也没有。”雏田拍拍自己的衣服“星期六你还会去吗？”
　　“朔岚……你找我有什么事吗？”雏田脸红红的，还是那个容易害羞的女孩子“没有什么，我想要和你一起修行而已。”我安慰她“修行？和我？”雏田惊讶的抬头，看着我，乳白色的白眼很美“是啊，雏田，我在修行的时候可是很严肃的。”
　　“但是……”“没有但是，雏田，命运这种东西说不好的啦，那么，期待星期六的见面啊”我微笑着和他告别“恩……”星期六很快就到了，我提前半小时去，让女孩子等总不好意思的，但是雏田刚刚也从街的另一头出来“好早啊，雏田。”
　　“早上好……朔岚君”“雏田，我要声明哦，我的修行标准是很严酷的。”
　　“我会努力的。”脸红的雏田我们先围着木叶慢跑了一圈，接着来到了一块草地上，那里有很多个木桩，是修行专用的“热身也差不多了那么，接下来，就是对战了。”我转身对雏田说“但是……”雏田“没有那么多但是，雏田，我问你一句，你想不想要变强？”
　　“变强……我吗？”
　　点头“……“点点头“那开始吧，在战场上没有朋友是有敌人和伙伴，现在你就把我当做你的敌人，想我攻击。”
　　“但是……”“雏田，你忘了刚才我说的了吗？”
　　雏田还是和我对上了，雏田的招式的力道都不大，看起来很放水，我只是控制了力道，最后雏田被我逼的把全部的力量都用了出来，“啊！是朔岚，凯老师，今天的的场地没有了。”
　　“没有关系，李，观摩别人的修行也是一种修炼！”
　　“是！凯老师！”
　　雏田跪倒在在地上“已经不行……”雏田喘着大气，“站起来！”我打断他的话“但是……但是……”雏田有点抽泣了“太过分了，朔岚！”李似乎想要冲过来，但是被凯拦住了“日向雏田，你根本就没有要变强的心，日向！这是你的姓氏，你的荣耀，这是以一生所背负的，这也是你的骄傲！当然你可以抛弃这一切，但是唯有在父母面前你必须要让他们注意到你，虽然你可以让你的父母不以你为骄傲但是也不可以让父母放弃你不是吗？！所以！站起来！向我证明，你的骄傲！”
　　我这是圣母了吗？还是说……口遁被激发了？
　　“我……我想让父亲大人从新认识我。”雏田站了起来，“我明白了，以后每一次的休假我们一起修行吧。”我微笑着对她说

　　第 24 章

　　“多多指教，朔岚”……在一个偷闲的日子里，我拿着卷轴里的一部分钱打算去服装店付清账单，我在木叶最有特色的裁缝店订做了不少以前COS时候的衣服，但都是西方的服饰，像驱魔少年少年这一类型的，我比较喜欢风衣和长靴，呼呼，我最喜欢着各种类型的衣服了，想起来就好像是……怎么说呢，心跳加速？不不，怎么可能呢，只是会爱不释手而已，所以我在原来的世界，我房间里的衣服有一半以上是风衣，鞋子有一半以上是长靴我在路口碰到了一个拿着小黄书，一头乱糟糟的银发的卡卡西，他手里还拿着一个奇怪的面具，而且似乎目的地是宇智波的大宅？
　　“哟！好久不见了，朔岚。”卡卡西笑眯眯的看着我“咦？我认识你吗？大叔。”我摸不着头脑，因为我和卡卡西应该是第二次见面才对，第一次在那个森林里“啊，原来如此，时间还没有到吗……”我听见卡卡西似乎在喃喃自语，而且……什么时间没有到？
　　“朔岚你是要去买东西吗？”
　　“是啊，去服装店，我买了很多呢。”想到这里我就乐了起来，每天穿佐助的衣服倒也不是不好，但是总感觉好奇怪……“那我陪你去吧。”卡卡西摸摸我的头发，喂喂，你是不是在嫉妒我的头发又长又直？而你的头发又乱有难打理？嫉妒人不是这样的？！
　　但我还是和他一起去了，那个服装店，但卡卡西看到了足足几百件衣服的时候……面部表情似乎有点不自然，“这么多……”“是啊。”我还有中国风的旗袍呢，睡觉我以前一直买很多衣服但一直没有资金，现在给我了这么多的资金我为什么不好好的犒劳一下自己？
　　“那你要怎么拿回家啊？”卡卡西翻着我的衣服，查看型号“卷轴呗。” 你不是木叶的第一技师吗？怎么会连这个都不知道？
　　“那你为什么同一套衣服要买这么多不同的型号？”卡卡西表示面对同一件衣服有十件不同的型号表示无语“以后省的在买，好了，多少钱？”我问老板付了钱以后，我乐滋滋的走在回家的路上，在路过小吃街的时候，卡卡西还请我吃了很多好吃的东西，似乎他和我是认识的？但不肯能啊，我第一次来到木叶的时候明明没有对他表示的这么熟悉的，虽然是有可能见过面，那也是在火影的办公室里啊，也不算正式的见面啊，但是他为什么要对我这么好呢？
　　算了，这种费脑经的东西以后再说好了，卡卡西这个人也算是一个名人了，而且是一个对木叶绝对忠诚的人，又不会对我造成什么伤害，我在意什么呢，而且还多了一个免费的长期免费饭票何乐而不为呢？
　　时间飞逝，从那一天以后我就一有假休就和雏田腻在一起，不知不觉的五年就过去了，佐助是知道我和雏田一起修炼的，所以到也没有说什么，只是每天在后山和修罗道一起修行，我为了促进雏田于鸣人的感情特别把鸣人也找了过来，还有宁次，虽然宁次哪边我是花了一番功夫他才来的，毕竟雏田的实力上涨引起了不小的风波，在这五年里雏田太过于内向和害羞的症状已经好转了不少了，至少和人说话不会再脸红了，宁次其实就是一个骄傲的小猫，【笑】很容易炸毛的那种，鸣人很好相处，真的，很好相处我在一天休息的时候拿出了五年都没有打开了的卷轴，那个被咒文封印的卷轴，我很好奇也已经五年了，差不多了的说，我坐在一个小型瀑布边，宁次在整理忍具，鸣人在一边炸毛，因为看不懂卷轴，雏田在指导鸣人，和原著不一样，雏田和鸣人相处的大大方方的一点也没有恋爱的感觉……我扯开咒文的带子，一股很强的戾气突然爆发出来，宁次抬头看我“那个是什么？”
　　“我们家传的东西，现在我刚想看看，不过也许是个不怎么好相处的东西，你们稍稍离我远点”by我“没事吧，朔岚”雏田紧张地看我“没事。”我一边说一边把卷轴摊开，里面还是一个封印，但是查克拉不管用啊，我看着这个符号，有点像是用血画上去的，我拿出苦无划破拇指按了上去，一把巨大镰刀出现在我的面前，那个转轴却不知道到哪里去了，巨大的镰刀被白色的布条缠的严严实实，但是在刀柄出挂着一个天蓝的挂坠和我的那个很像，我的手指一碰到那个挂坠一股巨大的冲击波冲进了我的体内，……

　　第 25 章

　　当我再醒来的时候是一张十分华美的黄花梨的雕花大床，绸缎的被子……一定很贵，我看看自己这身行头，就知道我有穿越了，因为这就和兰陵王的衣服差不多，这回又是那个年代的，不是二次元是三次元了吗？
　　“你醒了？太好了，我去告诉女巫大人！”一个小女孩飞快地跑了出去，留下一个惊愕的我，中文？好怀念啊，接着我就被众人带到了一个神殿一样的地方“未来的来客，初次见面，我是苍家的巫女，苍月鸥”从水晶帘后面传出来一个很好听的声音“我是苍朔岚。”我行了一个礼，这里看起来是神殿“我知道的，未来的苍家族长。”女巫从帘子后面出来，一头拖地的银发，蓝色的眼睛，看起来不过十二岁“你知道这里是哪里吗？”
　　“你身为苍家族长，连这个都忘了吗？这里是苍家领域啊。”女孩子微微蹙眉，似乎对我忘了这里很不高兴“……”我确实不知道“我看到了，未来的那一幕，所以，我想补偿你。”女孩子微微地低下头，拖着繁琐的服饰来到我的面前，伸手抚摸上我的脸“为什么？”我不反感这样，这个人的手比任何一个人都要温暖，还有一种某名的怀念“我相信你也知道我不老不死的传说，因为这样才又了血祭，你作为苍家的最后一代是受到迫害最残酷的，不是吗？”
　　这个游戏我还多少存档啊！？
　　“我会把你送回未来的，但是要到你来到这个世界的最后一个地方才行，你还记得吗？”
　　“当然，在木叶”“在外面的世界吗？”
　　“火之国的木叶”“你打算什么时候起程？”
　　“你要和我一起去吗？”
　　“不可能的，我的命运让我一辈子受人尊重但也一辈子被剥夺自由，真好呢，朔岚。”说到这里女孩子自嘲似地勾起嘴角“……我想在这里多呆上几天”如果可以好好的了解一下苍家的历史那就更好了，“我知道，我会给你安排最好的房间吗，一切就以族长为标准好了，小桃”“在。”进来一个女孩子，就是我第一眼看到的女孩子，长的还算清秀，“请和我来，苍大人，现在的族长大人想要见你。”小桃恭恭敬敬的说“呃，那就麻烦你带路了，小桃。”
　　这样我们就出了这苍家领域，但我看到苍家领域的时候还是小小的……不对是大大的惊讶了，五座山环绕着一座山形成个了一个天然的五行图而且房屋的建筑居然都在山峰之中，外面的五座山离中间的那座山距离很远，但是用五座长廊把六座山紧紧的联系在一起，从长廊往下看，只能看到厚重的云彩，那些古朴的东方建筑更显得神秘，这六座山据说只是苍家领域而已，在外面还有更大的的地域，那里还有其他的四大家的存在，但是苍家领域确实五大家最后的防线“……”内心无比的澎湃，表面却很镇定啊，“苍大人，未来的世界很美丽吧。”
　　“也许吧。”
　　“苍大人，到了。”
　　总算到了，七绕八绕的总算到了……“请”小桃守在门口，我走进那间房间，满屋子都是烟雾缭绕，我深呼吸了一下，这个味道是上好的紫檀香，很贵的这种香料“您就是来自未来的苍氏族长吗？”一个很浑厚的声音，是个中年男子“是的。”
　　“那个一告诉我一些关于未来的事吗？”
　　“不可以，按照时空法，这是不被允许的。”又开始临场发挥了，编剧真是难当啊，还好我以前不是编剧，不然脑细胞全部死光光了“是这样啊，如果有什么不习惯尽管说了，你也算我们家的直系。”男子拍拍我的头，一副好人的样子，但确确实是我也赶不到什么恶意“我想住在藏经阁那边可以吗？我比较喜欢安静。”我注意过刚才路过一个挂着匾的屋子，那个屋子离中心不远也不近，但进出的路的只有一条很好的藏身地，一有什么风吹草动就可以马上察觉，而且还可以看到关于苍家的直接文献记载，何乐而不为

　　第 26 章

　　这样我就搬进了藏书阁……有了六道我看书的速度是一个人的六倍，而且记得很老，关于苍家秘术什么的卷轴我也在藏经阁里的密室里找到了不少，再接着在那个藏经阁硕大的地下室修行，看起来这个地下室就是为了修行而特别建造的，墙壁怎么打都打不坏，这样我就窝了三个月，直到女巫又派人找到了我，说是天天窝在一个地方不好让小桃带我出去走走我们在四处逛逛，偶尔在训练场里和其他人切磋切磋，一路上我一直在收到其他人尊敬的目光，我回视过去但是没有一个人敢回视我只是逛了没有几个地方一个上午就过去了，女巫就出现在我的面前，她是踏着莲步出现，一个很典型的古典美女，他的旁边有一个和我年纪差不多大的少女，她很小心的搀扶着女巫“朔岚，刚刚我又做梦了。”女巫对着我语气中有一点担心“恩？梦到什么了？”特地来找我就是为了将这件事告诉我？做梦我也会啊“你是暮月残莲的主人。”女巫的这一句话，让气氛有那么一点诡异，小桃的嘴唇都有点发白了“但是你是唯一一个驾驭住了他的人，请和我往这边来，我带你去看看他。”by女巫我和女巫走了，关于暮月残莲我是有那么一点记忆的，就是前几天在看书的时候有轻描淡写的描写过这么一段，大概的意思就是，暮月残莲的第一次出现，也就是第一代的苍家族长就是死在这把从冥界流传过来的冥器至上我们来到最中间的那座山，这个时候因为女巫的体力问题我们一路上一直在慢慢地走，但是特太慢了吧，一直走到星星都得稀稀疏疏的挂在天上了，我是没有关系的，但是那个女巫没有事吗？
　　“巫女大人……”我刚想开口说话，女巫就淡淡地说“没有关系的，这样一步步地走才能到。”
　　这样我只好闭嘴，慢慢悠悠的跟在后面，走到一处瀑布边，女巫口中念念有词瀑布的水帘慢慢的拉开，露出天然的洞穴，走进去一股寒气就迎面而来，钟乳石上的水滴，一滴滴的再往下滴，现在外面已经我黑透了天，在我们进来以后水帘又被拉上了，一种名为恐惧的感觉再慢慢滋生，回旋的石梯似乎永远没有尽头，一直在往下，越往下寒气越重，我都可以听得得到我的牙齿在打架的声音，四周的墙壁上全部密密麻麻的写满了咒文，但是这些咒文……有那么一点眼熟“朔岚，到了。”
　　石梯的尽头是一个小小的密室，我们进来的那条出入口，在密室的中心我看到了一个冰柱，冰柱里面就是那把被咒文包的严严实实的镰刀，就是那把把我送到这里的镰刀！？
　　“苍大人，这就是天意啊。”
　　天意？我还命运呢！我从来都不信什么天意的“麻烦你，苍大人，请你把你的血注入到月残莲之内”喂……你没有看见他是被冰柱冰封起来了吗？我的血怎么可能被从到那个里面啊？这超级不符合科学原理啊。
　　“放心好了，天自有安排，世界上永远没有偶然的事，就像您来到这个世界一样。”女巫好像是看出了什么我的问题，微笑的向我解释好吧，好吧，我相信还不行吗？
　　我随手掀起地上的冰凌，在自己的左手掌上一划，划出一条不浅的口子，我把左手按在冰柱上，但是手好像被黏住了，我怎么忘了啊！手的肌肤里外都有水分，当手接触冰的时候，因为冰的温度极低并迅速传走接触部位的热量，导致手表面和浅表里面的水分结冰。实际粘连现象就是结冰造成的，而且因为身体其他部位是热的，过一会儿，身体的热量就会渐渐地把冰融化，那时就没有危险了。但绝对千万不要在结冻时用力拉，那样会把皮肤拉伤的……我怎么在这个时候才想起物理老师说的话啊……呜呜，我学了那么多年的物理就是为了什么啊？！
　　我感到一阵刺痛，我注意到我手掌里血液被分散成为无数股，在冰柱内缓缓的流动，而方向就那把镰刀，镰刀接触到血，咒文还是慢慢消失，冰柱竟然在一瞬间就炸了开来，这是我始料未及的，也来不及防御了，我被巨大的冲击波冲到墙上，但是没有预期的疼痛，是一个很温软的东西给我做了缓冲，是凌，但是凌他额头上有类似于红色彼岸花一般的花纹，眼睛也不是我熟悉的轮回眼，再回过视线

　　第 27 章

　　缠绕着那把镰刀的不再缓缓的揭开，透明的刀身里面有我的血液留在流动，流满了整把刀，勾勒出很漂亮的花纹，是十三朵荷花，枝蔓相互缠绕，但是无论是荷花还是荷叶或者是茎蔓都很精细，刻画的相当传神，刀身在流全身流过鲜血之后，变成了黑色，连刀锋都成为了黑色，我握住镰刀，而且这十三朵荷花不单单是装饰，也是引血槽，相当的实用啊，那么刚才的血液是怎么勾勒出这列莲花的？算了，这种本身就超出科学范围的事件就不要太过于研究了，但是这把刀以外的轻巧，使用起来相当的方便，但是我不习惯用这么大的武器啊，要是再小点就好了，黑色镰刀似乎开始融化，缠上了我的双臂，在双手上出现了类似于护甲的东西，他紧紧地包裹着我的双臂，手指处每一个指节上出现紧贴着手指的类似于铠甲一样的装备，最后一个指节相当锐利，而且在右手中指上还有剧毒，解药是自己本身的血液去中和，每只手指上的铠甲都会有一根锁链连接在手腕的护甲上，看起来相当的有威力，至于我为什么会知道它有毒，就只在他和我的手臂交融的那一瞬间，自然而然就知道了，“苍大人，在这段历史之中你是不能存在的，所以这把刀你是不可以带回去的，但是因为他已经和你有了血契，所以这个条约是不存在，但这把刀注定不能让您带回去。”女巫她来到我的面前，对着我行了一个大礼“为什么？”怎么会这样，那是我现在得到这个东西有什么用？
　　“这个卷轴你会交给一个金发的男子，他是一个很温柔的人，这个卷轴会带给新的力量。”
　　“我知道了。”
　　“他的名字我不知道，但是我知道他是四代火影，虽然我不知道这是什么，但你一定知道对不对？”女巫他的语气很慢，似乎是让我听到更多话中的消息“我知道，四代火影。”
　　“好吧，您先把这把刀交给我，我来为他做封印，三天后，您就可以启程了”女巫指指这把镰刀，征求我的意见“我知道了。”我无所谓耸耸肩，反正现在还不是我的东西三天之后“苍大人，您马上就要走了吧。”by小桃“是啊，很快了。”还真有点舍不得这里再次见到女巫，他给我了一个纯色的卷轴，“镰刀？”我有点疑惑“是的，就是那把刀。”
　　“我知道了，那我要怎么才可以穿越回去呢？”
　　“这个送给您，只要在朔月之事把它放在你穿越过来的地方的水中就可以穿越了，只有两次机会，但我是绝对不会失手，两次我绝对可以让你回到原来的世界”他递给我一个奇怪的勾玉“我知道了。”原来就是这么一回事啊“对了，朔岚，给你带上这个吧。”从帘子后面递过来一个黄金的面具，线条简单却不失大气，我带上，刚刚好一点也不影响视线“那我走了。”我召唤出凌骑在他的背上，用了变身术，还换上了苍家的传统服饰，虽然是男装，但是很华丽，一看就知道是上流社会的那种……这是女巫要求的，美名曰‘要保密身份’“那请您慢走。”by女巫凌的速度很快木叶很快就到了，在里木叶一段路的时候，我看见了两个半死不活的两个小鬼我意识凌停下，凌很快领会了“你们是什么人？”看起来有点眼熟的家徽，是宇智波吗？而且还是两个小鬼，“你是谁？”一双写轮眼，但是只有两个勾玉，年纪这么小就有这么大的成就，值得表扬“我想要去木叶，要一起吗？”by我小孩子迟疑了一下，看看我，再看看昏睡的另一个小鬼，我顺着他的视线也看看那个小鬼，但是那个小鬼情况很不妙啊，“你都不管他的伤？”我用查克拉给还有有一个小鬼疗伤，所以小鬼很快醒了过来“你是医疗忍者？”by醒着的那个小鬼“算是吧，那你的手臂伸过来”我看着他的右手全部是干涸的血迹，就知道他的右手上的非常严重，他还是算很配合的“姐姐你为什么要带着面具？”那个刚刚醒过来的小鬼“恩，天机不可泄露，你们也是木叶的人吧，我是想去木叶哪边找个地方，能和我走一程吗？”看样子还在内战呢“当然可以我是泉奈。”
　　“泉奈？我还斑呢，这是几几年的木业啊。”小声嘀咕

　　第 28 章

　　虽然这样进入了木叶，但是现在木叶一场萧条啊，还在内乱吗？
　　“大姐姐那你总有个代号什么的吧，不然我们没有办法区别你了”by泉奈“你可以叫我兰陵王。”by我“兰陵……王？”by泉奈“恩，”by我“好奇怪的名字。”一直没有说话的斑插嘴那天晚上不是朔月，只要有再等上几天，具体是哪一天宇智波家的人一个也说不上来，毕竟现在是战乱的时候，谁会去关心这些问题啊，我在木叶的森林里暂居，我不知道为什么宇智波泉奈居然找得到我，开口的第一句话就是“我希望您能指导我。”都加上敬语了“为什么？”我坐在树梢上，居高临下的看着宇智波泉奈，虽然好奇他是怎么找到我的但我更好奇为甚他愿意让一个见过一次面的人做自己的老师“因为你很强。”
　　“宇智波家的写轮眼也很强。”
　　“那不一样的，我想要力量，这样我才不会再拖哥哥的后腿”“呃，如果你能在三十分钟内把这只鸟抓住，我就教你。”我通灵出一只乌鸦，放开他，让他自己在这前森林里飞，在我说完这句话的时候，泉奈的身影的就在原地消失了，很厉害的瞬身术我在树梢上无聊的画着痕迹，到最后都不知道是什么了，干脆就在树干上写了自己的名字，“师父！我抓到了！！”
　　啊啊，还真的抓到了，我明明已经让他飞出木叶了的说“泉奈，这就是你说的很厉害的人？”
　　宇智波斑也在这里？小时候的宇智波斑也算得上可爱吧“小瞧人是不对的，那样会让你在战场送命的。”我瞬身来到他们的身边，抓起拿起被包的严严实实的乌鸦“你们就不怕把他闷死了……”包了好多层啊……“我也这样想过，但在一路上他跑了好多次……”泉奈似乎有点无奈“但是你解释一下这只是什么生物？”我指指宇智波斑，为什么这个人也在啊“他是我哥哥，在路上遇到的，你们见过”“……我知道了，我会全力指导你们的，但是我会在朔月之时离开这里。”
　　“是，师父。”但迎合我的人只有宇智波泉奈“……小鬼，如果你不是来拜师学艺的就回去好了。”
　　“泉奈，我们回去，这种来路不明的人女人……痛！”他在说女人的时候我给他一个暴栗“什么女人，我是男人，你找打。”
　　“干什么啊！想打架啊？啊？！”摆好架势，看起来像要和我干一架我解开幻术，用轮回眼和他的两个勾玉的写轮眼对视，很明显在气势上，我更强一点“轮回眼……传说中的轮回眼？”泉奈对我的眼睛很好奇“好了，天色不早了，你们该回家干嘛的干嘛去，我累了，泉奈，你明天带着负重再来。”
　　“是，师父。”
　　这样泉奈透着还在震惊中的斑走了，在确定周围没有人之后，我直接在地上打起滚来了，“噗哈哈哈！”宇智波斑吃瘪的表情！我一直认为大BOOS宇智波斑是一个神人，没想到还有这么可爱的一面，要不是这个时代没有照相机，我还真想偷拍一张下来永远收藏呢！
　　第二天宇智波泉奈和宇智波斑全副武装，虽然宇智波斑再见到我的时候扭扭捏捏的倒了歉，果然好可爱啊这样我就用训练佐助的方法来训练他们俩，但是我没有把言灵交给他们，我知道，宇智波泉奈是必死无疑的，那么宇智波斑要摧毁木叶的事也是历史决定的，那么我就不能改变的太多，艳玲交给宇智波泉奈我倒是不担心，因为泉奈是个单纯的人，但宇智波斑不一样，时间就这样过去了大半年，我从森林中也住了大半年，衣服什么的都是宇智波泉奈给我的，蛮贤惠的这样，我也从森林办到了宇智波的大宅，话说这么多年以前宇智波的大宅居然一点都没有变啊……“兰酱，兰酱！”宇智波奈奈子抓组我的手把我拉到一边，这位就是宇智波斑和泉奈的母亲，很彪悍的女人……某种意义上。
　　“有事吗？夫人。”
　　“今天是斑的生日了，你打算怎样帮他庆祝生日？”
　　“恩……加倍的训练？”我思考了一下，做了一个比较现实的决定“怎么可以这样啊！兰酱，你是女孩子，不要老是把训练啊，修行啊挂在嘴边的。”奈奈子紧紧握住我的手，眼睛里闪出不知名的光“您想要我做什么呢？”我有一种不好的预感……我无奈的站在厨房里，围着粉色的围裙，幸好带着面具不然我的眼角一定在抽搐“今天就帮斑斑做一次晚餐吧。”看着冒出粉色泡泡的奈奈子，我突然感觉亚历山大……“夫人，我不会做饭的……我做出来的食物都可以当武器使……”想起那几只死因不明的小强，我突然有种预感，宇智波斑不会要死在我的手上了吧……“不会!不会！我教你。”奈奈子挽起袖口，意识我走过去，现在人在屋檐下不得不低头“哎呀，不是这么切的，兰酱，没想到你把苦无练得像在玩一样，但你的厨艺不怎么样啊，特别是在刀工上”奈奈子，你还没有看见过我做好的食物，刀工已经是我很得意的一件事了……欲哭无泪啊一个下午，我都在厨房里忙出忙进的，在晚饭之前还是做出了一些像样的菜，我都没有尝过味道……虽然没有尝过味道我就感觉不会好吃的。
　　“你也太不小心了，兰酱，没想到你真的不会做饭。”奈奈子帮我的手指上药，缠上绷带，第二次做饭，十个手指无一幸免“我都说了我不会做饭了……”我和奈奈子端着最后一盘菜走向餐厅，陆陆续续的听见了一些对话“今天的晚餐好奇怪啊……”“看起来就不好吃。”
　　我也知道不好吃，但是我还是很努力了不管前世还是今生我都不会做饭，我面无表情的转头，“夫人，我今天晚上不吃饭了。”
　　“宇智波斑！你今天不用给我吃饭了！！！”一个火遁照亮半边天，我撅撅嘴，里来了宇智波的大宅，有点受伤了夜晚我坐在河堤上，看着星星稀稀疏疏的挂在天上，一轮弯弯的弦月也躲在厚重的云里“唉――”“小姐，你一个人坐在这里干什么?”一个黑色半长发的男子带着一个白发的男子坐在我的身边“没事，我努力了一个下午做出来的食物被人嫌弃了而已，就这样。”这个大概就是初代火影了吧“我是千手柱间，这个是我的弟弟千手扉间，小姐你不是本地人吧。”
　　“是啊，我是路过的，但是现在目前住在宇智波家里。”
　　“是这样啊，这个就是你努力了一个下午的成绩吗？”
　　“恩。”初代火影真的好温厚啊，“我们可以尝尝吗？”
　　“恩？当然可以。”我把盘子递了过去，兄弟俩都迟了“这不是很好吃吗？”扉间看着我，很认真的说“真的吗？”
　　“恩。”
　　我们三个都笑了起来，不知道为什么，“对了，小姐你为什么要带着面具？”扉间又问了一个问题，气氛有点微微的尴尬，柱间是认为现在是战乱毁点容也是常有的事，更何况还是女孩子，想到这里柱间就用胳膊肘狠狠地捅了扉间一下“其实也没有什么了啦，我的相貌。”我摘下面具，和千手的兄弟两在一起何必宇智波家的那两个小鬼要好太多了脸红的两位，但是光线太暗没有看清楚“哥哥，你说师父会在哪里呢？”后边的小树林有人出来，我也来不及戴上面具了，我们就这样对视着“对不起，我们打扰你们了，我们还在找人，你们继续继续……”泉奈马上拉出自家哥哥使劲的道歉，道完歉之后想拉着哥哥离开，但宇智波斑就像在那里生根了一样，怎么拽也拽不走“哥哥，我们打扰到人家了。”泉奈急了宇智波斑直勾勾的看了我一会儿，语气微微的低下“对不起。”
　　“我没有怪你，斑，我知道我不会做饭，生日快乐，这是我新认识的朋友，柱间和扉间。”
　　怎么感觉这两对兄弟之间的气氛极其的奇怪啊兰陵，你为了一个刚刚见面的两人摘下了面对我们半年都不肯摘的面具……那天在气氛极其奇怪的情况下相互告别了，从那里后，宇智波的大宅里多出了两个千手家的兄弟，哥哥千手扉间对着宇智波斑和宇智波泉奈的指导老师展开了恋爱拉锯战……我把手中刚刚发售的报纸捏在一起，什么叫做恋爱拉锯战啊！！！
　　“兰酱，你在这里啊。”不知道从那里又冒出了名为千手柱间的生物，之前我认为他是一个温厚的人，我还真是看走眼了“……”反正我现在大不了多教两个学生，还可以有免费的陪练，不错不错

　　第 29 章

　　夜晚，没有月亮，“好了，我该去找的地方了，走了。”
　　简单的告别这时候，说是想要到处走走，就来到了我穿越的那个地方，原来那个地方从宇智波泉奈的那个时代开始就没有变过啊，我按照女巫说的做了，不知道为什么周围的场景在快速转变，但是我的身体突然感觉异常疲惫，睡着了，当我醒过来的时候，是别人在抱着我再走，是个金发的人……而且这是火影的大袍对吧，这个是波风水门？
　　“小姐，你没事了吧，可以自己走吗？“面具还在，看样子他没有动过我，只是为什么会这样呢？而且时间怎么会一下子变成黄昏呢，我记得那是上午吧？
　　“当然可以了，谢谢你，先生““你要小心啊。“水门放我下来，在露出一个秒杀少女的阳光笑容，“ 你昏睡在路边呢，你遇到了抢匪吗？”
　　“没有，只是太累了，想要休息一下。”我摸到腰间的卷轴还在，我就明白我什么东西也没有丢“我这次是一个人来的，我想要去火之国的木叶，去委托任务，你知道怎么走吗？”明明知道却要装作不知道真悲剧，这就是穿越人士的悲哀啊“是这样啊，那就和我一起走吧。”水门拉起我的手走，但是我发现一件事……我的变身术没有解除，算了，这是一件好事这样我成功进入了木叶，但是天已经黑透了，很明显波风水门在照顾我这个‘柔弱的女孩子’但是已经没有旅店了，当天晚上我就住在水门家里了。漩涡奈久留虽然身怀六甲但还是有种说不出的韵味，是母亲的韵味吧，母亲……“怎么了？”也许是注意到我在看他，漩涡奈久留微笑着问我“啊，什么也没有，多多指教！”我不安地说“真是个好孩子，说起来你叫什么名字？”
　　“不好意思，这个我没有办法说，不过你可以叫我兰陵王”by我“是这样啊，兰陵，去洗洗手吧，马上就可以吃饭了。”by漩涡奈久留“恩。”
　　当我洗好手出来的时候看到了穿着火影制服却在外面不伦不类的套上了一条粉色的女式围裙……波风水门我知道你很贤惠，但也太贤惠了吧，难怪会有那么多人YY你，虽然我也cos过你，但是火叶那个白痴却硬生生把剧本改成什么卡水……卡卡西和水门哪里像一对了？但还是好□啊“……呃，不要那么看我了，快来吃饭吧。”我炙热的目光让水门浑身不舒服“叮当～”门铃响了起来，水门去开门“老师，明天有一个大名要来木叶挑选一名影武者，要求是……”看到我以后自动消音，我只不过是在漩涡奈久留的软磨硬泡之中把面具摘了下来而已，相貌的话我是按照看过的兰陵王图片来的……只是我碍到他们谈话了，为什么都不说话？
　　“兰陵，你好漂亮啊，如果我的孩子也是女孩子的话我希望她也长得和你一样漂亮。”漩涡奈久留看着我，心里对未来的孩子很是向往“谢谢你的赞美。”可惜，你生的孩子是个男孩子“卡卡西既然来了就一起吃饭吧，没有什么大不了的事吧。”水门一把拉住卡卡西把他拽进屋里，这样我们就一起吃饭了但卡卡西左手拿着碗右手拿着筷子始终直勾勾地看着我……那双死鱼眼实在是不怎么好形容……说是什么感觉啊，一张脸只露出那么一双死鱼眼，你既然不吃饭为什么还拿着饭碗啊？我被他看得心里毛毛的，奈久留一直在给我的碗里夹菜，都快推成山……但是我被卡卡西他弄得一点食欲也没有了“卡卡西……对吧？”我小声地问“啊，是的。”死鱼眼有了一点神采“请问……我的脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”
　　“那你为什么这么看我？”我有点不明白了，既然脸上没有东西，为什么要这么看着我“说起来，兰陵你几岁了？”奈久留想我露出一个微笑还往我的碗里夹了一块排骨“二十”我淡淡地说出这个数字，随便说个数字的了，但是我的幸运数字是十二，但是因为用了变身术就不好意思说是十二岁了“咦？！我以为你有只有十六岁了。”波风水门端着一碗汤从厨房里出来“……。”好吧，我知道我是随便乱说的，所以我一点也不生气，真的我没有生气“反正那天晚上吃的很开心，但是第二天我又戴上了面具不管漩涡奈久留说什么我也不摘，我从奈久留的口中知道，下一次朔月要在三个月之后，也就是……还有很长的一段时间我在路人的指导下来到了火影楼，看到了波风水门，“兰陵，你说你想要雇佣火影？”水门好奇地打量着我“恩，水门先生，火影大人呢？”
　　懂装不懂才是最难的……“我就是四代火影。”
　　“……好吧，其实我可以给你雇佣火影三倍以上的价钱，只要求完成一个任务”幸好女巫给了我很多很多珠宝首饰的卷轴，这写东西的折合价绝对不会低的，应为都是最好的东西，不单单是珠宝还有很多钱……但是我记得三代目再交给我这个卷轴的时候似乎好像也把这个卷轴交给我了……也就是说三代目没有用这一笔钱还全部交给了之后来到的我？真是一个善良的老人。

　　第 30 章

　　“那应该是非常危险的任务吧。”水门难得的正经了“是的，这个人物说简单也简单说难也很难。”
　　“那是什么任务？”
　　“这个，交给一个以后来到木叶的苍氏，他的名字是‘月初之名，狂风之际’”“这么简单？”水门似乎不相信那么多钱却只是保护一个小小的卷轴？
　　“这人任务中的苍氏他……是我们很重要的人，我们绝对不可以失去他，但是我们亏欠他的太多了,而且这个东西是很危险的一样东西……所以拜托你了，四代火影大人。”
　　“我知道了，我接受你的委托。”
　　“等等！请等等！”
　　“吵死了！木叶的女忍者只有这种货色吗！？”
　　门外传了喧杂的声音，大门被用力的踹开，一个满脸横肉的人，怒气冲冲的走了进来，呜哇，看起来就不是什么好人我想走出去但是门口有什么人一大帮的……“四代火影！这些就是你推荐的影武者？太没用了吧！实力不说，连姿色都只有中等偏上的水平？！”
　　呜哇，找影武者还关心姿色，啧啧，真是的，又不是给你找床伴“大名，其实我们的女忍者都可以用变身术的”“那又怎么样？我不喜欢！”
　　真是个挑剔的大叔，我看到了卡卡西，他真拿着报告站在我的右边“卡卡西，还要多久啊？”我打了一个大大的哈欠，现在又不好意思走出“不知道”这样在他们谈话的时候我闲的无聊就把面具摘下来在手中玩弄着，反正是背对着大名，没有关系，那个大名好不容易出去了，水门擦擦汗，“不要意思啊，兰陵要你看到这种事。”
　　“没事没事。”多亏了这段时间我和卡卡西的友情指数上升“要是我明天再见不到我要的人的话，你该知道的怎么办的四代火影！”门又一次被踹开，那个大明再次走进来……“……”这样一段沉默“四代火影，你什么意思？”大名看看我在质问水门“兰陵他不是忍者，他是来委托任务的。”
　　“明天起程，我要看见的就是这个。”走了……“这是怎么一回事？谁给我解释一下？”我看看水门再看看卡卡西希望有人给我一个解释“兰陵，放心好了我是不会让你去参加的。”
　　“到底是什么啊？”
　　“虽然委托人的任务是不能随便说的，但是告诉你也无妨，因为你是委托人指定的人嘛，（虽然不在指定人的范围之内）事情是这样的，那个大名需要一个影武者去扮演他的女儿，去参加这个五国联合商会，但是他的女儿不幸的受了伤，不能参加了但他说自己的女儿美若天仙，很多人都想慕名来看看，如果没有见到那就丢了大面子了……”“那需要我帮忙吗？作为你们收留我的回报。”
　　“你还打算在木叶住下去？”
　　“三个月后是朔月，那一天对我来说很重要。”
　　“如果是这个任务的话大概来回保守估计只要一个半月就够了，兰陵如果你不想去的话没有关系的，我用担心我这边”“没有关系的，只是一个商会不是吗？还有像卡卡西这样优秀的忍者在。”
　　好吧，我只是没有钱出去租屋子，这样让我过三个月？那是必死无疑的……

　　第 31 章

　　“那就拜托你了，你的任务我一定会完成的。”
　　“恩。”
　　第二天，我穿着繁重的十二单衣，带着繁琐的首饰，化了一个淡妆，一个十足的美人啊，但我坚决没有扑白粉，因为我实在受不了扑粉想刷墙那样的日本状，画了一个很现代的淡妆，在我换衣服的时候发生了一个小小的插曲，就是卡卡西知道我是男生的事了，似乎受打击还很大这次和我同行的有……卡卡西，秋道丁座，奈良鹿久；山中亥一，外加……宇智波家的两只，宇智波鼬和宇智波之止水，恩恩，很下功夫，大名他们先去商会那边“……”在华丽的马车里，我们就这么大眼瞪小眼，但都是他们看我，尤其是……止水“兰陵是你的名字吗？”止水先开口了“恩，可以这么认为。”
　　“那个，我们可以交个朋友吗？”
　　“虽然我很想说可以，但这是不可能的。”
　　“为什么啊？”
　　“三个月一旦过了朔月我就会去的，回到属于我的那个世界。”
　　“那我们可以继续联系的啊。”
　　“对不起，”我垂目，在过去的世界里绝对不能产生感情的，这样对日后绝对没有好处，“你为什么说得像不是这个世界的人一样小孩子，想开点啊”by山中亥一我不说话“你是男孩子……吧？”一直不说话的卡卡西开口了“恩，我是男孩子，你们怎么一副见鬼的表情啊”“在外表上……完全看不出来……”宇智波鼬，你小时就好不可爱啊“……”日夜赶路还需要一天时间，在休息的时候我提出想要去走走，大家也没有说什么只是嘱托不要走太远，卡卡西和我一起走路程中进过了一片废墟，看起来刚刚经历过战争一个小孩子坐在废墟之中，他穿的很单薄，看起来很可怜“孩子，你没有事吧？”我蹲下神，摸摸她的头发，把披风给他穿上，“你是神吗……”小孩子抬起他脏兮兮脸，看起来就是经历了不少的人“神？不是的哦。”我摸摸他的头发“如果是需要活下去的信仰的话，那就为自己最重要的人活下去。”
　　小孩子的眼神从混沌变为干净的透明的颜色，很漂亮的绿色“卡卡西，你回收养他吗？”我看着卡卡西问“哈？”一脸的迷惑“大人，请不要抛弃我，我会成为一个很好的工具的。”小孩用他那双碧色的眼睛，紧紧的拽住十二单衣的衣角抓得很紧……“我没有办法在木叶定居，而且我带着他也不方便……所以可以拜托你吗？”
　　“大人，不要抛弃我……”小孩紧紧地拉着我的衣角“我没有抛弃你，只是让你暂时住在卡卡西哥哥那边，以后呢，我会去找你的。”
　　“恩。”这样我们带着一个小孩回到了营地“兰陵，这个孩子是……”“在不远处的废墟那边发现的，卡卡西决定收养他了。”b“卡卡西，没想到你会这么有爱心啊。”
　　“哼，这个是我和兰陵的孩子”“啊？”
　　“是我和他一起领养的……我以后有机会回去看看这个孩子的，说起来，孩子你叫什么名字啊？”
　　“君麻吕，辉夜君麻吕。”
　　君麻吕……好耳熟啊，啊！这个不是哪个效命于大蛇丸的死脑袋一根筋的君麻吕？！
　　看着我有点石化了，君麻吕拉拉我的手很担心的问“大人？”

　　第 32 章

　　“啊，没事，有点走神了。”
　　不久之后，君麻吕穿上了宇智波鼬的衣服，小时候的宇智波鼬还真的是很可爱啊，现在的君麻吕看起来就是一个小小忍者了，小小忍者呜呜，还怀念这个游戏啊我们还是赶到商会那边，我一下马车就有很多人围了过来“果然是个美人啊！”
　　各种惊叹声，赞美，山中亥一他们给我开出了一条路，我总算知道为什么现代的明星为什么要请保镖，虽然我以前一直认为是为了作秀，但是我先真正的明白了，这个粉丝太恐怖了，就这样这几天我就一直在当花瓶，波风水门之所以派出这么多的忍者不单单是为了我的安全，还有几个想要那个大名命的人，所以要忍者的贴身保护，在我这边的只有卡卡西和君麻吕而已，嘛，因为我不是目标嘛，随便一点也够了“好困啊。”我没有姿态的坐在榻榻米上，正坐很累的“兰陵，我很在意，在马车上的时候，亥一先生说你不是这个世界的人的时候你为什么会有那种反应？”by卡卡西我和他对视，但最终我败下挣来“是的，我来自未来，三个月后的朔月那就是我回到未来的条件。”by我“那你委托的任务是……”“抱歉，我不能说，不过这才是我真正的样子。”我解除了变身术，十二单衣松松垮垮的掉了下来，露出洁白的胸膛，我嫌冷，又窝了进去“你还是个孩子？”
　　“准确的说是的。”
　　“如果你说的都是真的那你为什么会来到这里？你的目的又是什么？”
　　“天机不可泄露，我很喜欢木叶，所以你不需要担心我会对木叶做出什么事来，我是不会对木叶出手的。”
　　“……”他是在思考，“世界上没有偶然，有的只是必然。”我・cos起郁子小姐“大人……”君麻吕“对了，君麻吕，卡卡西，我和你们说的话不要说出去哦，不然的话我会死的很难看的。”
　　好吧，我只是用了夸张的夸张反正花瓶时间也差不多了，差不多要回到木叶的时间了，山中亥一他们去准备马车了，要我们在二十分钟出发，我们也收拾好行李的但是在这个时候出现了一件十分不愉快的事件，有人雇佣了晓组织……这次派来的人是赤砂之蝎和鬼鲛，恩恩？这两个人还搭档过？但是为什么明明是来杀其他人的，明明目标已经解决了，但为毛还要对我们几个小鬼出手啊？晓组织会掉价的，绝对会掉价的说真的，你们要低调我真的不反对，黑色的衣服是很低调，但是为什么要在上面画上红云？戴斗笠不想让别人看见你的容貌我也能理解，但是为什么要挂一小串风铃啊？一走路，玲玲当当的……怎么低调的了？
　　“呵呵，很是个美丽的人，做成傀儡一定是个不错的素材”嘶哑的假声，蝎啊，多美多好的一个小帅哥啊，没什么要整成这么一个摸样啊？？？
　　卡卡西和君麻吕挡在我的面前，“哼，就两个小鬼？这两个小鬼归我了”by鬼鲛“随你高兴。”
　　战斗的开始就在一瞬间，我的衣服做过一些手脚，这件衣服只要脱掉腰带就会很方便了，这是……为什么会打结啊！！！谁在我的腰带缝上几针啊？？
　　我只好捡起地上的苦无把碍事的腰带割断了，里面是一套我向水门要的贴身忍装“你也是忍者，这样的话你的等级就又上了一级……”长长的尾巴扫了过来“不要意思，严格的说我不是忍者。”我跳到房梁上，“但是，我也有学过那么一点忍术，火遁！豪火球之术！”
　　躲开了之后无数的千本朝我射过来，闪开“兰陵！你先走！”卡卡西抽空对着我大喊“这样不行。”我把苦无投向蝎“哼，已经不行了吗？”

　　第 33 章

　　“大概吧，言灵，蛟龙出海”我淡淡地说，同时在刚才被我射出苦无的地方，出现了光斑，整个房间变成了一片汪洋，我在趁着鬼鲛分心的几毫秒之间拉出了君麻吕于卡卡西，马上朝出口走这个时间里已经没有人了，我们是最后一批离开的人所以术大一点也没有关系，我们冲出来的瞬间，那座豪华的建筑被水流冲垮，两条巨大的水龙在纠缠这，我在他们的四周设了一个结界这样谁就不会流出来了，蛟龙就可以把实力发挥到最大“哪个是……什么？”亥一惊讶的看着原来的商会那边两条墨色的龙在水中翻腾“龙而已，说起这个，我们还是快走吧。”
　　“到底是怎么回事？”
　　卡卡西把前因后果都说了出来但没有过关于我的身世的事，大家也都没有再说了什么，只是默默的把那两个人归类到不知道哪里出来的不知名忍者但我我知道，赤砂之蝎他们没有死，在我用来控制结界的苦无在一瞬间变得粉碎，我知道他们已经成功逃脱了出来，而且受的伤也不是很严重，晓组织的人果然实力超彪悍，恩，为了保证小命！离他们远点。
　　回到了木叶，吃吃喝喝，游乐游了，带着卡卡西，君麻吕到处溜达溜达那天是祭祀活动，我们三人玩得很开心呢，但是……不幸的是我每次捞金鱼都没有捞到一条！！还是卡卡西送我了一条金鱼，讨厌，怎么可以用宣纸做捞鱼的东西呢？
　　祸不单行，人倒霉的时候喝凉水都塞牙，当天夜里就发生了……九尾袭村虽然奈久留要我去避难所匆匆的交代了一下就走了，但是我还是想要救下波风水门，这样名人也许就有爸爸了，我站在一个视野极佳的树枝上，橙色的九条无比粗壮的狐狸尾巴在夜色里散发着熠熠的红光，这就是九尾吗？我跳下树枝，向九尾冲去，同时双手结印，我召唤出了穷奇，那只老虎和凌一样长着巨大的羽翼，但是不同的是他长着一对牛角，而且体型要巨大的多“穷奇，九尾狐就拜托你了。”我站在一栋建物屋顶上，淡淡的下着命令，穷奇的战斗欲望完完全全被九尾狐激发出来，这个时候一个金发的女子手握着一把大剑，背部有一双洁白的翅膀，就像天使一样美丽的人，但是他所做的事我无法认同，他居然斩断了穷奇的翅膀！
　　“穷奇！”我冲了过去，鲜血不断地从穷奇的背部流出来，“主人，请你离开，危险。”穷奇再一次站了起来，但还没有完全站起来就被无数的铁链给拉了下去，四根巨大的十字架死死的钉住穷奇的四肢，“嗷！！”
　　“下一次，就是你的命了”天使淡淡的说出这么一句话，愤怒。
　　那一天，我第一次感受到了愤怒。
　　巨大的风流包裹起我，轮回眼再也不加以掩饰，就这样，我第一次把轮回眼显露出来，虽然我还带着那个面具，不能被别人看见，但是实力已经上升了不止一个档次了“天罚――苍雷！”这是苍家的秘术，用声音控制大自然中的一切无数的天雷从天而降，把黑夜着凉的如同白昼一般，九尾想向我攻击，但是被我用天雷麻痹到全身都不能动了，而且我用天雷把九尾的查克拉再慢慢的封印“恩？不错嘛，你的实力，但是还不够看呀”天使缓缓的说“那就请你去死吧，上帝会保佑你的”“言灵，地狱三头犬”巨大的三头犬冲了出来，同时伴随着锁链的声音以及黑色的火焰“兰陵，你还是去避难吧，卡卡西。”四代目出现在我的身边，摸摸我的头发，“你做得很好了，兰陵”一个少年狼狈的身影出现，而且他的身体疲惫度很高了，卡卡西“你决定用尸鬼封印了吗？水门先生。”我对着水门淡淡的说，水门的表情很平静一点也不像是要赴死的人

　　第 34 章

　　“恩，兰陵，很累了吧，你先去避难吧，这个术很累的吧。”水门他对我微微一笑，和往常一样的笑容，那样干净的笑容“我知道了”那个眼神，是保护自己最重要的人和事的眼神，没有人可以干预或者阻碍他的，波风水门，你是个了不起的人物，但是穷奇……那个天使不知道为什么，在和三头犬的搏斗中居然就这么消失了，三头犬很是自责的看着我，脑袋都耷拉下来，一副挨骂的样子“算了，你们做得很好了。”我把它们送回属于他们的世界，我相信穷奇一定会好起来的，我怎么忘了，四大凶兽的穷奇怎么会因为这么一点小伤而放在心上呢。
　　我从建筑上跳下，同是一个红色的身影也出现了，是抱着鸣人的漩涡奈久留，还有一个不知名的夫人我在波风水门的灵魂将要被死神收走的时候，我出现在死神与水们的面前，“兰陵，你……”水门睁大眼睛看向我，“死神，对吧。”
　　“恩？你是……”黑发的死神眯起眼看着我，那种眼神就是在打量着猎物的猎豹“苍氏，朔岚”我露出轮回眼，表明我的身份“苍氏，如果你要这个灵魂也是需要代价的，因为这是必要的代价呢”“什么代价。”
　　“怎么说呢，恩，我要你的味觉好了。”
　　“我愿意。”
　　“很好，契约成立。”
　　死神把手附在我的额头上，一会儿之后离开，在他离开之后，我用苦无在自己的手臂上划了一刀，鲜血淋漓，我舔了一口，腥味我可以感觉到血的气味，但是一点铁锈味也感觉不到“你为什么要这么做，兰陵……”水门看着我，“我的名字叫苍朔岚。”
　　这场几乎将木叶村整个毁掉的战斗，却是由木叶村获得了最终的胜利……
　　在这场九尾袭村的战役中，四代火影波风水门利用自己和妻子的查克拉将九尾体内的查克拉强制分成了阴和阳两个部分，先用八卦封印式将阳向九尾查克拉封印在卷轴蛤蟆的身上，再用四象封印式将阴向的九尾查克拉封印在自己的儿子鸣人的体内。
　　四代火影则因为使用绝招尸鬼封印，与九尾的实体同归于尽我在战斗圈的中心，只发现了呱呱哭泣着的小鸣人，我抱着他，轻声地说“鸣人，你的父亲真的很伟大”年迈的三代火影抱着那个刚刚长出金发的小孩子，将他紧紧护在怀里，泊泊泪水溢出眼眶“火影大人，请您节哀。”
　　“你是……兰陵吗？你委托的任务水门都已经告诉我了，我会完成时我。”
　　“谢谢，请节哀”“没事。”
　　“卡卡西，你没有事吧？”我看着两眼无神的卡卡西，很担心“没事的，说起来，你马上就要走了对吧，兰陵。”卡卡西转头走了，葬礼也结束了，君麻吕在我回到木叶的时候卡卡西就收养了君麻吕，我牵起君麻吕的手跟了上去“是啊……时间到。”就在今天晚上

　　第 35 章

　　我把水门的灵魂暂时的放进了鸣人的身体，之后再把他的灵魂取出来好了，当天夜里，我来到那个穿越的地方，我刚刚打算施术听到树林里有OO@@的声音“谁？！”我一个苦无扔过去“是我”by卡卡西“……再回去之前，可以告诉我你的名字吗？”by卡卡西“当然可以，那也让我看看你的脸。”我有了一种很小孩子的想法“……可以。”卡卡西拉下他的面罩，那张脸配上他那双天生的死鱼眼就有一种懒散美人的感觉，很好看，很养眼，真的“朔岚，苍朔岚，对了，这个送给你了，下次再见吧”我把那个面具塞进他的手里，做完这些事以后我在跳进了水里，又是那种眩晕感，我再次睡着了怎么回事？
　　好累啊……醒过来的时候是在一大片的草地上，四周没有树木看起来很是空旷，看是这是什么味道？铁锈的味道？手掌上还有粘粘的东西，这个是什么……血？我惊恐的看着手掌上的血迹，怎么回事？！我从地上迅速的站起来，这里不是木叶，这里是哪里？为什么……为什么会有这么多血？！
　　我不知道为什么要跑，只知道有很重要的东西……我跑在那片宽阔的草原上，渐渐的出现了一个建筑，是一个类似于祭台的地方，四周七倒八歪的躺着几个人，白色的衣服都戴着面具我也没有兴趣去看他们的面容，只是一味的向上，天空在渐渐地变暗，随着我越来越向上，原本湛蓝天空变得灰蒙蒙的同时还伴随着几道闪电，闪电击倒的地方被奇异的蓝色火焰包围着，我不知道我在那个台阶花了多少时间，只知道那里，祭台的最上面有我最重要的东西，近了！
　　十个台阶……五个台阶……三个台阶……到了！
　　我冲上台阶，却被自己碍事的衣摆绊了一跤，当我再抬头的时候看见的是一个男子，和我面容极其相似的男子被放在石床上，四肢被铁链牢牢的锁住，腹部插着一把匕首，鲜红的血染红了大片的白色的衣服，“不要……”我不由自主的喊出声来，颤巍巍的走向祭台，看着台上的男子还有一丝微弱的呼吸，也许是感觉到我的来到，他费力地张开眼睛，那双眼睛很美，淡紫色的眼眸……他想抬起手，但被锁链制止了动作，我拿起放在一边的钥匙，打开了锁链，泪眼婆娑的看着这个男子，不知道为什么我好想哭，真的好想哭……“呜哇哇！“我的哭声，我跪在地上失声天痛哭起来，“岚儿，你是个坚强的孩子……”男子想要擦掉我的眼泪，我紧紧握住了他的手，我想说很多很多，但不知道为什么就好像一块棉花塞在了喉咙里，只能发出哭喊声“岚儿，活下去，骄傲的……活下去”紫色的瞳孔渐渐的开始扩散，他猛地咳嗽出几口血来，我紧紧的握着他的手不要让他得手掉下去，我现在能做什么呢……我只能做到只有哭，失声痛哭“阴阳法！冥界之门！”我不知道脑子中为什么会突然蹦出这么几个字，但我知道这是唯一的办法，我不想让他走……我想要留下他原本灰色天空变得深沉起来，厚重的云彩在我的正上方聚集起来，出现于个漩涡状的空洞，‘尔等愿意付出代价？’凭空出现异常浑厚的嗓音，就像从冥界吹出的冷风让人毛骨悚然。同时巨大的风流把我们包裹起来，把我们与外面的世界隔开，我紧紧的握着他的手“我愿意！我什么都愿意！只要你能救下他，哪怕把我的灵魂献祭给你！”
　　‘尔等的愿望是何？‘“我想让苍氏祭魂者苍朔岚远离这里，永远活下去！”原本没有力气的男子开始说话，说得字字铿锵有力，不容要人反驳“我不……”我还没有说完，但是巨大的风流托起我“哥！！放我下去！！”
　　‘尔等的愿望将会实现，永远的生命，相对的你将会永远在冥界不得解脱’这个人！我记起来来了！！
　　他是我的哥哥！苍朔风！
　　“哥哥！！”

　　第 36 章

　　我醒了过来，却发现我是在医院里了，宁次他们很焦急看着我“怎么了吗？”
　　“你突然晕倒我们很担心的嘞！而且哭得那么难看……”我在发现抱着我的宁次的衣服上湿了很大的一块，眼泪鼻涕都有我松开紧紧拽着宁次衣襟的手，淡然推倒一边“你梦到了什么？”鸣人又大大咧咧的靠了过来想到这里，我不由得会一起梦里的一切，眼泪不再受到控制，我抹掉眼泪，“只是梦到了以前的事而已，说起来我睡了多久？”
　　“十分钟”“不好意思，把你衣服弄脏了”十分钟我就在医院里了“没有关系”宁次毫不在意地说，但是他的目光放在了我的手上“你的那个什么卷中到哪里去了？”鸣人好奇的凑了过来“不知道……”“我想是这个吧。”宁次举起我的右手，我的右手手腕上不知道什么时候多了一个黑色三指宽的手镯，很华丽却不是很高贵，“咦？这个是我的东西吗？”我好像没有这个东西“肯定的，因为这个东西实在你的身上嘛”“那个，我可以让我一个人静一静吗？”我低着头说“我知道了。”宁次拽着还想和我说话的鸣人离开我的病房，雏田看了我一眼似乎还想再说什么，但最终还是出去了，把门给关上了我缩在墙角，抱着膝盖，压抑着声音，我不知道我为什么会那么悲伤，感觉心里空空的，好像丢掉了什么么东西……我到底在干什么？我明明只是一个穿越者，为什么……为什么我会有这种记忆？这是属于这具身体的记忆吗？那我不就成了杀害那个人最钟爱弟弟得罪人了吗‘不是这样的’脑海中出现了一个声音，我惊慌的抬头，四处查看，明明一个人也没有的‘我是你的影仆，实在非常抱歉，苍大人，我知道您曾今有十年的封印时期，会造成记忆的混乱是正常的。’‘我不认识你’我再次把我的疑问跟他说了‘不可能的，苍大人即使您想要逃避朔风大人的死亡我也是可以理解的，但是请您不要再说自己不是藏家的族长了’‘但我真的不是，虽然很碰巧的我和他同名，但我绝对不是他。’‘不不，苍大人，我是您的影子，在您醒来之后我也就醒了过来，我到现在醒了五年之久了，族长大人，我一直在帮您维持苍家的秩序，我认为苍大人是不会那么软弱的人。’‘……’我还能说什么呢？这个穿越的身体也太强大了，先不说背景情况，但是靠这个六道仙人的能力我就是相当于是无敌了，但是……我为什么会感觉到，这里才是我的家乡这个奇怪的感觉看来，我有必要好好的调查一下了……苍家，苍朔岚虽然看起来很白痴，但这是目前最好的办法了，了解这个苍朔岚和我苍朔岚之间有什么必然的联系“扣扣”敲门的声音“请进。”我收拾了一下情绪，对进来的人露出了一个大大的笑脸“我听宁次说，你晕倒了？”佐助走到我的床边

　　第 37 章

　　“家族的遗传性病例，你不用担心，不会危及到生命的”又是一次临场发挥啊，总不能说是我失去时空旅行吧，虽然我不知道这里有没有没精神病医院但是这么说出来一定会有人认为我是发烧发烧傻了“饿吗？”佐助拿起床头柜上得苹果，给我削了起来“还可以吧，佐助哥哥，如果我有一天走了，你会怎么样？”我总有一天会回到自己原来的世界的，在这个世界我已经有太多的羁绊了，宁次，佐助，雏田，鸣人……“你要去哪里？”
　　“回家”“你的家不是……”佐助没有说完，抬头看我“我总有一天回去和他们在一起的，你还没有回答我呢。”我问他“这个问题我不回答。”佐助把苹果削成一小块一小块的“但是……唔！”我很想知道啊你不想说也不用用苹果塞进我的嘴里啊，会很容易噎到的，你知不知道啊，但是我可以感觉到凉凉的苹果，脆脆的感觉，但是我就是感觉不到苹果的味道，真的没有味觉了“我只有你了，朔岚。”佐助低下都不知道在想什么，我想也许是宇智波鼬的事，这件事佐助每每和我说起都是一脸的悲愤，我却不知道这么说，如果让佐助现在放下仇恨也就代表着鼬所作的一切都化为泡沫，那太不值得了……尴尬之极的气氛，我完全不知道怎么去接下话去，我怎么这么嘴贱问了这么一个奇怪的问题？如果以后穿越回去了，那么不就要轻轻地走不就好了吗？
　　之后我住院一个星期，佐助给我做了全方面的身体检查我通过之后之后陆陆续续的梦知道苍家并不是完全灭族了，我在苍家本部还留了一个影仆，他可以通过心理感应知道我的命令，他会在苍家处理大大小小的事，反正历代的苍家族长都是不务正业的所以没有人说什么，（这苍家是多么的……连族长都不务正业，这个家族是怎么留下来的？）也没有在意过我去哪里，反正他们要的不是苍朔岚这个人而是苍家的族长我在这个星期里，也问了这个影仆把他知道我的所有事都说出来，但是效果不理想，他把我夸到天上去了……出了院，我把鸣人弄晕，把水门的灵魂取了出来，他和普通人并没有什么差别，只是没有影子“看到了，鸣人的生活。”我把鸣人放在鸣人家的床上，带着这个灵魂来到一处没有人的地方“……我没有想到会这样。”
　　“呐，我可以给你个身体，但是你以后必须要好好的保护我了，如果我死了的话，契约就会消失，你也会死的，你愿意吗？”
　　“鸣人他知道我。”水门没有回答，只是又说了另一件事“他知道你啊，你见过他了？”
　　“是啊，在鸣人的潜意识里。”水门苦笑起来“哦，看起来发生了很有趣的事。”
　　“九尾狐曾经暴动过一次，我压制了他，但是我也看到了小鸣人，鸣人也看到了我，但我没有和他说，我是他的父亲。”
　　“为什么？你应该知道鸣人他想要父母的。”
　　“鸣人他在恨，恨那个把九尾狐封印在他体内的人，他认为就是因为这个人所以自己才会有这种遭遇……虽然事实也没有错。”
　　“后悔吗？”
　　“我不后悔。”
　　“不，你后悔了，我第一看到会流泪的灵魂。”
　　“我没有哭啊。”水门睁大眼睛看着我“你哭了，好了，我让天道给你去物色新身体好了。”
　　不管怎么样今天就暂时到这里了，很快……毕业考就要来了我从小到大最不喜欢的就是考试了，真的，每次有那么多的考试，特别是中考和高考那一阶段，呜呜，那个时段真是惨不忍睹啊……“啊～很好，苍君合格了，恭喜毕业。” 伊鲁卡老师温厚的笑着把护额递过来。
　　“谢谢，伊鲁卡老师，水木老师。”我礼貌的点头，转身离开，我对佐助做了一个耶的手势，佐助微笑地看着我，

　　第 38 章

　　“下一个，宇智波佐助。”
　　佐助拍拍我的肩进去了，我无聊地坐在外面的操场上，和雏田还有鹿丸一起看白云，蓝蓝天，几朵和棉花糖一样的白云，好惬意的生活啊不过从二楼来开就是我们三个人在操场那里装死……次日，要分组“朔岚～不知道我们能不能分成一组呢～”鸣人站在我旁边说，中间隔着一个佐助佐助的脸已经很黑了“不可能吧，因为几率很小”剧情什么是很强大的“怎么会……”“好了，好了，大家静一静！”好吧伊鲁卡老师把教案一拍，大吼一声，所有人安静下来，“好了，接下来就是分组了，”……马上要到第七组了，不知道我会在哪一组呢？
　　“由于人数的缘故，第七组有四个人，分别是春野樱，旋涡鸣人，宇智波佐助，苍朔岚……”O(s□t)o“……”这个算什么？蝴蝶效应真的来了？？？？
　　。等伊鲁卡老师宣布大家解散之后我就立刻站起来，帮我你来想去找伊鲁卡问个明白的，但是……“你到去哪里？”佐助看起来不是很高兴，为什么呢？我知道了！我看看左手边的鸣人，而且我的手还拉着鸣人的手，鸣人在比较好糊弄伊鲁卡，我是这么想的，但是佐助似乎不喜欢我这么做“肚子饿了，佐助哥哥。”抱住佐助的手臂撒娇，没办法肚子真饿了“真拿你没办法，走吧，去吃饭吧”佐助宠溺的摸摸我的头发，拿出书包牵起我的手走向校门外，但是我注意到了一个白色的身影君麻吕“大人！”
　　“呃？”×2“兰陵大人，是我君麻吕啊，您不记得我了？”
　　怎么会不记得，记忆深刻啊，我还记得你应该是和卡卡西一起生活的“朔岚，这是怎么一回事？”佐助问我“我以前曾经进行过一次旅行……君麻吕是我捡来的孩子……但是我把他交给一个很可靠的人了。”我对佐助说了“旅行？你还在进木叶之前的事了吧？”佐助“对。”
　　“大人……”by君麻吕“君麻吕，有任务。”一个暗部出现，递给君麻吕一个卷轴，君麻吕看了我一眼，“又有任务，我不是刚刚才回来吗？”君麻吕似乎很不耐烦“人手不足。”
　　“如果有事的话你先去吧。”这句在平常不过的话，在君麻吕听来就成了兰陵大人认同了他的存在，第一次对他下命令，“我知道了，兰陵大人下次再见。”by君麻吕这样再原地想消失两位，“哥哥，我知道我有很多秘密，但是我没有办法完全告诉你，对不起，哥哥。”
　　“傻瓜，对哥哥说什么对不起啊，走吧，但最为惩罚……今天中午和晚上吃番茄大餐。”
　　“哎？！不要啊～”我讨厌番茄啊……我也感觉不到味道啊，我现在最导演的事就是吃饭‘恩，君麻吕是个很好的孩子，就是有点死脑筋。’水门现在和我共享身体，所以他知道我的想法，我也毫不在意‘你知道君麻吕？’‘是啊，我在无聊的时候常常去看看三代目，所以我常常看见这个孩子出入暗部，是一个小队的队长呢。’下午两点集合的时候，我无聊地看着卷轴，修罗道和佐助修行配合得很好……佐助抽空也在指导我，但是徒弟指导师父好奇怪的感觉……

　　第 39 章

　　“……好慢呐～”鸣人又按耐不住的趴在门上使劲的往外张望。
　　“……”……三点了，会迟到这么久的上忍，在我的记忆里只有旗木家的旗木卡卡西
　　“鸣人，你乖乖坐好啦。”小樱也开始有点烦躁了
　　“啊～我们小组的老师怎么来的这么慢呐～其他小组已经跟着新老师不知道跑到哪里去了～”
　　看着鸣人把黑板擦夹在门缝里
　　嘿嘿嘿～”鸣人得意的笑着。“谁叫他要迟到的～给他个教训～”……
　　“鸣人～上忍是不会中这么简单的陷阱的啦～”小樱叉着腰教训鸣人。
　　“你说是不是朔岚？佐助？～”
　　“鸣人，用这个太便宜这个迟到鬼了。”
　　我在黑板擦的四周留下起爆符和钢丝，把钢丝延长，在教室的另一端帮上苦无，看你这个迟到鬼怎么办
　　“朔岚，你怎么……”by小樱
　　“太无聊了，”我表示无辜地耸耸肩
　　黑板擦掉下的瞬间，起爆符引爆，接着就是钢丝和苦无，
　　“我对你们的第一印象，蛮讨厌的。”摸着下巴的卡卡西打量了我们三个一番定下结论
　　啊，你无视我吗？我的名字都告诉你了你怎么什么都没有想起来吗？还是君麻吕最好了
　　天台上。
　　“我们先练自我介绍吧。”
　　“自我介绍，那么应该说些什么呢？”小樱。
　　“这个嘛，喜欢的东西，讨厌的东西，对将来的梦想，趣味啦……诸如此类的东西”
　　“老师你示范一下。”by鸣人。
　　“这样啊……我的名字叫做旗木卡卡西，喜欢和讨厌的东西不想告诉你们，将来的梦想没什么大不了的，兴趣嘛是有很多啦～”。
　　“我叫旋涡鸣人，喜欢的东西是泡面，更喜欢的东西是一乐拉面和佐助做的便当，最讨厌的是等面泡好的三分钟，兴趣是跟别人比赛吃泡面，然后将来的梦想啊～就是超越火影，因为我立下志愿，要让全村子的人都认同我的存在。”。
　　“啊～挺有意思的。”卡卡西挑了挑眉看向小樱。
　　“下一位。” “我□野樱～我喜欢的东西倒不如说是喜欢的人，我的兴趣～还有梦想～”小樱脸红红的笑，一边说还一边偷看佐助，佐助一直在帮我梳头发，刚才的爆炸把碎屑沾到头发上了，
　　。
　　“啊，那你讨厌的呢～”卡卡西。
　　“讨厌的就是鸣人！”小樱恼怒的看着鸣人……
　　鸣人郁闷的在一边种蘑菇。
　　“恩，下一位。”恋爱比较重要的少女吗？
　　:“我叫宇智波佐助，讨厌的东西有很多，也没有什么喜欢的东西，但我会永远保护我的弟弟，而且，我有一个不仅仅是作为梦想的野心……重振宇智波一族，还有一定要……杀死那个男人。
　　“最后一位，朔岚该你了。”
　　“我是苍朔岚，讨厌的东西是……恩……一个人呆着，喜欢的东西是花，我特别喜欢彼岸花，梦想什么的……没有。”
　　‘咦？现在的孩子在这个年纪不是应该有很多梦想什么的吗？’
　　‘那是孩子，不是我’
　　‘朔岚你也是孩子啊。’
　　‘我不是孩子’
　　‘是孩子’
　　为什么会停在这么没有营养的吵架上？
　　“是这样啊……”卡卡西好像有什么打算
　　“那么就从明天开始执行任务。”
　　“诶诶？什么任务？？”鸣人惊讶的问
　　“我们四个可以完成的，野外求生演习……”卡卡西的郑重的宣布。
　　“不是普通的演习。在27个毕业生里，只有9个可以通过，其他人要回到学校继续训练，也就是这个演习淘汰率高达66%以上……是一个超级困难的测验……甚至还有可能有生命危险……”
　　吓唬小孩子很好玩吗？我对卡卡西发了一个超级鄙视的眼神，卡卡西回视了我一个笑脸，至于我为什么会在卡卡西包的严严实实的只露出一支眼的脸上发现他在笑，是因为他的眼睛笑成了月牙形

　　第 40 章

　　“记得明天早上别吃早餐哦，会吐出来的。”。
　　会听你的才有鬼，第二天不管怎么样我都让佐助吃的很饱‘朔岚，说不定真的会吐出来呢……你既然没有味觉，吃东西对你来说很难过吧’水门的语气里带着深深的歉意‘不会，卡卡西是个万年迟到王，他会不迟到除非下红雨。’“朔岚，老师说了……”佐助看着我买的一大桌的早点，“哥哥，这次你一定要相信我，对于卡卡西这个人，他是从来不会将时间观，我敢保证今天他一定是迟到的，因为卡卡西为数不多的爱好中就有一个是迟到”我正经的对着佐助说我和佐助还是按时到了，但是卡卡西还是没有来，我就靠着佐助补眠，好困的说……不知道多久我被佐助叫醒了，卡卡西从他身后的包里拿出一个闹钟放在了他原本坐着的树桩上“时间我已经设定好了，今天的课程就是在中午前抢到我手中的铃铛”说罢卡卡西抖了抖手中的铃铛“没抢到铃铛的中午不许吃便当，要被绑在树桩上看着我吃！”
　　“等一下，但是为什么只有三个铃铛呢？”我问“那是因为至少要有一个人被绑在树桩上啊，并且视为任务失败，也就是说这场考试中不合格的最低一个人。当然也有可能三个人一起不合格，如果没有抱着杀死我的决心是绝・对抢不到铃铛的哦～手里剑都可以用。”……
　　“太危险了，老师”小樱“就是啊，你连粉笔擦都躲不过”。
　　“人就是这样，越是没有实力越爱说大话”卡卡西干脆也板着一张脸“算了，别管这个倒数第一名了，大家准备开始”卡卡西无奈地说“那么，预备，开始！”话音刚落，我便消失在了原地我和佐助躲在树冠底部，商量，“哥哥，卡卡西这个人看起来很没用但是他很厉害的。”我对着佐助小声的说“你的意思是合作？”佐助疑惑的看向我“对，哥哥你去找鸣人和小樱我在这里拖住他。”
　　“你一个人没问题吗？”by佐助“还有凌呢。”我召唤出凌“我知道了。”by佐助在我们说话的这个空挡可怜的鸣人就这么被那威力无比的千年杀捅入水中了“多重影分术”鸣人从水里出来，可惜最后还是被卡卡西耍了不过有了空隙，我拿起帮着钢丝的苦无朝他射去，同时在钢丝上抹上了油，看着苦无固定住了卡卡西的动作“火遁！豪火球之术！”火焰顺着钢丝冲向卡卡西，卡卡西嘭的一声变成了一截木桩“哟，小岚你厉害了不少吗。”十分悠闲地语气，还拿着那本小黄书，“天真的是你吧。”
　　凌从背后向卡卡西冲去，咬住了卡卡西咽喉，但是又是那声嘭，再次变成了一截木桩“好险好险……”但是从他的口气中一点也听不出惊慌的语气我的余光看到佐助弄了一个手势，我知道小樱他们那边已经做好埋伏了，“通灵术！”近百只白虎出现都是翼虎只要巴卡卡西逼过去就好了，果然卡卡西往那边移动了“就是现在！”by佐助小樱和鸣人还有佐助同时在三个角贴上符咒，那是我从苍家的藏经阁里看到阴阳术的阵法，只教了一点点给佐助，因为灵力和查克拉是会起冲突的。
　　我和凌马上也归位，一个巨大五芒星出现在我们的脚下，树林里的树明明没有风却都在发出树叶碰撞摩擦的声音，巨大的锁链从地底生出，抓住了卡卡西“噢啦！”by鸣人“太好了。”by小樱“哼。”by佐助“不要高兴得太早，铃铛只有三个哦”卡卡西被铁链绑着但是也一直用悠闲地语气和我们说话“但是我们四个人是一个团队啊，我们四个是不会有任何一个人却少的，这样第七组就不完整了”我说出早就想好的台词

　　第 41 章

　　“看来，你们三个已经稍微懂得了一些团队合作的精神”另外三个原著表示很不理解“你们合格了！”。
　　“忍者不能按常理来思考，打破忍者世界规矩的人我们都叫他废物；但是，那些不重视同伴的人是比那更差劲的废物！”。
　　“第七组，明天正式接任务！”。
　　“哦也！”by鸣人“等等，我记得便当只有四个，但我们有五个人……而且照卡卡西老师来说的话……似乎没有的吃便当的是……”我没有把话说完，但是已经成功地把我们的目光都集中到了卡卡西的身上为了表示老师的风范，卡卡西还是没有吃那个豪华便当，我们四个人吃得很开心，卡卡西一个人坐在树枝上拿着小黄书看着手中鸭梨【朔岚送的】……表示无奈下忍的生活真的太无聊了……我表示真的很……脱力……为毛每天都是拔拔草，虽然鸣人总是把药草或者花苗分不清全部给拔了，留下了杂草，……要不就是带孩子！！还有去帮老爷爷老奶奶什么买东西！？
　　啊啊啊啊！早这么下去我一定会无聊致死的！
　　蹲在草丛中，对着无线电传来“佐助，到达B点我也只好会话“朔岚，到达D点很快无线电中传来了小樱的声音“樱，到达C点！”……
　　“鸣人，到达A点了”鸣人话音刚落卡卡西的声音就冒了出来。
　　“鸣人，你太慢了！好了，第七班……”。
　　中间有着刻意的停顿“目标开始行动了！跟上去！”……
　　不就是一只该死的离家出走的猫嘛！弄得这么严重为个毛线啊，而且忍者都是这么成长的吗？那难怪会没有实力了，安静得太久了……在我沉醉的世界里的时候，那只阿虎已经被抓了，“嗯嗯，右耳有绸缎看来就是阿虎了。你们三个做的很好”“走失宠物阿虎，捕捉任务，结束！”……
　　“啊～我可爱的小虎～我都快担心死了啊……”火之国大名 夫人抱着刚刚那只猫咪用她那肥的都是肉的脸蛋狂蹭。
　　“啊哈哈！那只蠢猫也受到惩罚了吧！”鸣人叉腰，对着那只猫发出挑衅我表示无语，以前在看动画的时候我已经傻眼了，现在看见真人的更是无语，世界还真的有人长成这么对不起观众啊……“那么接下来卡卡西第七小组的任务是，照顾良树先生的小孩。不然就是去邻镇杂货店买东西或者去帮忙摘土豆……”。
　　我不要做这种任务，我要做更厉害的任务！！换别的吧！”
　　就是，做这些任务还不如自己去训练。
　　‘不要这样吗，我以前也是做过数百次C级和D级的任务的’水门看起来很感概‘反正我就是不要，真的太无聊了。’我看向佐助，似乎这个桥段好耳熟啊，而且是很熟，但有一时间记不起来了“笨蛋！你们几个都是一些还没有经验的新手！不管是谁都是要先从简单的任务开始积累经验的啊！”伊鲁卡一拍任务单，“但是啊，如果都是这么无聊的任务的话……我还不如自己去修行呢，至少还可以增长实力……”我说出了自己的想法“朔岚……”佐助看看我，考虑了一下，“确实，这样的话，还不如和……在后山修行”佐助差点脱口而出那个师傅，对哦，我对她说过要保密的，没想到佐助还真的打算好好的遵守约定啊，“好吧，竟然你们如此坚持那么我就答应你们做一个C级任务！去保护一个人！”
　　“咦咦？保护谁？哪国大名还是公主？”。
　　“那么请你进来吧！”……

　　第 42 章

　　门被“哗啦――”的一声打开，一个醉熏熏的老爷爷依靠在门框上边灌酒便打量我们“嗯？都是一些小鬼嘛……那个最矮的看起来最傻，他们真的是忍者吗？”
　　“咦？哪个是最矮的矮冬瓜？”鸣人笑嘻嘻的开始打量佐助，佐助看小樱一眼，小樱点点头，拉着我一起向鸣人走去明白了真像的鸣人开始抓狂，我们四个人之中鸣人是最矮的一个“混蛋！你说谁傻啊！”我拉住要和委托人拼命的鸣人“那个是我们要保护的人啊”“你是白痴吗，鸣人！”小樱一个漂亮的上勾拳把鸣人打翻在地，转过头换上一副很温柔的样子对着那个老爷爷“不好意思，请您继续”“我是超级有名的造桥高手，达兹纳！在我回国建完桥之前请保护我的生命安全！”
　　收拾了一下简单的行李，长靴什么还是很适合在野外生存的，我在想不明白，明明是一双和凉鞋差不了多少的鞋，为什么在野外生存时候能保证脚趾不受伤呢？表示匪夷所思，真的，到了集合的地方，浩浩荡荡的出发了，说起来是第一次出村子，鸣人他们当然兴奋了“说起来，朔岚，你是从村在外面来的吧。”小樱和我搭话“恩。”我用单音节回答他“你的家乡是一个什么样的地方？”小樱这么一问有另外四个人的视线转向我这里“恩……要比木叶大很多的一个地方，那里只有五户人家，但总人口大概要比木叶多吧……”by我“五户人家？这么少？那人口为什么会多呢？”鸣人也加入进来“啊，我们也有分家和宗家的，至于人家的话，也许很少吧，但是我们五家人相处得还不错。”我尽量用一种云里雾里的话语去忽悠其他人苍家的位置是绝对不能被其他人知道的，这是家规之一“那你在哪里有什么样的亲人呢？”一时最快的小樱“……”也许是察觉了我的尴尬，卡卡西想出来打圆场的时候我说“我有父亲，母亲，还有一个……兄长，但是他们都死于一场意外了”我很平静地说出我们家里没有人这件事，但是说起哥哥苍朔风，我的心跳总会不知觉的加快速度“额，对不起，朔岚”小樱满是歉意的看着我“没有的，我早就习惯了”我毫不在意额摆摆手，但是眼睛的余光看见一个水洼在这种连续几日放晴的情况下，地面上怎么都不可能会有这么一大瘫的积水，所以这个水洼很明显有问题，我看像卡卡西，卡卡西还没有想我摆出反应两个长相怪异的家伙拿着长长的铁链将明显没有反应过来的卡卡西捆住，两边用力一拉，卡卡西顿时变成四分五裂的肉块。
　　。“第一个，上钩”。
　　自以为干掉卡卡西的两个雾忍并没有因此停顿下来，用着以迅雷不及掩耳之势的速度移到了鸣人的面前……
　　鸣人此时早已被卡卡西那血肉模糊的样子吓到，看到雾忍举着他们那长条铁链竟不能动弹佐助瞬移来到他们的背后，“火遁！豪火球之术！”
　　我和小樱都围在委托人的身边，生怕再从什么地方再冒出一个什么忍者出来，看出了小樱的紧张“没有事的，小樱。”我出声安慰她，“谢谢，朔岚，我没有事。”小樱露出了一个极其苍白的笑容卡卡西再次的出现，很快制止了那两个看起本来就不怎么强的人

　　第 43 章

　　转过身来，面对向达兹纳大叔，卡卡西严肃道，“达兹纳先生，我有件事情想要请教你。”
　　“什、什么……”达兹纳大叔看起来明显很紧张
　　“这两个家伙，是雾忍的中忍吧？”卡卡西以眼神瞄了一下自己手中已经被捆绑好的两名敌人示意，“他们是以不论付出怎样的牺牲，也一定会持续战斗而闻名的忍者，对吧？”
　　达兹纳大叔不自然的瞄了一眼两名雾忍，动了动唇角，先声夺人，“既然你都明白，那为什么还要那样做……还要自己躲起来，让小孩子去动手啊？”
　　“唔，其实要是我愿意的话，我瞬间就可以干掉他们两个，可是……”
　　顺手把两名雾忍提起来丢到树边，卡卡西回身面向达兹纳大叔，认真的说道，“我必须要先确认一件事――那就是敌人的目标到底是谁。”
　　“什么意思……”达兹纳大叔的表情越来越不自然了。
　　“也就是说，是你被他们盯上了，还是我们几个人被他们盯上了……就是这样子。”
　　卡卡西无奈的解释完整了，看着达兹纳大叔垂死挣扎，“我们不知道你有被忍者盯上，而实际上，这个C级任务的工作，应该只会遇到黑手党或者盗贼这种一般的武装集团而已，如果遇到忍者的话，这样可是B级以上的任务哦。”
　　语气顿了顿，卡卡西继续说，“我知道你有难言之隐，可是你谎报任务的话，我们也很困扰啊。现在的情况已经超出了我们的能力范围之外，所以……”
　　可是……”达兹纳大叔突然摆出一副痛苦的神情来，开口，缓缓把波之国的现状道来，“波之国是超级贫困的国家，就连大名也没有钱，当然，我也根本就拿不出申报高额B级任务的那笔钱来……”
　　闭了闭眼，达兹纳大叔一咬牙，“总之，假如你们不执行这个任务，那我就死定了！”
　　“可是……”卡卡西的表情很为难。
　　没什么啊，你们不用在意啦！”达兹纳大叔突然爽朗的笑出声来，“反正就算我死了，也只有我10岁的可爱孙子会哭的死去活来而已！”
　　“啊！还有我女儿，应该会恨木叶忍者一辈子，然后一个人孤独的活下去吧！”
　　“啊哈哈，没什么的，真的，哎呀，这绝对不是你们害的呀！”
　　喂喂，你这已经不是非暴力不合作了……你这么说来我们好像是十恶不赦的大恶人，就因为我们拒绝了你，你的孙子和女儿似乎会憎恨木叶一辈子吧，这已经是关于木叶的信誉问题
　　“算了，没有办法……”卡卡西无奈的叹口气，委托人都把问题上升到“木叶”的程度了，他也不好再继续回避下去。
　　，“好吧，那我们就保护你到回国为止吧，你真的是最差劲的委托人啊……”
　　这样，我们在一艘小船上乘着大雾在快速的移动，我无聊的把弄着手中的苦无，其实白与再不斩是一个很大很大的问题，我也很心疼这两个悲剧角色，要是可以让他们生活得好一点就好了，但是这里是忍者的世界啊，怎么可能真的平静下来？
　　“敌人在那里！！”鸣人皱着眉一脸严肃状再一次朝着草丛中甩出一枚飞镖
　　白痴鸣人你够了哦！！”小樱额上蹦着十字一拳头砸到鸣人脑袋上。
　　“可是，真、真的有人埋伏在那里啦……”鸣人揉着被小樱锤到的地方有些委屈，“不信你也过来看嘛……”
　　“少鬼扯了！”小樱一脸不信，叉着腰跟在鸣人身后，拨开草丛望了过去，瞬间愣住，“啊，这是……雪兔？”
　　雪兔是一种会因为被太阳照射的时间长短而改变皮毛的颜色的动物，一般来说，它们冬天是白色的皮毛，春天则是咖啡色的皮毛，所以在这种温暖的季节里，野外是不可能会有白色皮毛的雪兔出现的
　　脑子中出现教科书中教材资料，我的手开始准备备战，也许是感觉到了我的气息，小樱也紧张起来
　　――“大家快趴下来！！”

　　第 44 章

　　这样卡卡西按着达兹纳的脑袋逼迫他趴下，我在卡卡西喊出来的之前我就感觉到了那阵微弱的属于人类的气息，我就在那个空隙档里，按住小樱，把还在迷糊状态的小樱按在地上，同时也趴在地上，佐助和鸣人是绝对不是有事的，毕竟是主角吗“哟，这不是雾隐忍者村的逃亡忍者，桃地再不斩吗“卡卡西。
　　鸣人那家伙不知道天高地厚还想要去挑战他，我拦在鸣人的面前“朔岚，你干什么啊？”鸣人不满的出声“我不认为你会打得过那个桃地再不斩，那个“雾隐鬼人””我淡淡的说，同时再把藏在风衣里面的长剑拿了出来没想到写轮眼卡卡西会在这里……能不能请你们把那个老头交出来……？”
　　之后他们在说什么我也没有在意，我在意的是……那只在树枝上有只红色眼睛的乌鸦，如果我没有看错的话，那是写轮眼……三个勾玉的写轮眼，宇智波鼬，说起来我都好久都没有看见过他了“你们先摆出d字阵型，不要出手！”。卡卡西的一只手慢慢开始托起自己的护额。“保护好达兹纳先生，这时候就是要用到团队合作的时候了。”。
　　再不斩见状冷哼一声，几个跳跃立于水面之上，结印缓念，“忍法・雾隐之术……”
　　当我回过神的时候，大雾已经很浓了“八个地方，喉咙、脊椎、肺、肝脏、颈动脉及锁骨下动脉、肾脏和心脏，接下来你们要我攻击哪个要害啊？”。
　　周围蔓延开来的杀气越来1越浓密，鸣人和小樱渐渐害怕了，这是动物的本能遇到强大的对手，本能的反应“不要害怕，我不会让我的同伴被杀的。”by卡卡西。
　　说得好听，但你还不是被水牢术抓住了“别担心，他要杀也会先来解决掉我。”卡卡西其实就站我们的不远处，但是因为再不斩的术，使得他现在的身影非常虚幻，时隐时现看不真切“你中计啦！你是绝对逃不开这个特制牢笼的！要是一直让你这个麻烦可以自由活动的话，我还要怎么下手……？”
　　那种由再不斩带来的紧张气氛，似乎又开始悄悄的蔓延了开来……
　　一咬牙，卡卡西向着岸上大声叫道，“你们几个，快点带着达兹纳先生逃啊！你们跟这家伙打是绝对没有胜算的！”
　　我和佐助相互对视了一眼，我拔出了剑，佐助双手结印“鸣人，小樱，保护好这个什么大叔。”我摆好姿势没有回头，直接就这么说“但……“小樱还行说什么“我和佐助是我们四人中实力最好的，鸣人你也不用太想表现自己，以后有的是机会，但现在不是意气用事的时候。”我的话让差点要冲上去的鸣人住手，鸣人很不甘心，但是他又能说什么呢，朔岚只是说出了事实而已“火遁！火龙翔天！”佐助和再不斩的一个□已经开始纠缠了，我也用力一蹬，最为动力最为动力朝卡卡西冲去，但是一个水□挡住了我的路“碍事！”我一个横切，水□化为一滩水，我打算去解开卡卡西的水牢之术看着从水中渐渐冒出头，动作好像丧尸一般的水□，卡卡西又恨又急，“快点走！只要这家伙把我关在水牢里，他就不能离开这里！而且水□只要离开本体远一点的话就没办法使用……总之！你们现在快点逃！”
　　“但我们不是同伴吗？火遁！豪火球之术！”
　　我和佐助的相互合作还是很默契的，两个人的配合几乎达到了天衣无缝的境界“火遁！火龙翔天！”×2两条火龙伴随着我和佐助的意识朝再不斩那边攻击，我和佐助奇异的招式出其不意的攻击，使得再不斩不得不偏身抽出钳制着卡卡西的那只手来抵挡，自然而然就被卡卡西钻空破解了水牢术从我站的角度，能够很清楚的看得到，在卡卡西血色的左眼之中，时停时转着三轮漆黑的勾玉。
　　“你这家伙……”再不斩用和卡卡西几乎同一速率的结印速度在飞快的变换着手部的动作，眯起眼不爽的盯着卡卡西看着，“居然……”
　　“‘把我的动作全部都学了过去’――你是想说这个吗？”卡卡西用轻松的口吻接过了再不斩的话头。
　　“你居然……”再不斩明显惊了一下，立刻愤怒，“混蛋，你这家伙……”
　　“‘眼神看起来居然如此嚣张’――对吧？”卡卡西就差没笑出来了，眼神轻蔑无比，手上的动作一样不落，仔细看上去，似乎还比再不斩快上那么一分“哼，反正你是照抄的……”再不斩勉强压下自己的怒火，摆出一副无所谓的状态来――

　　第 45 章

　　“你是赢不了我的啦，你这个耍猴戏的家伙！”
　　“你是赢不了我的啦，你这个耍猴戏的家伙！”
　　但是，再不斩想要所说出的话，却似乎被卡卡西的写轮眼同时复制了思想一般，籍由卡卡西的口在同一时间吐出，这让他立刻被震惊住，手上动作瞬间顿了那么一下我和佐助快速地离开那个位置，我知道卡卡西要发飙了，但是至于是多大的……我也忘了，真的忘了“呜……”在大瀑布术的作用之下，本就全力攻击毫无防御的再不斩立刻被水流冲走，狠狠的撞上了一棵巨木，巨木之上，卡卡西露出一只血腥的眼眸，居高临下的盯着一时被撞击震麻痹了身子的再不斩，陈述道，“结束了。”
　　“为什么？”再不斩咳了几口水，带着惊讶与不敢置信抬头望向卡卡西，“难道你能预见未来吗……？”
　　“没错……”卡卡西拔出一把手里剑，紧盯着再不斩，面无表情的恨声道，“你的未来，就是死！”
　　嗖――”在众人还未反应过来时，再不斩就睁着死不瞑目的双眼“咚”的一声倒地了。
　　白吗、终于还是出现了，但因为卡卡西似乎看想去相当的累，我也就没有这么多嘴戳出这件事。
　　“你的面具……你是雾隐的忍者追杀部的人吧……”卡卡西蹲在地上，看似闲散的望着树上的白，实则全身蓄势待发做好了万全的应对措施。
　　“……”白微微一怔，再次鞠躬，“真是不简单，您居然知道我的身份。没错，我的任务就是‘追杀逃脱忍者桃地再不斩’，我的确是雾隐忍者追杀部的人。”
　　“那么……”白从树上一旋身消失，再次出现在再不斩尸体身边，一颔首道，“……你们几位的战斗就在此告一段落了吧？这具尸体我必须要带走，因为里面包含着太多的秘密……”
　　卡卡西也在白离开之后倒下了，还真的要休息一个星期才行卡卡西老师你说再不斩没死！？”by鸣人现在我们在达兹纳先生的家里，卡卡西一脸严肃“大概一个星期以后他们会回来。”。
　　“下次来一定打飞他们两个。”鸣人一边做着夸张的动作，一边大声的说我表示很无奈，我不想和白与再不斩交手，但是对于佐助来说是一次很好的试炼……“所以要特训！”by卡卡西我在卡卡西演示了一遍后，我也走到了树梢，这个我和宁次早就训练过了，佐助也走到了树梢，因为我的教导有方嘛，这样佐助去大桥监工，我自由活动，本来我也是要去监工的，但是我和佐助撒撒娇，就让我今天有三个小时的自由活动的时间，我找到一个没有人烟的地方，我坐在一个石头上心情某名的好了起来，口中哼起了以前熟悉的曲子，是‘梅花三弄’一开始只是哼哼过了一会儿我就是放声的歌唱，我现在的音色也是很不错的，唱什么歌都好，四周的小动物都从树林里探出头来，慢慢地向我靠近，‘你唱歌唱的真不错。‘‘你现在知道出来了，之前在和桃地再不斩对战的时候你人哪去了？‘‘这是你们的战斗，我不能插手，而且你是可以赢得，你的实力早就远远的超过了我，卡卡西，桃地再不斩’‘多谢你的夸奖。’我猛地感觉到有人，歌声停止，“对不起，我打扰到你了吗？”一个找的雌雄难辨的人对我很抱歉地笑笑“没有，姐姐，你在这里干什么呢？”是白，但我还是要好好的装一下无辜的比较好，但是小动物因为陌生的气息全部四处逃散了白一边采草药，一边问我“你的歌声真的好美啊，虽然我没有听懂里面的歌词，我从来没有过被又被这样感动过，你的最后一首歌可以唱完吗？”
　　“额，我不介意的。”
　　说完我唱起了‘爱的供养’从头开始唱，一曲完毕，虽然没有伴奏，但是我自认没有跑调，而且自我感觉还不错“很奇怪的发音，但是我似乎听懂了一点，这个作曲的人一定有他很重要的人，不然不会有这么动人的节奏”白坐在我的身边

　　第 46 章

　　“很奇怪的发音，但是我似乎听懂了一点，这个作曲的人一定有他很重要的人，不然不会有这么动人的节奏”白坐在我的身边，“你有……对你很重要的人吗？”
　　“有，那个人对于我来说真的很重要”我低下头看看自己手腕的手镯“你也有吗？”白笑的很温和，好像看到了只属于他一个人的神明一般，“我觉得啊……人，在想要保护自己重要的东西的时候，真的会变得很坚强呢……”
　　“是啊，我也有过这种感觉，但是那个人比我强，我总是保护不了他。”我有点失落的说，是啊，我没有保护好哥哥，朔风“会竭尽自己的全部力量，想要变得更加强大，只是为了保护那样东西而已……”白似乎沉进了什么美好的回忆之中，就连目光都开始变得柔软起来。
　　“恩，对了，你在这里和我聊天没有关系吗？再不斩呢？”点头肯定之后，我对白说，我知道白是个善良的孩子他不不会对我怎么样的“啊，你知道了啊，再不斩他还在睡。““你们就那么效忠与那个卡多？“我提出我的疑问“这件事再不斩大人决定的。”白似乎也有点无奈，但很快就坚定起来“如果，卡多死了，你们能不能接受我的委托？”我对白说“啊……可以是可以……但这是再不斩说的算的……”白有点不解的看着我……“我去杀了卡多。”我很平静地说了这件事，似乎就平静到就像在市场上买两根萝卜一样简单“卡多身边有很多的保镖啊，你一个人行吗？”
　　“谁说我只有一个人了？”我看着树枝间的那只乌鸦，对着远去的白喃喃自语“呐，鼬大哥，你可以帮我吗？瞒住佐助他们。”我走到树下，对这乌鸦说“嘭！”一整白烟过后，出现的依旧是黑底红云的晓袍，但是戴着斗笠，“可以。”
　　“鼬大哥，谢谢了，对了，要吃抹茶丸子吗？”我从包包里拿出三个不久前在达兹纳家不远处的一天甜品屋里买的，虽然已经马上要倒闭了，但是他们的食品质量还是不错的“……”默默地拿起一个丸子串，吃了起来，他坐在刚才白坐过的位子上，我和他汇报佐助的的生活，虽然是我一个人在说，但我知道他在听，我特和他说了佐助找了一个有轮回眼的师傅，但听到这里鼬的竹签掉了，我又接着说了一些杂七杂八的事，但都是和佐助有关的，对于这个弟控这是最好的礼物了吧“鼬，你要珍惜自己的身体”我在最后总结了这么一句“我会的。”很淡的语气，似乎与他无关，那双写轮眼有掩饰不住疲惫“以后没有战斗，就不要开写轮眼吧，对身体不好，再说你又不是只能依靠写轮眼的人。”
　　“我会的。”
　　我看你不会，‘宇智波鼬，他灭掉宇智波的一族是有苦衷的。‘、’‘你不说我也知道。’‘咦？你知道’‘我当然知道，而且要比你知道得多。’当天夜里在卡多的宅子面前，就有很多看起来很强壮但是一点用都没有的人“什么人！”
　　我已经把护额什么的都藏好了，我还穿上了和卡卡西差不多的面纱连衣的那种衣服，但我外面还是套了件新的风衣，保密身份是很重要的“那种杂碎，一分钟之内可以解决吗？凌。“我温柔拍着凌的头说“嗷～”三十秒之内，果然赢了，我几乎没有动手，凌已经把差不多的人都给咬死了，我来到再不斩居住的地方“哟，我是你的新的委托人”“你居然真的来了？！”白很惊讶的看着我“我的任务很简单，在不伤害木叶的忍者的基础上给他们一定的训练”“你的意思是做那帮小鬼的踏脚石？”
　　“你可里这么理解。”我做在再不斩的对面说“哦，我不接受。”
　　“我可以给你们绝对的保护。”我的背后出现另外五道，而且我也露出了轮回眼，天道去寻找适合水门身体了，所以不在“这双眼睛是！”再不斩的惊讶的很高，白的惊讶的也不低“是的，我相信你们也知道，我需要你们两个的力量在、不单单是佐助他们重要的转折点，同时我会安排你们的住所，苍家领域，虽然不是与外界完全隔绝，但也是极其难以进入的地方，至于为什么要送你们去那里，因为我是苍氏的族长，我们苍氏在很久以前遭受了很大的一场灾难，所以我需要你们的力量”准确的说我想影仆会很乐意接受两个可以和自己差不多的人“我接受委托。”经过再三的斟酌以后再不斩果然没有要我失望

　　第 47 章

　　“你再好好想想，一旦接受，你完成了在波之国的任务之后就会在苍家领域过下半辈子哦。”我知道有戏了“没有关系。”
　　“很好，这是定金。”我把一个盒子放在白的怀里，在留下一只红色的鸟，“这只通灵兽会给你们引路的，我就不打扰你们休息了，以后如果我有需要，我会联系你们的”我闪了之后，偷偷地回到现在的零时住所，但是被佐助逮个正着“这么晚了，你去哪里了？”
　　“散散步，就这样，我认床，睡不着。”瞎掰“是这样啊……”佐助似乎好好的记住了，佐助哥哥你可前往不要认真啊，以后在任务的时候把床给搬过来在再不斩来的那天，我只是在那边和小樱保护达兹纳而已，没有动手，多亏了白与再不斩，佐助的写轮眼变成了两个勾玉和三个勾玉的，似乎原著只是两个勾玉和一个勾玉吧……为什么升级的这么快？
　　最后卡卡西打算给再不斩最后一击的时候，我的那只送给再不斩的通灵兽突然变大，变成一只火凤凰，弄走了白与再不斩这样就是完美的落幕了，这样我也可以好好的回家睡了好觉了……时间就像回到了以前，现在暂时没有什么任务，我也很闲，佐助他被我控制的修罗道带去修行了，我这穿着哥特风的服装走在大街上，我的手里还拿着一袋零食，“啊啊，生活真的超美好，如果每天都这么悠闲的就好了。”
　　‘你之前还不在生活很无聊吗？‘‘那是以前，不过天天这么悠闲的话就不需要忍者了。’我踢掉路边的一颗石头，在考虑要不要把雏田约出来，在和他修行一下，宁次也可以啊，恩恩，就这么决定了，目的地，日向家。
　　我在确定了目的地以后，打算走屋顶的说，但是一阵轻微的躁动把我的注意力吸引过去，那个人体彩绘……好像是……嗯……我在努力的搜索着他的名字，我记得是傀儡师吧““死胖子，你快放手呀！！”鸣人气极了，全身的注意力都全部放在被勘九郎揪在手中的木叶丸身上，完全没有注意到我的来到，我歪着脑袋细细的思考了一下“手鞠，好久不见了，你怎么会在木叶的？还有你的那个谁再不放手的话我就不客气了”“咦？”被点到名的手鞠很惊讶的看着我“勘九郎，好了，会被骂的……你认识我？”
　　“是好久不见了，我上次去过你家，小时候的你和现在一样漂亮。”
　　“……”思索中那边的勘九郎已经被佐助用石头击中了手腕，他吃痛的放下木叶丸“你们这几个在别人的村子里干什么？”
　　“佐助君……”明显陷入花痴的小樱，现在的孩子，这个年纪就知道恋爱了，在我们的那个世界这个年纪最多就是一初中生……呃，早恋的范围已经到了，虽然我到现在都没有恋爱过就对了……不对，在穿越来这前刚刚被人表白过……那个人叫什么来着・李天昊吧，恩，我还在和他交往的说，但是这个人实在……太不懂女人心了，一点甜言蜜语都不会……唉，失败的感情生活啊“切，又多了一个小鬼”我在那边帮小樱安慰木叶丸，出风头的事就交给佐助了吧，但是鸣人看到是佐助以后气得跳了起来“佐助！又是你这家伙在出风头！”
　　“我最讨厌你这种自以为是的小鬼了。”拉住了肩上的布结轻轻一拉，他背后好像木乃伊似的东西瞬间滑下。
　　“喂，难道你要使用‘乌鸦’吗？”手鞠惊道，暂时抛开在想哪里见过我的事，想要阻止勘九郎“这里是木叶，不是砂……”
　　“勘九郎，住手！”
　　我顺着声音望去一个背后背着大葫芦，红发碧眸的小孩子，正双手抱臂满脸戾气的倒站在树干之上。
　　“我爱罗，你还记得我吗？”
　　“朔岚，你是朔岚？”小孩子不知道什么时候来到了我的身边，速度很快，“是啊，变化是不是很大啊，我爱罗你到没有怎么变啊。”我和他很快就融洽的开始交流，虽然多数是我在说，我怎么感觉气氛不太对啊“佐助哥，这个是我在流浪的时候，在沙忍村认识的朋友，沙暴我爱罗。”我欢快地向被当了背景的佐助一行人介绍“朔岚！我记起来了。”手鞠小小的惊呼一声“他是谁啊？”勘九郎还是有点云里雾里

　　第 48 章

　　“就是那次我爱罗和父亲大人差点打起来的那次，我爱罗不是知道了朔岚离开后会有沙尘暴，很担心吗，想要追去，被父亲大人拦下的哪次”手鞠想起来还有那么一点后怕“原来那个小子，就是他啊……”勘九郎也在一边若有所思的说了一句佐助和我爱罗就一直的在那里‘深情’的对视，你们的眼睛酸不酸啊……“我爱罗，马基老师……”勘九郎对我爱罗欲言又止的说了一句，顺便还看看我“我爱罗，你们的带队老师还在等你们呢，你们还是快去报道吧。”我怕再这么下去会出什么事“恩，我知道了。”我爱罗很淡的对我说了这么一句，但是他在走的时候还是回头看了我一眼“没想到朔岚你既然认识那样的人，那个人看起来就好恐怖的样子”小樱慢慢的蹭到我身边“其实我爱罗是个很可爱的孩子，他小时候很可爱的。”我解释道“你和他很熟？”佐助看着我“倒也不这么熟，但是是朋友，不过很有可能我是他唯一的朋友。”
　　“咦？为什么？”鸣人插了进来“因为啊……他是怪物啊。”鸣人在的话，我爱罗就不会寂寞了，呸！什么叫不会寂寞了我说着的话怎么着没有歧义啊“啊？”
　　“佐助哥，你怎么会在这里的？训练完成了？”我挽住他的手臂，一副撒娇的样子，我知道这是女孩子的撒娇的方式，但是我又不怎么会撒娇……但只要我撒娇佐助几乎对我是百依百顺的“恩，完成了。”
　　在这个时候，一股浓烈的杀气迎面而来，是有针对性的，这个被针对的目标就是佐助，佐助的肌肉浑身一僵，“朔岚，别来无恙啊。”一个女孩子银铃一般的笑声传入了我的耳中“咦？”
　　在我们的迷惑中，从暗处走出来三个孩子，一个大人，头上戴的是是一个没有见过的标志，看起来有点像隶书的苍“这次的中忍考试熟人还真多……你们四位这凑热闹也凑得太远了吧。”我没好气的挂在佐助的背上，无奈的说，再见到他们的时候我就知道了，另外四家的人，也就是我这个身体在苍家的时候比较要好的几个人“朔岚，你不解释一下，你为什么要离家出走吗？”其中一个小女孩微笑地对我说“什么！离家出走！！？”鸣人惊讶的大叫起来其他人看着我的表情都有点变化，特别是佐助“打住，我已经没有家了，我的家人在这里。”我指指宇智波佐助说女孩子露出一副我就知道的表情，再接着说“那你为什么不会苍家，你是族长。”
　　“他们要的是族长，而不是我，苍朔岚。”我对着他们说“你这个孩子……还和朔风的脾气一模一样……如果他还在世你就不会在这里了吧。”那孩子似乎想起了很久以前的事，有点伤感“可惜，他已经死了。”我在说这句话的时候心里还是忍不住重重的敲击了一下“算了告诉你一件事哦，五大家已经正式和其他几个国家开始了贸易的往来，以为是一个没有记录过的陌生的地方，我们自称为一国，也正式对外开放了，当然，苍家领域的圣域没有被玷污。”
　　“……出入不是很严格的吗？”
　　“朔岚大人，四大家联名上书，而且我认为也没有什么不妥之处，所以擅自做了决定。”
　　“……为什么你会在这里？苍家怎么办？”我看着钥玄，那张和我几乎一摸一样的脸，我的影子钥玄“这次我们是来和火之国的木叶联盟的。”
　　“……联盟？”

　　第 49 章

　　“不是军事上的联盟只是在贸易往来上的联盟，这是对我们双方都有好处的。”
　　“……如果是这样的话你就放心的去走好啦，不用在这里特地来向我报告……”“不，这是规矩。”
　　“啊，时间不早了，我们要走了呢。”
　　“再见，朔岚。”
　　“朔风是谁？”小樱抓住这次我们谈到的这个人“他是我的哥哥。”我放开了佐助，语气我自己都没有注意到染上一种哀伤……这样，这次有点不欢而散，回到家里，佐助还是什么都没说，在厨房里烧着菜，“你就不想问我什么？”我看着佐助，放下碗筷，“你不会想说的。”
　　“确实，我不怎么想说……那个伤口我已经不想再记起来，真的太累了……”第二天，卡卡西一如既往的迟到了“喂喂喂！为什么那个叫人出来还总叫人等？！”小樱不满的说“就是就是！”鸣人连忙应和，这也太讨好了吧“这怎么对得起一个睡过头连头发都没有理的少女！？”本抓狂的小樱应为某种原因停了下来这群家伙怎么一大早就有精力啊我无奈的大的哈欠，想着要这么样才能在最短的时间内把佐助的实力提得再高一个档次“哟，各位早上好，我今天在人生的道路上迷路了。”卡卡西出现在桥梁上，那姿势，那悠闲地样子，真是欠扁“你撒谎！”by 2小樱，你只有在这个时候和鸣人的同步率最高，说的话不但一样，姿势也差不多“那么这么说有点突然，我已经推荐你们参加中忍考试了，这是申请书。”卡卡西晃晃手中四张纸，一点也不在意自家学生对待自己的态度，我们四人一人拿一张“虽然这么说，但是不是强制性，是否参加考试要看你们自己”卡卡西慢慢悠悠的补充添加，“太好了，我最喜欢卡卡西老师了！”鸣人抱住卡卡西高兴得直打转8.。，“愿意参加人在申请书上签字，五天后下午三点送到学校301室，就是这些，解散！”卡卡西结印消失了说真的，你出现的时间前后不到十分钟，我都在怀疑你是来干什么的啦，这次的中忍考试不用说，自然都是参加的我联系了影仆，中忍考试了，那么疾风的剧情也要开始了，三代目会死的，但是我对这个和蔼的老爷爷很有好感，那么我就不会这么轻易地要他死掉，把再不斩和白叫了出来，让他们赶到木叶来好做准备，反正这段时间真是人多眼杂的时候，这个时间段不摸鱼，还打算什么时候摸鱼？
　　三天后，301教室我们看着一场由宁次他们小组的那个洛克李主演的闹剧，但是这演的太差了，“你们还要在二楼玩多久？”这个幻术也太……先不说其他忍者村来的忍者，走了那么多年的学校楼梯，你们连几楼都不知道？
　　“被发现了呢。”那两个人似乎没有感到惊讶，“没错，请你们让开。”佐助也出来“小樱，你是最早发现的对不对？”我看着小樱说，小樱从刚才开始就一直在紧张个不停“谢谢，朔岚……对！我早就发现了，这里是二楼而不是三楼！”小樱的自信回来了“只是看破了，那还不够！”他们两个人发动攻击，这些都要靠佐助自己才行，我没有帮忙，只是我的眼神在他们离开之后，朝他们躲藏的门之后冷冷的发了一记眼刀，在快要到会场的时候，洛克李又不知道哪里冒了出来，打算找佐助挑战，佐助鸟都不鸟他，到时鸣人看得挺气愤的“李，你在这里浪费时间，就是在挥霍青春，年轻人的青春不是应该用该更有意义的地方，李，去寻找吧！”我一脸的正经模样对他说，反正这几年相处下来，发现，这对青蛙父子真的很好糊弄，特别的好糊弄“走吧，要迟到了”佐助拉回我还在太虚神游的灵魂，走向会场到了门口卡卡西在等我们“这样你们就真是参加中忍考试了。”卡卡西似乎松了一口气，“什么意思？”小樱惊讶的看着卡卡西“实际上，这个考试是以小组为单位参加的”卡卡西说的时候没有添任何的声线起伏，就像在说一件再普通不过的事情一样“但是老师你不是说自愿参加的吗？”小樱有说出了他的疑问“是说过。”
　　“是骗我们吗？”
　　“算是吧，如果我说出实情，那么鸣人和佐助一定会勉强让你参加，即使你不愿意，但是是佐助想让你参加的话你马马虎虎也会答应下来吧，为了佐助和鸣人而参加”

　　第 50 章

　　“那如果来的只有鸣人和佐助会怎么样？”。
　　“那我不会让他们参加的，但是你按照自己的意志来了，小樱，鸣人，佐助欢迎你们，你们是我引以为豪的队伍，进去吧。”卡卡西为我们打开门还真是怪人云集的地方，我看到了几张熟面孔，我爱罗，手鞠，勘九郎，慕容观月，墨子涵，千雪梅，但是这么多人挤在这么一件小小的教室里，不会认为很挤吗？我注意到另外的三股视线，不是我认识的人，一个女孩子，有点眼熟的，但记不起来是在哪里见过，一个长相平凡的男孩子，一脸的平静，看不出来他的心理变化，还有一个是……傻子，哪有一个人会在一个陌生的环境里大大方方的和其他不认识的人聊天啊？而且话题还是那么的……“哦！这不是小樱嘛！你的额头还是那么亮呀，宽额头！” 一个梳着高马尾的淡金发的女孩子向佐助飞扑过去，真的，木叶的女孩子都很强悍，如果是我在这么大年纪的时候我还没有暗恋的人呢，即使有暗恋的人我也不会这么的大胆。
　　“你干什么啊！？井野猪！”
　　啊啊，女孩子什么的还不是一般的麻烦，“哟。”观月很自然地走了过来，把手搭在我的肩上，“切，观月，你想要干什么？你们的目的到底是什么？”我拍开他的手，对上他的视线，不要以为我不知道，你们几个是偷偷跑出来的“没有什么，来玩玩而已。”观月继续靠在我的身上，我也懒得再去推开他了，这次回答我的人是墨子涵“哦……你们可以回答我一个问题吗？”我对着墨子涵说，同时制止想要捏我脸的观月的手“可以啊，你问吧。”观月继续不死心的继续“我记得，我们家族的出入是相当严格的吧，我可不认为我的影子会这么简单的放你们几个出来，或者说是放你们四个一起出来，这个太不正常了，还是说……”我的嘴角上扬，承认吧，你们是偷偷跑出来，、“是啊，我们几个是偷着跑出来的，不过你家的那个也参与了，再说你不也见到你的影子了，是不是出乎你的意料啊，嘻嘻，”观月在我发愣的几秒钟的时间里狠狠地捏了几把“钥玄是来商讨联盟的事的……你们……”“来玩的。”观月再捏捏我的脸是可忍孰不可忍，我还没来得及还手“轰！”
　　一瞬间我们的视线被吸引过去，看见一个银发的眼镜破碎了，还有几个打扮怪异的人，看护额的标示应该是音忍的人吧“给我安静！你们这些混蛋！”一瞬间有十几个忍者出现在我们的四周“久等了，我是你们第一场中忍考试的考官，森乃伊比喜”这种人的存在还真是……长得太恐怖了，大叔，“恩？”墨子涵他一直在观察我，我不明事理的看向他他的视线转移的很快，“音忍村的几个，你们不要胡来，要在考试之前取消资格吗？”伊比喜还没有开始考试就在那边吓唬小孩子了，“抱歉，第一次来考试有点兴奋，所以不小心……”一个音忍说着抱歉的话但我听不出抱歉的意思，不知道什么时候观月被墨子涵拉着回到了雪梅的那边“趁这个机会，我说一下没有考官的允许，不可进行对打和战斗，及时得到许可也不可将对方致死，敢违抗我的人就会立即取消考试资格，明白了吗？”有种压迫力啊，……虽然我没有什么感觉，但是吓唬小孩子还是蛮有效的，“那么开始第一场考试，将申请书叫到这里领取座位号，并按号就座，之后会发笔试的试卷”我坐的位置刚好是可以被考官第一个看到的位置，这是那么一个悲剧的位子，在这里作弊什么的都是浮云啊！
　　“这个第一场考试几条规则，考试期间不许提问，所以现在好好给我听着，第一条：你们每人开始有十分，试题十分，每题一分，这次考试是倒扣分的，没错一题扣一分。第二条：考试是否通过要一队三人来判断。”
　　完了……我们有鸣人这个……万年吊车尾……但是我有办法“第三条：如果考试考试进行作弊或者类似的活动并且被发现，就要倒扣两分，也就是说在考试中就有可能有人会被取消资格。”
　　“还有一点，如果三人之中有人得了零分，那么这个队伍失败”考试开始了，我草草的一看，很好，全部不会。
　　作弊呢，‘水门，你帮我做吧。’‘这样不好吧。’‘反正也只是要考考学生的收集情报的能力而已，而且我把身体暂时借给你也不会让你太无聊。’我没有等待水门的回答，直接把身体的主控权交给了水门

　　第 51 章

　　在我睡醒的时候，其实是被鸣人吵醒的，我看看我的试卷，全部写满了，‘好厉害。‘‘我不管怎么样还是火影。’水门很享受我这样的赞美“我现在宣布通过第一场考试的是在座的全员。”
　　“啊？”
　　“等一下，第十题呢？”小樱惊讶的问“呵呵，根本没有第十题题目，刚才的二选一就是第十题。”伊比喜的语气中也微微带上了一点愉悦“等等，那刚才的九题不就白做了吗？”手鞠他也开始抗议了“怎么会白做，那九题已经完成他们的使命了，考验你们收集情报的能力。”、有人破窗进来，居然还挂起横幅“我是第二试场考官，御手洗红豆！跟我去下一个考场吧！”
　　红豆？你家长有多喜欢红豆，居然连女儿的名字都叫红豆……全场寂静，现在很多人的还没有转换过来的呢“没人理你。”伊比喜幽幽地从横幅后面出来，在幽幽地说了这么一句话“78人，26组，伊比喜，你的考试太简单了”红豆似乎很不满这样的好成绩“没办法这次优胜者太多了”“算了，在接下来的考试中就减少到一半以下吧。”
　　口出狂言啊，看样子会很难办啊死亡森林，总有那么一种不妙的感觉“那么，在第二场考试开始之前，请各位要先在这份同意书上签名。”
　　“那是什么同意书？”鸣人好奇了，“为什么要签字？”
　　御手洗红豆微微一笑，看起来很温柔，“啊，因为这场考试可能会有人丧命，所以必须先征得你们的同意喽，不然我就要负责任了！”
　　语气顿了顿，扫视了一圈大多数都面色紧张的考生们，御手洗红豆再次开口，“那么，在这里，我先说明一下这场考试的规则……”
　　原著里都没有什么好事，这里看起来跟没有什么好事，我看看郁郁葱葱的森林里透露出一股很淡很淡的杀意，这个里面的危险系数还是不低的“唉――”“你在担心吗？”佐助来到我的身边，用眼神警告观月他们三人组，观月是一脸挑衅的样子，墨子涵在那边默默的叹气，千雪梅一直在默念咒语一样的东西，我总有一种感觉不咋地……“佐助哥，小心。”我已是佐助小心草忍，那个女人如果我没有记错就是大蛇丸，那个变态“我会的，我们去签字吧。”佐助拉起我的手走强那个临时搭建的小帐篷，领到卷轴以后，卷轴是由我保管的，刚刚步入死亡森林没多久就听到了惨叫的声音，看起来杀戮游戏已经开始了。
　　“啊？！那是什么声音？！”鸣人和小樱紧张了“人的悲鸣，狩猎开始了。”
　　“哼！我要去尿尿。”鸣人一点也不在意，当着小樱的面说了出啦“笨蛋，不要在女孩子面前这么说！”小樱揍了鸣人一拳小樱，谁娶谁倒霉，我在心里默默地给小樱贴上了危险的标签骚动的灌木丛。
　　“谁？！”我和佐助几乎是同时反应过来，拿出苦无横档在自己的面前“啊～我啦～好舒服哦～”鸣人从灌木里钻出来，整理着腰带向我们走过来我用苦无制止住鸣人的行动，佐助很快就在鸣人的腹部给他补上了一刀“佐助，我是鸣人啊……”鸣人嘴角流血“啊！佐助你干什么啊！！”小樱惊讶的尖叫起来，双手手指颤巍巍的指向佐助和我“小樱，它是假的！”
　　“假的？”小樱疑惑的说“切，被你发现了啊。”
　　佐助没有给他攻击的机会很快就给那个不知名的炮灰忍者致命的一击

　　第 52 章

　　“佐助，你都没有给我出场的机会。”鸣人从附近的草丛中走了出来，“佐助……你杀人了！”小樱一脸的恐惧“忍者，没有手是干净的。”
　　好吧，这句话是我交给佐助的，我只是为了让佐助的实力更上一层楼，也可以说是曾经逼着佐助杀过人，当然是在木叶的村子外事后，我们坐下来，好好的商讨之后的行动，“一旦我们分开后，不要再轻易相信对方，就像刚才有人会变成我们的样子”佐助他率先发话，但他在说这句话的时候看的人绝对是鸣人“那我们要怎么办？”小樱看起来很担心，毕竟我们四个人中没有实力背景的只有小樱一个人而已，一个宇智波家的遗孤拥有血轮眼，一个是九尾人柱力，还是四代目的孩子，我则是穿越者，拥有轮回眼“要不，我们制定一个暗号。”我提议道，原著里也是这个办法“恩？暗号？”鸣人看起来似乎很无奈，不，是相当的无奈“如果暗号不对，管他变成什么人都是敌人，我只说一遍，听好了￥&￥&#￥……#……#&%*%（&……（，就是这些。”佐助说的很快，还好我可以记住“没问题。““恩，好的”小樱自信满满地说“？能不能再说一遍？”一头雾水的鸣人“我都说了只说一遍。”佐助看向鸣人，感觉很奇怪，真的，在进入这个森林的时候我就感觉很奇怪了，凌也一直没有精神【哈哈，我实在不想打暗号……】一阵狂风过后，这个狂风是被人用忍术做出来，我跳到一棵树上，出现的三个草忍我躲在树上，看着这一切，大蛇丸还是打算要出手吗？
　　“好疼，你们没事吧？”鸣人摸摸被摔伤的屁股，慢慢的向我们走来“等一下，鸣人，暗号”小樱拦住要想靠近我们的鸣人“我明白。￥&￥&#￥……#……#&%*%（&……（”说出来完全正确，佐助几个苦无投过去“好疼！你干什么佐助！？”鸣人费力地躲开了“哼。”佐助冷冷一哼，已经准备好了下一轮的攻击“佐助，你在干什么？鸣人不是对出暗号了？朔岚，你也说说佐助啊！”小樱开始着急。
　　“鸣人是万年吊车尾。”我向小樱解释“也对，鸣人根本说不出暗号……”小樱忽然想到了鸣人的挂科经历，也就很快明白了，这个人是假的解开变身术，是草忍的女人，大蛇丸“想要地之书吗，因为你们拿的是天之书”女草忍邪气的笑着，掏出一卷写着地之书的卷轴。
　　“那就跟我战斗吧～拼上性命，争夺卷轴吧”。
　　看着她伸长了舌头缠住书，直接吞进肚子小心胃不消化，我看的胃都抽搐“朔岚，小樱，你们先走。”
　　“但是……”小樱担心地看向佐助，这几年我给佐助训练绝对可以让佐助分辨出这个人不是现在的他可以战胜的，但是他也要顾及到我和小樱我下拉着小樱离开，暂时不要让佐助分心的比较好“朔岚君……佐助他……”小樱在我的背后欲言又止，看起来是相当的担心佐助“小樱，你先去找鸣人，找到以后给我信号，我会带着佐助去找你的。”我把一个蓝色的晶体交给小樱“这个只要把它捏碎就可以了，他在碎掉的同时会发出一种超声波，我这边可以感觉得到，记住，要在找到鸣人之后再用。”
　　“可是……”小樱还是不放心佐助，“放心，没有关系的，我会拉着佐助跑的，这个卷轴也先放在你这里。”我把卷轴交给小樱“我知道了，我一定会找到鸣人的。”
　　“恩。”
　　我们就朝着两个相反的方向迅速离开，我没有注意到在这一系列的动作中我们的行动一直落在其另一个人的眼中我隐秘好气息，躲在一棵树的背后，我看着女人通灵出来的蛇佐助和大蛇丸完完全全是对上了，我也没有打算要去帮忙，这是对于做主来说是一个极好的训练机会，毕竟能和三忍之一的大蛇丸对上，这是经验“三个勾玉，你比想象的厉害呢，佐助君。”还用长长的舌头舔来舔去的，好恶心……好冷……佐助瞬身来到女人的背后，对着腰部一击，切成两半，只是变成木头下面吗？
　　佐助也感觉到了，他很快就跳到了树上，观察着地下的动静一条蛇从地下钻出来，女人竟然从蛇的立面出来，这家伙……女生不是因该最讨厌这一类动物的吗？
　　“火遁！火龙翔天”

　　第 53 章

　　火龙按照佐助的意识已经把蛇烧的连灰都没有剩下，照理说，女人应该被烧死了，火龙围绕在佐助的身边，佐助跳下树去检查尸首，“不愧是宇智波家的孩子，竟然能在小小年纪就有如此实力。”
　　没死！？怎么可能！？我不由的感叹其大蛇丸的实力也为佐助感到担心火龙的攻击让女人浑身破破烂烂，甚至脸上的皮都有点剥落，但女人剥掉了脸上的皮，变成了一个金色竖瞳的男人，“比我预料的还要出色的多。”他接近贪婪的眼神，很明白的说明了一切，对于写轮眼的贪婪时间差不多了，我该拉着佐助他们闪人了，三十六计走为上计，这个时候从树林里挑出来三个女孩子，也是木叶的护额，看起来是木叶的人但应该是前辈，这一届的毕业生中没有这三个女孩子的“大蛇丸，你要是敢对我家佐助出手我绝对饶不了你！”其中一个女孩子指着大蛇丸的鼻子口出狂言，我仔细地看看这个女孩，她身上的查克拉多得惊人，简直和九尾妖狐有的一比，难道是穿越者？
　　这种查克拉的爆发，看起来就和九尾妖狐一样，我看着眼前的女孩子被红色的查克拉包裹起来，看起来就和鸣人的妖狐的外衣没有什么差别，这种来路不明的女孩子还是不要理会的不较好，虽然很有可能是穿越者。
　　我插足他们之间的战斗，保证最有利的作战位置，对付大蛇丸我是有办法，但是我先没有办法用全力“佐助哥，你没有事吧？”
　　“朔岚？我不是叫你先走吗？”
　　我用言灵压抑住了大蛇丸的行动，这种术，估计大蛇丸不经没有见过，估计连听说都没有过，所以他显得有点招架不住“佐助，我告诉你，鼬，宇智波鼬他灭族是无辜的！”一个女孩子他大声的喊了出来，这个时候我感觉到一股气息，但只有一瞬间，就在那个女孩子提到宇智波鼬的时候气息一瞬间的松动，“谁？！”现在还有什么人要来参一脚吗？现在的情景已经够乱了！？而且气息掩藏的这么好一定是个高手，“啊啊！好痛好痛！！”从树林的隐秘处出现了那个在301教室里被我认为白痴的那个傻子，不过我的苦无根本就没有伤到你，你在那里喊个痛个毛线啊？！
　　“佐助哥，我们先走吧，那个人很强。”我对佐助说，顺便再指指那个和大蛇丸对打的修罗道“……”佐助什么话也没有说，也许是和大蛇丸之间的实力差距伤到了佐助的自尊心了吧“佐助哥，大蛇丸是三忍之一，输给他只是经验的问题，下次再加油就可以了。”我意识凌过来，“佐助，你听到没有！我说鼬是无辜的，不要再沉浸在复仇中了好不好……”女孩子说到这里与其微微的带上了哽咽“住口！你以为你一个外人有什么资格来说我！”佐助想到宇智波鼬情绪就十分的不稳定，三个勾玉的写轮眼开始发了疯一样的转动“我一定会杀了那个男人的！”
　　唉――心里小人仰天长叹我手中一个特制的苦无裂开了，看起来小樱已经找到鸣人了，“走吧，佐助哥，小樱她找到鸣人了，我们要去会合了。”我站起来，拍拍身上的土灰一阵凌厉的剑风迎面而来，我条件反射的推开我身边的佐助，一个鹞子翻身拉开了距离，使他们三个女孩之中的另外一个女孩子，这个女孩子扎着双马尾，本来是一个小萝莉的……但是那把剑也太大了吧“是你教唆了佐助吧。”
　　？？？？
　　表示不理解，但是这个女孩想□我是可以明白了的啦，但现在不是恋战的时候，一旦时机没有抓住佐助有可能会被大蛇丸咬上一口的我在想办法到佐助那边去的时候，佐助发出了惨叫，佐助还是被大蛇丸咬了，而且失去了意识，身体呈直线下坠“言灵！火判！”我对这个纠缠不休的女孩子心一横，巨大的火焰围绕你这个女孩子，我跳下树去想要接住佐助，另外那个对着佐助说宇智波鼬是无辜的女孩紧紧地把佐助搂在怀里，大蛇丸却没有气息，看起来早就跑得很远了“放开他！”我对着那个女孩子说“不要逼我对女孩子动手。”我把苦无横在我的面前“我要把真相告诉佐助，木叶对宇智波鼬所作的一切！佐助还是一个孩子他不应该承受这么多！”女孩子不肯放开佐助，查克拉的流动开始不稳定，看起来又要妖化了“我也很好奇，木叶对我所做的一切。”一个冷冷的声音响起，本来一直不起眼的黑色乌鸦在一阵白烟过后，一个黑色的人影渐渐出现，是宇智波鼬“鼬！”女孩子看到宇智波鼬的时候明显的很惊讶，也对，原著里根本就没有这么一幕，我乘着这么几秒的时间把佐助抢了过来，一脸警惕的看着宇智波鼬，表面功夫还是要做一下的，凌也走了过来，宇智波鼬也只是看了我一眼，视线只是在看我的时候匆匆的扫过佐助，没有过多的停留，但是鼬的眉毛轻微的皱了起来

　　第 54 章

　　我骑上凌，很快消失在树林之间，我找到么小樱，看起来很狼狈，鸣人也一样“朔岚！佐助他怎么了！？”鸣人看到佐助以后就大声的叫了起来“被那个三忍之一的大蛇丸给下了咒印。”我边说着事情的经过，一边把佐助安置在一个树根的底部，“现在我们要做的就是收集卷轴，通过考试，找三代爷爷告诉他S级的叛忍大蛇丸出现在了中忍考试上，目标之一就是宇智波家的写轮眼，现在我来分配一下任务，卷轴的收集交给我，鸣人小樱，在这里保护佐助，我去找帮手和收集卷轴，凌就留给你们了。”
　　“朔岚，你一个人没有问题吗？”小樱担心地问“没有关系，鸣人你不要给我做什么出格的事，我很快回来”我没有等他们回答，鸣人和小樱不用担心，我要找的就是卷轴，佐助一醒来我们才好去中央塔路过刚才和大蛇丸打斗的地方，只有一小簇火焰烧伤的痕迹，其他的一点也没有，空气中飘过一丝很淡很淡的杀气，以及血的气味，这个查克拉的流动是……我爱罗？
　　我爱罗的话，他会和佐助掐架的，所以不可以找我爱罗帮忙了……卷轴什么……到底去哪里找啊！
　　“口胡，随便来一个抢劫的人吧，难道我看起就那么厉害吗？不是说这里会有很多人欺负单独行动的人吗？为什么我一个人都看不到？！你要我去哪里找天之书啊？这个中忍考试还真是一点都不靠谱，大蛇丸出现，接着就有是宇智波鼬，是不是下次来个S级叛忍大集合？……”在我碎碎念念的时候，我站在刚才的战斗中心不远处的地方，发现了草丛里一个小小的异物，卷轴，天之书？！
　　原来……卷轴这种东西根本就不需要找……只要随地捡捡好了，真是不值钱的东西……“鼬桑，我们的天之书呢？”一个金发的女孩子问面无表情的宇智波鼬“掉了。”宇智波鼬靠在一棵树上闭目养神，简简单单的两个字，但是气势很足啊。
　　“怎么会啊？”女孩子惊讶的看着宇智波鼬“不是哦！小穗，天之书被鼬前辈送给弟弟了！”一个带着橘色面具的人蹦Q出来“唉？佐助？”小穗看着鼬“不是哦！是朔岚弟弟哦！是一个很可爱的后辈呢！”
　　“你太多嘴了，阿飞，走吧。”白烟过后宇智波鼬变成一个相貌平平的少年，率先离开那个地方，“啊！等等我啊！鼬前辈！”
　　我打算回去的时候，还是被我爱罗看到了，虽然是他来找我的“朔岚，我一直在找你。”沙哑地城的嗓音“我爱罗，你找我有事吗？佐助哥他受了很重的伤，我很担心。”言下之意就是我要走了，你有事就快点说“我们一起吧。”手鞠在我爱罗开口之前，抢过话题，这个朔岚他可以压抑我爱罗的杀意，让他和我我爱罗在一起我爱罗可以少杀很多人。这是手鞠这个时候的想法“我爱罗他很想你呢，这样你们也可以好好聊聊，我们也可以帮你，佐助他不是受了很重的伤嘛，我们可以帮你赶走那些想要趁火打劫的人。”
　　“可以啊，我爱罗，那我们就要多多指教了，差不多有一个星期我们都要一起活动了。”我微微一笑“我们的根据地在那边。”
　　我在前边引路，找到小樱的时候，他还很神经质的问我是谁，小樱真的很在乎佐助整整三天，佐助动都没有动一下，小樱却又很防备我爱罗，我只好在他们中间起着缓冲的左右，鸣人他在树洞外放风，我和我爱罗在他们在一边聊天，准确地说是手鞠和勘九郎一直在找话题，我也尽量顺着他们的话题接话，我爱罗不怎么说话，只是一只直勾勾的看着我小樱离开了，小樱她去河边汲水，树洞外的骚动引起我们的注意，标志是音忍的忍者，鸣人挡在树洞之前，但是被一个不知名的忍者折腾得很惨我刚想给他们一掉教训的时候，手鞠和勘九郎就站了起来，“这些杂碎就交给我练练手吧。”手鞠把征求的目光看向了我爱罗，我爱罗什么也没有说，手鞠就拿起拿把巨大的扇子向外走去，我也在树洞口备战，我爱罗没有吧这些音忍看在眼里，“朔岚，这家伙为什么会在这里？”
　　“佐助哥，你……醒了？”我听到这句话很高兴的转头，但是看到黑色的咒印蔓延的佐助，还是下了我一大跳“我爱罗他是我的朋友，他担心我。”我回答了他的话“外面为什么这么吵？”
　　“是来找你茬的。”我爱罗似乎对现在的佐助很感兴趣，我也感觉到了，佐助现在的烦躁和杀气佐助一声不响的站起来，走到外面，我一把拉住他的手“太勉强了，佐助哥。”
　　没有说话，甩开我的手，面对这三个音忍，直接用上了我目前交给佐助最强的言灵――雷霆万钧

　　第 55 章

　　属于秒杀，现在的佐助让我很不安，佐助强劲的实力也让赶来的小李和宁次他们吃了一惊，这个我明明是可以改变的啊，但为什么大体来说却怎么改变都没有？
　　凌他走过来轻轻地舔着我的手指，喉咙中发出野兽的低吼，我摸摸他的头，表示我没有事，大家没有过多的停顿，很快达成共识，去中央塔，有着我爱罗的存在没有一个人敢来和我们对上，打开卷轴，往上面一抛，伊鲁卡出现，鸣人欢快地和伊鲁卡交流，其他人也都在和自己的带队老师交流，“佐助哥，没事吧？”
　　“没事。”
　　30个人，我记得原著是21个人才对，现在多了观月三人组，那还有另外六个人本来不应该出现在这里，药师兜还是退出了，果然，要和其他人对打，而且现在是个人制的了，不用再在乎其他两名队员，也就是说，运气不好的，上一秒是朋友下一秒就成了敌人第一场应该是佐助吧，我在那里思索的时候，那里的大屏幕上名字在飞快的闪烁着，第一场：宇智波佐助VS千雪梅……我看着雪梅，这个女孩子看起来很柔弱，但是她的实力却是所有人公认的，毕竟是千家的孩子，拥有控制水分的能力啊，但愿他不会对佐助太认真，不然做主是绝对没有机会赢得，至少现在不会裁判月光疾风在宣布了开始之后，双方并没有马上进入战斗状态，就是在那边看着，呃，深情对视？难道佐助看上雪梅了？
　　“宇智波佐助，我不会对你手下留情的，这是我对你的尊重，因为，那位大人在看。”最后那一句话，雪梅说得很小声，而且还是用五大家的方言，我估计在场的所有人只有我们五个听到，毕竟听懂了，但情况不容乐观“千家流――吹雪之术。”雪梅撑开他随身携带的伞，白色的伞地上面点缀着朵朵红梅，场地之中迅速的结上了一层冰，气温下降了十多度，“雪女。”
　　“咦？朔岚，你说了什么吗？”鸣人离我最近，所以他听到了我的话，“啊，我说千雪梅是雪女哦，她可已很随意地控制四周的温度呢。”
　　“啊，那佐助是不是很危险？”小樱听到这里吓了一大跳“危险话的，那也只能说是雪梅控制佐助体内血液的温度，让血液冻结，粉碎，只有这样。”观月也加入进来，他很乐意看到我们几个人手忙脚乱的样子看着小樱苍白的脸色，我有点于心不忍了“如果雪梅他真的用了这个术，那么他也是会受到很严重的伤的，这是等价交换的原理，而且，这是不到万不得已时绝对不能用的，一旦用了的话，后果是很严重的。”
　　“是这样啊。”小樱叹出一口长长的气，看起来放心了不少“佐助，你的家人还真是有特点啊。”卡卡西不知道什么时候靠在了我背后的那堵墙上，还是一本绝对不会离手的小黄书“他们不是我的家人，我的家族虽然不能说是灭族，但直系也就只剩下我一个了，要知道，大家族的勾心斗角很厉害的，所以我们五……六个人的关系还是不错的”“六个？还有谁啊？我只有看到三个，如果算上他们的带队老师也就只有四个，加上你的话，最多只有五个啊。”鸣人板着手指，一脸正经的问我“啊，还有一个话的，死的比较早。”
　　“啊，对不起，让你想起了悲伤的事……”鸣人很快就道歉“没事。”
　　“言灵！冥凰！”
　　一只火凰出现在众人的视线里吗，没有结印的通灵术，而且温度在回升，“哎！哎！哎！”观月没有形象的趴在护栏上“言灵？！”他们三个人的目光全部都看向了我，“干嘛？又不是我教的。”
　　“……”一副你骗谁的表情，连千雪梅都有点不相信，形势大逆转“我看起来像是说谎的人吗？雪梅，我又不是慕容观月。”
　　雪梅稍稍的思考了一下，很快就相信了我，“喂，朔岚，你什么意思啊？我很会说谎吗？”观月一副不给我一个我说法我就咬死你的表情“啊，你是不会说谎。”
　　观月舒心“是相当的会说谎。”

　　第 56 章

　　“是这样吗？我记得当初谁为了逃避祭祀，编的理由可是圆滑着呢，恩，对了，还有呢，不知道是谁在小时候偷偷的跑打破外面去，引起了大轰动的时候我记得好像是什么来着……恩……”故意停顿，但是现实绝对的挑衅“……”一股查克拉突然爆发出来，佐助咒印化了“我认输。”这是雪梅他是不会和一个怪物对上的，至少他看佐助的眼神是看怪物的，雪梅啊，是一个很奇怪的人第二场，苍朔岚VS千山穗“咦？”我和那个名叫千山穗的同时发出这个音节，同时对上实现“咳咳……现在请双方选手出列，其余选手请到观战区。”月光疾风带着一脸的疲惫，不可忽视的那黑眼圈也太大了吧，这个人真的是暗部出生的吗？
　　我走到场地的中央，那个千山穗也下来了“好了！开始！”
　　“就算你是个正太我也不会留情的。”千山穗瞬间出在我的背后，太刀直接砍了过来，我凭着感觉却没有躲开，速度太快了，背部直接被划了一个大口子、“小弟弟，我劝你还是投降的比较好。”
　　我还没有回答，观月那个混蛋却直接插话进来“我很想看到呢，骄傲的苍之一族认输的表情”口胡！你连藏家的骄傲的撤出来！
　　“你看到了吧，我为了我的骄傲，我就不会这么认输的。”双手结印，“火遁！火龙翔天！”
　　女孩子的速度在火龙面前还是有点慢了，她曾经尝试想我攻击，但是被火龙挡下，不见了？
　　在我疑惑的时候，羽毛，一片，一片的落了下来，看起来就像圣洁的天使一样，这个人的影子渐渐的和我在四代火影那个时代遇到的那个天使慢慢的重合，就是一个人！
　　伤害了穷奇的那个人！
　　我拔出太刀，近身战我是很擅长的，但是每次看起来像是伤到了她，但我一点感觉都没有，脖子上一阵刺疼，我跳开，手摸上脖子，血？
　　那个人明明在我的面前，怎么可能会伤到我？
　　“啊啦拉，真是可惜了，还有一点就是大动脉了，小弟弟，你明白了吧，你是没有办法赢我的，不过这个宝石还真的是很俗啊，一个男孩子带这种东西，是不是太娘了？难道你是一个伪娘？恩，看起来还真的很像一个女孩子啊。”
　　我连忙查看我的项链，不见了？！我看像那个女孩子，那个千山穗，他的右手上尖利的指尖，还有那个红色的泪滴项链，但是千山穗似乎很嫌弃的这个东西，直接把他扔到了愤怒。
　　这个女孩，千山穗，让我感觉到了多久都没有感觉到的愤怒！
　　视线转换为第三人称朔岚召唤出暮月残莲，白色的绷带紧紧的包裹着拿把镰刀，白色的绷带围绕着朔岚，包裹着绷带的镰刀，绷带上出现了咒语，咒印开始发光，最后消失，绷带开始自己解开，露出了黑色的刀身，同时也发出了锁链拖地的声音，巨大的压迫力充满了这个不大的会场，千山穗发觉了气氛的不对，直接攻击了过来，但被一堵看不见强给拦了下来，朔岚的头发就像发了疯一样的疯长，挣开了头绳，直接长到了脚踝，没有风的会场里刮起了风，那红得发黑的头发从发梢开始转变为雪白，长长的白色刘海遮住朔岚的眼睛没有人看得见他的表情，众人的耳中传来了若有若无的铃铛声，就像一种仪式。
　　“朔岚！你这是怎么一回事啊！！”鸣人对这种恐怖的气氛感到了恐惧，但他还是很担心自己的伙伴苍朔岚的安全千山穗挥动着翅膀，射下无数的尖锐的羽毛，朔岚没有躲，羽毛直接刺伤了他，千山穗还想再说什么的时候，朔岚却已经从原地消失了，直接正面给了千山穗一击，本能感到危险的千山穗闪开了，巨大的镰刀直接在地面划出了一个巨大的口子，朔岚没有给千山穗反应的机会，来到她的背后给了他一刀，这次的攻击带上浓浓的杀意，那种只有经历过无数次血的洗礼，经历过岁月沧桑的见证的气息，震惊了在场的所有人，这真的只是一个孩子吗？真的只有12岁吗？
　　“糟糕了，这样子的话，那个女人会死的……”观月不咸不淡的来了这么一句，悠闲的趴在护栏上，看这场内的比赛，或者说是千山穗单方面被虐“说真的，没想到这个女人会坚持这么久。”墨子涵也发表了自己的看法“喂！你们和朔岚是一个地方的族人，那你知不知道朔岚为什么会这样！？”鸣人隔着护栏对着观月他们大喊“我纠正你几点，一，我们不是苍家的族人，最多只能算同盟家族，二，我是慕容家的，我怎么知道他为什么变成这样？”观月看都没有看鸣人一直关注了场内的情况“这跟女人光是防御就是用尽全力啊……”观月感叹“我来解释吧，苍家的人都会这样，在情感极度激动的时候会改变自己的身体的发色，无论是攻击力还是防御力都会上升不止一个档次，但往往很容易失去心智，所以苍家的孩子每一个都很擅长控制自己的情绪，不过我想朔岚会这么激动的原因，那个项链很有可能是他的父母或者说是朔风的遗物”墨子涵对着鸣人他们说，但这个时候观月和佐助却不见了

　　第 57 章

　　千山穗的右手消失了，紧接着在朔岚的背后出现了一只手，一整只手穿过了朔岚的胸膛，鲜血染红了白色的衣襟，千山冷冷一笑，但是她没有注意到，朔岚的表情没有任何的变化，朔岚挥起镰刀出现在千山穗的背后，硬生生的砍下了那对洁白的翅膀，大量的鲜血喷涌而出，千山穗从半空中掉落在地上，与此同时，月光疾风也干预了比赛，千山穗全身的骨头都被震碎了，内脏也大量的出血，翅膀早就被朔岚给砍了下来，血流不止，耀眼的金发也是血迹斑斑，天蓝色的眼眸也开始涣散，总之就是活不久了的那种“你赢了，朔岚，没有必要再动手了。”卡卡西想要安抚现在的朔岚，试图在靠近一点，但被那巨大的压迫力压迫的一步都不能上前，因为仿佛只要再上前一步就会死在那把镰刀之下“滚开，不然连你也杀了。”朔岚再变成这样子之后说的第一句话，那声音仿佛从冥界最寒冷的地方传出来的冥域之声，让所有人头脑一片空白，好像听见深远的呼唤，声线明明没有起伏，却有不可忤逆的威严，声音细小却不尖锐，仿佛早已洞察一切“朔岚……”卡卡西还想再说什么，但他看到那双金色的轮回眼惊讶的说不出话来。
　　朔岚挥起巨大的镰刀，金色的眼眸里没有一丝的感情，疏离的冷漠。
　　“朔岚，你的荣耀，你的骄傲没有被人玷污哦！”脏兮兮的观月不知道从那边冒了出来，“喂！你快点把东西还给朔岚！”观月对着佐助没好气的的说“为什么你这个家伙也会在找这个东西啊。”观月小声的嘀咕佐助来到朔岚的面前，看得出来，佐助走得很困难，来到朔岚的面前，看着还比自己矮半个头的朔岚，金色的轮回眼，佐助把项链放在了朔岚的左手上，轻轻地抚摸着朔岚的的长发，“……佐……助哥？”
　　“我在。”
　　黑色镰刀掉落在地上发出一阵巨大的声响，化为一股黑色的光，进入了朔岚的身体后，消失了。
　　朔岚握着那个红色的红色项链，身体不受控制往后倒，白发断在半空之中，消失了，恢复了红得发黑色发色，佐助接住倒下的朔岚，“滴答。”从朔岚眼睛里流出的血泪，滴在破碎的石头上，绽开了一朵刺眼的血梅，不知道是因为轮回眼的缘故，还是因为其他的什么原因医疗组很快就抬走了朔岚和千山穗比赛依旧在继续。
　　实现转换为第一人称醒来之后不知道是第几天了，眼眶酸酸的，我的左手没有知觉？不会断掉了吧……我紧张地看向做事，好好的在什么事也没有，那为什么会没有知觉呢？我的左手死死的拽着红色泪滴，银质的装饰刺进了我的手掌，流血太多了反而没有知觉了，“你醒了？”进来的是宁次“我睡了几天？”我松开手掌，想要把项链带上，但左手一直不听使唤啊“我帮你吧。”宁次帮我把项链带好，拿起放在一边的消毒水和纱布，“把手给我。”宁次用镊子夹着一个酒精棉花球，轻轻的擦拭这伤口“嘶――”疼痛让我倒吸一口冷气，“现在你知道痛了？一开始的时候连卡卡西和凯都没有办法把你的手掰开。”宁次头也没有抬，还在帮我处理伤口“哈哈……我不记得了，说起来我到底睡了几天啊”“两个星期，很快就要举行下一场的考试了，你也要参加，你对在对战千山穗的时候的事你还记得吗？”宁次问道千山穗的时候问的很小心“啊，不记得了，我应该记得吗？”
　　“你不会连自己怎么进医院的都不知道吧？”宁次黑线“肯定是被医疗组的人抬进来。”
　　“……”“不过这么看来，发生了很大的事……宁次发生了什么吗？”
　　宁次迟疑了一下，也把事情缓缓地说了出来，“咦？！我用了暮月残莲？！啊，不对就是那把黑色的镰刀？”我不可置信的看着宁次“怎么了？”
　　“没有什么，只是有的吃惊而已，我的那几个朋友呢？”
　　“谁？”宁次疑惑的看着我“就是慕容观月他们。”
　　“我还以为你会先问宇智波佐助的去向呢。”
　　“佐助哥的话是不会有事的，而且佐助哥是一定会赢的，因为佐助哥有一定要赢的理由啊……”

　　第 58 章

　　“如果你是说那个在你的病房里大吵大闹的那个铁锈色头发的男的话，他已经被佐助给扔出去了。”
　　“那个是蜜糖色的头发好不啦……不过估计观月也不会那么容易就挂了，宁次，佐助的话那现在在训练？”
　　“是啊，和旗木卡卡西一起，为了第三场考试在准备。”
　　“那你不准备可以吗？”
　　“我马上要去修行了，我很期待你在第三场考试的表现，还有，那个小队的人被他们的带队老师给带走了，好像是放弃考试了。”
　　“哦……我估计是被人抓回去的。”
　　“你为什么会这么认为？”
　　“因为我们家族的出入是很严格的，即使是开放了，但估计还是有很多长老级的人物很难以接受”“……啊，不好意思，都已经到了这个时间了，我先走了，明天再来看你，再见。”
　　“再见。”
　　宁次出去了，把门也关上了，周围一下子安静下来了，我记得再不斩他们也应该到木叶了……但是现在不方便去和他们联系啊，‘我睡了这么久啊……’‘……’没有人回答我难道水门出事了？
　　我躺回床上，闭上眼睛，进入自己的深层意识，水面？
　　没有一点光的空间，这里就是我潜意识？我快步的向前走，希望能找到水门，锁链的拖动声？
　　我顺着声音过去，水门他在安慰一个小小的孩子，小小的孩子泪流不止，身上的锁链也是越勒越紧“朔岚？”水门看到我很惊讶“这个人是谁？为什么会在这里？”我指着这个小孩，这个小孩和我刚刚穿越过来时候长得差不多，不，是一模一样“不知道，我进入你的身体的时候他就在这里了，一直很安静不知道为什么突然哭了起来。“水门对这个会哭的孩子也是一点办法都没有“……”我不知道我是怎么出来的，十七个暗部，为十四小时全面监控，看起来我的变化还是让木叶的那些贪生怕死的长老团给知道了，无所谓了，无所谓了我无聊的靠在窗边，看着医院楼下来来往往的行人，怎么感觉有点奇怪啊……我就这么靠着窗台迷迷糊糊的又睡着了，我是被护士小姐叫醒的“朔岚君，你这么睡觉时会着凉的啊。”一个超温柔的声音，只是感觉有点耳熟，我睁开眼看这个护士小姐……水无月白你的伪装真强大。
　　“哦，我知道了。”我站起来，揉揉发酸的手臂，打算怎么和水无月白交换情报的时候，有人礼貌的敲敲的门，“请进。”
　　进来的人是卡卡西，没有看到佐助，白在为我换纱布，就是一个贤妻良母“佐助哥呢？卡卡西老师，佐助哥怎么没有和你在一起呢？”
　　“佐助还在修行，我听宁次说你醒了，我就过来看看，身体没有怎么样吧？”卡卡西微笑的摸摸我的头发，白她站起来，行了一个礼就出去了，“啊，好多了，我想明天就可以出院了，”“是这样啊，那就好，对了，我们一起去吃烤肉吧。”
　　“你就这样丢下自己的学生，陪我去吃烤肉？”
　　“你也是我的学生啊，走吧，生病的人营养很重要的。”
　　烤肉什么的是不错，也遇到了鹿丸和丁次，自然请客的人就是卡卡西老师啦，估计卡卡西今天的钱包要空了，我看着丁次已经叫了第四份烤肉的时候，默默地为卡卡西的钱包默哀一秒钟“啊，朔岚，你怎么不吃啊？”丁次问我，我低头看看自己的盘子里有一堆的烤肉，都是丁次夹给我的“啊，我今天没什么胃口，有点难受。”
　　“后遗症。”突然有个人冷不丁的冒出这么一句话来，使我们对面的那个桌子的，是墨子涵？看起来长大了还多，不对，不对，世界开了变身术而已“咦？大叔你是谁啊？”丁次口齿不清的问“嘻嘻，朔岚，你也不得我了？”
　　“卡卡西，我胃疼。”啊啊，随表找个借口溜走么的了“喂喂！你不能这样的！”一个穿着和服的少女叉腰站到我们的桌子边，他的背后跟着名为白展堂的悲剧人物“朔岚……她是谁啊？”丁次从他的碗里抬起头问我“火之国的三公主。”
　　“啪嗒！”丁次的碗掉了，鹿丸的筷子抖了一下，卡卡西……看不出来

　　第 59 章

　　“嘘，动静小一点，我今天是偷偷的跑出来的。”
　　“现在流行离家出走吗？”我嘴角抽搐“不要这么说，我可是有和家里人到过招呼的，我是来看中忍考试的，我把我所有的资产都压在你的身上了，你可不许输了。”
　　“啊，我本来打算好好比赛的，听了你的建议我打算直接认输算了。”
　　“你怎么可以这样啊，对了，这个是我的哥哥，李天昊，我不久前才找到他的。”
　　“李天昊？”这个人的名字怎么这么耳熟啊，好像在哪里听过的样子……对了！在我穿越前向我表白的那个李天昊！？
　　“朔岚，好久不见了。”
　　“是好久不见了……”我无奈的靠在卡卡西的身上，我现在什么力气也没有了，感觉突入而来的疲倦“安啦，我们就不打扰你们用餐了，我和我哥还要去逛逛呢，顺便去委托一下任务，再见了，兰陵王。”
　　可惜，我已经睡着了“卡卡西先生，我希望你能好好照顾朔岚，现在的他会出现后遗症的，不过很快就会好的。”李天昊【莫子涵】也跟在那个少女背后走了出去，“不要让我太失望啊，卡卡西先生”我醒来的时候大概又是下午了，宁次已经来过了，我的床头柜上摆着一篮水果，我就知道是宁次，还有一些其他的慰问品，大概是雏田他们吧，我拿了一个橘子剥开，吃了起来，现在我想去办理出院手续，我拉响了护士铃“朔岚君，出什么事了吗？”白进来了，还是穿着护士小姐的衣服“我想要出院。”
　　“这个……我要问一下院长，请你等一下。”白跑了出去，我只好再次无聊地数着一个橘子几个瓣儿，再一次鄙视自己幼稚的行为，现在的一举一动都受到监视，这种那个样子还真是TMD不爽，我召唤出凌，拿起逗猫棒，有一下没一下的逗着凌，最总的结果是被他抓了一下“朔岚，院长说你可以出院了，和我去办理出院手续吧。”白再一次进来，看到就是我在和一只小白猫掐架，我注意到他那微微抽搐的嘴角，“好吧，请带路。”一路上白都没有在和我说过话，他也知道我现在是在被人监视不能随便行动，只是现在我比较好奇再不斩在干什么……办理好了出院手续，我回到没有人的宇智波的大宅，叹了一口气，我不喜欢没有人的地方，太没有安全感了，要不找个人一起去修炼吧，找雏田？
　　好吧，我还是找凌他们好好地去玩玩吧，太久没有和他们交流感情了在我晃荡晃荡快要发霉的时候，第三场的考试也开始了，我的战斗对手是……谁？藤原佑？没听说过的人物，穿越的？？
　　为什么和我对上的人都是穿越过来的？我强烈的鄙视他！我看看这个黑发的少年，长得挺普通的，不知道他的实力是什么呢……在贵宾席上，一个穿着华丽的女子，摇着小扇子，观看他们的比赛，身后的少年时不时给那个少女按摩一下，哇，腐败的阶级制度这次的比赛我用的都是体术，忍术也使用一些低级的，我记得中忍考试的第三场只要表现出色，但不一定要赢，而且眼前的这个藤原佑他一直在配合我，与其说是两个人的对打还不如说是我一个人表演秀最后这个少年认输。
　　我在观众席上，等待佐助的到来，我对其他人的比赛还真的不是那么关注，这个时候一个戴着面具的暗部少年，来到我的背后，我注意到监视我的暗部不知道什么时候全部消失了，这个少年是君麻吕，看起来君麻吕还是有那么一点用处的，不过他在不出场我都要快把他忘记了“君麻吕，我给你个任务，你要在木叶医院里找到名为水无月白和桃地再不斩的两名忍者，待会儿会有大蛇丸的出现，三代目会受到挟持，你们三人的任务就是要保护三代火影，顺便如果可以杀了大蛇丸，不可以也就算了。”
　　我在的这个位置异常的隐蔽，我可以用非常好的视线观察其他人但是其他人很难观察到我，所以我对君麻吕也没有多大的顾忌，“是，大人。”
　　消失了呢，速度真快。
　　我靠着墙壁，闭目养神，佐助和卡卡西以超高调的形式出场，一切就和原著的一样……大蛇丸的行动都一样，白色的羽毛，为什么又是白色的羽毛？我看起来就嫌恶心，我干脆就装中了幻术，倒在地上，反正剩下的事没有什么大不了的啦，虽然佐助很有可能离开木叶，但也不是这个时候，他会遇上宇智波鼬的，还有宇智波鼬爱的教育，导致佐助大受刺激才去找大蛇丸的……但这是原著不可缺少的一部分，虽然恨舍不得佐助，但是大蛇丸他不可否认也算得上是一名老师，至少他有这个经验，有这个实力“朔岚！”
　　好吧，不管你是谁，现在我还在装昏睡，请你在确定了我昏睡以后离开“朔岚，我们要去追佐助了，别再装睡了，我知道你醒着的。”卡卡西用书拍打一下我的头“我知道了，追佐助就交给我吧，凌。”装睡是做不到的啦“看起来我不要把派克给你了呢。”
　　“我不喜欢这只癞皮狗。”
　　“喂，谁是癞皮狗啊！我可是一颗特可爱的小狗！”
　　“没有我的凌可爱，好了，我出发了。”
　　我追到的时候，把小樱丢在了后面，因为他很有可能碍事。佐助已经和宇智波鼬对上了，我发现我怎么老是慢一拍？虽然这次是有意的……但是我爱罗已经没有了思想，看起来已经完全被守鹤控制住了，而且被那个人形神兽鬼鲛控制得死死的“朔岚！危险！离开！！”佐助看到我，不顾身上的伤口对着我大喊“咦？”我还没有反应过来，我的手就被人禁锢在了背后，一丝丝的凉意透过纱布，我用眼睛的余光看到，宇智波鼬这个弟控，打算用我来给他的弟弟上一堂‘爱的教育’？
　　我被宇智波鼬控制住了，双脚并不能碰触到地，呼吸还微微有点困难“我愚蠢的弟弟啊，你还是想那一夜一样的懦弱，无法保护好自己重要的人。”有一股温热的东西流进了我的衣服里面，同时还伴随着浓烈的血腥味……我的脖子就那么容易受到你们的欢迎？那个叫什么来着……对了！千山穗她也差点划破我的大动脉！

　　第 60 章

　　“对不起。”
　　咦？我出现幻听了吗？我怎么听到有人在对我说对不起？
　　现在我没有办法好好地正视宇智波鼬，只能用余光打量他，看到也只有他精致下巴，和紧紧抿成一条线的唇，很难过吧，明明那么爱着弟弟，却要亲手伤害自己的弟弟“啊！！”这是我还在为宇智波鼬难过的时候，右手上的疼痛，一点预告也没有，就这么一下，骨头就脱臼了，右手就这么垂了下来。
　　还好只是脱臼……没有搞什么虐杀……“宇智波鼬！我杀了你！！！”佐助冲了过来，就这么冲了过来一点后果也不想吗？啊啊，佐助，这点我不是有教你吗？修罗道还好好的给你指导了很久呢，虽然已经改掉了，但为什么还会这么冲动啊，难道是因为我？
　　‘不要太过分了，那是佐助，你的弟弟。’我用还能动的手，歪歪扭扭的在宇智波鼬的手臂上写了这么几个字，宇智波鼬他什么也没有表达，喂喂！你好歹也给个反应啊！
　　在佐助要到宇智波鼬的跟前的时候，宇智波鼬突然把我甩到了附近的一棵大树上，腰部狠狠的撞了上去，“我愚蠢的弟弟，现在的你什么也做不到，你的软弱，你的无能才会让你的弟弟受到这种苦。”
　　我刚刚从树枝上爬起来，刚刚想要不要逃跑的时候，我的手腕已经被人死死地钉在了树干上，虽然有避开我的要害的动静脉……没有什么实际伤害，但是看上去非常的惨不忍睹而且还很痛的啦！
　　“宇智波鼬！！言灵！冥凰！”
　　感受到了佐助怒气，我也不管手上传来的疼痛，看向佐助，言灵在召唤着这样的情绪要召唤的话很容易羽化的，那样的暴走几率是很高的眼皮为什么突然这么重啊，不能让冥凰羽化啊，那会是很危险的啊……我真是太……没用了……看着失去意思的鼬，开始担心是不是自己下的手太重，但自己也没有下多重的手，忽然联想到朔岚暴走，朔岚的身体……还没有完全康复吗？会不会留下后遗症啊……咒印的覆盖面积越来越大，佐助的杀意也更加的浓烈，只是在宇智波鼬看起来还是太弱了。
　　中了月读的佐助身体软软的倒了下去，鼬接住佐助，两个人的拥抱，就只有短短的数秒，一只苦无打断了他们“宇智波鼬，我不会把佐助交给你的。”
　　宇智波鼬放下佐助，叫上鬼鲛，头也不回地走了，朔岚的话，有他们在不会有多大的问题的。
　　……我看到了一篇一望无际的草原，蓝蓝的天空，还有远处的高山，为什么我会在这里？而且还没有穿鞋子……才在软软的草地上，到没有什么感觉到不适应，只是一味的向前走，我也不知道为什么要这么做，“嘻嘻嘻。”
　　“谁？”
　　“我就是你。”
　　“……”好没营养的对话，小说你的这种情节多了去了“你在好奇为什么你会来到这个不属于你的世界吧。”
　　“你想干什么？”
　　“什么也不想啊，只是想要告诉你，你的力量，好好的利用啊。”
　　“那两股力量是相冲突的。”
　　“不不不，他们只是觉醒了而已，很快，就会和你融为一体了，不过这样的话，你就再也回不到你原来的世界里去呢。”
　　“你有什么权利这么做？这难道不是一个游戏吗？”
　　“不不，如果你把这个当做一个游戏的话，你就输了，阿拉，我先走了，再见了，朔岚酱”我猛地睁开眼睛，单手撑着身后吃力的起身，眼睛这时才接受了刺眼的白色，瞳孔中倒映出身旁各色的人。略加有点迷茫的环顾四周，喉咙的干涩感似乎发不出声音，太好了三代目没有死“佐助哥呢？”我看到了纲手，但是没有看到佐助，佐助他应该也在才对，还是说……“朔岚……佐助他……”小樱想要开口，但还是没有说出口，“佐助他怎么了？你们说啊！”眩晕感，我扶住额头，感觉到体内有两股不相容的力量在击撞，可恶，到地还要到什么才能完全恢复，突然这两股力量猛地相撞在一起，就抵消了，身体前所未有的轻松“我怎么了？”这个时候佐助开门进啦“没有什么，佐助哥你没事最好了，说起来我睡了多久啊？”既然没有事，小樱说话怎么吞吞吐吐的“时间有点久了，有三个星期了。”宁次走过来递给我一杯温水，这时我才感觉到喉咙干渴难耐“谢谢，宁次。”我接过水杯，刚刚准备喝的时候“啊，朔岚酱！我们走吧，这次是我的婚礼呢，作为我的挚友，我希望你能赏脸参加。”门被人大力的推开，幽急冲冲的进来，背后跟着没有穿暗部服装的君麻吕，还有穿着苍家传统服饰的水无月白和桃地再不斩不过他们的身影一闪而过，揉揉眼，不是幻觉，水无月白和桃地再不斩学会了苍家的传统术式，虽然没有人数的那么熟练但也没有被其他人发现“啊？婚礼？”不明白“就是说，火之国的三公主，很快就要结婚了，喜帖也发了出去。”卡卡西摸摸的头发

　　第 61 章

　　“而且你不用在掩藏轮回眼。”
　　“不要，麻烦。”
　　这句话相识对卡卡西说的，也像是对幽说的，幽的目光太过于火热了
　　“可是马车都已经准备好了，你难道就不想见证一下我的幸福吗。”幽还用衣角擦擦根本就不存在的眼泪
　　“我知道了……明天走。”
　　“恩，在大门口，不见不散！”
　　“哦呵呵，朔岚你的朋友还真是很精神啊。”三代目捋捋胡子笑着看向我
　　“三代目，大蛇丸他……”
　　“放心好了，他被君麻吕还有两个不知名的忍者赶走了。”
　　闹剧一样的住院结束以后，我回到了家里，吃完了饭，和佐助一起睡觉，也许佐助不会背板木叶了吧
　　这次和我一起去的还有卡卡西，鸣人，小樱，还有几个不认识的忍者，据说是暗部，他们不会和我们一条路，他们会先去会场。
　　“你是说你要逃婚！！？”
　　“朔岚，怎么了吗？”小樱把头探进马车，担心地问我，我们之间的交流使用中文所以不担心他们会听得懂
　　“啊，没事，展堂吓到朔岚了而已。”
　　虽然疑惑，但由于碍着火之国三公主的面子也不好说什么，很快就回到自己的工作岗位，
　　“你这是认真的吗？”
　　“我哥会保护我的，这点你不用担心，族长大人。”
　　“你叫我什么啊？”
　　“族长大人啊，前几天我的名字已经被写进墨家的族谱了。”
　　“……为什么要这么做？”
　　“因为我不喜欢政治上的联姻，这样太没有人权了。”
　　“那你有给过其他人人权吗？人家有好好的名字你非得给人家取这么一个苦笑不得名字……”
　　“这是他自愿的。”
　　“……你想要我帮你做什么？”
　　“把晓组织给拖住。”
　　“……”我的眼角一定在抽搐，为什么又是晓组织啊！？出场的次数也太多了吧！
　　我们赶了半个月的路程到了场地，场地已经是一片火红，看起来还是蛮隆重的，幽被人带走了，我无聊的在客房里喝着茶，虽然感觉不到茶的味道，
　　‘火之国的三公主要逃婚？！’
　　在我把这个劲爆的消息翻译给水门之后，水门的反映在我的想象之内
　　‘是啊，她说她不喜欢。‘
　　‘你答应了？’
　　‘为什么不答应呢，说起来天道也差不多要过来了，你就不期待你的新身体吗？我还帮你把神农给弄了过来帮你做转身之术’
　　‘啊，谢谢’
　　话题被轻松带过，
　　现在其他的忍者都被安排了任务，佐助也一样，但因为我是公主的贵客所以没有人敢动我，因该说是没有人指示我去干活，卡卡西也因为我的身体刚刚好的缘故没有安排什么给我
　　所以，我就有时间去找天道了，天道是一个很年轻的青年，不过十六七岁，神农居然是……墨子涵
　　“转生之术，就是为了这个四代火影波分水门？”
　　“是啊，反正我也要帮你的妹妹，我们扯平。”
　　“还好我的准备够充分，明天就让你看到一个活着的波风水门，说起来五大家的人也会来送贺礼，你有兴趣的话可以去看看。”
　　“恩。”
　　我把水门的灵魂留下，召还天道，回到自己的房间，佐助刚刚也完成了任务，这次就是维护秩序的任务
　　“累了吧。”我把早就准备好的点心递给佐助
　　“恩。”
　　“佐助哥，你怎么了？”
　　“朔岚，我知道我不是你的亲哥哥，但我一直把你当做亲弟弟一样看待，所以，你以后如果有什么事，一定要和我说。”
　　“我也一直把佐助哥当做哥哥看啊，佐助哥你为什么会说这些话啊。”
　　“我遇到了慕容观月。”
　　“他们不是明天到吗？慕容他说了什么吗？”
　　“没有什么，我们睡吧。”
　　“……”虽然好奇但我也就不说什么了，没有人都有自己不想说的事，
　　夜晚，幽来敲门，
　　“……”进来以后大眼瞪小眼的看着佐助，佐助他冷冷地看了幽一眼，转身离开了房间，
　　“你有什么事吗？”我用中文说
　　“我现在是偷偷出来的，展堂他在代替我，所以我和你聊的时间不是很多。”幽她看了我一眼，接着又用一种很缓慢的速度用中文说
　　“我知道兰陵王你身材很好，所以请你不要在这这么秀身材了。”
　　秀身材？
　　看着我云里雾里的样子，幽他指指我的衣服，转过身去不再说话了，

　　第 62 章

　　我低头一看，白色的浴衣因为腰带没有打上结所有松松垮垮的挂在身上，露出少年洁白的胸膛，在白色月光的照射下显得皮肤格外的白皙“咳！”我不好意思的咳嗽了一声，毕竟我现在是个男孩子，幽是女孩子还是注意一点的比较好“不过你的皮肤真好。”我刚刚想要去把衣服整理好，刚才转过身去的幽突然转过身来，直勾勾地看着我，看到的我不好意思了“呃……”“还脸红了呢，好纯情的孩子啊，姐姐抱抱”看着一双狼爪子向我伸过来，我闪开，“你到底有什么事啊？”
　　“我现在就想走。”幽也停下它的爪子，正坐在我的面前“那白展堂……”“他明天会代替我，顶上火之国三公主的位子。”
　　“那他要怎么和你会合呢？”
　　“所以这个要拜托你了，明天婚礼就咬大成的时候，墨子涵，也就是我哥他会放出牛群来混淆人们的视线，这个是你就要趁乱把白展堂拉出来了，你只要把他带到朱雀大门那边剩下你就不用管了，啊，对了，就是在水无月白送上贺礼之后，就是计划的开始。”
　　“……你就这样使唤你的族长？”
　　“你是兰陵王嘛！”幽她突然用了日文，说出了兰陵王，这个是一个角落里有一个很小的响动，“谁？”我一个苦无扔过去，是一只很小的傀儡一样的东西，没有见过“有人在监视我们吗？”幽她皱起了眉毛，在担心明天会不会出什么意外，现在更改计划的话会来不及的“没关系，他们不懂中文，好了，你该回去了。”我拍拍她的肩，安慰她“说的也是，所以你召唤个什么东西出来，送我离开这里。”
　　“现在？”
　　“就是现在。”
　　我召唤出牲畜道，那个江南美女，她背着脱掉繁琐十二单衣的幽，趁着夜色离开这里，我还在暗中召唤了人道去保护她们第二天，我也换上了正装，来到了大厅，今天是火之国的三公主出阁的日子，也就是说她要离开皇宫去她丈夫家过生活了，但是……这个人不是我在十代目那个时代里遇到过的雇佣影武者横肉男？啧啧，都这个年纪了还要成婚？
　　火之国的王哟，你到底把自家女儿的幸福放在哪里啊，现在时送上贺礼的环节，白展堂他穿着女士的十二单衣，用了易容术，从外表上看一点也看不出来，他面无表情地正坐在大厅中间，即使有表情也看不到有那么一章帘子呢，各国各个大名都送来了贺礼，什么两米高的红珊瑚，深海夜明珠……金银珠宝也是少不了的，酒池肉林的混蛋我听到周围人的谈论，“接下来就是刚刚崛起的那个只有五户人家为一国的焰绚国了吧，明明只有五户人家但人口却上万，而且还处在海洋的中间，居然还在短短的一天之内架起了一座大桥。”
　　“是啊，这个国家不知道从哪里出来的，他们的忍者使用的忍术相当的奇怪，不过几乎人人的都是美人呢”一个大叔的眼神里透露除了□“焰绚国，他的国力不比火之国的差。”
　　“是啊，我也去过那里，那里的经济照例说应该不会发达的才对，但却很繁荣，那离的自然奇景真是让人赞叹不已。”
　　“恩，特别是那五大家之首的苍更是神秘莫测呢，据说曾经有个土之国的大名当众羞辱了苍家，接着他的家族就惨遭灭族呢……土之国的国主当然不服了，提出要开战。”
　　“这件事我也有听说过，结果焰绚国的人放出话来他们只派一个人。”
　　“是啊，因为那个时候焰绚国才刚刚起步，所以很多公约焰绚都没有遵守呢。”
　　“恩，不过我记得岩忍村派出的所有人都被杀了，焰绚真的只派出了一个人却杀了数百个岩忍村的精英。”
　　“恩恩，我也知道，最后焰绚国的人还说，如果有敢玷污苍家的荣耀，那么就用你们一族的鲜血来袭请你的罪恶。”
　　“嚣张至极。”
　　“但也因为人家有那个实力啊，啊，焰绚国来了。”
　　我也挑挑眉，向人群中看去，来的人一共有十三个，带头的人是水无月白，她穿着苍家的服饰，苍家的服饰一直给人一种飘逸的美感，更显白的美丽，身后跟着的人都穿着代表喜庆的红色，十二个人的手里都端着一个精致的紫檀镂空盒子。
　　其他的人都是向火之国的国主行的礼仪是日本的传统礼仪，但焰绚国只是行了一个右手放在左肩的部位，鞠了一躬而已，白轻轻的点头，意识十二人打开盒子，献上的礼物是十二支金钗，金钗在贺礼中并不少见，只是这些金钗的雕工之完美只是远远的一瞥，就不由得被它的美丽所惊叹这个做工，是千家的吧我注意到跟在白身后的人不是波风水门吗？真的和我以前见到到四代火影一摸一样，不过不要以为你戴了个面纱我就认不出来，你的金发真的太显眼……“怎么样，满意不？”莫子涵不知道什么时候来到我的身边，对我说“很满意。”
　　“在他们离开这个大殿的时候，你弄出点大动静才行，剩下的就交给我好了。”子涵在我耳边小声的说了这么一句，就离开了大的动静啊……我的眼角瞟到有两个人一直在角落里，其中一个人一直在看我，我的服装……额，好吧，我穿的也是苍家的传统服饰，不过很低调，所以到现在一直没有注意到我乐队起乐，大门被缓缓打开，不知道哪里传来野兽的咆哮神，听起来很像牛吧、“言灵……”我还没有想好要召唤什么的时候，我的身体本能的感觉到危险，一只苦无插在我刚才站的地方，角落里的那两个人不见了，很明显的，这个只是一个警告，但这个警告却让整个大厅混乱了，这个时候大厅已经是鸡飞狗跳了，贵重的首饰，华美的高点，价值不菲的珍奇异宝就这样被扔在红地毯上，白展堂和那个大名在被人掩护这往外走，我看了一眼水无月白，她点点头，消失在原地，其他的十二个人也同时消失了，这个波风水门去干什么？

　　第 63 章

　　和佐助呆在一也许比较好，我出门去找佐助，远处传来的野兽的叫声，和炸弹的声音，墨子涵的牛群会被炸死的……不，已经死光了，“言灵――双龙出海”我不担心这个数会被卡卡西认出来，因为卡卡西的话早就掩护火之国的大名撤退去了，留下的我们在就收到了作战命令，啧，真是一帮贪生怕死之辈，既然把主要的战力都转移到自己那里，一点也不为其他的人考虑，我扶起身边一个逃命的侍女，这个侍女因为十二单衣太过于碍事不知道摔倒了多少次了，发髻都散开了，“姐姐，你要小心啊。”
　　“恩，谢谢！”站起来以后马上就往大门的方向跑，我也拿出苦无“我该感谢你没有对普通人出手吗？”对着一个阴暗的角落里，看着从哪个角落里缓缓移动出来的‘人’“还真是个怀念的术呢……”赤砂之蝎的尾巴又扫了过来不知道从哪里冒出来的波风水门替我挡下了这么一击，“你以为我不会跑吗？”我白了他一眼，这服装你会嫌碍事吗？
　　“我相信你的实力，但是你现在不方便出手吧，那我来代替你出手好了，对了，那个名叫白的少年和墨子涵一起离开了，当然带着三公主，剩下的有墨家的那几人解决。”
　　“哦，这里就交给你了，我去找佐助，说起来你是怎么会有这件衣服的，你就不嫌很麻烦吗？”我在离开的时候问了他一句“啊，你说这个啊，一点也不麻烦，而且这个是白给我准备的，很贤惠的一个人呢。”
　　贤惠？这个不是应该形容女人的吗？白听见了的话一定拿着千本追杀你的。
　　我没有过多的停留，冲向那个爆炸声不断的地方，那里有佐助的查克拉，而且还咒印化了看起来遇到了很大的麻烦。
　　“哦，没想到已经过世了的四代火影居然就在我们的面前呢”“呵呵，开始吧。”
　　视线转到佐助这边以佐助为中心周围三十米内没有移动完整的建筑，一块完整的草皮，一个金发朝天辫的少年站在一只白色的大鸟上，居高临下的看着站在爆炸中心那个狼狈的黑发少年，刚才的咒印化确确实是给迪拉达不小的伤害，但是对于一个S级的叛忍来看，这还远远不够，佐助现在还是太弱小了“恩？这就是宇智波的实力？太让人失望了，恩。”
　　“你不要太嚣张了。”佐助站起来，左手已经在刚才的爆炸中受到伤害，抬都抬不起来，还要掩护小樱，小樱她在上一轮爆炸中伤到了腿，没有办法快速撤退“哼，嚣张的人是你吧。”迪拉达双手结印，几只粘土做的小鸟就向佐助飞了过去，“佐助！”小樱尖叫起来，同时努力的想让自己站来，‘糟糕！闪不开了！’几根极细的钢丝附着查克拉把那几只小鸟绞碎了，在离佐助三十厘米左右的地方爆炸了“恩？”
　　“还真是不艺术的做法。”我跳到佐助的身边，查看他的伤势“朔岚？”
　　“干嘛用疑问句啊，还好，手臂没有废掉。”
　　“小鬼，你知道什么是艺术吗？艺术就是爆炸！”很显然，这个脑子里只有爆炸的迪拉达已经被我之前‘不艺术的做法’给吸引住了“小樱，你没事吧？”我召唤出凌，扶着小樱坐上凌，“那个……朔岚……”小樱意识应该多多注意那个来来历不明的忍者“喂，小鬼！你在无视我吗！？”脑子上已经有红色十字路口，同时几只小鸟也飞了过来，但是速度要快得多，我用同样的方法在四周布置了钢丝，小鸟同样在碰撞到钢丝的时候爆炸了“恩？你有时间在这里向我证明你的爆炸艺术，你家的蝎大哥可是会死的哦，他可是影级的人哦。”我用口语对着在天空中的迪拉达说很明显，他没有理会，爆炸更是一波接着一波“要你见识一下我的爆炸艺术！恩！喝！！”大爆炸过后，一个带着橘色面具的人飞扑到迪拉达的身上“迪拉达前辈！不可以啊！！”
　　“阿飞！你不让碍事！我要让那群瞧不起我的艺术的小鬼好好的见识一下我的艺术，恩！”
　　在他们吵架的时候，我让凌带着佐助和小樱先走，佐助偏要留下他怎么偏偏在这个时候别扭起来了呢？佐二少啊“佐助哥，现在不是逞强的时候，我们都不是他们的对手，现在最好的是去找卡卡西老师他们会和。”我拉过佐助，“朔岚弟弟！老大希望你加入呢！”夸张的甩袖动作，但被迪拉达一下子踹下去了，“需要帮忙吗？”木叶的闪光闪亮登场，这气场立马不一样，顺便还带有震惊中的银毛稻草人一枚“老师……”“哇！迪拉达前辈！阿飞好怕啊！死掉了的四代火影又活过来了！”再次扑倒在飞鸟上，不过等待他的是一只鞋子，再次被无情的踹下来“水门，你把那个人怎么样了？”如果蝎死了那我还怎么去要蝎的傀儡啊“啊，你知道白展堂是谁吗？”
　　“……我知道了。”那个赵弘燕再次脑抽风了吗？
　　“四代火影？恩，我要他也见识一下我的艺术！恩！”
　　“卡卡西老师？”我的手在卡卡西的眼前晃了晃，那个有点涣散的目光开始缩聚了“老师，你怎么……”

　　第 64 章

　　“我被苍家的族长救了，所以我现在不再是四代火影了，是苍家的波风水门了。”
　　“佐助！！”一个超大的嗓子，一抹金色冲了过来，鸣人还是这么没有大脑，连有几个敌人都没有弄清楚就这么冲了过来“……”四代目看看鸣人，眼神中露出了一个父亲对儿子的慈爱，还有深深的歉意“啊！大叔你是谁啊？”鸣人发现了水门“之后再说吧，现在最重要的是……”水门看向迪拉达和阿飞看着进入备战状态的水门，卡卡西撩起自己的护额，露出写轮眼，我和鸣人拿出苦无，护在小樱和佐助的前面，然而，佐助此时垂下头，黑色的刘海遮住他的眼睛，双肩微微地颤抖，双手握紧，指甲嵌入自己手掌之中，鲜血滴在地面上当我们就要先冲上去的时候，迪拉达像是接到了什么指令撤退了，“小鬼！我会让你知道只有爆炸才是艺术的！恩！”迪拉达操作起大鸟往与我们相反的方向离开“啊！迪拉达前辈！不要丢下阿飞啊！”
　　……在做了一些扫尾工作之后，为了不给我什么麻烦，我还让牲畜道暂时在这里假死，但是我布置得很好，当天夜里，想要和三公主共度良宵的大名惊奇的发现，三公主可以控制住狼，惊恐之极的大名拿起枕头底下的太刀狠狠的开了过去，不知道砍了几刀，血流成河，恰好在这个时候进来的侍女看到这一幕看到惨死的三公主，尖叫一声跑了出去，之后这个大名也被火之国的国主抓了起来，这辈子不用想从牢房里出去了厚葬了三公主之后，地狱道偷偷的潜入王陵，在火化尸体之前偷出尸体，再留下早就做好的假尸体，牲畜道被地狱道给复活波风水门和水无月白在婚礼之后就和大部队离开了，不过听佐助说他看到过观月，但是我没有在人群中找到观月，我也问过墨子涵，“观月？他来是来过，不过走的很早，他只有在很远的地方看了你一眼，救走了，我还在好奇他为什么没有去找你呢。”
　　看样子观月是来过了，在波风水门身边有一个被一块白布从头包到脚的少女，她好奇地打量着水门“你要和他们一起回去？不去看看鸣人？”、“我不是个称职的父亲，我害怕从鸣人的口中听到他恨我。”明亮的蓝色眼眸染上了化不开的哀伤“你这是逃避，如果你回去说不定会环节以下鸣人的处境。”
　　“鸣人他会和自来也老师一起去旅行的。”
　　看样子，这个波风水门是打定了不见鸣人的样子，我们回到了木叶，分成两批，我和卡卡西在第二批，小樱和鸣人还有佐助先走，不过到了木业之后，我是木叶的医院看鸣人和小樱的，宇智波佐助，失踪。
　　在听到五代火影，纲手公主宣布这件事的时候，我头也不回地打算离开火影办公室，但卡卡西挡在门前“你要去哪里？”
　　“去找佐助哥。”
　　“去哪里找？”
　　“……”这该死的不能透露剧情“好了，你也累了，回去好好的休息一下吧，宁次，朔岚就拜托你了。”
　　“好的。”
　　想让宁次来监视我吗？话说宁次少爷你是从哪里进来的？我怎么没有看到，大门明明已经被卡卡堵上了，你是怎么进来的啊？？
　　这几天我没有说话，只是在思考在不被宁次的发现的情况下离开宁次的视线，因为密室恐惧症的原因我现在住在宁次的家里，本来是住在卡卡西家的，但想到宁次和卡卡西的实力差距，我还是认为在宁次的手下比较容易逃走。而且跟随的暗部更多了，我常常在三代目家里和老人家下下棋，种种花什么的，因为只有这里宁次才会放松对我的警惕，君麻吕他辞去了暗部的工作，一直和我在一起，或者说是他一直跟在我的身后，黄昏，我浑浑噩噩走向宁次家，突然眼前一黑，失去意识前过去之前看到的是倒下的君麻吕醒来的时候，是在十字架上，手脚都被锁链绑住了，眼睛早已适应了这个昏暗的环境，舔舔干燥的嘴唇，冷冷的看着向我走来的团藏，现在我是一点查克拉都不能运用“什么！连朔岚都被人带走了！”纲手把办公桌打理的一拍，文件全部倒下了“看样子是被实力不弱的人强行带走的样子。”三代火影把烟杆放下，“火影大人，焰绚国派人送来文书，这个人……”静音敲门进来对着差点暴走的纲手说“哦？朔岚的家乡来的？然他进来吧”进来的人让所有人大吃一惊“不用这样了拉，朔岚在哪里？我刚才想要联系他发现找不到他了……”“水门你！没死？！”纲手来到水门的身边，进行身体检查“好久不见，老师。”水门对三代火影行礼“好了，五代火影，你也有点火影的威严，我现在不再是四代火影了，朔岚到底在哪里？”
　　“水门，朔岚他到底是谁？你知道苍家的多少事？”三代目在沉默一会儿后开口“老师，我现在是因为苍家族长才站在这里的，所以有些是我不能说，我只能说朔岚他是苍家不可缺的一部分。”
　　“也就是说苍家的族长想让苍朔岚回到那边去？”纲手也知道刚刚崛起不久的焰绚国的实力。
　　“不……他们只说要我把东西转交给他，至于会不会去……如果他不想回去还真的没有人能让他回去。”水门把一个盒子从怀里掏了出来“早知道这样我就在火之国三公主婚礼的时候交给朔岚了……”“唉――水门对不起，我没有好好的保护好鸣人。”三代目看了一会儿水门，才把目光移开

　　第 65 章

　　“我知道，是我当初在进行尸鬼封印的时候没有好好地考虑过鸣人的感受……”“水门，你先住下吧，去看看木叶吧，你用生命保护的村子。”三代目拉起水门得手往外走，“可是……”“朔岚的话以后也好交给他的，鸣人他马上就和自来也离开了，去看看吧，你的儿子。”
　　再穿过了一条有一条的街，来到一家澡堂里，一个白发的人在偷窥，一个金毛的小鬼撅着嘴，在一边看着“好色仙人！这个有什么好的啊！”
　　“这个就是你小鬼不懂得了，哦！这个是D罩杯的！”趴在男女澡堂分割的竹栏上的好色仙人头也不回，随便应付鸣人“好色仙人，陪我去修行！”
　　“你这个小鬼怎么这么烦啊！没看见我在收集素材吗？”一回头，看见用了□术的鸣人，飙出鼻血“好久不见了自来也老师，你还是这么热衷于素材啊。”被三代目推进来的水门尴尬的向自己的老师挥挥手“啊，大叔！你还没有告诉我你名字你就先走了！”鸣人从温泉里爬出来“水门？你真的是水门？！”
　　“鸣人，你恨你的父亲吗？”三代目看着鸣人，问他，水门再向自来也解释自己为什么还活着的事“以前恨，现在不恨了，他们离开我一定有他们的理由的。”
　　“那你恨把九尾狐封印在你体内的人吗？”三代目接着问“曾经我恨不得杀了那个把九尾狐封印在我身上的人，但是我知道，没有力量是保护不了自己重要的人的，而这个人给了我这么强大的力量，所以我不恨他。”
　　“鸣人，他就是你的父亲，四代火影，波风水门。”三代目拉过鸣人指着再被自来也大骂的水门说“四代火影……就是为了保护村子和九尾狐同归于尽的四代火影？！他是我的父亲？！”
　　“是的啊。”
　　“那我就有我的家人了！”
　　“但他也是把九尾妖狐封印在你体内的人。”三代火影知道这件事是不能隐瞒的，隐瞒下去还是迟早要被鸣人知道那样的话只会更糟糕从震惊过来的鸣人跑向水门，推开自来也，给了水门一拳后，离开了澡堂视线回到朔岚这边，团藏在收到了朔岚不肯合作以后，下令要朔岚合作为止，“真的是很美的轮回眼呢，可惜……”身上的衣服已经破烂到不能算衣服了，只有几块布片还挂在朔岚的身体上，被鞭子抽打得过地方火辣辣的痛，看样子那个鞭子是经过特殊的配置的……还有倒刺呢……嘴里还衔着用特殊材料做成的东西，看样子是为了防止咬舌自尽专门准备的，少年白衣的身体早已血肉模糊，鲜血染红了地面，原本站着朔岚现在只能半跪在地上，伤口在很缓慢的愈合，肉眼难以看出来“恩？已经晕过去了？”一个戴着面具的人从不远处拿来水桶，把水从朔岚头上泠下去，伤口接触到水变的疼痛难忍，混蛋！既然在水里加盐！
　　“……咳咳！”朔岚猛的咳嗽起来“唉，血，不要太过了，团藏大人还需要他的轮回眼呢。”
　　“我知道。”
　　看不见了……看来我的视觉被人用银针封印住了，只能听声音来判别这两个人的年纪，三四十吧……“说的也是，我们多生几个火炉好了。”
　　“恩，反正过一会儿团藏大人会再来的，如果这小子在不答应，团藏大人似乎打算把他的轮回眼直接拿过来。”
　　“是啊，我们也按照大人说的封印住了他的视觉，这样的话就不会伤到轮回眼的神经了。”
　　“等着吧。”
　　“恩”原本阴暗潮湿的底下是一样的地方突然暖和起来，一开始还好，但几个小时过后，身体开始生理调节，排出汗液来维持身体的正常体温，但是对于一个现在没得吃饭，没得喝水的人来说……最多坚持三天就会脱水死亡了在外面，整个木叶都在找人之中或者说是凌在不停地在木叶之内跑来跑去，他的焦躁不安，引起了水门的注意，水门也知道言灵的作用“我记得言灵会和主人之间有一种联系……凌在这里徘徊的话，也就是说……朔岚他还在木叶村！”
　　“那凌为什么不直接过去呢？”宁次推掉所有的任务，这次他认为朔岚失踪是因为自己的看管不到位，他也知道，一双轮回眼的出现，对于某些人来说是多么大的诱惑“那只有一个结论，朔岚被关在木叶某一个地方，但附近有结界的保护”“你说什么！？”凭空出现的少年，长着和朔岚极其的相似，只是他的头发是少见的灰色“你说族长他怎么了！”激动地钥玄紧紧地拽着波风水门的衣服“你冷静一点！钥玄！”蓝虹枭是第一次和大家正式的见面，没有用变身术“你们是……”三代目还是见过世面的，虽然他们听不懂他们的话“非常的抱歉，我是焰绚国的蓝家人，我们这样的进入木叶礼数实在不周，这位是钥玄，是苍家的人，他和苍朔岚大人拥有心灵交流的能力，这几天钥玄他一直感觉到一种莫名的不安，所以就一定要来看看，凌他是苍家的守护兽之一，所以他的身上有空间定位，我们就这么来了，但是我需要木叶让我们看到完好的苍朔岚，不然，血洗木叶这件事我们也不是做不出来的。”蓝虹枭说得很平静，但是难以压制的怒气和杀意让在场的每一个人都相信他的话“苍朔岚他是木叶的忍者，我不认为他需要你们来管理。”团藏在接到了线报以后也出来了

　　第 66 章

　　钥玄他缓缓的闭上眼睛，猛的睁开，一股巨大的冲击波把在场的所有人推到了背后的墙上“钥玄！冷静一点！”虹枭他从背后控制住钥玄，虹枭的仆人紫华给木叶的人疗伤，拼命的道歉“十分的抱歉，苍大人对于钥玄来说是特别的存在，所以请你们原谅他的无礼”“苍朔岚，到底是……”三代目接受了紫华的道歉，站起来问出了这个问题“你不必知道。”
　　“怎么了？！”匆匆赶来的各路忍者还有自来也和鸣人，所有人都察觉到了这里奇怪的气场了，老人小孩都去避难了，忍者都出现在要选他们的四周“如果要动手的话，你们是一定吃亏的，苍朔岚只属于木叶。”几十个暗部包围钥玄“团藏你在干什么！”三代目人在弄清楚事情之前不能这么武断“哈哈哈哈！有人要和你动手！”蓝虹枭好像听到了什么特别好笑的笑话一样，笑弯了腰“失礼了，大叔你知道一个人灭掉数百个精英忍者的传说吗？” 蓝虹枭整理了一下衣服“……”团藏皱起眉“为了显示公平，钥玄，你让这些小鬼三招吧”虹枭收起扇子但是虹枭的话音还没有落下，所有暗部的人全部化为血雾，消失在空气之中，没有看到钥玄的出手，“你这样是对木叶的挑衅。”五代火影站在一栋建筑物上，居高临下看着钥玄“我们也有足够的理由向火之国开战。”蓝虹枭用扇子掩面“纲手，让老人小孩都去避难，这个人……他们……我们所有人联手都不是他们的对手。”水门对着纲手说“喂！我们也很着急啊，朔岚不见了！你在这里浪费时间还不如去找找啊！”鸣人指着钥玄说“找不到。”钥玄无力地垂下头“唉？”
　　“我找不到大人的气息，味道，感觉。”
　　“那我们一起去找不就好了。”
　　突然钥玄他咳出血来，“救……”那个声音，属于朔岚，“团藏！你把大人交出来！”深受重伤的君麻吕从医院里跑出来，他才刚刚苏醒“恩？君麻吕，你在说什么？”团藏危险的眯起眼“我看到了！带走大人的人是‘根’的人！”君麻吕捂住腹部，那里的血早就渗透纱布……“血，团藏大人说他有一点事，一个星期过后再来，要我们可以加重刑量，团藏大人打算直接拿走轮回眼了，只要不伤到眼神经就可以了。”
　　“这个人是我们的玩具了？”
　　“是啊。”
　　“那就不能让他轻易的死掉了……那就不能好好的玩玩了，难得的玩具”一个人走向朔岚，朔岚在浅睡，太累了，托起朔岚的下巴，把大量的水灌进朔岚的嘴里，被惊醒的朔岚还没反应过来，就被水呛到了，鼻子里都是水，朔岚想要挣脱，但是现在的朔岚没办法用查克拉，灵力也无法使用，这几天的非人对待早就让朔岚体力透支一点力气也没有了……“给他吃兵粮丸吧，好玩的久一点”“说的也是呢。”
　　朔岚虽然极其不配合但是还是没办法，那两个人强行的敲开了朔岚的嘴，把不知名的东西倒了进去，“用什么好呢……”朔岚听到铁制品的声音，认命了“反正他也不能当忍者了，用这个吧。”
　　手指不知道被套上了什么东西，类似于竹子的东西，跟筷子差不多长，但是要稍稍粗一点忽然，一个用力。
　　“啊！！”朔岚清楚的感觉到双手之间的痛楚，十指连心的痛苦，在听到朔岚的惨叫之后他们更加用力了不知道在哪本书上看见过，在遇到其他人向你用刑时绝对不能呻吟，更不能惨叫，这样他们只会用更加变态的方法来对付你朔岚咬住塞在嘴里的东西，牙床硌得酸痛在手指差不多都断了的时候，他们松了手，扔掉那些东西，朔岚想要动一下手指痛的朔岚冷汗直冒不知道他们在朔岚神伤的哪个穴位用针扎了一下，之后他们没对朔岚做什么我都感到剧烈的疼痛，他们还把朔岚转移了刑房，双手用手铐铐住，半腾空了……忽然身体猛的下降，落到一个巨大水桶里，那里全部是高浓度的盐水，浑身是伤的朔岚再也没有忍住，“呜哇！！”朔岚惨叫起来，“还是不错的声音嘛。““吊起来吧，再好好的疼爱他一下”吊起来之后，两个人交换着抽打朔岚，朔岚已经没有办法再说话了，刚才的惨叫，因为太久没有喝水，本来就脆弱的声带一下子被拉紧，出血了。
　　谁来……谁来救救我……救……他们两个人玩累了，朔岚也不知道被泡了多少次盐水，“喂，血，你有没有发现那个小鬼长个挺白嫩的。”

　　第 67 章

　　“你说的没错啊……我们好久都没有出去了吧，都不知道女人的味道了。”
　　他们向我走了过来，知道要发生什么时的朔岚却没有办法阻止……突然那那两个人的气息消失了，伴随过来的血腥味，朔岚被放到了地上，没有再泡到盐水里，一个温热的东西盖到了我我的身上，那个人的怀抱很暖和，“大人！”感觉到朔岚的存在之后，钥玄冲了过来的钥玄看到朔岚被一个黑发红瞳的男子抱在怀里，这个人，朔岚对自己说过，宇智波鼬，一个好人但是自己的族长，自己的信仰，看到朔岚，被宇智波鼬用晓袍遮住，抱起来，动作都是很轻的，但是视力很好的忍者都看到了，那双惨不忍睹的双手，连手都被折磨成这样，身上的伤更是不用说了“不要激动，钥玄”墨子涵他从马背上跳下来，刚刚赶来的样子，另一匹马上坐着观月，“观月！你既然一直在木叶的话为什么不找点告诉我！”吼完这句话后墨子涵赶到宇智波鼬那边“你知不知道朔岚现在很脆弱的，不能抱！轻轻的放到地上，不能用衣物包裹，衣服会黏在伤口上的，这样很容易造成二次伤害的。”
　　宇智波鼬看了他一会儿，按照他说的做了，解开晓袍，“嘶――”伤口让墨子涵倒吸一口冷气，他冷眼的看过木叶的所有人，但手上的的动作没有停“比想象的要严重的太多了，药品不够了，孤萧，来帮忙。”……“是，主人。”孤萧割破自己的动脉，把血滴在伤口上，伤口在以肉眼看得见的速度愈合，纲手也跟随着钥玄来到这里，这里纲手当然知道，是暗部，一路上只要有人敢上前阻拦，那么那个人绝对凶多吉少，眼前这个和朔岚长得几分相似的少年，实力的在硬级“我也是医疗忍者。”纲手刚刚想要上前，但是一把长剑硬生生的挡住了纲手的路“你让我们怎么相信木叶？”观月他来到纲手的面前，拿着长剑对着纲手鼻尖，这是一个极其挑衅的做法“喂！纲手婆婆的医疗能力是数一数二的！朔岚他现在伤的很重，自然是要治疗了！”鸣人他推开人群出来“鸣人，对吧。”观月头都没有转，看着纲手对着鸣人说话“啊，是啊。”
　　“那我问你，朔岚，他做错了什么了吗？”
　　“这个……没有啊。”
　　“那他为什么会受这么重的伤？”观月说到这里露出了不懈的表情“……这个……”“呵～”观月轻笑出来“还真是目光短浅啊，如果不能为己用，要么就杀掉，要么夺取，真是腐败呢。”观月对着脸色铁青的团藏微带着嘲讽“好了，观月，你闪开！”虹枭一脚把观月踢到一边“你干嘛踢我！？”
　　“不顺眼。”
　　“你……咦？你把九九带出来了？”观月看着从虹枭背后出来的白色狐狸说，“对啊，因为他是朔岚的老师嘛。”
　　白狐它走到纲手的面前，九条毛茸茸的大尾巴轻轻地摇着，看了一会儿纲手，跳到虹枭的肩上“纲手，我们能相信你吗？”白狐开口说话，声音就像低沉的大提琴一般“能。”在自己的能力方面，纲手对自己还是很有自信的但是虽然有三个人在一起治疗，但是朔岚的伤口实在是……“我来吧。”钥玄走上前“随你。”明白了钥玄要做什么的墨子涵退到一边，顺便还拉走了纲手钥玄跪在朔岚面前，额头对着额头，在碰触的那一刹那，钥玄的额头上出现了一个奇异的纹身，朔岚的伤口有一半转移到了钥玄那里紫华扶着钥玄，看向虹枭“我看我和钥玄暂时先回去了，子涵……你随意吧。”虹枭把扇子打开，一股风流过后，三人消失伤口已经没有了，但是内伤还是很重……需要很长一段时间静养才行……说不定还会留下后遗症。墨子涵把朔岚放在地上，用干净的衣物包裹住他，现在的朔岚感觉不到它的存在……“我觉得，我们需要一个解释。”
　　九尾狐看着这项闹剧一样的事，一点也不追究什么，只是冷眼看着团藏，淡淡地说出了这句话“如果不能完美地解决这件事情，那么，焰绚国于火之国的木叶，开战，那就是下秒的实情而已。”
　　“这件事情木叶会严肃处理的，请你们放心。”纲手对刚刚来的医疗组的人，意识他们把朔岚送到木叶的医院里，“就算九九打算相信你们，我没有相信就你们的理由。”墨子涵没有把朔岚放到担架上，抱起朔岚，打算离开木叶“站住，子涵，你认为朔岚为什么不逃呢？”九九叫住子涵“因为没有办法用能力。”皱了一下眉，但很快回答“这只是客观上的原因，最主要的原因是他相信木叶。”九九舔了一下爪子，扰扰耳朵“但是，我听到他的求救了。”
　　“因为伙伴。”
　　“……九九，你是说因为这群人？”墨子涵看着从刚才就一言不发的十二小强“对，因为他们。”

　　第 68 章

　　“……我明白了。”
　　朔岚还是住进了木叶的医院，墨子涵被九九打发走了，九九他对着在场的所有人说“如果木也不能给我一个答复，那么，虹枭说的血洗木叶，我也做得到，而且我不会像几年前那只九尾狐一样。”九九咧嘴露出一个微笑，但是海蓝色的眼眸变成鲜红色，压迫力不比虹枭的弱。
　　“我们知道。”纲手也拿出了火影的气势，毕竟这件事是木叶有错在先，不过……这个苍朔岚到底是什么来头，从姓名上看，他是苍家的孩子，自从焰绚国发展以来他们不断地向外界插入自己的人，焰绚国的能力不差，拥有特殊的能力，也有的头脑严谨，可以说都是精英，刚才那几个人实力都在‘影’或者‘准影’级别，应该是高层，那么，苍朔岚也是高层的人？焰绚国是在苍朔岚进入木叶之后才发展起立，看起来很有可能，如果他真的是高层的人，那么木叶这次的麻烦大了由于事情太过于混乱，有很多人都被九九吸引了视线反而忽略S级的叛忍宇智波鼬，宇智波鼬也没有说什么，转身离开了那个地方，但在刚刚离开众人视线的时候，一个带着橘黄色面具的男人出现了“啊啦拉，鼬前辈，这次你的任务是把那个孩子带回基地呢，鬼鲛前辈还在暗处等你的信号呢～我们就这么走了？”
　　“他有伤，会暴露的。”宇智波鼬没有看阿飞一眼，看着鬼鲛从暗处出来，对着鬼鲛说“报告首领，这个任务需要延长。”
　　“好的，鼬桑”暗处，一个人影一闪而过在朔岚养伤的时间里，九九坐在床头附近的凳子上，看着朔岚，眼里有说不出的惆怅一个人小声的推门进来，把花瓶里的干枯的花朵扔掉换成了新鲜的白玫瑰“宁次，这是你的名字吧。”九九的耳朵动了动，转头对着白眼的少年说“是。”颔首行李，……教养很好，这是宁次给九九的第一印象“宁次，你认为朔岚是个什么样的孩子？”
　　“很强，但也很弱。”宁次走到一边的空椅子上，坐下来思考了一会儿说“为什么这么说？”九九的眼神微微带上了一点玩弄“他的能力很强，但是他的内心却脆弱的不可一击”“你也看出来，看来这个孩子还真是不让人省心啊。”
　　这样一人一狐之间气氛变得很和谐，没有人在开口过，目光都看着躺在床上的小小少年，头发早就没有往日的光泽，苍白的脸庞，紧紧闭着的双眸一点生气也没有，要不是呼吸机里还有轻微的呼吸声，以及身边的机器上还有显示心脏的跳动宁次认为自己又会失去一个重要的人朔岚的睫毛动了动，微微地睁开了一条缝，看清了身边的人，沙哑的声音叫出了名字“不要说话，岚儿，你还很虚弱”九九用自己毛茸茸的爪子按上了朔岚的额头朔岚的嘴巴动了动，再也没有发出任何声音，再次沉沉的睡去了“宁次，替我好好的看着朔岚，我去看看木叶对朔岚的交代”九九他跳下凳子，全身发出淡淡的光，光芒过后，一个妖娆的白发男子出现在宁次的面前，走出这个房间之前，他看向房间里的一个角落，那里有一个人在，叫什么呢？我记得是朔岚介绍进来的水无月白和桃地再不斩带回来的吧……似乎还得到了墨家那个小鬼的允许，木叶，你们究竟还能带给我什么样的惊喜呢……想到这里，九九的嘴角浮现一个嗜血的微笑，如果你们没有给我一个完整的答案，那么今天就是你们木叶的历史停止的时刻同时在火影楼里召开会议，这次的会议是关于如何处决团藏九九眯起眼看着那个人，手中的扇子有一下没一下的摇着，气氛紧张的好像连时间都凝固了，这是，九九浅笑起来“木叶，你们想好怎么说了吗？”
　　“关于这件事我们感到很抱歉。”纲手坐在九九对面的位置上，周围做的全部是木叶的高层以及长老团“我不是要听道歉，我要知道你们怎么处理这个事件。”
　　“团藏他已经不是长老团的人了，他在暗部以及根部的权利全部交给四代火影波风水门。”
　　“轮回眼，这是你们说窥视的吧，我们随然入世不久但对三大瞳术也是有一点了解的，朔岚他虽然是木叶的忍者，但是，他姓【苍】”九九缓缓的说，但是他在苍字上用了重音，“这件事就这么算了。”在众人惊讶的目光之下九九起身，他们还以为焰绚国会抓住这个机会签订一些条约“不要误会，这是朔岚他自己不想追究，不然……”九九视线缓缓扫过众人，整个火影楼的玻璃在瞬间随成粉末，巨大的查克拉在瞬间消失九九推门离开，看着远远的天一闪而过的红光，他知道了，焰绚国在召唤他，钥玄真是的，又乱来了，现在苍家大大小小的事又要我这个老人家上任了……九九摇摇扇子，不在意路边的少女惊叹木叶什么时候多了这么一个帅哥，回到朔岚的病房，朔岚的意识并没有完全恢复，宁次还在，还多了一个银发的人“哟！”银发的人晃晃手中的书，淡淡的打了声招呼“您好。”有点小拘束的白眼女孩“喂！宁次！你不是说朔岚他……”超大的分贝，但还没有说完一把扇子狠狠的拍想了鸣人的脑袋，指指对面墙上贴的静字“暗处的那位可以出来了吧。”九九对着角落里说一个金发的年轻人从暗处出来，除了那个银发的人其他的人都有点惊讶，特别是同样是金发蓝眸的少年，别过头不去看他，相反，这个出来的金发有点受伤呢“名字。”
　　“波风水门。”
　　“哦……不该存在这个世界的人。”九九知道波风水门是被转生之术复活的死人气氛一下子冷了下来，“鸣人君，雏田小姐，宁次君，波风水门先生还有银毛稻草人，我知道你们，我要离开木叶回到焰绚国去处理公文了，我，九尾天狐，从来没有求过任何人，今天，我在这里郑重的请求你们，不要再伤害朔岚了，我知道忍者危险系数很高，但是朔岚是我一手教出来的徒弟，我可以肯定世界上没有几个人可以伤害的了他，他相信木叶，所以虽然很不情愿，我们焰绚的所有人不得不相信木叶，所以拜托你们了。”九九他垂下头，“我们会的。”

　　第 69 章

　　“谢谢。”九九从怀里掏出一个红盒子，放到朔岚的床头最后一眼扫过朔岚，离开了盒子里就是朔岚最宝贝的项链，红色宝石在阳光下折射出红色的光，【你们很想知道，为什么九九会叫卡卡西银毛稻草人吗？只有是一个原因，最主要的是九九不喜欢朔岚叫其他人老师，就这样】如鲜血一般的夕阳下，一直白色狐狸完全不过路人惊讶的目光，指指点点那九条尾巴，走向木叶的大门，我给木叶的暗示够多了，木叶，这件事我只希望有一次，不然……朔岚在床上躺了三个月才完完全全的苏醒过来，但是因为躺太久了，有点血液不循环，不会走路了……坐在轮椅上，自己让君麻吕和宁次帮我推到天台上，项链我已经带好了，水门交给我东西其实就是苍家族长的证明，苍穹，一只蓝色的耳环而已，为什么只有一只？
　　看着白色的床单随风飘动，宁次就坐在我的旁边，陪着我看天，“宁次，君麻吕，你们不用每次任务完成之后都来看我的……”“怕你无聊。”宁次坐在我身边的长椅上，君麻吕就站在我的背后无聊……是啊，很无聊呢，鸣人走了，小樱跟着纲手修行去了，卡卡西因为没有完整的七班只能去接一些暗部的任务现在……宁次和君麻吕毫无预料的向前倒去，我一惊，扶着轮椅勉强地站起来，迈开第一步，就摔倒了，但是距离够了，我查看宁次和君麻吕，看起来只是被人劈晕了“朔岚弟弟，我们老大想要见你哦！”身体被人想扛米袋一样扛了起来，现在我的话完全用不上力气，看样子这次的晓之旅是躲不掉了的……“宇智波斑，你不用装了，如果你要把我带走的话，至少把君麻吕也给我带走。”如果君麻吕的话以后定以后会有点用处……至少在以后会是一个有用的帮手，而且不用怀疑他的忠心程度，“朔岚弟弟，可是……”语气上微微的带上了委屈“首领只要就你一个人啊”“君麻吕是我的手下不可以啊，辉夜一族的尸骨脉还是很有发展潜力的。”
　　只能看着周围的景色渐渐模糊，再慢慢的清晰，现在绝对不会在木叶了，宇智波斑扛着我在丛林间飞速的穿越着，好吧，手中还提着一个昏迷不醒的君麻吕“朔岚弟弟，到了哦，和阿飞一起去见前辈吧！”
　　到了这个类似与基地中心的位置，宇智波斑他放下我，我勉强的站住，君麻吕就在这个时候醒了过来，“大人……”忽然君麻吕把我护在身后“苍朔岚，我们需要你。“机械的，不带有一丝感情的色彩的声音“……我不认识你。”
　　“佩恩。”
　　“……”难道他的意思是我们就认识了？不要告诉是这样的意思“你想要做什么？”
　　“.“晓”的最终目的是要分几个阶段来完成的。一共三个阶段……第一个阶段就是金钱而第二个阶段是，以这些钱为资金，建立忍界第一个雇佣兵组织对于拥有忍村的国家而言，‘忍者事务’在国家的财政收入中占据很大比重。忍村在参与国内外战争的时候，可以赚到很多，可以说，这支撑着一国的经济。就是说，国家要得到稳定的收益，就需要一定规模的战争。但是当今时代只有一些小战争，不再有过去那种大战了。于是国家就缩减忍村规模，很多忍者流离失所。忍者是为战争而生的，为国家拼命战斗的下场却是这样。‘忍者五大国’还好……国家和忍村都很大，信誉也好，有很多国外的委托，收入很稳定。可是……小国家就没那么好了。要维持村子所需的花费并不比战时低多少，平时开销也非常大，而且如果忍村被缩减过度，也无法招架突然爆发的战争。所以我们‘晓’才要成立这样组织！不属于任何国家，在必要的时候准备适量的忍者、拥有必要的力量，从所有的小国和小忍村那里接受战争委托的金钱雇佣组织！起初以低廉的价格得到所有战争的委托，控制战争市场；然后，使用‘尾兽’发动适合市场规模的战争，随后就能独占支配所有的战争！同时，大国的‘忍村’也会崩溃……他们不得不雇佣‘晓’……之后我们就能开始实行真正的目的了……目的的第三阶段……就是征服世界……”
　　“你咋不说你是凹凸曼呢？征服世界？如果你有那闲工夫的话还不服促进世界的和平发展呢……”好吧我使用中文说的，中文之中又有一些日文，所以怪怪的“你的力量很特殊。”
　　“什么力量？”木叶已经把轮回眼的事全部封锁起来了，如果不是轮回眼的话，那就是苍家的言灵了……但为什么找上我？
　　“轮回眼。”
　　“……那好吧，我知道了。”好吧，我知道你们有个绝是一个一流的情报高手“佩恩～你说的苍朔岚就是这个孩子吗？”
　　呜哇～好火辣的妹子，我上辈子是女人时候我都就没着穿过……低胸装，超短裙，那个目测有D罩杯还在向E罩杯发展的……真是有火辣的本啊……【其实朔岚的前世只有A罩杯……】“呜哇，好可爱的小弟弟。”说完那个火辣的女人似乎想要朝我扑过来，一个黑色的影子的挡在我和君麻吕的前面“能走吗？”清冷的声音，“我还需要一段时间恢复。”
　　“大人……”君麻吕看看宇智波鼬，又看看我“没事。”
　　也许是看见了宇智波鼬，所以那个女人没有再说什么，转身走了，宇智波鼬把我抱起来，走向某一个方向是训练场吧……不可否认宇智波鼬真的很有耐心，我现在已近勉勉强强可以走路了，但是不能走得太远，走一会儿就要休息一会儿，“首领把你的房间安排在迪拉达和飞段的附近，我的房间在楼下，有时可以来找我，离阿飞远一点，还有，他没有给辉夜君麻吕安排房间”“哦……那君麻吕和我一起住好了”宇智波鼬把我领到我自己的房间把晓组织里大致的分布图都给我说了一遍，才离开的。
　　我环视了一下我的房间，房间不小，一张床，一个出书柜，一张桌子一把椅子还有一个衣柜，还有一扇窗户……好简单，晓组织这是在虐待员工吗？

　　第 70 章

　　我推开房间另外一扇门，是一个浴室，还有个小浴缸，热水什么的还是有的舒舒服服的洗了一个澡，给自己的腿部好好的按摩了一会儿围着浴巾打开衣柜……从小号打大号的晓袍，清一色的，我有点怀念我在宇智波家定做的衣服了……摸摸空空的胃部该吃晚饭了……吧，虽然没有味觉……但还是要补充维持生命活动的必要维生素什么的，只从没有了味觉以后，吃饭就和嚼蜡没有什么区别了，佐助哥走了以后我干脆只吃维生素什么的拉，不吃饭我穿好晓袍，看着放在床上的病号装，还是穿了上去，因为衣柜里出了晓袍什么也没有……鞋子的话只有一双牛皮的长靴了……“笃笃笃”“谁？”
　　“我。”
　　宇智波鼬不才刚走吗？
　　“鼬大哥？”我打开门，看见拿着一个很眼熟的卷轴，“这个我擅自替你拿了过来。”
　　“谢谢，鼬大哥。”我拿着卷轴很开心，这样以后就不用担心衣服的事了……不过……宇智波鼬他是怎么知道我的这个卷轴是用来放衣服的……还有我的房间里那么乱他是怎么找到的？
　　“等会儿一起去吃饭吧。”
　　“……恩。”虽然不乐意但是没有办法啊我慢吞吞的穿好衣服，打开门，带着君麻吕跟在宇智波鼬的后面，雨忍村的大街比想象的要繁华，人来人往的，加上行动不方便的我，宇智波鼬他牵着我的手，很凉。
　　左拐右拐，宇智波鼬来到一个小饭馆，熟门熟路的走进了一个包间，“鼬大人，和以前一样？”
　　“恩。”
　　不一会儿很多菜都上来了，都是和食，我吃得很慢，不多，因为实在是吃不出什么味道，君麻吕坐在我的旁边，虽然他本来是不想的，但是是我要求的，所以他没有反抗乖乖的坐下“朔岚，你是男孩子，应该……多吃一点。”也许是我小鸡啄米的速度让宇智波鼬有点无语吧“我知道的，鼬大哥，但我不喜欢。”
　　“为什么？”
　　“……家族的遗传性病让我在不久前失去了味觉。”我不能把波风水门的事告诉宇智波鼬，但是吃饭什么……还是免谈吧，我真的不喜欢这种感觉“没有味觉……那剩下的四觉也会消失吗？”
　　摇摇头“但是不吃饭的话会发育不良的。”
　　原来你知道发育这么一说吗？
　　“鼬大哥，吃饭和三色丸子你选择哪个？”
　　“三色丸子。”迅速的回答没有一点迟疑你好歹也迟疑一下吧，也就是说人如果可以只靠糖分就可以活下去，宇智波鼬你是不是只打算吃三色丸子了？
　　宇智波鼬也没有再吃了，带着我离开了饭馆，但是下起雨来了，雨中还有淡淡的查克拉……回到基地，当天晚上，君麻吕看着我没有睡觉也就没有睡觉，【好奇怪的句子】“君麻吕，一起吧，我一个人睡不着的”“可是大人……”“一起吧。”
　　“是，大人。”
　　最后我还是没有睡着，同样君麻吕也是，我虽然不习惯一个人睡，但是身边突然多了一个陌生的气息怎么可能睡得着，相同的，君麻吕在暗部生活的时间太久了，也不习惯身边多了一个气息这个晚上，就是这么过去的，第二天我已经能够跑了，虽然惊讶我的恢复力，宇智波鼬还是很认真的在帮我指导，君麻吕的话被我打发去买苦无什么武器了，我什么毕竟都没有带……“恩？听说来了一个新的小鬼？让他尝尝我的爆炸艺术，恩。”一个嚣张至极的声音在训练场地门口传来“恩？是你这个小鬼？今天一定不会再让你跑掉了，恩。”迪拉达把手放进了腰部的包包里，宇智波鼬的脸黑了“不可以啊！迪拉达前辈，朔岚弟弟他现在还在恢复期间啊！”阿飞不知道从那里冒出来，背后还跟着那个火辣的女子，说起来我还不知道他的名字呢“闪开，这个小鬼我看他不爽很久了，恩！”
　　“你很想和我打一场？”我对迪拉达说，看起来好像是躲不过了，我意识宇智波鼬我自己解决，反正多的初一躲不过十五“那又怎么样？恩。”
　　“我现在没有办法和你好好的打一场但你可以和‘我’打一场。”现在召唤六道的查克拉已经足够了，“什么乱七八糟的，和你打一场就可以了，恩，让你见识一下，爆炸才是艺术！喝！”
　　原来早就准备好了啊……我跳开，趁着爆炸我双手结印，“通灵术！”
　　我跳到宇智波鼬的身边，身下的交给他们去好了，现在我才不要和迪拉达对上，“喂！小鬼！你怎么到上面去了！恩。”
　　“和你打的‘我’在那里。”我指指爆炸中心

　　第 71 章

　　迪拉达微微皱眉，爆炸的烟尘还没有过去，一把太刀横扫过迪拉达，迪拉达也凭借身体的本能躲过了“反射不错嘛。”我通过人间道对着迪拉达说“那只是通灵术而已。”我对着宇智波鼬说，宇智波鼬什么也没有说，只是在关注着场地里人间道的一举一动，阿飞就蹦Q我的旁边“好厉害的通灵术，朔岚弟弟是在哪里学的？”
　　“啊，你想知道吗？”
　　“恩恩。”
　　“其实啊……”我故意放低声音，连那个火辣的妹子都看过来了“这是个秘密。”
　　“啊，朔岚弟弟告诉我嘛！”
　　爆炸猛的波及到这边，一点预告也没有，幸好宇智波鼬的反应过快，但是阿飞没有躲开，整个人因为爆炸的余波贴到了墙上“可恶！”似乎没有伤到人间道的迪拉达很生气呢，在这样下去，人家到会挂彩的“住手，迪拉达。”救星出现了，是迪拉达的旦那“旦那……哼！”对我哼干什么啊，看起来人间道倒没有什么事……只是衣服完完全全破掉了……把人间道召唤，露出微微无奈的表情，我大概猜得出这六道被放在什么地方，就是苍家领域哪边，因为他们的服饰太有统一行了，传统服饰……太有标志性了。
　　“我们又见面，兰陵王。”
　　嘶哑的假声说出这么劲爆的话，好吧惊讶的只有宇智波鼬一个人而已，但也只有瞳孔微微的放大很快就恢复了，那张面瘫的脸上什么也没有表现出来“……那次是因为术的反噬我被迫回到了过去，就这样，很快就回来了。”
　　“……”宇智波鼬没有说话，好像在思考什么“其实我很好奇，我那个时候有用变身术的，你是怎么发现的？”对啊，我没有在他的面前解开变身术啊“一开始我还只是怀疑而已，是你自己承认的。”
　　……一只乌鸦在我的脑袋上飞过，叫着，笨蛋，笨蛋“大人？”君麻吕看着我们几个，不知道该不该打扰我们“啊，朔岚弟弟你去过以前啊，好玩吗？”阿飞又飞扑上来，我闪看。
　　“一点都不好玩，差点死掉了，鼬大哥，我先回房间了。”
　　我在房间里就这么趴在桌子上，现在什么事都不用做啊……天空蒙上了一层如红酒般的颜色，夕阳余辉洒落在木叶最高领导者所处的屋顶上，像是涂抹了一种均匀的艳红。
　　坐在火影专属的会议室里，几个木叶的领导人都这样危襟正坐，没有人说话，气氛尴尬之极，纲手的面前放着一份资料‘苍朔岚，辉夜君麻吕及日向宁次在木叶医院天台遭到不明人士的袭击，苍朔岚及辉夜君麻吕下落不明’“这要怎么想焰绚国的人交代啊……”小春长老开口打破了这片死寂“暂时他们不会动木叶也是因为苍朔岚的原因，现在就难说了……”另一个高层看着焰绚国对外界的影响，幽幽地开口的确，焰绚国，国土虽然不及火之国拥有辽阔的领域，但是也是一个国土广大的国家，最重要的事现在完完全全没有把发多找我一点焰绚国的消息，对于焰绚国知道也只有五大家族，特殊的能力，得天独厚的自然条件“五大家都是爱好和平的。”波风水门穿着暗部的衣服，坐在纲手的左边，打断了他们的对话“他么可是灭掉岩忍村……”小春开口反驳“那是岩忍村的大名先破坏苍家族长名声在先，苍家，就是五大家的逆鳞。”水门摸着茶杯，、低头看着绿色的茶水“也就是说如果我们可以和苍家的族长联盟的话……”一直没有开口的三代目也说话了“话是这么说没错，但是讲过苍家族长的只有寥寥数人，扳着手指都可以数出来。”
　　“有哪些？”纲手也开口了，如果需要的话他会亲自和他们去谈“另外四大家的族长，苍朔岚，慕容观月，蓝虹枭，千雪梅，墨子涵以及钥玄，这些我也是听苍家的其他人说的”【不可以暴露苍朔岚的身份，这样会让朔岚的处境更加危险】这是墨子涵，水无月白一起的警告，确实是这样，如果在暴露一下朔岚的身份，轮回眼，苍家族长，焰绚国的国主……对于讨厌政治的朔岚来说是最不利的消息了“苍朔岚……这个孩子到底是……”纲手喃喃自语，现在他的脑子好混乱，完全不知道怎么处理怎么好“他属于苍家，也可以说不属于苍家，是一个未知数啊。”
　　在木叶的各位高层焦头烂额的时候，我家的儿子在雨忍村混的如鱼得水，这几天我完全在躲着宇智波鼬，不知道为什么有种心虚的感觉，反正佩恩也没有给我什么任务，我就一个人多清闲，君麻吕的话一直和我在一起，反正我到哪里他就在那里，托了这几天的福，我已经把晓基地的大致地图已经有了概念了，也认识了那个火辣的女人，叫做未来，很有寓意的名字，我在床上睁开眼，看看睡在刚买的地铺上的君麻吕，今天是一个特殊的日子，我坐在一座建筑物的最高处，这里的视野很好，放眼下去雨忍村虽然不能说全部收入眼底但事先也是极其宽阔的了，我的身边放着一束妖娆的彼岸花，火红的燃烧着雨，淋淋的下。
　　没有查克拉，只是普通的倾盆大雨，月亮也躲在厚重的云幕后面，大街上也只有三三两两的行人，都还在匆匆的赶路，谁也不会抬头看“大人……”大雨中，晓袍早已淋湿，头发也湿嗒嗒的贴在头上，现在我的心里有种说不的感觉，是不安？还是害怕？
　　“君麻吕，如若你累了就先回去吧，我在这里呆一会儿，我想静一静”“大人，君麻吕会一直在你的身后的。”
　　……我抬头看向灰蒙蒙的天空，心里堵得慌“夜风轻轻吹散烛烟，飞花乱愁肠共执手的人情已成伤旧时桃花映红的脸今日泪偷藏独坐窗台对镜容颜沧桑人扶醉月依墙事难忘谁敢痴狂把闲言语花房夜久一个人独自思量世人角色真是为谎言而上她已分不清哪个是真相发带雪秋夜已凉到底是为谁梳个半面妆夜风轻轻吹散烛烟飞花乱愁肠共执手的人情已成伤旧时桃花映红的脸今日泪偷藏独坐窗台对镜容颜沧桑世人角色真是为谎言而上她已分不清哪个是真相发带雪秋夜已凉到底是为谁梳个半面妆世人角色真是为谎言而上她已分不清哪个是真相发带雪秋夜已凉到底是为谁梳个半面妆发带雪秋夜已凉到底是为谁梳个半面妆”忧伤的华语，朔岚轻声的歌唱，到底是为谁而歌，朔岚自己也不清楚另一个高层建筑物上，这里可以把整个雨忍村尽收眼底，“佩恩，你在干什么？”小南站在佩恩的背后，轻声的问出，“小南，你听。”
　　小南闭上眼睛，听了一会儿“是歌……还是暗号？”小南不确定的说，这种从来没有听说过的语言“我想是歌吧。”
　　朔岚紧紧的拽住手中的项链，今天，是一个特别的日子，很久以前的今天，我失去了很多东西……我最重要的，朔风，今天，是朔风的祭日雨水可以很好地掩饰泪水，彼岸花，被雨水打湿着，我抬头看天，苍家领域不知道现在会是什么样的场景呢……有一种想要回去的感觉……苍家，也许，菜式我的归处吧我闭起眼，任凭雨水打在我的脸上，轻轻的唱着祈祷词隐藏在期满深处的虚无灵魂啊在这空无一人的森林之中你到底在等待何人？
　　会开汹涌而来的黑暗我愿继续前进在破碎的尽头飘渺虚无的所有未来消失了‘光与影的交织凝视崩溃的现实仰望天空，完成那光与影的交错撰写选择与真实的答案庄严的祈祷词，带着浓厚的悲哀，祈祷着亡灵的安息。侵盆的大雨越下越大，像要淹没一样的巨大哀伤，一波一波的，苦涩的雨水伴随着泪水，滴落在这片大地上。

　　第 72 章

　　现在的我，已经不再是那个世界的苍朔岚，现在我是苍家二十七代直系嫡孙，继承了‘月初之名，狂风之际’这个伟大名字的后人拍打在脸上的雨水消失了，我疑惑的真开眼，宇智波鼬面无表情的站在我的身边，撑着一把黑色的伞“呐，鼬大哥，不要死，佐助哥会伤心的。”
　　“夜深了，回去吧。”宇智波鼬血红的写轮眼看着我，没有任何的表情，“不要。”
　　“会感冒的。”
　　“不会。”
　　“……”宇智波鼬收起伞，陪我做下，大雨很快打湿了宇智波鼬，喂喂，这种方法来让我回去你是不是太傻了！
　　“宇智波鼬，你是不是嫌自己的命太长了。”我对着他说“你自己也一样。”宇智波鼬看看我手中的彼岸花，接着对上了我的眼，“不一样的。”我知道宇智波鼬相信了家族的遗传性疾病这个牵强的理由，再加上他对佐助的了解也知道我的病史不再理我，目光看向前方这样三个人就在那里集体淋雨，时间不知道过了多久，我起身，其实要不是宇智波鼬的关系我可以在这里坐上个一天一夜，淋上了个一天一夜的雨，只为让自己不再哀伤“哥哥什么，真的是太过分了。”
　　在房间里洗热水澡的时候我狠狠的把毛巾扔进水里，真是的！
　　本来是可以和君麻吕一起洗澡的，但是君麻吕在听到这句话的时候好像是听到什么不得了的消息，脸红着，说什么也不肯一起一夜就这么过去了，桌子上的花瓶里插着一把血红的彼岸花“小鬼！你起来了没有！恩！”有人就这样踹门就来了，背后还跟着一个在耍宝的阿飞，一起和阿飞像连体婴儿一般的未来“干什么啊？”我没好气地看着他们“当然是有好事了！”迪拉达是我的邻居，迪拉达毕竟只是一个孩子，对于活了两世的我来说，真的只是一个孩子，这几天我们的熟悉度蹭蹭的坐火箭一样的往上升“恩？”君麻吕帮我在整理头发，原来这件事都是佐助哥帮我的。
　　“现在宇智波鼬不在……”迪拉达还没有说完就被我打断了“鼬大哥的话我昨天晚上还见他。”
　　“是啊，昨天鼬前辈本来是想和朔岚弟弟来告别的，今天他要去执行任务。”阿飞甩甩自己的衣袖，完全没有注意到他的脚下有一个小篮子，里面睡着缩小的凌，“嗷呜！！”凌被吵醒了，直接一口咬了上去，“呜哇哇！朔岚弟弟！朔岚弟弟！”叫的和哭丧一样，我没有理他，迪拉达也不屑的看了阿飞一眼，“迪拉达，你接着说。”
　　“蝎大哥去找傀儡素材了，说起来蝎大哥看起来很想把你做成傀儡呢，恩。”
　　我还没有答话，就被突如其来的二次惨叫给吓了一跳“无哇哇哇！！！”
　　“吵什么吵！不知道我再给邪神大人……噗哈哈！阿飞你也太没用了吧！”飞段也从自己的房间里出来看见阿飞以后大笑起来一直被打断的迪拉达脑门上出现还多鲜红的十字路口，我看形势不对，刚想做一些灭火的准备“看起来，你们活腻了，恩，特别是阿飞你！恩！喝！”
　　迪拉达又拿出粘土，巨大的爆炸，阿飞又成为了流行，在未来追出去以后，角度黑着一张脸出现在我我的房间，看着狼狈的房间，还好我把为数不多的财产保护的很好“迪拉达，这个月你是第十四次破坏基地了，而今天才十四号。”我怎么感觉最后一句话时从牙缝里挤出来的呢迪拉达在摆脱了角度之后，又拉着我朝大街上走去，君麻吕则默默地跟在我的背后，“迪拉达，你要带我去哪里？”我不明白的看着他，反正一定没有好事，他避开宇智波鼬，又避开赤砂之蝎，本来他是想把君麻吕都拉开了，但是在我的坚持之下，还是同意君麻吕跟着“去好玩的地方，那个地方是蝎大哥告诉我的！恩。”迪拉达那头耀眼的金发莫名其妙的让我想起了漩涡鸣人，都不知道鸣人他们现在怎么样了七拐八拐，再穿过不知道多少条小巷的时候，我看着眼前的招牌我傻眼了，是个酒馆“你确定是这里？”
　　“恩。”
　　“我先回去了。”我打算往回走“都到这里了进去好了！”迪拉达还是拽着我硬生生的把我拽了进去，君麻吕是看见没有反抗，所以没有动手看着很多非主流的年轻人，我突然忧郁了，谁能告诉我为什么在酒馆的下面还有个地下室？有地下室也就算了，为什么会有这么多非主流的人啊！那个在台上唱着摇滚歌曲的人到底是谁啊？那装扮不是Linkin Park的忍者版吗？！还有这是什么？这个不是鸡尾酒吗？口胡！这不是酒吧吗？还有那些穿着兔女郎服装的人是怎么一回事啊！！
　　我转头看迪拉达，他的惊讶度，不比我的小，君麻吕因为受不了这里的摇滚风格的音乐早就皱起了眉“回去吧。”
　　“不行，我要弄明白为什么是蝎大哥说的大人才可以来的地方。”
　　“……”你是想拉一个陪你下水的人吧，所以你才找上我的吧我坐在吧台上，晓袍的话早就在来之前就脱了，穿着风衣呢，迪拉达我右手旁边喝着酒，我被迫也在喝，君麻吕坐在左手边，他的手里是一杯红葡萄酒“哟！小哥蛮面生的，第一次来？”一个浓妆艳抹的女人带着一群女人过来，君麻吕想要拿出骨刀，被我制止了，“小哥，多喝几杯吧，我请客。”一个红发的女人靠近我，把那胸器蹭在我的右手上，皮肤挺白的，只是妆太厚了，香水太浓了，我抬起这个女人的脸，我突然有了一种想要耍耍迪拉达的冲动，因为迪拉达到现在都没有明白这里是干什么“长得不错。可惜妆太浓了。”我这句话是对那个领头的女人说的“朔岚，你。”迪拉达不明白的看着我“迪拉达你不是想要知道这里为什么只有大人可以来吗？这些就是原因啊。”
　　“原来如此……”看着迪拉达若有所思的表情，“那我也要换人。”
　　迪拉达你倒是明白了什么啊……“君麻吕，如果你不习惯的话就回去了好了。”看着君麻吕满嫌弃这这里的“不。”君麻吕做过暗部，他当人知道这里是做什么的，所以他进来的时候才会有这种反应“哦呵呵，我明白了。”那个领头的女人把那群浓妆艳抹的女人带了下去了，接着就带过来了一群清爽的女孩子“呵呵，迪拉达，如果你真的要知道的话，就带着你喜欢的去开房吧。”我说到这里露出一个微笑君麻吕看到我的微笑，突然抖了一下

　　第 73 章

　　“不敢了？”我挑眉看向迪拉达“谁怕了！”迪拉达随手指了一个人，走向二楼的房间“小哥你呢？”女人拍拍手，所有的女孩子都排成一队“不了，你的货色太差了，反正我只是陪那个人来的。”
　　女人带着好可惜的表情走了“大人……”“没事的，君麻吕，喝，迪拉达请客。”反正我是没有味觉的，所以无所谓“……”、我和君麻吕在角落里默默的喝酒，直到两位家长来找人，我指指二楼，意识迪拉达是去了二楼的时候，赤砂之蝎就慢慢的上楼去了，接着就传出了血的味道“……”我乖乖地跟着宇智波鼬出了酒吧，一路上宇智波鼬都没有说话我只是把来龙去脉大致的说了一边，都不知道宇智波鼬有没有听进去之后我就一直在晓组织当一个闲人，有事没事就和迪拉达一起玩玩粘土，再要么去踹飞阿飞，实在闲的无聊的话就去接接无聊的任务，和君麻吕一起去完成，这种生活一直过了差不多三年，现在我的身高有166背后的纹身也随着我的长大而长大了“朔岚，老大叫你去会议室。”小南是救星啊，现在我闲的无聊的要命“哦，我马上去。”
　　走到所谓的会议室，其实也只是一间比较大的房间而已“笃笃笃。”
　　“请进。”佩恩机械的声音从里面传出来我开门进去以后，发现小南姐就在佩恩的背后，难道刚才的那个人只是一个□吗？
　　“首领。”人在屋檐下不得不低头，还是要交佩恩一声首领“我想你的能力也恢复了，现在给你一个任务，去把大蛇丸那里的空城之戒拿回来”“是，首领。”
　　我离开会议室的时候，宇智波鼬在等我“有任务。”宇智波鼬肯定的看着我“是啊，去拿到空陈。”我耸耸肩“朔岚，你如果见到佐助，可不可以装作不认识他。”宇智波鼬沉默了一会儿，对我说，“为什么？”
　　“我的时间不多了……”宇智波鼬想要给佐助在最后在多加一个怨恨的理由吗？
　　“你可以去焰绚国的墨家，那里全部是医术高超的医生。”
　　“不用了。”
　　“……我会的，但是，你不许死。”
　　“……”宇智波鼬没有再说话，雨忍村离音忍村还是有一段较长的距离的，所以佩恩要我到角度那里去领经费，但我见到角都，说出我的目的时候角度的脸又一次黑了，接着就是唠叨什么不可以多花钱什么的这次领经费是我一生中最难忘的经历之一，你能想象一个大男人在哪里唠叨唠半个小时，而且主题只有一个不可以多用钱，能不花就不花，……我穿着晓袍，带着斗笠，身后跟着和我打扮一样的君麻吕，飞快的穿梭在丛林之间，音忍村的话很快了吧有人，我打了一个手势，君麻吕会意的停下，隐匿气息“啊啊！大蛇丸大人又和宇智波家的那个小鬼出去了！”男孩子？
　　“闭嘴！次郎坊！”这次是一个女孩子的声音“多由也，难道你就生气吗？宇智波家的小鬼那么弱，怎么值得大蛇丸大人这样的培养他啊！”
　　“次郎坊，大蛇丸大人看中的宇智波的写轮眼，并不是宇智波佐助。”又是另一个男孩子声音“哼！”那个叫次郎坊的人不满的哼了一声“快点赶路！大蛇丸大人说不定已经在等我们了！”那个叫多由也的女孩子把那个叫次郎坊的男孩子揍了一顿了以后，对着剩下的男孩子说“鬼童丸你也太没有义气了！”次郎坊从地上爬起来，拍拍身上的土，毫不在意的说“快点！”
　　“是。”
　　气息快速的移动起来，我和君麻吕跟在他们背后，保持一定的距离，保证不被他们发现在一个十分开阔的土地上横七横八的躺着很多尸体，看起来刚死不久，但是下手的方法是我交给佐助的刀法，看起来佐助也在这里“恩，多由也，你们还带了客人啊。”大蛇丸长长的舌头，金色的眼眸看向我和君麻吕藏身的地方“怎么可能！”那个叫多由也的女孩子转身，其他人都在备战“哼。”佐助不屑的看向多由也他们，拔出草锥剑，草锥剑上闪过电光，“出来吧，佐助君的脾气可不是很好。”我和君麻吕跳下树去，斗笠上的风铃玲玲的作响“哦，晓组织地新人。”大蛇丸看向我们两个人，“大蛇丸，这两个人交给我，我有话要问他们。”
　　佐助哥，你还是穿上了这件和服啊，你腰上的那两根麻绳你就不显得碍事吗？还有这件衣服也太……暴露了“好吧，但是不要小瞧晓组织的人啊。”大蛇丸退到一边，佐助直接冲了上来，不管过了多少年，佐助你还是沉不住气啊君麻吕拿出骨刀，正面接了佐助攻向我的一击，“哦？尸骨脉？”
　　“我问你，苍朔岚是不是在晓组织。”
　　“……”君麻吕没有答话但是他转换了攻击方式“尸骨脉・柳之舞”以轻柔不带丝毫多余动作的体术配合骨头使出的一连串攻击，君麻吕牵制住佐助“大蛇丸，我是来拿走你欠晓组织的东西的。”我瞬身来到大蛇丸面前，不能和佐助正面对上，最最起码要到佐助和宇智波鼬要打完的时候去干扰“你是谁？”
　　“……我是谁，你不用知道。”
　　“大蛇丸大人这里离就交给我们吧。”多由也护在大蛇丸面前“碍事。”我闪过他们三人的攻击，在空中使用出通灵之术，巨大的火鸟长鸣一声开始向大蛇丸他们攻击，斗笠因为碍着视线所以摘掉了，我出现在佐助的面前的时候，佐助不小的惊讶了“朔岚？”
　　“大蛇丸我最后问你一次，你交不交？”我没有理会佐助。
　　“那个东西自然是在音忍村里了，你跟我来。”大蛇丸让所有人住手，佐助来到我的我的眼前双手牢牢地抓住我的肩，“朔岚！”
　　“不好意思，宇智波佐助先生，我和你不熟，请不要那么亲昵的叫我。”我排开宇智波佐助的手我跟在大蛇丸后面，很快就到了音忍村，君麻吕被佐助拉到一边去问问题了，君麻吕的话我早就和他打过招呼了，宇智波的灭族君麻吕也明白的七七八八了，因为他也是在那一夜，屠杀宇智波的暗部中的一员大蛇丸望着站在一旁警惕的看着我们的兜，随意的挥挥手 “朔岚君说他要戒指呢，那点去拿吧”

　　第 74 章

　　得到命令，兜点了点头，将半伸进忍具包中的手握成拳缓缓移到面前，推了推眼镜，然后侧身就往门外走去。
　　我自然的跟上去反正只是要拿到戒指就可以了，在阴暗潮湿的蛇窟里，路上和我擦肩而过的人都不是善类，每一个看见我的人都发出了杀气，在一个类似与实验室的地方摸我找到了一只枯手，上面有空陈之戒，我拿到戒指，打算离开这里音忍村的没有人敢来拦我，看起来是大蛇丸是下了命令吧，君麻吕在大门口等我，看见我出来了，很快就迎了上来，查看我又没有受伤看着欲言又止的做佐助，我挥挥手，让君麻吕跟在我后面，这样离开了音忍村，比想象的简单太多了。
　　路上，一只白色的鸟在我的头上盘旋，我微微伸手，这只鸟就听话的停在我的手臂上，是苍家的诏令我打开来一看，是三个月以后，焰绚国会举行祭祀活动，让我可以准备好可以回去的行李了，还有三个月“怎么了？大人？”君麻吕是看到我的表情不对，所以问道，“没有事，三个月以后焰绚国要举行祭祀，让我准备准备。”我把卷轴扔给君麻吕，“保管好，这是通行证”“是，大人。”
　　回到晓组织，回到之前的生活，“朔岚弟弟！你看你看！”阿飞献宝一样的给我看一样的东西，也就是三个月后举行的祭祀，这是传单而已“我很早就知道了。”一脚踹开他，走向宇智波鼬的房间，一路上阿飞唧唧喳喳的吵个不停“朔岚弟弟你是怎么知道？告诉阿飞嘛！”阿飞趴在我的身上，我拖着一个‘庞然大物’“君麻吕。”对于君麻吕这只随叫随到的圣兽，比鬼鲛这只神兽的作用差不多，但是美型度不一样啊“是，大人。”阿飞再次变为流星，被君麻吕用血继限界给轰了出去“鼬大哥，三个月以后我们一起去焰绚国吧。”
　　“……恩。”
　　“哟！小鬼！你也在这里啊！”迪拉达从里面出来，看起来就是要去执行任务的样子“你要去哪里？”
　　“捕获一尾。”迪拉达扬扬自己的下巴，看起来就像要让一尾尝尝他的爆炸艺术，“路上小心。”一尾，是我爱罗吧，我爱罗是会死的，如果我可以在我爱罗死的时候抓住他灵魂，就可以了他们把我爱罗带回晓也需要三天的封印时间，在这期间不会有人来打扰，那么我还是有着挺宽裕的时间。去忘川，带回我爱罗的灵魂但是赤砂之蝎也会死在这里……这三年相处下来说是没有感情是不可能的，想了想时隔三年后的见面，我僵硬的笑了笑，怎么想怎么尴尬，果然这种时候还是让其他六道去打先锋吧“我叫人道和你一起去好不好，迪拉达。”我反手抓住要走的迪拉达“恩？为什么？恩。”
　　“人道太久没有训练了，身手会倒退的。”我撤出这么一个勉强的理由“不可以拖后腿。”赤砂之蝎也从里面出来了，他同意了？
　　“那好吧，恩，那就走吧。”迪拉达无条件支持他的但那“谢了。”我把人道召唤出来，剩下的就交给人道去了，反正这次赤砂之蝎和我爱罗我都是不会让他们有事的我转头看宇智波鼬还在看着我“你很担心？”
　　“我爱罗也算是我的朋友吧……但是我是不会破坏任务的。”
　　“随你。”宇智波鼬回房间去了，我摸摸鼻子，想想没有事可以做，过几天在启程，把我爱罗的尸体收回来了就可以了，君麻吕被分配到了其他的任务，这几天都不在过了两天，向佩恩报告了一下，说是人道出现了一点问题，请了三天的假期，我就感向迪拉达他们那里，一尾的抽取工做，我没有加入，因为我没有戒指，空城的戒指给了那个就叫做未来的女人路上我有通灵出饿鬼道和地狱道去拦截鸣人他们“迪达拉，我爱罗的尸体呢？”我迪达拉喊，毕竟我爱罗是这次他们一伙人的主要目标。
　　“在这里！”迪达拉转过头来看向我，语气也十分不好，一向不懂得隐藏自己情绪的家伙跟鼬简直就是两个极端，清秀漂亮的脸蛋却满脸戾气，活像别人欠了他几百万似地“怎么，你对他的尸体有兴趣，嗯？”
　　“有那么一点。”我抱起我爱罗的尸体，走向门口“喂!!!朔岚，你要去哪里啊？尸体留着还可以给蝎大哥……”
　　“不行――”我扭过头看向迪达拉“我去交还这个家伙，马上就回来”迪达拉听到我这么说完虽然还是很困惑但是也没说什么，见蝎也没什么意见便就此作罢“去吧去吧，快点动作，不然不等你了嗯！”
　　我抱着我爱罗，人道帮我拿着我爱罗的葫芦，走到最近的一条河边，召唤出月残莲，黑色的刀身浸泡在河水之中，明朗的天空在一瞬间变为黑夜，巨大的圆月挂在黑幕之中，河水开始往外冒着寒气，周围的植物开始萎缩死亡，鲜红的边画开满了河堤两岸，浓雾笼罩了整一条河，冥冥之中传来了铃铛的声音忘川只是冥界的一条河。阴间的灵魂跨过它，就可以进入冥界，再入轮回，重返世上，重获新生。
　　‘吾名为苍氏，朔岚者，’“又是你！”死神皱起眉，这个人他自然是认识的，几年前的九尾袭村的时候用味觉交换波风水门的灵魂的孩子“这次把他的灵魂还给我。”我微笑着对着死神说“这次你要用什么来换？”死神也眯起眼看着我我从河水里捞出月残莲，黑色的刀身发出冷冽的光，死神看见这把刀，眉头可以挤死一只蚊子月残莲，冥界之器，见此器着如见冥王“大人，这个灵魂已经回到他的身体里了，只是需要一段时间的调养就可以了。”死神恭恭敬敬的说“是这样啊，好了，你回去吧。”
　　“是。”虽然不甘心这样被这么一个人召唤出来，但是谁叫他拥有月残莲，在不甘也没有用浓雾渐渐散退，彼岸花开始枯萎，黑夜消失，仿佛刚才的一切不复存才我站起来一阵眩晕感，生命力就像在一瞬间透支了一样，我从忍包里拿出一瓶红色的液体，这是暂时提高性能液，现在只好喝下去了，不然动一步的力气都没有了。
　　我爱罗均匀的呼吸声，让我明白我已经成功了，月残莲你帮了我一个大忙，我把镰刀背在身后，迪达拉从旁边的树林里出来“小鬼，你做了什么？恩。”迪拉达对刚才天气变化感到有点不可思议“亡灵召唤。”
　　“你复活了这个人柱力？恩。”迪拉达的气息发生了微妙的变化“是啊，如果你想知道的更多，就去问……人道吧，他知道。”我现在要把我爱罗送回去才可以我瞬身消失在迪拉达的面前，我和其他六道都有感应，他们在那里我都可以知道“朔岚？”沙哑的声音“不要说话哦，我可是你的敌人呢。”我微笑着说“那你就不会救我了。”
　　“呵。”
　　扛着我爱罗出现在他们面前时所有人都是一副警惕的样子，“我把人还回了。”我出现在卡卡西的面前，反正这种状况迟早也是也要面对上的，现在坦白好了，

　　第 75 章

　　饿鬼道和地狱道住手，其他人虽然惊讶，但也纷纷住手了，饿鬼道和地狱道站到我的背后“朔岚！太好了！你没有事！看起来我爱罗什么事也没有！我们一起回木叶吧！”鸣人看见我，开心的跳起来，像我这方向跑过来，但是被卡卡西单手拦住了，“你干什么啊！卡卡西老师！朔岚啊！那个人是朔岚啊！”鸣人大喊，我把我爱罗放到地上，我爱罗站我这边，看着我，不知道在想什么“鸣人，朔岚他是晓组织的人”“什么！朔岚你为什么要这么做！”鸣人看见我的服装之后再次激动起来，“为什么？为什么呢……因为不再信任了吧。”我对鸣人说，“我曾经是那样的信任木叶，但是轮回眼苏醒的之后，木叶的高层又怎么对待我的呢？”
　　鸣人咬住下唇不说话“鸣人，我是不会与你们为敌的，不管怎么样，鸣人，宁次，小樱，鹿丸，丁次，井野，小李，天天，志乃，雏田我都会记得那一段友谊的。”
　　“朔岚，回木叶吧，现在五代火影和四代火影会保护你的”卡卡西收起小黄书，懒散的写轮眼看向我“不可以哦！朔岚弟弟是晓组织的人！”阿飞窜了出来，他又用了空间忍术吧“就是这样，卡卡西老师，再见，再也不见。”现在的鸣人还不是宇智波般的对手我转身离开，背后传来一股巨大的查克拉，我惊讶的转头，鸣人妖狐化了，红色的查克拉，“言灵――纤琐。”我抬头对着天说，数以百计的纤细的铁锁紧紧的包裹住鸣人，红色的查克拉消失了，纤琐可以无限制的吸食人的能力，所以对于鸣人来说是一个很好的压制器我爱罗他一直在旁边看着，什么话也不说，也不加入战斗直到我们离开这次的见面糟透了。
　　“朔岚弟弟，你不开心吗？”我坐在一棵树上小歇，旁边就有这么一个聒噪的人“宇智波斑你烦不烦！我好歹也是你的老师！你给我放尊重点！”现在思绪极其混乱的我，听到宇智波的声音脑子就像‘嘭！’的爆炸了“恩，你已经知道了啊。”阿飞他摘掉面具，在我面前蹲下，两只手越过我的脸抵在我两侧后的树干上……把我一整个人都圈在他的那个小小的空间里，不得不说，对于他是宇智波斑这件事，我觉得现在的自己有些危险。
　　“你干什么？”我恼火的想要推开他，无奈这个姿势是在……“现在这里只有我们俩个人，我们可以好好谈谈了。”
　　“放开我，不然我就对你不客气了。”我反抱住他，苦无抵住他的后心窝“恩？”双肩被紧紧地抓住，狠狠的撞在树上，苦无被这么一震，掉下去了，看着宇智波斑的写轮眼，我感觉到了前所未有的危机感，身上的每一根寒毛都倒立起来，这个眼神就像是大量猎物的狮子一样“朔岚，你从以前开始就好像什么都知道一样。”斑抱住我，双手很用力，下巴搁在我的肩膀上，他的呼吸我都可以感觉得到，“呐，你为什么不接受？”
　　“你在胡说什么！”我想要挣脱，我两辈子加起来这样的拥抱用手指都可咦板的过来，“呵，你有没有发现，你的眼神好像早就知道会有什么样的结局一样。”斑放开我，抬起我的我的下巴“我一直在等你想起我，朔岚。”那双眼睛中的血红色渐渐淡下去，取而代之的是一种很温柔的神色“……”人家都说到这个份上了我好说什么？
　　“斑，你这么一来好像苦情的女主角一样，等着没有良心的男主角回心转意一样……好狗血。”
　　“你要记得我现在的样子，因为你的眼睛里只能有我一个人。”斑抚摸上我的眼眶“斑，我和你是什么关系？按照辈分你叫我师傅！”
　　“你知道吗？朔岚，自从你那不负责任的告别以后，我一直在找你，九尾袭村的时候我见到你，我真的很兴奋，我想要去找你，但因为千山穗我没有办法在第一时间找到你，在宇智波的后山见到你，我很高心，因为，你不会再那样简单的告别以后就走了。”现在斑就像一个小孩子一样，我知道之前的相遇是有那么一点……过分了“斑，你不小了，我是男的，我们之间不会有结果的”斑都把话明说了，他话中的意思我也知道，不然那么多年的言情小说白看了“那就抱歉了……这世上没有我想要而得不到的东西，若你心里没有我，即使只是身体，我也会死死抓牢的，关于这件事，除了我，你没有第二个选择。”
　　“斑，泉奈怎么办？”
　　“泉奈他知道的。”斑弯下身来用他的额头抵住我的额头，漆黑如子夜的双眸紧紧凝视着我“啥？”
　　“你走了之后，扉间和柱间来闹过一次，说起他们两个，当你在第一次于千手兄弟见面的时候就摘下面具让我很生气呢，之后我每天都会有意无意地想起你，泉奈说，相思病呢，母亲找过我和泉奈，说你是个好【女孩】是宇智波家的媳妇呢，让我们兄弟二人以后见到你就让你会宇智波家完婚”宇智波斑很恶劣的在女孩上加了重音“……脑残”“朔岚，这么多年以来我早就知道我对你的感情了。”
　　“我……”我还想要说什么但是却被宇智波斑堵住了，我咬紧牙关不让他有下一步的动作，但宇智波斑的手死死的捏住我的下巴，我感觉下巴快被他捏碎了“痛……”我刚吐出单音节的字，一个滑溜溜的物体伸了进来，我的舌被迫与他的舌头交缠在一起将舌深入对方的喉咙重舔，重压，是霸道占有般的吻，斑的手也没有闲着把手伸进了朔岚的风衣里，风衣里面只穿了一件贴身的忍者装，感觉到危险的朔岚伸手压住开始不规矩的地方慢慢游移着似乎显得很闲的魔手，并且开始反抗，朔岚最后用力一把推开宇智波斑，猛地站起来，擦擦嘴角的痕迹，跳到树下，“宇智波斑你！”我的话还没有说完，眩晕感又来了，身体不受控制的往前倒，正好倒在宇智波般的怀里“该死的，怎么在这个时候没有力气了……”暂时提高性能液这么在这个时候就没有药效了呢“朔岚，我们做吧。”宇智波斑开玩笑似的咬住我的耳坠，轻轻地舔舐“唔～”奇怪的感觉让朔岚浑身战栗着宇智波斑强迫性的用牙齿撬开朔岚的唇，他火热的舌借机钻进朔岚湿濡的口中，温柔的钩舔着朔岚的小舌，贪婪的吞食着朔岚的香津，发出羞人的啧啧声响。
　　……我是努力滚床单的分割线

　　第 76 章

　　次日，太阳当空照，朔岚迷迷糊糊的行了过来，看见近在咫尺的宇智波斑，睡着了？
　　……我的第一次就给了这么一个混蛋？
　　“糟糕！鼬大哥会担心的！”我猛的起身，但是下肢撕裂的疼痛让我不敢再有动作“我帮你向佩恩请过假了。”斑也起身，看他神清气爽的样子我就很不爽，我召唤出天道，在天道的帮助下我穿好衣服。
　　“我也可以帮你的啊。”宇智波斑趴在我的背上，一把太刀架在宇智波般的脖子上“昨天的事我不希望有第二次。”说完我挽上天道的脖子上，天道破窗而出，现在我一点也不想在就见到宇智波斑，果然，还是去佩恩那里走走形式，请个长假，直接去焰绚国么算了，然后完成一次祭祀就可以了吧，这么算来，任务什么的，我只剩下一个傀儡和一次祭祀了？不不，还有佐助和鼬的事件，那么要在三个月之内完成佐助和鼬的对打？说起来我这次看见大蛇丸的时候他好像已经活不久了……我对天吹了一个口哨，一只白鹰停到我的手臂上“好孩子，去告诉墨家的各位过几天我带着一个人去看病。”把白影放飞，我在众目睽睽之中被天道抱着进入了晓组织“啊！朔岚弟弟！”阿飞想要扑上来，看见他我就不爽，控制着天道给了他一拳“朔岚，你怎么了？受伤了？恩？”迪拉达凑到我的身边，看着我问“是不是一尾那个家伙？恩。”
　　“不是我爱罗，是狡猾,老歼,卑鄙,无耻,下流,没品,滑头,老狐狸,黑心肝,没良心,不要脸,没有格,好小人,大欺小,丧心病狂,无血无泪,人神共愤,天地不容,冷血动物,枉为灵长类的一个白痴混蛋脑瘫加脑残三级的老不死，好了迪拉达，我先回房间了，有事再来找我。”我用中文一字一顿的说“……”迪拉达呆呆的看着朔岚消失的方向，转身对赤砂之蝎说“旦那，你知道刚才朔岚说了什么吗？”
　　“虽然不知道是什么，但是一定不是好话，你没看见那家伙恨不得把那个人碎尸万段吗？”赤砂之蝎接着修理傀儡，在傀儡内的赤砂之蝎却不由得扬起一抹微笑，能让朔岚这么生气的人会是谁呢？
　　“……”看着有些空荡荡的房间，对哦，君麻吕还没有回来，天道就坐在我的对面，两个人就这么对视着，花瓶中的彼岸花早就凋谢了，“朔岚我进来了。”宇智波鼬直接开门进来，看见我半死不活的趴在桌子上，眉头紧锁“我听迪拉达说你说受伤了。”宇智波鼬拿出很多个小瓶子，“迪拉达要我拿给你的。”
　　“……没事的，鼬大哥，你还是先回房间吧。”迪拉达给我的的？
　　房间外“旦那！宇智波鼬直接把我要去给朔岚的药给抢走了！”迪拉达直接闯入了赤砂之蝎的房间“那是你太没有。”
　　“旦那！”
　　房间内，看着宇智波鼬打来一盆温水，还有干毛巾的时候“鼬大哥，你不会是想要给我上药吧。”
　　“恩，脱掉晓袍和上衣。”宇智波鼬熟练地挑着药品“……不用了，我自己来好了。”
　　“脱掉。”
　　简简单单的两个字，你就不能再说有没气势一点吗？
　　“不用了，反正也干净不了了。”我玩着一个小白瓶，没有要脱衣服的意思“什么意思？”
　　“就是这样。”扯下高领的衣服，脖子上和锁骨上青淤的吻痕在白皙的皮肤上格外的显眼，没有办法再继续瞒着宇智波鼬了，反正我也没有打算瞒着宇智波鼬他，只是有点不太好解释“谁做的？”
　　“是狡猾,老歼,卑鄙,无耻,下流,没品,滑头,老狐狸,黑心肝,没良心,不要脸,没有格,好小人,大欺小,丧心病狂,无血无泪,人神共愤,天地不容,冷血动物,枉为灵长类的一个白痴混蛋脑瘫加脑残三级的老不死”……好长的沉默，宇智波鼬直接横抱起我走向浴室，“鼬大哥？”
　　“帮你洗干净。”
　　“不用了……”被忽略的天道孤零零地坐在桌子旁边堆着一瓶枯萎的花朵发呆，之后的几天里我都在宇智波鼬的房间里发呆，直到绝传来消息，宇智波佐助杀死了大蛇丸，成立了蛇小队我知道时间差不过，果然宇智波鼬离开了晓基地、“呐，君麻吕，你说，这次宇智波鼬会不会活下来？”我玩弄着自己的发梢，对着君麻吕说“鼬大人很强。”
　　“是吗？再等等我们就过去，为宇智波鼬收尸。”我喝下最后一口水，打算用什么理由里溜出去，我闭上眼幸好我又先见之名，派了修罗道跟随宇智波鼬，这样比较好找，看着这场兄弟之间的战斗，我拿起桌子上的斗笠，“走吧，君麻吕。”
　　“是，大人。”
　　“咦？朔岚弟弟要出去啊？”一开门就是宇智波斑这是扮猪吃老虎的家伙，“快点，君麻吕。”
　　“是。”
　　故意无视宇智波斑，现在我在晓组织也是拥有自由出入权的人了，不用再直接汇报，除非有特别的重大的事要请假比较久的时候才汇报修罗道用通灵之术，我和君麻吕一瞬间出现在宇智波鼬和佐助对战的地方，就在大蛇丸要得到佐助身体的时候，鼬用十全剑封印了大蛇丸，咒印也就消失了用净了最后的生命 ，并在临死前把天照传个了佐助，我瞬身来到宇智波鼬的身前，扶住要倒下的他，还有有气儿了，只是微弱到可以忽略不计，我把额头对着宇智波鼬的额头，在这个中间中宇智波佐助想要干扰，但是被君麻吕和修罗道拦下“吾是连接阴阳两界之人，在这里愿承受此人所有的伤痛，所有的。”一整狂风过后，宇智波鼬身上的所有伤口不见了，朔岚凭空多出来无数的伤口，鲜血流不止，“咳咳！”朔岚不停地咳血，没想到宇智波鼬的伤口要比想象的严重得多，糟糕，目光开始涣散了……【如果在好奇之前钥玄对朔岚做的术，其实也是替身术，代替对方的术，因为钥玄不是苍家的人，所以钥玄的替身术并不完美】朔岚倒下，并且停止呼吸，但就在朔岚停止呼吸的瞬间，一直火焰鸟包裹起朔岚，火焰在瞬间加大，让所有人真不开眼之后，完好的朔岚出现在众人的面前“这就是不死的生命吗……”刚才我确实是濒临死亡了还没有让我感慨完，佐助从背后紧紧的抱住我，“朔岚……”“佐助哥，你还先看看鼬大哥的情况比较好……”“朔岚！你为什么要救这个男人！”说到这里佐助很激动的握住我的肩膀“君麻吕是在你七岁那年参加宇智波灭族的时候的暗部之一。”我指指在查看宇智波鼬伤口的君麻吕、

　　第 77 章

　　“你说什么？”
　　“木叶的高层命令鼬杀的，木业高层当时发现宇智波一族有发动叛乱的意向（领导者就是鼬的父亲），于是命令鼬去杀他的族人，鼬在再三权衡后，最终决定服从可命令（因为如果宇智波一组发动了叛乱的话将会爆发一场不小的战争，宇智波和木叶都有拥有大量的伤亡，普通民众也会被全进来，死伤无数，于是鼬为了维护当时的和平，决定杀光自己的族人，避免战争的爆发）然而鼬最放心不下的就是自己的弟弟，于是他在执行命令前与三代火影进行了约定，要求三代让佐助活下来，并且从今以后保护佐助不让他受到任何伤害，当然这些是我这么多年以来，朔岚大人让我查的事件”“你这家伙再说啊……这个男人……”宇智波佐助失魂的跪倒在地上“所以所以当时在三代被威胁的时候，鼬立即前往了木叶村，就是为了佐助保护佐助而去的，确认佐助是否安全。”君麻吕用第三人称说着宇智波一族当年的所作所为“够了。”出声打断君麻吕话的人是宇智波鼬，万花筒写轮眼也早已变成了永恒万花筒写轮眼“朔岚大人，你这样让小的很为难的。”一个一身黑的人也插入我们的对话，看他的打扮应该是死神，但是……死神会带着粉色的镰刀吗？
　　“……你是？”
　　“我是这一片的死神，这个人……”死神拿出一本粉色的记事本，“恩，宇智波鼬……木叶忍者村的忍者家族“宇智波一族”的精英忍者，宇智波佐助的哥哥。在得知宇智波一族将要发动叛乱之时，考虑到木叶忍者村的长久和平而接受了将一族灭门的任务，但却放过了弟弟佐助，之后加入了“晓”组织，本应该是在这次对战中死亡的……朔岚大人即使是你现在也多次扰乱我们的任务了，先是波风水门，再是沙暴之我爱罗，最后在视线在的宇智波鼬啊。”收起粉色的记事本一脸正经的看着我“哦，我知道了，你回去吧，君麻吕送客”我不咸不淡的说，打算继续对佐助解释“喂喂……哪有这样的是的啊，下次如果朔岚大人在违反规则的话我们就要不客气了。”
　　“如果你认为你那把粉色的镰刀打得过月残莲的话。”
　　“……”在最近的旅馆里，把空间交给宇智波由于宇智波佐助，现在那只人形神兽不见了，看着东方微微的泛白，留了张字条告诉他我会先去焰绚国，让宇智波鼬接着过来，在佩恩那里拿到许可，我就出发来到焰漩国，在这之前我脱下了晓袍，换上传统服饰，玄色在衣领出绣出银白的幽兰，把斗笠也换成了带有轻纱的那种，但是我也在这个斗笠上装上了风铃，君麻吕我倒没有给他太大的变化，还是一袭白衣和水无月白的有点像坐着羽化的凌速度就是很快，很快就到了焰绚国的边境，说是边境其实只有一座跨海大桥了，凌赶了三天两夜的路了也该让他休息休息了风铃铃铃地响，我刚刚想要走向大桥，“啊……卡卡西老师！我们为什么要去焰绚国啊！”
　　难怪佐助和宇智波鼬对战的时候这帮小鬼没有来了捣乱啊，原来是被派到这里来了“呜哇！这位美丽的小姐，虽然看不清你的你的面容，但是你绰约多姿的身姿深深地吸引了我”这个和我搭讪的大叔是自来也吧？为什么自来也也会在这里？我看向这次的来人，旋涡鸣人，春野樱，奈良鹿丸，秋道丁次，山中井野，日向宁次，李洛克，天天，油女志乃，犬冢牙，日向雏田，木叶的十二小强除了宇智波佐助全齐了，带队的上忍有，卡卡西，铁血凯，猿飞阿斯玛，夕日红，还有一个自来也以及一个穿着露脐装的黑发男子，“好色仙人！你怎么有这样啊！“鸣人打算拉走自来也“闭嘴！这不是你这个小孩子可以明白的！”
　　“好久不见。”我想他们打招呼“咦？这个声音好耳熟啊。”鸣人看着我，宁次也抬起头来看我，“呵，这么快就不认识了？”我把斗笠拿下，“朔岚！！”
　　好大的分贝“你怎么会在这里？”鸣人靠近我，一手揽过我的脖子，“我爱罗都和我说了，是你救了我爱罗对吧，你果然和那帮混蛋是不一样的。”
　　“我是回来参加祭祀的，你们有事来干什么？”我站到宁次和雏田的面前，“好久不见啊，宁次，雏田。”
　　“是好久不见了，三年了。”鹿丸瞥了我一眼“你一走把木叶弄得鸡飞狗跳的。”
　　“哈哈。”我打着哈哈“对了，朔岚，你和君麻吕一起回木叶吧。”鸣人还是时时刻刻记得要我回木叶啊“是啊，是啊！朔岚君，回木叶吧！”某只青蛙也在一边起哄“好啊。”听到这里鸣人高兴就差跳起来了，“这次任务完成之后我们一起回去好了！”
　　“我还没有说完呢，前提是你要成为火影或者把佐助哥带回木叶我就回去。”我立即给鸣人泼了一盆冷水“在没有保障之前我是不会回木叶的。”
　　“恩！我会成为火影的，就算把佐助打个稀巴烂我也会把佐助带回木叶的！”立马复活的鸣人“我等着那一天，好了，如果在这里再耗下去就要很晚了。”我看看天，“是啊，大家先去焰绚国吧。“夕日红也提议道“那走吧。”
　　我们用忍足赶路，虽然已经只有一桥之隔了，但这是跨海大桥啊“啊，说起来朔岚你是苍家的孩子吧。”卡卡西拿着小黄书拍拍我的头，眼睛笑成月牙形“是啊，你这不是废话么？”我都姓苍，自然是苍家的孩子，这个忍者的是卡卡西吗？不是别人掉包的吗？
　　“那你知道苍家族长吗？”
　　一道天雷直接劈到了我的身上“你是说你们要见苍家族长？”我的嘴角抽了，你们要见我干什么啊“是啊，这是我们这次的任务，就是和苍家族长聊聊。”
　　“我估计你们会失望。”在大门口我停下，这里是慕容家的领域呢，“为什么？”
　　“因为苍家族长不会见外来人的。”一只狐狸从天而降，直接坐在了我的头上“九九？”

　　第 78 章

　　“叫老师。”九九摇摇自己的尾巴，转头对卡卡西一行人说“如果你们是来见苍家族长的，那么你们请回吧，族长大人他是不会见你们的。”说完再用毛茸茸的爪子拍拍我的头，“好了，朔岚，我们回家吧。”
　　“话也不可以这么说……如果你们要加的话我还是可以痛！！你干什么啊！”我看看自己的手上被划了三条，但是九九还坐在我的头上“你不用为了他们去麻烦族长的”“大人！”钥玄也从里面出来，背后跟着一帮人，看起来是在和一些人聊天的时候感觉到我匆匆丢下那些人来找我的吧“哟，钥玄。”
　　“钥玄大人这些人是……”背后一个看起来七八十岁的老者开口用中文问钥玄，“这些是我在木叶的朋友，旗木卡卡西，夕日红，猿飞阿斯玛，旋涡鸣人，春野樱，奈良鹿丸，秋道丁次，山中井野，日向宁次，李洛克，天天，油女志乃，犬冢牙，日向雏田。”我微微颔首，对着这些长者介绍到“看你的服饰你应该是我们家族的人才对。”一个三十岁左右的紫衣女子，看着我的服饰，谈谈的开口“是，我是苍氏，朔岚者”左手放在右肩上行了一个礼“失敬失敬，久闻先生大名。”
　　我们在一边客套，被充当背景众人有种说不出的萧条……才怪，“小樱！你看！好大的荷花啊！”鸣人打算拉着小樱去看荷花，但是被小樱一拳揍飞，“混蛋鸣人！你不要做出这么失礼的事！”
　　“哇啊，凯老师你看你看！那里有人在比赛跑步呢！”小李的热血上来了【其实那个在跑步的人只是一个送快递的。】“哦！小李，青春就是这样的！我们一起去吧！”
　　“凯老师！”
　　“李！”
　　夕阳西下的背景，澎湃的大海，两个男人当街拥抱在一起，呜哇，好闪，拥抱过后就朝着那个送快递的人奔去“呜哇～”去偷窥的自来也仙人，但是一下子被踹了出来，一个有着红色狐狸耳朵的女人穿着红色轻纱服装，更显得身段的婀娜多姿“呜啊！好色仙人，又被踹了，活该。”鸣人似乎没有要去解救自来也的意思我这边也是客套了再客套，直到把他们都送走了，君麻吕和钥玄都默默在我身后三步的地方，蛮有默契的“恩，卡卡西老师，你们怎么还在这里啊？你们不去找客栈可以吗？”我疑惑的看着靠着城门小歇的众人“啊，看书看得太入迷了。”卡卡西晃晃手中的小黄书，但是视线一直没有离开小黄书，“我很好奇，这本书到底写了什么啊，让你这么着迷？”我探过头去看，但是被躲开了“我们对焰绚国的地势不是很了解，所以客栈的话要摆脱你了，朔岚。”夕日红对我说“……钥玄，你带路吧。”
　　“是，朔岚大人。”钥玄走在众人的前面，但是因为天太晚还是焰绚国的旅游什么的太火了，客房什么的是还有，但是都不在一个地方，因为没有一个客栈有这么多的客房了……而且两个客栈相隔的还有一点远看着天色已经黑透了，即使大家挤一挤也是住不下的，因为这次人实在是太多了，雏田和小樱还有天天这三个女孩子虽然不说什么，但是身体反应已经变得有点迟缓了“如果大家不嫌弃的话，就到我家来吧。”
　　钥玄听到这里，抬头看了我一眼，但又随即低下头去了“恩，朔岚你家？”
　　“恩，我家里稍稍有那么一点冷清，添添人气也是必须的。”
　　“那我们就恭敬不如从命了。”猿飞阿斯玛不好意思的扰扰头“那就打扰了。”夕日红颔首对我说“恩，但是凯老师和小李还没有回来呢。”这两只大小青蛙不知道在哪里奔跑呢“说起来，水门老师前几天也过来了，他也在苍家吗？”卡卡西像是突然想起什么时的样子，转头问我“呃……”这个我怎么知道，我也才刚刚回来啊“波风水门的话他在苍家的西厢房。”钥玄像是看出了我的尴尬，出声帮我解围“是这样啊……”“你好，朔岚。”千雪梅出现在我的视线里，他的背后带着大小青蛙，我的天，虽然这里是慕容家领域的边界但这里和千家领域可是相隔的距离还是有那么一点远的。
　　“我来还人的，下次要他们小心一点，小心雪女哦。”千雪梅看起来是已经睡下了的，匆匆的劈了一件大衣就出来了“谢谢，雪梅。”
　　“晚安，朔岚。”
　　“安。”
　　送走雪梅，大小青蛙看起来被教训的不是很惨，只是被动起来了，在雪梅走了以后冰冻也渐渐的消失了“那我们就像苍家领域走吧，距离还是有一点远的，钥玄可以用空间飞跃吗？”我对钥玄说，这里苍家领域中间还隔着不少的防御机关呢，很麻烦的“大人，我试试。”
　　说完，钥玄闭起眼，口中念气古老的咒语，周围的场景开始转换，原本开阔的广场变成了古树参天的森林，“到了呢，辛苦了。”我看着满脑都是汗的钥玄有点少少的愧疚感“多谢大人关心，请。”钥玄做了一个手势，穿过一条长长的走廊，来到了那个五座山环绕着一座山形成个了一个天然的五行图而且房屋的建筑居然都在山峰之中，外面的五座山离中间的那座山距离很远，但是用五座长廊把六座山紧紧的联系在一起，从长廊往下看，只能看到厚重的云彩，那些古朴的东方建筑更显得神秘看着木叶一行人目瞪口呆的表情，我的心情不由的好起来了“卡卡西老师你们也住在西厢房吧，钥玄，西厢房哪边是空着的吧，”“是的，下属派人带领他们前去，莫言，莫语，你们好好的招待原来的贵客。”要选对着空气说了这么一句，应声出来的是一男一女，看起来也有十六七岁了“是。”男子对着钥玄回答“各位，请往这边走。”女子微微的弯腰，微笑着对这种人对着西方做了一个请的手势“咦？那朔岚你呢？”鸣人问我“我要先去报告一下才可以，顺便说一说，我住在在里面，好了，莫言和莫语会好好的招待你们的，如果想要找我就对他们说吧，他们会带着你们来找的。”
　　“朔岚，明天见。”宁次大少爷在到了焰绚国说了第一句话，还附送一个微笑“恩，晚安，大家。”我转身走向长廊，长廊很长，从长廊往下望只能看到厚重的云彩，走到本家，要选替我开门

　　第 79 章

　　豪华的晚餐“一起吃吧。”我对着君麻吕还有钥玄说“下属不胜收感激”钥玄拒绝了，君麻吕也表明了不和我一起吃“我一个人也吃不完，你们不要木在这里了，浪费粮食的话毛爷爷会生气的，一起吃饭才有意思嘛！”
　　之后再我软磨硬泡下，三个人还是坐下来一起吃了饭，但是吃饭的途中没有人说话，本来就是没有为味觉的我，更是觉得这饭难以下咽，草草的吃了几口就放下了筷子洗澡的时候，钥玄和君麻吕在一边伺候，虽然很享受是没错，我前世除了我妈没有人在伺候过我了，但还是很不习惯，幸好在之前我重生了一次，不然那些痕迹……那直接让我死了算了在钥玄的带领下走进一间不小的房间，里面会客室和卧室用一个孔雀牡丹的十二折的屏风和水晶恋隔开，这个的房间是第一次到却是一点也不陌生，反而有一种怀念的感觉，君麻吕和钥玄在卧室里本来只有一张我睡的床和一张钥玄睡的软榻，不过钥玄和君麻吕蛮要好的，一张软榻变为两张了，看起来我的密室恐惧症钥玄也是知道的，一个晚上，只要我稍稍有个翻身，钥玄就会坐起来，来查看一番，……我如果没有朔风这件，穿越到这里的话我估计也会离家出走，早上在叹一口气，任由钥玄为我更衣打点好一起，刚刚走向大厅，我要去找墨子涵才行，宇智波鼬的话应该快来了才对，走到最底层，也是苍家的正大门，那里已经有很多人了“不可以啊！客人，哪边是不可过去的！”女孩子的尖叫“为什么不可以啊！”三五大粗的声音，看起来是一个不认识的人，在欺负我们苍家的人吗？
　　“客人，请不要我们为难，族长大人有令，外人不得擅自入内，还望谅解。”看起来换成一个德高望重的女官了“我要见见苍家的族长！我既不信那个什么一个人灭掉数百个忍者的传说呢！老子今天就是要见他的！”
　　我听得直皱眉，“狗仗人势。”服侍鸣人一行人的女孩子来到我的背后，“这种实力连我都可以干掉他，太丢脸了。”
　　“说的也是呢。”男孩子也出来了“莫言，莫语，鸣人他们呢？”我问他们，看起来他们挺闲的“回大人话，本来那个名叫漩涡鸣人的人要是来找您的，但是被他们的指导老师制止了，看起来还是有很重要的任务的。”
　　“哦……我知道了。”我点点头，原来如此，他们还有其他的任务啊“凌。”我对着门口呼唤了一声“我给你找了一个新的玩具哦，如果你要弄坏它的话要到苍家领域的外面哦。”我摸摸凌的鬃毛“嗷呜～”一阵风过了之后，凌在原地消失，那个三五大粗的男人消失在原地“好了，大家把这里打扫干净，还有加强门卫，太松懈了。”钥玄对着门口的那群围观的人说“是。”
　　“钥玄，你带着君麻吕去熟悉熟悉这里的一切我去墨家找子涵，晚上也许不会来，你不能等我。”
　　“是。”
　　我走出苍家领域，暖暖的阳光照在身上好舒服，我没有时间享受了，宇智波鼬快来了吧，在我转过一个路口的时候，一只手捂住我的嘴，“唔唔唔！”要死的长这么高干什么啊！
　　“恩，朔岚，好久就不见了。”手放开了，引入眼帘的的是一张绝色的脸，但是美中不足的是这个人的眼睛是紧紧闭着的，是个瞎子“二师父？”我的脑海子突然蹦出这么一个名称“呵呵，小朔岚还是没有忘记我啊，但是你心律很混乱呢。”二师父把手指指向我的心窝“朔岚你是不是遇到什么事了？告诉师傅，师父说不定可以帮你。”眼前的男子微微一笑，“没有，二师父，你多虑了。”
　　“你不愿意告诉可以，你可以骗我，但是不要骗自己呀。”二师父牵起我的手，漫步在竹林之中“二师父，我要去找……”我还要去找宇智波鼬呢，现在没有这个美国时间在这里陪你散步“去找外面的人对不对？”二师父打断我的话，“看，是不是那个？”
　　我顺着二师父指的方向看过去，我哩个去！刚才不还在竹林里的吗？怎么现在就到慕容家领域的开放大门口了！二师父你太牛叉了……不过那个打扮还真不是不是一般的熟，就是晓组织……还有迪拉达和赤砂之蝎你们两位怎么也来了？！鬼鲛，宇智波鼬和宇智波佐助走在迪拉达的背后“旦那，你说朔岚那个小鬼会在哪里？”迪拉达对赤砂之蝎说，顺便还在用余光大量焰绚国“根据绝的资料这里是慕容家地盘，苍家领域绝是一点资料都没有提供。”
　　话说赤砂之蝎你那个有碍视觉的的傀儡呢？第一次看见你脱下他啊……“啊！蝎前辈！你看那边有好多人啊！”
　　果然，阿飞这个混蛋也来了“是他们吧。”二师父把我从阴暗处拉出来，站在他们的面前“欢迎你们的到来，原来的贵客，我是墨氏，月影者”二师父的名字是墨月影啊……“鼬大哥，这是我的二师父。”
　　“宇智波鼬。”
　　“宇智波佐助”“迪拉达”“赤砂之蝎。”
　　“我是阿飞哦！多多指教！”
　　二师父转头对我说“朔岚，你说的要看病的人是谁啊？”
　　“啊，是鼬大哥。”
　　“那请鼬先生跟着我来，墨家的所有人都准备好了，其他人请随意吧。”二师父在前边引路“鼬大哥，墨子涵的医术很好的。”
　　“恩。”宇智波鼬和佐助跟上来，阿飞本来也想跟过来的但是被二师父拒绝了“那里是医生和病人的去的地方。”就用这么一句话就把阿飞的兴趣给扼杀了，其实是二师父叫了一个导游过来了“朔岚，你早就知道了对不对？”路上佐助对我这么说“佐助哥你在职宇智波一族的惨案吗？”我和佐助肩并着肩走“没错。”
　　“一开始也只是怀疑而已，毕竟灭族这么大的事，木叶居然没有派人过来，即使鼬大哥再怎么厉害让一个人去通风报信还是做得，这个是疑点一，接着就是宇智波灭族之后木叶只把罪名草草的挂到宇智波鼬的头上，没有再做任何的调查，这个是疑点二，”“……”“佐助哥你不要这样子嘛！你和有大哥不是和好了嘛！也算是一个不错的结局了，算是不幸之中的万幸了！”
　　“……”“……”两个沉默的人，反而显得我有点白痴了“二师父，还要多久？”我问走在前面的二师父“走的过去的话，六天六夜，跑的话四天五夜，瞬移的话，就在下一秒。”二师父温柔的笑了温柔你个毛线！
　　“二师父，你还是用瞬移吧。”
　　“恩。”
　　这样瞬移到一个依山傍水的阁楼那边，宇智波鼬和佐助很快就反应过来了，但是我们的突然出现吧墨子涵实实在在吓了一大跳“朔岚？”看清楚来人之后，墨子涵长长的叹了一口气“吓死我了，差点让我认为又是大蛇丸派人过来了……啊，不对，大蛇丸已经死了……”墨子涵扰扰自己的头发“朔岚我带来了一个人你帮忙看看，是关于血继限界的。”
　　“写轮眼呗。”墨子涵从怀里拿出一包银针，在火上消毒，“看来你知道？”
　　“恩，我妹妹都对我说了，我对写轮眼的研究还是有一点的，宇智波鼬，麻烦到这边来。”墨子涵指指身边的躺椅，“我会暂时的封印你的视觉神经，这样才可以好好的查查你的病到底恶化到什么程度”“需要我帮忙吗？”我坐到墨子涵的身边，拿起银针帮他在火上消毒，“我看你还是会去的比较好，省的待会有人来我这里要人，说起来，你们的祭祀活动的开始，族长怎么办？”墨子涵知道我的身份，但我是苍家族长的这件事也不是人尽皆知的，只有少有的高层才知道“还能怎么办，随便找一个不就可以了，在那六个人之中。”
　　“你最好有你的打算，不然下次手忙脚乱的可是你呀，苍氏祭魂者。”墨子涵把双手经过消毒，走向宇智波鼬躺着的的床位“祭魂者……吗”我无奈的扯出个微笑，子涵你应该是知道的，我只是一个穿越者而已“佐助哥，我们去玩吧，还是说你要在这里陪鼬大哥？”我走到一直在沉默的宇智波佐助边上，

　　第 80 章

　　“大人！”一个声音插了进来，不过不是找我的，是找墨子涵的，在墨子涵的治疗下宇智波鼬已经睡过去了，而那个人在看见我们以后欲言又止“佐助哥，我带你逛一逛吧，焰绚国不必木叶的差啊。”我牵起佐助的手，白皙修长的手指上有一层厚厚的茧“恩。”抓紧了我的手，我大概才得到佐助在担心什么，大概是宇智波鼬吧“子涵，鼬大哥就拜托你了，过半个时辰我让要选来领人可以吧？”
　　“大哥，你当我是神啊，半个时辰，最最起码要到戌时”墨子涵没好气的白了我一眼“那好吧，我知道了。”
　　我往一条小路走去，二师父若有所思的看着在病榻的宇智波鼬，也不能说是看着，只是在那边停留了一会儿，在挥一挥袖，往另一条路走了一路上很安静，墨家领域里，每一个都是面带着微笑，从容地和我以及佐助打招呼，不管人不认识，这就是我喜欢墨家的地方，没有隔阂走到墨家的大街上，五大家所有人都在为即将到来的祭祀活动兴高采烈的装扮着，每一个脸上都有掩饰不住的幸福，三百年一次大祭司，很多人的一生都是见不到的，这么隆重的场面也是我第一次见到“是苍家的孩子呢，真可爱，带着言灵出来逛逛？”一个卖包子的大婶看见我们笑呵呵用中文的说，认为我是苍家的原因是我的左肩上绣着家徽，至于言灵……人形的言灵也是有的，因为佐助穿的是外面的忍装，所以很容易招人误会“不不，、大婶你搞错了，他是我的义兄”我回答说，这家人卖的包子是很好吃的，我一直都很喜欢，但是我现在也感觉不出这家包子的味道了，但我还是掏钱没了两个，递给佐助一个，走了“那个是你们的语言？”佐助拿着热乎乎的包子，并没有动口“是啊，那家人的包子很好吃的。”我咬了一口，差点吐出来，并不是不好吃，是我感觉不到味道。
　　“……”佐助也吃了起来，看起来他不讨厌那家店的味道走到一个超大的广场那边，那边有很多人，地上画着不同的四个圆圈，圆圈里有四个不同符号，是另外四大家的家徽，这是一个大型的传送阵，每一个领域都会有这么一个传送阵“佐助哥，走吧。”我拉着佐助走进苍家的圆圈里，不久，圆圈的四周发出青色的光芒，在光芒渐渐消失之后，我们已经来到另外一个广场，这里已经是苍家领域了“佐助哥，我带你去我家附近看看。”我对这里充满了怀念的感觉，这里的每一株花，每一丛草，每一棵树，每一片湖，都有深深的亲切感，这里的一切仿佛早就印刻在灵魂之上了苍家是焰绚国的中心城市，在分家的领域上，分家离本家的距离是很远的，各国各地的商人都有，不单单是焰绚国的也有其他国家的，是焰绚国最大的商业中心，我很高心的给佐助当起了导游，我是第一次来焰绚国，第二次站在苍家领域里，但我一点也不陌生“朔岚！”这个超大的嗓门，是鸣人“吊车尾。”佐助在我回应鸣人之前帅气的说了这么一句话“佐助！”
　　感情起刚才没有看见佐助吗？我在那边默默的抹汗……“混蛋佐助！这次我一定要把你带回木叶！”螺旋丸开始发出蓝光，千鸟也开始发出鸣叫，大街上的人开始慌乱起来，但是佐助和鸣人真的天生的八字不合，卡卡西你的人呢！我被慌乱的人群挤到一边，真是人在危难关头的潜力是无限的，我想要回去谈何容易……在即将要打起来的时候，一对看起来像是警察一样的人插入进来，不会吧……真快，现在离佐助与鸣人的相遇还不过三分钟，不过三分钟之内就会打起来的……“逮捕。”领头的那一个人，挥手说了这么一句话剩下的人把银色的长枪齐刷刷的对准了佐助与鸣人，遭了，是刑军，我在苍家的文献资料看见过他们，就相当于是军队一样的存在，他们行动迅速，精于暗杀。是一个相当重要的职位，效忠于历代苍家族长糟糕了“不好意思，我的学生给你们跳了麻烦。”卡卡西带着宁次匆匆的赶来，看起来他们是分开行动的，但是鸣人的话应该也哟和他一起行动的人吧佐助和鸣人暂时都放下各自的恩怨，相同的面对起刑军，“等一等！他们是我的人！”好不容易挤了出来，整理一下凌乱的衣服，站在行军的领队面前“……下属参见大人。”再看见了我的耳环以后，领队的人瞳孔微微放大，很快单膝跪下，右手放在心脏的位置，见到领队跪下，剩下的所有人全部放下武器，集体跪下，这个架势……我有点傻眼了，这么大来我还没有被人这样子膜拜过“先起来吧，这件事情的后果我来承担，损失记到我个人的头上”苍穹的话，应该是族长的标识吧，我缕缕头发，用头发遮住耳环，我可不想成为出头鸟“下属明白。”领头的人紧紧的低着头，不敢抬头看我，“你先下去带人来帮忙恢复这里，祭祀已经没有几天了，加快速的比较好，好了，你先下去。”
　　“下属告退。”领队的人带着手下人迅速地消失，这速度，不愧是练暗杀的“鸣人，佐助个，麻烦你们不要在这里打斗，准确的说不要在祭祀的期间打斗，不然的话下次我就没有办法了……”“给你添了麻烦吗？”宁次走到我身边“你说呢。”我看看因为人群慌乱逃走后的大街，一片萧条啊“对不起，朔岚。”鸣人也是到了严重性，认了错“好了，鸣人，其实也不是多么大不了的事，只是要花些钱而已，不用太在意，你们的任务完成了？”
　　“啊，这个啊……”鸣人开始和我打哈哈“啊，真速度呢。”我看着很快就有人来打理，速度很快啊，不过带头的人怎么这么眼熟啊……这个不是虹枭吗？
　　“速度一点。”虹枭注意到我的视线，一脸的愤怒

　　第 81 章

　　“朔岚，你能不能有点架子！老是在这里那里晃来晃去！你晃来晃去也就算了！你干嘛还要把这里拆了！是不是嫌我们还不够乱！！”虹枭现在已经没有了形象“蓝姐，注意气质，气质。”我的后脑勺那边一定挂满了汗滴，呜哇，蓝姐发飙了“哈？那东西早在十年前我就扔掉了，算了，不要再添乱了，我们已经很忙了，你有空去看看慕容吧，他被关进地牢了，他说过不能告诉你的，去不去就是你自己的事了，如果你要去我劝你晚上去，晚上就会被放出来了，但是这件事情很蹊跷。”说完蓝虹枭就去自己忙自己的事了，“……”慕容观月怎么会被关进地牢呢？观月的话虽然是分家的人，但是观月的资质远远的超过本家的继承人慕容泓睿，所以慕容的本家也很看好观月，但因为血统的关系，所以观月无法继承本家的族长，而且分家的族长也和本家的族长拥有相同的权力……再说观月他处事极其的圆滑凡事都给他任何自己一条后路，所以他的人员是相当的好的，那又是为什么？
　　也许是我的神色太过于凝重了，因为听不懂我们的对话所以鸣人开始不安了，“朔岚，我们是不是犯了大错啊？”鸣人小心翼翼的开口佐助虽然说话，但也在看着我，“啊，没有啊。”一下子被从自己的思绪拉出来，稍稍有点不适应“那你刚才……”“蓝姐告诉我一些其他的事不是很严重，你们以后不要在随便出手了。”我微笑着说，观月但愿你没事吧“如果是这样的话那就太好了，朔岚你也进一下地主之谊，带着我们在焰绚国转转吧。”卡卡西又从包里拿出了小黄书，看了起来，话说你这就是你想要去旅游的架势吗？
　　“没问题。”反正我现在也是闲着，带着他们逛一逛也没有关系，虹枭要我晚上去已定有她的理由逛着逛着，木叶来的人全部都齐了，大家似乎都很闲啊“这里是焰绚国最大的美食街。”闻着街边的表来的香味就让人不由得食欲大开，让丁次在这条街上买了很多很多东西，“呜啊，这里的章鱼烧好好吃啊。”鸣人吃的是一脸的酱汁“好可爱的糕点，我都不忍心吃掉”小樱捧着一只小兔子造型的樱花糕脸上有淡淡的红晕“真的好可爱啊。”雏田拿着的是一只小松鼠的造型的米糕，和小樱一样脸上都淡淡的红晕“朔岚，你不吃吗？”连鹿丸都买了一块绿豆糕在那边吃，看见我和佐助都没有买出口问了“恩，我对这家店的食物有点过敏。”
　　“是这样啊，那太可惜了。”鹿丸那双懒散的眼睛一直看着我，似乎想要找到些什么东西“朔岚君，那边好热闹啊，那是在干什么？”李指着一个人群围绕的地方“恩……我看看，是言灵的比赛，最高的奖金是二百五十万外加一张在祭祀期间的美食券，这张券的话可以在美食街随便吃”“言灵？那是什么？”一直没有开口的露脐装的少年问我“你是……”我记得这个人是谁来着，我都快忘记了，好像叫什么……“佐井。”微笑，但是很假“言灵的话，就是通过召唤或者捕获的妖兽。”我简单地解释了一下，宁次和雏田都是知道的，佐助我都教过他怎么召唤了“美食券全部免费？”丁次的两只眼睛都发光了“是啊，只有一名。”我看看告示说“我们参加吧！阿斯玛老师！”丁次转身说，两只眼睛都在发光，呜哇，好闪“要怎么召唤呢？”井野小心翼翼的把手中玫瑰花造型的糖果包起来放进忍包“恩？这个最最起码要三个月准备，没有基础的人最少要三个月，但这个比赛在后天，如果你们要参加的话，我还是建议直接捕获”我托着下巴仔细的搜寻着脑海中有关于言灵的有效消息“运气好的好的话说不定可以让妖兽主动臣服呢。”
　　“哦……”井野开始思考了“在哪里可以抓到呢？”丁次推开井野来到我的面前“小李，面对未知勇于挑战这也是青春的表现!这个比赛真是充满了激情啊！这就是青春的表现！”凯摆了一个造型，完全无视现在是在人来人往的大街上，嘛，算了，反正他本来就没有在意过“是！凯老师！我一定会获胜的！”
　　“啊，前面的苍家的朋友！！”一个陌生的声音“咦？”我好奇的转过身去，看见的是一个黑发的男孩子，看起来和我差不多大，但实力一定出差，因为他肩膀停着的言灵我见过，是犬妖，而且看起来已经智化了，因为他在和少年谈话“有何见教？”
　　“我是蓝氏，号缘黎，想和你打听一件事。”少年气喘吁吁停下，抬起头来是在焰绚国里很少见的绿色的眼睛“什么事？”
　　“那个，你知道墨氏子涵在哪里吗？”
　　我微微一挑眉，现在墨子涵的话再给宇智波鼬治疗还是不要让外人去打扰的好“不知道。”
　　“不好意思，打扰你们了。”微微颔首，再次跑开“朔岚！快带我们去捕抓言灵吧。”鸣人从人群那边回来，鹿丸跟在鸣人的后面，虽然一直在抱怨着麻烦，但是美食券的诱惑是强大的，这里的美食虽然物美价廉的也有，但是像刚才的糕点可是很贵的，所以除了自来也要去找素材以外其他的全部参加，卡卡西的话原本是不想参加，被我拉去强行报了名

　　第 82 章

　　“很有趣不是吗？”我看看这签下自己名字的苦瓜脸的卡卡西心情不有的好起来“啊！小鬼！你在干什么？恩。”迪拉达原本是看着这边人多有点热闹想来看看的，但是没想到会遇到朔岚，“迪拉达？我们要参加比赛，你们要吗？”
　　“上面写着什么啊？”迪拉达看看横幅，皱起眉不满的说“呃……老板，我想你也应该会外面的通用语猜对，应该把横幅改一改吧？”我转头对老板说“对，你说得对。”老板大喊一声，叫来很多个帮工，新的横幅很快就挂了上去，解释什么的我只好再次解释了一遍“晓组织。”鸣人他们开始备战“现在大家都是游客，不要舞刀弄枪的。”我拦在他们中间，虽然好说歹说大家都停下来，我突然感到我回来是不是一个错误啊，在一座不亚于死亡森林阴森的丛林前我站住脚虽然用了传送阵，还是花了不少时间到达这座森林“啊，好大……”鸣人感叹说“我事先申明一下，言灵不单单只有动物，植物，天气，昆虫，在这座森林中的一切都有可能是言灵，契约的成立是靠名字，相互交换名字就可以了。”
　　“很好！”以为我说完鸣人小李还有凯就想往里面冲，被我拦住，“朔岚？”鸣人疑惑的看着我，不解的问“你们这个做事冲动的脾气真的要改一改，我还没有说完呢，言灵的征服只能靠一个人，也就是说靠团队合作战胜的言灵是不符合契约的，再者因为森林实在太过于危险，尾兽的话也有的存在，所以一切小心”“你要干什么？”看见我拿出一根银针，宁次不解的问“画传送阵，一旦遇到危险绝对不可以硬拼，吃亏的绝对会是你们。”我在路边刚买的长方形的纸上画上一个个传送阵，再贴到苦无上，这点是跟波风水门学的“好了，现在是巳时大概是在十点左右，到了酉时也就是最迟晚上的七点传送阵会自动的发动，为了你们方便寻找言灵，这个是‘召之香’只要打开一点最近的言灵很容易被召唤过来，所以小心用。”我从袖子内的口袋里拿出很多个小瓶子，每一个人都拿了装备，我就在入口等他们“小心啊。”
　　进去以后，我召唤出凌在一棵树下闭上眼小歇，佐助哥也进去了，赤砂之蝎因为也许可以找到新的傀儡素材也进去，虽然比赛的话，赤砂之蝎没有参加，时间很快就过去了，第一个出来的是佐助“佐助哥，好快啊”佐助背后跟着的一只黑豹，肩膀上停着之前我教给佐助的冥凰“名字叫什么？”佐助在我的身边坐下，也靠在凌软软的毛上，身上的血腥味比想象的要少“翼”佐助一把手把我拉下去，我就靠在佐助的左胸口上，听着佐助有力的心跳，脸一下子红了“佐助哥！”我想要推开他，但是才动了一下，佐助闷哼了一声，我刚刚碰到佐助的伤口，我就不敢再动了，用查克拉缓缓的给他疗伤但是佐助搂着的手没有要放松的意思，似乎很享受现在的时光“朔岚，我都不知道现在我该用什么样的表情来面对你。”佐助缓缓的睁开眼睛“我从鼬那离知道，你在住进宇智波的大宅的时候就已经有了怀疑并且已经推理出了大概的经过，但是你却没有告诉我”手上的力道有加大“告诉那个时候的佐助哥又有什么用呢？”我反问他，佐助，鼬所做的一切不都是为了你吗？
　　“是啊，那个时候我还是很弱啊，现在也是。”
　　“佐助哥很强，比我要强，我当初根本就接受不了事实，我选择了逃避，但佐助哥你选择了面对，这点你就比我强，比我强大得多”我认命的躺在佐助的身上，主动的环住他的腰，反正都是兄弟，而且都是男的，有什么大不了的，脑海中突然蹦出宇智波斑对我做的那一晚，整个身姿都僵在那里，“怎么了？”佐助感觉到我的身体变化，“没事……。”我摇头，表示我没事但推开佐助的手，坐起来，“只是想起一些不好的事而已。”
　　“朔岚。”佐助叫了我一声，我回头去看，看到的是一张放大的脸，我还没有反应过来，一个滑溜溜的东西伸了进来佐助将自己的舌把我的舌包卷於口中，上下左右回旋翻动，右手摁住我的后脑勺，左手环住腰，“唔”和宇智波斑不同，我主动的抱住佐助，闭上眼，感受着对方，因为是佐助，我不讨厌佐助，佐助很明显的是新手，技术并不是很娴熟，但是他是怎么知道这种技术的，不知道过了多久，直到两人都有点缺氧了，佐助才放开我，我无力的靠在佐助的怀里，佐助抱住我，……没关系，只是兄弟之间的吻而已我是这样安慰自己的，但是为什么我会一点力气都没了！我抓住佐助的衣襟，“那个，是不打扰到兄弟之间的相聚了？”卡卡西头上顶着一只类似于狗一样东西“狗妖？”
　　“恩。”卡卡西也坐在我的身边，拿出小黄书，“喂，卡卡西老师，你是不是遇到什么事了？”我凑到卡卡西面前“为什么这么说？”卡卡西都没有抬头“你的书拿反了。”
　　“……”*看着朔岚微微红肿的嘴唇，还有朔岚主动抱住佐助加深那个吻，刚刚从森林里出来的我当然都看见，兰陵王，我可是一直在等着你啊，等着再次见到你，再次见到你以后期待着你长大，记起我来，我是不是已经失去你了，朔岚等着剩下的人，各种各样的言灵但等级都不很高，神化的一只也没有，羽化的也没有，只有智化的，鸣人抓到了一只白狐，而且好像是被九尾妖狐吸引过来的，雏田抓到一只火烈鸟，佐井抓到了一只灰熊，小李抓到了一只袋鼠，凯是一颗树？不对，是树妖，但是这次的比赛虽然不明但还是很奇妙，志乃是银色的独角仙，小樱是一只瞪羚，鹿丸抓的也是鹿，是一只大角鹿，牙的话……抓的也是狗，但比卡卡西等级要低，丁次的哈是一只豪猪，井野是一只蝴蝶，天天是一条鱼，好吧是一条红色的剑鱼，因为特殊的原因所以是放在一个临时做的鱼缸里，红老师抓到了鹦鹉，阿斯玛是一只小小的水精灵，迪拉达抓到了一只猫，但是那只猫似乎与他相处的并不好，赤砂之蝎抓到红色的蝎子，虽然和赤砂之蝎很配，但是这是有剧毒的“宁次你抓到了白虎啊！”宁次是最后一个出来的，身后跟着的是一只白虎，巨大的翅膀让我惊讶“羽化了，宁次你好厉害啊，四大神兽你居然都能抓到。”
　　“这个人类并没有打赢我，大人。”白虎开口对我说“啊？”
　　“他在幻境里的表现引起了我我的共鸣。”白虎对我说，“是这样啊，但也很厉害了，宁次，你是在我之后让白虎臣服的人。”我拍拍宁次的肩宁次微微一笑，“言灵的话都签下契约了？”
　　都表示签订了契约，“言灵通过呼唤名字达到召唤的要求，在和对方签下契约的情况下再把自身的力量对方融合就可以进化，不同的言灵进化度也是不一样的，天色也不早了，大家都召还言灵回去包扎伤口吧”“召还要怎么做？”
　　“念出他们的名字，再说一句召还就可以了。”
　　“朔岚，一个契约只有一个言灵吗？”佐井他问我，我也不好意思不回答，虽然我对他没有好感

　　第 83 章

　　“理论上说是的。”
　　“为什么说理论上？”佐井再次发文“我就是列外，我出生的那一秒起就知道所有言灵最初的名字，我可以随便召唤他们的，但要付出代价的”“哦？是什么样的代价？”
　　“无法升入极乐净土，我的灵魂将在无尽的痛苦中，永远徘徊。”我回答完原本很热闹的气氛一下子就冷下来“有人代替我赎了罪，但我让我一生在他的锁链都无法解脱。”
　　“……”“气氛怎么就这么重了，我们会苍家吧，我估计钥玄已经在到处找我了。”我站在传送阵上，回到苍家以后，不错所以然，苍家翻了一个底朝天“苍大人！这是慕容家的请帖，祭祀前第七天，五大家都会宴请贵客这次的地点定在慕容家，请您跟奴婢去更衣吧。”
　　“我知道了。”
　　我抱歉的朝着鸣人笑笑，走向澡堂，梳洗，更衣，完成之后，我走出本家的大门，发现佐助和鼬都穿着代表苍家服装，“你们这身打扮是要跟着我一起去吗？”
　　“先不管他们是不是和你一起去，你用的替身术是彻彻底底把宇智波鼬的眼睛治好了，顺便还给他的眼睛升级了，我们在宴会上见吧，传话完毕，下属告退”墨子涵的孤萧与其模仿的极其相似，接着在匆匆的告退“恩。”两个人都是淡淡的应了一声，钥玄的眉头皱的很紧到了慕容家，慕容家微热的风轻轻地吹过，夜晚星光点点，走过汉白玉的桥，桥下有一层薄薄的雾气，粉嫩的荷花轻轻的展开，萤火虫在花丛之间闪着绿色的荧光，露天的会场，“苍大人，您能赏光屈驾来到寒舍真是令寒舍蓬荜生辉啊。”我没有见到慕容家的族长“您太客气了，怎么没有见到慕容老？”我还礼后问“族长大人身体不适，今天有我慕容泓睿代替家父招待各位。”这个名叫泓睿的少年，和观月一样有蜜糖色的头发，但是眼神不同“是这样啊，那我下次一定亲自去探望他老人家。”
　　“苍大人，这两位是……”“宇智波鼬，宇智波佐助，我的义兄。”
　　“那还真是失敬失敬。”泓睿对佐助还有鼬拱手行礼“那里，那里，您太客气了。”鼬和佐助回礼了，我仔细一看是钥玄在一边悄悄做了翻译，并临时教宇智波鼬和宇智波佐助汉语，好厉害，不能丢苍家的面子，这时钥玄的想法“苍家的贵宾，久仰久仰。”一个穿着红色服饰的女子走来，就是长大版的千雪梅，或者说是成年版的，因为她最最起码有32岁了“千小姐，你还是一如既往的美丽呢。”
　　“你也回到了苍家呢，入席吧，其他客人都快等不急了”疑似是千家的大当家的千小姐掩嘴偷笑各种佳肴早已摆上，鼬和佐助被穿着粉色的衣服的侍女领开，我在穿着鹅黄轻纱的妙龄侍女的带领下走上台，那里有五个座位，地位也是微微的有些不同，我坐在最高的位置上和主人相同的位置，钥玄就站在我的背后，其他的三个人，我只认识蓝虹枭，还有一个应该是千雪梅的姐姐，千家的大当家，千辉梅剩下的一个我不认识在我入席后，慕容泓睿才入席，主人入席之后各家的人才入席“各位，无聊枯燥的开场白我也不说了，我代表苍氏，在这里先干为敬，还望各位多多关照。”我端起银杯，站起身来，所有人都站起来，相互举杯，一饮而尽之后就是慕容家无聊的致酒词，大家在之后欣赏歌舞之后，我乘机问“泓睿你还真是英雄出少年，小小年纪就会主持大局，不简单，我在这里先敬你一杯。”我端起银杯一饮而尽“您太过奖了，观月的话会比我做得更好。”
　　“说起来，我怎么没有见到分家大公子慕容观月呢？”我佯装在台下扫了一眼，看见了不少熟人，但却确实是没有观月“观月他在家里抽不出身来，来，苍大人，不要为了观月没来扫了兴，泓睿敬你一杯”之后我都没有心情，地牢的话我知道位置在哪里，所以我找了一个借口溜出了宴会，我发挥了忍者的本领，潜入，刚刚好看见墨子涵在给观月疗伤，观月也从地牢里出来了，“怎么会弄成这样？”我在确定没有人以后从暗处出来“是朔岚啊，还能怎么样啊，我不小心把老头子气病了而已。”观月懒散的和我打招呼“我不信，你这家伙你骗骗别人也就算了，骗我门都没有。”我在他的对面坐下，“……”观月没有再说话，狭长的狐狸眼充满了疲惫，不一会儿就睡着了“朔岚，观月的事情就交给我了，你先回到宴会上去吧。”
　　“我知道了。”一边要和其他人慢悠悠的‘打太极’在一边喝酒，这个酒的后劲超大，所以我根本就不敢多喝，还好钥玄的酒量不错，=回到宴会上以后，心不在焉的等到了宴会的最后，最后还有慕容泓睿做感词，最后一次全体敬酒，就是送客，墨子涵在远处打了一个ok的手势，就走了，看起来是为了让我放心，钥玄他喝了很多很多，主要是我的姓氏实在是太过于招摇了。
　　回到苍家，我无力地躺在床上，钥玄的话因为喝酒喝得太多，本来我是想要带钥玄回来的，但是君麻吕自告奋勇的把钥玄带到藏经阁，因为君麻吕在学习各种东西，文字，语言，历史……各种各样的东西都要学所以暂时睡在藏经阁，说这样可以请教一下，但是君麻吕你没有看见钥玄已经有点醉了吗？
　　我点亮整一个卧室，睡觉，让一个有密室恐惧症的独自睡觉，只有打开窗户，敞开大门，洗过在以后，我只穿了一件宽松的白色里衣，腰带也只是宽宽松松的挂在身上，刚刚想要去开门，有一个人就进来了，是佐助，他只穿了一件睡衣佐助和鼬大哥本来是不能来本家的，但因为是我的义兄所以他们也就住在本家了“佐助哥？你有事吗？”我坐到会客室那边“今天晚上一起睡吧。”佐助红着脸别开头，我认为和以前一样也就没有太在意，拉过佐助的手往卧室走去，我和佐助各选了一头睡下，但是佐助伸过手像以前一样搂住我的腰，但是今天好像太紧了，“佐助哥……”我想要掰开佐助的手，但是佐助直接把手探进朔岚的衣服里，玩弄起朔岚的小红樱，在黑夜里因为看不见所以其他的感官都异常的敏感，“唔！佐助哥！”朔岚抓住那只不安分的的手，但是另一只手已经一下子扯开了腰带，俯身在朔岚的身上，挤进朔岚的双腿间“佐助哥？”适应了黑暗以后，看着直勾勾盯着自己的佐助，朔岚脸一下子红了，再看看现在的姿势，朔岚意识到了实情的严重性“佐助哥？”朔岚推了一下佐助，同时也离开了佐助一点距离，想要保持安全，……我是和佐助还有鼬努力滚床单的分割线……

　　第 84 章

　　第二天我醒来发现已经是十二点了，都中午了，但我连动动手指都感觉到疼痛，昨夜……“醒了？”佐助看起来很早就醒了，我看清了现在的姿势，佐助和鼬睡在我的两边，我躺在佐助的怀里，鼬伸手越过我搂住佐助……是很养眼没有错，但是……算了，不要想的比较好“祭魂大人，您醒了吗？”一个陌生的女声在卧室外起，如果是能进本家的话除了女性的族长以及子嗣了，但这似乎不大可能如果只有侍女了，但是能进本家的的话也是有一定阅历的吧“恩，我醒了。”我忍着全身的酸痛坐起来“你是新来的？”
　　“回祭魂大人的话，小奴是钥玄大人派来的，需要传唤小奴伺候您梳洗更衣吗？”
　　“不用了，你先下去好了。”佐助在帮我穿衣服了，话是这么说，我会这么狼狈到底是谁做的好事啊“祭魂大人，钥玄大人让小奴还有一事转告。”
　　“……”钥玄他如果真的有事的话，他绝对不会接第三人之口转告的，除非这个人是相当的值得信任“你是谁？”我让佐助打开一个暗格，里面有很多个小玉瓶，我打着手势让他递给我一瓶，这是寒露，千家与墨家送的寒露，是治疗的好药，“小奴姓苍，名单字一姿”“小姿……你说吧。”小姿，看起来应该是分家的人……“钥玄大人他今天暂时无法左右您的身边所以派了刑军的队长来服侍您的左右。”
　　“刑军，苍魁辉参上。”凭空出现的男声，不过看起来应该早就在那里了才对，隐藏气息太完美了，我刚才压根就没有发现他梳洗完，我一下子拉开卧室门，看见一男一女，男子半跪在门口，女子双膝跪地，女子旁边还放着个木制托盘，上面放着的确实是我的衣物，看起来是钥玄交给这个女子的，这个男子是上次在大街上见到带领刑军的男子，两个人都很有默契的没有抬头“小姿，魁辉，你们先起来。”
　　“谢大人。”两个人站是站起来不过依旧没有抬头看我，我都快怀疑地上是不是有金子，那样看得起劲“小姿，钥玄他为什么不能来了？”我问到这个问题的时候，小姿的苹果脸一下子红透了，“回大人话，钥玄大人他……昨晚喝的太多了和君麻吕大人发生了……那种关系，而且今天早上还在宿醉。”
　　钥玄……他被吃干抹尽了？而且对象还是君麻吕？
　　“我知道了……小姿你先下去吧……魁辉，你帮我去打探一下……算了，你在楼下等我，我要出去，对了，木叶的各位还在这里吗？”我本来想要魁辉去打探一下钥玄和君麻吕谁在上面，现在想想还是算了，一定是在下面“回大人，木叶的客人今天一早就让莫言莫语指导使用言灵，所以今天他们在公用的训练场。”魁辉一种用一种敬语，虽然很享受高人一等的感觉，但是很不习惯“好吧，你先下去吧。”
　　“是。”在原地一下子消失我回到卧室，看见原本有污迹的淡紫色床单变得很干净，忍术什么的就是很方便鼬暂时没有事情做，“佐助哥，你不是也要参加比赛吗？你这样下去是被鸣人赶上的……”我走下楼就看见一脸不爽的钥玄，钥玄本来是很少把情绪摆在脸上的，但是现在太容易看到了，还有……那只手，君麻吕的手很自然的搂着钥玄的腰“君麻吕，钥玄……恭喜。”我实在是说出什么话来“主人！”钥玄红着脸像撒娇一样说了这么一句话，这个钥玄是假冒的吧……没想到钥玄撒起娇了还蛮可爱的“等祭祀结束我给你们主持婚礼怎么样啊？”我突然有了一种想要调侃他的想法“主人！我来是有正事的！放开你的咸猪手！”一下子拍开君麻吕的手，整理了一下衣服“怎么了？”
　　“火之国的国主要就见族长大人。”
　　……火之国的国主都亲自来了，这次的话族长大人是一定要见到的了，“我会让族长去的，钥玄你还是君麻吕一起回去吧，小姿，你去好好招待火之国的国主，我待会儿和族长一起去，魁辉你跟我来。”我简单的分配一下工作，看看因为语言不通而无法加入我们之间对话的宇智波两兄弟“钥玄，有没有脾气好一点的老师，我想要请个老师教他们我们的语言。”
　　“有是有……我会安排好的。”
　　“鼬大哥，佐助哥，如果你们没有事的话，要学我们的语言吗？”
　　点点头，这样就兵分两路了，我走在本家的最里面，走过一道一道的防护锁，来到中间的一扇画着阴阳符的地方，“魁辉你等着我。”
　　“是，大人。”
　　走进去之后，果然，在里面是六个冰柱，被一个冰柱之内有流动的液体，六道紧紧的闭着眼眸，六个冰柱刚刚摆成了一个六芒星，封印的咒文写满了整一个房间，我在牲畜道面前站住脚，牲畜道是我使用最少的一个轮回，几乎就没有使用过，“解。”
　　冰柱并没有消失，只是牲畜道渐渐穿过冰柱，站在我的面前，缓缓的睁开了轮回眼我带着牲畜道出来，魁辉上前来，但并没有对牲畜道行礼，刑军只会向苍家族长行礼原路返回之后，招呼几个侍女，等着牲畜道梳洗完毕，毕竟要他去冒充族长啊，场子还是要足一点的，双眸似水，却带着谈谈的冰冷，似乎能看透一切，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，一双朱唇，语笑若嫣然，一举一动都似在舞蹈，长发直垂脚踝，解下头发，青丝随风舞动，发出清香，可引来蝴蝶，腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质。 着一袭白衣委地，上锈蝴蝶暗纹，一头青丝用蝴蝶流苏浅浅倌起，额间一夜明珠雕成的蝴蝶，散出淡淡光芒，峨眉淡扫，面上不施粉黛，却仍然掩不住绝色容颜，颈间一水晶项链，愈发称得锁骨清冽，腕上白玉镯衬出如雪肌肤，脚上一双鎏金鞋用宝石装饰着，美目流转，裙角飞扬，恍若黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶，神情淡漠，恍若不食人间烟火的仙子一般，嘴角勾起一抹笑容，如同烟花般飘渺虚无而绚烂。
　　啧啧，真是一个美人，还好我有事先把轮回眼藏起来了，我找来了一个蔓箩轻纱，这样就掩藏起一般的容貌，我让那几个侍女随身跟随，十六个人两队抬来了肩扛轿，我和牲畜道各做一把，还真有一点不习惯，实现比平常不知道宽阔了多少，“啊！朔岚！”为什么会遇到鸣人啊“朔岚你要去哪里？”卡卡西和宁次都在以及波风水门，只有四个人还好……我给了水门一个眼神，水门他就会意了牲畜道冷冷的看了鸣人一眼，虽然我事前设定就是冷美女但这冷气也太足了，我都有点后怕，很明显，鸣人被这种眼神吓到了“族长，这些是我的朋友，他们来自火之国的木叶，并非有意的”水门已经学会了苍家的礼仪，把左手放在右肩上，微微弯身，呈四十五度“起驾。”牲畜道收回视线，不带一丝情感的说，我转头，做了一个抱歉的的口型走远了以后，卡卡西问水门“老师，那个就是苍家的族长？”
　　“不知道……好了，你们明天还不是有比赛吗？快点去准备吧，朔岚的言灵是很强的，咦？宁次呢？”
　　把牲畜道送进分家的大殿之后，我就在门外的护栏上坐了下来，明天要比赛了，明天晚上也是朔月的时候呢，至于我为什么不进去的原因很简单，火之国的国主虽然没有目中无人，长得也不错，但他只呆了一个贴身的护卫，为了表示诚意我们只好也指派一个侍女进去

　　第 85 章

　　“宁次，你再不出来是会被当做入侵者的。”我让魁辉把长枪放下，对着魁辉警备的方向说，虽然你隐藏了起来，不要以为我没有发现，“朔岚……”轻轻的呼唤我的名字，同时从树林的阴影里出来，乳白色的白眼很美，长大了宁次，我还是第一次这样仔细打量他，但是远处传来了爆炸的声音，方向是……慕容家？
　　“魁辉，你带着行军去，祭祀即将开始，你必须保证所有的程序没有一丝一毫的问题，这个是我作为苍家族长对你下的命令。”那样大的爆炸，连相隔这么远的我都看见，这个动乱会有多大，这次的祭祀一定要成功举行“是，族长大人。”
　　“朔岚，你每次都是这样呢……”宁次跳上来，坐在护栏上，“恩？”我看看近在咫尺的宁次，完全不明白他在说什么“每次你在看我的时候似乎看得很仔细，但是只要一有其他的事你会毫不犹豫的转开在我身上的视线。”宁次的语气似乎带上来受伤的味道“……”有吗？我怎么不知道“朔岚，虽然这个想法很可笑，但我很想知道你的心里到底有没有我。”说完，宁次直接把朔岚拉过来，对着那樱花一样的嘴唇贴了上去一个滑溜溜的东西毫无阻碍的冲进岚湿濡的口中，温柔的钩舔着朔岚的小舌，贪婪的吞食着朔岚的香津，轻柔地将舌头与对方互相交缠，朔岚为了不让自己掉下护栏，只能牢牢的抱住宁次，死死地抓住宁次的衣服，昨天晚上刚刚经历过那种激情，朔岚的身体本能的颤抖着，身体的温度也在不断的上升，宁次结束这个吻得时候发现了这个情况，有一瞬间感到了不知所措，因为宁次第一次遇到这种状况，虽然看过自来也递过来的书，朔岚发生了什么宁次也猜得七七八八了“宁……宁次。”朔岚死死地抓住宁次的衣服，把头埋进宁次的怀里，真・TMD太丢人了宁次咽下一口口水，抱起朔岚离开，回到自己的住所，朔岚的燥热也散退了，已经可以站起来，“宁次，你……”看着宁次把门锁上，苍家的隔音效果不是一般的好，宁次也是这到点才把朔岚带回来我是和宁次滚床单的分割线……洗干净之后，衣服上都是污渍，没办法穿了，不过没关系，宁次找来一套新的，不过宁次只要一看我就会脸会微红倒不是不能走路，只是行动受到了阻碍，宁次就陪我坐在苍家领域里，我靠在凌的背上，难得的很闲，什么事也没有“哈欠……真闲”火之国的国主来不过就是想要和我们结成同盟国，火之国可以保证我们相对的高利润的收入，相对的我们要向他们传授技术，木叶的忍者来这是主要任务嘛，反正没有什么有害的事，先答应下来再说夜晚，我没有办法入睡，小桃来找我，没错就是服侍在苍月鸥身边的侍女小桃，女巫大人和苍家的长老有要事相商，佐助和鼬的脸黑的可以，因为在他们的记忆长老都不是什么好人，而且一个美好的夜晚就这么白白溜走了【这个才是重点】在小桃的带领下，我再次进了神殿，女巫已经在等我了，还有两个五岁左右的一男一女的孩子，这两个就是苍家的两位长老，“好久不见呐，小朔岚，那个时候你明明还这么小，现在就长这么大了。”女长老感叹着说，同时在胸前比划着当年的我有多小“是啊，我们都老了。”长老也加入了感叹的行列之中“……”这个时候不说话才是最好的“好了，我们也就不耽误你的休息时间了，你明天有比赛吧，我们也就长话短说。”女长老话题突然一转，“那就由我来说吧，朔岚，虽然很想和你好好聊聊，还是先说正事，苍穹，我相信你已经知道了。”女巫她走到在我的面前，抚摸着我的头发，就像母亲对待孩子那样的温柔，不知道为什么鼻子好酸“苍穹是一对的，也就是说是有两只。”长老“一直在你这里，另一只在你哥哥的手里，也就是说，另一只苍穹在冥界。”女长老喝了一口茶缓缓的说“你们的意思是……”“做亡灵返回之术，就在明天的夜晚，子时，阴气最重的时候。”两个长老异口同声地说“要我做引路人吗？”
　　“本来因该再早一点告诉你的，但是怕你……”女巫欲言又止，我知道为什么，因为这个亡灵返回和之前的亡灵返回不同，这个是把死魂召唤出来，而且只限于和冥王做了交易的人“我知道了。”
　　“好了年轻人不适合绷着一张脸，来来，陪老人家下下棋。”长老不知道什么时候拿了一副黑白棋出来，围棋，我是不怎么会下棋的人，但围棋的不会输的太难看，因为学过四年，虽然说不上精通但也不会输的太难看一直到天蒙蒙亮，这两个长老才放我走，嘛，陪陪老人家，今天晚上就可以见到了，苍朔风站在苍家领域的最高点，看着东方的太阳一点一点的跳跃上了，我的思绪不知道为什么突然放空了，什么也不想就想罢工了一样，放眼下去，这里是我要不惜一切代价守护的地方，因为我是苍氏祭魂者，要用祭祀灵魂的存在，因为我继承了祭魂的名字把身体轻轻地向前仰，在空中双手结印，打开空间的裂缝一望无际的草原，顺着记忆中路线来到了祭台上，看起来有一次进行过祭祀了，匕首被丢弃在一边，没有血迹，血祭怎么会有血迹呢，我捡起匕首，轻轻地抚摸着刀身，这把匕首经过多年的风吹雨打依旧锋利呢，这个是苍家的私人祭台。
　　为了保证女巫苍月欧的存在，每七年都要献上一个孩子的鲜血，来维持巫女永久的生命，上一次被献祭孩子应该是我才对，但是苍朔风代替了我，本来我应该很才对，苍月欧这个已死之人。
　　恨，我恨我又应该很谁我恨我自己，如果我没有出生，那么朔风就不会有朔岚这个弟弟，这个继承了祭魂的弟弟，如果没有这个弟弟，五大家还在与世无争之中生活，朔风也早就娶妻生子了，这一切全部是因为我的错，不对吗？
　　我扯出一个苦笑，一丝冰凉划过脸颊。我抱着膝盖，窝在祭台旁边，一望无际的草原上有一个小小的祭台，在祭台的角落蜷缩这一个小小的人，小小的……不知道过了多久，朔岚才缓缓的起身，整理了一下，离开了视线回到苍家，一夜未归的朔岚，让佐助和鼬感到异常，但是看见朔岚回来，心里悬挂的石头也终于落地了，但是朔岚看起来很不开心，眼眶还微微的泛红，似乎是哭过了，宇智波的两兄弟刚刚想要开口问，忽然有人闯了进来“朔岚！佐助！要去比赛了！”钥玄带着木叶的人浩浩荡荡的进来，同时在心里感叹，原本外人绝对不可以踏入这里的，这是主人的命令，是命令

　　第 86 章

　　“恩，我知道了。”我装作和往常一样，还是不要流露太多情绪的比较好“快点。”
　　“走吧，佐助哥，鼬大哥一起来看比赛好了。”
　　比赛的场地上有很多的人，都为了一张美食券和钱拼了吗？因为人太多了，慕容家友情资助了海岸线的场地，我还找到了不少熟人，所有的人是一起比赛的，是可以选择团体，也可以单人的，就是不管用什么方法，【杀人除外】第一个从苍家的边境线知道慕容家海岸边境线的小岛上拿到旗帜，再返回，同时途中会路过一大片森林，里面有很多魔兽，如果走空路那么会被人面鸟吃掉，嘛。只限于普通人，但人面鸟的攻击力不容小觑“哟！”观月从后面拍拍我的肩膀，慕容观月也来参加了，他只肯定是只是来凑热闹的，但是看见了我所以打算要插一脚“哈哈，这次我一定会赢的！”这时已经没有任何形象的虹枭，他是慕容打赌才会过来的“真是的，观月，你可以把我的资料还给我了吧，我都来参加了。”墨子涵忍着红十字说“不要，要等到比赛结束才可以呢。”观月晃晃手中的书默默无闻的千雪梅“对了，大家要不要加注？”观月晃晃手中一个金黄色的小玩意，那个东西似乎是……好几年前我和观月打赌，结果我输了，我们就相互约定可以让我帮他做一件在情理之内的事情……但是都几年啦！！我自己都快忘记了“观月，那个不要告诉我是……”我问观月，如果是的话那我也要好好的表现了“你猜对了！可惜没有奖品，就是苍朔岚完成一件在情理之内任何事。”我看见恶魔了！你这个该死的观月！
　　“啊啊，真是麻烦的事啊。”鹿丸懒散地说，但是言灵已经召唤出来了“美食券是我的啦。”丁次吃着薯片含糊地说“看起来要认真一点呢。”卡卡西收起小黄书，拍拍自己搭档的脑袋，这只狗居然有这么大……绝对不比凌的小小樱和井野吵架中其他的人在又在讨论临时组队的实情，因为言灵并不是他们熟悉的东西，所以买没有操控很好“现在的火的意志继承者真是有活力啊。”水门的言灵的话是不久以前他和水无月白捕获的吧，我记得是狮子吧“言灵――凌，火凰！”我召唤出两只，我是单人的所以可以召唤两只到三只之间的数量,因为组队的人数最高也是三人“融合。”言灵的融合是一个高级的召唤术，只有时间限制的，最多只有三个小时极限。长着火翼的白虎出现，两颗虎牙可以和剑齿虎相媲美了，吐息之间还有火焰，血红的眼睛充满了杀意，我走空路，拿着月残莲我坐在凌的背上“言灵――黑龙！炎龙！融合！”一直漆黑的西方的龙张开翅膀，慕容站在龙的背上“言灵――雪妖，雪狼！”一匹白色的妖狼背上坐着一个白发的少妇，雪梅坐在少妇前，抓住狼的鬃毛“言灵――莉莉，花莲！融合！”一匹白色的马，背部纹着七彩的莲花，“大家干劲十足嘛，但我只要召唤一个就足够了，言灵――紫萱”是一只紫色的凰“喂，喂，你看见了没有，那个是白虎与朱雀的融合啊！那个少年到底是什么来头？”
　　“还有火龙与黑龙的融合，那才算厉害呢！”
　　不管其他人说什么，反正我一定要赢观月，不过朔风的东西怎么会在观月那里？
　　其他人的战意也全部都起来，召唤出来的东西有高级也有低级的，但只要搭配得好那么就是不错的，“凌，火凰，这次一定要赢。”我把月残莲背好，裁判一声一说开始，凌就展开火翼飞向天空，巨大的风流让我四周的参赛者都站不住脚跟，残莲握在手里，很快就会有鸟类了，果然不久之后，人面鸟就过来了，握住残莲末端的锁链，直接把月残莲扔了出去，残联在天空中划出一个圆圈最后回到我的手里，巨大的鸟尸掉落下去，浓烈的血腥味在天空之中蔓延，闻到血腥味附近的的猛禽也都随之而来，站在凌的背上，这个平衡感一定要很好才行，四周的风呼啸着从耳边划过，黑色的残莲在空中划过一个个残忍的弧线，“呼～我先过去了“观月笑咪咪的就驾驭着黑龙与凌擦身而过，怎么可能让你得逞“不好意思呐，我可没有打算让你过去。”用残莲的锁链直接贯穿了黑龙的翅膀，“嗷呜呜！”黑龙发出一声悲鸣，但紧接着他转过头发出火焰，凌拍动着的翅膀，巨大的风流中夹杂着火凰的火焰，“呼呼，还好没有走空路。”波风水门看着走空路的几乎没有一个人躲得过朔岚的这一击，空气的燥热度增加不少，“同感。”墨子涵骑着白马来到水门的旁边，现在是他们两个人在陆路上领先，墨子涵相信虹枭是一定会回去插一脚的，但可以肯定的是虹枭一定是帮着朔岚痛扁观月，观月，你一路走好，阿门墨子涵子心里默默画了一个十字，祈祷中“让开！！！！”背后冒出了鸣人的大喊声，波风水门和墨子涵回头看见一直灰熊飞奔而来，鸣人用一根棒子，绑着一只白色的狐狸，放在灰熊的面前，灰熊死死地盯着白狐，脚上的速度很快“……”请原谅子涵现在丧失了语言能力“真不愧是我的儿子。”
　　与此同时在森林的某处，迪拉达在解决了打算偷袭的魔兽之后表示很无奈，那只小猫在和自己同化之后萌生出了第二条尾巴，成了二位的猫又，虽然有只尾兽当自己的小弟是很高兴，但是这只猫又不肯听迪拉达的话表示无奈“旦那……”迪拉达坐在一只二尾的猫又背上，猫又则赌气的在原地坐下，看都不看迪拉达一眼赤砂之蝎对于能让朔岚做一件事，表示很有兴趣，但是他的那只蝎子，似乎除了毒液比较强劲以外没有任何的作用啊，不过……那个叫墨子涵的人似乎就是神农呢，如果是神农的话说不定可以……“迪拉达，上来。”
　　迪拉达看着对着赤砂之蝎百依百顺的猫又，还亲昵地用头蹭蹭赤砂之蝎，喂，到底谁才是你的主人啊森林之中白虎凭借着地形的优势，穿梭着，但是白虎的背后紧紧的跟着一只大角鹿，两只都是靠地形走近路，但是在海岸线之后，要过海，白虎表示有办法，毕竟羽化的话，他是做得到的“辛苦你了。”宁次看着一望无际的大海，走近路的话果然要比正常人快很多，“啊啊，真的麻烦大了。”羽化不是所有言灵都会得，鹿丸看着大海，再看看一脸歉意的鹿，脑筋飞快的动了起来，他注意到这边森林里有很多的猛禽……有了。
　　白虎并没有紧贴着水面低空飞行，水底，在看不见的情况下在是最危险的，一个黑影渐渐笼罩了上来，血腥味也伴随着过来宁次拿出苦无，抬头看见的是高空中的火翼白虎，还有紫色宽袖随风舞动看不清那人儿的表情，只是觉得那个人从里往外发出的气息，不由得让人俯首，这个人真的是我所认识的朔岚吗……会飞的就是有一个好处，不用担心海的问题拿到了旗帜，我回到起点之前，融合解除了，火凰与白虎分开，我站在白虎的背上，火凰盘旋在我的我的头上，不管怎么样这个我一定要赢，“哄！”
　　突如其来的忍术让我有点措手不及，接着全身的力气都没有了，我直接倒在了凌的背上，凌咆哮了一声之后就掉在了地上“真是的，一个两个都这么得闲吗？”暗处出来一个红发红眸的青年，“血灵？你这是在干什么？你不是被封印了吗？”
　　“啊，解除了，今天晚上的事我全部知道了，祭祀也快要开始了，我怎么可以不回来呢，还有比赛的话你们五个人全部不用参加了，作弊做得太明显了，谁有可能是你们的对手啊，你们的赌约我也知道了，就作废吧，我会帮你和观月说的，另外四个精灵也去抓另外四个不成器的继承人了。”血灵扛起我，用了瞬移，我们就回到了起点，虽然看起来尴尬至极，但很快另外四个精灵也用不同的方式带回了观月，虹枭还有子涵

　　第 87 章

　　虽然观月很不甘心那也没有说什么，但是子涵在背后给了一个手势给我，观月很奇怪我也看出来了，观月很奇怪之后我就带着血灵去看了现在在代替我的牲畜道，五大精灵出来了，祭祀也差不过进入了准备的最后阶段了，是啊，已经是有三天……血灵说他很想会会那个宇智波家的兄弟二人，说是在领路的时候要我小心，子时，亥时要选为我换上一件纯白的服饰，没有过多的修饰，全白的，请出在苍家深处的圣器【葬魂】祭魂者才配使用葬魂之器，而这缺一不可我来到一条河边，河水很深很深，夜晚的月亮是满月，但月亮躲在厚重的云彩后面，一切都是黑漆漆的，我那这位以照明的白烛在河边脱下鞋子，举着蜡烛来到河的下游，河水冰凉刺骨，下游，什么也没有，我吹灭蜡烛，就有一个模糊的轮廓出来了，是一个枯树，很大的一棵枯树，我湿漉漉抓住一个枯树的树根，就像凭空出现的枯树，子时就要到了，水面上出现了血色的月亮，浸泡在水中的双脚也明显的感觉到和谁在变得粘稠起来，闭上眼，现在的世界将不是生人应该窥视的世界，那是属于死者的乐土葬魂凑到唇边，笛声哀怨悠长，就像有人在哀怨的哭诉，萦绕的在场的每个人的心头，没有歌词的修饰，没有其他的乐器的配合，却能牢牢地扣住人的心悬，血灵走到窗边招手让宇智波家的两只过去，看到了是一轮巨大的血月，挂在漆黑的夜幕中，死亡的气息弥漫了整个焰绚国，“祭魂者，那就是朔岚，我怎么甘心看着我的义子被你们这样的人带走呢……朔岚呐，你真的很喜欢外面的世界吗……苍氏朔岚者，乃祭魂者也啊……”血灵喃喃的说刚刚接触的语言的宇智波鼬和宇智波佐助只能听懂朔岚，其他的一个也不懂，但是他们都默默的把字音记了下了，以后好问老师的有人靠近的感觉，我放下笛子，坐在树根上等着他靠近，熟悉的感觉，熟悉的怀抱，熟悉的声音……“风……”语气中带上了哽咽，我不知道为什么就是鼻子一酸，就感觉很想哭“岚儿，我的岚儿，好弟弟，你也已经长大了呢，这就是命运呢，你最终还是回到了这里。”依旧是那样温柔的语调，温柔的抚摸着我的头发，把我抱在怀里，轻声地说“你这个不负责任的大哥。”我抓住他的衣襟，把头埋在他的怀里，享受这短暂的相聚，“对不起。”
　　“我不想听。”
　　“岚儿，你现在是族长，必须担负许多责任与义务。”
　　“你想说什么？风，这些不都该是你的吗？无论是族长的位子亦或是我的性命，不都是你的吗？”我从他的怀里伸出手来抚摸着他的脸廓，还是那样的熟悉，那样的……“不知这样的，岚儿，你听我说，不是这样的，我们……”“不用说了，风，如果是你希望的我什么都会为你做，你想要我继承苍家，我会继承的，你想要我发扬苍家，为苍家扩枝散叶我也会去做的。”
　　“岚儿，我不希望这一切是在牺牲你的幸福之上才完成的。”
　　“……风，我想你了。”我没有正面回答他的话，扯开了话题，贪婪的呼吸着属于朔风的气息，“我也想你了，岚儿。”换着腰的手有收紧的感觉，一个痒痒的东西搁在我的肩膀上，有什么冰凉的东西划过颈部的皮肤，我抱住他的腰，兄弟之前早已是阴阳两隔，却在这个时刻短暂的相聚。
　　相拥却不能相见，我微微的睁开眼，一只手遮住了我的眼，“岚儿，不要睁眼，这样的话你会被带入冥界的，乖……”同时一个带着寒气的东西挂在了我的耳坠上，苍穹，另外一个苍穹“风，你要走了吗？”我抱紧他的腰，太快了，真的太快了“时间到了，岚儿，只要你骄傲的活下去，就足够了。”风他轻轻地推开我，我知道没有办法再挽留了，“一路走好。”我想要对他微笑，可我做不到“岚儿，我可不想太早在冥界看见你啊。”
　　“肯定。”
　　“那，再见，再也不见是最好的。”
　　“……”我没有再挽留，任凭手中的随后一丝温度的消失，我睁开眼，血月早已消失，我站在水面上，心里很堵很堵回到岸上，猛地发现了一个人的气息，我现在什么东西都没有带，我开始防备起来“……谁？”
　　“是我。”暗处出来的是卡卡西，很少见没有带小黄书，这也是难怪的，夜色如墨根本就看不清楚“卡卡西，你来了多久了？看到了多少？”
　　“我都看见了，那个人是……”“我过世的兄长，卡卡西，你这晚了在这里干什么？”我走进卡卡西，太暗了，“朔岚，我有个爱人，但我不知道他是不是爱我……”“……那你问他不就好了，是个男人就不要在这里像个小女生唧唧默默，你看上是哪家的？我又没有见过”我拉着卡卡西坐在河边，现在我也没有心情去睡觉，只有尽可能地不要去想朔风。那就还是转移我的注意力的比较好“你见过的……”“哦……”我在记忆里苦苦思索有没有这个人，和卡卡西要在一起的女人……还不一定是女人，男人说不定也可以的“实在不行的话，你就直接把他骗到床上做了就可以了，生米煮成熟饭，他也就不会说了什么。”这个主意是不是太损了一点了？嘛，卡卡西这个人也是一个不错的人嘛，也不会做出什么样出格的事我把脚伸在河水里，拍打出浪花，在这个寂静的夜晚格外的鲜艳，这一条河的地势很僻静，没有什么特别的事是绝对不会有很人来到这里的“总之，卡卡西，要相信你在木叶是黄金单生汉的魅力，我在精神上支持你。”
　　“朔岚。”卡卡西伸手把我拉了过去，“恩？”我疑惑的抬起头唇上就贴上了一个热热的东西，还有一个湿滑的东西顺势进入了口腔，强迫性的勾起口中的丁香，手没有闲着开始在朔岚的身上点火朔岚在结束了这个吻得时候，已经没有力气了，这几天做得太多了，死死地抓着卡卡西的衣服，不让自己掉进水里虽然有一般的身子已经在水里了，冰凉的河水起到了冷静的作用“卡卡西……”“你说的，骗上床就可以了。”
　　不知道什么时候位置就已经换过了，背后抵着大块地鹅卵石，没有退路，白色的衣服早就被剥落，和卡卡西一起□相见，露出白皙的皮肤，因为寒冷在微微颤抖的双肩，本能的环上卡卡西寻求温暖，“朔岚。”卡卡西声音很低沉像在忍耐什么，轻轻地啃咬着朔岚胸前的凸起，贪婪吮吸，惹得身下的人儿细碎的叫着，然后趁著朔岚失去反抗能力之际，他将少年的腿屈起，身体顺势卡入两腿间，一路向下，我是和卡卡西滚床单的分割线……

　　第 88 章

　　“卡卡西……你……算了，做都做了，做几次也是做，随你好了，但是不要在这里了……最后你要负责把衣服找回来。”贴近卡卡西卡卡西的身体传来的温度很温暖，死死地抱住卡卡西，什么力气也提不上来，“好的。”卡卡西心情愉悦的抱起我走上岸，放出一个影□去找衣服了，卡卡西现提出了回去会比较好“……不要，至少要把衣服穿好。”
　　卡卡西生起一堆火，火苗噼里啪啦的响着，烘烤着刚刚找回来的衣服，烘烤完穿好衣服，由卡卡西的抱着，虽然是公主抱也不多什么了，在我的指导下卡卡西才能平安的出森林“真不知道你怎么给你找到我的……”“哈哈～”回到苍家领域，发现了知道我是族长并且知道苍穹回归的人全部半跪在苍家领域的大厅，连巫女和两位长老都出现了，“你们这是在干什么？”我从卡卡西的怀里跳下来，下肢的无力我只能靠着卡卡西站着，但是卡卡西被小姿领了出去，我则是被钥玄扶着“这是规矩，苍氏朔岚者，在这里有我们见证，苍家的繁荣与衰败都交付与您，月亮，祭魂，葬魂，共同见证”没有过多的修饰，就是这么简简单单的一句话，族长的位子是名副其实了，这下子再也不能说什么任性的话了……好麻烦，我被钥玄搀扶着回到我的房间，因为门锁的事情被钥玄知道了，所以钥玄不知道从哪里招来了一些结界的符咒，只限我，钥玄，君麻吕的进入不过君麻吕和钥玄被我拿去放婚假，不过要在祭祀的时候回来一下就可以了，这个符咒……我还真不会解，这方面不来是交给蓝家的人的，但是他们现在很忙啊算了，算了，去书房过日子好了，我在自己的房间里喝了点寒露，就简单地收拾了一下，去了书房我来到所谓的书房，不是藏经阁，是我的私人书房，推来门扑面而来的就是一阵墨香味，我喜欢，里面除了书籍卷轴，文房四宝意外还有一张贵妃榻，舒服得很，我刚刚眯起来到，但是外面的爆炸声让我惊醒，我走到阳台上，不是苍家领域本家里面，而是外围的防御吧，第一层都没有过，看起来也不是什么大事，但是那个巨大的迪拉达是怎么一回事？最后还爆炸了，本家虽然有强劲的结界保护……但还是去看看吧，我估计魁辉也已经过去了虽然已经有想到是晓组织的人，但是我没有想到回事零白组合，小南和佩恩，魁辉牵制住小南，佩恩六道的话有九九负责，阿飞是被二师父追的满地跑，迪拉达和赤砂之蝎一起被刑军拖延住了，还有不知道从哪里冒出来的木叶一行人也加入了日进去，总之虽然是忍术的混乱，言灵的撕咬咆哮声，还有两只九尾的暴动，还有不少行军严守结界与入口，虽然目前没有死亡的人，但是负伤的刑军还是不少的“你们在做什么？”再没人的地方召唤出牲畜道，牲畜道冷冷的声音让所有的视线都聚集过来，牲畜道瞬移到下面的战场，我也紧紧的跟在牲畜道的旁边，虽然苍穹已经被我用头发遮掩起了，但是魁辉是知道的“族长大人！您快回去！”魁辉一脸紧张的拉开与小南的距离，飞快的来到我们的面前，银色的长戟护在我们的前面“朔岚！我们要进去找你，这些人死活都不让！”迪拉达也许是看见了我，皱起眉指着魁辉对我说我看看牲畜道，表面功夫还要做作的“迪拉达，如果是这样的话，魁辉应该说的是他会通报，请你们稍等片刻之类的话吧？”我让所有人都住手，鸣人的九尾狐已经被九久给控制住了，似乎两只狐狸通话了，相处的还不错，迪拉达一下子说不出话来了，“然后估计是你们先动的手，魁辉才会把你们列为入侵者，采取措施……其实你们只要等上十分钟就可以进入这里了，而且是作为贵宾……”赤砂之蝎看向迪拉达，“说起来是迪拉达前辈先丢的炸弹呢！”阿飞在二师父停下手攻击之后就有开始活宝了，似乎二师父的攻击并没对他照成太大的伤害“我就说，现在的年轻人还真是沉不住气。”九九坐在我的肩头，舔舔受伤的爪子，爪子上的伤口在以肉眼看到的速度愈合。
　　“族长大人你说怎么处置他们的好呢？毕竟是外人，不能用苍家的法律啊。”二师父很为我着想的说了出来“联系墨家千家蓝家，朔岚，之后的事情全部交给你，但是这些人不准踏入本家一步。”牲畜道转身离开“还有，谁敢在苍家领域撒野的话……”凌冽的杀气还有灵压都铺天盖地的下来，牲畜道的实力不容小觑啊。“后果自负”至于我为什么不让他们进来是有原因的，他们的破坏力先不说，先说说阿飞的脑残能力，往往会惹得迪拉达随便乱扔炸弹，那么苍家本家玩完了，还有一些祭祀的用品还没有来得及准备，会完完全全乱套的，再者本家不可以住可以去住分家那边啊，虽然距离隔得是远了一点，但绝对安全“是，恭送。”我行了一个拱手礼“恭送。”魁辉虽然不明白我为什么要找替身，在他们一族的眼里，族长大人永远是对的，所以他把牲畜道当做族长恭恭敬敬的行李等待牲畜道走远，长长的叹了一口气“你们……算了，下不为例就可以了，迪拉达你也太火爆了，小心以后找不到老婆，真是的。”墨家的人来得很速度，千家也不慢，几乎是前后脚到的，修复，治疗两不误，速度的很，我也拿过墨家的药水再给魁辉上药，魁辉的伤口特别严重，超强的毅力呢，要是我的话我早就晕过去了，我拿出一小瓶寒露，本来是想打算在研究研究成分的以后好自己配置，算了这点也或多或少可以起到点作用吧。
　　“喝下去吧，对伤口有好处。”
　　“不胜恐慌”魁辉拒接了，我知道他并不是不给我面子只是他习惯了，这些伤口“如果我说这是命令呢？”
　　乖乖喝下去的魁辉，阿飞见到魁辉的伤口好了大半也蹭了过来，嚷嚷着自己也受了伤“去，那只族长的东西，再说魁辉还有任务呢，不能在这里倒下了，还有你受伤了话要我给你上药吗？”我晃晃手中的棉签，笑着说“恩恩，朔岚弟弟，你给我上药。”阿飞露出手臂，上面也有一个不浅伤口，那就用火萤草好了，这种有治疗外伤的奇特功效，速度很快，没有副作用，但是只是在用的时候会很痛很痛而已我在药瓶里挖出一大块药膏，均匀地涂在伤口上，接着伤口上冒出了一小缕白烟，接着就是阿飞哭天抢地的声音“那个是火萤草，真是个可怜的孩子，那个药虽然是很好的药，效果也不错但是用的时候那是会很痛很痛的……真不知道那怎么惹到了藏家的那位大人。”一个莫家的人再给木叶的包扎的时候看着他们目瞪口呆的表情好心的解释“呼呼，这次你们的祸可是闯大了，那个苍家的孩子不知道会受到什么样的惩罚呢。”一个手脚麻利的大妈一边用外面的通用语和大家聊天一边包扎“为什么？”木叶的人很好奇“你们认识那个孩子吧，再往里面一点事苍家的本家，也就是直系血亲在的地方，估计苍家的族长是那个孩子的母亲吧，所以才会这么包容他把这件事交给那个孩子，但估计会去就是家法，因为苍家领域是不能见血的。”
　　“不要多嘴，小惠，会挨骂的。”
　　“是。”
　　墨家的人匆匆的离开，千家和蓝家珠联璧合吧苍家领域的大门很快就修好了，在蓝姐的威胁的目光下“蓝姐，我保证不再破坏焰绚国的东西。”明明不是我破坏的，我却心虚的往后退了两步“下次再犯……呵呵，你懂的，小岚儿”一面笑得如三月的春风背景却是黑压压的，“我懂得。”
　　“撤。”蓝家和千家的人很快也走了留下这么一帮人大眼瞪小眼。
　　“朔岚！别在这里犯傻了，你也不看看现在是几点了！”九九用爪子狠狠的拍了我的头一下“岚儿，这里就交给我好了，你先回去好了，省的族长大人挂念”二师父也开口，但我总感觉他是在赶我走的样子“可……”“还有很多事情等着你呢，估计你要通宵了，走吧走吧。”九九幻化成人，把我推进结界，很干脆的利落的我看着一直躲在暗处钥玄想要开口却又无法开口却是一脸凝重的样子，我知道有事情要忙了，对着他们挥了挥手就跟着钥玄进去了“好了，木叶的各位，把你们了留在苍家也是因为朔岚的希望而已，但是今天你们犯了苍家制度中的第一个大忌，各位，如果各位是来参加这次的祭祀活动我们是保持欢迎的态度，如果是来砸场子的，那么我们也不会客气的。”二师父，或者是月影，慢慢地睁开眼，黛蓝色的眼眸没有瞳孔，“月影，难怪你要我把朔岚带走，如果被朔岚知道了的话他会很内疚的吧。”

　　第 89 章

　　“嘛，朔岚说不定已经忘记了，这是多少年前的事情了，说起来九九，你的名字不也是那个时候得到吗？““切，那种小事本大爷要就忘记了，那宇智波家的两个怎么办？”
　　“血灵会处理的。”
　　“各位请随意。”完美的行了一个礼，月影和九九的身影消失在所有人的视线里，魁辉对着现在的这种情况，想想他们是贵宾，虽然不是很礼貌，也不好意思赶走，但是月影说的那么明白了，所以魁辉叫了一个刑军把他们带到苍家的分家的东南两个厢房，隔得不是很远，也派了一些下人让他们使唤，虽然有很多人都不是很习惯，不过本家的结界有加强了三层，我回到书房，血灵就坐在书案后面，血色的碎发，显得很妖娆，同样血色的眼眸是死死地盯着我，似乎想要把我看个透彻，血灵有一下没一下的拍打着书案，似乎在等我的解释“……血灵，你有事吗？”我做到软榻上，这个书房只有两个地方可以做，一个是软榻还有一个就是血灵现在坐的地方“你不解释一下，宇智波家的两个小鬼是怎么一回事吗？”血灵走到我的对面，居高临下的看着我“我的义兄。”
　　“义兄……唉――岚儿，你真是……我该拿你怎么办啊……”血灵用一种恨铁不成钢的语气说，同时一个劲的弄乱我的头发，“朔岚这次的话你至少要去禁闭室紧闭一天一夜了，也即是祭祀的当天你才可以出来啊，我会帮你打理好苍家的。”血灵微微一笑，但是我总感觉有些不对，但我又说不出是哪里不对，毕竟这次的惩罚是躲不过的“好吧……”不就是小黑屋嘛！又不是第一次去，虽然对于一个有密室恐惧症的人也不能让我去正真的小黑屋，也就是一个大型的图书收藏室而已，那里有历代族长的心得历程什么一类的还有族谱各种各样的杂七杂八的东西虽然很不喜欢，但是虽然人家是长辈，只能忍啊，嘛，忍字上一把刀嘛，分家这边“大人！不可以过去的，族长大人会责罚的！”一个面目清秀的侍女拦在阿飞的面前，“为什么？阿飞是个好孩子，应该去向主任好好的打声招呼才行啊！”一边说一边向通向本家的长廊那边走去，但是在手接触到雕花很木门的时候一种莫名的能力让阿飞情不自禁的猛的收回手“没用的，如果这样可以过去的话我们早就过去了。”佐助不知道从哪里黑着脸出来，同样还有黑着脸的鼬，但是鼬要比佐助掩饰更好跟好而已“佐助！”人群出现了小小的躁动“莫语小姐，如果苍家领域见到了血会怎么样？”卡卡西问在一边表示无所谓的莫语，自从他们知道了苍家领域见到了血之后所有人的表情都变了一变，但是之后都恢复过来了“非常的抱歉，这点是关于祖上一直传下来的，我们这些下人是不可能知道的，如果真的要知道去问本家的那些大人们。”莫言从莫语的背后出来，在莫语的耳边轻语了一番之后，莫语的脸色一下子变得很难看了，“你是说……”莫语冲向外面，直接从护栏上跳了下去，莫言看到这样微微摇摇头，也紧紧的跟了过去，“看起来真热闹。”一个水蓝色发色的小女孩坐在护栏上，看着这一幕说所有人警备的看着这个凭空出现的小女孩，这个人在莫言出去的时候还没有出现的，还有这种若有若无的杀意和恶意让这些身经百战的忍者不由得紧绷起来“水灵大人。”所有苍家的人都行了礼，“呼呼，我听说有人让苍家犯了大忌出于好奇我就来看看，果然是外界的人呐，我就说当初的开放什么的根本就是错误的选择，朔岚受罚，这就是你们想要看到的情况吧。”水灵知道了朔岚回去禁闭室之后脸一下子就拉了下来，好不容易解除了封印想来找朔岚好好的聊聊，没想到他前脚刚刚踏入苍家的领域，后脚朔岚就因为这件事要求被禁闭，越想越气所以他就想来看看这些人到底是什么来头“朔岚受罚？”佐助抓住了这个句子，脸色就紧张了起来“是啊，对于朔岚是相当残酷了。”害怕黑暗，害怕一个人的朔岚，让他在那样空旷的房间里一直带刀祭司那一天，朔岚会不会崩溃都不知道，这些都是这些人害的，但他们又是朔岚的人，自己又不能动手“朔岚怎么样？”鼬轻轻地蹙眉，但是拦住打算冲上去领主对方领子的佐助，相对着卡卡西也拦着了宁次和鸣人“小姐，你能不能告诉我们？”宁次压下自己的情感，放软了语气说“……朔岚是因为你们才会在外面那么久，也是因为你们才会这样，难道不是吗？”水灵从护栏跳了下来，走到那扇把阿飞推开的怪异的门但是没有拒绝水灵，水灵走进门里，但在门口站了一会儿说“苍氏朔岚者，乃祭魂者也”所以，苍朔岚只属于苍家，因为，朔岚……他背负的东西是历代以来最重……最重的……那一瞬间，所有人的人都在为刚才那么短短的一句话有点失神，庄严，悲哀，这两种情感形成的语气，还有那个语气那种悲哀，佐助和鼬不是第一次见到，这两句话也不是第一次听见了，血灵也有说过这些到底有什么意思，有问过，但是知道他们语言的老师惊讶了很久，还是没有告诉他们，我看看圆形的房间，一层层的叠上去，空荡荡的，出了书就是卷轴，其他的什么东西也没有，除了进来的那扇门其他的什么可以透气的东西都没有，凌陪着我一起进来了，血灵看起来还是满照顾我的，至少不会让我一个人呆在这里，我趴在凌的背上，紧紧的拽着他的毛，害怕，是的，我很害怕，现在我唯一的依靠就是凌最后，我不知道我是怎么出来的，估计是被钥玄背出来了，因为醒过来的时候我就是在软轿上了，梳洗打扮都弄过了，其余的六道也都在，在到祭台前，墨家的人封印我们的视觉神经，这样就能防止看到不该看的东西，再用纱布帮上，这样就好了，“我忽然有了一种不妙的预感。”千雪梅紧张的对我说，眼睛看不见了，但是大致的方位还是感觉得到的“安心，这次我们五大家的所有人都出动了，不会有事的。”蓝姐还是一副大姐大的样子，“我感觉虹枭姐你是会嫁不出去的。”观月拿着小扇子边摇边说，“观・月・你・皮・痒・了・吧・。”虹枭姐一字一顿的说，看起来……听起来好像很生气“各位，你们现在除了必要的时候不能再说话了。”最后的话语是有各个家族的长老对我们说的，这次的祭祀的意义非同小可我是在钥玄的搀扶下走下的软轿，六道留在最底下“朔岚”我听了在人群中佐助的声音，不是很响，但是因为四周的人都很安静反而衬托出了，我稍稍的停顿了一下，但是没有过多的停留，凭着感觉，走上台阶，在一路上有两个平台，第一个平台钥玄在那里停下，第二个平台血灵放开了我的手，身下的路要我自己走了走到一个看起来很宽阔的大平台上，脚底可以感觉到不平整的花纹一样的东西，凭着冥冥之中的指引我们五个人走到各自的位置上，轻轻的念出隐藏在期满深处的虚无灵魂啊在这空无一人的大地之中你到底在等待何人？
　　会开汹涌而来的黑暗我愿继续前进在破碎的尽头飘渺虚无的所有未来消失了‘光与影的交织凝视崩溃的现实仰望天空，完成那光与影的交错撰写选择与真实的答案没有悲哀，庄严地祈祷词漂浮在祭台上，我听到台下的人几乎是人人都跟着轻轻的念诵，忽然一阵暖暖的感觉，身体就半腾空了，身体里的力量在源源不断被外界收取，四种不同野兽的叫声出现，但是人群之中也出现了躁动，五个本来是各个支点平衡的，突然少了一个支点，剩下的人都默默的把力量多匀出来一点，都在感应，是千雪梅的能力消失了

　　第 90 章

　　看不见，没有办法确定“雪梅？”蓝姐出声问道，现在是关键时时刻，谁也不可以出任何一点意外的“好久不见呐，蓝姐。”
　　“朔岚，你在说什么啊？”蓝姐疑惑的问“我没有说话。”我确确实实没有说话，但这个声音也的的确确是我的声音没有错，可这是怎么一回事呢？
　　“不用好奇，因为我也曾经是朔岚呐。”声音的主人听起来蛮开心的，“什么意思？你把雪梅怎么了？”墨子涵也开口问道，刚才他闻到了一股很淡的香味，似乎是一种麻药的感觉，但又好像不是“没有怎么了，只是让他睡着了而已，我想所谓的视觉封印对于在场的各位来说想要解开知不是小菜一碟吧。”
　　祭祀被迫中断，我们都摘下纱布，解开封印，看见了一个黑发的少年，对，是黑发，黑眸的少年，看起来是苍家的人，但很奇怪，他的身上感觉不到我的族人的气息“初次见面，我是白葵流，或者说，是苍葵流”少年微微向我屈身，算是行礼“很荣幸见到你苍家的族长大人，再见，再也不见。”少年说，“白・葵・流”一字一顿的语气，声音的主人就好像要把这个人吃下去一样，这个陌生的声音，一点也不像是我所认识的慕容观月的声音“观月？”我和虹枭都不明白，为什么这个少年明明自称是藏家的人却又姓白，还有我们明明是第一次见面为什么观月会用这种语气说话祭台下面“上面到底发生了什么？”由于结界的阻挡谁也看不清上面到底发生了什么，但是天色却在渐渐的变黑变暗，同时伴随着一些白雷，天空越压越低，空气变得沉重起来，“族长大人……这……”“有入侵者。”牲畜道很好的和我一体化了，拿开纱布，揭开视觉的封印，但是因为对方有是藏家的人所以不能随便出手，“魁辉，你去叫……魁辉……”牲畜道叫来刑军的队长，但是有些不对经，魁辉……葵流，虽然发音不同，但是却意外的相似“魁辉，我问你，葵流是谁？”牲畜道淡淡的说、“葵流……是十七年前被逐出家族的罪人，葵流他杀了慕容观月的妻子慕容歌月”魁辉思考了一会儿说“他和朔岚是什么关系？”
　　“是兄弟，朔岚排行老三，葵流排老二，但是葵流从小都没有能力，所以他无法制服言灵，但是因为谋杀慕容歌月已经被逐出了苍家领域，或者说是焰绚国”“……不管怎么样，让所有人都离开这里。”牲畜道拦住想要冲上去的鸣人一个手刀打晕，祭台上已经看不清了，但是浓烈的杀意还有血腥味让每一个忍者的神经都紧绷起来，上面一定发生了什么“是。”
　　“安心，朔岚不会有事的，一定不会有事的。”九九化成人，走到祭台下面，二师父把所有人都带走了，九九设下结界，“看起来，不妙啊，空气传来的味道，是冥界的气息啊”九九变回原形，这次的大事不妙啊魁辉尽职的守在结界外面“让开。”佐助充满了杀意，朔岚现在可是生死未卜，那股稀奇让所有都感觉到了不一样的感觉，那种感觉是害怕，对，佐助不得不承认，那个气息出现的瞬间，佐助产生了想要逃走的想法“我知道，朔岚大人对你们来说是特别的，但是，这是朔岚大人的命令，朔岚大人说不可让你们过去。”另外一个人走了出来，是女巫，他的身边还有一个白发的青年，那个青年的服装很怪异，金色的轮回眼的瞳孔，“你……是朔岚大人的言灵，凌？”魁辉带着不确定的语气说，刚才的声音很明确是眼前的青年说的“是的，在月鸥大人的帮助下我已经幻化成功了”凌抬头看向机台的方向，云层压得很低很低“但是看起来状况不是太好啊”卡卡西语气也正经了一点“是啊，阿飞很担心朔岚弟弟啊！”
　　“实话和你们说了吧，你们去了也是没有用只能添乱而已。”凌冷冷的看着他们，女巫则像是没有看见他们一样目不斜视的走了过去，走进了结界，小小的红色身影消失众人的视线，没有带一个人“朔岚大人的命了，不能让一个无关的人进去。”凌站在魁辉的身边，对着所有人说“让开！”佐助皱着眉，凌是朔岚的什么佐助当然清楚，相处这么久以来朔岚的言灵最常用的，感情也是最好的，但是不得不采用一些非常手段了，刑军与忍者眼见着又要打起来了“你们以为我不想进去吗！？你们以为只有你们在担心朔岚嘛！？”凌拦在他们中间大声的喊了出来“朔岚可是我的主人啊！我比你们任何一个人都了解他比一个任何一个人都担心他现在的处境啊！”
　　“我们所有的人都想要进去确认朔岚大人没有事但是我进去只会坏事而已，因为那里不是我们这些人或者言灵可以接触的世界”莫言和莫语也走了过来“拜托你们了，不要让朔岚大人分心，族长大人他会处理好的”“我希望你们能解释一下。”卡卡西用那双死鱼眼看着莫言和莫语“……不去，是最好的选怎，因为凌是和朔岚相连的，凌没有事也就代表着朔岚没有事”莫言避开了卡卡西的话题，看着凌，凌则是看着结界里面，那个什么也看不见的祭台，没有说话，金色的轮回眼闪烁着奇异地光芒祭台上气氛有那么一点奇怪，这个人倒地是敌是友，不过从他打晕千雪梅，慕容观月的表现以及刚才魁辉的的言语都在说眼前的这个少年不是什么好人，观月拿出长剑先向葵流攻去，我和墨子涵就来到千雪梅的身边，看看学妹有没有收什么什么伤害，虹枭想要去劝架的时候，一个黑色的影子出现在了虹枭的背后，“滴答”鲜血 在地面上绽开了朵朵鲜红的彼岸花“虹枭”“蓝姐！”
　　两个声音同时响起，慕容观月那边情况也不是很乐观，我想要召唤六道，却发现我与他们之间的联系被人给斩断了，“安心，不会有人来打扰我们的，今天呢，我来到这里也不失为其他的什么事，就是想要你们几个下地狱去，就这样很简答吧。”葵流开心地笑着，想的就像一个天真的孩子那样，但是他所做的一切都无时不刻的在提醒我们这个人，要比想象的复杂太多了观月被葵流扔到柱子上，吐出一口血，墨子涵匆匆的处理好虹枭的伤势就转向慕容观月，我用忍术对战这个葵流，但是这个人……很奇怪对，很奇怪，这个人明明受了伤，但是却好像是一点事都没有，我对我的攻击效果还是很自信的，有好几处都是致命伤，但是这个人……完全不受影响，反而，我自己却被一个不知道什么时候什么地点会出现的黑色人影弄得受了重伤，身上没有带什么有用的药品什么的，武器都没有】武器？
　　对了！月残莲！
　　黑色的镰刀就出现在我的手上，这样攻击的范围就大大的增大了，这里是不能指望其他人可以帮忙了，墨子涵没有实质的攻击力，蓝虹枭现在行动不方便，千雪梅失去行动能力，慕容观月的情绪极度不稳定，现在似乎有点实质作用的也只有我了，对于这个葵流暂时不用太放在心上，因为他的身上我感觉不到一丝的查克拉或者说是灵力，普通到不能再普通的一个人，但是也绝对不可以掉以轻心，首先是要解决那个在暗处的影子屏住呼吸，把自己的感应范围扩到最大，但是我发现我几乎没有什么感应范围了，就好像被什么东西给困住了“朔岚，我告诉你，这里的话，你是没有任何的获胜机会的，因为这里是我的空间，你们的一切的一切只不过是在做无用的挣扎，你很好奇吧，像我这样的没有外面世界所谓的查克拉，也没有家族里面历代相传的灵力怎么会做到这种事呢……好奇吗？嘻嘻，我告诉你，因为，我已经不是人了。”
　　随着葵流的话音刚刚落下，我突然精神恍惚一下，回过神来的时候发现自己是被绑在一个石柱上，慕容观月，蓝虹枭，千雪梅，墨子涵无一例外，虹枭的伤口还在，也就说明刚才不是幻术，幻术的话那只是会让人的精神受到伤害而已，绝对不会受到肉体上的伤害，当然控制的情况要另当别论的

　　第91章

　　我想要拿起月残莲，但是双手的手腕处已经被折断了，没有力气拿起武器，月残莲也被放在另外一个地方，离我最远的地方，虽然残莲的锁链还挂在我的手上，但是我却没有力气收回他“葵流，我和你无冤无仇……“我的话还没有说完，葵流就已经站在了我的面前，狠狠地在我的小腹上踹了一脚“恩！”我不由得皱起眉，但是我下意识的压制住了声音，总感觉有什么地方不对劲，对，我对这个葵流有种莫名的熟悉感“我的名字，本来不叫苍葵流，而是苍朔岚哦，亲爱的弟弟。”
　　“……”朔岚？这个不是我的名字吗？他怎么也会叫这么名字的“痛吗？弟弟，当初的我就杀掉你该有多好啊。”葵流抚摸上我的脸，尖利的指甲划破脸上的皮肤，我冷眼看他，这个人，倒是怀着设么样的目的，对于这种费脑筋的实情我一直不喜欢做，但是现在必须动起脑筋了“冥凰，不死令，只要有他在你就不会死对吧。”说完一把匕首刺进了锁骨下大动脉，我可以很明确的赶去饿到血液的流失，“但是呢，亲爱的朔岚弟弟，哥哥我想让你死呢，为什么你可以得到冥凰藏家的圣兽，甚至是外面世界的轮回眼？”匕首在锁骨的部位转了一个圈，硬生生的把左边的锁骨转了一个圈，匕首退出来，接着葵流把手伸进刚才再挖出来的洞，取出了一小块带着血的白色物体，我才是锁骨的一部分，“好了，冥凰的分离才是重点。”
　　绑着我的石柱自己动了起来，移到了祭台的正中心，另外四个石柱分别在我东南西北四个方向，忽然感觉到有什么东西被拿走了，但是有种东西想要被强行剥离出来的感觉让我感觉到很不舒服“朔岚！”牲畜道的声音？可是我没有控制住啊，因为我和她之间的联系不是断了吗？怎么……“朔岚！”牲畜道想要冲进来却被一股无形的力量阻挡在外面，牲畜道拍打着透明的墙壁，大声的呼喊着，另外的四道也出现在眼前，但是没有地狱道，地狱道怎么会没有来？而且这五道不收我的控制啊“哦啦啦，现在还没有开始就已经有人过来占位置观看了……不过，这样的话会让我很苦恼的呢。”葵流摆出一副会很麻烦的样子，用手托着下巴，眉头紧锁“嘛，这样不就好了。”葵流把手一挥，一片浓雾出现，我也渐渐地失去了视力，没错，雾是白色的，但是黑色却在我的眼前蔓延忽然有什么东西像是从背部要冲出去一样！撕扯着皮肤，全身上下的每一寸皮肤都感觉消失要燃烧起来一样！我咬住下唇，拼命的想要用其他部位的疼痛来转移我背部的疼痛的注意力，但是无用，我可以感觉到口腔里弥漫的浓烈的血腥味“忍着可是不好的噢，我想听呢！你的惨叫。”一只手指在我的颈间的某一个穴位一点，疼痛就是被放大几倍一样“啊！！”伴随着我惨叫出声，背部的疼痛更加剧烈，全身上下热的厉害，仿佛连血液都要被燃烧起来了一样“呵呵。”有人在我的耳边轻笑，同时也传来了雪梅，蓝姐，子涵还有观月的声音，我可以感觉到有一股奇特的力量，在慢慢的凝聚起来，很强大的力量，我知道这股力量会带来毁灭，但是我却无能为力“撒，祭祀，开始了，献上我们地祭品吧”原来是为了这个来的啊，我，苍朔岚，墨子涵，慕容观月，千雪梅，蓝虹枭，五大家族，五种血脉，五个最上等的祭品，但是疼痛感渐渐消消消失，我似乎站了起来，去不知道我现在在哪里。看不见，也看不穿“不要再执迷不悟了，葵流，你已经是有罪之身，不可罪上加罪。”女巫的声音？是月鸥大人？
　　“哦啦啦，是你啊，女巫大人，你看，我一个完成了他们要五个人完成的祭祀，你也不真心的感到高兴？”
　　“葵流，你这样……都是我的错，当初在你诞生之时我就不该有私欲把你留在这个世界上。”
　　“后悔了？后悔当初没有杀我？”
　　“是的，很后悔。”女巫的脚步声，在我的旁边停下，我听到女巫倒吸冷气的声音“葵流！你！”
　　“没有什么，这样的话，这个朔岚已经死了。”
　　死了？我死了？难怪从刚才就感觉不到痛了，我还以为已经麻痹了呢，原来是死了啊……我伸手抚摸眼眶，闭上眼，过了一会儿再次睁眼，还是看不见女巫召唤出了冥王，对，冥王，和之前我召唤有所不同，压迫力不同吧，也许是现在我是死人的缘故吧，“岚儿……”我听到了朔风的呼唤“哥，我可以看到你了呢。”我微笑的转头，黑暗渐渐退去，看见了那个和我七分相似脸，“岚儿……”朔风拉过我，死死地抱住我，没有再说其他的话，只是一直一直在呼唤我的名字女巫用自己的生命，灵魂，还有一个不知名的代价，葵流消失在我的眼前，我看见了爸爸和妈妈，对，我记忆中的父母，他们就这样出现在了我的眼前，我和朔风都可以看见他们但是他们却看不见我们，这个也是女巫的要求吧，苍族能绝后，本来是可以复活我的，但是我已经死过一次了“岚儿！我的孩子！”妈妈抱着已经失去温度的我，哭了，爸爸站在一边不知道在想什么，只是一个劲的叹气，我来到妈妈的身边，伸手想要擦拭她的泪水，“岚儿！你在对不对！？”妈妈突然对着我的方向大喊出来与此同时，祭台下面冲上来了佐助，宁次，卡卡西……所有的人，“这样的话你只能去冥界了。”一个紫色长发的妖娆女子，拿着一个烟杆，抽了一口，吐出一个烟圈，像是对我说，又像是在对我的父母说，听到这里，风抓着我的手又握紧了几分“高於……神……吗？”妈妈微微抬头看着那个女子“是啊，我又要做魂度了，朔岚的话，不会那么简单就死掉的，相信他，岚妈妈。”
　　“说的……也是呢，毕竟是朔岚啊……”当天，举行了祭祀，也举行了葬礼，穿着一身素衣的朔岚，看起来就像是睡着了一样，就像只是和往常一样，只是睡着了一样，仿佛只要在他的耳边轻轻的呼唤他一声眼前的人儿又会睁开眼，甜甜的叫一声哥哥佐助呆呆的站在朔岚的身边，睡在水晶棺里的朔岚被洁白的花朵包围着，很安详。
　　再也见不到了……吗？
　　“岚儿……岚儿……我的儿……”妈妈就在那里一直呼唤我的名字，没有再哭，眼泪流干了吧，妈妈在最后和我告别，总感觉这样看起来好想哭啊木叶的人，就这样呆在水晶棺的左边，鸣人紧握着双手，咬着下唇不说话，小樱和雏田早就泣不成声了，鼬搂住佐助，面靠着鼬，佐助的肩膀一抽一抽的，像是哭了“母亲大人。”朔风也出现了母亲的旁边，只有我不能被其他人看见“风，我的儿。”妈妈下意识的把我抱紧了一点“母亲大人，朔岚他……我实在无能为力。”风半跪在母亲与父亲的面前“孩儿不孝。”
　　分别了还没有一天，那个少年就远离了，一个人走上了那条路？走上了那条不归路，那个温柔的少年，已经再也见不到了“可恶！你给我醒过来啊！朔岚！你说过要和我们一起回木叶的！”鸣人冲到水晶棺边，抓着朔岚的双肩使劲的摇晃起来我看到另外六道在一边的棺材里，但是只有五个，同样双眼紧闭。凌靠着墙，脸色惨白，看起来已经化成人形了呢我站到凌的左边，轻轻地把手指点到凌的嘴唇上，凌的嘴像是不受控制的说出了一句话“对不起，鸣人，这个约定我已经无法完成了。”
　　“岚儿。这样你在阳间的时间会大大减短的。”朔风叹了一口气说“朔岚！”斑立马冲到了凌的身边，两眼不可置信的看着凌“我只有三十分钟的时间，不过照这样看来是只有差不多十分钟的时间可以剩下了，所以不要打断我说话，因为这是最后一次了，我只是换了一种生存的方式而已，所以不需要因为我的离去而悲伤，或者难过，我们只是见不到了而已，我在冥界会等着你们所有人，但是这次我可不希望太早看到你们中间的任何一个人，嘛，不过……我是不想要离开你们，但也只是没有办法的办法，高於神，谢谢你没有立马把我给魂度，不管怎么样，我不期待下次见面，风哥哥，我们差不多要走了吧，冥王怪罪下来可是不是一件好事啊。”
　　说完，一阵光包裹着我和朔风，画面的转换到了冥界，一个陌生的世界，到处都是彼岸花的道路，还有一条河，河上还有不少河灯，为这个灰蒙蒙的世界添了那么一点光芒朔岚在下葬当天，说有人都在场，“神……”

　　第 92 章

　　window.location.href='http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1416028'

　　第 93 章

　　window.location.href='http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1416028'