
　　[网王]吻颈之交
　　作者：lttlesmall

　　壹

　　又一天的训练结束了。
　　离东都赛又近了一天。
　　大家也就又紧张了一分。
　　这天训练结束之后作为部长的手冢 国光关于训练和比赛的事情什么都没有说，只是叮嘱了一句：
　　“大家训练结束之后直接回家，不要再去什么别的地方了。”
　　很奇怪呢，一般来说手冢不是会说这种话的人呢。
　　但是大家没有说什么，也就散了。
　　当然绝大多数部员还是很听话的，本来也就没有什么要紧事，想着手冢部长说要直接回家，都在猜测着明天有什么魔鬼训练，今天要早点休息……之类的。
　　只有一个人，也是手冢最没有办法的人。
　　不二周助。
　　不二不是让手冢“没有办法”。虽然他从来不需要手冢拿出什么办法来整治一下。但是如果真的有这种情况，我是说如果，真的有一天不二到了让手冢需要“拿出办法”的时候，手冢的一切办法对不二都下不去手。
　　手冢就是逃不过那双冰蓝色的眸子，就是逃不过那温柔的声音。
　　嘛不过这是手冢的秘密了。
　　手冢的身上有很多秘密，但是大家并不觉得他很神秘，因为这些秘密的存在本身就是个秘密。
　　“手冢”这个姓氏，代表了一个辉煌的过去和一个神秘的结局。
　　“手冢”，这两个汉字，这三个假名，在那个辉煌的过去，让最强大的吸血鬼都闻风丧胆胆战心惊惊心动魄……
　　所以这是接龙游戏吗？
　　但是，当年的那个姓手冢的猎人却是游戏一样突然消失了，谁也不知道他为什么要消失，谁也不知道他到了哪里。
　　这就是那个神秘的结局。
　　手冢 国晴，这是那个男人的名字。
　　手冢会这样嘱咐大家是有原因的。
　　这一天的晚上，月亮将会被染上血色。
　　这是吸血鬼之夜。
　　这夜将是吸血鬼的狂欢，却是人类的灾难。
　　所有不幸遇上吸血鬼的人都会被不剩一滴血地吸干，为了满足那些野兽积累了太久的饥渴。
　　另一个以男子网球部出名的学校里，同样的部长也说出了同样看似奇怪的话。
　　立海大附中男子网球部，这个上届的全国冠军，刚刚结束了训练。
　　Big three中的幸村精市和手冢一样，有关训练和比赛的什么都没有说，只是说了一句：
　　“回去的路上大家小心。”
　　不过正选的话是不用担心的，他们坐一趟公交车回去，而幸村是最后一个下车的。
　　可以保护他们到站的话，大概也就不会出事了吧。
　　大概……
　　“大概”是多大的概率，乾算不出来，柳也算不出来。
　　遇不上就是0%，遇上了就是100%。
　　没有逃脱的可能。
　　幸村也是猎人，和手冢一样。
　　或者，我们可以这样说。
　　幸村家也是猎人，和手冢家一样。
　　而幸村精市也是猎人，和手冢 国光一样。
　　幸村曾经有过一个双生弟弟的。
　　曾经。
　　突然有一天弟弟消失了，再也没有回来过。
　　他不知道到底是怎么回事，那一年他才只有九岁。
　　不二把东西放在圣鲁道夫中学的门岗。
　　他的弟弟裕太在这个学校。但是依旧是没有出来。
　　不二一度觉得他和弟弟的关系可能不会再像小时候一样好了。
　　但是不管有没有希望他都要努力，正如这次他抢着要给裕太来送生活费一样。
　　回到自己家所在的街区的时候天已经黑透了。
　　这是个很偏僻的小巷子，然而却是回家最近的路。
　　因为手冢说，要赶快回家。
　　原话记不清了，大概就是这个意思吧。
　　不二抬头看看月亮，血红色。
　　他一时停住脚呆呆地站着。
　　他没有见过血色的月亮。
　　那有一种特别的美，属于黑暗的魅惑。
　　“那个……”一个年轻女孩的声音把不二的注意力从月亮上拉回来。
　　那个女孩穿着的衣服很像是某个高中的校服，但是不知道是哪个高中。
　　“不好意思，我……我第一次来东京……”不二周助笑眯眯地看着眼前这个窘迫的女生。第一次来东京的话……那么这身校服应该不是附近的学校的校服了，所以他才会不认识啊。
　　“请问……最近的地铁站在哪里？”
　　不二终于明白了，这是个来问路的。
　　不二抬手一指：“从这条路出去左转，看到一家新开的蛋糕店，车站就在旁边。”
　　女孩突然扑过来抱住不二的手，语气很夸张地说：“真是谢谢你了！如果不是遇到你我都不知道要怎么办了。”
　　看着刚才那个羞怯怕生的女孩突然变得这么热情，不二感觉有点奇怪，但更多的是尴尬。
　　喂喂虽然没有人看到你好歹是个女孩不要这样男女授受不亲啊……
　　“既然你这么好心帮我指了路，那就顺便……”女孩的声音突然变得沙哑阴狠，“让我咬一口吧！”
　　女孩突然张开嘴在不二的手上狠狠地刺入自己的獠牙。
　　对，那根本不是什么女孩，而是披着人皮的野兽。
　　吸血鬼。
　　量不二再好的反应再快的速度，到底不是吸血鬼的对手。当下他的手想要抽回来，却把自己的掌骨送到了吸血鬼的獠牙之下。
　　如果他没有动的话，吸血鬼本来是想把獠牙□掌骨之间柔软的地方的。
　　天才不二的黄金右腕也就不至于毁了。
　　但是，只是如果。
　　不二只觉得右手上痛得禁不住。吸血鬼的双手死死地卡着他的右腕。他不知道该怎么办，左手伸过去刚想推开女孩，却被反剪在身后。
　　不二被吸血鬼抵在墙上，类似的疼痛在手上叫嚣着，又原样复制到了颈后。
　　不二还不知道吸血鬼这种生物是真实存在的，只是以为遇上了什么变态什么的。但是，虽然是比自己大几岁的样子，但是毕竟也是女孩，自己拼了命居然还挣不开她的手。
　　这是一种形容不出的挫败感和绝望感。
　　放开我啊……
　　不二慢慢失去了力气，停止了挣扎。
　　幸村终于把最后一个部员送下了车，和真田说：“你也要送吗？”
　　真田拗过头去：“有味道。”
　　幸村不爽。
　　“还是和以前一样啊，网球越强这方面就越弱。”
　　幸村是知道的，但是他不想放弃。
　　宁可自己作为猎人的未来就此断送。
　　“放心吧，味道离我们很远。但是，确实是……
　　“夜宴已经开始了。”
　　“喂，小央，看什么呢？”旁边的小女孩凑过来看着小央手里的东西。
　　“你把猎物的东西带回来了啊？怎么不卖掉？之前不都是这样做的吗？”
　　小央把东西抱在怀里：“人家舍不得嘛，居然碰上那样的美味。”小央转身扑到另一个女人身上：“江仙大人！您知道吗？真的是又帅又温柔呢。如果小央还活着就一定要嫁给他！”
　　江仙垂下手摸摸小央的头发，宠溺地看着她：“后悔变成吸血鬼了吗？”
　　小央似乎是因为被江仙摸了，很开心：“不是的啊。如果不是江仙大人把小央变成吸血鬼，小央又怎么能尝到这样的美味呢。”小央把抱在怀里的卡包翻开，给江仙看学生证上的照片，“看啊看啊，是不是很帅？”
　　江仙一眼便看到学生证上的姓名：
　　不二周助。
　　周助？！
　　江仙记得这个名字。
　　她抢过卡包翻过几翻。
　　生日是2月29日，住址也不错。
　　果然，是他。
　　江仙反手一巴掌把小央掀倒在地：“你这家伙也不看看是谁就咬？！”
　　小央不明白发生了什么事情，捂着自己的脸嘤嘤地哭。
　　“哭！哭什么哭？！让临川大人知道了，你还有命哭？！人呢？！”
　　小央见江仙怒了，哭也不敢哭，只是嗫嗫地说：“小央咬完就走了，哪管过猎物的事。大概……死了吧。”
　　江仙揪着小央的领子骂道：“短命的，他要是死了，我们都别想活！”
　　小央本来就是小孩心性，听到这话，更加哭起来。
　　江仙把不二的学生证扔在地上，对下面的吸血鬼说：“照着这个照片找人，马上去！找不到都不要回来！”
　　血色的月亮终于离开了天空。
　　但是，这天的训练，不二没有来。
　　手冢还是平时那个样子，但是，心里却没有办法平静。
　　不二……怎么回事……
　　就连菊丸也不知道，听说不二是一天都没有来上课，也没有请假。
　　实在是放心不下，手冢回到部室去，刚想给不二打电话，就接到了不二的姐姐来的电话。
　　手冢这才知道不二最后一次出现在人们的视线中就是昨天下午放学之后在圣鲁道夫中学的门岗。
　　手冢几乎要把手机摔了。
　　不是说让他放学之后直接回家吗？
　　昨天那场吸血鬼的盛宴，难道，牵连到不二了吗？
　　手冢已经不敢再往下想了。
　　先不说这个网球部如果失去了不二会变成什么样，就算是失去了，他也绝不愿意看到他的任何一个部员以这种方式离开。
　　更何况是不二！
　　明明自己就是猎人，却连自己最在意的人都保护不了，我还算什么？！

　　贰

　　手冢从来没有经历过这么糟糕的一天。
　　其实别的也没有什么不顺的，只是因为不二消失了。
　　他听着由美子焦急的声音，沉默了许久，突然打断了她说：“不好意思不二小姐，请报警吧。”
　　由美子也愣住了。
　　显然，她也没有想到，事情会到这种程度。
　　她还以为周助是到了什么地方去忘了和她说。
　　虽然她家的周助也不是这么粗心的人。
　　手机也打不通。
　　到处问到处找也没有踪影。
　　似乎，只有报警这一条路了。
　　手冢让由美子报警也是有自己的心思的。
　　如果是确认是被吸血鬼袭击了，那么警方第一个通知的将会是他的爷爷。
　　他回到家第一件事就去找他的爷爷，手冢 国晴。
　　“爷爷，如果可以的话，在有关猎人的事情里面，帮我注意一下这个人好吗？”手冢交给国晴的是从乾那拿来的不二的照片。
　　“啊，这不是……”国晴拿过来看，认出了照片里的少年。
　　“哎，因为一直没有回家，他的家人也很担心。最后一次出现是在圣鲁道夫中学的门岗，这样算来回到家的时候已经天黑了一个小时左右了。”手冢的样子完全不像是一个国中生，而是一个经验丰富的猎人。
　　所谓猎人，要同时是一个精明的侦探，一个优秀的体育运动员，一个冷血的杀手，还要有足够的野外生存的能力。
　　“如果发现了呢？”
　　“那么，请您交给我去处理。”
　　国晴赞许地看着自己的孙子，算是答应了。
　　这是青学网球部的不眠之夜。
　　小央是不能在白天出来的。终于等到夜幕降临，她跑回自己昨天袭击不二的地方，却愣住了。
　　没有。
　　什么都没有。
　　已经什么痕迹都没有了。
　　唯一的线索断了。
　　她和她的同伴们在东京的医院里找，每一家，一个病房都不放过。
　　但是，东京的医院太多了，他们照着这样的速度找，要找一个月。
　　而不二如果是因为失血过多住院的话，大概只会在医院待几天。
　　或者，用不了几天，就被人抬走了。
　　快要天亮的时候，小央似乎崩溃了一样跪倒大哭。
　　她成为吸血鬼只有十几年，对于吸血鬼来说这样的年纪还只是个婴儿，她还不想莫名奇妙地被那些莫名奇妙的上位吸血鬼处决掉啊。
　　她怕死。
　　如果不是因为怕死，她也不会选择变成吸血鬼，过着不见天日行尸走肉一样的日子。
　　但是即使是不见天日行尸走肉一样的日子，她也不想就这样终结了。
　　天边已经露出了鱼肚白。这是不二失踪之后的第二次天亮了。
　　如果，由美子咬着下唇，如果在我上班走之前周助还没有回来，我就报警。
　　在这一夜中，她占卜了很多次，有好的结果，也有不好的结果。不过，出现得最多的是：
　　虽然回来了却还不如不回来。
　　她不明白这样的结果到底是怎么回事。在当时的她的心里，只要周助回来了，怎么样都好。
　　周助是不二家的长子啊。
　　她已经把这个事情告诉了妈妈淑子。淑子本来是去了外地，说是爸爸明彦说想要什么东西专门去买的。
　　淑子已经在赶回来的路上了，但是又嘱咐由美子不要把这件事情告诉裕太。
　　淑子是有她的考虑的。
　　裕太所在的圣鲁道夫中学是全封闭寄宿制的学校，告诉裕太也没有什么用，反而让他心里不好受。
　　但是由美子终于拨通了裕太宿舍里的电话。
　　“你以为现在是几点啊？”显然，裕太被吵醒了很不爽。
　　本来早上要早训就够让他不爽了。
　　“裕太，你听我说，周助他……”
　　裕太听到“周助”这三个音，毫不犹豫地挂了电话。
　　由美子知道自己两个弟弟的关系一直不太好，马上又打过去。
　　“不二同学，你的电话，刚才那个女人打来的。”宿管喊住正要离开的裕太说。
　　裕太没有回头甚至都没有停下脚步：“跟她说我还要早训先走了。”
　　但是，早训的时候，圣鲁道夫中学男子网球部的部长赤泽吉郎找到裕太很沉重地与他说：“裕太，你回家一趟吧，宿管让我跟你带个口信说，你哥哥给你送生活费回去的路上出事了。”
　　“出事？”裕太并没有相信，“他能出什么事？”
　　“我也不清楚，似乎是失踪了。”
　　裕太愣住了。
　　虽然说过再也不想要见到他这种话，但是并不意味着他希望自己的哥哥失踪啊。
　　“喂，裕太，还好吧？”赤泽见裕太的脸色不太好，问说。
　　离东都赛只有三天了，那个家伙到底是怎么回事啊。
　　“那个家伙不要到了赛场上给我消失掉。”裕太咬牙切齿地骂了这样一句，离开了训练场。
　　虽然不知道自己回去会有什么用，但是还是想要回去。
　　越是出事的时候，越是想要和家人在一起。
　　不过裕太对外说的却是：“趁着周助不在家回去看看。”
　　嘛不过部里的人都了解这个王牌的脾气，知道他这么说的话心里想的是什么。
　　幸村和往常一样并不和大家一起训练，而是站在外面默默地观察着大家。
　　他突然听见一个女孩的声音：“喂，听说，青学那边有个正选失踪了呢。”
　　他猛然向声音的来源看。是个每天都会来看比赛的女孩子，大概是二年级的。
　　“哎？！”旁边那个女生说，“失踪？怎么会？”
　　“是的，听说是那个被称为‘天才’的，姓‘不……’什么来着？听说是两天没有出现了。”
　　不二？！
　　幸村手下一抖。
　　不二……失踪了？
　　幸村什么都没有说，阴沉着脸回到了部室，拨通了手冢的电话。
　　“我找不二同学。”
　　手冢没有回答。
　　“果然是出事了吧？”
　　手冢那边还是没有声音。
　　“是那天晚上的事情吧？”
　　终于，手冢说：“不二的事情你就不用管了，就这样。”
　　幸村呆呆地听着电话里传来的忙音，突然发觉自己没有什么立场去干涉不二的事情。
　　但是，一发现有关吸血鬼的事情，他就想要知道一切，追查到底。
　　也许，从某件事情当中，他就能知道弟弟的下落。
　　也许，从某一天开始，他就能和弟弟像小学时一样每天一起上下学。
　　纤长的手指动了一下，又平静下来。
　　长长的睫毛也随之动了一下。
　　这个美人，似乎是要醒了。
　　呼吸机的安全瓶里气泡平稳地浮上来。
　　他惨白的皮肤也已经有了一点血色。
　　突然，他的左手抓住了床单，右手动了一下，却发现自己的右手要有动作的话似乎很吃力。
　　美人慢慢地挣开了双眼，冰蓝色的眸子里透着一点痛苦。
　　颈后已经不会痛了，右手上似乎是因为刚才乱动的原因还在痛。
　　他慢慢地回忆起来自己晕倒之前的事情，还是不明白自己为什么会变成现在的样子。
　　身体里一点力气都没有，呼吸似乎是因为呼吸机的原因还算轻松。
　　他吃力地抬起左手，拿掉自己的呼吸面罩，好像也没有变得多难受。
　　这里是医院啊。谁把我送到医院来了吗？那个女孩？不太可能呢。
　　意识渐渐地清楚了，他看到窗外的天上已经燃起了红云，喃喃到：“我昏迷了这么久啊。不知道姐姐知不知道我在这里。要给她打个电话才好。”
　　想到这里他坐起来，却看见自己右手上的纱布。
　　东都赛要开始了啊，怎么在这个时候受伤了。真是的。
　　“啊啦，你醒了啊？”
　　他听到一个女声，警觉地扭头去看，见是护士，这才放了心。
　　“你失去了不少的血呢。现在醒了的话就可以回家去好好休养了。大概两三天就可以恢复了，放心好了。”
　　他低下头。
　　“现在很没力气的吧？没关系啦，你很快就可以恢复到以前的样子了。啊啦，差点忘记了，你叫什么名字？”
　　“不二周助。”声音也很无力。
　　护士记下他的名字，又问：“需要我帮你联系家人吗？”
　　不二抬头看看护士，报出了一个手机号码。
　　那是他刚刚醒来的情况下能想到的唯一的一个号码。
　　“好的，那么我现在去联系你的家人，你要做的就是赶快躺下来休息。我会让你的家人给你带点吃的来的。”
　　手冢正在和大石商量东都赛的事情。
　　他们要做好没有不二也要上场的准备。
　　重新安排一次比赛来选出一个正选已经来不及了，他们打算让乾上。
　　这是不二消失之后他们能选出的最强阵容，但是，和不二还在的时候的实力根本没法比。不仅是乾和不二之间的差距，还有这件事情对于大家在心理上的影响。
　　手冢看着出场表想着这些，心里更加沉重。突然大石的声音打断了他的思路，是他的手机在振动。
　　不二吗？
　　他扑过去抓过手机。
　　不是不二，是个陌生的号码。
　　手冢几乎想要挂掉，但还是按下了接通键。
　　“您好请问是不二周助先生的家人吗？这里是东京中央综合医院。”

　　叁

　　手冢手下一颤，扯过出场单和铅笔。
　　“怎么了？”大石问出口就看到手冢向他做了个禁声的手势，便安静了。
　　“对，我是，周助怎么了？”手冢尽量稳住自己的声音说。
　　大石听到了“周助”三个音，猛然抬头惊诧地看着手冢。
　　不二有消息了吗？
　　可是手冢脸上一点高兴的样子都没有啊。
　　“是这样的，几天前有人把不二周助送过来，虽然一直在昏迷中，但是只是失血过多而已，没有大碍。”
　　手冢听到了“失血过多”，心里猛然升起不祥的预感：
　　是吸血鬼干的吗？
　　“刚才他已经醒了，恢复的情况很好。他向我们提供了这个号码，我们希望您可以过来接他。”
　　“好的，我马上过去。”
　　护士报了不二所在的病房号，又说：“他已经有几天没有进食了，您可以带一些粥之类的好消化的东西来给他吗？”
　　其实这不是护士的职责所在，只是她对这个少年有了特殊的好感。
　　啊这也不是护士的错，如果不二稍微高调一点，他就会成为东京都有名的校园偶像了。
　　手冢挂了电话，把出场单塞进包里，与大石说：“不二在东京都综合医院，我现在去找他，你跟部员说一声，继续训练好了。”
　　手冢冲出了部室，到街上去拦了一辆出租车，并拨通了不二由美子的电话，告诉她周助在医院。
　　挂了电话他才想到一件事：
　　我什么时候成了不二的家人了。
　　嘛其实网球部就是大家的家，所以说是家人应该也不算错吧。
　　手冢也只有这样解释了。
　　不过他想好了要问问不二这是怎么回事。
　　手冢在路边买了一份外卖的米粥给不二带过去，终于到了不二的身边的时候，却呆住了。
　　这是那个在球场上驰骋的天才不二吗？怎么变得那么苍白？
　　不二看到手冢进来，这才想起来之前给了护士的号码是手冢的手机号。
　　他吃力地坐起来，因为右手还不敢用力，姿势有点好笑。
　　但是手冢看着却一点也笑不出来。
　　不二左手支撑着身体，想要把枕头拿起来垫着，右手却一点力气都用不上。
　　手冢这才回过神，冲过来把粥放在床头柜上，扶住不二，帮他把枕头拿起来放好，这才扶不二靠着。
　　经过这样一番折腾，不二已经在喘了。
　　“还好吧？”手冢看着不二虚弱的样子，有点担心。
　　不是“有点”吧啊喂！
　　不二恢复了一直挂在脸上的微笑，表示自己没事。
　　手冢想到自己带来的粥，拿过来用勺子喂给他。
　　“不用了，”不二显然因为手冢的过度亲密有点尴尬，“我自己来。”
　　手冢并没有把碗交给不二，只是把勺子送到了他的嘴边：“你有力气吗？”
　　不二认命了一样把嘴张开。只是用舌尖碰了一下，他就拗过头去：“好烫。”
　　手冢把勺子拿回来吹吹，又喂给不二。
　　“那唔……”不二刚想说什么，被手冢硬塞进来的粥打断了。
　　不过果然已经不烫了。
　　不过已经凉了。
　　“怎么了？”
　　不二尴尬地看着门口。手冢也顺着他的眼神过去看。
　　乾拿着一个数码相机正在拍。
　　他的身后站着青学的正选们。
　　虽然越前是被菊丸硬拉来的。
　　不二的脸红了。那一点淡淡的红晕在苍白的脸上变得很明显。
　　手冢的脸黑了。
　　“把照片给我删了。”
　　乾很乖地把照片删了。
　　不过他是不会告诉手冢他刚才是在录像。
　　不二终于抬起头来和手冢说：“我自己来吧。”
　　“你又拿不住，别说了。”说着手冢继续喂不二喝粥。
　　菊丸抱住大石说：“好辛福，如果可以有部长喂我吃饭的话，我也想要生病了。”
　　手冢不动声色地瞪了菊丸一眼。
　　不二轻笑着说：“如果英二生病了的话，大概会有副部长喂你吃饭的吧。”
　　大石一时不知道说什么，只是傻笑。
　　终于由美子跑进来，抱住床上的不二痛哭。
　　终于找到你了，你没事真好。
　　手冢知趣地让开，把粥放在床头柜上，走到他的部员那边去。
　　裕太只是进来看了一眼，确认了他哥哥还活着，就离开了。
　　不二看着裕太这个样子，心里不太好受。
　　即使是这样，不二还是笑得云淡风轻。
　　他抬起手抱住他的姐姐：“好了好了，我没事了，这不是没事了吗？”
　　青学的正选们看到了不二右手上缠着的纱布，沉默了。
　　不二的黄金右手……
　　那个样子，应该是很严重的吧？
　　不二明白众人的担心，笑着说：“这只手没事啦，只不过受伤的地方不方便包扎，就裹成了这个样子。没事的，没事啦。”
　　他说完指指那碗已经喝了一半的粥，看看自己的姐姐。
　　由美子明白不二的意思，拿过来喂他。
　　“不二，”不二向手冢那边看，见手冢的神情很严肃，“后天的东都赛，你就不要上场了吧。”
　　不二低下头，沉默了很久。
　　“周助？”由美子关切地问。
　　“我要上。”不二的声音少见的坚定。
　　“不要闹了喵，这个样子怎么上喵。”菊丸叫道。
　　“我可以。”不二抬起头看着手冢和他的队友们，眼里有着他们没有见过的光彩。
　　“我只是累了，明天休息一天，后天可以上的。请按照原定安排让我上场！”
　　手冢大概在心里排了一下出场次序。
　　两对双打，其中有一个是菊丸和大石，另一个如果是我和不二的话，单打就只能在桃城，海堂，河村和越前之中选了。三个单打只要赢一个，对圣鲁道夫中学的比赛就能赢。但是不二是绝对不愿意这样的。他想要和观月初打单打。
　　但是让现在的不二打单打的话，他不知道能不能撑住，更不要说赢。即使是按照上面的安排，手冢也是做好了自己一对二的准备的。
　　要怎么办？
　　“这样好了，”大石忽然说，“我们安排两种方案，一种是不二上场，一种是不二不上场。到时候我们在前几次比赛的时候可以试试不二能不能打比赛。如果可以，对圣鲁道夫的时候就让他上场。如果不可以，就不要硬撑了。”
　　这样也算是一个方案。反正面对其它学校的时候，即使这一场比赛输了，其他六场比赛也可以完胜。
　　看到手冢默许了，不二也就不再坚持。
　　由美子办好了出院手续，领着不二回家了。
　　第二天，不二还是没有来，是由美子来替不二补了假。
　　不二在家里休息了一天，看着自己的右手，一句话都没有说。
　　X光片就在旁边放着。
　　他可以很清楚地看到那个缺口，他掌骨上的缺口。虽然医生说没有什么大的关系，但是同时也说了以后不要用力。
　　就是说，虽然日常的生活是没有影响的，但是，他可能就要像这样离开网球场了。
　　在还能瞒着别人的时候上场，他是这样想的，也许这是他最后一次上场了。
　　已经拆了绷带，伤口上只留着一个创可贴。这样看起来就没有那么可怕了。
　　他试着握了一下，感觉还不错。身上也有了力气了。虽然这样的恢复速度让他本人也难以置信，但是，他还是不敢保证自己有打网球所需的体力。
　　他不只是想要上场，而是想要赢。
　　只有这一次，只有这一次非赢不可。
　　“裕太……”
　　“唔……十点零一分……”越前从被窝里爬出来，拿过闹钟，因为他不记得闹钟响过，所以还是一副懒散的样子，“青学要在十点钟的时候集合……”
　　随之便是越前小王子的惨叫。
　　已经迟到了。
　　已经到了赛场的不二脸色比两天前好多了，除了手上和颈后的创可贴，已经看不出来他受过伤了。
　　看到不二恢复地这么快，大家的精神一振，越前不在这种事也被大家抛到脑后去了。
　　反正检录那一关已经过去了。
　　不过如果到比赛的时候越前还是没有赶到的话，堀尾这个家伙是绝对上不了场的。
　　到时候要怎么办呢？
　　手冢和大石正为这件事发愁的时候，越前已经到了赛场的门口了。
　　理论上来说，等到开始比赛时的广播寻找未到场选手的时候，他就能够赶到了。
　　“你就是青学的越前？”
　　越前偏过头去看。
　　“迟到了还能这么悠闲啊。”那人的语气毫不客气。
　　“穿着制服啊，已经准备要回去了吗？”越前的语气更加不客气。
　　“总之期待着和你们青学的队伍的相遇。”
　　越前的嘴下还是不饶人：“既然已经要回去了，就不会和我们相遇了吧。”
　　圣鲁道夫中学的观月初暗暗地记下了这个一年级的正选。
　　说不定这是个麻烦的家伙。
　　所幸不二在之前面对前两个学校时的表现还不错，似乎是轻松地就拿下了比赛。
　　正选们看到不二的状态还是像以前那样好，虽然有些不相信，但是事实摆在眼前，也由不得他们不信。
　　终于到了和圣鲁道夫中学的比赛。
　　比赛完了的手冢回想这场比赛，认为让不二上场是他在东都赛中做出的最让他后悔的决定。

　　肆

　　首先上场的是桃城武-海堂薰的第二双打。
　　虽然惨不忍睹，但是不二却好像没什么兴趣。
　　或者说，就是因为惨不忍睹不二才没有什么兴趣。
　　不二一直眯着眼睛看着，表情也没有什么波澜，似乎是在出神。
　　这天太过晴朗的天气让他很不舒服。虽然站在他旁边的手冢给他挡住了很多热辣的阳光，但是他还是觉得很难受。
　　头晕。好像还有头痛。
　　不想在这，不想在这里呆着，不想碰到阳光。
　　不二还是硬撑着站在场外。
　　这是一场艰难的比赛，而场外旁观的队友就是他们力量的来源。
　　或者，与其说是场上的队员在比赛，倒不如说这场比赛考验的是整个队伍。
　　所以说冰帝才会找来那么多人在旁边助威。
　　所以，不二明白，他不能倒下。
　　手冢偶然扭过头，本来是担心不二的情况时不时看一眼，却真的看到不二很奇怪。
　　嘴上干裂了，却还在下意识地舔着嘴唇。相对的，额角上的碎发却已经被汗水浸透。
　　脸色很苍白。眼神却涣散着。
　　似乎有点像中暑。而且，脸色已经发白了的话，大概已经很严重了。
　　“不二，”手冢当然也考虑到其他队员的心理，便说，“跟我过来一下。”
　　“啊？什么？”不二回过神一样看着手冢。
　　“我说你跟我过来一下。”手冢的语气有点着急。
　　不二愣了一下，似乎是在迟疑着：“啊……哦。”
　　他转过身刚走了两步，突然腿上一软，倒了下去。
　　“不二！”
　　是大家的声音啊。不看比赛了吗？
　　不二看见手冢冲过来抱起自己，冲到了就近的树下，扶自己躺下，用他的外套垫了自己的头。
　　大石已经把应急药箱拿来，取来了风油精和藿香正气水。
　　这样啊，我是中暑了啊，好没用啊，明明赛场上的桃城和海堂都没有事呢。
　　“喂，不二，没事吧？”还是手冢的声音。
　　自己头上被胡乱地涂了些风油精，不二感觉好多了。
　　“哎，没事了。刚才让你们担心了。我只是……”不二抬起右手扶在自己的额上，“有点头晕。”
　　正选们看到不二手上的的创可贴，心里很不好受。
　　我们为什么只是东都赛就必须让我们的队友带伤上阵啊？！
　　不二懂得他们的表情，没有说什么，只是强撑着坐起来，看着不远处的赛场。
　　桃城和海堂还在努力。
　　尽管自己的绝招都被封杀了，但是他们还是在努力着。
　　不二知道，他们还有另外的绝招。那个在双打中已经可以用了，而单打中尚未完成的秘密武器。
　　回旋蛇镖。
　　这个秘密武器拿出来的时候，就是他们扭转赛局的时候。
　　也就是青学拿下第一局的时候。
　　“喂，幸村。”真田见幸村的样子不太对，喊了一声。
　　幸村抬起头来看他，定定地看了许久。
　　“你还好吧？”
　　幸村又低下头去：“我可能……不能和你们一起去比赛了。”
　　真田抓住幸村的手臂，显得很激动：“怎么了？刚才医生说了什么？”
　　格里-巴利综合症。
　　幸村没有办法报出这个术语。
　　这种病会慢慢地夺走他的运动能力，摧毁了他的网球。
　　现在还没有确诊，但是他患的是这种病的可能性非常大。
　　无论如何，是到了尽快安排手术的地步了。
　　“幸村？”真田尴尬地放开手。
　　真田对与幸村的了解是从记事开始的。
　　父母宠爱中的长子怎么样？“神之子”又怎样？他从来都是把事情只放在心里的。好也好坏也好，他从来只是一个人承担。
　　真田看着也心疼。
　　他不知道幸村的具体病情，只是知道他有时候会突然倒下或者突然喘不过气什么的。他也没有奢求过幸村对自己说什么，他只能默默地祝福。
　　希望他给的字帖能真正地让幸村“无病息灾”。
　　但是那只是一个字帖而已。
　　他不是吸血鬼，他写的字并没有魔力。
　　他只是一个猎人。一个带着一般人难以企及的力量出生的猎人。
　　再强大又怎样？他可以从吸血鬼的手中保护无数他并不认识甚至连萍水相逢的缘分都没有的陌生人，却没有办法从病魔和死神的手里挽救自己最在意的人。
　　虽然不知道幸村到底是什么病，他却知道幸村这病的来源。
　　如果可以一命换一命……
　　这是很多人曾经乞求过的。他们中，有母亲，有恋人，有兄弟，甚至有朋友。
　　但是，现在的他，没有这个勇气。
　　六年前他就是因为没有这个勇气，才变成了现在的真田弦一郎。
　　幸村终于抬起头，嘴唇抿成一条线，似乎是在忍受着什么痛苦。他看看面前的真田，似乎比自己还痛苦的样子，突然笑了。
　　“呃幸村？”真田诧异地看着幸村。
　　“逗你的。说是没有好转，但是也没有恶化。大概照这样下去，就好了。”幸村不自觉地隐瞒了实情。
　　也许，对于你们来说，我突然离开的话，比让你们看着我一天比一天接近死亡，要好受得多。
　　“真是的，幸村，不要这么吓我啊。”真田只有在幸村面前才会露出自己小孩子一样的一面。
　　毕竟他们还只是国中生。
　　“因为刚才医生也这样吓我啊。”幸村一脸无辜的样子，“那我们走吧，今天有比赛的吧？”
　　真田无奈地看着真田的背影：“已经结束了，大家在网球部等着庆功呢。会计划那种事情，真是太大意了。”
　　“既然都到了还等我们干什么？大家先开始不就行了？我们等下去也来得及啊。”幸村因为惯性还摆着一脸天真无辜的小白样。
　　幸村脸上会摆出这种表情，连真田都想要笑了。
　　大概是因为病情没有恶化，太高兴了吧。一直以来这个病就是幸村的噩梦。幸村活了十五年，这个噩梦就跟了他十五年。不论人类的所谓科技怎样解释，他知道这是怎么回事。
　　“他们说想听你说话。”真田表面上还是那么严肃。
　　“想听我夸奖他们吗？”幸村终于恢复了正常，“真是的。”幸村一脚踩空，险些摔到机动车道上。
　　真田迅速伸手把幸村拉回来，却用过了力，把他拉进了自己的怀里。
　　所以这类似恋人的姿势是怎么回事？
　　“怎么不起来？腿上又软了吗？”真田的声音没有一点波澜，但是不代表心里没有。
　　幸村尴尬地站起来：“我腿软的话，你会把我抱回去吗？”
　　所以这类似恋人的问话是怎么回事？
　　真田自动忽略幸村的话：“走路的时候看路。”
　　幸村转过身自顾自地走：“有弦一郎嘛。”
　　就是说所以这类似恋人的对话是怎么回事？？？！！！
　　好吧其实幸村平时的时候就是把自己的部员当作恋人看待的。
　　只是当作恋人来看待，并没有把他们真正变成恋人的想法，这一点立海大的队员们还是知道的。
　　正是因为知道这一点，他们才可以没有任何顾虑地享受着部长的关切。
　　真田再次自动忽略幸村的话：“快点吧他们还等着。”
　　所以，真田的大脑里是装有什么过滤暧昧台词的防火墙的软件吗？
　　第一双打，大石-菊丸这对青学的黄金组合遇上了麻烦。
　　此时的不二已经可以站起来了。只是，不论别人怎么说，他都不愿意离开这里。
　　他就远远地看着菊丸拼命地坚持着。
　　不二清楚地知道，菊丸已经远远地超过了他的极限了。
　　交换场地的时候终于到了。
　　“喂，英二，喝点水吧，可能会好一点。”大石拿来水杯，递在了菊丸的嘴边。
　　菊丸无力地抬手。
　　大石明白菊丸的意思，把水杯放在他手里。虽然不放心，但是还是放开了手。
　　他松开手的那一刹那，水杯掉在了地上。
　　水杯掉在地上的声音让全场都安静了下来。
　　他们从来没有见过一个网球选手到过这样的地步。
　　菊丸已经一点握力都没有了。
　　要弃权吗？
　　大石抬头看看网球场外的队友，最后把目光停在不二的身上。
　　不二即使是这样还在坚持。
　　只要我还在场上，就要坚持把这场比赛打完。即使是输了，也比弃权这个结果好。
　　而且，英二应该也不想就因为自己的体力而弃权。
　　休息的时间已经结束了，他在菊丸的耳边轻声说：“走了。”
　　他提着球拍已经到了场上，突然听到裁判说：“喂，青学，请快点到场上去。”
　　大石诧异地回头看。
　　菊丸还在长椅上，没有动。
　　他与裁判说：“对不起，给我一点时间，我们马上就好。”
　　大石回到了菊丸的身边，扶起菊丸已经瘫软了的身体，让他靠在长椅上，拿来水杯，把水含在嘴里，低头把水喂给菊丸。
　　所以，当着所有人的面，他们就那样喂了水了。

　　伍

　　大石低头在菊丸的耳边说了什么，扛他起来，就这样几乎是背着把他架到了场上。
　　“不是吧？”人群中的议论声越来越高，“这样也要继续比赛吗？”
　　“青学的部长也真是的，居然让这样状态的队员继续比赛。”
　　大石也清楚，他这样选择，手冢要为此承担怎样的压力。但是，他要赢。
　　现在，菊丸只能勉强站在场上了。
　　就是说，在场上比赛的就只有他一个人了。
　　对面站着的是圣鲁道夫中学的部长和一个二年级的正选队员。而那个赤泽部长，一直在说：“如果这是在单打，他们两个根本不足为虑。”
　　现在，青学的这边真的变成了单打了。而对面却还是双打，而且配合越来越好。虽然平时不是按照双打组合来训练的，但是因为那个二年级生对部长的尊敬和听从，现在的配合也可以称得上是一个合格的双打。
　　似乎是败局已定了。
　　和预料中的一样，一分一分地丢掉，一局一局地败北。
　　已经是赛末点了。
　　只是那个赤泽的话已经让大石很勉强了，更何况还有那个二年级生。虽然他们的配合到不了1+1>2的程度，但是至少1+1>1是可以做到的。
　　不行了吗？
　　大石看着对方手中的球。
　　不能放弃。
　　永不放弃。
　　球过来了，大石勉强回球，却只能眼睁睁地看着球向着自己绝对打不到的地方飞过去。
　　已经不行了吗？
　　幸村终于回到了学校，看着大家开心的样子，他的心情也好多了。
　　真田却似乎是不太高兴：“真是太大意了。我去制止他们。”他刚想走进去，却被幸村拉住。
　　“既然赢了就让他们大意一次好了。”幸村似乎是很温柔地说。
　　只是推开门的声音，就让球员们都安静了下来。
　　这就是“神之子”。
　　“大家辛苦了。”幸村的声音虽然不大，却保证了在场的每个人都能听到。
　　部员们似乎受了很大的鼓舞一样又开始了玩闹。
　　大家一直以来的努力似乎不是为了什么冠军，而是为了得到这个人的一句夸奖呢。
　　那样温柔的眸子，让所有人为之沉沦。
　　简直就是吸血鬼呢。
　　不可以接近吸血鬼……
　　否则，你会被那双眸子俘获……（注1）
　　丸井文太端着一盒蛋糕跑过来，把蛋糕递在幸村面前：“部长，欢迎回来！”
　　幸村很幸福的样子看着蛋糕：“给我的吗？”
　　丸井狠狠点头：“嗯！草莓口味的！”
　　幸村的脸一黑：“不会是比赛之前吃剩的吧？”
　　丸井受了天大的冤屈一样大叫：“才不是呢！为了庆功专门给部长做的！”
　　部员们不知道幸村到底是怎么了要经常到医院去。但是，他们听Big three的柳莲二说，幸村在二年级的时候曾经在医院住了很久。他们害怕从哪一次部长去医院检查开始，就要再次留在那里。
　　就算再怎样努力，到头来还是想要和这个人一同战斗。
　　不然也不会只有幸村从医院回来的这天有庆功的安排了。
　　不然真田也不会翘掉比赛去陪幸村了。（反正也没有哪个队能让立海大打到二号单打。）
　　不然丸井也不会专门做了自己最拿手的草莓蛋糕了。（不过我最喜欢的味道不是草莓味呢。）
　　不然切原也不会只是在幸村刚从医院回来的这天傲娇卖萌了。（只要不是恶魔赤也，切原小朋友还是挺萌的。）
　　不然柳也不会只是在幸村刚从医院回来的这天收起自己的笔记本了。（反正现在收起来了等下拿出来再记也不迟。）
　　不然部员也不会只是在幸村刚从医院回来的这天打破了“应到52人，实到72人”的记录了。（啊话说这次的新纪录是什么？）
　　以上括号里为幸村的吐槽请大家自动忽略。
　　不过对于幸村最后的疑问，柳把他的笔记本收起来了所以无从考察。
　　明明知道那球不可能接到，大石还是尽力跑过去。
　　球还是毫不客气地从他的面前飞过。
　　回球了！
　　菊丸在这样关键的时刻复活了一样跑过去，把自己扔出去，不惜摔在地上，还是回球了。
　　只要能过网，这样出乎意料的回球，对方绝对接不到。
　　“40-15！”
　　裁判的声音传来，青学这边沸腾了。
　　这一球抢到了，菊丸也终于复活了，似乎是有了赢的可能了。
　　“怎么回事？”圣鲁道夫中学教练席上的观月诧异地看着菊丸。
　　“这样啊，”经验更加丰富的赤泽部长明白了现在的情况，“宁可丢掉两局，就是为了让菊丸恢复体力啊。不过，现在还是我们的赛末点。”
　　在对方的球员从地上起来之前，这边不能发球。
　　菊丸还躺在地上，脸上闪过一瞬痛苦的表情。
　　大石过来拉他起来。他却猛然跳起来在大石脸上扇了一掌。
　　菊丸当着所有人的面向自己的搭档吼叫：“想让我喝水也不用那样吧？！你到底想干什么啊？！”
　　于是青学这边的状况让圣鲁道夫更加捉摸不透了。
　　菊丸好不容易复活之后，这对黄金双打居然开始内讧了？
　　喂喂喂在场上打人确定不犯规吗？
　　确定的，柳还打过切原呢。
　　大石很少见地说了一句经过了精练的话：“如你所见。”
　　菊丸要气炸了。
　　“菊丸。”只是被手冢叫了一声名字，菊丸就老实了。
　　菊丸的表面就老实了。
　　（哼打完在算账！）这样想着，菊丸居然脸红了。
　　一鼓作气拿下比赛，因为太过投入，菊丸也忘记了要算账的事情。
　　刚出了网球场，乾就把两杯饮料递过来。菊丸虽然很渴，但是还是摆摆手谢绝了。
　　乾疑惑地把饮料拿开，心想，这不过是两杯盐水而已，为什么不喝呢？
　　“绕着网球场走一圈，不要马上坐下。”手冢吩咐说。
　　剧烈运动之后慢走更有利于体力的恢复，这一点大石和菊丸也知道的。
　　大石和菊丸走了一圈回来，见不二等在那里。
　　“哎，不二，有事喵？”菊丸显然已经恢复了常态了。虽然他还是很累，但是这并不影响他的猫属性。
　　不二把那个已经晒热了的毛巾放在菊丸的眼睛上：“这样就舒服多了吧？”
　　说起来大概也只有不二记得菊丸的体力都消耗在眼睛上了。
　　甚至大石因为专注于比赛没有听到周围人的议论，根本不知道菊丸的体力为什么会下降得这么快。
　　或者他根本没想知道，只要菊丸的体力恢复了，原因就不重要了。
　　菊丸乖乖地敷了一会，好像很开心地说：“好舒服喵！果然不二最好了喵！”
　　大石的脸黑了一下。
　　手冢反身到不二那边去，却不说什么。
　　不二是懂得手冢的意思的，终于走出了树下，去做准备活动去了。
　　不二是第二单打，对手是观月初。
　　本来不想让不二遇到太强的对手才把他安排在第二单打的，谁想竟然遇上了观月初。
　　不过，这也正是不二所期待的结果。
　　天气越来越炎热。这样的天气考验着场上的选手，也考验着不二羸弱的身体。
　　不二躲在了一个没有人看到的地方，扶着自己的额头。
　　又开始头晕了。果然啊，即使是经过了很好的锻炼的身体，也不可能恢复得那么快的。
　　不二握紧了球拍，又松开，又握紧。握紧的时候，伤口在抗议。
　　在比赛中身体上有一点疼痛的感觉就会牵扯着选手的注意力，更何况不二手上的痛是从掌骨上传来的。
　　只是这样的紧握都会这么疼的话，他不知道真正挥拍击球的时候会怎么样。
　　球就放在他的左手里，但是，他不敢试。
　　明明是天才不二啊。现在连击球都不敢了吗？
　　不二一狠心，抛起球。
　　网球落地。他还是没有勇气挥起球拍。
　　受伤之后他还没有试过击球。不是怕球落在球拍上时给他的手上带来的疼痛，而是怕那之后，有一个医生会过来告诉他，他的手废了。
　　如果结果真的是那样，那么，一直以来我的努力算什么？
　　不二靠在墙边失神，左手护着右手上的创可贴。
　　“喂，前辈，”欠揍的声音，“到你的比赛了。”
　　不二恍惚地抬眼，看看越前，这才回过神来：“哦，我马上过去。”
　　还好现在要跑的话已经没有什么了，但是要击球的话……
　　“不二喵！”又是菊丸猫的声音。不二下意识地回头去看，还没弄明白发生了什么事，头上先被扣上了一个运动帽。因为这个运动帽，不二似乎还闻到了风油精的味道。
　　“我和大石专门去买的喵！还在帽子的里面涂了风油精喵！刚才的毛巾真是谢谢喵！”菊丸一口气说了一串，不二却只弄清了一点：菊丸已经休息得差不多了。
　　“那，谢谢了。”不二依旧挂着人畜无害的微笑。
　　“不二，不要大意地上吧。”
　　不二看了看手冢，反身走进了球场。

　　陆

　　挂网。
　　又是挂网。
　　已经不知道是第几次挂网了，不管是接球还是发球，不二打的球没有一次过网过。
　　站在这样的阳光下，不二已经很吃力了。更何况他的手……
　　骨头要裂了……
　　终于，在第二次被破发之后，不二向裁判要求了暂停，因为想要确认一下手上的伤的情况，顺便重新包扎一下。
　　汗水在创可贴里浸着伤口，热辣辣得疼。
　　本该是大石把药箱拿来的，进来的却是手冢。
　　在创可贴上小心地涂了刚刚从女生那边借来的乳液，手冢这才慢慢把创可贴揭下来。
　　果然，这样的做了，不二没有怎么疼。
　　看着两个圆洞一样的伤口，手冢心里一惊，却没有表现出来。
　　居然真的是这样啊，江仙那家伙……
　　所幸伤口没有什么恶化的倾向，手冢把纱布放在酒精里，低声问不二：“还要继续吗？”
　　不二没有说话。
　　手冢也就只好处理好纱布，敷在不二的手上。
　　不二的身子抖了一下，手冢抬头看他，见他眼睛微闭着，表情不太好。
　　本来就很难过了吧。
　　此时的手冢完全没有想到，他面前的这个不二，已经不是之前的不二周助了。
　　终于包扎好了，手冢不太想让不二立刻上场一样，又从药箱里拿来风油精，却见不二只是靠在长椅上，闭着眼，微微喘着。眉间的皱痕暗示了他糟糕的身体状况。
　　“弃权吧，还有我。”
　　不二听了这句话，慢慢睁开眼睛，冰蓝色的眸子暴露在烈日之下，阳光刺得他很不舒服。
　　身体……
　　要沸腾了……
　　想要逃……
　　不想在阳光下面……
　　好难过……
　　手冢……
　　不二的手在他不知觉的情况下探出去。
　　想要……
　　ち……
　　这个念头把不二自己吓了一跳，他翻过手扶住手冢的肩。
　　“不二？”
　　“我要上，请让我继续比赛。”声音很虚弱，语气却是手冢没有见过的坚决。
　　也许当初就不应该逞强上场比赛，但是既然我站在了场上，就绝对不会中途退出。
　　手冢犹豫了一会，答应了。
　　因为，他也有带着伤也要出战的时候。即使已经过了两年多，他也忘不了那个时候的心情。
　　而且，他也相信，现在的不二比当年的自己有分寸，不会像那时候的自己一样，弄出了无法挽回的后果。
　　不二左手拿过水杯喝了一点，打开水杯的盖子把整杯水浇在自己的头上。
　　虽然还是很难过，但是这样一来好多了。
　　他拿起球拍，回到了场上。
　　虽然，他的右手上因为酒精的刺激还在疼，但是，刚刚确认了伤口的情况，现在已经不用再担心了。
　　已经输了四局了，还有一局。
　　冰蓝色的眸子锁住前方。
　　我要赢。
　　手冢突然想到什么，放了心一样，收拾好药箱，离开了球场。
　　又是连输四分啊。
　　0-5了呢，双方交换场地。
　　大石走到手冢的身边与他说：“手冢，你是不是应该去准备一下比赛了？”
　　“不用。”
　　“可是……不二的手没有问题吗？”大石担心地看着场上的不二。
　　“他这样打一定有他的理由。”手冢只是说了这样的一句话。
　　不二在等一个时机。
　　反攻的时机。
　　或者说，这个时机不是等来的，而是由他任意选择的。
　　如果真的像表面上看的那样不二已经很拼命地在打，只是因为受伤不敌的话，他手上的伤就不该没有一点异常。
　　赛末点。
　　裕太手上暗暗地握了拳。他不知道自己在紧张什么。如果是在紧张圣鲁道夫中学的话，已经是赛末点了，这场比赛已经是囊中之物了，不该紧张的啊。
　　所以裕太小朋友绝对不会承认他是在紧张他的周助哥哥。
　　其实这句话从日语里翻译过来更确切的是：
　　所以裕太小朋友绝对不会承认他是在紧张他家的周助哥哥。
　　裕太被一群高年级的学长围着。
　　他们已经不是第一次来找他了。在他们的学校，这样的事情很常见，学长欺负学弟什么的。有时候是要钱，有时候就是纯粹找碴在学弟身上发泄。
　　裕太又是一个人回家。
　　裕太又被他们抓到了。
　　他被学长们打得倒在地上。学长们想要像之前的每一次一样过来翻走他身上的钱的时候，有一个身影挡在了他的面前。
　　周助。
　　因为学长们威胁说要是告诉别人就让他后悔，裕太没有跟任何人说过。更何况哥哥的长相和举止都那么文雅温柔，即使告诉他又有什么用呢？
　　裕太从来没有想过自己的哥哥会出来保护自己。
　　现在，他的哥哥就站在自己的面前，虽然身形瘦小，但是在夕阳下哥哥的身影那么高大。
　　哥哥的眼里带着裕太从来没有见过的凶狠。之前没有见过，之后也没有。
　　学长们根本没有把半路杀出来的这个小男孩放在眼里。一个小学低年级的学生，能把他们怎么样？
　　周助猛地冲上去，只是这样一撞，就放倒了一个，剩下的便在吃惊之中被周助解决。
　　周助站在那里，看着学长们跑没影了，才转过身，眼里已经只剩下了温柔，平日里那样的温柔。
　　周助向裕太伸出手去，裕太这才回过神一样扑到哥哥的怀里大哭。
　　周助反而笑了，抬手温柔地抚摸着弟弟的头发，带弟弟回了家。
　　后来裕太问过周助，为什么知道自己被学长欺负的事情。周助没有回答。
　　其实，裕太身上的一点异常，他这个哥哥都是很清楚的。
　　因为是唯一的弟弟啊。
　　因为是唯一啊。
　　走到中央两人交汇的时候，一直神情凝重的不二突然叫住他。
　　两个人就那样站住。
　　裕太也停下脚步看着他的哥哥和顾问。
　　“我有一件事要问你。”
　　“嗯？”
　　“你明知道晴空抽杀会对裕太的身体造成伤害，还教他那一招的吗？”
　　裕太愣住。
　　晴空抽杀……会对我造成伤害？
　　观月的话让裕太更加意外。
　　“胜利是最重要的。对于我来说，那只是胜利的代价而已。”
　　裕太在哥哥的眼里看到了当年那样凶狠的眼神，在一群高年级的学长面前那样凶狠的眼神。
　　已经变成了这样的哥哥，裕太很清楚，没有什么做不出来。
　　不二到场边换了球拍，是金黄色的球拍。
　　倒不是因为这个球拍的拍线拉力更强，而是因为这个球拍和他放在裕太房间里的那个球拍是一对的。
　　同样是金黄色的，同样的拍线，同样写着他们共同的姓氏首字母F。只要裕太回到家，马上就会看到的。
　　但是裕太已经很久没有回家了。上次不二失踪的时候他也是来看了一下，在学校关门之前就赶了回去，没有回家。
　　但是不二没有想过这一天裕太没有回家是去了哪里。明明晨训的时候就离开了学校，到夜里才回去。
　　不二慢慢地走回场上，给了观月足够的得意的时间。
　　此时球场外的乾疑惑地看着观月：“得到了真正的数据了吗？”
　　他的这句话引发了周围一片的疑惑。
　　“只有不二周助的数据，就算是身在青学的我也无法得到。”
　　裕太看着场上的哥哥，脸色那样的苍白，还在继续战斗。
　　而他如此拼命的原因现在已经很明显了。
　　他听姐姐说过哥哥的伤，似乎是伤到掌骨了。
　　即使是这样也要战斗。
　　为了我。
　　观月发球。
　　他看着不二跑过去，脸上写满了得意。
　　不可能的，不要白费力气了，即使接到也不会过网的。
　　此时的不二，嘴角居然勾起了一丝笑意。
　　也许是因为终于可以放开手去打了吧。
　　在裕太的注视下，不二觉得，似乎阳光也不是那么的讨厌了。
　　接到了。
　　接下来等着不二的就是观月吓呆了的表情。
　　球以他完全想不到的速度飞过来，就砸在他的脚边。
　　怎……怎么可能？
　　不二像复活了一样在球场上奔跑着。
　　手冢扶了扶眼镜。
　　果然是秒杀了啊。
　　乾也好像带了一点得意地说：“不二不会让别人找到他的弱点的。其实一直都只是那个家伙在自作聪明而已。”
　　“比赛结束，青学不二周助获胜，得分7-5！”
　　经受不住打击的观月跪在了地上。不仅输得那么难看，还被人推翻了所有的数据，无异于毁了他的网球。
　　不二走过来，垂下眼看着他。
　　“你这家伙，刚才是故意0-5输的？！居然这样戏弄我……”
　　不二的眼里出现了众人没有见过的恨意：“一直以来，我弟弟受您照顾了。”
　　为了自己的弟弟，不二第一次对输赢有了执念。
　　观月已经离场，不二却还是站在原地。
　　“啊，不二前辈的手！”不二听到这句，抬手看着自己已经被鲜血浸透了的右手和球拍。
　　出血了啊……
　　看着自己的手，不二突然腿一软，倒在了地上。

　　柒

　　“狂欢可以结束了吗？”幸村只是轻描淡写的一句话就让球场里的每一个人安静了下来。“再不回家的话，到家就要天黑了。”
　　可能是因为是吸血鬼猎人的缘故，幸村对天黑特别在意。他一直注意着时间，保证每一个部员在天黑之前到家。
　　真田看了看幸村，让部员们回家。
　　“真的没关系了吗？”
　　幸村知道真田指的是什么，但是他不想说实话。与其让他们知道自己的病情，幸村宁可到时候临时请假不上场，也不要让他们带着包袱训练。
　　“嗯，没有恶化也是一种好转啊。”幸村并不知道自己脸上的笑容是多么的僵硬。
　　真田看着幸村，似乎想说什么，又终于没说，只是回到部室去换衣服，却见部员们在部室门口吵闹。
　　“在这里等部长又不是正选队员的特权。”一个三年级的非正选争辩说。
　　“不行！你们真是太大意了。马上回家！”
　　“我知道你是仁王啦。”同级生也毫不客气，“真田副部长还没过来呢。”
　　“学长……”啊一年级的浦山识太，真田记着他的信条是“没有卖萌办不到的事情”。
　　果然，被他拉着衣角的丸井文太很为难地站着，已经不忍心拒绝了。如果那个孩子继续卖萌的话，大概丸井就要投降了。
　　不过他还真是会找对象呢，如果拉着的是切原的衣角……
　　请大家自行想象。
　　真田上前说：“站在这里干什么？赶快回去。”
　　“哎？”切原第一个不服气，“正选也要？”
　　真田强调说：“大家都回去。”
　　切原刚想说什么，看见不远处幸村正在向这边走，便不说什么，和部员们一起离开了。
　　所以73个部员一同回家还真是个不小的场面呢。
　　真田和幸村都在部室里收拾自己的东西。
　　“幸村，你的病……”真田果然还是想知道幸村的病情。
　　“晚上的话果然还是有点冷了呢。”幸村似乎无意说了这样的一句话，把制服的外套穿好，回头看真田，“啊，有什么事吗？”
　　真田没有回答。他并没有觉得冷。他知道，他身上有着一般猎人的两倍的吸血鬼因子，所以性状更加接近吸血鬼，气温稍低一点的话，他是感觉不到冷的。
　　但是现在的幸村还不知道。甚至对于真田是猎人这件事还是将信将疑。
　　“啊，你不冷吗？”幸村这样问。
　　真田有点尴尬地穿上外套：“啊，刚才在想一些事情，没有注意呢。”
　　幸村无奈地笑笑：“训练完加衣服已经是常识了啊。你要是感冒了网球部要怎样呢？啊我也没有权利说你啦。”
　　真田低下头不敢看幸村的眼睛。明明已经是很严重的病了，他却可以那样轻描淡写的。
　　真田知道幸村会变成这样都是他的原因。但是他不敢和幸村说。
　　“你会变成这样都是我的错。”如果真田这样对幸村说了，他能想到幸村的回答：“什么啊，跟个小孩一样，把什么责任都揽到自己的身上。”
　　幸村总是这样，再严重的事情也能一笑带过，然后把所有的事情放在自己的心里，沉甸甸的。但是，明明自己的心里已经很沉了，却还是可以那样轻轻一笑。
　　幸村和真田一同离开了部室，一路上商量了一些比赛的事情，到了校门口，发现正选们居然都在。
　　很明显，他们是要等着两个部长一起走的。
　　真田见幸村的脸色不太高兴，便对正选们说：“不是说让你们赶快回去的吗？”
　　幸村看看他的部员们，在心里画了个路线，把他们所有人都能送回家的路线。
　　虽然天黑了，但是有我和真田送回去的话，应该不会有事的。吸血鬼之夜的时候神奈川出了不少事情，但是因为现在猎人正在追究，所以吸血鬼方面也收敛了不少。
　　让幸村庆幸的是，他们等在学校门口的时候没有出事。
　　看来下次要派式神跟着他们才能保证他们乖乖回家啊……
　　“我的话已经没人听了啊。”幸村黯然。
　　“啊，不是的部长，不是这样的我们……”切原忙说。
　　“还不是切原一定要等着。”丸井幽幽地来了这样一句。
　　“你不是也留下了吗？！”切原几乎要跳起来了。
　　“总之快向部长道歉。”柳生扶扶眼镜，显得很老成。
　　幸村看着面前的两个孩子一样的家伙，自己的目的达成了，很开心地笑出来。
　　“噗哩。”某个家伙一直明白幸村的意思，也跟着笑。毕竟是欺诈师呢，这点小玩笑也看不出来就太不像话了。
　　但是很奇怪的是，尽管他每次都能看出来，还是不由自主地跳进坑里去。大概这就是幸村吧。
　　“既然已经天黑了，我送你们到家好了。”幸村从众人中间穿过去，这样说。
　　“哎？”小切原第一个跳起来，“那么以后我们天黑以后回家的话部长都会送吗？”
　　幸村笑笑，算是默认了。
　　“那我们以后就等到天黑以后再回去好了！”丸井也这样说。
　　幸村嘴角一翘：“外加第二天早上的两百个俯卧撑。”
　　两位部长以外的全体正选石化。
　　“真田也要。”幸村又加了这样的一句。
　　真田石化。
　　所以幸村捉弄了一番之后心情不错地走在前面。后面跟着一群刚刚打了胜仗的残兵游勇。
　　所以明明赢了比赛这种气氛是怎么回事？
　　刚下了公交车，这个时候要分开了，幸村却说：“不要离开我身边，我一一把你们送回去。”
　　虽然不了解幸村的想法，但是“不要离开我身边”，既然幸村这样说了，部员们也就乖乖地跟着他了。
　　真田是知道原因的，但是更加灵敏的他知道，至少在这附近没有吸血鬼的存在。
　　但是既然幸村想要送，就让他送好了。
　　已经不早了，路边的小店里点了灯，从外面看格外清楚。一群无法专心的家伙就在街上到处乱转。
　　“杰克，给我买那个蛋糕好不好？”
　　喂喂人家桑原家也不富裕啊……
　　桑原正为难的时候，幸村的手不自然地握了一下。
　　柳生碰碰丸井，指了指幸村。
　　丸井看到幸村的手，以为他是因为自己乱跑生气了，只好老实了。
　　幸村如果生气了的话，不会是这样的表现吧。
　　丸井没有多想，乖乖地跟在了后面。
　　又走了一段，丸井一抬头，发现幸村消失了，忙回去找，见幸村停在了后面几步远的地方。
　　“部长？”
　　队伍停了下来。
　　“啊，突然想起来要给妹妹买东西，所以……抱歉了各位。”幸村的笑容有点不自然，语音也怪怪的。
　　真田看着幸村的表情。他见过的，快要犯病时的异样的微笑。
　　那是已经病变了的神经在牵扯着他脸上的肌肉。
　　手上也抽搐着。
　　但是真田想到幸村在医院门口和他说的那些话，大意了。
　　“啊，你放心吧，我把他们送回去。你也早点回家好了。”
　　但是，众人刚转身，就听到什么东西掉在地上的声音。他们下意识地后头去看。
　　幸村已经倒在了地上，手臂不自然地紧贴在身边。
　　“幸村！”
　　“部长！”
　　真田冲过去，发现幸村的呼吸已经很困难了。
　　怎么会？不是已经控制住病情了吗？怎么还会有这么严重的发作？
　　真田之前也查过有关幸村的病，他的判断是植物性神经紊乱。
　　这两种病在发作的时候所要采取的急救措施是恰好相反的。格利巴利综合症是要辅助呼吸，而植物性神经紊乱则是要采取抑制呼吸的措施。
　　真田无法确定，不敢下手。
　　“这……怎么办？”丸井先慌了手脚。
　　真田蹲下去先拉住幸村的手，向其它部员说：“叫救护车，快啊！”
　　“幸村，”真田这才低下头看着幸村痛苦的样子，“有药吗？”
　　幸村摇摇头。
　　也许是怕自己的病情泄露出去，幸村没有随身带药的习惯。反正学校也好家也好离医院都很近，出了事也来得及。
　　然而这天因为要送部员回家，他已经偏离了平时的路线。
　　大概自己的血能救他。
　　真田这样想着，但是没有动手。
　　他还侥幸着幸村能够撑到救护车来。如果可以，他绝对不想要暴露自己的身份。
　　引动了那个牵绊的话，他就要回到原来的路上去。
　　明明好不容易才从那个没有未来的道路上逃出来的。
　　要怎么办？
　　“已经叫了救护车了，已经在路上。但是因为有点远……”柳的声音越来越小。
　　他也不想失去这个并肩作战了三年的战友。
　　真田和幸村从四岁就认识了的，他更不想看到幸村出事。
　　他伸手到自己的包里拿了小刀出来。
　　如果真的赶不上了，我就是你最后的保险。
　　幸村看着真田手里的刀，不知道他要做什么，突然想到的一种可能让他心下一惊。
　　真田……不会是要在街上动手吧？

　　捌

　　不二慢慢醒过来。病房里只有他一个，床边倒是放着一把椅子。
　　他想起昏迷之前的事情,微微地笑着。
　　他也不知道怎么回事，大概是因为本来就已经是失血过多的状态，又流了好多血，他倒在了地上。
　　手冢第一个冲过来，后面跟着的是自己的队友们。
　　手冢先用护腕绑住他的伤口，刚想要抱他起来，却被大石制止。
　　不二也是知道手冢手臂上的旧伤的。
　　河村过来把他抱出场去，急救组也到了，把他抬上了救护车。
　　“你们谁是他的家属？跟我们一起去医院。”护士问。
　　裕太这个时候冲过来，向护士说：“我是，我是他弟弟。请让我一起去，我是不二周助的弟弟！”
　　不二听到这句话，欣慰地笑了一下，失去了意识。
　　手冢去买晚饭回来给不二，却在门口看到了两个女孩。
　　不，不是女孩。
　　敏锐的手冢马上察觉了他们的身份：吸血鬼！
　　他已经见过不二的伤了，两个血洞，间距比一节手指稍长一些。
　　很明显就是吸血鬼的齿痕。
　　“小央，你来看看，”其中一个女孩兴奋地喊着另外一个，“是不是他？”
　　小央也凑到门上的玻璃上去看：“嗯！就是他！”
　　女孩有点失望地说：“什么嘛，是男人啊。我还以为是女孩呢。”
　　小央摆摆手：“才不是女孩呢。是个很温柔的王子大人。他的血里有着很丰富细腻的感情。不过似乎家里有一些不和睦的事情。”
　　手冢听着她们的话，知道她们要找的就是不二，也知道大概就是这个被称作“小央”的吸血鬼袭击了不二。他刚想冲出去，又听见小央说：“这样好了，你回去告诉江仙大人，我在这里守着。”
　　女孩点点头，向手冢的方向跑开了。
　　手冢低下头打开饭盒的盖子，装作是检查饭菜有没有凉，没有让那个吸血鬼看到自己的脸。
　　她经过手冢身边的时候忽然闻到猎人的味道，停下脚步去看的时候，那个味道却被晚饭的味道遮盖过去。她虽然疑心，因为有急事回去，没有多想。
　　手冢从衣兜里摸出一张画了黑色方框的纸条，扔在自己身旁，纸条立刻变成另一个手冢。
　　要用式神了啊。
　　式神追着那个吸血鬼的女孩跑出去，手冢确认了式神跟踪成功，这才闪出拐角，若无其事地把饭拿进去给不二。
　　手冢经过小央身边的时候，小央惊恐地抬头：
　　怎么偏偏在这里遇上了猎人？！怎么办？要跑吗？
　　手冢关上门，把第二个式神从门缝中抛出去，把晚饭放在不二的床头。
　　“啊，手冢，辛苦你了。”不二笑着说。
　　“心情不错？不过醒了就好啊。你弟弟回学校去了，妈妈和姐姐晚上也要加班。”手冢像是在交代什么，语调很平。
　　但是他不只是说给不二听的。
　　小央听着里面的谈话。
　　似乎没有别人看护他了呢，那么在江仙大人过来之前，应该不会有事吧？
　　“啊，你先吃，我去一下厕所。”手冢忽然低声说。
　　小央的动作被手冢的式神看得清清楚楚。因为现在的式神也只是一张纸，小央根本没有注意。
　　突然从房间里出来的手冢把小央吓了一跳。
　　“你……你要做什么？”小央后退半步，怯怯地说。
　　她能感觉到这个猎人身上强大的力量。杀她这种事对于这个猎人来说简直是易如反掌，再加上她身上还有猎食人类的罪名。
　　怎么办？要逃吗？不行，逃不掉的。
　　吸血鬼的女孩刚离开医院的住院楼就发现有人跟着自己。像是猎人，但是很微弱。
　　她没有想到是式神，只是以为那是个很弱的猎人。
　　她的第一反应是寻求江仙的保护，但是，不能让猎人知道江仙的所在。
　　她在医院里绕来绕去，想不出什么办法。即使是再弱的猎人，只有她一个的话也难以为敌。
　　怎么办？
　　“是吗？”猎人突然开口了。
　　她回过神去看，见猎人闪出了阴影，看到了他的样子，吓坏了。
　　那是……手冢家的长子……
　　“选择这里作为最后的地方吗？倒是个不错的地方呢。”
　　她这才回神去看周围，是花园。
　　“这里的话，等下就不用收拾了呢。”
　　手冢的式神把女孩逼到一个角落里：“那么，现在可以告诉我了吧，袭击病房里那个学生的，是谁？”
　　女孩吓坏了的样子，只是一直说：“不是我，真的不是我。”
　　式神微微一笑，挑起女孩的下巴：“我知道哦，那么是谁呢？”
　　女孩的眼里突然失了神，语调没有一点起伏地说：“小央。”
　　式神笑得更加灿烂：“小央是刚才和你在一起的女孩吗？”
　　“是。”
　　“这样啊……那么，”式神的手滑下来突然掐住女孩的脖子,一用力就把女孩湮为飞尘，“永别了。”
　　“任务完成了呢。”式神抬头有点担忧地看着手冢的方向，“啊不可以不可以，如果主人知道我用他的脸做出这样的事情的话，我就惨了呢。不过，好不容易出来一次，又碰上个可爱的小女孩，真是忍不住想要调|戏一番呢。真是伤脑筋啊。”
　　手冢 国光是唯一一个可以放出有自己的思维的式神的猎人。在被羡慕的同时，手冢也要应对一些预料不到的麻烦。
　　比如，如果他的式神像这样调戏了一个人类的小姑娘怎么办？
　　比如，如果他的式神不正经的样子被他的部员们看到怎么办？
　　“啊啦啊啦，我还是赶快回去好了。”式神这样说了一句，返身离开。
　　其实他的式神还蛮听话的。
　　手冢突然很莫名奇妙地看着小央：“上厕所。”
　　小央愣了一下。
　　就是这样愣了一下的时间，手冢伸手把小央打晕，拉到自己的怀里。
　　此时式神刚好出现在他的眼前。手冢有点不爽地跟他说：“太慢了。”
　　式神吐吐舌头，变回式神本来的样子，是一个不足手掌大小的白衣小人，跑到手冢脚边，拉拉他的裤脚。
　　手冢不耐烦地踢开他，和他说：“把这个家伙运回去。要是给别人看见了，我这辈子都不会放你出来。”
　　式神低头对对手指，又拉着手冢的裤脚眼泪汪汪地抬头看着手冢。
　　手冢再一次把他推开，把小央扔在地上。
　　“不要大意。”手冢只说了这样一句，回到了不二的病房。
　　式神也只好看着眼前这个女孩，想想怎么避开人把她弄回去了。
　　“吃完了吗？”手冢把门关上，和不二说。
　　不二把饭盒放在一边，“今天难为你了啊。”
　　手冢诧异地看着不二，不知道他说的是什么事。
　　“让部员带伤上场的话，身为部长的手冢要承受额外的压力的吧？”
　　“没什么，”手冢只是说，“你没事就好。”
　　手冢犹豫了一阵，开口问说：“手上的伤口，是怎么来的？”
　　不二倒是没什么保留地说：“啊就是那天，有个来问路的女孩，突然咬的。”不二轻轻笑了一下，“大概是个变态吧。当时我还以为是吸血鬼呢。后来才明白过来，这种东西怎么可能存在呢？”不二见手冢的脸色越来越严肃，不知道自己说错了什么，也只好噤了声。
　　看来确实是吸血鬼的所为了。但是，似乎又不只是吸血鬼之夜那样简单。一般来说，吸血鬼不会冒着被猎人捉住的风险回来找自己的猎物的。而且，刚才那个叫做“小央”的吸血鬼提到了“江仙大人”，这真的只是偶然吗？
　　手冢其实也不知道“江仙大人”是什么身份，只是之前偶然听猎人的前辈提到过这个称呼。不过，既然被称作“大人”，应该是有一些本事的。他捉了江仙手下的小央，真的没关系吗？
　　手冢也在猜测，是不是江仙让他们来找不二的。因为刚才小央找到了不二，并没有马上采取什么行动，而是让同伴去找江仙。
　　如果真的是这样，如果真的牵涉到了那个“江仙大人”，手冢没有那个自信可以凭一力与之对抗。
　　但是，他们动了不二。
　　不可原谅。
　　“手冢？”不二的声音把手冢的思绪唤回来，“没事吧？”
　　“啊，没什么。那个女孩还对你做了什么奇怪的事情吗？”手冢没有正面回答。
　　“没有……吧。后来我就晕倒了。不过身上也没有别的伤口啊。”不二回想了一下那夜的事情，语气里不太确定。
　　手冢起身到窗边去，看着天上那一轮隐了一半在云彩后面的惨月，出了神。
　　算了，那家伙大概已经把小央带回去了。只要问问小央，一切就明白了。
　　这个时候的手冢还不知道，这件事远比他想象中的复杂地多。而且，还牵涉了一个平常的吸血鬼连提都不敢提到的名字：
　　平光琢也。

　　玖

　　他们终于看到了救护车。
　　幸村被抬上了车，护士问：“你们当中有他的家属吗？谁跟着去医院？”
　　真田上前一步说：“我是。”
　　其他正选们赶到医院的时候，真田在急救室门口，幸村还在努力。
　　“真田，部长是怎么了？”
　　“怎么会突然晕倒呢？不是说幸村的病不要紧吗？”
　　真田看着面前一张张焦急的脸，不知道说什么。
　　他不知道幸村患了怎样凶险的病。但是，他知道这病的来源。
　　那是吸血鬼猎人永远背负着的诅咒。
　　正选们问不出什么的时候，医生推门出来。
　　他们见到医生围了上去，想问什么，却没有一个人敢问出来。
　　医生向真田说：“你跟我到办公室来一下可以吗？”
　　真田看看医生身后的幸村。
　　急救已经结束了，幸村却还昏迷着。呼吸面罩压在他苍白的脸上。
　　真田心里一紧。
　　“你们陪幸村去病房吧，我去一下就回来。”
　　真田回到了病房，脸色也很苍白。他以天色不早为由让其他正选先回家，关于幸村的病情却什么都没有说。
　　他大概是明白了幸村一直以来隐瞒自己病情的原因了。
　　而现在的他，也在和幸村一起隐瞒。
　　医生说的话让他的手到现在还在颤抖。
　　真田没有通知幸村的父母，他知道他们因为那个吸血鬼之夜要出差去开会，家里只有幸村的妹妹。如果和那个小女孩说她的哥哥现在就躺在医院里随时可能就这样不再醒来，她一定会吓得没有一点主意的。所以，真田对她说了谎，说是为了给幸村补上住院期间耽误的课程，从这天开始幸村在真田的家里住。
　　他看着如此虚弱的幸村，心情沉重地在床边的椅子上坐了。
　　医生说，如果在天亮之前幸村还是没有醒来，他能够醒来的几率就非常小了。
　　真田不明白医生的意思。幸村会死吗？他不知道。
　　医生说，即使在天亮之前醒来了，幸村大概也不能重返网球场了。
　　真田愣愣地看着幸村。
　　这样羸弱的身体，确实已经无法承受网球这样的运动了。
　　也许，这样羸弱的身体，已经无法承受幸村自己的重量了。
　　想着这些，真田直到深夜才趴在幸村的床边睡去。
　　月光透过窗帘的缝隙静静地泻在地上。
　　是个孩子。
　　幸村定定地看着眼前这个孩子。
　　他曾经以为这一生都不会再见到这个孩子了。
　　他一直认为是自己的存在逼走了这个孩子。
　　但是现在，他回来了。当年的那个孩子，回来了。
　　“精市……”孩子轻轻喊了一声。
　　幸村想要起身去拥抱他，用一切可能的方式欢迎他，表达自己的激动。但是，不知道为什么，他动不了。他只能躺着，看着眼前的孩子。
　　“我回来了，”孩子的语气没有任何起伏，“我回到精市的身边了。”
　　幸村想要开口说话，但是发现自己发不出任何声音。
　　怎么回事？
　　孩子的眼里也没有任何波澜。
　　幸村只能看着那个孩子走到自己的身边。
　　“我来把我自己给精市了。”孩子的语气仍旧平淡如水，似乎说的只是一件和自己无关的事情。
　　正相反，孩子说的，是要夺去自己的性命。
　　不，不要……
　　幸村开始挣扎，和那些看不见的力量搏斗。他想要起身去阻止孩子，但是仍旧是动弹不得。
　　似乎不像是被某种力量束缚了，而是自己根本就没有力量起身。
　　他眼睁睁地看着孩子拔出腰间的日本刀，刺进了自己的腹部。
　　血染红了整个世界……
　　寂静了一刻……
　　幸村突然喊出声音：
　　“临市！”
　　真田听到幸村的声音，慌忙抬头，看到呼吸面罩下的幸村正在拼命地喘着。
　　真田本能一样起身要去叫医生过来，却被幸村抓住了手腕。
　　幸村用了很大的力气。他大概是用自己所有的力气去抓住真田，弄得真田很疼。
　　真田回头去看，见幸村的眼睛瞪得大大的，却无神，只是那样睁着。
　　真田害怕了。他碰碰幸村，小心地问：“幸村？”
　　幸村回过神一样偏过头看看真田，又迟滞地看了看自己的手，尴尬地放开。
　　“你还好吧？”真田这样小心翼翼地问。
　　幸村微闭了眼，努力平复了自己慌乱的呼吸，这才睁开眼睛看着真田，恢复了他平日里的温柔和平静。
　　“没事了，让你担心了。”
　　真田看看幸村，心里不太舒服：“刚才听你叫‘临市’，是你双生弟弟的名字吧？还是没有消息吗？”
　　幸村向另一个方向扭过头去，看着正要挣脱黑夜的朝阳：“嗯。也许，已经不在了吧。他走的时候还那么小，要怎么生活呢？”
　　不过，如果你还活着，请你幸福，在离我很遥远的地方幸福着。
　　“幸村？”真田看着幸村的样子，担心地喊了一声。
　　果然幸村还是不正常。他是在昏迷的时候“梦”到了什么吗？
　　幸村回过头来，已经恢复了平静的表情：“我饿了，有吃的吗？”
　　真田没有想到幸村会这样岔开话题，愣了一下，忙说：“我出去买，你等一下。”
　　“对不起啊，因为我的原因，你没有去练习。”
　　真田对于幸村的道歉倒是一副无所谓的样子。
　　真田很快买回来一些当地的点心，像是便利店里卖的那种。他扶幸村坐起来，把点心放在他手里说：“你先吃一点，到吃早饭的时候还要吃。”
　　幸村很乖地点头。
　　“我去找医生过来，可以吗？”
　　幸村费力地拆开包装，却仍是笑着：“没关系啦，宫本医生到了上班的时候会过来的。说起来，你不用去早训吗？”
　　真田看着幸村的手。
　　还在颤抖着，那双手还在颤抖着。
　　真田犹豫了。若是离开，他不放心幸村自己在这里。若是坚持留下来，想必幸村也不想被别人看到自己犯病的样子。
　　他突然想到幸村醒来之前喊出的那个称呼。
　　临市……
　　“你自己一个人的话，真的没关系吗？”
　　幸村完全没有明白真田的意思，只以为他是不放心，微笑着说：“没关系啦，之前住院的时候都是我自己一个人啊。”
　　真田也不愿意再揭开幸村的伤，便顺着他的意思说：“好吧，那我先走了。”
　　幸村微笑着目送真田离开，还不忘了提醒真田一句：“跟他们说不要忘了两百个俯卧撑哦！”
　　所以，腹黑的家伙们有一个必备的武器叫做“微笑”。
　　真田听到这句话，不知道他是该笑还是该哭了。
　　不过，知道了幸村身体的现状的真田还是认为，与其让幸村在病房里躺着，他更愿意看着幸村有力气捉弄他们的样子。
　　果然，到了上班的时候护士进来查看幸村的情况，见他早已经自己摘了呼吸面罩，似乎很有精神的样子，让一个后辈去喊宫本医生来，自己上前去问幸村：“精市，今天感觉怎么样？”
　　幸村轻轻一笑：“还不错，就是挺饿的。”
　　护士也笑了：“等下宫本医生检查完就给你拿早饭过来。”
　　幸村答应着，等着宫本医生来。
　　幸村自小就在这家医院接受治疗，因此这里的护士对幸村都很亲近。她们看着当年的小正太成长为现在的美人，一个个更加热情。
　　当年最初照顾幸村的护士早已经因为结婚而辞了职。幸村看着护士换了一拨又一拨，自己却永远离不开。
　　幸村知道，自己可能要把自己短暂的医生砸在医院里了。
　　但是，即使是如此短暂的生命，他也要在夜一般漆黑的世界里划出一点亮光。
　　真田回到了学校，早训的时候他理所当然地被围攻了。
　　但是，关于幸村的病情，真田依旧是一副“我什么都不知道”的样子。
　　某海带远远地看到真田的样子，想着凑上去也问不出什么，又担心着昨晚布置下的那两百个俯卧撑，心虚了要溜走。
　　“切原！”真田严肃得让人觉得有一些威严的声音拦住了他的脚步，“早训还没有结束，你到哪里去？”
　　果然，这个网球场上以及周边地区的事情，逃不过真田的眼睛。
　　“全体正选集合！昨天幸村交代的两百个俯卧撑，现在开始做！”
　　“是！”这一声应的，完全没有刚刚打赢比赛的气势。
　　宫本医生离开之后，幸村安静地吃了早饭。护士说让他多休息，他也就躺下睡了。
　　反正闲着。
　　睡不着。
　　那个梦一直让他心神不宁。
　　如果，那是真的，怎么办？
　　一直以来他都是想要找临市回家的。在他的心目中，只有临市回来了，这个家才算完整。
　　但是，临市在家里的待遇他也是知道的。临市在这个家里的未来他也很清楚。
　　现在，他犹豫了。
　　要不要找临市回来？
　　幸村翻了个身，闭了眼睛，不愿意再想这件事了。他脑子里只剩了一个念头：
　　无论如何，那是我弟弟。

　　拾

　　不二很快离开了医院。
　　本来也没有什么大不了的，输了血，就没什么事了。
　　只是手上的伤……
　　不二家的淑子和由美子都到了医院去接周助。
　　医生最后还在坚持，不二的手，最好还是进行固定。
　　但是，不二坚持只要简单包扎，医生也没有办法。
　　手冢只是在一边看着，什么也不说。不二的想法他的清楚的。但是，没有“绝对不会出事”这样的保证，他是不会再让不二上场了。
　　但是，我们前面说过，真的到了不二让手冢需要“拿出办法”的时候，手冢的一切办法对不二都下不去手。
　　小央瑟缩在墙角里，发抖。
　　被猎人抓到了，而且，明显是在吸血鬼之夜没有经过对方同意就进行猎食的原因。现在的小央也只能等着她的“江仙大人”来救她了。
　　这个结界的墙壁泛着幽幽的冰蓝色。小央不敢接近，只好躲在墙角里。她很清楚，落在猎人手里的吸血鬼，如果没有正当的罪名，也许还会被放走。但是，如果有了正当的罪名，比如现在的自己，最好的结果也只能是被猎人一枪打得湮为流荧。
　　怎么办？小央还不想死。
　　天黑之后，手冢进入了关押着小央的刑室。
　　这是一个双层的房间，外层或内层都是隔音的。人要进去的时候，打开外层的门，进入两层之间的间隙，关门，就进入了一个隔音的环境。然后再打开内层的门，关好。这样就可以保证内层之中的声音时刻不会透出来。
　　即使是小央的惨叫。
　　这样的刑室代表着猎人的一种地位。只有在一个地区中地位最高的猎人家里才允许有这样的刑室，本来是用来对吸血鬼进行逼供的，不过它更常用来关押吸血鬼。
　　不过，关押吸血鬼的话，要在内层中另加结界。和结界师的结界不同，猎人的结界很弱。这样的结界对吸血鬼有着很强的作用。如果结下结界的猎人够强，即使是最强大的吸血鬼也难以突破。但是，对于除了吸血鬼以外的任何人或物来说，结界存在与否没有区别。
　　不过，一般来说结界是无色透明的。这样泛着冰蓝色幽光的结界，小央甚至没有听说过。
　　所以小央更加不敢轻举妄动了。
　　看着把自己抓来的猎人进来，小央惊恐地缩紧身体，只是发抖，什么都做不出。
　　手冢却没有什么特别的反应，好像是见多了这样恐惧到发抖的吸血鬼一样。他只是转过身去，小心地把门关好。
　　“让你久等了，”眼前这个猎人的声音华丽到让小央恐惧，“小姐。”
　　“国光，爷爷叫你过去呢，有客人来要找你。”手冢的母亲这样说，又加了一句，“是吸血鬼中很厉害的角色呢。”
　　手冢第一个想到的就是小央提到过的那个“江仙大人”。
　　但是，和想象中不一样，手冢赶过去的时候只是见到一个穿得很像普通白领的女人。
　　一般来说，不会有人把长相这样温柔，美丽却不惊艳的女子和吸血鬼联系在一起吧？更何况，眼前这个家伙的手包等一切和一般的白领没有什么两样。举止也很得体大方。
　　但是，手冢明白，正是这样的吸血鬼才更要提防。因为……
　　连自己的本性都能隐藏得这么深，还有什么做不到的呢？
　　“初次见面哦，手冢家的小少爷，惠子很高兴哦。”
　　不是江仙啊。
　　手冢放了心，在一边坐了，“初次见面。”
　　惠子轻笑：“好冷淡哦。感恩吧，能知道我的本名的少年！”，她停了一停，“不过也对呢，手冢家的人的话，经过这次的事情也许已经听说过我的另一个名字了吧？风间惠子，通称……”
　　“‘江仙’。”
　　！！！
　　已经浑身是血的小央惊恐地看着眼前的猎人。
　　“流了好多血呢，”手冢玩弄着手中的尖锥，嘴边带了一抹邪笑，语气中也满是调侃的意味，“即使这样也不会死，真不愧是吸血鬼呢。”手冢突然想起了什么一样，突然变了语气，“啊，不对。你们这些吸血鬼，本来就是……”
　　不……不要说……
　　小央心里恳求着。那是她无论如何也不愿意面对的事实。她太想喊出来，用自己的声音盖过他接下来的话。但是，她已经没有力气发出声音了。
　　“已经死了的家伙呢。”
　　手冢得意地看着这个伏在自己脚下的吸血鬼，她现在大受打击的样子正合他的意呢。
　　小央最不幸的是，她遇上了一个会虐心的魔鬼来逼供。
　　手冢蹲下来挑起女孩的下巴，又突然反过手用力捏住她的下颌骨：“那么……差不多该说了吧？”
　　看着眼前的猎人，小央的心理防线终于崩溃。
　　手冢没有兴趣听小央的痛哭，在她崩溃的一刹那便迫不及待地控制了她的意识。
　　看着小央的眼睛终于放空，手冢不耐烦地说：“真是的，一直以来，支撑着你抵抗着我的意识入侵的，就是这种无聊的事情啊。不过……”手冢不得不由衷地佩服这个女孩，“意志还真的不是一般的坚强呢。”
　　“回答我，在吸血鬼之夜你在车站附近袭击的那个男孩，你对他除了吸血之外，还做了什么？”
　　小央张了张嘴，却没有说话。
　　到了这个地步也不说吗？
　　小央喉咙里发出一些含糊的单音，好像是一直重复着。手冢仔细听，这才听出来。
　　“江仙大人，救我……”
　　意识到这句话完全不是在回答自己的问题，手冢是真的生气了。
　　他放弃了对小央意识的控制，把小央的右手按在一边的地上，用结界固定了。
　　又是冰蓝色的结界。
　　小央回过神来，发觉自己的右手动不了，却也没有什么反应。
　　反正，现在全身都已经动不了了。
　　手冢伸出食指抚摸着小央右手的掌骨，邪笑着说：“无论怎样都可以，至少要在你身上把不二先生的事情讨回公道。”手冢的笑容突然灿烂了一下，但就是这一下让小央又陷入了恐惧的深渊。
　　他……要干什么？
　　“主人这样说的哦，所以……”手冢猛然举起尖锥，“不要怪我哦。”
　　“不！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“讨厌啦，这样看着客人可是很不礼貌的哦。”江仙仍旧是笑着说。
　　“你来干什么？”手冢仍然没有收起自己夹杂着警惕和恨意的眼神。
　　“不要这样嘛，”和手冢相反，江仙的表情倒是像个温柔的少妇，“我只是来还东西的。”
　　还东西？
　　江仙从手包中拿出几张证件出来，放在桌子上自己这边的边缘，又把它们推到手冢的面前：“这些东西要是丢了的话，会很麻烦的吧？”
　　手冢半信半疑地拿起来，翻开封页。
　　是不二的学生证！那么下面的这些大概也是不二的证件了。
　　真的是她们干的！
　　“啊啦，不二先生的伤，是在哪只手上呢？”手冢托起小央的左手，“好像是左手呢，”他又看看结界里小央的右手，“不过又好像是右手呢。到底是哪边呢？”
　　小央微闭着眼，已经没了反应。
　　“啊……”手冢放下小央的手，“还是去问问主人比较妥当呢。”他摸摸小央的脸侧，“好孩子，乖乖等我回来哦。”
　　他很清楚，有的时候，高密度地刺激也许并没有想象当中那样有效，反而一个小小的间隙会让对手彻底地败下阵来。
　　关好了外层的门，手冢突然变成了一个不足手掌大的白衣小人，却原来是手冢的式神。
　　式神想着小央放供的样子，想着手冢奖赏他的样子，开心地向手冢的方向跑过去。
　　“好吧，这些，我送到了。”江仙起身要走的样子，“至于小央那个孩子，虽然我们也不是不能处理啦，但是手冢家喜欢留着的话，我们也很乐意的。”
　　式神听到这句话，愣住了。
　　一直支撑着小央的江仙，居然对她……弃如敝履？
　　“哦，顺便说一下，你们在查的那件事情，不要说小央了，就算是我，也没有能力办到哦。”江仙又加上了这样的一句。
　　“你到底是谁？”手冢上前半步追问。
　　“我？”江仙笑了，“只是个工具而已。”
　　手冢还没有完全明白过来江仙的话，江仙就已经消失在他眼前。
　　式神愣愣地看着一个吸血鬼就这样在手冢家进出如无人之境。终于他回过神来，木着回到了刑室，又是主人的模样。
　　小央看着那个猎人又回来，却没有对自己施加怎样残酷的伤害，而是轻柔地把自己抱起来，放在怀里。
　　“小央，别等了。你的那个‘江仙大人’，永远不会来救你了。”
　　小央猛然睁大了眼睛看着猎人，却见他的眼角湿润了。
　　小央也好，他们这些式神也好，到头来也只是主人的工具罢了。
　　他想起了他成为式神之前的最后一个主人，就那样把他抛弃了。
　　那是一个他再也不想记起的雨夜。

　　拾壹

　　幸村看着部员们努力地训练，时不时笑笑。
　　本来已经很累了的部员们看到幸村的微笑，总是又大叫着跳起来，重新投入练习赛当中。
　　这一天，谁都不想输。
　　明天就是关东大赛了啊。
　　虽然他们对于打进全国大赛这种事情很有信心，但是，比起进入关东大赛四强获得全国大赛的资格，他们更在意的是具体的名次。
　　他们代表的是立海大。
　　是王者立海大。
　　所以，必须赢，必须拿第一。
　　每个人心里都绷着一根弦。
　　去年的险胜让每一个人在时隔一年之后仍旧心有余悸。即使是当时还是一年级的二年级正选也很明白地知道这场比赛的意义。
　　不能输。要证明给每一个人看，立海大去年的夺冠靠的不是运气，而是力量。
　　幸村心里也紧绷绷的，但是现在还不是紧张的时候。前面的比赛还没有开始，和青学的对战，不出意外的话应该是最后一场，和他们夺冠。幸村不知道青学从大和那里交到手冢手里之后发生了怎样的变化，经历了怎样的成长。但是他的立海大也已经不仅仅是当年那个只有Big three的三个人可以依靠的立海大了。
　　而且，在身心都急剧变化着的国中阶段，这些孩子在和青学相遇之前的战斗中会给他怎样的惊喜，也是无法预见的。
　　幸村想着这些，不知不觉走到了一个空场地的边缘。
　　“怎么样？”切原看到幸村忙跑过来，“部长，要比赛吗？”
　　幸村微微一笑：“好啊，输了的人要做俯卧撑哦。”
　　切原身上冷了一下子。
　　这种没有说明数量的惩罚还是能躲就躲好了……
　　所以……
　　“啊，那个，部长，我先去上个厕所哈……”
　　幸村仍旧微笑着看切原跑走，正巧看见了球场外的一个穿了冰帝制服的男生。
　　冰帝的啊，有什么事情吗？
　　这样想着，幸村散步一样不惊扰任何人地走过去。
　　走近了幸村才发现，这个男生不像是他想象中的那样来偷情报的。他向网球场里张望着，好像在找什么人。
　　“你有事吗？”幸村用很礼貌的语气向他询问。
　　这个家伙因为某种原因并没有见过幸村的样子，但是因为见到所有人都在训练而只有他一个人走来走去，所以断定这个人不是一般的部员。
　　“丸井文太不在吗？”男生这样回答。
　　幸村回过神喊了一声“丸井，有人找。”
　　这一声喊得，整个网球场都听到了。
　　可怜丸井只翘这一次训练就被幸村大人抓到了。
　　幸村维持着脸上的微笑和男生说：“他可能有什么事情耽误了还在教室。你有什么事情，可以由我来代为转达吗？”
　　男生想了想说：“好吧。请您和他说，芥川慈郎来过了。今天因为我们父母出差的原因，我到他的家里去帮忙照顾两个弟弟。这些天就受他的照顾了。我会在训练结束之后到他家里去的。哦，另外，让他记得交话费。”
　　幸村努力记下，淡定地说：“我知道了，我一定会转达的。请您放心。”
　　芥川离开后，幸村无法淡定地找来桑原：“去把你的搭档找回来。”
　　丸井翘了训练到幸村的医院去，却发现幸村已经离开了医院。
　　所以……
　　丸井返身拼命往学校冲刺。
　　部长现在在学校的话……
　　大概已经发现我旷训的事情了吧？
　　他在心中哀嚎：
　　死定了啊！！！！！！！！！！！！
　　啊，打电话让桑原帮我请假，就说……就说……
　　就说扶待产妇去医院了？
　　啊不对学校里怎么会有待产妇啊……
　　总之先要给他打电话。
　　丸井停下来找到手机。
　　“对不起，您所剩余的话费不足以支付该项服务。”
　　欠费了啊！！！！！
　　丸井只好就这样拼命地跑回学校，本来想偷偷溜进部室换好衣服再偷偷溜进球场的。但是……
　　幸村在部室门口等着他。
　　看到幸村眼里奇怪的表情，丸井意识到：
　　部长又要整治人了……
　　不幸的是，他就是那个被部长整治的人……
　　“啊……那个……部长……出院了啊？”丸井一时不知道拿什么借口出来，却听见幸村的声音：
　　“有一个叫‘芥川慈郎’的人来过了，说这几天他要到你家里去住，训练结束就过去。还有，交话费。”
　　丸井只能答应着，祈祷着这次部长能大发慈悲。
　　“就这样。”就这样？丸井不敢相信自己的耳朵。就这样过关了？
　　“快进去换衣服，真田等着你呢。”
　　丸井闪进部室关了门靠在门上。
　　吓死我了……
　　“回来了啊。”丸井抬头去看，黑着脸等在这里的不正是真田吗？
　　“去哪了？”不好……这下才是真的死定了……
　　“不要啊我错了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　丸井的惨叫回响在整个网球场，所有的部员心里都有同一个声音：
　　绝对不可以旷训。
　　不过，幸村想起芥川说的那句话，有点不明白。
　　说是父母出差了，到底是谁的父母呢？
　　训练结束的时候芥川终于逃出了部室，随后真田也到场里来。
　　“明天就要比赛了，”幸村这样说，“出场的次序和上次一样，大家加油。没有事情的话，现在就可以回去了。还是老规矩，在天黑之前到家。”
　　“幸村，”幸村身旁的真田开口问，“你不上场吗？”
　　部员们也想问这样的问题。上次是因为幸村要去医院检查。而这次刚从医院出来，难道还要去检查吗？
　　幸村有些为难地说：“啊，有点事情。”他看看队员们失望的样子，想着大概可以用式神来代替自己去看比赛，便说，“不过我会尽量赶过去的。如果在比赛之前赶到了的话，我就在教练席看着你们。”
　　真田并不知道幸村在为什么事情为难，只说：“没事，不用为难，这样的比赛我们没有你也能解决。”
　　幸村笑了笑：“没关系，我会尽量去的。”
　　“你还是和小时候一样爱逞强呢。”
　　幸村听了真田的这句话，心里很奇怪。他和真田是国一时加入网球部之后才认识的，真田怎么会知道他小时候的样子呢？
　　幸村刚要问，便看到真田催着部员回家，也就没有开口。
　　丸井回到家，看到芥川在和两个弟弟玩，把包扔在玄关，不再想学校里的事情。他走过去在两个弟弟头上各敲了一下：“我回来了也不知道出来迎接？”
　　芥川抬头看看丸井嘟着脸假装生气的样子，偷笑。
　　丸井叉腰说：“小庄不乖，小涉也不乖。我要做蛋糕了，不给小庄和小涉吃！”
　　小庄和小涉立刻跳起来抓着丸井的衣服说：“小庄（小涉）最乖了，我要吃蛋糕，哥哥……”
　　丸井拿自家两个小正太最没有办法了，尤其是他们撒娇的时候。所以这个时候他就只好说：“啊啦好啦好啦，乖乖等着去！”
　　芥川跟到厨房，从后面抱住丸井的腰。
　　丸井对这样亲密的动作无动于衷，只是说：“很少见啊，你居然没有睡。”
　　芥川轻笑：“和文太在一起的时间，睡过去岂不是太浪费了？”
　　丸井冷笑：“不像你的作风啊。”
　　“我的作风？”
　　“现在的慈郎应该说，‘睡觉的时间，和文太在一起岂不是太浪费了？’”
　　芥川愣了一下，在丸井耳后舔了一下。丸井红着脸挣开芥川，说：“别这样，小庄和小涉看着呢。”
　　芥川嘿嘿着笑了笑说：“那我带他们去屋里玩，你做好了拿过来哦。”
　　丸井嘴一撇：“你不要睡在那里才好。”
　　幸村躺在自己房间的地板上，想着小时候的事情。
　　逞强……吗？
　　小时候的他身体非常羸弱，接触网球之前他甚至无法支撑自己的体重，行动都要靠轮椅。但是，初次见到网球的那一刻，他忽然觉得有了力气，眼睛呆呆地看着橱窗中的那个网球拍，呆呆地站起来。
　　刚开始练习网球的时候是幸村最艰苦的时候。连最基本的力气都没有，他真真正正地明白了什么叫做零基础。
　　他借助球拍站起来，渐渐地可以扶着球拍行走。他绕着网球场慢慢地走，走了一圈又一圈，想象着自己在眼前这个网球场上得胜的样子，总是会不自觉地咧开嘴笑出来。
　　那个时候，他的身后总是跟着一个人，他的弟弟，幸村临市。
　　直到临市失踪的时候幸村才发现，临市其实是一直守在他身边的。
　　“临市……”
　　他翻个身坐起来，看着墙角里放了六年那个球拍。
　　那是临市的，是临市临走的时候放在枕边的。
　　多少次他从噩梦中惊醒，以为再也见不到临市的时候，他就坐起来呆呆地看着那个球拍。
　　幸村相信总有一天临市会回来拿他的球拍的。
　　到那一天，幸村已经想好了，要把自己交给他，按照宿命中那样。

　　拾贰+下阶段预告

　　手冢进了刑室，看到式神抱着小央在地上坐着，脸上很明显地摆了不爽和不屑。他走过去把小央抓起来扔到一边，对式神说：“琉，不要做多余的事。”
　　琉，那是他成为式神之前的名字。
　　当时的他放弃了一切来求手冢家的家主救他，然而家主也没有办法，只好让他附在了一张纸上。
　　那不是普通的纸，那是猎人的式神。
　　这件事已经是现在的这个手冢 国光想象不到的久远。
　　琉诧异地看着手冢。
　　原来，手冢家把这张纸传给自己的子孙的时候，也同时传下了这个名字。
　　几百年来没有听到自己名字的琉一时愣住了。他以为自己早已经失去了拥有名字的权利。
　　但是现在，他的第不知多少任主人再一次呼出了自己的名字。
　　名字……连他自己都已经遗忘了的名字……
　　有了名字，姓呢？
　　琉已经忘了，他那个年代的普通人是没有姓氏的。
　　小央被扔开，摔到结界壁上，又掉下来。
　　她睁开眼，却看到另一双脚。
　　又有人来了吗？
　　听到小央的呻吟声，琉猛地回过神来，突然想起了自己作为一个式神的本分，忙变回式神的原形，仔细提着自己白色的衣摆，小心不沾到血，走到手冢身边去。
　　“对不起。”琉小心翼翼地说。既然主人来了，那么他也就不必在这里待下去了。大概，又要被收回去了吧。
　　手冢却没有理会他，上前去揪起小央的衣领。
　　琉赶过去扯住主人的裤脚：“不可以！”
　　手冢扫了一眼脚边的琉。
　　琉见手冢没有继续伤害小央，便说：“那个江仙不是说了吗，小央没有那个能力，主人不要再为难她了。”
　　手冢低头看着琉。
　　琉还是不明白呢，我这样对待小央，难道只是要逼供吗？
　　不二发现自己越来越喜欢在晚上外出了。
　　不知道为什么，也许是因为晚上比较安静吧。
　　他本来就不是喜欢很吵闹的场所的人。
　　他在街上散步，感受着宁静的月光。
　　越来越喜欢这样一个人不慌不忙什么都不用想的时间了。
　　然而，现在的不二还不知道自己有多危险。
　　而且这危险不是来自于吸血鬼，而是猎人。
　　不二走了一会，觉得累了，转身向着回家的方向，仍是不紧不急的速度。
　　明天就是关东大赛的第一场了，不二心里并没有紧张什么，只是觉得不这样走一走，明天就没有精力比赛。
　　这几天他总是觉得白天很没力气。他以为是因为近期为了关东大赛的训练太累了。不过同时出现的其它症状倒是让不二无法解释。
　　比如总是渴。
　　不过他也没有和任何人说，只是自己默默地忍着。
　　关东大赛，然后是全国大赛。
　　不二明白现在不能让别人为了自己分散精力了。
　　明天，好像是冰帝吧。只要打四场比赛就可以了。但是，这四场比赛注定不容易啊。能打入关东大赛的队伍，不能小看啊。
　　而且，就算是为了裕太，也要赢。
　　手冢收回了琉，把小央扔在了刑室，回到了自己的房间。
　　明天就是和冰帝的比赛了。
　　那可是去年的优胜啊。
　　更何况，那个迹部，不是好对付的。
　　手冢铺好地铺倒在上面，回想了一下出场次序。
　　双打二是青学的黄金双打，大石和菊丸。双打一是乾和海堂。冰帝有两对固定的双打搭档，向日和忍足，`户和凤。不知道他们哪一对先出场，但是大石和菊丸的话不用太担心，乾和海堂就很让人捏了一把汗了。
　　乾和海堂之间的羁绊手冢是看在眼里的。不用理解，只要信任，也只有在乾和海堂之间才会有的感情。
　　也罢，这一次，就相信他们吧。
　　单打是按照青学能赢的最大几率来安排的。不同于都大赛的安排，这一次，越前，而不是河村，成了替补。
　　手冢深呼一口气，想着不久前和越前的那场比赛。
　　到底是为什么不想让越前上场呢？手冢自己也说不清，大概是因为越前在那场比赛中受到了太大的冲击，心理不稳吧。
　　其实鉴于不二现在的身体状况，他本来是想雪藏不二的，但是没有办法拒绝不二的请求。
　　“请让我和芥川慈郎比赛。”不二打来电话，语气很可怕地说了这样一句话就不由分说地挂了电话。
　　手冢莫名奇妙地听着手机里传来的忙音，猜测着可能发生的事情。他的眼前出现了不二睁开眼愤怒的样子。
　　好像不二没有和芥川比赛的话就会有很可怕的事情发生。
　　但是，不要说手冢不知道芥川会在什么时候出场，以冰帝的风格，芥川会不会出场都不一定。
　　突然，左肩上的隐痛打断了手冢的沉思。他心下一惊，坐起来动动左肩，没什么异常。
　　大概是太紧张了吧。不行，要早睡。
　　另一个房子里的孩子们可没有早睡的意识。
　　已经是深夜了，芥川却丝毫没有要睡觉的意思。
　　从某种意义上来看，他的行为很像是吸血鬼呢。
　　但是身下的这个家伙却完完全全是人类的作息习惯啊喂！
　　或者说，就是因为这个家伙芥川才会每天都在睡觉吧。
　　每天啊喂！
　　注意身体啊喂……
　　因为有着腹黑的部长和可怕的副部长而不敢偷懒的丸井白天晚上都不能休息……惨啊……
　　“别……”丸井双唇间艰难地挤出一个单音。
　　“没关系的，”芥川在丸井耳后舔了一下，这样说，“我很温柔的，不是吗？”
　　“ち……”丸井发现芥川从自己耳后一路咬着蹭到了锁骨，身上火一样，再说不出话来。
　　“说起来，差不多到时候了吧？”
　　“小庄，文太和慈郎哥在做什么啊？”小涉小声对小庄说。
　　小庄也把头凑过来透过门缝看着两个哥哥：“不知道哎。好像很辛苦的样子。”
　　“文太明天还有比赛，没关系吗？”小涉担忧地说。
　　“没关系的哦，”小庄说，“文太不会输的。我们回去睡觉吧。”
　　小涉点点头，拉起小庄的手回了自己的房间。
　　“明日……朝……合……ある……”快要虚脱了的文太断断续续地说，声音也是有气无力的。
　　芥川倒在他旁边，双手放在腮边枕了，没心没肺地说：“我也有啊，那又怎样？”
　　废话！
　　丸井听了这话恨不得爬起来吃了芥川。
　　你可以明天早上随时睡，我敢睡一下那俩部长得批死我。
　　“吸血鬼……”芥川听到丸井这样评价自己，翻个身起来用食指在他的下颌骨上划来划去：“如果真有这种东西的话，我第一个把你吃干净。”
　　丸井无奈地说：“早睡吧，明天让切原看出什么不对的话，他会染红我的。”
　　芥川邪笑：“那就把我也一起染红吧。”
　　随着关东大赛拉开了序幕，青学和立海大也即将正式相遇。猎人和吸血鬼之间又会发生什么样的事情呢？
　　不二和手冢之间增加了又一层羁绊，他们除了队友和CP之外又将发展出怎样的关系呢？
　　不二一定要打败芥川到底有怎样的理由？在深夜来自猎人的危险又将夺走不二的什么？
　　幸村究竟有什么事让他错过了关东大赛的第一场比赛呢？选择在关东大赛决赛这天比赛的幸村到底有怎样的隐衷？
　　幸村的弟弟临市去了哪里？一直守在幸村背后的他真的会离开幸村的身边吗？
　　猎人的两大家族已经浮出水面，而和手冢家是世交的真田家又是怎样的情况呢？
　　江仙是何方神圣？临川和平光琢也又是何许人也？
　　随着故事的推进疑点将越来越多，跟随着小小的文字解开一个又一个的疑惑吧！
　　接下来请看！
　　不二在强烈日光下的苦斗。
　　芥川的当众告白却不是对丸井。
　　手冢在胜利和手臂之间做出的抉择。
　　幸村深夜追杀不二。
　　小央的最终结局。
　　猎人VS吸血鬼的战斗终于真正地开始了！更多精彩片段等你哦！

　　拾叁

　　终于，关东大赛如期而至。
　　青学的正选们一大早就聚集在会场门口，除了大石。
　　不知道为什么大石极其反常地迟到了。
　　明明之前的每一场比赛，从大石进入青学的网球部开始，他都是第一个到的。
　　时间一分一秒地流过。
　　离检录的最后期限越来越近，这些孩子之间的气氛也越来越严峻。
　　要怎么办？
　　手冢又一次拨打了大石的电话，还是无人接听。
　　虽然没有一个人说话，但是每个人心里都清楚，大石可能是出事了。但是每个人心里都存在着侥幸：
　　也许大石只是睡过了而已吧。
　　离检录还有五分钟。
　　不二突然抬手扶住了自己的额头，脸上露出了难以察觉的难过的表情。
　　一直在注意着他的手冢装作是不经意一样问他：“不二，没事吧？”
　　不二尴尬地把手放下来，恢复了一直以来温和的表情：“啊，我没事。”
　　手冢心上又多了一桩事。
　　两个部长是如此的相像，都把一切事情放在了自己的心里，坚强地支撑着整个队伍。
　　另一边的立海大已经检录了。除了丸井面带倦色之外，其他人都很精神，正是想找个强队大干一场的样子。
　　不过，也不是每个人都那么兴奋，作为部长的幸村只是微笑着看着他的部员们。
　　真田似乎发现了什么，但是没有说出来。
　　幸村有他的苦衷吧。
　　真田也知道幸村在前一天训练结束的时候说的那些话是什么意思。既然有事的话，既然是那么重要的事的话……
　　反正连仁王雅治的存在都默许了，幸村会做出什么事情已经不是他可以意料的了。但是，正因为是这个幸村做的事情，他才会无需理解地支持下去。
　　要开始比赛了。他们和青学的情况不一样，青学是误入了死亡之组，而他们，看看这一路上将会遇到的队伍，进决赛几乎已经是定局了。
　　然后是关东大赛的第一。
　　然后是全国大赛的第一！
　　快要比赛了，幸村把队员们集合在一起，念了出场次序，果然和上一次是一样的。
　　最后，幸村说：“怀着必胜的心情去拼吧，我们是王者立海大！”
　　“是！”队员们齐声说。之后他们就散开去做准备活动了。
　　当然丸井照例要检查一下自己的蛋糕有没有带。
　　啊虽然蛋糕是带了……
　　泡泡糖呢？！
　　啊怎么办怎么办怎么办啦！
　　众人突然听见手机的铃声。
　　是手冢的！
　　手冢接了电话。
　　“大石吗？”没有任何客套，只是这样问。
　　部员们听不到电话的对面在说什么，只是见到手冢的表情越来越阴沉，他们的心也越来越沉。
　　“好的，我知道了。”手冢挂了电话，脱了自己的外套给桃城说：“大石来不了了，你替他上场。”
　　这句话一出，仍是静默。
　　“还有，菊丸，大石让我替他向你道歉，等下他会过来向你解释原因的。”
　　菊丸阴沉着脸没有说话。
　　“就这样，桃城，穿上衣服，我们去检录。”
　　众人沉默着跟在手冢的身后，谁都不敢打破现在的沉默。
　　如果，不恰当地说了什么，让菊丸崩溃了怎么办？
　　菊丸所在的二号双打可是第一个上场的啊。
　　队里的人都很明白大石和菊丸之间的感情。一直以来菊丸依靠着大石，大石也因为有了菊丸才能获得现在的成绩。菊丸为了大石而努力着，而大石为菊丸付出的一切大家也有目共睹。突然有一天，菊丸在打单打的时候搭档换成了别人，这种事情，任何人都无法接受，更何况是孩子一样的菊丸？
　　手冢坐在教练席上，看着身边正在准备的两人，也不敢说什么。他下意识地回头去看自己的队员，却看到不二又扶着自己的额头。
　　他想要问不二，问清楚这到底是怎么回事。但是现在的他没有精力去顾及不二了。
　　大石突然来不了，还无法说明原因，这可是最糟糕的突发事件了。
　　虽然具体的原因大石说不清楚，但是手冢得到的信息是：
　　大石的手腕受了伤。
　　大石从来都是那种不会让别人担心的事情，但是如果大石那样说了的话，真正的情况绝对还要严重得多。
　　如果在下次比赛之前好不了呢？
　　甚至如果出现了像自己左手那样严重的情况呢？
　　青学的黄金双打因为大石的伤要被封印多久呢？
　　突然菊丸的手机响了。但是，很显然，现在的他消沉到没有心情去看那个短信。
　　但是，菊丸还是放下了球拍，从包里翻出了那个短信。
　　是大石！
　　“虽然很抱歉，但是，我与你同在。”
　　“大石……”菊丸喃喃道。
　　手冢不知道那个短信的内容，只是坐在那里。
　　突然菊丸像复活了一样笑了出来，对桃城说：“喂桃！我们要赢给大石看的哦！”
　　桃城一愣，也开朗起来：“嗯，前辈放心吧，我会努力配合的！”
　　手冢的心里也轻松了很多，至少不用为眼前的事情担心了。
　　“既然这样，那就不要大意地上吧！”
　　手冢的这句话振奋了全队的士气：“是！”
　　但是，果然到了场上才明白，事情完全不是想象中的那样简单。
　　对方可是冰帝啊。
　　输了一局之后，桃城才发现，菊丸并不是真的振作起来了。
　　孩子一样的菊丸并不知道怎样隐藏自己的心思。那双眼睛从开始比赛开始，一直是死水一样的，除了随着球在动以外，桃城看不出有什么光彩。
　　已经不是之前那个开心地打着网球的菊丸了。
　　立海大这边倒是很顺利地赢了第二双打。但是第一双打的话……
　　“啊啊啊啊怎么办怎么办怎么办啊果然是没带吗？”丸井的惨叫吸引了所有正选的注意。
　　“喂，”幸村上前去，“怎么了？”
　　丸井怯怯地看看幸村，像个犯了大错的孩子一样低下头含着眼泪说：“泡泡糖……忘在家里了。”
　　幸村白了他一眼：“不早说。”
　　这下丸井的头更低了。
　　正是他不知道该怎么办的时候，突然听到有人在喊自己的名字。他抬头去看：是慈郎！
　　芥川还穿着冰帝的制服，衣服都压皱了，大概是刚睡醒吧。
　　“呐，因为早上我出来的时候在餐厅的桌上看到这个，就给你拿过来了。”芥川的表情一片灿烂。
　　丸井想也不想，左手接过来塞进兜里，右手抬手便给了他一个耳光。
　　芥川愣着的时候，丸井大叫：“之前你都跑到哪里去了啊？！”
　　幸村偏过头看真田。
　　虽然不知道为什么这个幸村的意思他也能明白，真田还是按照幸村示意的那样上前去在丸井头上敲了一下：“马上去比赛！在部长的耳边吵什么？！”
　　丸井也愣了一下，这才拿了球拍下场去。
　　“喂，文太，”芥川又不合时宜地朝着丸井的背影喊出来，“我可以留下来看你的比赛吗？”
　　丸井停下来转过头莫名奇妙地看着芥川：“……呃、啊。我倒是无所谓，你不是说你早上有比赛吗？”
　　芥川甜笑：“没关系啊，该去比赛的时候迹部会叫我的。”
　　或者说，迹部会让桦地来扛他过去的。
　　丸井无奈地摇摇头，到球场去，从兜里摸出泡泡糖来放在嘴里。
　　真是的，拜那个家伙所赐，又要满身酸痛地上场了。
　　所以其实如果不是芥川的原因的话，丸井还要更强。
　　嘛他满身酸痛又不是对手的错。
　　幸村看着前来开门的式神，觉得很新奇。之前的他从来没有想过式神也可以在日常生活中应用。不过他没有表现出来，只是跟着那个式神到会客室去。
　　这一地区猎人中只有手冢和真田两个家族称得上是世家，两家也是世交。至于这次为什么要叫上幸村，手冢的家主也是很清楚。
　　不过，为了家族的荣耀，那个男人牺牲了太多啊。
　　因为真田家的人还没到，手冢家的家主便和幸村闲聊了几句。
　　但是对于幸村来说却完全不是闲聊。
　　猎人的事情本来就是他最不擅长的领域，更何况眼前就是那个传说中的猎人手冢 国晴啊。
　　“父亲还好吗？”国晴突然问了这样一句。
　　幸村忙答：“是，托您的福，家父很好。只是最近一时间不太能赶回来，所以这次由精市来代为出席，失礼了。”
　　国晴看着这个和自己的孙子一般大的孩子，笑了出来：“没关系啦，不用紧张。”
　　但是，国晴越是这样说，幸村就越放松不下来啊。
　　“弟弟的事情有眉目了吗？”
　　“啊现在还……”幸村依旧很有礼貌地坐着，很有礼貌地回答着。
　　但是，不知道吃坏了什么东西了，胃疼啊……
　　“也对啊，”国晴感慨说，“如果有了消息的话，也不至于让你带病过来啊。”
　　哎？被看出来了吗？
　　“主人，真田家的家主到了。”
　　幸村忙站起来迎接真田的家主。
　　是弦一郎的父亲呢。

　　拾肆

　　交换场地。
　　菊丸拿着手机，想要拨出那个号码，但是终于放下了手机。
　　小孩一样在闹别扭呢，谁也不理谁的样子。
　　手冢看着菊丸，明白事情不是他想的那样乐观。赢这场比赛，不是只要菊丸振作起来就可以办到的事情。如果两人没有很好的配合的话，连续出现的失分会让振作起来的菊丸又消沉下去。如果桃城不能发挥大石应当发挥的作用的话，接连的失败会让菊丸更加依赖已经不在场上了的大石。
　　“如果我在这里会让你们更紧张的话，”手冢突然说，“我到看台上去。”
　　手冢不知道自己这个时候离开会怎么样，但是在和不动峰比赛的时候他们的部长橘的离开确实减轻了场上选手的压力。
　　手冢站起来：“菊丸，桃城，拿出你们的本色吧。”
　　不二微笑着看着走到自己身边的手冢，还是什么都不说。
　　手冢在那一瞬间觉得，不二好像脸红了。
　　原因不是手冢对两个选手施加的压力，而是两人之间的配合啊。
　　究根结底还是因为突然不能上场的大石对菊丸的心理影响。
　　又输了一局，一分都没有拿到呢。
　　菊丸站在原地，一动不动。
　　为什么，为什么这个时候你不在？
　　我们不是约好了要一起打关东大赛的吗？我们不是约好了要一起打全国大赛的吗？
　　为什么……
　　“英二！”
　　菊丸听到有人喊他的名字。
　　那样熟悉的声音……
　　他滞笨地抬头去看。
　　是大石！
　　他终于出现了呢！
　　菊丸在看到大石的那一刹那，眼睛里的光彩再一次飞扬起来。
　　“做你能做到的事情！”大石这样说。
　　能做到的事情？
　　桃城又一次勉强回球之后说：“喂菊丸前辈！打球啊！”
　　菊丸这才回过神来，复活了一样开心地笑着。
　　对，复活了一样。就像已经不能上场了的黄金双打复活了一样。菊丸和桃城像黄金双打一样在球场上快乐地打球。
　　不二看到他们终于振作了起来，一直以来紧绷的神经也随之松懈。之前因为太紧张，没有注意到自己身体上的不适。这个时候终于为之前的逞强付出了代价。
　　他只觉的眼前突然明晃晃的一片，刺得他闭上眼皱起了眉头，再睁开眼的时候眼前的所有事物好像都带了一个不易察觉的红边一样。他闭上眼甩甩头，却因此感到一阵天旋地转。
　　“不二！”手冢忙伸左手抱住即将倒下的不二，手腕上传来一阵钝痛。不敢让场上好不容易振作起来的两人分心，他低声说：“你还好吧？”
　　手冢见不二呼吸急促，脸上的表情也很痛苦，把他抱在怀里，两人一起在看台上坐了。
　　“水……”不二艰难地吐出这两个字。
　　又是中暑吗？不二的身体一向很好，怎么会接连两次中暑呢？
　　之前手冢看到不二的症状还以为是那个小央把他变成了吸血鬼，但是那个江仙说小央没有那个能力，他也去查证了。
　　那么，不二到底是怎么了呢？是两次失血过多把他的身体拖垮了吗？
　　刚刚赶过来的大石忙拿了水过来，不二却已经没了拿水杯的力气。
　　手冢接下水杯，向大石说：“你辛苦了。”
　　手冢把水喂给不二，歇了一会不二的状态好多了，这才放了心。
　　“你到底是怎么了？有去检查吗？”
　　不二无力地笑笑：“医生说是严重贫血。我已经你在调理了。”他硬撑着离开手冢的怀里，“我休息一下就好了。没关系，看起来挺严重，其实不是什么大事。”
　　手冢见不二的脸色确实苍白，也就信了他的话。
　　这时候菊丸和桃城终于赢了比赛，回到了队友中间。
　　因为菊丸和桃城不知道不二刚才几乎晕倒的事情，不二便把自己不舒服的样子藏起来。所幸菊丸和桃城也没有太注意。
　　大石上前去刚想解释便挨了菊丸一巴掌。
　　青学这边完全安静了。
　　“菊……”手冢刚想说什么，便被菊丸的话打断：“不带你这样的！”
　　大石明白，菊丸是真的生气了，强行把他抱在怀里：“下次不会了。”
　　某一年生喝了一口饮料说：“结果到最后菊丸前辈还在嫌弃桃城前辈啊。”
　　桃城向声音的来源怒目而视。
　　越前你这家伙不要太欠揍了啊！！！
　　“乾，海堂，不要大意地上吧！”
　　“是！”
　　“嘶……”
　　立海大这边却没有想象中的那么顺利。
　　本来他们以为不动峰只是无名的队伍。甚至之前的不动峰还因为打架斗殴被停赛。但是，真正见到的不动峰，完全是另一个样子。
　　丸井和桑原虽然赢了，却并不顺利。不动峰咬死了他们的分数，一分一分地纠缠。即使是丸井也有点不爽了。
　　真田的眼里越来越凝重。
　　即使是无名的队伍也不能松懈啊。
　　幸村倒是没什么危机感的样子，仍旧是笑着说：“你们的动作太难看了哦。”
　　听到幸村的调侃，虽然是针对自己的，丸井和桑原也没觉得更难过，反而心里轻松多了。
　　丸井在芥川身边坐了，低下头，什么都不说。
　　芥川知道丸井是追求完美的人，比赛如果赢得不漂亮，他也不会开心的。
　　即使丸井是那种对手越强越能开心地去比赛的那种。
　　大概是因为对方是无名的队伍还能让他如此吃力，这样的事实让他感到了压力了吧。
　　芥川也没说什么，倒在丸井腿上睡了。
　　丸井摸摸芥川的绵羊卷毛。
　　只要看到这家伙安心地睡觉的样子，似乎世界上什么都不重要了呢。只是睡觉而已，就有让人安心的作用呢。
　　真田曾经说过一句话，“不能带给幸村失败的消息。”这一次虽然赢了，但是不动峰这样的队伍都能把他纠缠到这个地步，几乎逼出了他所有的得意技，下一次，下一次不知道还能不能赢。
　　尽管不知道幸村的具体病情，但是他和部里的所有人一样明白，幸村在和他们并肩战斗的同时，也在用自己的生命和病魔战斗。幸村这样的精神支撑着他们一路走来，从前年只靠Big three和对手的轻敌赢来的全国第一到去年靠着全队的努力拿来的成功卫冕，到现在为三连冠努力，这一路上就是因为幸村在支撑着他们。所以，在幸村和病魔之间的战斗中，他们也要站在幸村身后支撑着他。
　　正是因为这样，他们才一定要赢。
　　似乎如果自己在球场上输了的话，幸村也会输给病魔。
　　他们不想失去幸村。
　　但是，到了第二单打的时候，丸井就全明白了。那样压倒性的胜利不仅是因为立海大出场的选手越来越强，还因为对方的选手根本不堪一击。
　　丸井心里苦笑：看来自己之前的烦恼都是完全没有意义的啊。真是个傻瓜。
　　对方采取了两年前立海大的战术，速战速决，把所有的力量押在前三场。但是，没有立海大的实力的话，这样的战术也是无用的。
　　如果照搬立海大的战术，把两个双打放弃了，也许能找出三个核心人物打三场单打。但是，立海大的三个单打也不是他们能对付的。
　　他们只有一个全国级的选手，而我们有一队。
　　丸井突然发觉身后好像有人在看自己。他回头去看，在看台的边缘看到了一个庞然大物。
　　是冰帝的桦地。
　　丸井抬手抓着芥川的绵羊卷毛把他的脑袋从自己的腿上揪起来。
　　芥川疼得大叫一声，眼里含着泪看看丸井，又倒下去。
　　丸井尴尬地看看周围，低下头在芥川耳边说：“再不起来我就换个地方抓了哦。”
　　还没有睡熟的芥川听见这句话马上起来，捂住自己的耳朵可怜兮兮地看着丸井。
　　丸井指指那个巨大的阴影：“冰帝的人来叫你了。”
　　芥川撇撇嘴，起身跑开，却不是去比赛，而是到了场内教练席的后方。
　　丸井见到他停在幸村的后面，吓得忙跑过去。
　　“啊你来的正好，”幸村对丸井说，“跟芥川君过去吧。”
　　丸井愣住了。
　　芥川和幸村说了什么？
　　芥川见幸村答应了，开心地抓起丸井的手向冰帝的比赛场地跑过去。
　　丸井还不知道这是什么情况就被抓到了另一个看台上按在座位上。
　　对面青学的选手是天才不二。他已经开始准备了。
　　芥川忙跑进场。双方行礼的时候他吓了一跳。
　　那个不二是怎么回事？那种眼神是要吃了我吗？
　　芥川回头看看丸井，见到丸井无聊地吹着泡泡的样子，才稍稍安心下来。
　　一安心就想睡呢，怎么办？
　　不二知道，这天的天气并不是特别晴朗。但是即使是这样，在并不强烈的阳光下要打球的话也很吃力。
　　然而此时的不二并没有意识到是阳光的原因，而是简简单单地以为真的是严重贫血的原因。
　　裕太远远地看着自己的哥哥。
　　现在不二的样子让他想起了哥哥和观月的比赛。

　　拾伍

　　不二把球抛出去。
　　“这个发球……”
　　击出。
　　不二发球中稍显诡异的那个动作让教练席上的手冢微微挑起了嘴角。
　　“会消失的哦。”
　　芥川还没反应过来，看着那球，突然，球的影子开始晃，一时间好像出现了很多球一样，令他眼花缭乱。
　　无论如何，反正这些球的分布很集中，只要都打回去就可以了。
　　然而芥川挥拍过后，却没有任何着拍的感觉。
　　？？？
　　怎么回事？
　　芥川这才明白过来不二那句话的意思。
　　会……消失？
　　忽然醒过来一样，芥川跑到底线去，却不是一副迎战的样子，而是反过身对着看台上的丸井很开心地大喊：
　　“喂！文太！看到了吗？好厉害啊！”
　　丸井很尴尬地笑笑。
　　这个家伙想要干什么？！
　　“居然会消失啊！”芥川继续很兴奋地大叫着。甚至他的身体已经因为太过兴奋而开始发抖。
　　现在看台上几乎所有人都在看着自己，丸井几乎想要找个缝钻进去。
　　“果然是青学的不二啊！”丸井把手肘收在自己身旁，正是兴奋到极点的样子，“果然是不二啊！弟弟给了我那样的经历，哥哥又是另一个样子呢！”
　　他的样子突然变得非常严肃，放肆的笑容也收了起来。
　　场上突如其来的安静有点让人不知所措，但是就是因为这样大家的目光才聚集到这个留着绵羊卷毛的选手身上。
　　他转过身用那样严肃的表情看着不二。
　　不二见他终于停止了胡闹，拿出网球来问：“终于闹够了啊。”
　　冰蓝色的瞳孔里满是愤怒。
　　不二还没有抛起网球便看到他向着自己竖起球拍。
　　那是非常无礼的姿势，一般来说意味着挑衅。
　　然而芥川却说了另外的一番话。
　　“不二周助！我喜欢你！”
　　网球掉在地上。
　　不二眼中的愤怒猛然消失，仅仅剩下了惊愕和诧异。
　　什……什么情况？
　　不二愣着的时候，死寂中传来手冢低沉的声音：“不二，打球。”
　　不二这才回复了意识，想到刚才芥川的用语，认定了他是在嘲弄自己。
　　あんた……か？
　　你这个……
　　不二咬住自己的牙，体内有一种冲动。
　　想冲过去直接教训他的冲动。
　　看到哥哥眼中的怒气第二次燃起，却是更加旺盛，暗暗地捏了一把汗。
　　他倒不是为了芥川，只是觉得如果观月那样的事情再次发生的话，可能会有对哥哥不利的传言。
　　但是，不二自己也不知道，他已经发生了改变，身体上，性格上。
　　真相不会因为没有人去正视它就改变自己。
　　对，真相是不容改变的。
　　幸村只是坐在那里，什么都不说。
　　他是在座的三个人中辈分最小的，他身后的家族也是最弱小的，他也只有像父亲嘱咐的那样认真听，认真记。
　　但是，即使不是这样的原因，他也不想说话。
　　生怕开口的时候从他的嘴里出来的不是他想要说的内容，而是呻|吟。
　　就算一直咬着牙不说话，他也快要忍耐到极限了。
　　如果不是因为会议结束后马上就要赶到网球场而戴在头上的头带，大概自己额上渗出的汗滴已经把自己出卖了。
　　就连收在桌下的手也渐渐地握紧。
　　其实会议要说的事情已经结束了，只是手冢家和真田家的两个长辈还有一些旧情要叙，幸村也只好陪着。
　　可是，为什么会在这种时候……
　　牙根已经开始隐隐作痛，幸村却还摆着一副格式化的微笑。
　　明明……随时都可能会倒下去了。
　　不二仅仅凭着消失的发球就拿到了自己的发球局。
　　输了一局的芥川并没有什么压力，反而把双手枕在脑后，一副悠闲的样子。
　　看到芥川的神情，不二勾起嘴角，邪笑着。
　　既定的目标不变，要打垮这个家伙，让这个家伙输得比裕太更难看。
　　想到未能出赛的大石，想到在大石的陪同下去治伤的河村，不二的右手几乎把球拍柄按进自己的皮肤里。
　　掌骨在隐隐作痛。但正是这微弱的疼痛感让不二更加坚定地站在场上。
　　他明白自己到底是为了什么才带着尚未痊愈的伤站在这里的。
　　然而，精神上的高度紧张和兴奋让不二完全忘了之前晕倒过的事情，也忽视了现在身体上的不适。
　　尤其是裸|露出来的皮肤，已经蒙上了一层薄薄的血色。
　　不二必须得速战速决，不然，他就会像之前和观月的比赛时那样，在裁判宣布胜利的声音中倒下。
　　或者，他根本坚持不到比赛结束。
　　此时的天气已经不算很晴朗了，比起东都大赛时的天气，这样有一点小小的阴天，还时不时有微风经过的天气简直是不可多得的好天。
　　但是不二的身体因为没有得到干预，已经不是东都赛时候的样子了。
　　皮肤变得更加苍白，就连脸色也偏向了死灰一样没有生气的颜色。
　　所有人都以为不二是因为接连的失血过多，就连手冢都没有多想。
　　后来的手冢责备自己当时为什么不在小央的身上继续查下去，虽然知道自己虽然查下去也查不到。
　　那个突然出现在手冢家里的男人平静地诉说出的一切。
　　不过这都是后话了。
　　现在的手冢看着场上的比赛，虽然想着之前不二晕倒在看台上的事情，但是看到不二在场上发挥得没有任何不正常，也就放了心。
　　芥川发球之前突然说了这样的一句话：“周助的那个发球，已经不能得分了哦。”
　　不二心下一惊，球已经飞了过来。他勉强接了这一球，让自己把注意力集中在比赛上。
　　他要让这个家伙闭嘴，让他尝到惨败的味道。
　　只有为了裕太站在场上的时候，不二才会真正在意起输赢来。
　　芥川的水平也很高，但是，很不幸地，他的对面是不二。
　　但是即使是不二也没有办法在赛场上把芥川玩弄于股掌之间，只是勉强拿下了芥川的发球局。
　　芥川却是满不在乎的样子，准备着接下不二的发球。
　　仍旧会是消失的发球吗？
　　芥川拿不准。
　　但是无论是怎样的发球，那样的应对方法都是可以回击的。
　　不二发球的一刹那，芥川就开始了跑动。
　　那个家伙是想要上网吗？
　　芥川并不是要上网。
　　因为他发现球是反弹了之后才出现很多影子，随后才消失的，所以他要赶在球刚反弹的进行回击。
　　因为之前芥川的警告，不二没想只靠一个发球就得分。
　　所以，要上网的不是芥川，而是不二。
　　然而，不二的动作被芥川看在了眼里。他瞄准的是底线的那个角落。
　　不二嘴角一挑，反身装作很狼狈的样子赶回去回球，似乎已经管不了别的，只是能打回去就好。
　　高吊球。
　　无论芥川会不会扣杀，这一分，不二都已经拿到了。
　　芥川失分之后却显得更加兴奋：“好厉害啊！最喜欢周助了！”
　　仍旧是所有人都能听见的音量。仍旧是兴奋到颤抖的声音。
　　“喜欢”这个词的再度出现助长了不二的愤怒。
　　“不二，”又是手冢一成不变的声音，“冷静。”
　　不二不爽地偏过头去。
　　到了这个时候，手冢说什么大概已经没用了吧？
　　手冢见不二没有听话的意思，也就没有再开口。
　　有的时候比分并不能代表一切。
　　虽然不二连赢六局拿下了这场比赛，但是从比赛的实况来看出，慈郎的实力也不会差很多。
　　他可能……只是碰巧有点腰膝酸软而已……
　　立海大那边已经结束了比赛。见到幸村似乎不太精神的正选们想要去庆祝一下，但是找不到丸井。
　　幸村知道丸井在冰帝的看台上，但是冰帝的看台上有两千人……
　　幸村迟迟得不到本体的指示，又实在是推脱不掉，只好给丸井发个短信告诉他庆祝会的时间地点，跟着其他正选到了附近的餐厅。
　　真田知道这个幸村无论他们做什么都不可能变成以往那样的幸村，但是并不说。
　　这样也不错，对吧？
　　但是，幸村眉间的担忧让真田放不下心来。
　　难道是出了什么事吗？
　　这个幸村也不知道。他只是幸村的一个式神而已，完全靠主人的意识支配着。但是现在来自主人的意识越来越微弱。
　　幸村感觉到了真田的目光，但是没敢说出来，只是勉强挤出了一个笑容。
　　幸村的本体也感到了真田的担心，让式神笑给他看。但是，其余的什么，他已经力不从心了。
　　从未品尝过的疼痛从上腹部直接刺进他的心里。
　　那里抽|搐着，从他踏进这个房间起就开始了越来越剧烈的疼痛，好像自己的胃被谁像一张废纸一样揉成一团又扔开。
　　指节已经稍稍发白，牙根的疼痛却变得模糊起来，仿佛在胃里的剧痛面前，这点隐痛根本不算是什么。
　　“幸村，”国晴忽然转过头来看着幸村，“你还好吧？”

　　拾陆

　　裁判宣布了不二的胜利，随后双方行礼。
　　不二向芥川伸出了手。
　　芥川狡黠地一笑，没有和不二握手，反而捏住了他的指尖，俯身下去，轻轻吻了不二的手背。
　　不二一愣，看到他抬头，仍旧笑着，却不是那么的让人讨厌了。
　　“果然我还是喜欢周助。”
　　你这个魂淡谁让你喊“周助”的！
　　一想到手冢还在旁边看着，不二的情绪更加激动，他举起手来要打芥川，却感到身上有一种脱力的感觉。
　　头好晕。
　　不二向后退了半步，指尖也挣开了芥川的手。
　　手冢不爽地偏过头不看这边。
　　“周助？”
　　芥川刚才就发现不二的脸上笼罩着一层潮|红色，还以为他是在害羞，可是吻手的时候才发现手上也有着类似的泛红的现象。
　　心下正奇怪的时候，芥川眼睁睁地看着不二直直地倒了下去。
　　什么情况？
　　因为幸福而晕倒了吗？
　　还是说睡着了？
　　芥川俯下身去看不二的状态，见不二好像还有一些意识，只是不动。
　　不二躺在地上，看着赶过来的手冢，随后是其他的队友，微微地笑着。
　　和上一次一样呢。
　　不二自嘲一样地笑着。
　　很快医疗人员带了担架来。手冢对着担架上的不二说：“如果你的身体没有好转的话，我不会再次让你上场的。”
　　不二无力地笑笑：“我没事，只是累了。”不二自己也不知道这是怎么回事，这句话不知道是在安慰手冢还是在安慰自己。
　　如果手冢真的不让他上场了，他要怎么办？
　　幸村知道手冢家的家主已经发现了自己的异样，只好说：“没关系，只是在胃疼，不知道是吃坏了什么东西。”
　　国晴关切地说：“好吧，先休息一下，我找人来接你。”
　　家里大概只有妈妈和这天休息的妹妹吧。不想让她们担心。
　　想到这些幸村说：“我休息一下，等下自己可以回去的。”
　　国晴算是默许了幸村的选择，让式神带他去客房。
　　真田家的家主一直没有说话，看着幸村的举动，对这个孩子很是赞赏。他又想到自己膝下，眼里透出一点悲哀的神色。
　　“青学？”柳突然说。
　　幸村和真田向外看过去，发现确实是青学的队员从球场出来。他们在小餐厅的对面等车，大概不会注意到这边。
　　这样的话，青学和冰帝的比赛已经赢了吧。那丸井为什么还没有出来？难道是没看到短信吗？
　　幸村见其他队员也开始注意这边，仍旧是笑着说：“让文太和他的朋友多聊一会吧。”
　　幸村的话让队员们放了心，气氛又变得活跃起来。
　　一直在急救站休息到比赛结束的不二听着后辈们谈论着手冢在场上的英姿，抬手碰了碰手冢的肩后。
　　出乎意料地，手冢的肩猛然一缩，好像很疼的样子。
　　“啊，对不起，弄疼了？”不二忙说。
　　手冢回过头来看着不二：“没什么。”
　　不二想起他和手冢打的第一场比赛，低了头：“那个伤……又复发了啊？”
　　手冢没有回答。
　　不二似乎觉得手冢的脸色不太好，便不再问，只说：“听他们说的，你好像狠狠地修理了一下迹部啊。”
　　“他们说的太夸张了。那只是一场尽兴的比赛，对我也好，对迹部也好。”
　　“真羡慕他啊，”不二说，“可以让手冢尽兴。”
　　手冢看着不二的样子，想说什么，却没有说出口，只是说：“跟上队伍。”
　　幸村又等了很久，还是不见丸井的影子。他去盥洗室给丸井打了个电话，却没有人接。他回到席间和真田低声说：“文太的电话打不通，我想过去看看。”
　　“我去吧。”真田说。
　　“你在这看着他们吧，”幸村看了看其他队员，又看了看不远处已经几乎没有人经过了的网球场。
　　真田明白幸村的意思：“我明白了。他可能只是忘带了手机，没关系的，不用担心。”
　　真田明白，尽管自己的话将传递到幸村本体那里，但是这个式神实际上是做不了什么的，尤其在本体都非常虚弱的时候，随时可能放弃这个式神。
　　如果那样的事情真的发生，眼前这个幸村就会在众目睽睽之下变成一张纸。
　　芥川打完比赛回来和丸井有一搭没一搭地聊天，一直到整个网球场只剩他们两个人。
　　丸井觉得芥川好像有什么事情一样，耐心地陪着他。
　　芥川确实是有什么事情。
　　终于，确认了周围没人了，芥川背起包站起来说：“可以了，我们走吧，带你去一个地方。”
　　丸井没有多想，跟着芥川走到了一个不知道是做什么用的房间。
　　似乎是储物间，但是储物间的话会让不是工作人员的他们随便进入吗？
　　芥川把包放在门口，丸井也学着芥川的样子把包放在门口。
　　“这是哪？”丸井随口问。
　　“不知道，没人来的地方。”芥川这样说，“有时候要睡觉的话得找个没人的地方，尤其是那个桦地不会来的地方。”
　　丸井不禁笑出来：“不然他会把你举起来让你清醒清醒，对吧？”
　　芥川“嘿嘿”地笑了：“那样的话就糟了呢。”
　　丸井突然被芥川从后面抱住，失声叫出来，这才反应过来是芥川。他苦笑一下说：“你不要总是这样吓我好不好？”
　　芥川在丸井耳后笑笑，一副奸计得逞的样子。他的气息弄得丸井痒痒的。
　　丸井试着挣扎了一下，见芥川没有放手的意思，明白他不是开玩笑，只好红着脸靠在芥川怀里。
　　芥川见丸井很乖的样子，抬手把他的头放在自己的肩上。
　　“你要是长高点，我这个样子的时候可能还舒服点。”虽然这样说，丸井还是偷偷向前迈了半步，靠在芥川的肩上，这样就舒服多了。
　　芥川似乎是被什么迷住了一样看着丸井的脖子，忍不住低头啄了一下。
　　怀里的少年被吓到一样，身子猛然一缩。
　　“唔，慈郎……”丸井闭了眼。
　　芥川探出舌尖，舔舐着丸井的脖颈。
　　他能感受到，丸井的手在微微发抖，身上也泛起了薄薄的红色。
　　“文太……”
　　幸村去了青学和冰帝比赛的地方，却没有见到任何人。
　　他心里的担心开始膨胀。
　　但愿，他现在只能这样想，但愿丸井真的像真田说的那样，只是忘带手机了。
　　他一路打听着来到了那个“储物间”的附近，果然是很少有人来这里的样子。
　　已经快要天黑了，他不知道周围的吸血鬼有没有向他们两个下手。
　　因为是通过式神，幸村感觉不到那里有没有吸血鬼。但是看到真田担忧的样子，大概是有的。
　　事实上，真田感受到的事情更加严重。
　　芥川从自己身边经过去找幸村借丸井的时候，真田能感受到吸血鬼的气息，很近。而芥川离开去比赛之后，吸血鬼的气息消失了。
　　他想，芥川可能是被吸血鬼盯上了。
　　他也知道，如果遇上吸血鬼，幸村的式神什么都不能做。
　　毕竟本体都那么虚弱了。
　　尽管这样，他还是让幸村独自去找丸井。如果有吸血鬼的话，他不能离开这些部员。
　　毕竟那边只有两个人，而这边……
　　真田看看兴高采烈的正选非正选们，揉了揉自己的眉头。
　　但愿幸村能快点把丸井带回来。
　　幸村茫然地站在那，不知道该怎么办。
　　他突然听到丸井的声音。
　　“唔……慈郎。”
　　幸村循着大概的方向找过去。
　　“文太……”
　　幸村从窗口看过去，看到两个人的样子……
　　式神倒是没什么啦，本体接收到式神呈上来的信息的时候，脸迅速红了。
　　“啊啦，”彩菜突然说，“脸怎么这么红，是发烧了吗？”说着她放出一个式神去拿体温计来。
　　幸村一时有点不知所措。
　　手冢啊手冢，令堂也太细心了点吧？
　　“啊，不用了，我已经……好多了。谢谢您。”幸村这样说着，支撑着自己的身体想要站起来。
　　丸井的脖颈上感受到了熟悉的触感，湿滑。
　　“喂……”丸井想说什么，见芥川还算老实，也就没有说出口。
　　但是……
　　他突然感到脖子上一阵刺痛，慌忙间挣开芥川的手，捂着自己出了血的脖子，不爽地看着芥川。
　　芥川舔舔自己的下唇，邪笑着：“输了比赛连点安慰都不给啊？”
　　丸井刚要说什么，芥川便又逼到自己面前来，强行把他的手拿开。
　　两排牙印上渗出一点血，衬得这张不爽的脸更加让人疼爱。
　　芥川凑上来舔掉。但是，那少得连流下来都不够的血量显然不会让芥川满足。
　　丸井支撑着芥川的身子，既不想让他再咬自己，又不想推倒他让他受伤。他带着别扭的表情偏过头去，却看到窗外的人影。
　　那人眼里闪着血光……
　　丸井吓得僵了。

　　拾捌

　　青学的学生等到公交车都回到了家里。
　　安全地。
　　他们接到了手冢的短信。
　　因为手冢拜托他们对这天的事情保密，他们也就没有对任何人说过。
　　不二也没有多想，因为他看到裕太在家里。
　　裕太看到不二，撇着嘴说：“我可不是为了庆祝关东大赛回来的。”
　　不二听到裕太别扭的话，轻笑：“好吧，就当作裕太是因为看到我晕倒而担心回来看看的吧。”
　　“喂！”裕太差点跳起来。
　　由美子看到两个弟弟这么融洽的样子，也笑了。
　　“有什么好笑的啊真是的！”裕太向着姐姐喊。
　　不二走过去伸手抚平裕太的炸毛：“裕太要坦诚一点才可以哦。”
　　裕太随手打开不二的手，撇着嘴在餐桌边坐了。
　　一家人坐了，淑子问周助：“今天又晕倒了么？怎么回事？”
　　周助微笑着说：“没事，只是突然头晕，没有站稳。也不像裕太说的那么严重啦，没有晕过去。”
　　周助的轻描淡写没有让淑子稍稍放心。
　　“总之明天去医院看看吧，等下我去帮你请假。”
　　周助站起来说：“我没事的，”他离开了餐厅到客厅去，“我回来之前去检查了血常规，”他从包里拿出一张化验单拿过来给淑子，“除了血色素之外其他的都很正常。还是贫血，没关系的，慢慢会补回来的。”
　　周助犹豫了一下又说：“我顺便查了一下血型。”
　　淑子诧异地抬头看周助。
　　“是这样的，因为医生说发生这样的情况应该尽快输血。所以如果我知道我的血型的话，就方便多了。”周助忙这样解释，言语间显出一点慌乱。
　　“这样啊……”淑子低头看着化验单。周助看不清她的表情。
　　“我不知道为什么我的血型是B型。”周助犹豫之后这样说，“爸爸也好，妈妈也好，姐姐和裕太也好，家里除了我以外的四个人都是O型，我……”
　　淑子打断他的话说：“你怀疑你不是我们亲生的？”
　　周助低下头：“是，我知道我不该这样怀疑，但是……”
　　幸村直视对方的眼睛，毫不躲闪。
　　终于，那男人看出来眼前这个幸村没有什么能力：“小小的猎人，再不做点什么的话，你的朋友我就收下了哦。”
　　丸井腮边已经有了泪痕。
　　幸村握紧拳头，怒视着那吸血鬼。
　　但是，很显然怒视并没有什么用。
　　突然，不知道是谁从幸村的背后开了一枪，打在吸血鬼的胳膊上。
　　吸血鬼吃痛，把丸井扔在地上。
　　“快过来，文太！”幸村来不及想身后是谁，忙叫丸井跑过来。
　　然而，丸井只是跑到一半便被吸血鬼抓过去。
　　这下糟了。
　　一只手搭在幸村的肩上：“带芥川出去，这里交给我。”
　　幸村回身去看。
　　是真田！还拿着枪！
　　幸村看着真田点点头，扯着芥川的袖口把他拉出去。
　　“胆子挺大啊……”吸血鬼这样说，“居然敢对我开枪。”
　　真田心里带着惧怕。
　　吸血鬼的举止中带着贵族的骄傲，也许真的和他推测的那样，他是个贵族。
　　别开玩笑了，贵族岂是他一个人可以对付的？！
　　幸村拉着芥川离开了那个“储物间”，让他尽快跑到那个小餐厅去，自己去叫人来。
　　本体的幸村此时却突然觉得胸口非常闷，好像有什么东西卡着一样。很快他吐出一口血来，又猛烈地咳了一阵，才觉得好些。
　　然而这样一来他就没有精力再维持着式神的行动了。
　　式神看了看周围，化为一张纸，飘走了。
　　彩菜看到幸村吐出血来，有点不知所措地派出式神去找自己的丈夫过来。
　　幸村拦住说：“没关系，胃病，挺严重的，不过快好了。我回去吃了药就没事了。”
　　彩菜将信将疑地应着：“用不用让家人来接你？”
　　幸村犹豫了一会答道：“好吧，那么麻烦您了。”
　　“两个人都是O型血的父母是不可能生出B型血的孩子的，对吧？而且我只比裕太大十一个月，这……”
　　“你父亲是B型血，”淑子没有从化验单中抬起头来，“裕太是早产，不然你们两个要差一岁多。啊这里，血蛋白会不会少了点？”
　　不二听了母亲的解释，放了心。
　　“血蛋白少是说……营养不良吗？”由美子也凑过来看着化验单。
　　裕太不满地小声说：“我从来不知道我是早产。”
　　周助像是在为自己的胡乱猜测感到不好意思一样把头埋下去安静地吃饭，突然一块鸡蛋闯进了自己的视线。周助诧异地抬头看，这才发现是由美子夹了送到自己眼前：“吃啊，营养不良的话，要补充蛋白质的吧？”
　　周助正愣着的时候，裕太在一旁说：“老哥等着姐姐说‘啊’才肯张开嘴的。”
　　现在的周助恨不得在裕太的脑袋上敲一下子。
　　“啊……”由美子说。
　　啊真是丢人。
　　周助张嘴把鸡蛋吃了，头埋得更低了。
　　“你……”门外的声音，似乎是强忍着愤怒一样。
　　更加强烈的感觉，针对吸血鬼的。
　　真田暗叫不妙。
　　显然身后这个家伙绝对不会比眼前的这个弱。
　　如果他们想要前后夹击的话，自己和丸井刚好够他们瓜分的。
　　要怎么办？
　　真田想到的所有办法都没用。不要说两个人一起逃出去了，就算是逃出去一个都不可能。
　　而且，如果是从门外传来的声音的话……
　　难道说，幸村他们已经……
　　第二个吸血鬼终于出现在真田的面前。
　　“り……”眼前的这个吸血鬼看到他现出很惊恐的样子。他想喊出那个吸血鬼的称呼，但是好像是在畏惧什么，没有说下去。
　　“只要有一刻没有看住你，你就不见了，还真是让人头疼啊。我想……”显然，后来的吸血鬼身份还高一些，他完全无视了在场的两个人类倨傲地走到第一个吸血鬼面前。
　　当然，人类对于他们来说也只是食物而已，不值得他们的一个目光。
　　第一个吸血鬼放开丸井，跪在地上：“大人……”
　　真田接住扑过来的丸井，把他护在身后，却听到了这样的称呼。
　　被称为“大人”啊，这里怎么会出现上层吸血鬼的？
　　第一个吸血鬼俯下身去要亲吻那个大人的脚尖，却被那个大人躲开。极具压迫感的声音从正上方传来：“这附近的野猫都比你听话呢。”
　　听到这句话，那个吸血鬼的惊恐更加压得他喘不过气。
　　“算了，你们只要好好做事，不给我惹麻烦就可以了。”他用脚尖挑起第一个吸血鬼的下巴，逼得他看着自己的脸，“即使是这种程度的麻烦也不可以。”
　　那个大人转身离开，第一个吸血鬼也就这样离开了。
　　看着两个吸血鬼这样消失在自己的视线里，一直极度紧张的真田瘫在了地上。
　　在他身后，惊吓过度的丸井一直伏在地上若有若无地哭泣着，颤抖着。
　　真田感觉到手机的震动，无力地抓过来放在耳边：“我是真田。”
　　“已经没事了吧？”幸村的声音。
　　“没事倒是没事了，只是出现了很奇怪的事情。你还在开会的地方吗？”
　　“我已经在回家的路上了。有什么事情很奇怪？”
　　“我晚上过去和你说吧。”
　　“好吧，你送他们回去吧。”
　　“没关系，出了那样的事情的话，今天晚上不会有吸血鬼敢乱来了。”
　　幸村一愣，这才明白他说的是那件“很奇怪的事情”，也就没有再问。
　　“被丸井和芥川看到了，怎么办？要将他们纳入知情者的范围吗？”
　　幸村微微一笑：“和他们说，他们今天做的事情被我拍下来了，不想在校网上看到这些照片的话就闭嘴，后天早上晨训的时候在部室等我。”
　　“喂你这不是威胁吗？”
　　幸村继续微笑：“那么，等会见咯。”
　　真田不爽地挂了电话，盘算着怎么和现在的丸井和芥川说。
　　周助吃完饭回到自己的房间里。
　　从某种意义上来说周助真的是个好孩子呢。
　　某种意义是指忽略他腹黑的一面。
　　亲懂得。
　　“那个，老哥……”
　　听到裕太的声音，周助起身去打开门，迎裕太进来：“有事吗？”
　　裕太把由美子切好的水果放在桌上，问他：“刚才……怎么会想到那里啊？”
　　周助知道裕太指的是什么。
　　“我也不知道，可能是最近做题太多了吧。”周助似乎是不经意瞟了一眼自己的练习册。
　　裕太凑过去看：“又是理科啊。也不用每一科都那么完美啊，老哥努力了不就好了。”
　　周助随手翻着书：“但是总觉的就这样的话不甘心呢。”
　　“老哥，”裕太的语气突然变得很严肃，所以周助也变得认真起来，“我们可不是因为老哥姓不二才和老哥在一起的哦。”
　　不二抬头望着窗外：“我知道。”

　　拾玖

　　真田赶到幸村家的时候，幸村的妈妈出来迎接他。
　　看着幸村的妈妈，真田愣在门口。
　　“啊啦，真田同学对吧？”幸村的妈妈说，“请进来吧，精市身体不太舒服，在楼上呢。”
　　真田看着眼前这个女人脸上挂着的微笑，胃里一阵抽|搐。
　　我记得您对自己的微笑很吝啬的啊，お母さん！
　　真田沉默着进了幸村的房间。
　　自家的妹妹，幸村提到的时候用“小草莓”来代指她，据说是因为很喜欢吃草莓。
　　而现在小草莓正拿着药给幸村。
　　幸村完全没有察觉到真田，只是低下头沉默着。
　　小草莓把药递到幸村的嘴边。
　　幸村把头偏过去，抿着嘴，什么都不说。
　　小草莓扯扯精市披在身上的外套上的袖口。
　　幸村终于忍受不了心里的烦躁，回头对小草莓冷冷地说：“我吃这些有什么用？还不是白浪费钱？”他终于看到站在门口的真田，也就没有再说下去。
　　真田知道幸村看到了自己，便走过来抱住小草莓：“乖，哥哥和精市哥哥说说话，这个，”他把小草莓手里的药接过来，“就交给哥哥好不好？”
　　小草莓点点头，跑出了房间，关好门。
　　真田把药放在一边。
　　“我这个样子，你也见多了吧？”幸村低下头，真田看不清他的眼神。
　　真田给幸村披好外套，把手搭在幸村的肩上。
　　“爸爸又走了。”幸村的声音轻得几不可闻。
　　真田站在旁边静静地听着。
　　“他这样拼命，你知道为什么吗？”
　　真田没有说话。
　　幸村冷笑一声：“家族的荣誉？地位？爸爸从来不在意这些。他是在给我挣钱，给我买这些药。”
　　幸村显得有些激动，他拉开床头柜上第一个抽屉，满满的全是药瓶：“就这些，我一天要花近万日元。如果……”
　　幸村的声音突然哽住了。
　　真田诧异地向幸村眼角的晶莹看过去。
　　“如果临市还在……”
　　真田心里一颤：“那又如何？”
　　“如果临市还在，我就从我的花园跳下去，再也不拖累家里人了。”
　　真田知道幸村所说的“我的花园”指的是什么。
　　“如果不是我是这个家里唯一的男孩……如果不是……”
　　手掌下面的这个瘦弱的肩膀颤抖着。
　　真田没有让幸村再说下去，拿药给他说：“吃了吧，小草莓给你拿过来的，就算看在她的份上。”
　　“小草莓……”幸村喃喃道。
　　“上个月爸爸给她联系了一家医院。她其实没有什么大不了的，只是钱的问题。但是就因为五万日元的医药费，她没有跟爸爸走。”
　　幸村一直低着头：“这件事妈妈也好小草莓也好，都瞒着我，是我偷听来的。你知道么，我宁可停一星期的药，我也不想小草莓这辈子就这样了……”
　　最后的音已经模糊了。真田知道幸村不想让别人看到他哭的样子，把头转向了另一边。
　　幸村压抑着自己的声音，眼前模糊了，被子上好像湿了一点，又一点，渐渐地连成了一片。
　　幸村知道，那是自己的泪水。
　　淑子看着周助吃完饭沉默着上楼去，转身进厨房切了一盘水果端出来交给裕太，让裕太去看看周助。
　　两个儿子都上楼之后，由美子问淑子：“那件事，周助迟早会知道的。”
　　淑子点点头，开始收拾桌上的残羹冷炙。
　　“至少也要等他再大一点再和他说。他现在正是应试的时候，又在打关东大赛……”淑子没有再说下去。
　　由美子也沉默了。
　　“别想了，”淑子说，“等他二十岁再说吧。”
　　由美子点点头：“周助这几天似乎不太好，总是在晚上出去散心，可能就是因为这个吧。”
　　“出去走走也好，总是想着那些题也不好。”淑子说了这样一句，返身回到自己的房间。
　　由美子担忧地看着楼上，收拾好厨房，也回到了自己的房间。
　　如果在自己的房间里不用和周助遇到的话。
　　由美子怕周助问起自己，她不知道该怎么回答。
　　刚才周助在餐桌上问起的时候，她完全懵了。
　　幸村吃了药，把杯子放在一边，对真田说：“刚才失礼了。”
　　真田苦笑：“跟我还客气？”
　　幸村也勉强扯出一丝笑容：“坐吧。”
　　真田在床边的地上坐了：“芥川说后天早上冰帝有早训，所以希望可以下午训练的时候过来。”
　　幸村微微点头。一提到网球的事情，幸村的表情平静多了。
　　大概他只有对网球毫无愧疚了。
　　“因为今天有比赛的原因，明天休息一天，有什么安排么？”
　　幸村点点头：“我要去医院检查一下，妈妈和小草莓明天都没有时间，你能陪我去一趟么？”
　　“行。说起来，刚才お母さん说，你在开会的时候……”真田没有说下去，“现在感觉怎么样了？”
　　幸村苦笑：“没关系，医生来过了，说是胃痉挛。吃了冷的东西或者在冷的地方吃东西的话就可能会出现这样的情况。”
　　真田听了幸村的解释，放心了。
　　然而此时的真田并不知道胃痉挛并不会造成吐血。
　　“你说的那个奇怪的事情，是什么？”
　　终于到了这个话题，真田坐正了说：“是这样的，在你离开之后，又一个吸血鬼出现了，而且……”
　　“什么？”
　　“他被称为‘大人’。”
　　幸村的手一抖。
　　“这下麻烦了啊。”幸村轻轻叹道，“你爷爷知道了么？”
　　“我还没有和他说。幸村，在吸血鬼中被称为‘大人’的会不会有其他的情况，比如崇拜的人什么的。”
　　“不会的。”幸村说，“就算是隐藏在人类社会中，过着人类一样生活的吸血鬼，也不会对别人称‘大人’的，只有那一种情况。”
　　“看来是出事了。”
　　幸村点点头。
　　能被吸血鬼称为“大人”的，只有吸血鬼的贵族中能够直接接触王的一类。
　　贵族中的贵族。
　　然而即使是这样高不可攀的贵族，在王的面前也只是奴隶，或者棋子。
　　吸血鬼的社会就是这样的残酷。
　　“我知道了，我会和父亲谈谈这件事的。请你也向爷爷说明这件事情。这件事情，三大家族中的家主和继承人都有权利知道。”
　　真田应下说：“明天的检查，和医生约好了吗？”
　　“已经打过电话了，他说无论什么时候，随时都可以去。”幸村见真田要离开的样子，硬撑着要起身去送他。
　　真田扶住幸村让幸村靠在床上：“好好休息，我明天来接你。”
　　真田走到卧室门口，好像又想起什么一样，反过身说：“哦对了，那个‘大人’好像也不是一般的‘大人’。之前你见到的那个吸血鬼好像很敬畏他，跪下来要吻他的鞋尖。尽管这样他也没有让那个吸血鬼碰到自己。”
　　“我记下了，一路好走。”
　　“幸村？”手冢听到彩菜提到幸村，有点诧异。
　　“哎，就是那个立海大的那个孩子。”
　　手冢听说他代替父亲来开会，有点诧异。他在检录的地方看到了幸村的啊。
　　那么，到底哪一边是式神呢？
　　“他今天几乎晕倒在这里呢。”彩菜的语气也有点夸张，“真是个可怜的孩子啊……”
　　手冢沉默着听着彩菜的话，偷偷放出一个式神去看刑室里那个孩子。
　　事到如今他反而不知道该怎么办了。没有问过任何人就抓来小央，现如今没有任何的证据，放出去怕有人挑手冢家的错，但是就这样不放显然也不是办法。
　　不过也只好这样关着了。
　　彩菜一直在说幸村的事情，手冢不耐烦了，突然插上一句：“今天我打比赛的时候突然觉得左肩很疼。”
　　不只是彩菜，连国一听到这句话也从报纸中抬起头来，看着自己的儿子。
　　“就这样，所以我现在要回房间休息了。”手冢起身行礼，退出房间。
　　国一放下报纸，抚额：“我怎么觉得国光比我还老成？”
　　彩菜担忧地看着儿子离开的背影：“不知道是福是祸呢。”
　　“成熟一点总不会吃亏。”国一不知道在安慰妻子还是在安慰自己。
　　“不是，我是说，他肩上的那个。”彩菜在国一身上打了一下，没有再说别的。
　　“国一少爷，”虽然现在叫做“少爷”的应该是国光，但是国晴的式神还是喊国一叫“少爷”，“家主请您过去，说是有重要的事情。如果国光少爷也在的话，请一起去。”
　　这样弄得国一和国光像兄弟一样。
　　国一苦笑着起身。
　　若真是兄弟，我还不一定是哥哥呢。
　　国一放出式神去叫国光，自己先去了家主的房间。
　　关东大赛就这样开始了。第一轮淘汰已经结束了。本以为胜出了死亡之组之后可以松口气的青学又将迎来突然的变故。
　　在那之前，比赛后一天的小假期，王子们要好好度过了。

　　情人节特典

　　话说……
　　这天是情人节……
　　于是……
　　“那……那个……”菊丸在校门口突然被人拉住衣服，回身去看，发现是个小小的女孩。虽然穿着青学的校服，但是这个小女孩真的不是小学生么？
　　“这个，请您务必收下！”女孩在菊丸的怀里塞了一个礼盒，转身跑走了。
　　“也对哦，”旁边一个醋意浓重的声音，“英二这样可爱的类型才是女孩子们会喜欢的啊。”
　　菊丸撇一眼旁边的大石，把礼盒扔给他：“哼……我才不要这种东西喵！”
　　菊丸想到自己书包里的那个巧克力礼盒。
　　嗯好，等下就这样送给他！
　　“说起来，英二，今天不上课的啊，为什么还要来学校啊？”
　　菊丸只好跳着转过身来：“因为学校里没人喵～”
　　大石愣了一下，不明白他的意思。
　　菊丸故作神秘地说：“没人的地方才好呢，对吧大石？”
　　（话说乃想要对大石保姆做什么啊啊啊啊啊啊请大家自行脑补。）
　　-------------------这是前奏↑-------------------这是正文↓-------------------
　　“嗯，那就这样说定了哦。”不二在部室里打电话，神秘兮兮的。
　　“嗯，好的，明天早上九点半，在车站等你哦。”
　　不过明天不就是情人节了么？
　　难道说……
　　约会？！
　　乾看着不二一脸笑意的样子，阴险地笑了：“好数据入手……”
　　“哈？明天啊？”裕太犹豫了一下，“虽然我这边确实是有假期啦……”
　　“哦车站……九点半。”裕太又确认了一下，“那你不要迟到哦！”
　　观月躲在暗处听着。
　　车站……
　　九点半……
　　裕太有什么事吗？
　　等等……
　　明天？！
　　情人节？！
　　难道说是……
　　约会？！
　　于是观月的血液沸腾了。
　　当然他不能直说他是想要偷看裕太约会，便召集了圣鲁道夫的几个队员。
　　“根据可靠情报，明天，别的学校要来把裕太挖走！”
　　圣鲁道夫的几个队员头上全是黑线。
　　“哪来的情报啊？”
　　“真的可靠吗？”
　　“啊唔……”有的甚至直接打起了哈欠。
　　“喂喂你们真是太松懈了！”
　　真田在遥远的地方大大地打了个喷嚏。
　　-------------------第二天-------------------其实就是情人节-------------------
　　结果还是观月一个人来跟踪裕太了啊。
　　完全没有察觉自己的尾巴的裕太赶到车站的时候发现早就察觉自己的尾巴的不二已经等在那里了。
　　等等这句怎么这么奇怪。
　　其实裕太没有察觉自己的尾巴也是有原因的。
　　原因就是他根本不在意。
　　其实不二早就察觉自己的尾巴也是有原因的。
　　原因就是青学除了手冢和不二自己以外所有的正选都在他的身后。
　　“老哥，突然叫我出来干什么啊？”裕太不满地说。
　　“约会啊！”
　　不二口中这个词一出，两人身后的耽美狼全身的耽美之血都沸腾了。
　　本来还以为能抓到不二的神秘女友，没想到不二居然萌裕太啊。
　　乾拿着笔记本和笔的手都在颤抖了。
　　本来还以为能抓到裕太的神秘女友，没想到裕太居然萌不二啊。
　　观月压抑着自己冲上去杀人的冲动身子都在颤抖了。
　　他确实是因为嫉妒而产生这样的想法的。
　　不过他想杀的是谁，请大家自行脑补。
　　“哎？！有没有搞错啊？！”裕太这样叫出来。
　　不二抱过裕太的肩膀：“走啦。”
　　虽然一般来看兄弟两个这种动作很正常，但是……
　　后面那群耽美狼几乎要“嗷嗷嗷”了。
　　“今年我总算可以过个生日了呢。”不二似乎是不经意地叹道。
　　“所以你就把我拉过来给你买生日礼物啊？”裕太用语气表达了他认为这件事的无聊程度。
　　在他看来老哥就是闲的没事干了。
　　“会收到什么样的生日礼物呢？希望可以把这四年的都拿在手里呢。”不二又似乎是不经意地自言自语道。
　　裕太摸摸自己的钱包，觉得自已已经脱力了。
　　当然，这些对话是不会让那群尾巴听到的。
　　他们得到的信息是：
　　不二和裕太在约会中交谈着，气氛不错。
　　嗷嗷嗷！
　　裕太向周围看：“老哥，你刚才有没有听见狼叫啊？”
　　不二笑得人畜无害：“没有，这种地方怎么可能会有狼呢？”
　　我们好像说过不二笑得人畜无害的时候是人畜最危险的时候。
　　裕太点点头：“也对。喂喂老哥不要看那么贵的东西啦！”
　　乾终于发现手冢没来。
　　难道是没有接到我的短信吗？
　　算了，再给他打个电话好了。
　　于是就出现了以下对话：
　　“我是手冢。”
　　“不二……”乾停了一下。
　　果然提到不二，手冢不会马上挂掉电话啊。
　　“在车站前的这个商场里和别人约会。”
　　说完这些乾挂了电话。
　　手冢愣住了。
　　反应了好久，手冢放下了手里磨了一半的刀，离开了家。
　　至于手冢为什么要磨刀，我们后面会讲到。
　　于是，在不二兄弟看了各种各样的商品之后，他们看到了手冢。
　　手冢不是商品啊喂！！！
　　“手冢？日安哦！”不二看到手冢阴沉的脸，还是这样打招呼说。
　　“跟我过来。”手冢强硬地拉过不二兄弟中间的那只不二的手，把他拉到了一旁。
　　好吧这句话……
　　因为裕太在不二的左边所以手冢拉走了不二的左手。
　　想想这样的场面都让人嗷嗷嗷啊……
　　“哎？手冢部长？”尾巴中的桃城说。
　　手冢把不二拉到了没人的地方，推到墙上，盯着他的眼睛认真地喊他的名字。
　　接下来的事情请大家自行脑补。
　　啊啊啊为了避免大家的误解，小小还是写出来比较好。
　　不要嗷嗷嗷了耽美狼们！
　　“你们是在约会吗？”手冢的语气很严重。
　　“手冢也这样想啊。”不二的语气却依旧风轻云淡。
　　“回答我！”
　　不二见手冢真的生气了，忙解释说：“18号就是裕太的生日了，我们是出来给裕太挑礼物的。啊，说起来，手冢是来做什么的？”
　　手冢完全没有想到不二会问出这个问题。
　　怎么办？
　　总不能说我是因为听乾说你在和别人约会才追过来的吧？
　　这种事情怎么可能说的出口啊？！
　　“啊，其实……护腕丢了一个。”手冢避开不二的眼睛。
　　“这样啊，那要不要一起挑呢？正好我也想给裕太买个护腕呢。”不二假装没有发现手冢躲开自己视线的这一细节。
　　“啊，不用了，我得回去了，中午有事情要一家人一起出去。”
　　“这样啊……”
　　于是那群耽美狼看到手冢和不二两个人进去，只有不二一个人出来。
　　不二君乃把部长大人吃了吗吃了吗吃了吗？！
　　还是说不二君乃弄得部长大人没有力气站不起来了吗站不起来了吗站不起来了吗？！
　　所以耽美狼们迅速把心中的那个TF变成了FT。
　　不过关于到底是TF还是FT，这只是耽美狼们的想法，和小小这个耽美萌妹纸无关。
　　嗯嗯无关。
　　-------------------第二天训练时间-------------------青学男子网球部部室-------------------
　　手冢打开了自己的的储物柜，发现里面有一双崭新的护腕。
　　拿起来看，居然和自己原来用的那个护腕牌子一样型号一样颜色更是一样。
　　下面还压着一张纸条。
　　“顺便给你买了护腕。”
　　不二的字迹。
　　“顺便”几个假名挤在本来应该空出的那一格里。
　　手冢不易察觉地笑了。
　　“情人节快乐，虽然有点晚了。”
　　身后突然响起了不二的声音。
　　手冢把不二扑倒在旁边的桌子上，顺手把门反锁了。
　　所以现在才是给耽美狼们脑补的时间嘛。

　　廿

　　“啊，真田，让你久等了。”幸村小跑着出来。
　　真田看着幸村，一身干净的运动衣，和平时出去打球时一样的装束，只是头上没了发带。
　　“没关系，我也刚来。”
　　虽然他按了很久的门铃幸村才出来。
　　“昨天睡得有点晚，所以……”幸村难为情地说。
　　“还在想那些事情吗？”真田没有明说，幸村也是知道的。
　　“这倒没有，和真田说了之后，心里觉得舒服多了。啊这边，近路，有一次追着一只小猫发现的。”幸村和真田两个人沿路边慢慢地走着。
　　幸村看了一眼真田，轻笑：“其实也不近。刚才看到两个人，很像是文太和芥川，还是不要打扰他们比较好。”
　　真田拉住前面幸村的手，让他暂且停下来，说：“关于他们两个……”
　　“你不用管，”幸村一副神秘的样子，“交给我就好。”
　　真田不说话，算是答应了。
　　“从早上起头就不舒服，昏昏沉沉的。”幸村突然这样说。
　　“没事吧？”
　　“没事，昨天晚上到很晚才睡。”幸村走在真田的右边，慢慢地。真田也跟着幸村的脚步慢慢地走。
　　反正时间不急。
　　“每次去医院之前总会想很多，很害怕从医生那听到什么不好的消息。”幸村低着头，走路的样子给人一种小心翼翼的感觉。
　　真田故意淡淡地说：“你自己的身体你不知道么？”
　　幸村摇摇头：“马上就轮到我值勤了，不知道能不能撑下来。”
　　真田想说什么，又没说。
　　幸村似乎不想说这个话题一样，突然说到了别的事情上：“你知道么？小草莓喜欢你。”
　　真田脸上的表情僵了一下：“呃……哦。我也喜欢她。”
　　幸村突然停下来诧异地看着真田：“真的？两情相悦啊。小草莓一定会高兴的。”
　　真田忙解释说：“什么两情相悦啊。小草莓长得那么可爱，谁都会喜欢的吧？”
　　幸村显得有点失望：“小草莓不是这种‘喜欢’哦。昨天晚上你走之后她和我说要当你的新娘呢。”
　　真田不由得笑了一下：现在的小孩也太早熟了吧？
　　不过自己也还是个孩子呢。
　　“去年全国大赛的时候，妈妈有事情不能照顾小草莓，我就带她到了赛场。那个时候她看了你的比赛就喜欢上了呢。总是缠着我问你的事情。真是的，到底谁是她哥哥啊。”虽然这样埋怨着，幸村的表情还是带着幸福的。
　　真田没有说话，向医院走去。
　　“慈郎，刚才拐过去那两个人，好像是幸村和真田呢。”丸井扯扯芥川的袖子说。
　　没想到他一扯芥川的袖子，芥川便向他的肩上倒过来。
　　又睡着了啊。
　　这个家伙明明晚上也在睡觉。
　　丸井估计他一天中睡觉的时间不会少于二十个小时。
　　丸井不满地撇撇嘴，恶狠狠地把眼前的这个奶油泡芙吃掉。
　　这算是什么约会嘛！
　　周助把裕太叫出来，说是要出去走走。
　　因为周助说就算裕太不一起去他也会去逛逛的。
　　因为由美子说周助现在正是应试的时候，压力会比较大。
　　因为淑子说还是不要让周助一个人出去比较好。
　　因为周助一遍一遍地来敲自己的门。
　　因为裕太果然还是担心周助的身体。
　　总之出于各种各样的原因，裕太跟着周助出去了。
　　他们倒也没有去什么特别的地方，只是在附近的街区转转。
　　裕太有点后悔跟着周助出来了。
　　也太无聊了嗯嗯。
　　终于，周助提议去商业街，顺便吃点东西。
　　裕太看了看表。
　　确实是该饿的时候了。
　　早该饿了吧啊喂！
　　裕太可怜着自己的肚子，却看到周助向着与商业街完全相反的方向走过去。
　　裕太无力地看着周助的背影，无力地跟上去。
　　自从听说了那个被称为“大人”的吸血鬼的事情，手冢就一直把自己关在房间里。
　　没错的，那个集中的强大的力量果然是来自上层的吸血鬼。
　　但是，那些吸血鬼到这里来要做什么？只是路过吗？
　　现在是手冢家值勤，他们要对这个地区的安宁负责。
　　如果吸血鬼的事情被曝光的话，很有可能就是一场杀戮。
　　手冢倒在地上，用手遮住了自己的眼睛。
　　有太多事情需要想，有太乱的事情需要理清。
　　手冢只想一个人这样静静。
　　想要让时间停止，让声音消失。
　　让自己一个人慢慢地把这些事情想明白。
　　毕竟，他身上背负了一个名为“手冢”的责任。
　　既然手冢家创造了那样的奇迹，他就要对那个奇迹负责。
　　但是手冢又想要让时间赶快过去，过了明天的零点，就是幸村家值勤了。
　　“没关系的，”幸村的主治医生对幸村说，“昨天突然出现的胃痛和这个病没有关系。至于为什么会出现吐血的情况，还要等内科的检查结果出来才能知道。”
　　幸村看了一眼站在自己背后的真田，问医生说：“那么，我的病到底……”
　　“还是老样子。”
　　幸村不知道为什么笑了一下。
　　可能是对自己现在这个身体不上不下的情况感到无奈吧。
　　“不能放松啊，现在虽然没有恶化，但是并不等于好转。你的身体仍然可能随时崩溃。可能某一次感冒，某一次腹泻，这样小的事情都会引的你的病情急转直下。”
　　“我明白了，会小心的。”
　　“我的建议仍然是手术，趁着你的身体还能承受这次手术。”医生这样说。
　　“手术的话，关东大赛的决赛就……”
　　医生点点头。
　　“就是说昨天的事情并没有造成这个病的变化么？”真田见幸村的脸色不太好，便引开了话题。
　　医生点点头：“应该说是万幸了。”
　　“那么像现在这样病情稳定是福是祸呢？”真田小心翼翼地问出来。
　　在来医院的路上，他看到幸村似乎已经不能像一般人那样走路了。
　　更不要说打球了。
　　“说不好，有的患者之后会慢慢好起来，但是病情稳定一段时间后突然迅速恶化的例子也是存在的。”
　　幸村起身说：“今天非常感谢您，到复查的时候我会再来的。”
　　出了医院，真田似乎想说什么，但被幸村打断：“我知道你想说什么。如果一直这样的话，我能打关东大赛的决赛，我一定要打。就算……”幸村停住脚步迟疑了一下说：“就算关东大赛的第二天做手术，也能赶得上全国大赛。如果我没能从手术台上下来，也瞑目了。”
　　“幸村……”
　　真田看到幸村的脚步和常人无异，料想刚才那个样子可能是犯病了。不过这样程度的话幸村还是能撑过去的。
　　所以，如果幸村不想让别人看到他软弱的样子，真田也不会去揭穿他。
　　裕太无力地跟在周助身后走着，终于到了一个车站附近。
　　裕太看到站前的那个蛋糕店，却没有说什么。
　　今天是陪老哥，所以要去他想去的地方。
　　嗯，就是这样！
　　“我们吃点蛋糕再回去吧。”周助突然说。
　　哎？
　　裕太还没有反应过来，又听到周助说：“不在这吃点东西的话，可能就没有走回去的力气了呢。”
　　周助这样自言自语着进了蛋糕店。
　　裕太终于回过神来，以为周助那句话是在说自己，别扭地说了一声：“知道啦。”
　　啊一直想要尝尝这里的蛋糕呢。每次假期结束的时候同学都会兴致勃勃地谈论这里的蛋糕。但是之前的裕太因为和周助之间的误会，即使是放假也只是待在学校里的。
　　“裕太一直想要尝尝这里的蛋糕吧？”
　　周助这句话一出，裕太差点把蛋糕喂进自己的鼻子里。
　　老哥怎么知道的？！
　　周助面前的蛋糕还是完整的样子。他只是一直看着裕太吃蛋糕，自己并没有吃。
　　他只是对这些东西提不起胃口。
　　如果有芥末味的蛋糕的话大概他是会吃一点的。
　　但是这家店没有芥末味的蛋糕。
　　也许下一家会有的。
　　“没关系，我的也给你。”
　　裕太诧异地看着周助：“你不吃吗？”
　　“有芥末味的我就吃。”
　　裕太马上把周助的蛋糕拿到自己面前。
　　“下午就回学校吗？”周助突然说。
　　裕太终于明白，周助是要给自己送行。
　　“什么时候回来？”
　　裕太的动作僵了一下：“我到了月末就回来了。又不是一去不返了。”
　　可能是因为裕太在那次离家之后只有过年才会回来，周助总觉得这次裕太回学校之后他们可能又是很久都没有办法像这样在一张桌子上吃东西了。
　　一想到这些，周助就觉得，好寂寞。
　　明明从小都和裕太在一起的。
　　终于消除了误会又在一起了。
　　“要不要考虑一下回青学的事情？”周助突然说。

　　廿一

　　赛后训练的第一天。
　　不二还是没有问清楚手冢受伤的情况，好像大家每个人都在避开这个话题一样。
　　最后不二也就不再问下去了。
　　但是，这天训练的时候，手冢没有来。
　　大石代替手冢在训练前说一些场地分配和注意事项之类的事情。
　　“今天开始由乾来给每位正选队员和一些非正选的队员制定训练计划，为了下一次的比赛。正选和桃城，荒井留下。”
　　“呐大石，”菊丸甜甜的声音带着疑惑和担心，“手冢呢？”
　　网球部里弥漫着一种沉重的气氛。
　　“手冢这些天不会来训练了。”大石只是这样说。
　　“部长是因为伤吗？”
　　“他怎么样了？”
　　“下次比赛之前能恢复吗？”
　　各个部员对大石提出的问题让大石无法回答。
　　手冢身上有伤这种事情，即使是作为副部长的他也从来没有听说过。
　　正是因为从来没有听说过，在关东大赛上手冢手上的球拍突然掉落的时候，在场的所有人完全呆了。
　　手冢他……一直瞒着那么严重的伤吗？
　　“现在开始训练！”
　　然而，即使勉强开始了训练，青学的网球部里也有着异常的感觉。
　　这种若有若无的异常的感觉让不二觉得不舒服。
　　他知道心里的烦躁也是从这里来的。
　　挥拍。
　　显然，这样的速度，对面那个非正选还追不上。
　　或者说，这已经是不二自己的发球训练了。
　　不二瞟到球场外有个人影一直看着自己，心里更加烦躁。没有考虑到旁边球场的菊丸，不二挥拍把球打向那个人影。
　　“喂！不二！”差点被打到的菊丸向这边叫道，“很危险的喵！”
　　那个人影看了一眼地上的网球，推开门进了球场。
　　那是……
　　手冢？！
　　场内安静了。
　　同时，部员们也发现了异样。
　　手冢穿的是制服，而且没有带拍。
　　手冢没有理会别人的目光，径直向不二走过去。
　　“刚才想干什么？”手冢的话干净利落。
　　“我以为那是偷看的。”不二的话也没有半分多余。
　　“即使不是部里的人，其他的学生来参观的话也是允许的。”
　　不二终于低了头：“对不起。”
　　“绕场跑二十圈。”手冢的语气没有改变。
　　不二认命一样把球拍放下。经过手冢身边的时候，不二抬手搭上手冢的肩。
　　刺痛，在手冢察觉到的时候已经消失了。
　　短暂得让人以为那是幻觉。
　　“还疼吗？”不二问，声音轻得好像生怕冒犯了对方。
　　手冢有点诧异。
　　从他左肩的事情曝光以来，所有人都是好似好奇的态度，除了家人的沉默之外。
　　只有不二一个人真正关心他是不是还疼。
　　只有不二一个人。
　　“手冢？”不二关切地问了一声。
　　“我没关系了。”手冢只是说了这样一句，就催促不二去跑步了。
　　如果这个样子继续下去的话，手冢不知道还能不能控制住自己的情绪。
　　对于自己的伤，手冢一直是沉默着。
　　他看着继续训练的大石，看到他手腕上的白纱布。
　　如果已经可以继续训练的话，大石的伤应该已经没关系了吧。
　　但是当时大石的措辞让手冢感到莫名的紧张。
　　当丸井和芥川站在幸村面前的时候，幸村已经在部室里等了很久了。
　　幸村坐着，看着面前站着的两个少年，轻笑。
　　但就是这样的轻笑让两个少年更加紧张。
　　看着两人的表情越来越紧张，幸村终于开口：“你们在那个房间里做什么？”
　　丸井的脸红了。
　　芥川的脸扭到了一边，看不见他的表情。
　　“啊其实……”丸井刚说了一半。
　　“什么？”幸村笑得更加灿烂。
　　丸井看了看幸村，埋下头，没有再说下去。
　　“我能不能认为你们两个是我所想的那种关系呢？”
　　两人都没有回答。
　　“说起来，这几天芥川君都在我家文太家过夜的吧？”幸村的措辞虽然挑不出错，但是给人一种老公在审问出轨的妻子和她的小三的感觉。
　　这种感觉让丸井不舒服。
　　但是也不是那种让人讨厌的不舒服。
　　“让我感到惊讶的是，我对你们的这种关系丝毫不觉得惊讶呢。”幸村的笑容慢慢变邪，“不过我家的文太居然是M，倒是让我吃了一惊呢。”反复出现的“吃惊”被幸村有意无意地强调着。
　　相似的发音让丸井想到了“Big three”。
　　“我不会告诉别人的。”幸村突然这样说。
　　两个人看着幸村，等着他后面的话。
　　“或者你们两个希望我帮你们宣传宣传？”
　　丸井和芥川忙摇头，却还是说不出话来。
　　在幸村的面前，不知道说了什么不合适的，他们的处境就会很惨。
　　二百个俯卧撑什么的。
　　“不过呢，你们要答应我三个条件。第一，关于立海大网球部所有不公开或者即将公开却还没有公开的事情，文太不能告诉芥川君。”
　　“这是当然的！”
　　“第二，你们的事情不能影响到正常训练，立海大也好，冰帝也好。”幸村邪笑着加了一句，“所以如果某天早训的时候文太给我打电话说被芥川君弄得起不来了，我是不会准假的哦。”
　　文太的脸红得要滴血了。
　　“嗯？”幸村等着两人的回应。
　　“嗯。”两人同时低声回了一个音。
　　“第三，”幸村看着文太，看的他心里有些发毛，“文太，身为王者立海大的正选，无论在什么事情上都不能输给别人。”
　　丸井不知道幸村葫芦里卖的什么药，答应了。
　　“所以……”
　　“要反|攻哟。”
　　丸井愣住了。
　　芥川也愣住了。
　　幸村的话在他们耳边不断地回响。
　　要反|攻哟。
　　反|攻哟。
　　攻哟。
　　哟。
　　……
　　这是一个部长该提的要求吗？！
　　“怎么了？”肇事者还一副无害的样子。
　　“明……明白了。”
　　幸村看着两个人离开的背影，莫名地开心。
　　是时候该回去了，天快黑了。今天早点回去早点吃晚饭的话，在交班之前也许还能睡一会。
　　正选们终于结束了训练。
　　因为大石说有事情要和手冢说，所以手冢也就留了下来。
　　两个人一起回家的路上，大石详细地向手冢说明了比赛当天早上他被袭击的经过。
　　因为有比赛，大石和之前的每一次比赛一样，很早就离开了家。
　　他到比赛场地的路上要经过一个地下通道。
　　大石不会横穿马路的相信我。
　　所以他没有犹豫地进入了地下通道。
　　如果他早就知道之后会发生的事情的话……
　　他也不会选择横穿马路的相信我。
　　他会选择绕远去走过街天桥的。
　　那是个路口，所以地下通道也是一个十字。
　　你可以经过这个地下通道到路口的任何方向，如果你愿意。
　　所以，大石完全没有想到，会有一个人突然从他的左边冲过来。
　　那个人拉过大石的右手，把他按在地上。
　　大石吓蒙了。
　　但是，因为时间还很早，地下通道里只有他们两个人。
　　大石还没有来得及呼救，就被那个人解下领带塞进了大石的嘴里。
　　（忍不住吐槽一句，领带很贵的，这家伙还真舍得……）
　　那个人没有对大石做任何他以为会做的事情。
　　劫财什么的。
　　大石相信找到自己身上来的人不会是来劫色的。
　　那个人只是咬伤了自己的右腕。
　　手冢听到了“咬”这个词，心下一惊。
　　现在的吸血鬼就算是白天也敢出来觅食啊。
　　他默叹了一声，继续听下去。
　　已经能确认大石是被吸血鬼袭击的了。
　　当天比赛过后又有一个吸血鬼出现在赛场。
　　这两件事会不会有什么关系呢？
　　大石继续讲述着。
　　他看到了血，自己的血。
　　不过很快他就听到了脚步声。
　　脚步声在地下通道里被回声放大了数倍。
　　格外清晰。
　　那人猛然抬头，向着脚步声传来的方向惊恐地看着，愣了几秒，转身仓皇逃走。
　　救了大石的是一个大学生模样的男人。
　　大学生把大石送到了最近的医院，没有留下姓名，只是交代他不要随便和人提起。
　　包扎好伤口，大石在医院留观一天。
　　手冢细细地回想这两件事。
　　它们之间有异同，却没有明显的连接点。
　　这两件事一个发生在早上，另一个发生在晚上，都是在阳光并不强烈的时间。
　　这两件事一个发生在地下通道，一个发生在室内，都是在阳光并不强烈的地点。
　　而大石和丸井都被突然出现的不明身份的人救了。
　　不，现在还不能确认那个大学生是人类。
　　无论怎么样，手冢能确认的唯一一点是：
　　东京已经不安全了。
　　但是他们的比赛还要继续。
　　毕竟是他们为之奋斗了太久的网球。
　　至于安全问题……
　　东京都四万人的安全，由我来守护！

　　廿贰

　　交班也没有什么固定的程序。
　　手冢到了十二点就可以走了。
　　幸村在十二点之前必须开始值勤。
　　所谓“值勤”就是要尽量发现和阻止吸血鬼的猎食行为。用幸村的话来说，就是“闲逛，顺便看到吸血的就开工。”
　　当然如果吸血行为是发生在被吸血的一方已经完全了解其后果并且已经同意的前提下，就算不上猎食行为。
　　所以有的时候交班的双方根本见不到对方。
　　但是这一次，他们需要见一面。
　　小草莓从卧室里飞奔过来扑到幸村身上。
　　幸村摸摸小草莓的头发：“乖，我要去值勤，小草莓在家听妈妈的话，早点睡觉哦。”
　　这时已经超过了十一点半了。对于小草莓来说，这么晚睡不是什么好事。
　　小草莓努力地点了点头，向着幸村笑。
　　幸村看了看走廊的另一端站着的母亲，笑笑：“我走了。”
　　母亲点点头，过来拉小草莓回去睡觉。
　　对于小草莓来说，这样的事情已经习惯了。每个月都会有一星期的时间整晚见不到哥哥回来。
　　有的时候幸村甚至只是在早上回来吃饭，换衣服，有时间的话洗个澡，小睡半个小时，然后就拿上书包、球拍和便当冲出家门。
　　那些日子里，小草莓完全不知道幸村什么时候睡觉。
　　也许是课间，也许是午休的时候，或者是在屋顶花园做完园艺之后。
　　幸村知道，手冢和真田都是借助式神来值勤，这样做的话晚上至少还能睡四个小时左右。
　　但是幸村的身体太羸弱了，他放出的式神确实可以巡逻，但是一旦发现有猎食行为，一旦出外觅食的吸血鬼开始反抗，他的式神完全没有办法。
　　他的式神完全不能进行战斗。
　　即使是这样，他也要去值勤。
　　父亲在外面，他作为这个家的长子，要担起这样的责任。
　　虽然母亲也曾经提出过由她去值勤，但是幸村没有答应。
　　只是因为不想让母亲太累了，却忘了自己更加不能太过劳累。
　　看着母亲和小草莓进了卧室，幸村转身刚要走，又听见卧室门打开的声音。
　　幸村刚回过身便看到小草莓飞扑到自己身上。
　　然后他才感受到了小草莓的重量。
　　因为自己无法支撑这样的重量，幸村把小草莓放在地上。
　　小草莓抱着幸村的脖子在他的脸颊上啄了一口，这才放开。她退后几步，学着大人的样子鞠躬送幸村走。
　　幸村微笑着点点头，离开了家。
　　手冢在幸村家的门口等着幸村。
　　“专门从东京都跑到这里来？”幸村看到手冢，有些诧异。
　　“边走边说。”手冢说了这样一句。
　　关东地区确实是由手冢、真田和幸村三家来保护的。但是平时值勤的时候，难免要重视自己所在的地区。所以，虽然手冢出现在神奈川并不是没有理由的，幸村还是很诧异。
　　如果有什么事情的话，只要打个电话就可以了，何必专门跑过来呢？
　　手冢和幸村说了大石的事情，并在最后加了这样的一句。
　　“东京都已经不安全了。”
　　幸村轻笑：“你的意思是让我去东京都值勤吗？”
　　手冢没有开玩笑的意思，幸村也就变得严肃了一些。
　　“你不觉得这两件事很像吗？”手冢这样说。
　　幸村停下脚步看着手冢：“手冢，如果说吸血鬼方面预备有什么动静，只有这两件事的话，完全没有说服力。”
　　“如果考虑到那个上层吸血鬼呢？”手冢又加了一句。
　　幸村刚想说什么，手冢抬手指指他的背后：“我先回去了。请你好好地考虑一下。”
　　幸村明白手冢不是妄加推测的人，追上去：“手冢……”
　　“你的助手来了。”
　　幸村听到这句话，回头去看，果然是真田的式神。
　　这些时间里幸村晚上值勤轻松很多就是因为真田的式神。
　　不过幸村也发现了，面前的这个手冢也是式神。
　　手冢本人是不会冒着在晨训之前回不去的风险跑到神奈川来的。
　　虽然如果可以，幸村更想见到手冢本人，问问他的伤怎样了。
　　手冢对式神下达了撤回的命令之后，因为确认了幸村已经开始值勤，他向着回家的方向走，看着天上的星星。
　　“明天是个适合训练的好天气啊。”
　　虽然自己的观点没有被幸村所接受，手冢还是稍微放了心。
　　毕竟引起了幸村的重视。如果幸村和真田说了的话，在下次轮到自己值勤之前，大概不会出事的。
　　只是大概。
　　手冢对幸村说的时候故意地隐去了不二被咬和江仙出现的事情。现在他还不想让别人知道。
　　也许是因为他心里还在隐约地怀疑不二被转变了吧。
　　但是明显地小央没有那个能力，江仙也没有。
　　回到家，手冢什么都不想，倒在了地上。
　　琉已经给他铺好床，不满地坐在一边。
　　像这个样子不让他离开这个房间，又不把他收回去，他想不通主人想要做什么。
　　但是很明显，这个样子让他不舒服，好像他是仆人一样。
　　虽然很久之前他还不是式神的时候就做着这样的工作。
　　但是那个时候不止是仆人。
　　现在手冢只把他看作是仆人，这让他感到有点……
　　失落？
　　琉拼命摇头否认着自己脑海中刚刚闪过的那个词。
　　他不知道手冢能不能知道自己在想什么，但是就算不能，他也不承认手冢不对他动手让他失落。
　　一夜无事。
　　每天早上天亮的时候手冢都会停下脚步稍微休息一下。
　　他看着刚刚升起的太阳，希望刚刚过去的一夜是平静的。
　　下午下课后不二赶来训练的时候训练场上还没有人。
　　即使是大石也还没到。
　　这天不二感觉到莫名的饥渴，不断地喝水，却没有变化。
　　不二不知道自己是怎么了。
　　大概是上火了吧。
　　他这样想着，带着一点侥幸来到了网球场。
　　没有人的地方让他感觉格外舒服。
　　安静中带了一些落寞的感觉让他可以什么都不用想大脑放空真正地休息一下。
　　这天上课的时候，饥渴着的不二看着邻座上菊丸的脖子，大脑中突然闪过一个很可怕的念头，把他吓得轻轻地喘了起来。
　　ち……ほしい……
　　他记得之前也有过这样的念头。
　　他只是觉得，好像这样就可以消除自己的饥渴。
　　这个念头从出现的时候就一直纠缠着不二。在人群中他不得不随时压抑着自己。他怕自己不知道什么时候稍微放松就会扑倒最近的一个人。
　　然后像野兽一样把身下的家伙撕碎。
　　想要血……
　　不二突然察觉到身后有人，身上突然涌起了火热，像是在烧灼着他的每一个细胞。
　　这种火热的痛苦似乎是在强迫他转过身冲上去用牙齿撕开对方的皮肤。
　　他站在原地，拼命地压抑着自己。
　　整整一天他的饥渴也只是让他感到不适而已。像这样强烈的感觉还从来没有过。
　　想要……
　　不二站着，他甚至已经能嗅到对方身上的血腥味。
　　流动在人类血管里新鲜的血液……
　　越来越近。
　　“不二。”
　　不二听到对方喊自己，更加不敢动。
　　他怕他一转身就控制不住自己。
　　别人怎么看他他已经顾不上了，他只是不想伤害到身后的那人，因为……
　　那是手冢的声音。
　　手冢像往常一样下了课整理了一下就向网球场去。
　　因为担心不二，午休的时候手冢去不二所在的班级去找他，不二却不在。
　　听菊丸说，这天的不二很奇怪，一下课就跑到厕所去，到上课才回来。午休的时候也不知道跑到哪里去了。
　　手冢想到不二手上的伤，更加担心。
　　他到网球场去，想要找到不二问一下他的身体情况。
　　但是，看到不二，手冢却没有上前去问。
　　他看到不二一个人站在场边，不动也不说，好像在想事情。
　　他走过去，问了一声：“不二？”
　　不二的身子剧烈地抖了一下。
　　吓到他了吗？
　　但是，不二却没有回身过来。
　　手冢看着不二。
　　今天的不二果然很奇怪。
　　他试探性地伸手去碰不二：“你还好吧？”
　　手冢越来越近了。
　　不二闭上眼，尽力想着别的事情，却无法分散开自己的注意力。
　　鲜美的味道……
　　想要……
　　想要……血……
　　突然，手冢的手搭上自己的肩的那一刹那，不二只觉得体内的灼烧感突然把自己吞噬了，让自己忘记了一切。
　　脑海里只剩下一个念头：
　　想要血。
　　“你还好吧？”
　　不二猛然转身，抓住手冢的双肩。
　　手冢只觉得自己左肩后面像被什么刺了一下，生疼。
　　不二看着手冢脖颈间流动的红光。
　　这种状态下他居然开始诧异自己可以直接看到手冢血管里流动的血液，嗅到那样血|腥到甜美的味道。
　　想要……
　　不二眼前的景物慢慢地染上了单薄的血红色。
　　手冢看着不二的眼睛突然变为血色，心下一惊，抓住不二的手想要把他的手拿开。
　　但是，碰到纱布的那一刹那，手冢手上没了力气。
　　他能够保证自己可以阻止不二吸血，如果他是想要吸血的话。
　　但是他不能保证自己不会伤害到不二，尤其是他已经很脆弱的右手。
　　手冢终于闭了眼，微微抬起头。

　　廿叁

　　不二看着手冢脖颈间流动的血光，控制不住自己，上前去把手冢抱住。
　　“手冢……”不二在手冢耳边轻语。
　　手冢看着不二的样子，心里一疼，闭上了眼睛。
　　大概现在的不二也在努力吧。
　　“哎手冢？”菊丸的声音。
　　手冢听到这个声音，想要推开不二，却发现自己根本用不上力气。
　　不能让菊丸知道。
　　吸血鬼存在的事情，不能就这样让别人知道。
　　“阻止我。”不二颤抖的声音。
　　手冢没有想到在这样的情况下，不二还能说出这样的话。
　　需要多大的意志力才能从自己的本能中挣扎出来？
　　如果在这里咬了我的话，不二大概无法原谅自己吧。
　　这样想了，手冢抬手抓住不二的左手。
　　“如果弄疼你了，请见谅。”手冢说了套话一样的一句之后，把不二的左手向外翻开，从右边闪身出来，把不二的左手反扣在背后。
　　不二的手在颤抖。
　　他在忍耐，忍住袭击手冢的冲动。
　　手冢也在忍耐，忍着左肩上的刺痛。
　　他从制服上衣兜里拿出一小包药，取出一片来要塞进不二的嘴里。
　　但是，因为不二正在很努力地忍耐着，咬着牙，手冢根本无法把药塞进不二的嘴里。
　　要怎么办？
　　部员们马上就来了，再这样僵持着的话……
　　手冢拉起不二的左手，把他拉进自己的怀里，右手抱好了，左手把药放进自己的嘴里。
　　因为这药对人类有些毒性，手冢需要在糖衣融化之前把药喂给不二。
　　远处看着的菊丸并不知道这些，只是看到手冢强吻了不二。
　　他第一次知道手冢有这样的“兴趣”。
　　看到了这样的景象，孩子一样的菊丸居然没有一点反感。
　　把药喂进不二的嘴里后，手冢抬手掐住不二的下颌骨，强迫他把药咽下去。
　　吃了药的不二清醒多了。他看着手冢，似乎对刚才发生的一切还很迷茫。
　　“我会尽快向你解释清楚的，总之现在先训练。”
　　围观的部员们似乎确定两人不会再表演什么令人兴奋的事情，也都散开了。
　　不二一个人愣着，还动不了。
　　“这个药只是治标不治本，也不能完全压制症状。如果真的不想伤害别人，就要靠你自己了。”手冢说着把剩下的药放进不二的兜里。
　　不二愣愣地看着手冢的背影，赶过去和他一起到部室去，还想再问什么，却没有问出口。
　　既然手冢说会向我解释清楚，不二想，我还是不要问的好。
　　“不要换衣服了，”手冢突然这样说，“今天状态不好的话就观训好了。”
　　不二看着手冢递来的记录单，突然笑了：“我没有要伤害手冢的意思啊。”
　　这下轮到手冢愣住了。
　　“手冢在说什么啊？刚才给我喂的是什么？”
　　手冢面对不二很“正常”的样子，一时不知道发生了什么事情。
　　“大庭广众之下突然做出那种事别人可是会很困扰的哦。”显然“别人”指的是不二。
　　难道……不二不是要吸血？
　　手冢看着不二，他眼里的血色已经消失了，好像从来没有出现过。
　　“手冢？”
　　手冢什么都没有说，离开了部室。
　　门关上的一刹那，不二的腿突然失去了力气。他猛然跪在地上，仍是心有余悸。
　　刚才，不知道为什么，想要咬手冢，无论如何拒绝不了那种诱惑。
　　他大口地喘着，很久才平复了自己的呼吸，换好衣服，离开了部室。
　　经过了这样的事情，所有的部员都知道了：
　　不二（前辈）是部长的人。
　　所以不二在部室里的时候，别人也不敢进。
　　如果不小心看到了不二换衣服的样子，不知道要被罚跑多少圈。
　　不二从部室里出来，看到周围的部员们等着换衣服，莫名奇妙地看看他们。
　　他们也莫名奇妙地看看不二。
　　不二忽然明白是因为刚才手冢做的那些事情，低了头，快步走到球场上去。
　　手冢不想再想不二的事情。他看着网球场上的队员们，想要转移一下注意力。
　　就是因为这样，手冢发现了菊丸有什么不对。
　　似乎是很累的样子。
　　但是训练才刚刚开始，应该说是连热身都没有完成，即使是体力稍弱的菊丸，也不应该现在就表现出累的样子。
　　为什么？
　　手冢去翻了菊丸这些天的记录，这才发现菊丸这个状态已经不只是一天两天了。
　　记录上的体能数据和都大赛之前根本没得比。
　　手冢心情沉重地把记录册放下，回到场边看着菊丸的比赛。
　　和之前一样的舞蹈式网球，只是无论是跳起的高度和球速都有了难以察觉的变化。
　　手冢神情严肃地看着菊丸，却没有说什么。
　　不知道什么时候不二已经站在了他的身后，拿着自己的水壶。
　　因为这天和菊丸打练习赛的是不二，手冢也发现了不二的不对。
　　他总是在喝水。每一局结束后他都要去喝水。
　　“啊，没了。”不二打开水壶的盖子，这样说。
　　手冢看着他。
　　不二很抱歉地笑道：“我去买瓶水，马上回来，不会耽误训练的。”
　　手冢突然伸手抓住不二的手腕：“不要再喝了，会稀释了血液的，你本来就贫血。”
　　不二难为情地说：“可是一直在渴啊。不会喝很多的。”
　　没用的，不二，现在的话，水已经不能解除你的饥渴感了。
　　手冢很想这样说，但是他还拿不准不二是不是吸血鬼。
　　如果不是，刚才的药会对不二的身体产生多大的伤害？
　　手冢不知道。
　　不二的症状如果说是吸血鬼的话也说得通，如果说他不是吸血鬼的话也能够解释。
　　手冢终于放开不二的手：“快去快回。”
　　不二回来的时候，部员已经集合，手冢正在总结这天的训练。
　　手冢看到不二，给了他一个眼神，让他站到自己的位置上去。
　　因为左肩的缘故，手冢已经有几天没有参加训练了。这些天他连队服都没有换。
　　但是就算只是这样，只要手冢在看着部员们，他们就有奋斗的动力。
　　又一天的训练结束了，离关东大赛的半决赛又近了一天。
　　手冢进了部室，看到不二正在换衣服，有点不舒服，但也没说什么。大石在一旁收拾东西，衣服已经换好了。
　　“最近菊丸的状态不太好。”手冢似乎无意地提了这样一句，“不二你知道什么吗？”
　　“没什么啊，上课还是在睡觉。”
　　大石背了包准备走，又被手冢叫住说：“你有时间跟他谈谈吧，别耽误了比赛。”
　　“嗯知道了，放心好了。”
　　手冢也尽快换了衣服离开了。
　　他心里很烦。不想在学校待着。也不想回家。
　　这可不是手冢的风格呢。
　　菊丸的状态一直不好，与其说是看上去累了，倒不如说是心不在焉比较好。球场上总是失误，体能的数据也不好。大石因为右手上的伤，这几天对部里的事情不怎么上心。眼看就要比赛了，黄金双打的这一对出了什么问题，那不是别人努力就能补回来的。
　　不二本来是他心里最亲近的人，但是不知道为什么，最近他看见不二就有一种莫名奇妙的厌恶。不二身体不舒服是很明显的，自己却在厌恶着他。
　　难道不二真的已经被转变了吗？
　　不，不可能的，刚才已经被他自己否认了。
　　家里那些吸血鬼猎人的事情也不能不管不顾。那些高级的吸血鬼到关东地区来的理由还不清楚。不只是不清楚，他们根本没有一点头绪。和吸血鬼方面的交涉也没有一点进展。
　　那些家伙难道就不能老老实实地在自己的家里过自己的日子吗？！
　　手冢把自己摔在卧室的地上，呆呆地看着天花板。
　　如果有一段时间，哪怕很短，可以让他什么都不想，就这样发呆，多好。
　　只是这样年纪的手冢，已经被迫地承担了太多事情。
　　不二没有对家人说起在网球部的事情，他和手冢的事情，吃了饭就回到了自己的卧室。
　　这些天不二一直是这样的，淑子和由美子也没有多想，只是以为他是快要考试了要复习，两人也就尽量不去打扰他。
　　可是这天的不二没有看书的心思。
　　他坐在摇椅上，听着Mozart，摸摸兜里的药。
　　说起来吃了那个药之后确实没有饥渴的感觉了。
　　关于自己的事情，果然还是手冢比较清楚吧。
　　那个时候是怎么了呢？居然对手冢说谎了呢。
　　大概是因为自己果然还是不想让手冢知道吧。
　　想要血，最好是手冢的血。
　　这种事情怎么说的出口。
　　自己难道是吸血鬼吗？
　　想到这里，不二哂笑一下。
　　吸血鬼什么的，怎么可能存在呢？
　　可能是因为最近太累了吧，本来因为两次失血过多虚耗得很严重的身体，又努力地复习和训练。
　　居然开始胡思乱想了。
　　算了。
　　不二起身关了CD。
　　出去走走吧。

　　廿肆

　　幸村要在天黑之前出门。
　　出门前小草莓照例给了他一个甜甜的草莓吻。
　　幸村摸摸小草莓的头发，离开了家。
　　但是这天他并不会留在神奈川。
　　神奈川的事情拜托给了真田，他要坐最后一班车到东京去。
　　果然还是很在意手冢说的话。
　　到了东京的时候已经很晚了，他想要先找到手冢家。
　　毕竟要先问一下事情的具体情况。
　　他只有一夜的时间，不能把整个东京都翻过来，所以他必须要找出巡查的重点。
　　比如大石被咬的地方。
　　但是，幸村找到手冢家之前，就碰上了一个吸血鬼。
　　他看不清那个吸血鬼的样子，但是看着他在人群中逛来逛去，幸村马上认定那个吸血鬼是在找好下手的猎物。
　　大概吸血鬼也摸清了他们值勤的规律，所以才敢这么明目张胆地出来觅食吗？
　　幸村不动声色地跟上去。
　　不二信步走在街头，什么都不想，看着来来往往的人，却没有了白天那样焦渴的欲|望。
　　他转过一个拐角，进了一个很偏僻的小巷子。
　　凉凉的月色，安静的街道。
　　不二觉得这样很舒服。
　　如果有芥末奶茶就更好了。
　　幸村看到那个吸血鬼进了一个小巷子。
　　正中下怀！
　　他绕到小巷子的另一端，把消音器装在枪口上。
　　“背过去不许动！”
　　不二突然听到这样的声音，第一个反应便是：
　　打劫啊……
　　虽然这里是挺安静的，但是只要向外走三步，就可以到热闹的大街上。
　　换言之，只要他喊“救命”，这个劫匪就逃不了了。
　　所以，这里绝对不是打劫的“黄金地带”。
　　不二站住了，慢慢背过身去，不自觉地扯起一点无奈的笑容。
　　说起来这一阵他可是倒霉到家了。
　　变态之后又是劫匪啊。
　　然而，刚刚背过身，不二拔腿便跑。
　　只要跑到主街道上就可以了。
　　只要三步就可以了。
　　但是，在拐过街角的一刹那，不二感觉到了从左臂上传来的剧痛。
　　血漫出来。
　　不二捂住自己的左臂，咬住牙根，回头看看那个黑影。
　　居然追出来了？！
　　不二没有多想，夺路而逃。
　　幸村看到那个吸血鬼居然敢逃，哂笑一声，把枪收进外套里，追了出去。
　　看到地上的血，又看到吸血鬼仓皇逃走，幸村无奈地追过去。
　　那个家伙难道不知道我是猎人吗？
　　不二当然不知道。
　　他甚至不知道自己已经变成了吸血鬼。
　　他只是把身后这个家伙当成了劫匪。
　　所以当然要逃啊。
　　突然，他的面前出现了一个全身白色的人，拦住了自己的去路，也拿着枪。
　　不二心下一惊，转头逃进一个小巷子。
　　幸村向真田的式神打了个“谢谢”的手势，让它回到神奈川去。
　　式神变回一张纸，飞回了神奈川。
　　幸村看着这个死胡同，笑笑，信步走过去。
　　不二发现这是一个死胡同的时候，出口已经被那个“劫匪”堵住。
　　要怎么办？
　　劫匪的枪口出现了一道红光。
　　紧接着他的腹部就漫出了鲜血。
　　不二痛得倒退两步，右手捂住腹部的伤口。
　　左臂上的伤口没有被压制着，顿时鲜血直流。
　　他看着那个劫匪一点一点走近。
　　要怎么办？
　　幸村终于适应了小巷子里昏暗的光线，看到了那个吸血鬼。
　　虽然看不清脸，但是已经可以确认他的左臂和小腹已经受了伤了。
　　幸村下了保险，又上膛。
　　他明白这样的声音最能逼迫吸血鬼马上投降。
　　那么，现在……
　　幸村把枪口对准吸血鬼的心脏。
　　要投降，还是要死？
　　丸井把芥川拉到卧室，关了门。
　　“今天小庄和小江都早早就睡了，很听话呢。”
　　芥川看着丸井的样子，突然很想要戏弄一下：“所以呢？”
　　丸井扯住芥川制服的领子，骑在他的腿上。
　　芥川本能似地向后倒了一点，用手支撑着自己的上身。
　　丸井解开芥川的第一粒扣子：“你说所以呢？”
　　芥川突然有点害怕，心跳擅自加快了。
　　他躲开丸井的眼睛，大致明白丸井要做什么。
　　幸村的声音在他耳边回响着。
　　要反攻哟……
　　反攻哟……
　　攻哟……
　　哟……
　　但是芥川不甘心就这样被反攻了。
　　可恶！
　　芥川把上身的重量放在左手上，抬起右手刚想把丸井推开，却被丸井抓起左手。
　　芥川的背就很不客气地摔在了地上。
　　“喂！”
　　丸井轻笑着把芥川的双手并在一个手里，压在芥川头顶的地板上。
　　“这可是慈郎教的哦。”
　　芥川气急道：“我什么时候教过你这个东西啊？！”
　　丸井俯下身在芥川耳边低声说：“第一次的时候。”
　　芥川不说话了。
　　注意到这个男孩的时候是在新人赛上。
　　很可爱的长相，毫不在乎地吃着泡泡糖，时不时吐出泡泡来，泡泡有大有小。
　　那个时候，自己的眼睛就被固定在了他的身上。
　　想要他。
　　想要和他在一起。
　　因为这样，芥川想要赢，赢给他看，让他注意到自己。
　　但是芥川却输了。
　　那是第一次芥川因为输球而灰心丧气。
　　但是，芥川看到丸井回到自己的同学周围，似乎被一个戴着白色发带的人夸奖得很开心，他忽然也开心起来。
　　好像输赢已经不重要了。
　　重要的是，这个人和自己认认真真地打了一场比赛，并且很开心。
　　那么他也就开心了。
　　虽然对那个戴白色发带的家伙随便地就摸丸井的头发表示很不爽。
　　然而，过了一段时间之后，芥川发现，对那个吃泡泡糖的男孩的思念已经让自己什么都做不好了。
　　芥川也不是会为了这种事辗转反侧的人。
　　所以他找到了立海大。
　　所以他找到了丸井文太。
　　所以他把丸井带走了。
　　黄昏的时候，小河边上，谁都不会注意到的桥边，他和丸井背靠背坐着。
　　小河边上的草特别茂盛，软软的，坐在上面很舒服。
　　他和丸井说了很多，当然大多数都是关于网球的。
　　丸井知道他是来自东京都的冰帝学园的，让他赶快回去，免得等下赶不上最后一班车了。
　　芥川记得，当时他很感动地说：“丸井君会关心我，我很高兴哦。”
　　然后他突然坐到一边去。
　　丸井果然倒在了草地上。
　　芥川把丸井的双手按在了他的头顶。
　　对，就是现在两人这个样子，只不过现在两人调换了一下位置。
　　丸井骑在自己的腿上，压制住了自己的腿，手又动不了。
　　“很害怕的，那个时候。”丸井的语气里带了一点玩笑的成分，可是他的手告诉芥川，这绝对不是一个玩笑。
　　“放开我！”芥川想要喊出来，又怕被小庄和小江听到，只好压低了声音。
　　两年前在河边的草地上，丸井也是这样说的。
　　“放开我！”
　　芥川却完全没有理会，把他的领带解了下来，绕在他的两个手腕上。
　　丸井慌了。
　　他没有被这样对待过，也不知道这个家伙想要做什么。
　　但是随着芥川一个一个地解开自己衬衫的扣子，自己的皮肤暴|露在黄昏的阳光下，让他感觉很……
　　羞|耻。
　　大概吧。
　　总之自己的呼吸很快就很丢脸地乱了。
　　要怎么办？挣扎不了。
　　现在的芥川也面临着同样的境地。
　　不甘心就这样被丸井反攻了，却挣扎不了。
　　如果丸井再把自己的锁骨压住，大概他就连动一动身子都做不到了。
　　但是丸井并没有这样做。
　　看着身下的芥川，丸井只是笑着。
　　如果他真的一动不动还不好玩了呢。
　　丸井把芥川的衣服掀起来：“果然还是衬衣比较方便，对吧？”
　　芥川不爽地扭过头去。
　　“不想反抗了吗？”丸井突然说，“就这样被我反攻了也没关系吗？”
　　芥川只是躺着。
　　反正想动也动不了。
　　看我起来了不弄死你！
　　丸井低头吻上芥川，把嘴里的泡泡糖贴在豆豆上。感受到芥川剧烈起伏着的胸膛，他调皮地伸出舌尖在泡泡糖上点来点去，把泡泡糖铺整齐了。
　　“给我拿开！”芥川仍旧是压低了声音。
　　丸井抬头看着芥川，邪笑了一下。
　　芥川有点后悔了。
　　今天在黑化了的丸井面前（其实是身下），还是什么都不要说比较好。
　　丸井放开芥川的手，发现他已经没有反抗的意愿了。
　　他左手把上身支撑起来，右手食指的指尖去把泡泡糖一点一点剔下来。
　　芥川的牙默默地咬紧了。
　　绝对……
　　绝对不要在这样的情况下叫出声！
　　仓皇中不二突然觉得什么东西撞在了自己的背上。
　　那是一个门把手！
　　不二抓住救命稻草一样拼命地砸门：“救命！救命啊！有没有人在？！”
　　幸村看着这个吸血鬼。
　　虽然声音有点耳熟，幸村却想不出在哪里听到过。
　　他很无奈地摇摇头，扣下了扳机。
　　既然你执迷不悟，就不要怪我手下不留情了。

　　廿伍

　　咒术结成的子弹穿过不二的右胸，从胸骨穿出。
　　疼吗？
　　不知道。
　　当时的不二只顾得拼命地敲门。
　　他听得到那个猎人的脚步声，知道他正在向这边走。
　　快开门！
　　快开门啊！
　　失去的血液越来越多。
　　敲门声戛然而止。
　　不二放弃了一样垂下头，甚至不看近在眼前的猎人。
　　幸村离不二已经只有六七步的样子了，已经随时可以要了不二的性命了。
　　不二无力地靠在门上，微闭了眼。
　　到此为止了吗？
　　突然，不二失去了重心，倒了下去。
　　因为有门槛在，显然，不是特别舒服。
　　幸村看到有人，只好先把枪收起来，却发现迎出来的是式神。
　　是猎人家吗？
　　式神把不二拖进门，抱回客房，回到主人身边去复命。
　　“是一个男孩子，伤得很严重。不过……”
　　他的主人也察觉了，那是个吸血鬼。
　　主人揉揉眉头，把式神收起来，对着角落里跪坐着的另一个式神说：“琉，我们去看看吧。”
　　不错，不二敲开的不是别家，正是手冢家的后门。
　　手冢看到血泊当中的不二，吓坏了。
　　虽然对吸血鬼的事情懂得很多，但是真的看到刚刚从猎人的手下逃出来的不二的时候，他还是吓得不轻。
　　整个左臂被血染红了，身上的衣服也浸透了血，看不出是哪里受了伤。
　　手冢颤抖着手向身后的琉要急救箱。
　　但是，即使琉现在马上去拿，也太晚了。
　　手冢小心地剪开了不二身上的衣服。
　　不知道为什么，本来要阻止吸血鬼的逃亡的话，应该向下肢开枪的，但是不二的腿和脚上完全没有伤。
　　是想要把不二直接射杀吗？
　　虽然这样也不是不可以，但是幸村采取的方式让手冢无法接受。
　　也对，幸村的性格，就是以胜利为首要目标的。
　　手冢擦洗了不二的身体，这才发现他身上的两处伤口。
　　“琉，把他左臂上的伤口先扎住。”手冢的声音已经在颤抖。
　　琉很听话地取来止血带绑在不二的腋下，然后用纱布块压住伤口。
　　手冢也在很努力地给不二止血，也派出了式神去找家主大人。
　　但是，很显然，这样做的唯一结果就是让不二更痛苦。
　　不二一直咬着牙，没有喊出来。
　　或者，他已经没了喊出来的力气。
　　“没用的主人，用血吧。”琉突然这样说。
　　手冢也不想看着不二这么痛苦，但是他知道，不二是绝对不愿意吸血的。
　　明明在之前还用了那么强烈的意志力去挣脱本能，求自己阻止他吸血。
　　但是现在……
　　如果不用血的话，不二说不定会死。
　　虽然只是这样的话，吸血鬼不会消失，但是不二还是New one，还残存着人类的性状。
　　New one是吸血鬼中猎人最研究不透的一类，他们被咬之后还不到三个月，很多事情对于他们来说会有和人类同样的作用。
　　比如现在不二还残存着，说明他已经获得了吸血鬼的生命力，但是他不知道什么时候就会死。
　　吸血鬼的死，只是化作尘埃。
　　国一赶过来看到不二的情况也倒抽一口冷气。
　　不用血的话，确实很难救回来了。
　　手冢停下手中的动作，把所有用过的纱布放在一边，并和琉说：“把止血带拿下来吧。”
　　琉听话地把不二左臂上的止血带取下来。
　　“已经……”不二惨白的唇间传来微弱的声音。
　　已经到此为止了吗？
　　已经结束了吗？
　　已经放弃了吗？
　　手冢不知道不二想要说什么，但是能听出来那个词中隐藏的强烈的求生的欲望。
　　还有浓重的绝望。
　　手冢拿起了沾满了不二的血的剪刀。
　　不管不二是愿意吸血还是宁可死，总要先给他选择的权利。
　　而且，现在，不二想要活下去。
　　即使是作为吸血鬼过着不见天日的生活，他也想活下去。
　　手冢向着自己的右腕狠狠地刺下去。
　　如果不二一定要吸血，就让他享受一次大餐。
　　不二看着手冢手腕上流出的血，抿住了嘴唇。
　　手冢知道，现在的不二还没有吸食的力气。他用嘴吸出自己的血，喂给不二。
　　这一次的不二没有拒绝。
　　他并不是不想吸血，而是不想伤害手冢。
　　为此他宁可一次次跑到厕所，跑到天台，跑到所有他能找到的可以一个人的地方。
　　然后咬破自己的嘴唇，以此来平息自己身体里的那团火。
　　现在，手冢的血，不能浪费。
　　手冢拒绝了琉的包扎。喂过血之后，手冢左手把不二的上身抱起来，把右腕喂到不二的嘴边。
　　看着不二急切地吸食着自己的血液，手冢的表情变得柔和。
　　琉的表情却越来越严峻。
　　突然，他抓住不二的手：“请您停下吧！再继续下去的话，主人会出事的！”
　　不二偏过眼看看手冢，抬起了头。
　　手冢把手伸给琉，让琉给自己包扎。
　　“你的手……没关系吧？”不二小心翼翼地问。
　　“比起这个，你还是关心一下你自己的处境吧。”手冢扶不二躺平了，等琉给自己包扎好了，这才说，“你好好休息，我可能要离开一下。”手冢起身，琉早已跪在门边，给手冢打开门，“具体的事情，等下我回来会向你解释。”
　　手冢已经离开了房间，却突然想起什么一样，对不二说：“你家里那边我会打招呼，你放心在这里休息好了。”
　　不二第一次看到这样细心体贴的手冢。
　　经过了这样的事情，不二很快就睡了。
　　手冢离开房间之后直接到了会客室，幸村已经等了很久了。
　　见到手冢进来，幸村礼节性地立起上身：“不二君的事情，我很抱歉。”
　　“对于幸村君对不二枪枪要命的事情，我也感到很抱歉。”手冢毫不客气地说。
　　幸村不说话了。
　　他们关于最近出现的吸血鬼事件交换了情报，最后，幸村说：“很抱歉但是……我可能要带不二君走。”
　　手冢抬眼看着幸村：“明知道不二被带走之后会有怎样的遭遇？”
　　幸村点头：“刚才有别的猎人帮我把他逼到这个死胡同里，所以……”
　　手冢偏过头：“不可能。”
　　“我必须要拿回一个交代！请手冢君体谅我们这些小家族。”
　　手冢定定地看着幸村，看了很久，这才说：“就是说，只要你带回去一个吸血鬼就可以，对吧？”
　　幸村点头。
　　手冢让琉去刑室把小央带过来。
　　遍体鳞伤的小央即使被扔在一旁这么久，还是对手冢有着强烈的恐惧感。
　　“这个孩子让你去交代，它的话你怎么样对待我都不会过问。”
　　小央听到这句话，立刻明白了自己现在的处境。
　　她抓住琉的手：“杀了我，现在，求你！”
　　手冢沉声吩咐：“琉，不要做多余的事。”
　　琉犹豫了一下，把小央扔在了幸村脚边。
　　幸村拉起已经无力反抗的小央，起身：“那么今晚我就先回去了。”
　　琉看着小央，被定住了一样站在那里。
　　手冢和幸村谈了很多，也分析了很多，到手冢回到不二身边的时候，不二已经醒了。
　　事实上，离天亮也不远了。
　　手冢没有对不二解释任何事情，只是说：“我现在问你问题，你只要回答‘是’或‘不是’就可以。懂了吗？”
　　不二见手冢如此严肃，也就很认真地答应了。
　　“首先，昨天训练之前，你是不是想要咬我？”
　　“是。”
　　“那天，不只是我，你还想要咬别人，是不是？”
　　“是。”
　　“这种情况不是第一次，是不是？”
　　不二犹豫了一下。
　　“你可以说谎，不过即使你说谎我也能查出来。”手冢这样说。
　　“不是。”
　　“你被咬的那天是你一个人是不是？”
　　“是。”
　　“那天，在那个女孩咬过你之后，有没有别人对你做了奇怪的事情，比如强迫你喝什么东西？”
　　“不知道。”
　　“解释原因。”
　　“那个女孩还在咬我的时候我就昏过去了。至少在我清醒的时候没有。”
　　“这么说来你不知道是谁送你去医院的了？”
　　“是。”
　　手冢突然向门外说：“主人，我问完了。”
　　手冢推开门进来。
　　不二愣住：
　　两个手冢？
　　手冢进来在不二身边坐了。之前问话的那个手冢变成了白衣少年。
　　不二诧异地看着这个昨晚为自己包扎的陌生少年。
　　“吓到你了？”明显，手冢指的是琉的事情。
　　“哎，有点。”
　　听到不二的回答，手冢立刻转向琉：“去刑室面壁。”
　　不二诧异地看着手冢。
　　面前的两个人都让不二感觉到很奇怪。
　　当然的吧？不二从来没有见过作为猎人的手冢是什么样子的。
　　琉很恭敬地行一礼，离开了房间。
　　“刚才那个是我的式神。”手冢这样解释说，“因为他的来历和一般的式神稍有不同，所以有自己的思想和能力。”

　　廿陆

　　小小建了读者群了嗯嗯……
　　因为有些东西想要问问亲们的意见但是……
　　亲们实在是太吝啬自己的评论了……
　　然后群号：2.1.4.2.5.4.7.9.4
　　大家快来哦，之后有省略号的内容也会发在群里的嗯嗯！
　　然后放文……
　　-----------------------------大家好小小回来了----------------------------
　　不二定定地看着手冢看了很久，迟疑着开口问：“手冢是……结界师？”
　　“不，”手冢的神情依旧很严肃，“我们是吸血鬼猎人。”
　　不二倒吸一口气。
　　“昨天追杀不二的幸村精市君，也是吸血鬼猎人。”
　　“那么……”
　　不二没有想到吸血鬼和吸血鬼猎人是真的存在的。
　　“是，不二是吸血鬼。大概是在被咬的那一晚被转变的。那个袭击不二的高中生，也是吸血鬼，叫小央。”
　　不二更加不敢相信自己就是吸血鬼。
　　这种事情……
　　“不二，现在的你面临着选择。在人类生活的地方，吸血鬼的活动受到了极大的限制，来自猎人的限制。除非……”
　　不二抬眼看着手冢。
　　“除非是猎人私有的吸血鬼。”
　　“私有的……”不二无力地重复着这个字眼。
　　“对，在身上做了记号，一般是猎人的家徽，吸血鬼就被驯化了。当主人要操纵吸血鬼的时候，只要把手靠近吸血鬼身上的家徽就可以了。”
　　不二低下头。
　　“那么，现在……”
　　不二宁可手冢在开玩笑，但是，手冢的表情告诉他，这一切都是真实的。
　　“不二要留下来吗？”
　　不二猛然抬头。
　　“不二要进入手冢家吗？”
　　不二的眼睛里除了惊疑还是惊疑。
　　进入手冢家是说……被手冢驯化吗？
　　“我……”不二的声音在颤抖。
　　手冢叹了口气：“好吧，这件事不能大意。我给你足够长的时间来考虑，在那之前，就请你继续之前的生活。”
　　继续之前的生活吗？
　　不二沉默了。
　　已经知道了这么多，怎么可能能够继续之前的生活呢？
　　国一的式神过来敲敲门，对手冢说：“国光少爷，要准备去上学了。”
　　手冢向门外点点头，对不二说：“今天就不要去学校了，我会替你请假。等下琉，就是刚才那个式神，会给你送早餐来。今天就好好休息，晚上回来再商量。”
　　不二不可能等到手冢晚上回来的，对吧？
　　这天早上幸村没有回到家。他直接到了学校之后给家里打了电话报过平安，看看场上的队员。
　　还是一样的平静，好像什么都没有发生。
　　然而，经过了这样的一夜之后，手冢、不二和幸村都不可能当作什么都没有发生。
　　一切已经变化了。
　　怎么办？要不要和真田说？
　　幸村犹豫了。
　　虽然之前和真田一直是什么都不隐瞒的，但是现在……
　　那是不二啊。
　　而且，真田到底是不是猎人还没有确定。
　　虽然真田家是关东地区有名的猎人世家，但是，听真田说过，他是小时候被自己现在的父母抱养的。
　　养子啊……
　　现在的真田也许是受到了为了成为一个猎人而需要的一系列训练，但是，他是不是作为猎人出生的，是不是有作为猎人非常重要的天赋，或者说，最终能不能成为一个持有认证的猎人，还不确定。
　　如果真田不能成为一个真正的猎人，一个被协会认证的猎人，和他说又有什么用呢？
　　真田和幸村、手冢这些一出生就被确认了将要成为猎人的人不同，他是真田家唯一的继承人不错，却同时也是个养子。
　　他明白，所以一直以来他很谨慎。
　　但是他也知道，自己确确实实是作为猎人的夫妇的后代。
　　他甚至知道自己的生身父母是谁，在哪里。
　　只要他愿意，他随时可以回到原本属于自己的家庭当中去。
　　但是，之所以到现在还在真田家，并把自己的身世隐瞒起来，也是有理由的。
　　他不想回去。
　　如果现在想要回去的话，当初就不会从那个家庭里逃出来。
　　这天他看着幸村欲言又止的样子，以为自己的身世被幸村发现了什么。
　　如果是幸村的话，即使知道了自己的身世，也会理解和支持自己的吧。
　　不，也许就是因为那是幸村，才会逼迫自己回到那个没有未来的家庭里去。
　　不过，怎么也要问个究竟。
　　“啊其实是……”幸村把真田领到屋顶花园去，“青学的不二君，已经被转变了。”
　　真田手不易察觉地抖了一下。
　　不二……吗？
　　真田下意识地回头看了看场上的仁王，没有任何异常。
　　“不是的，”虽然从这里可以俯瞰整个网球场，但是幸村知道真田是在看仁王，“是一个叫小央的女孩，我已经把她送到协会去了。”
　　“是在幸村值勤的时候吗？”
　　“不，上个月，是手冢。”
　　真田把目光放到天边：“那，暂且和我们无关。不过，青学的手冢，大石和不二都出了问题，大概最后到决赛的不会是青学了吧？”
　　幸村哂笑：“啊大概吧。冰帝也从复活赛胜出，准备参加8/1呢。以迹部的性格，大概会借此机会一雪前耻吧。”
　　“之前的冰帝什么都有了，只差一次失败的经验。现在，失败的经验也有了，是很棘手的队伍呢。”
　　幸村扭头看着身边的真田：“我们会赢，对吧？”
　　真田把视线收回来看着幸村：“现在的国中网球界已经不是只凭我们三个就可以取得全国第一的世界了。”
　　“但是，我们也不是那个只有我们三个可以依靠的队伍了。”幸村看着网球场上努力着的队员们，似乎是笑了。
　　似乎是笑了。
　　手冢没有参加这天的训练。
　　大石出现在部员们面前的时候，仍旧不知道怎么解释。
　　总不能说手冢因为要去照看突然生病的不二所以提前走了吧？
　　虽然手冢确实是这样对他说的。
　　他作为副手很想要提醒一下手冢，即使是真的要和不二在一起了，在外人面前还是收敛一下比较好。
　　“你们是外人吗？”
　　大石想，手冢大概会这样回答。
　　不过，也只好这样说了。
　　“那个，不二突然生病了，所以今天没有来学校。”大石犹豫了一下说，“手冢为了照顾不二也提前回去了。”
　　大石看到了一群耽美之血沸腾了的耽美狼。
　　但是有一个并不是在YY手冢和不二的。
　　“真好哎，我也想要生病喵！呐大石，如果我生病了，你会照顾我吗？”
　　“英……英二！”大石的声音因为害羞有了些别扭的感觉。
　　所以耽美狼们的耽美之血更加沸腾了。
　　乾马上拿出笔记本来记下这难得的数据。
　　“差得远呢。”越前的这句口头禅好像还有着另外的含义。
　　他是想说现在的众人还差得远呢却不马上开始训练？
　　还是说现在手冢和不二的亲密程度还不能让他满意？
　　“现在马上散开开始训练！”大石忙这样喊了一声就以回去拿记录单跑回了部室。
　　但是，看着部员们三三两两聚在一起猜测议论的样子，大石就知道这天的训练不会有多少效果。
　　果然还是应该阻止手冢提前回去啊。
　　手冢回到卧室，只看到琉跪在房间里。
　　“不二呢？”手冢问琉。
　　“他执意要回去，我……”琉的声音越来越胆怯。
　　“你起来吧。”手冢的声音里不知道是失望还是虚弱。
　　琉还是不敢起来。
　　“在这跪着有什么用？！消失！”手冢把包扔在地板上。
　　琉吓得马上逃出了房间。
　　这么晚了，不二能去哪呢？
　　万一……
　　万一又碰到猎人怎么办？
　　手冢的脑子里很乱，让他没有办法停下来。
　　想要出去找他，却不知道从何找起。
　　但愿他是回家了吧。
　　“果然发烧了啊？”国一取下国光额上的帕子，换了新的帕子来，“这可麻烦了。”
　　琉向国光说：“请让我代替您去上课吧！像上一次那样！”
　　国光勉强坐起来和国一说：“我没有关系的。”
　　国一懂得国光的想法。
　　下周就是8/1比赛了，现在作为领队的手冢不能出问题。
　　绝对不能。
　　就是因为这样才让琉用他的术修复了自己的伤口。
　　但是就是因为琉修复了他的伤口，他才会发烧的。
　　虽然不知道原因，但是之前每次琉对自己的主人用术都会造成主人发烧一天。
　　这次，显然，也不例外。
　　“不要逞强了，”国一按住国光的肩膀，“让琉代替你去学校，也不会有人发现的。”
　　国光果断拒绝了父亲的提议：“不！请让我去！”
　　国一没了办法，离开了房间。
　　琉也只好拿制服来给国光换上。
　　同样是生病的幸村却没有那么幸运。
　　他在车上和真田相遇，不自然地笑了一下，就这样倒了下去。
　　又一次犯病。
　　真田把幸村抱起来，送到了金田病院。
　　早训什么的已经考虑不到了。
　　幸村被推进了急救室。
　　然后是抢救室。
　　真田只觉得自己越来越无力。
　　越来越绝望。
　　幸村的主治医生很快就到了，却也没有任何消息传出来。
　　看着进进出出的医生护士，真田一直沉默着。
　　如果幸村出了什么事……
　　真田不敢做这样的设想。
　　他害怕有一天这样的设想变成了事实。
　　如果一定要牺牲一个……
　　这样的念头已经不是第一次出现了，真田缺少的只是最后下定决心的勇气。
　　但是，这样的勇气不是每个人都有的。

　　廿柒

　　幸村转入特护病房的时候已经是中午了。真田看着昏迷中的幸村，知道他暂时脱离了危险，这才放了心。
　　这时他才发现自己手机上的上百个未接电话。
　　不止是家里人和老师在着急，正副部长突然同时消失，部员们大概也急疯了吧？
　　真田给幸村的家人打了电话，还有自己的家人，然后是各自的班主任老师，最后才是网球部的柳。
　　作为Big three中唯一还在的队员，柳一定被狠狠地逼问过了。
　　被自己的父母和老师骂过之后，真田做好了被柳骂的觉悟，却听到柳很淡定的语气：“我知道了，你们没事就好了。”
　　真田有点怀疑他们有没有在担心自己和幸村。
　　但是手机里传来的欢呼声让真田感到很抱歉。
　　而且之前的怀疑完全是没有道理的。
　　网球部的各位大概知道，如果有一天幸村失踪了，一定是在医院。而和幸村几乎没有分开过的真田，当然也在医院。
　　但是就是因为这样，他们才更加担心。
　　每次幸村去医院，他们都害怕会就这样失去幸村。
　　而这一次，真田没有和他们说，只是让他们训练结束之后过来看看幸村，幸村很可能就这样离开网球部了。
　　现在还算是手术的最佳时间，但是在手术之前要经过住院调理，要等到他身体状况更好一点的时候才能进行手术。
　　而且，现在这个样子，即使是经过了调理，手术也不会像以前那样安全。
　　医生和他说的这一切，真田不知道要怎么向幸村的家人说，更不知道要不要告诉幸村。
　　告诉了又怎么样呢？幸村家现在的境况，也只能勉强维持着基本的治疗，手术费无从筹措，医院也不会给幸村进行手术的。
　　出乎真田意料的是，幸村听过这些事情之后很平静。他想把刚刚从学校赶过来的小草莓抱过来，让她坐在自己旁边，却没有力气。
　　真田把小草莓抱起来，放在幸村的旁边。
　　“就是说，”幸村摸摸小草莓的头发，不知道是对谁说，“不手术的话，绝对不可能参加接下来的任何比赛，手术的话，可能能参加全国大赛，也可能到此为止，对吗？”
　　训练结束刚刚赶到病房外的队员们沉默了。
　　他们知道幸村的病很严重，但是不知道居然严重到这个份上。
　　他们以为最坏的情况是幸村不能来参加比赛，没想到幸村有可能突然有一天消失了。
　　幸村突然对小草莓说：“小草莓的手术呢？怎么办？”
　　小草莓猛地摇头，拿出来手机打出一行字来给幸村看：
　　“哥哥手术，小草莓不手术。”
　　幸村把小草莓抱在怀里，努力忍住自己的泪水。
　　如果不是因为自己，临市也不会离家出走就此杳无音信。
　　如果不是因为自己，小草莓也不会从来没有发出过声音。
　　如果不是因为自己……
　　幸村突然做了决定：“妈妈，我没关系了，今天从特护病房转到普通病房，就说明医生也认为我没关系了。所以，请您帮我办理出院手续吧。”
　　幸村的母亲微微地颤抖着。
　　一边是自己的儿子，一边是自己的女儿。
　　救了自己的儿子，女儿就得一辈子这样哑着。
　　治了自己的女儿，儿子就得死。
　　“我停药一周，给小草莓做手术，就这样决定了。”
　　“精市……”幸村的母亲痛苦地喃喃道。
　　“反正我这样下去离死也不远了，如果手术费绝对不可能凑到的话，倒不如就不要救我了。”幸村的语气那样平静，就好象在说，明天早上有加训，早点叫我起床，一样。
　　听到这里，切原冲进来，开口便问：“部长，手术费要多少？”
　　其他正选见状也只好跟进来，站在幸村面前。
　　幸村无力地笑笑：“你们在偷听吗？”
　　队员们，除了切原，低下了头。
　　切原上前半步说：“请您回答我！”
　　幸村犹豫了一下：“天文数字。”
　　切原的眼睛慌了一下，又坚定了起来：“我们会为部长想办法的！所以，请您千万不要放弃治疗。如果，我们立海大失去了失去了部长，就再也不是立海大了。”
　　丸井的脸红了一下说：“部长曾经和我说过，我们王者立海大的正选，无论面对什么都不能输。因为部长的这句话，我……”丸井红着脸低下头，“我……我把芥川……”
　　幸村看着丸井的样子，宠溺地笑了。
　　“所以部长！部长也不能输！部长让我们办到的事情，至少自己要办到！”
　　幸村终于被他们感动，点点头：“我明白了，虽然很不好意思，但是拜托你们了。”
　　队员们离开了病房，真田看了一眼幸村，点点头，也离开了病房。
　　幸村看了看自己的母亲，又看看自己怀里的小草莓，突然无奈地笑了出来：“那些家伙，把小草莓吓到了。”
　　青学也正是训练的时候。
　　手冢和之前的几天一样并不参加训练，甚至没有换队服，只是在球场外围看着。
　　他突然察觉不二站在自己身后。
　　有事情想问。
　　但是问出来的话……
　　他知道自己做的所有事情主人都知道。
　　但是果然还是想问。
　　传说中有一句话叫做“好奇心害死猫。”
　　今天告诉大家什么叫做“好奇心害死式神。”
　　“呐不二，”变作手冢模样的琉问说，“你对我，到底是什么感觉。”
　　不二毫不犹豫地回答说：“好きだよ。（喜欢哦。）”
　　琉马上跳起来：“す……好きじゃないだよ！俺は部长だ！（不是‘喜欢’吧？！我是部长啊喂！）”
　　不二失望地看着琉。
　　琉心里暗叫不好：这样让不二疏远了主人的话，主人大概会把自己撕了。
　　于是琉“急中生智”又加了这样半句话：
　　“けてはありませんでしたか？”
　　所以这句话就变成了：
　　“不是‘喜欢’吧？！我早已经不只是部长了吧？”
　　所以这是暗示不二应该说“爱”吗？
　　不二看着手冢，突然起了玩心：“不，只是部长而已。”说完他转身便走。
　　在家中养病的手冢突然露出凶狠的表情。
　　“琉……”连声音都是咬牙切齿着发出来的。
　　琉突然感觉很可怕，和大石说突然有事要先走，就离开了学校。
　　没有玩尽兴的不二失望地看着收拾东西准备回家的手冢，知道那大概是手冢的式神。
　　不过，就算是式神也是手冢的模样呢。
　　原来手冢炸毛是这个样子啊。
　　不二心情不错地走在回家的路上。
　　危险在一点点接近。
　　第二天的立海大网球部的所有正选突然全部翘了早训。
　　果然是部长不在的样子啊。
　　不过连真田都翘训，还真是奇怪呢。
　　不过六十几个非正选要找到7个正选也绝非难事。
　　所以非正选们就派出了几个胆子大的代表去偷听部室里的会议。
　　“就算夸下那样的海口，我们几个怎么也凑不出能算得上是天文数字的那么多钱啊。”
　　钱？
　　渐渐地非正选们也听明白了，他们是要为部长凑手术费。
　　“如果加上其他部员呢？”
　　“还是算了。不要说加上他们也凑不够，我们也不能麻烦他们。”
　　“不麻烦别人，我们几个怎么也凑不够啊。”
　　“不然我去和慈郎说，”虽然之前的一直听不出是谁的声音，能喊芥川叫“慈郎”的，也只有丸井了，“看能不能和迹部借钱。如果他能答应了的话……”
　　“顺便让冰帝知道部长在关东大赛不能出赛？”
　　“就算部长不出赛，我们能赢冰帝的可能也不会低于90%。”明显，柳的语体。
　　非正选们商量了，冲进部室。
　　所以六十多个人突然冲进部室还真是个壮观的场面。
　　那是不可能的。
　　所以还是有很多非正选留在了门外。
　　“请不要对我们隐瞒！”打头的非正选说，“我们也想要为部长做一些事情！”
　　正选队员们沉默了。
　　浦山看到他们这个样子，扑到丸井身边：“学长……”
　　卖萌的声音。
　　丸井马上投降：“真田，他们也是网球部的人啊。”
　　“是啊！”丸井此话一出，立刻引起了非正选们的共鸣，“不能因为我们网球打不过你们就不能帮上部长啊！”
　　“好吧，我也不说什么具体的了，也不会为难大家，想要出多少就出多少吧。”真田站起来对部员们鞠躬说，“我替幸村谢谢大家了，真的非常感谢！”
　　不二还没有完全醒过来，手上传来的疼痛让他忍不住呻|吟了一声。
　　“醒了？”
　　不二听见陌生男人的声音，猛然惊醒，这才发现自己被吊着。
　　而且手上的绝对不是简单的绳子。
　　确实他记着自己走在路上的时候突然被一个男人劫持，捂在嘴上的绢子还带着药味，很快他就失去了知觉。
　　那么现在，自己是被绑架了还是什么呢？
　　“那么，你知道我们要做什么吧？”坐在面前的男人这样说。
　　“如果……你好歹还是个吸血鬼的话。”

　　廿捌

　　不二看着面前坐着的这个男人，不知道说什么。
　　他对于自己是吸血鬼这件事情还是将信将疑，或者即使相信了也不敢接受，更不要说身为吸血鬼应该知道什么了。
　　不二无力地摇摇头。
　　男人不可置信地笑了笑：“连这个都不知道，到底是谁转变了你啊？还是说……”男人站起来走到不二面前把不二的下颌骨掐住，“那个转变你的家伙就扔下你不管了？”
　　不二没有回答。
　　确切地来说，不二完全听不懂他在说什么。
　　男人看出来不二完全没有概念，哂笑一声，放开手。
　　“可悲的孩子。那就让我大发慈悲地告诉你吧。”他坐回自己原来的位置，“感恩吧，如果不是你长得这么俊俏的一张脸，我才懒得理你。”
　　不二有一种不祥的预感。
　　如果这个人，正如他所说的一样，是看上了自己的脸的话……
　　“我们要和你做个交易，你在我们这里做MB，我们给你提供一个绝对安全的生活，远离猎人的生活。”
　　MB？
　　不二刚想说什么，又被男人打断：“很遗憾啊，你没有权利拒绝。”
　　就算是这样，你至少也要告诉我MB是什么吧？
　　不二偏过头。
　　“你这个令人火大的家伙！”
　　不二觉得自己不会好过了。
　　手冢再一次接到了不二失踪的消息。
　　这一次是美和子打电话过来的。
　　手冢迅速询问了所有的猎人，没有人见到过，更没有人动过手。
　　现在的不二状态还非常不稳定，他能去哪呢？
　　大概是这一次手冢的动作太大了，吸血鬼方面也听到了一些信息。
　　很快江仙就明白了，是不二周助失踪了。
　　这下坏了。
　　临川大人已经到了关东，并且已经有了动作，意味着他很快就要找自己要人。
　　如果告诉临川大人不二周助失踪了，她和她下面的所有吸血鬼都会被抹杀掉。
　　江仙在东京守了14年，在猎人面前委曲求全，就是为了不二周助。
　　已经马上要结束了，却发生了这样的事情，是上天要灭我吗？
　　江仙后悔了。她一直在犹豫要不要安排人去暗中保护着不二周助，但是在她决定之前，周助就出事了。
　　如果能够早一点下定决心，就好了。
　　世事就是残忍在一个“如果”上面。
　　如果一切的“如果”都能够成真，世界上该少了多少悲剧？
　　和上一次不二失踪一样，江仙派出了她所有的力量。
　　虽然不知道谁转变了不二，但是现在，她判断，十有□是被转变她的那个上层吸血鬼领回了自己的身边。
　　如果真的是那样，能够转变人类的话，地位一定不在她之下。
　　转变人类的能力不是吸血鬼天生就拥有的，而是他们的纯血之君赐予，并且随时可以夺回的。
　　而他们的纯血之君，则是他们为之效力的君王。
　　不过，一般的吸血鬼对于纯血之君来说，并不是臣子甚至棋子。
　　这也是一般的吸血鬼如此敬畏着他们的君主的原因。
　　如果纯血之君愿意，可以把他们存在过的痕迹完全抹杀掉。
　　手冢也派出了尽可能多的式神出去，却完全没有结果。
　　琉小心翼翼地看着自己的主人，却见到主人把手一挥：“你再出去找找吧。”
　　他从来没有见过自己的主人如此憔悴无力的样子。
　　明明在几个小时之前刚刚告白，现在就消失不见了。
　　满世界都在找一个叫“不二周助”的美少年，猎人，吸血鬼，知情者和不知道吸血鬼存在的普通人。
　　这个美少年对于这些势力中的每一方都意义非凡。
　　但是，这个美少年就这样消失了。
　　现在，他存在于这些人或吸血鬼的视线之外。
　　在他们绝对发现不到的地方。
　　或者说，手冢其实是可以看得到的。他曾经在那种地方待了整整两个月。
　　但是现在，手冢已经刻意地将那段痛苦的记忆抹掉。
　　如果不这样的话，他可能从离开那种地方过后的每一个夜晚都要在噩梦和颤抖中度过。
　　如果手冢知道不二现在的处境的话，他绝对会马上疯了一样地把他救出来。
　　然后把他护在自己的身后，就像一直以来默许他一个人站在自己身后一样。
　　但是，我们说过，世事就是残忍在一个“如果”上面。
　　“文太？”芥川抬头看看丸井，“有什么心事吗？”
　　丸井看看芥川，刚想说什么，又把到了嘴边的话咽了下去。
　　“有什么要瞒我吗？”芥川担忧地看着丸井。
　　丸井躲过芥川的眼睛：“网球部的事情。”
　　芥川叹了一口气，从丸井身上爬下来在他身边躺了：“好吧，你心里有事的话，我们今天就算了吧。”
　　丸井牵住芥川的手，闭了眼睛。
　　“不过，有什么事情我能帮上的话，请一定向我说。”
　　丸井支起上身看着芥川的眼睛说：“因为真田不让我告诉你，所以我才瞒着你的。”
　　“我？”芥川很诧异地看着丸井。
　　特意不告诉我吗？
　　“因为真田知道，我一定会找你帮忙。”
　　这样啊。
　　“慈郎，如果我不能告诉你原因的话，你能借我钱吗？”丸井迟疑了一下，终于说出了口，似乎怕慈郎拒绝一样，马上又加了一句，“我可以给你打借条。”
　　芥川无所谓的样子说：“可以啊，借多少？”
　　丸井还是很迟疑地样子：“很多，有多少借多少。”
　　芥川的笑容僵住了。
　　丸井看起来不像是开玩笑或者要考验他，好像是真的遇到了难处。
　　两个人就这样僵持着。
　　终于芥川问了一句：“网球部的事情？”
　　沉默终于结束，丸井好像轻松了许多：“是。”
　　芥川离开了房间。
　　丸井失去了一切力气一样倒在床上。
　　果然被拒绝了啊。
　　也对呢，不说明原因，一下子要借尽可能多的钱，任谁都不会答应的吧。
　　很快芥川带着笔和便签纸回来，还带着钱包。
　　丸井看着芥川，猛地坐起来。
　　芥川从钱包里取出了所有的现金交在丸井手上，又在便签纸上写着什么东西。
　　丸井还以为他是要写借条来给自己签字，便签纸上只有一串数字。
　　他从钱包里拿自己的证件和银行卡过来给他：“所有钱就在这里了，这里是密码，明天你拿去销户吧。”
　　“慈郎……”丸井已经不知道该说什么了。
　　芥川如释重负一样倒在地铺上：“不过下个月之前你要管我吃住哦，这可是我这个月所有的生活费了。”
　　丸井扑到芥川身上：“我就知道你会帮我的！”
　　芥川无奈地笑笑：“要我去找迹部借钱吗？”
　　丸井收起那些钱和卡：“不用了，部长的手术费的话我们……”
　　“幸村的手术费？”芥川好像听到了什么了不得的字眼。
　　丸井忙收好了躺下：“我什么都没说，晚安。”
　　芥川邪笑：“你觉得你能逃过我的手下吗？”
　　“我真的不能和你说，”丸井翻过身对芥川说，却被抓住了双手。
　　“慈、慈郎……”
　　“你最好现在就说出来哦，不要让我动手。”
　　不二看着那男人身边的行刑手把箱子打开，出乎意料地全是药。
　　嘛不过注射器什么的还是有的。
　　他看着行刑手找出了一种药，拿过来给男人看了看，男人点头了他才准备注射。
　　不二看着那个针头，一点药水从注射器的顶端流下。
　　要干什么？
　　行刑手抓住不二的头发，硬生生地把他的头按到一边。
　　“你给我轻点，”那男人不耐烦地说，“伤到他的脸，你可赔不起。”
　　行刑手没有说话，把针头扎进了不二的脖颈。
　　不二想要挣扎，但是现在这样被吊着，完全没有办法。
　　和预想的不一样，不二的感觉越来越敏|感。
　　正是因为这样，手上的疼痛让他更加无法忍受。
　　他咬住下唇。
　　如果可以，绝对不想要在这个家伙面前喊出来。
　　“看来你现在已经明白了吧，我们给你用的药是什么样子的。”男人的声音，这个时候格外清晰。
　　“是吗？”男人看到不二紧咬的下唇，“我劝你还是喊出来哦，不然等下他，”男人指了指身边的行刑师，“会让你把下唇咬烂的。啊其实喊出来的话会把嗓子喊到没有办法出声呢。所以你还是现在就答应了吧。”
　　不二不知道MB是什么，但是既然是被逼的，无论什么都不要。
　　从后果来看，不二的选择是正确的。
　　男人看到不二没听到一样，向行刑手做了“开始”的手势。
　　行刑手好像已经等了很久的样子，露出了兴奋的神情。
　　有些人的M属性是与生俱来的，哪怕被自己最尊敬的部长命令着要反攻，也只能是一次而已。
　　比如丸井。
　　所以芥川只要在床上稍微地逼供一下下，一切都清楚了。
　　“这样啊……”芥川若有所思地说。
　　“拜托你，”被芥川弄得几乎要晕过去的丸井微喘着说，“不要告诉别人。这是我们立海大的……”
　　芥川向着丸井邪笑：“你放心，我会在冰帝为你的幸村部长筹到足够的手术费的。”
　　丸井索性晕了过去。

　　番外什么的

　　不二忧郁地看着日历。
　　他本来快到14岁了，但是很明显，今年又不能过生日了。
　　就因为生在了2月29日，明明已经度过14年光阴（虽然还差一天）的不二到现在才过了3个生日，也难怪菊丸开玩笑说他只有三岁。
　　可是他也像别的男孩一样想要过个热闹的生日啊。
　　买一个芥末蛋糕，蛋糕的旁边摆着妈妈做的蓝莓派和姐姐炒的菜。这样将春未春的时候芥末冰淇淋是不会有了，如果有芥末寿司就更好了。
　　但是今年是不可能了。
　　生在这么个倒霉的日子又不是他的错！
　　“在想什么？”手冢的声音突然在身后响起。
　　不二忙回头去看，果然是手冢，还拿着球拍。
　　“你的练习赛。”
　　“被指名了啊……”不二的表情依旧是那样风轻云淡的感觉，眯着眼，微笑着。
　　又是这种词语，让手冢说不出什么来。
　　指名……
　　看来不二想要考到樱兰高校去。
　　说不定考到樱兰高校之后他还会很受欢迎呢，这样的脸的话。
　　不过不二刚才在看什么？
　　手冢不自觉地也看着日历。
　　没什么不对的啊，2月的日历。不过明天就是三月了，该换了。
　　不二该不会是考虑这个问题考虑了那么久吧？
　　突然有只手拿着笔在28号的后面画了一个添加符号V。
　　手冢看过去，原来是菊丸。
　　“不二的生日是29号喵。又没办法过生日了喵。”菊丸是在为没有蛋糕吃而失望吗？
　　但是不二的蛋糕的话，想必也没人敢吃。
　　“如果在1号和28号之间加一天就好了喵。”
　　手冢终于发现菊丸只是在自言自语，并不是在和自己说，便转身想要离开部室，这时又听到了菊丸的声音：“果然不二是个只有三岁的小孩喵。”
　　手冢的冰山脸挂不住了。他要化身豌豆射手了。
　　“噗。”
　　乃见过三岁的小孩打球这么强的么？！
　　不过不二刚才是因为不能过生日而伤心吗？
　　虽然不二也不是这样的人，但是也没有别的可能了。
　　手冢走回场边看着狠狠教训着非正选的不二，暗暗为那个没有眼力见的家伙默哀。
　　不过既然这样……
　　不二在自己的床上躺着。
　　睡不着。
　　或者说不想睡着。
　　即使只有一刻，也想对自己说声生日快乐，在28号和1号之间。
　　突然床边传来一阵震动。
　　手机啊，短信？
　　“我在学校门口等你。”
　　手冢的短信。
　　没办法，既然是部长的短信，也就不能装作没看到了。
　　而且这么晚了，大概是有急事吧。
　　不二匆忙换了衣服跑到学校门口，却没有见到一个人影。
　　被整了？离愚人节还有一个多月呢，况且手冢也不是那么无聊的人啊。
　　他给手冢打了电话，接通的同时看到校门边有一处亮光。
　　他走过去，看到亮光的旁边放着一个蛋糕。
　　给我的？
　　不二打开盖子，发现上面插着用巧克力刻出的字：
　　“不二周助4rQ生日おめでとう。”（祝不二周助4岁生日快乐。）
　　看来手冢还真是有这么无聊。
　　“生日快乐喵！”菊丸的声音。
　　紧接着其他二年级正选也从阴影中出来。
　　菊丸的嘴里还叼着一个巧克力棒。
　　不二这才发现在“4”的前面，蛋糕上有一个小小的凹痕。
　　看来无聊的不是手冢，而是菊丸啊。
　　“只要在28号和1号之间过生日就好了对吧？”手冢这样问。
　　“因为确实找不到芥末蛋糕，只好买了草莓味的，不二会介意吗？”大石问。
　　不二依旧笑着，却多了一份幸福。
　　“这是我家姐姐给不二做的芥末冰淇淋，天气还凉，只做了一个很小的。”
　　不二接过菊丸手里的冰淇淋，笑着答谢。又接过
　　“收下吧不二，为不二的生日特别制作的芥末乾汁！”
　　不二接过来那个水杯，又听手冢说：“我忙着安排这些事，没有给你准备礼物。”
　　不二顺手递出那个水杯在手冢面前：“那么手冢把这些喝了吧。”
　　手冢的脸色变了。
　　“好了好啦，赶快回去吧，我费了好大的口舌才从不二家借了不二出来的，要在十二点之前还回去。”手冢岔开话题。
　　不过这样说的好像不二是一件东西似的。
　　一行人带着蛋糕等回到了不二家。
　　不二家已经开了灯，完全不像已经睡熟的样子。
　　不二有些诧异，打开门，却看到姐姐往桌上端菜，妈妈正在厨房里烤蓝莓派。
　　这是……要为我过生日吗？
　　不二这时候才明白啊。
　　不过，这样的生日，只有一刻的生日，不是也挺好么？
　　至少比不过生日要好多了。
　　不过现在要先找到一个巧克力棒来把那个“4”变成“14”。

　　廿玖

　　不二看着行刑手靠近自己，越来越紧张。
　　他想要干什么？
　　然而，他靠近不二的时候，却邪笑一声，转身走到了一边。
　　不二的心情刚刚放松下来，却见他走去的方向有一个开关。
　　那是什么？
　　不二的手渐渐地握紧了。
　　会怎样，如果合上那个开关的话？
　　不二看着行刑师的手伸向那个开关。
　　“等等，”男人好像是很不满意不二的表现，阻止了行刑师的动作，“去把不听话的孩子叫到这里来，看看我们新来的小美人。”
　　不二似乎是很荣幸地被归为“不听话的孩子”了啊。
　　因为刚才的紧张，突然放松下来的不二开始微微喘息。
　　男人安逸地坐在自己的座位上看着不二：“不错的表情，是吗？”
　　大概是在问自己吧。但是现在的不二不想回答。
　　他不知道自己面对的会是什么。但正是这种未知带来的恐惧感让他更加紧张。
　　如果现在这个男人开口问不二的话，大概不二就会屈服了。
　　说不定他说的那个MB并没有什么不好的意思。
　　很快，几个和不二差不多大的孩子被绑在一条绳子上推进来，男人让他们挨着墙站成一排。
　　看着对面那些男孩惊恐的样子，不二意识到自己将要面临的可能会很残忍。
　　男人让那些孩子看着不二，要“连眼睛都不眨地好好看着”，他是这样说的。
　　终于得到了许可的行刑手又现出了兴奋的样子。
　　不二明白，刚才那似乎是无意的暂停不只是让自己更加恐惧，而且还让行刑手更加兴奋。
　　这绝对是雪上加霜的事情。
　　行刑手合上了开关，电流通过了吊着不二手腕的电线。
　　惨叫声刺激着那些“不听话的孩子”们的耳膜。
　　一些孩子甚至晕了过去。
　　因为绑在一条绳子上，孩子们都倒了下去。
　　不二想要晕过去，如果晕过去可以逃避这样的痛苦的话。
　　但是不可能，这样的痛苦让他即使晕过去也会立刻痛醒，而且刚才的药让他格外清醒。
　　同时对疼痛也更加敏感。
　　赶快结束吧。
　　不二已经没了祈祷的余力。
　　幸村突然冲进了手冢的房间。
　　手冢站了起来。
　　“我都知道了，”幸村和手冢拥抱了一下，安慰他说，“我和真田已经派出了所有式神，但是还没有消息。”
　　手冢点点头，神情还是非常慌张。
　　“我劝你还是考虑一下作为猎人无法接触到的地方吧。”幸村和手冢坐下来，商量着下一步的计划。
　　但是作为猎人无法接触到的地方的话……
　　手冢一时想不到什么地方是他们接触不到的。
　　手冢的式神也没有任何回应，即使是现在式神当中最强大的琉也没有办法。
　　一想到之前不二失踪的时候就出了那样的事情，手冢心里更加无法平静。
　　他知道不二家的人也在疯了一样地找他，但是如果拥有平常人无法奢望的能力的猎人都无法找到他的话，那些普通人能有什么办法呢？
　　在幸村面前手冢不敢表现得太过慌张，但是幸村也能看得出来现在的手冢已经被逼到了边缘。
　　他不敢说什么，怕说了什么不对的就会惹得手冢做什么过激的事情。
　　突然，手冢想到了一年前的事情。
　　街区里属于手冢的式神突然停下了动作，几秒之后，他们调转了方向，面向了同一个地区。
　　手冢抬头，眼里已经没有了慌乱。
　　“想到什么了吗？”幸村问。
　　“我去和爷爷、父亲说一下，等等我们一起出去。”手冢站起来要向外走。
　　“要去哪里？”幸村起身。
　　被问了这个问题，手冢突然僵住了。
　　他能带着幸村到那种地方去吗？
　　幸村的话应该是知道一年前他住院期间发生的那件事的，但是他真的明白那些地方的事情吗？
　　但是，如果不二真的被带到了那里，手冢有理由相信不二的身份绝对不是客人。
　　“啊，那个，我自己去就够了，你就先回去吧。”手冢避开了幸村的眼神。
　　幸村更加疑惑，但是在他问出之前，手冢就离开了房间。
　　到底是什么地方是我不能去，甚至不能知道的呢？
　　已经猜想到不二可能在那种地方，手冢一刻也等不下去了。
　　一年前他在那种地方做了一个月的卧底，在暑假的时候。那个时候的经历他永远也忘不了。
　　在那之后他曾经有一段时间刻意地去回避那些事情，他身边的所有人都避讳着一切可能会让他想到那段时间的词汇，直到现在。
　　但是现在，已经不能回避了。
　　结束了。
　　过了不二无法忍受的那么久的时间，终于结束了。
　　不二微闭着眼，已经没有什么在意的了。
　　墙边的孩子们一个接着一个跪下来请求男人的宽恕，随即被带出房间。
　　房间里弥漫着烧焦的味道。
　　不二知道，自己的手可能已经废了。
　　不过对于现在的不二来说，手怎么样已经没有关系了。
　　他在都大赛之前的那一夜已经受了很重的伤，已经没有办法和以前那样打球了。
　　之前的他从来没有想过如果突然有一天不能打网球了，他会变成什么样。
　　他一直以为网球对于他来说只是一种兴趣。
　　在网球的路上他一直太过顺利，从来没有意识到这样的顺利终有一天会戛然而止。
　　男人上前来把不二的下巴挑起来逼迫他看着自己。
　　“想好了吗，我们的小美人？”
　　不二已经没有了说话的力气。
　　“挺硬啊，我喜欢。”男人的嘴角挑起一个不易察觉的角度，“得到得越难，失去得也就越难。”
　　不二没有任何反应，似乎只有微弱的呼吸能证明他还活着。
　　或者说，已经被转变了的不二，现在已经不算是活着了。
　　男人反手扯下不二的领扣，转身恶狠狠地砸在地上，对行刑手说：“给我扒了他。”
　　不二猛然抬头看着男人。
　　士可杀，不可辱。
　　“不行！”国一断然拒绝。
　　国光直起上身争辩：“为什么？！不二很可能就在那！”
　　“那也不行！”国一没有说明为什么，只是强硬地拒绝着。
　　作为一个父亲，他忘不了把国光接回来的时候国光的样子。
　　在那之后，国光把自己关在房间里，呆呆地坐着，没有说话。彩菜把饭给他喂到嘴边，国光会张开嘴，他也会吞咽，但是除此之外没有任何反应。
　　整整一周，国光除了吃饭和上厕所之外，没有过任何反应，完全地木了。
　　也许有时候他会睡，但是一直闭着眼的他睡与不睡，国一根本看不出区别。
　　彩菜从那张一成不变的脸中看出了痛苦。她一直陪着国光，国光却没有任何回应。
　　直到一周后，国光才睁开了双眼，看看身边累倒了的彩菜，反应了很久，喊了一声“妈妈”。
　　国一不想再看到国光那个样子了。
　　这一年来他们极力地讳避着那件事情，而现在国光居然要求要回到那种地方去。
　　他无法保证国光再一次进入了那样的环境之后会发生什么事。
　　“住手！”一个女人突然闯入了房间。
　　被吊在半空无法挣扎的不二此时已经没有什么东西可以用来遮羞了。
　　女人让随从剪开电线放不二下来，解下身上的披风裹在他身上：“周助少主，已经没事了，没事了。”
　　不二看着这个女人，似乎是想要挣开，却没有了力气。
　　“谁？”不二的声音少见的虚弱。
　　“江仙，您可以叫我江仙。”
　　江仙抱起不二，让随从留下来处理余下的事情，离开了这个是非之地。
　　“让他去吧。”一直沉默着的国晴突然开口。
　　“国光已经不是一年前的国光了。我们逃避了一年，并不能逃避一世。国光，你自己的过去，总要你自己去面对的。现在有人需要你去守护了，我相信你会更加坚强。”
　　手冢愣愣地看着爷爷。
　　“快去吧，不二君等着你呢。”
　　手冢得了家主的允许，起身向外跑。
　　几乎同时，街区里的所有属于手冢的式神开始了行动。
　　江仙把不二带进了预先准备好的房子里。已经有医生在那里等着了。
　　不二不知道这是哪里，一路上他都被蒙着眼睛。
　　因为这个细节，不二相信来救他的绝非善类。
　　但是似乎是本能一样，他相信着这个女人。
　　江仙取下他眼上的黑布，把医生喊进来给不二包扎伤口。
　　电线仍旧烫手，无法从不二已经严重烧伤了的手腕上取下来。
　　医生用镊子夹着电线的一段试着取下来，却只惹得不二倒抽了一口冷气。
　　江仙跪在不二的脚边：“少主，请您稍微忍一忍。如果有人类的鲜血就好了，少主一定也是这样想的吧？”
　　不二已经有些坐不住了，江仙就扶他躺下。
　　“你……也是吸血鬼吗？”
　　“是的，少主。关于这一切，江仙将会细细地向您说明。”
　　“不用，请让我回家。”不二的声音依旧很虚弱，语气里却带了坚决。
　　“对不起，少主，您已经不能回到那个人类的家庭里去了。”陌生的男人的声音，从外面传来的。
　　江仙马上站起来迎出去：“欢迎您，临川大人。”

　　卅

　　好像是有人来了。
　　不二勉强用手肘支撑着坐起来。
　　“请您躺下吧，”被称为“临川大人”的吸血鬼说，“您不用专门为了我而中断自己的休息。”
　　不二也就躺下，旁边的医生继续小心翼翼地给不二包扎。
　　依旧很疼，但是也不是不能忍受了。
　　“请轻一点，或者用什么药吧，”临川对医生说，“让少主忍受任何的不适都是我们的罪过。”
　　不二没有说什么，他听着江仙和临川的话，似乎他们把自己当成了他们的“少主”。
　　医生答应着，拿来药给不二注射。
　　大概是因为被强行注射了兴奋剂，不二对注射还有一些恐惧，他下意识地缩了一下手。
　　临川见不二这个样子，忙阻止医生：“还是算了，先把电线取下来，好歹包扎一下吧。”他又转过来对不二说，“几个小时之后就可以得到更好的医疗条件了，请少主放心。”
　　说到时间，不二突然想起了什么：“现在什么时候了？”
　　“距离天亮还有六个小时，少主可以放心休息。”江仙忙说。
　　距离天亮还有六个小时的话……现在已经是半夜了吗？
　　不二吓得猛然坐起：“我得回家了。”
　　“现在的少主需要休息。”江仙说。
　　“我的家人一定在担心我，我必须回家。”不二再次坚持着。
　　江仙想要说什么，但临川先一步按住了不二的肩：“无论如何，要先包扎伤口才对。”
　　他说的有理。
　　临川见不二没有再次躺下的意思，便吩咐旁边的人把枕头拿来给不二靠着。
　　不二看着医生给自己包扎伤口。
　　他们不太会放自己回去的吧？难道也是要逼我做什么MB吗？
　　“临川大人！”一个吸血鬼突然闯进来。
　　被转变之后的不二嗅觉异常灵敏，他记得关东大赛初赛那天出现在赛场的那个吸血鬼的气味，正是现在突然闯进的这个。
　　听说之后是闯进来一个了不得的吸血鬼阻止了他，难道就是眼前这个临川？
　　如果真的是这样的话，不二对这个临川倒是没有了那么多戒心了。
　　“有什么大惊小怪的？！”似乎是怕惊扰到不二，临川压低了声音训斥道。
　　不二也明白，忙说：“我没关系，你们有事情的话，不用管我也可以的。”
　　临川得了不二的允许，行了一礼，和那个后来的吸血鬼离开了房间。
　　“慌慌张张慌慌张张，少主今天已经受了惊吓，如果再有什么问题，你要如何担待？！”临川对那个吸血鬼说。
　　吸血鬼之前完全没有考虑到这些，听了临川的话，吓得没了多半条命。
　　“出什么事了？”临川料想这个家伙也大概受到教训了，这才问。
　　“那个……那个抓走少主的家伙……不见了……”吸血鬼颤抖着这样说。
　　临川万万没想到是出了这样的事情。
　　“小木，连这点事都办不成，你还想让我怎么照顾你？！”临川的声音提高了一些，让这个被称为“小木”的吸血鬼更加颤抖。
　　看着小木的样子，临川知道再逼他也没用了，只好让他先回去。
　　不过如果真的找不到了也没有什么关系，他的首要任务是不二。
　　而现在不二就在他的面前，他也没有那么多精力去管那些细枝末节的事情了。
　　临川回到房间的时候不二的伤口已经被仔细地包扎好了。
　　不二看得出来，临川的地位要比江仙的地位更高一些。
　　他等到临川进来才说：“我要回家。”简单的叙述，明显不二不希望被拒绝。
　　“江仙，”谁知临川并没有直接回答不二，“去给少主准备洗澡水。”
　　江仙应了一声离开了房间。
　　“我不要洗澡，我要回家。”不二重复。
　　“少主今天很累了，也受到了不小的惊吓，还是先洗个澡比较好。”临川的语气依旧很恭敬，但是给了不二一种被安排的感觉。
　　不二也就沉默了。
　　很快江仙进来，却不是向不二，“临川大人，已经准备好了，少主随时可以过去。”
　　临川点了点头。
　　不二再次坚持：“我说我要回家。”
　　临川显得有些生气：“请您去洗澡，周助少主。”
　　不二看看房间里临川和江仙的随从，没有再坚持。
　　很明显，如果硬碰硬的话，他不可能占到一点便宜。
　　没办法，先按照他们说的去做好了。既然会把我从那里带出来，还给我包扎了伤口，大概暂时不会对我有什么不利。
　　伤口？
　　不二突然想到伤口：“我手上有伤，不想洗澡。”
　　临川看看江仙，江仙点点头，临川这才说：“已经为少主准备好了，会有人伺候少主洗澡的。”
　　！！！
　　这下不二是绝对接受不了了：“不可以！”他猛然支起上身，似乎牵动了他的伤口，脸上现出了痛苦的表情。
　　“让医生进来检查少主的伤口。”临川这样吩咐了，看到江仙在偷笑，“江仙，不要笑了，去收拾了吧。既然少主不想让我们伺候，就让他等等再洗吧。相信少主的伤很快就会好的。”
　　虽然这样说，他自己也很想笑。
　　仅仅是因为有下人伺候自己洗澡这种事情就害羞的少主，还真是令人意外的可爱呢。
　　江仙和上一次一样应了一声离开了房间，不过还在偷笑。
　　不二不知道自己是说错了什么，但是知道他们是在笑自己。
　　确认了不二的伤口没有因为刚才那样用力而出了什么差错，临川命医生和随从们出去，向不二说：“请您休息一下吧，有什么吩咐的话，江仙就在门口。”
　　没有办法，先按照他们说的去做好了。
　　不过他们到底在笑什么啊？！
　　临川和江仙离开了房间，让江仙的随从守在门边，把江仙带进了另一个房间
　　“之前从来没有想过可以这么快地找到少主，这是江仙的功劳。”
　　江仙只是在门口站了：“不敢。”
　　“距离会议还有几个月的时间，我想，如果少主一定要回家的话，就让他回去吧，毕竟跟我们走了之后，可能就再也见不到那些人类了。”
　　江仙没有说话。
　　“不过这样的话，就要劳烦江仙好好保护少主了。”
　　江仙行一礼：“是，江仙这就去安排。”
　　真田接到了幸村的电话，只是听说不二不见了，让他帮忙寻找。
　　但是真田真的没有想到幸村敢因为这样的事情擅自离开医院，连个招呼也不打。
　　手冢家的人给幸村家打了电话，他们甚至还不知道幸村从医院偷跑出来的事情。
　　当时小草莓已经睡了，他的父亲不在，母亲也不可能把女儿自己放在家里自己深夜跑过来，就拜托了真田去接。
　　江仙蹑手蹑脚地进了不二所在的房间，见不二已经在助眠香的帮助下完全睡熟了，便小心地把他抱起来，裹上了厚衣服，离开了。
　　她不知道周助家具体在哪里，但是手冢家她是去过的。
　　所以车就径直开到了手冢家。
　　车还没有停稳，江仙便看到有一个国中生模样的少年进入了手冢家，忙让司机把车停到更远一些的地方。
　　真田急匆匆地赶到手冢家，被式神领到了幸村所在的房间。
　　他见到幸村，不由分说先抬手打了幸村一巴掌：“你还真敢？！”
　　幸村自知理亏，没有说话，更没有还手。
　　“你现在的身体你不知道吗？就这样贸然跑出来，还是你自己一个人，万一出了事怎么办？”
　　幸村低了头：“对不起。”
　　看到幸村这个样子，真田再生气也不忍心继续责骂，只好软下声音来说：“先回去吧，伯母听说你从医院里跑出来，吓坏了。”
　　幸村也就沉默着跟着真田离开了手冢家。
　　这样的时间已经没有公交车了。虽然彩菜一再留两个孩子在家里住一晚，但是因为真田答应了幸村的母亲要尽快把幸村带回去，两人也就没有在手冢家留下。
　　江仙看着手冢家的式神送两个国中生出来，其中一个是不久前刚刚进去的那一个。
　　直到看不到他们，江仙才抱起不二，轻手轻脚地把他放在手冢家的门前。
　　“果然在这里。”抓走不二的男人对身边的随从说，“我就知道，出动那么多力量找这个家伙的猎人，和他关系一定不一般。一旦有人找到，一定先送到这里。”
　　身边的随从说：“亚先生英明。”
　　亚笑了一下，一副奸计得逞的样子，领着随从到了不二的身边，对随从说：“先给他用药。”
　　亚看着药液进入不二的身体。
　　看你这下还能不能逃了？
　　突然，身边的随从化为了灰尘。
　　亚惊恐地向后看，只看到一双血瞳，自己也变成了灰尘。
　　那双血瞳从暗处出来，却原来是小木。
　　“害得我挨了一顿骂，可恶。”小木撇撇嘴，扬起一阵风，吹走了灰尘，好像什么都没有发生过一样。
　　他敲敲门，迅速离开。
　　但是，药已经进入了不二的身体。
　　他的呼吸渐渐变得不再安稳。
　　那双血瞳从暗处出来，却原来是小木。
　　“害得我挨了一顿骂，可恶。”小木撇撇嘴，扬起一阵风，吹走了灰尘，好像什么都没有发生过一样。
　　他敲敲门，迅速离开。
　　但是，药已经进入了不二的身体。
　　他的呼吸渐渐变得不再安稳。

　　卅壹

　　国一的式神出来开了门，却发现倒在门边的不二，把他抱进了国光的房间，打电话喊国光回来。
　　随着国一也来到了不二的身边，很快发现了不二的异常。
　　不二现在的呼吸与其说是因为受了惊吓，倒不如说是有什么不舒服。
　　经过检查，他在不二的脖子上发现了一根针头。
　　接过式神拿来的镊子，国一取下了那根针头，并着镊子把针头交给式神，交代他去查清楚里面残留的药液。
　　一路上真田没有说一句话，让幸村更加心虚。
　　果真，刚到了家，真田把幸村关在他的房间里，劈头一顿骂：“就你现在这样的身体也敢乱跑？！我们这么努力是为了谁？！”之类的话。
　　幸村明白真田是担心自己，一直低着头不说话。
　　这样说了几句，真田知道幸村知道错了，也放缓了语气：“好吧我回去了，你早点休息，明天早上回医院去。”他又好像是不放心，“用我送你去么？”
　　“你来送我，早训怎么办？”果然幸村第一考虑的还是网球部的事情。
　　“也对，”真田转身向外走，“你明天一定要回医院哦。我们大家凑了一些钱了，明天训练完去看你，顺便把钱送过去。”
　　幸村直起身子拜大礼下去：“多谢了。”
　　“别用拜死人的礼节拜我。”真田说了这样一句，离开了幸村家。
　　幸村知道，真田是真的生气了。
　　但是他今天才发现，真田有他们家的钥匙。
　　除了不在这里住以外，真田差不多已经算是幸村家的人了。
　　手冢急匆匆地赶回来，却发现自己的母亲守在自己房间门口。
　　“母亲，不二呢？”手冢收了式神，脸色这才好一些。
　　“在里面呢，你先不要进去，你父亲在里面。”
　　虽然不知道什么原因，但是既然母亲这样吩咐，手冢也就在走廊里坐下了。
　　忽然他又想起什么事情，站起来对母亲说：“我去给不二的家人打电话。”
　　母亲点头，担忧地看着房间里。
　　手冢回来的时候国一刚出来。
　　“国光，不二君有没有什么心上人什么的？”
　　国一的问题让国光一时不知道出了什么事，但是心上人的话，如果不二今天下午的话不是玩笑的话，心上人倒是有，只是……
　　他总不能告诉自己的父亲，不二的心上人是自己吧？
　　“国光？”
　　国光避过国一的视线：“没什么，不二怎样了？”
　　彩菜偏过头。
　　国一上前一步，在国光的耳边轻声说了几句，这才退回来和国光说：“你进去看看他吧。他还不知道。好好解释一下。”
　　“我会帮他解决的。”
　　国一拉住国光：“他同意了再动手。”
　　国光点点头，有些无力。
　　“辛苦你了。”
　　国一的话让国光有些难过，他挣开父亲的手，进了房间。
　　国一拉过彩菜：“我们回去吧。”
　　彩菜点点头跟国一回房间，眼里有了泪光。
　　手冢进了房间，看到不二蜷缩在地上，在旁边坐了，扶住不二：“还好吧？”
　　不二翻过身，见是手冢，硬撑着坐起来，身上软了，靠在手冢怀里。
　　“不二……”手冢不知道怎么说。
　　“我知道，”不二在手冢的耳边说，已经没了别的力气，“我自己的身子，我知道。”
　　手冢抬手抱住不二，这才发现他在颤抖。
　　很难过的吧？
　　“救……我……”
　　手冢听到这四个音，心软了。
　　“不二，你知道么，我要救你要做什么？”
　　不二没有回答。
　　他一个好人家的孩子，哪里受过这种苦，很快忍受不了，把腿上的被子掀开，又撕扯着自己的衣领。
　　手冢抬手按住不二颤抖的手：“你不要动，我来。”
　　……
　　手冢发愁地看着两人干下的好事，瞪了不二一眼。
　　小心一点的话，他就不用洗被子了，可是现在，把被子和褥子都弄脏了，他要全洗了……
　　不要告诉我连不二的内|裤也得洗了！！
　　手冢稍一动，发觉身上累得很，又瞪了不二一眼，这才发现他的眼睛变为了血瞳。
　　要血吗？
　　手冢叹了一口气，在旁边坐了，把不二像抱婴儿一样小心地抱起来，托着他的脑后，低下身把自己的脖颈喂在不二的嘴边。
　　疼。
　　手冢暗咬了牙，不知道如果自己失口叫出来不二会不会停下来。
　　吸血鬼最想要的就是这两件事。
　　食色，性也。
　　不二在血液的浓香中渐渐恢复了意识，这才发现自己的身体完全暴|露在手冢的眼下，或说身下，脸上急速升温，忙推开手冢，拉过被子来遮在身上，却又碰到了被子上的东西。
　　手冢无奈地看着不二的样子。
　　事都办完了，还有什么不能看的啊。
　　手冢也很配合地把眼睛移开，捂着自己的伤口，到墙边坐了，放琉出来。
　　“啊，”琉看到手冢颈间的血光，惊道，“主人，您……”
　　“不要问，止血。”手冢这样说，声音里已经显出无力。
　　琉忙赶上来，把手放在手冢的伤口上，止了血便移开了手。
　　如果完全治愈的话，手冢又会发高烧的。
　　他拿来药箱把手冢的伤口包扎好。没了主人的吩咐，琉坐在边上，守着自己作为一个式神的本分。
　　一夜无话。
　　晨训的时候芥川很少见地没有睡觉。他等到迹部来了，把迹部拉到一边。
　　“迹部，我想借钱。”孩子气的芥川在迹部面前一向是有话便说。
　　“借多少？”迹部没有问芥川借钱的原因，都是一个队里的，他相信芥川。
　　或者说宠幸芥川，大概也不会有什么错。
　　“不知道。”芥川说得仍旧理直气壮。
　　“你不知道我借给你多少？”
　　芥川低声说：“文太没有告诉我要多少，我怎么知道？”
　　文太？
　　立海大的丸井文太吗？
　　这下就要问清原因了。
　　不需多问，芥川便全招了。
　　“幸村的手术费啊……”迹部想了一会，让芥川先回去，这才吩咐桦地拨通了真田的电话。
　　芥川知道迹部这个样子就是没问题了，回到训练场在看台上又睡了。
　　谁让他家丸井拿到钱之后太激动，折腾了他半夜呢。
　　一想到他接下来的一个月他都得过着白天晚上不歇的日子，他就想要这样睡过去算了。
　　“我知道了，”真田听了迹部的交换条件，这样说，“我和网球部和幸村说一下这件事情，如果他们同意，我们就安排时间。”
　　早上第一节课，不二的班上转来一个女生，漂亮到班上的男生都屏住了呼吸。
　　“大家好，我叫鹤田优子，今天开始请多多指教。”
　　因为是班主任的课，鹤田没有再多说。
　　“请你先坐在后面那个位置吧。”老师这样说。
　　鹤田行一礼，向教室的后面走过去，却不经意一样发现了坐在走廊旁边的不二。
　　“这位是……不二周助吗？！”
　　不二有些尴尬：“啊，我是，初次见面。”
　　“太好了！”鹤田很高兴地叫出来，“我就是因为看了不二君你的比赛才决定要转到青学来的！因为不二君真的好帅好坚强！优子喜欢不二君！”
　　这是……告白么？
　　“这样啊，”不二微微笑着，“荣幸之至。不过现在要先上课哦。”
　　坐在不二旁边的菊丸很不爽地把头扭过一边，支起脑袋看着窗外，撇着嘴说：“我也很帅很坚强。”
　　不二拍拍菊丸，亮出了冰蓝色的眸子：“菊丸，我劝你最好离她远点。”
　　菊丸一副爱搭不理的样子。
　　“如果是手冢的话他也会这样告诫你的。”
　　菊丸听不二提到了手冢，也就不敢这样任性了。
　　谁不知道不二是手冢的人？
　　今天早上他们还一起来上学的呢。
　　明明和手冢顺路的只有大石一个人。
　　不过看到大石自己一个人来上学，菊丸不知道为什么觉得心情不错。
　　手冢没有忘了自己作为一个猎人的职责，在午休的时候到不二的班级来找他，却发现他不在。
　　“你就是手冢吧？！”鹤田很夸张地站出来指着手冢，“我听到传闻了。我警告你，不二君是我的！”
　　手冢很莫名奇妙地看看这个突然冒出来的女生，没有搭理她，问旁边的菊丸：“不二在哪里？”
　　“不知道，”菊丸的表情也不太好，“可能在天台吧。”
　　手冢没有多问，转身上了天台。
　　“喂你不许去！”鹤田还在身后叫着，但是手冢完全没有兴趣搭理她。
　　看到不二在天台上躺着，不知道有没有睡，他放轻手脚走过去，在旁边坐了。
　　不二感觉到旁边有人，睁开眼，见是手冢，笑。
　　但是这样和昨晚一样的体位是怎么回事？
　　“我有一些事情要和你说，关于昨天晚上的。”
　　手冢这句话让不二的脸迅速变红。
　　“如果让不二困扰的话，就请不二把昨晚的事情当作没有发生过好了。当然，如果不二愿意的话，我也会负责的。”
　　不二猛地坐起：“你能怎么负责？”
　　手冢的脸上也透出了一点不易察觉的红色。
　　“如果你想要和一个男人在一起的话，请来找我。”

　　卅贰

　　不二听了手冢的话，刚想说什么，又听到手冢说：“现在，虽然可能会让你觉得不舒服，请你详细地说说昨天晚上的情况。”
　　不二看着忽然开始工作的手冢，气得随口说：“不记得了！”
　　手冢好像没有生气：“别逼我对你用狠。”
　　不二一瞪眼：“你敢？”
　　手冢把手里的本子合住，看着不二的眼睛说：“吸血鬼不是人，也就没有人权保证，猎人做什么都不过分。”
　　不二听了这话，不敢再说什么，乖乖地叙述起前一晚的事情。
　　真田进了幸村的房间，看到切原，稍皱了一下眉头，没有说什么。
　　“真田，”幸村直起身子，见到他不太高兴，问说，“有事么？”
　　真田向切原说：“预定的是今天下午训练过后来看部长，有偷跑过来的时间还不如找个地方自己练习。真是太松懈了！”
　　切原不服气地说：“来看看部长怎么了嘛。”
　　“打扰部长休息。”真田的声音冷冷的。
　　幸村知道真田是生气了，想到自己前一天夜里的事情，忙把切原哄回学校，问真田的来意。
　　“迹部说要和我们立海大进行练习赛。”真田没有和幸村兜圈子的心情。
　　“冰帝的练习赛？”幸村感觉有点奇怪，这个时候？
　　真田拿出正选开会时商量出来的借口：“听说是芥川哭着闹着要和文太比赛，但是两边都有规定，不可以私下和其他学校的人进行比赛，所以……”
　　既然是真田的话，幸村也就深信不疑了。况且那个小绵羊还真的是能干出这种事的人。
　　“正选们都同意吗？”
　　“嗯，他们说想要看文太和芥川的热闹。”真田一成不变的语调和一本正经的脸，居然说出这样的话，让幸村忍不住偷笑。
　　“好吧，大家去打一场比赛，就算是1/8半决赛的热身吧。”
　　真田得了幸村的许可，虽然是半哄半骗得来的，另外又说了几件网球部里的日常事，到了下午上课的时候便回到了学校。
　　他只能半哄半骗着。他总不能告诉幸村，迹部说只要和他们打练习赛，就负责幸村在医院里所有的花销吧？
　　他总不能告诉幸村，迹部说如果立海大赢了，就负责小草莓在医院里所有的花销吧？
　　想起小草莓冒着桃心的眼睛，真田就很头疼。
　　如果那孩子做了手术可以开口说话了的话，岂不是到处嚷嚷着她喜欢真田了？！
　　“就是说，后来出现了一个叫‘江仙’的女人和一个叫‘临川’的男人？”
　　不二点头。
　　手冢沉默了。
　　江仙他是见过的，那个叫“惠子”的女人不像是简单的角色，更何况那个临川，绝不会在江仙之下。
　　“而且，我好像没有办法违抗那个临川。”
　　不二的话引起了手冢的注意。
　　没有办法违抗？难道是临川转变了不二吗？
　　“什么叫‘没有办法’？”
　　“满屋子都是他的人，如果我不按照他的话去做的话，不知道会发生什么。而且，这种威慑感和压迫感好像不止是来自他的那些随从，好像他本人就有着很大的力量。”
　　手冢松了一口气。如果是因为畏惧对方的力量的话，就不会是转变和被转变的关系了吧。
　　不，这样还不能确认。
　　“不二君！”鹤田的声音。
　　手冢不耐烦地转向另一边，收拾好东西起身。
　　不二看到了鹤田，向她打了个招呼，见手冢要走，拉住他说：“关于之前手冢说过的那件事。”手冢看着他，不知道他在说什么事情。
　　“就是进入手冢家的事情。”手冢明白了，是驯化的事情。
　　“请为我安排时间吧。”
　　手冢微微点头：“那么，今天训练结束之后，去我家吧。”
　　鹤田听到他们之间的谈话。
　　进入手冢家？这是什么意思？
　　她愣在几步之外。
　　今天？这样仓促吗？
　　“今天？”显然不二也觉得这样很匆忙，“太急了吧？”
　　“如果在保证不会泄露秘密的前提下不二想要回家和家人告别，可以。”手冢的表情稍有松动。
　　“不……不用了。”不二不知道要怎么面对自己的家人，要怎么告诉妈妈和姐姐从今天开始他就是手冢家的人了。
　　手冢点点头，走了几步在鹤田身边停住：“训练之后我在部室等你。”他看了一眼鹤田，“离别人远点，手冢 周助。”
　　手冢在最后的称呼上加重了语气，在不二还愣着的时候离开了天台，很快就看见小姑娘从自己身后哭着跑出去。
　　手冢哂笑：让你看看，“不二君”是谁的。
　　宜早不宜迟，立海大-冰帝的练习赛就定在这天训练的时候。真田把训练交给了一个三年级的部员，领着正选们来到了冰帝的训练场地。
　　果然豪华。
　　冰帝这边早听说立海大的众正选们哄骗幸村的借口，芥川也没了顾及，看到丸井的第一眼就扑上去抱住。
　　丸井正不想要别人看自己的热闹，这时候忙抬手想要把芥川从自己身上拉下来：“喂，大家都看着呢。”
　　芥川松了手，却还搭在丸井的脖子上：“他们本来就是来看我们的啊，就让他们看嘛。”
　　“哎呀松手啦。”丸井的脸愈加的红了。
　　芥川反而把丸井拉进自己怀里，在他耳边低声说：“我现在放开，晚上要补偿我哦。”
　　丸井的脸红透了：“我知道啦你快放开啦！”
　　真是太松懈了。
　　真田不爽地看着自己的队员和别人搂搂抱抱的，但是他们是幸村承认了的，他也不好说什么，只好去找迹部：“现在开始吗？比赛过后我们还要去看幸村。”
　　迹部也算看得满意了，这才说：“桦地，把支票给真田君。”
　　“うす。”
　　“慈郎，你是要阵前倒戈吗？”
　　听到迹部这句话，芥川身上一抖。阵前倒戈，这个罪名可是不轻啊。他只好放开丸井，悻悻地回到自己的部长身边。
　　“多谢。”真田接过支票，这样说了一句，集合了立海大的正选，说：“即使是练习赛，也绝不能带给幸村失败的消息！”
　　不知道哪个多嘴的叫了一句：“为了副部长和部长妹妹的事情大家加油！”
　　真田很不爽，但也没说什么。
　　这下真田和小草莓的事情也算是被先歪曲后公开了。
　　幸村起身去看着窗外。
　　他想要出去，不想总是在病房里待着。但是他不知道再过多久他就连起身看看窗外的力气都没有了。
　　如果从这里摔下去的话，大概就不用这样熬下去了吧？
　　“临市……”幸村喃喃道。
　　临市在哪里呢？如果临市还在，他早就不这样熬着了。
　　当年是自己逼走了临市，现如今他应该在痛恨着自己吧？因为自己生了重病就要喊他回来，即使找到了他，他也不会答应的吧？
　　临市……
　　就算是这样，他也想要在手术之前看看一家人团圆的样子。
　　“部长！”切原兴高采烈地跑进来。
　　“给我安静点！”柳敲了切原一下，“这里是医院！”
　　切原摸摸自己的脑袋，吐吐舌头，乖乖地站在一边，让其他所有的正选队员进来。
　　“幸村，手术费和住院期间的其他费用已经交到医院去了，”真田给了幸村一个信封，“这些钱是我们几个另外凑的，买点东西补补身子，尽快归队。”
　　幸村诧异地看着真田。
　　那么大笔钱？真的假的？
　　“哎呀部长收下嘛！”丸井也凑过来，“顺便，真田为了小草莓努力地把她的手术费也凑上了呢！”丸井调皮地眨眨眼，“某人一听到‘小草莓’就两眼放光呢！”说完他怕被打，跳到了一边。
　　“桑原，把你的搭档带出去修理一下。”真田板着脸说。
　　所以桑原是看孩子的保姆吗？
　　没办法，谁让桑原遇上了个这样的搭档。
　　说起来好像也有个小孩子一样的双打队员，他的搭档也被称为保姆呢。
　　幸村看着他们玩闹，把真田拉到一边：“和冰帝的练习赛，不是看热闹这么简单吧？”
　　真田低下头：“对不起。”
　　幸村苦笑：“我该谢你们还是该骂你们啊？”
　　柳生淡定地说：“先骂再谢，部长的风格。”
　　迹部心情复杂地看着这些输了球还兴高采烈的队员。
　　“我先说下这话在这里，”迹部把他们集合在一起说，“打假球这样不华丽的事情，决不允许再次发生！”
　　这些家伙没有一点悔改的样子，嘻嘻哈哈的。
　　“迹部……”忍足怕迹部继续责骂，伤了士气，稍微拦了一拦。
　　“但是，今天这场比赛，也勉强算是华丽了。”
　　“进来吧。”手冢让不二进了房间，放出琉来让他去拿驯化用的东西。
　　“驯化的话，要改姓哦。”琉半开玩笑半认真地说。
　　“哎？改姓？”不二接过手冢拿来的茶，诧异地问琉。
　　“你以为在天台上我那样喊你是开玩笑的吗？”手冢仍旧一本正经地说。
　　什么情况？

　　卅叁

　　“我是绝对不会改姓的！”不二愣了一下，坚决地说。
　　手冢看看不二，岔开了话题：“我们家没有芥末给你吃。”
　　不二把杯子放在一边，偏过头：“我还是回家好了。”
　　“主人还比不上不二君的芥末？”琉拿来东西，开玩笑地说。
　　手冢笑笑，接过东西，说：“我要在你身上纹上手冢家的家徽，你想纹在哪？”
　　“我要回家。”
　　手冢无奈地瞪了一眼琉，对不二说：“不用你改姓。”
　　不二一脸不爽的表情。
　　我又没有过继给你家，又没有嫁给你家，为什么要改姓？
　　手冢答应了他不用改姓，他脸色才好一点：“纹在哪不一样呢？”
　　手冢点点头：“也对，”他收拾着手边的东西，“把上衣脱了。”
　　“哎？”
　　手冢把茶杯交给琉：“我给你纹在身上，别人看不到也就不会乱问了。”
　　只是这样的话，别的猎人要查验家徽的话就有点麻烦了。
　　手冢解释得在理，不二也就把上衣脱下来放在一边。
　　平时大家都是在一个部室里换衣服的，也没有什么别的想法或者感觉，但是这天又多了琉，不二的脸上就觉得红涨起来。
　　看着不二脸红的样子，手冢很不理解。
　　对于手冢来说，琉就是一张纸。
　　但是不二并不这样想。
　　“躺下。”手冢的声音很镇定，完全没有第一次驯化的样子。
　　如果不二知道手冢是第一次做这种事的话，估计要吓死。
　　手冢把纹样放在一边，拿来针：“和一般的纹身不一样，有点疼，忍忍就过去了。”
　　琉上前来弄好了药水，放在手冢的手边。
　　被手冢这样看着，虽然知道是因为要纹家徽，也太让人难为情了吧。
　　第一针下去，不二齿间漏出一声。
　　“还好吧？”手冢向琉伸了手。
　　“还好。纹在心口上没问题吗？”
　　琉递了手绢过来，手冢强行压进不二的齿间。
　　“唔！”不二看着手冢，样子好像很不舒服。
　　“锁骨下面，比较平，方便一点，不容易出错。”手冢完全没有给不二拿开手绢的意思，“我数十个数，保证完成。”
　　“一……”
　　“啊唔……”锁骨下面本来就比较敏感，更何况现在手冢是用针一针一针地扎出那个精巧的图案。
　　“二……”血滴渗出来，顺着皮肤流下来。琉从药水里取出消了毒浸好了的纱布轻轻擦拭着。
　　“三……”不二疼得喊出来，遇到手绢的阻遏，只是变成支吾的声音。
　　“四……”药水里的酒精刺激着针孔，不二把头扭向另一边，努力忍住喊声。
　　虽然疼，但是喊成这样也太丢人了。
　　“五……”不二嘴角的手绢上已经隐约透出了血色。
　　“不要咬，放松，”手冢的声音也紧张得颤抖，“快要结束了。”
　　不二的胸膛剧烈地起伏着。
　　手冢看着不断波动着的画布，没有办法下针。
　　实在没了办法，手冢喊过琉来按住不二，这才继续。
　　“六……”不二的身体已经开始挣扎。
　　“七……”终于纹完，手冢拿过药水全部泼在不二的纹身上。
　　药水是用来定型的，否则吸血鬼的自愈能力会在几个小时之内让纹身消失。
　　药水本身并没有问题，只是当伤口形成了某个家徽的时候，吸血鬼的皮肤就会变得敏感而脆弱，虽然只有几个小时，但是不在这几个小时之内用药水的话，纹身就会消失。
　　所以酒精对针孔的刺激作用也被放大了百倍。
　　不二的瞳孔瞬间放大，拼命地挣扎着，好像从琉的手下挣扎出来就不用再忍受这样的痛苦。
　　手冢见过父亲驯化吸血鬼，那样的痛苦足以让再坚强的男人发狂。
　　他扑在不二身上用力压住挣扎的不二，同时还得小心着不碰到纹身。
　　“八……”
　　“九……”
　　不二的挣扎渐渐地平静下来，此时的手冢也已经很累了。
　　“十。”手冢支起上身，把不二嘴里的手绢拿出来，扔在一边。
　　不二也只剩了大口喘气的力气。
　　手冢这才让琉拿来纱布给不二包扎起来。
　　此时疼痛感已经差不多消失了，心口有一种酥酥|痒痒的感觉，好像有什么东西在渗进去。
　　不二只觉得那些东西渗进去之后，自己的身子突然僵了。
　　“没关系，等等就好了。”手冢这样说，好像早就知道不二的身子会发僵一样。他看着不二的身子，好像被什么迷惑了一样，突然低下身去吻不二的锁骨。
　　然后是颈间。
　　不二动不了，也说不出话。
　　手冢伏在不二的身上喘了一会。
　　手冢的气息弄得不二脖子上痒痒的。
　　我们上面说过，此时不二的皮肤变得敏感而脆弱。
　　手冢伸手下去盖上不二的手。
　　手冢的手并不算好看，上面带着因为长期握拍形成的薄茧。但是就算是这样，不二也迷上了这个家伙。
　　从国一开始。
　　现在手冢手上的薄茧弄得不二有些不舒服。
　　但是这样微弱的不适感也让不二的心跳更加放肆。
　　突然手冢俯身下来要吻不二。
　　不二下意识地扭过头躲开，突然发现自己已经可以动了，猛然抓住手冢的两肩，把他反扑在地上，顺手按住他的两侧锁骨。
　　不二看着手冢，大口喘气，胸膛剧烈地起伏着，另外，他的手也在抖。
　　手冢倒是一副淡定的样子：“琉，给不二拿杯水来。”
　　在一旁断电状态很久的琉这才起身，倒了两杯茶过来。
　　不二尴尬地起身，在矮脚桌边坐了。
　　“主人也喝一点吧。”琉把水放在和不二相邻的一边。
　　手冢拿起杯子一口气喝完了对琉说：“做事去。”
　　琉行一礼，离开了房间。
　　不二尴尬地看看手冢，把杯子放好，起身：“那么，我就先告辞了。”
　　手冢下意识抬手卡住不二的手腕：“等琉回来了你才能离开。”
　　不二没有办法反抗手冢，就在原地坐了。
　　“还疼么？”手冢好像是不想这样沉默下去，突然开口问。
　　这么说起来，好像真的还有点疼的样子。
　　不二点点头：“明天的比赛……”
　　“不会让你上场的。”手冢的语气很干脆，由不得不二反对。
　　明天就是关东大赛的1/8比赛了啊。
　　幸村起身看看窗外。
　　他在病房里能看到的风景也只有这些了。
　　突然想要给真田打个电话。
　　不过，都已经这个时候了，他大概已经睡了吧。而且有真田在的话，根本没有什么可担心的。
　　而且这次青学和立海大的比赛被安排在一天里，和上次一样的。如果出了什么事情，真田和手冢君会处理好的吧。
　　但是幸村不知道，这天出现的事情完全不是他们可以处理的了。
　　果然还是想给真田打电话。不知道要说什么，只是，也许听到真田的声音，心里就不会那么担心了。
　　不知道为什么，明明连半决赛都不到，自己居然这么担心。
　　有种不祥的预感。
　　去打个电话吧，公共电话离这里也不远，只要在护士小姐发现之前回来就可以了吧。
　　他拿起床上的外罩披在身上，离开了病房。
　　真田被幸村打电话的理由弄得没了头脑。
　　幸村是想做什么？
　　难道是因为明天小草莓要做手术吗？
　　“就算是明天小草莓要做手术，你也不用这样吧？”真田随口说。
　　然后他才发现，为了让幸村好好休息，所有人约好了等小草莓手术后恢复好了能说话了再告诉他。
　　“明天？”幸村诧异地问。
　　“啊当我什么都没说。”真田马上挂了电话。
　　真是太大意了啊。
　　幸村站在忙音中愣了一下，决定还是去看看小草莓比较好。
　　不过在那之前，要先回病房给护士小姐留个纸条，不然明天早上回来就惨了。
　　虽然护士小姐习惯了总是逃出去看训练看比赛，她已经习惯了每次吼叫幸村一顿的日子。
　　但是这并不代表幸村也习惯了被吼叫。
　　“幸村君的话……”安静的走廊里，幸村突然有人提到自己的名字。
　　不远处的门缝里透出一缕灯光。
　　是护士的休息室啊。
　　幸村苦笑一下。
　　护士小姐们总是在议论自己的事情，大多是桃红色的。幸村完全弄不懂这些“阿姨”们是怎么想的。
　　但是这一次不是。
　　“大概再也不能打网球了吧？”
　　幸村的身子僵在门口。
　　“啊，”另一个护士的声音，“现在这样下去的话，确实是这样呢。”
　　“手术过后呢？”显然，另一个很年轻的护士加入了谈话。
　　“别闹了，现在这样的身体状态，怎么做手术啊？！”一开始的那个护士的声音因为激动上扬了一点。
　　她们的话，一字一音都狠狠地砸在幸村的身上。
　　似乎是要印证护士们的话一样，幸村的腿一软，靠在了墙上。
　　要回去。不想被她们发现。
　　幸村也不知道为什么会有这样的想法，总之他努力去做了。
　　也做到了。
　　他倒在病床上，因为无力，几乎是摔在了上面。手也不知道是不是因为刚才一直支撑着身体，现在在发抖。
　　喘不过气。
　　他抬手去按床头呼叫键，却太远。
　　谁来……救我……

　　卅肆

　　幸村痛苦地揪着自己的衣领，撕扯着，好像是因为衣服太紧了才喘不过气。
　　当然不是因为衣服。
　　幸村心里早就明白，他这个病，可能某一天突然犯病，牵涉到了呼吸系统，他就会窒息而亡。
　　所以不论哪一天他突然消失在这个世界上都不奇怪。
　　明明刚才听到护士的那些话的时候还在想，与其这样还不如死了算了，现在的幸村却比任何时候都想要活下去。
　　真正面临死亡的时候，幸村才明白，活着，哪怕只是这样活着，真好。
　　谁也好，来救救我……
　　幸村想要喊人，却喊不出声音。他趴在床上，无力地挣扎着想要起来，猛地用力，却翻下了床。
　　原来不止是呼吸系统，就连半边身子也已经不听话了。
　　他跪在地上，一手揪着衣领，一手抓着被子，想要站起来，却没有办法。
　　手机……
　　他想到外罩的兜里放着手机。但是医院里是没有信号的，就算有手机有什么用呢？
　　他还是尽力翻出手机，屏幕上的亮光刺得他的眼睛不舒服。
　　也许这样可以。
　　他没了别的办法，也只能试试。
　　他把手机调成普通模式（在日本，人们一般会把手机调成震动模式，他们称为“礼仪模式”），音量调到最大，放出铃声来。
　　邻床的病人果然很快就被吵醒了，看到幸村这个样子，忙过来扶住他：“喂你还好吧？”
　　幸村看着他，身上突然失去了力气，眼前黑了一片，倒在他的怀里。
　　琉终于回来，在手冢耳边说了什么，便化为了一张纸。
　　累坏了呢。
　　不二又一次要起身：“我要回去了。”
　　手冢按下他的肩：“在这睡。”命令。
　　不二像中了咒术一样，没有办法违抗手冢。
　　这就是驯化。
　　不二不爽地偏过头，看着自己的主人给自己铺开地铺。
　　两个人在并排的两个地铺上睡。
　　不二想要问什么，但终于没有开口。
　　不早了，也不是什么要紧的事情，明天还有比赛呢，要早一点睡才可以。
　　真田梦中突然感觉心慌，似乎要发生什么很不好的事情一样。
　　虽然只有感觉，梦中的他好像在急速下坠一样，无助，恐惧。
　　他猛然睁开眼睛，大口喘了几下，这才觉得好受了一些。
　　平静下来真田才发现自己出了一身的冷汗。
　　吓的吗？
　　他起身去厕所洗了脸，看看镜中的自己。
　　什么时候开始，自己也会因为这样的比赛而紧张了呢？
　　或者说是因为幸村的那个电话让他心神不安了吧？
　　幸村打电话到底是为了什么呢？
　　真田想不明白，回到自己的房间去，看到床头上的亮光。
　　手机吗？这个时候谁会给自己打电话呢？
　　该不会又是幸村吧？
　　“你好这里是真田。”
　　“啊啦，昨天睡得怎么样？”彩菜看到手冢和不二一同过来，开玩笑说。
　　手冢低声和不二说了几句，不二向彩菜行了一礼，帮着准备早饭。
　　其实彩菜已经把早饭准备好了，不二只是端到桌上而已。
　　不二不在矮脚桌的旁边坐，只是在手冢的身后跪坐了。
　　“没关系啦，一起吃。”彩菜这才意识到不二已经不是客人的身份，还是让他上桌吃饭。
　　手冢点点头，不二才起身坐在手冢的旁边。
　　彩菜拿了一小碟芥末放在不二的手边：“改姓了么？”
　　听到这句话，本来很为了彩菜的细心体贴而感动的不二生生地把那句“非常感谢”咽了下去。
　　手冢倒是没有什么大的反应：“我和不二商量了，到升入高中的时候再改不迟，而且也能省下很多麻烦。”
　　彩菜眼中带着一点赞许：“嗯，这样也可以。”
　　“那个，我想问一件事。”显然，不二不想继续这个有关改姓的话题。“我在手冢家，到底相当于什么？”
　　气氛一下子变得很奇怪。
　　好像不二说了什么不该说的话。
　　“怎么这样问呢？”彩菜对不二说，却又像是在问手冢，“昨天晚上国光没有和不二君解释么？”
　　手冢干咳了一声：“因为昨天驯化完不二很累了。”
　　不二莫名奇妙地看着。
　　“这样啊，那么就让手冢来解释吧。”彩菜笑得让不二觉得有什么不对劲。
　　手冢放下筷子：“我吃好了。”
　　不二看着手冢冷着脸离开，心里很是忐忑，也放下筷子跟了出去。
　　离开了家门，手冢才说：“知道小姓吗？”
　　不二一愣。
　　他并不是不知道小姓，而是不懂手冢忽然间提到小姓是为了什么。
　　“你就相当于是我的小姓。”即使是说这样的话，手冢的语气还是很平淡。
　　小……小姓？！那也就是说……
　　发现了不二的脸色不太对，手冢说：“放心，我不会强迫你做那些事情的，你只要和我在一起就好。”
　　小姓，照顾自家主人的人。尤其是外出的时候，照顾自家主人几乎是他们最重要的工作，除此之外主人交代的任务也是他们的责任范围。
　　而且，如果外出的时间较长，主人的生理需要也是他们的工作。
　　亲懂得。
　　依旧是比赛。
　　这天的比赛和之前却大不一样。
　　真田把出场次序交给了柳，一个人一直沉默着坐在教练席上。
　　队员们看到真田的样子，心里也莫名地沉重。
　　二号双打的比赛很正常，但真田却不自觉地说了一句：“太慢了。”
　　队员们诧异地看看真田。
　　“真田，是不是有什么事？”柳走到真田的身后。
　　真田沉默许久，只对丸井和桑原说：“尽快结束比赛。”
　　丸井和桑原看看对方，不知道真田是什么意思。
　　不过既然副部长这样说了，那就快点结束吧。
　　结束了要让桑原请我吃蛋糕，嗯就这样决定了。
　　真田看着丸井开心的样子，心情更加沉重。
　　该不该这样做呢？
　　不过，如果是幸村的话，大概他也会这样做的吧。
　　不过是几个小时的时间，在真田看来像是过了几个世纪一样。
　　比赛结束，真田把立海大网球部的部员们叫在一起，声音沉重：“幸村他……在今天凌晨，出了事情。两点多的时候……”
　　部员们懵了。
　　尽管知道幸村的病很危险，尽管知道幸村总有一天会离开他们，但是当他们真的听到了这个消息的时候，无法接受。
　　“幸村呢？”不知道谁回过神来问真田。
　　真田微闭着眼：“在医院。”
　　众人交换了眼神，向医院赶去。
　　幸村病房的病房他们每一个人都可以很快地找到，但是到底还是柳先进入了房间。
　　他把所有人拦在了病房外面。
　　看着幸村的床已经空了，柳只觉得身上所有的力气在突然间被抽尽了。他的手慢慢地垂下来，腿上一软，跪在了地上。
　　不相信……
　　丸井像个孩子一样哭出来，桑原把他抱住，也忍不住掉下泪来。
　　真田默默地转过身去。
　　切原愣了一愣，大叫着“让我进去”向病房里冲，却被仁王拉住。
　　柳生扶起柳，走进病房里去，站在窗边。
　　这就是幸村经常看的风景吗？
　　手冢突然发觉了吸血鬼的气息。但是还没有伸出獠牙。
　　是单纯地来看比赛的吗？手冢向气息的来源看过去。
　　鹤田优子？
　　这样说起来，手冢之前见过她两次，第一次是在不二的教室门口，因为是在室内，人很多，很可能她的味道被盖过去。第二次是在天台上，当时确实是嗅到了吸血鬼的气息，但是他认为那是不二的。
　　现在在露天的环境里，手冢终于察觉了她身上的味道。
　　听说是因为不二才转学过来的。
　　真的只是简单的崇拜不二吗？
　　手冢起身到后面对大石说：“我去一下厕所，你去坐教练席可以吗？”
　　他特意从鹤田的身边经过，把鹤田喊了出来。
　　“你到底是什么身份？”手冢知道，不用他怎么逼供，光是这个姓氏就能给了她足够的压迫感了。
　　如果她是一般的吸血鬼的话。
　　“手冢 国光，听说是很厉害的猎人呢。”
　　直接说出了“猎人”这个词，还真是大胆。
　　鹤田看着手冢的眼睛说：“居然敢把不二君驯化了……”
　　手冢看着她的眼睛变成了血瞳，暗暗摸到飞刀。
　　鹤田却突然笑出来：“放心吧，我还没有那个胆量要和传说中的手冢家做对。”
　　能察觉出我的动作吗？这个鹤田，到底是什么人？
　　鹤田转身回去，临走又说：“不过，给不二君印上家养标记的人，我们绝对不会原谅！”
　　这样说的话，难道鹤田不是被驯化过才在人类的城镇里活动的吗？
　　手冢上前反扣了鹤田的右手：“那，让我看看你的标记吧，会是哪家的家徽呢？”
　　鹤田回头看看手冢，很奇怪，她没有任何生气的样子，反而狡黠一笑：“你真的要看么？”

　　卅伍

　　手冢一愣。
　　一般来说，被猎人抓到的吸血鬼不该是这样的反应啊。
　　或者说，鹤田身上有家养标记吗？
　　只是这一瞬间，手冢突然觉得手上被电了一下。他猛然缩回手来。
　　鹤田面对手冢站好了，手冢这才发现，鹤田笑得那么天真无邪的样子，却让人感到莫名奇妙的阴冷。
　　“承让了。”鹤田转身回去看比赛。
　　手冢被电到的手慢慢握紧。
　　鹤田优子……吗？
　　回到场上的手冢听说3-1赢了比赛，因为想着鹤田的事情，没有说什么，带队离开了。
　　不二的姐姐没有来接。
　　说实话，不二不太想去手冢家。毕竟不是自己家，无论如何都不自在。
　　“那个……你们是幸村君的朋友吗？”病房里一个病人突然说。
　　柳生从窗外收回视线，对那个人说：“是，我们是他的同学。一直以来，多谢您对幸村的照顾，非常感谢。”
　　病人看着柳生的样子笑出来：“你们这个样子好像幸村君出了什么事情一样。医院里忌讳这个哦。”
　　众人听了他的话，诧异地看着他。
　　“幸村君已经没事了呢。因为要准备手术，他今天一早就转到东京都中央病院去了。听说还有别的原因呢。资助什么的，妹妹什么的，我也没有记下来。”
　　所以，真田君是慌乱之间没有听明白护士小姐的意思吗？
　　众人瞬间恢复正常。
　　柳抬手看看手表：“现在出发的话，还能坐晚班车赶回来。”
　　丸井擦擦脸：“或者就住在慈郎家咯。”
　　幸村式仁王微笑着说：“我们就不打扰你们了。”
　　众人边聊边离开了医院，准备去东京都看幸村。
　　真田在后面大喊：“你们真是太大意了！”
　　不过，在这群家伙们浩浩荡荡杀向东京都中央病院之前，还是有必要跟幸村说一声的。
　　“喂您好请帮我查一下东京都中央病院的电话，谢谢。”
　　和其他队员们分开之后，手冢才说：“昨天夜里，猎人去查了绑架你的地方，现在那个地方已经不存在了。”
　　“呐，手冢，”不二沉默了一会，好像是因为不满猎人的手段，这才说，“有件事情我挺在意的。”他看看手冢的脸色，这才小心翼翼地问，“MB……是什么？”
　　手冢突然停下脚步。
　　“我是不是问了不该问的问题？”不二发现手冢停下的时候已经多走了几步，转过身来见手冢脸色不太好，问。
　　手冢沉默了一会，决定还是不要告诉不二的好：“总之不是‘美特斯邦威’（Meters/bonwe）的意思。”
　　不二也懂手冢的意思，但是果然还是想要问清楚。
　　“我知道。他们把我抓去，让我做MB。”
　　手冢看着不二，好像事情很严重：“你做了？”
　　“没有，我不知道那是什么，所以没有答应，不过……”即使是面对着手冢，不二也没有办法说出来那些人对自己做的事情。
　　手冢叹了口气，慢慢解释给不二听：“MB，money boy，就是指用身体换钱的男孩，一般买家也是男人。”
　　不二一副被吓到了的样子。
　　在那之前不二对于这些事情完全没有接触过。
　　但是，不二突然想到什么：“那……手冢怎么知道这些的呢？因为是猎人吗？”
　　手冢躲开不二的目光：“如果，我说我做过，不二会不会看低我？”
　　不二震惊了。
　　手冢……做过？那种事情……手冢家里不像是缺钱的啊。
　　手冢见不二没有回答，心情糟透了。
　　他从那种地方回来之后，知情的猎人看待他的眼光完全不一样了。
　　他第一次尝到了被唾弃的滋味。
　　遍体鳞伤的手冢万般无奈，选择封印自己的意识，逃离这个世界。
　　他以为不二和那些人不一样。
　　他曾经以为不二和那些人不一样。
　　“算了。”手冢扔下这样的一句，快步走开。
　　走了没有多远，他突然感觉有人扑过来抱住自己。手冢知道是不二，想要挣开，却听见不二说：
　　“已经……没关系了吧？”
　　不二的声音在颤抖，好像在努力忍着泪水，却还是带出了哭腔。
　　手冢听了不二的话，突然心里软了，感受到了锐利的记忆给他带来的疼痛。
　　生疼。
　　被自己强行封起来的记忆本来已经成为了一把锈迹斑斑的剑，现在又重新打磨过狠狠地刺进了自己的灵魂。
　　眼泪涌出来，顺着脸颊滑下，掉下去。
　　自己是……哭了吗？
　　鼻子很酸。
　　眼睛也不舒服。
　　喉咙里也像是被什么东西堵住一样。
　　不二听到手冢啜泣的声音，轻轻把头靠在他的背上，手上稍微用了力，抱紧手冢。
　　手冢扯开不二的手，把不二拉进附近的小巷子里推在墙上，把头放在他的肩上。
　　“先说好，”手冢的声音已经听得出来有一点哑了，“我哭的事情，不准告诉别人。”
　　不二不知所措地靠在墙上，肩上传来手冢的体温。
　　渐渐地自己身上的运动衣被浸透了，手冢的泪水接触到了不二的皮肤。
　　手冢抓着不二的肩，因为太痛苦了，用了力气。
　　疼。
　　不二忍着不出声，抱住手冢，轻轻拍在他背上。
　　好像不这样小心的话，这个平素坚强的男人就会崩溃。
　　时间一分一秒地流过，手冢和不二两个人始终沉默着。
　　终于，手冢抬起头来，眼睛还红着，眼里还残余着泪水。
　　不二拿出手绢来给他，他抬手，却没有接手绢。
　　他握住不二的手，把不二拉到怀里：“不是‘喜欢’啊，我早已经不只是部长了，对吗？”
　　这是不二向手冢告白的时候琉的回答。
　　不二被这天的手冢弄得晕乎乎的。
　　“爱你啊，不二。”
　　真田跟在队员们后面进了病房，看到幸村在床上坐着，已经没事了的样子，也就放心了。
　　小草莓在手机上写了什么，给幸村看。
　　幸村看到真田，笑着指给小草莓看。
　　小草莓回头看到真田，飞扑过来。
　　小草莓毕竟不是三五岁的小孩子了，真田被撞得倒退了一步，把小草莓拉开送回幸村的床边：“小草莓的手术……”
　　幸村笑得很宁静：“很成功，现在还要休养，不能马上说话。”说着他抬手摸摸小草莓的头发，“而且说不定要重新学说话呢。”
　　在立海大本来就有真田和小草莓之间的绯闻，这下，真田跳进日本海也洗不清了。
　　“接下来的半决赛大家加油，现在就请赶快回去吧。”
　　立海大的规矩，比赛的第二天照例是没有课的。其他队员都回了神奈川，只有丸井留在的东京都。
　　当然，是留在了芥川家。
　　“啊啦，这不是小木吗？”
　　小木听到有人喊自己，转过身去看，却不认识。
　　这是在为少主准备的房子门口，知道这里的吸血鬼一定不一般。
　　“请问您是……”
　　那个女生鄙夷地看着他：“我为什么要告诉你？”
　　小木刚刚爬上高层，不敢怎么样,只好原地站着。
　　“让开！”那个女生喝道。
　　小木怯怯地让开，又听到那个女生骂：“以色事君的家伙。”
　　小木心里也明白，其实他只是那位临川大人的一个宠物而已，下了床他什么也做不到。但就算是这样，他也要尽力地爬上去，为了见到更多以前的他所看不到的东西，为了掌握更多以前的他所无法奢望的力量。
　　然后杀了幸村精市。
　　无数次小木默念着一个名字，心里便开始滴血。
　　小央……
　　“文太，你还记得我们第一次见面的时候么？”芥川好像有了什么感触。
　　丸井回忆了一下，恶狠狠地说：“我只记得你第一次把我拐骗出来的时候。”
　　芥川也开始回忆他第一次把丸井拐骗出来的时候。
　　等等什么叫拐骗嘛？！
　　丸井看到芥川的时候还觉得有些莫名奇妙。
　　虽然是新人赛中的对手，但是会找到自己学校来这件事情，怎么说都有点不正常吧？
　　不过既然是幸村来传话的，还是去看看比较好。
　　因为他一直在说网球的事情，丸井也就没有那么高的警惕性了。
　　所以最终的结果还是被他带出了学校。
　　所以，不要和陌生人说话，即使是打过一场比赛的陌生人。
　　他跟着芥川到了小河边，是个很安静的地方，没有多少人。两个人背靠背坐着，谈论着自己最喜欢的网球。
　　天色渐渐暗了下来，丸井不耐烦了，他想要回家，但是眼前这个人还在滔滔不绝。
　　“时候不早了，芥川君还是尽快回家的好，最后一班车的话……”
　　没想到这句话收到了反效果。
　　“丸井君会关心我，我很高兴哦。”
　　哈？他是长了一双什么样的耳朵才会听成这样的啊？！
　　啊不，一般来说都会认为这是关心吧？
　　于是丸井背后突然空了，他顺势倒下去，就看到芥川到了自己的身上。
　　然后自己的手就被压在了头顶的草地上。
　　要干什么？

　　卅陆

　　丸井拼命地摇摇头。
　　后面那些难为情的事情他拼命想要忘掉，但是好像这样忘掉太可惜了，毕竟是自己的第一次，还是和慈郎……
　　啊啊啊我在想什么啊啊啊！
　　临川默默地低下头，微皱了眉。
　　他完全没有想到手冢居然会驯化了少主，而且少主居然也同意。
　　就算没有谁对少主说过这些，但是如果是吸血鬼的话，对驯化这件事都会有强烈的抗拒的吧。
　　现在事情变得复杂了。
　　看来他得亲自走一趟了。
　　不过要现在去吗？不一定吧。他就是因为想要让少主再过一段原来的生活才放少主回去的，如果现在就告诉少主他的身世的话，当初放他回去就没有意义了。
　　想到这里，临川自嘲似的笑笑。
　　什么时候自己也开始怜悯这些天生的人偶了呢？
　　天已经微微亮了。
　　不二看着纸门外，稍微动动身子，却感到全身的酸痛。不二看看身边的手冢，咬牙生生把已经溜到嘴边的呻|吟咽了下去。想想昨晚的事情，不二的脸悄悄地红了。
　　不知道怎么回事，听到手冢说那句“爱你啊”的时候，不二就像被蛊惑了一样，完全进入了手冢的节奏。
　　难道说这就是传说中的手冢领域？或者说，手冢本身就是一种只对不二起效的蛊毒吧。
　　不二想起昨天手冢哭泣的样子，心里隐隐地开始疼了。
　　手冢只比自己大四个月，却比自己成熟得多。知道了吸血鬼猎人的事情之后，不二也知道，手冢要承担的东西也比自己多很多。
　　很累的吧，手冢？
　　不二这样想着不由自主伸手向手冢。
　　他好像总是习惯背对自己睡的，这几天这样，之前集训要合宿的时候也这样。但是似乎对别人从来没有背对过。
　　啊说起来，手冢和他们站在一起的时候一直是站在队伍的一端，平时也从来没有站在人群当中，身后更是不允许任何人接近。如果有人接近了，他也不会怎么样，只是默默走开。
　　但是，只有自己站在他身后的时候，他似乎能知道是自己一样，没有走开，也没有任何变化。
　　这可以算是为自己预留的特权吗？
　　不二笑笑。
　　为什么不给自己留一个能看到你的脸的地方呢？
　　不二看着手冢的背影，突然像被诱惑一样，伸手想要把手冢拉过来。
　　然后要他的血。
　　只那一次，不二完全沉浸在手冢的血香里，无法自拔。
　　那是所爱之人的血，不二还不知道，那是对于吸血鬼来说最珍贵的血。
　　不行！
　　不二强迫自己把手收回来。
　　不可以伤害手冢！
　　不二坐起来，身上又开始疼。
　　他偏过头去，不看手冢。
　　对于血的渴望越来越强烈，不二不知道这到底是好是坏。不过这确实让不二忍耐得更加痛苦。
　　一想到自己有可能某一天终于忍受不住愈加强烈的渴望而用獠牙刺破手冢的皮肤，甚至，像琉所说过的一样，杀了手冢，不二就有一种从此消失不见的冲动。
　　不过现在，要先离开这里才可以。
　　手冢在不二刚开始动的时候就醒了。
　　他的左肩有些疼痛。他知道是不二想要自己的血。
　　所以他才一动不动地躺着，等着不二来咬自己。
　　但是，左肩的疼痛突然消失了。
　　手冢不知道是该高兴还是该失落。
　　如果说要失落的话，不二能够控制自己的欲|望了，他应该高兴才对。
　　如果说要高兴的话，他明明在等着不二来咬自己的啊。
　　啊不对。
　　手冢刚刚发现，自己完全没有理由让不二来咬。
　　如果是主人的话，应该训练着让不二学会控制才对啊。
　　啊，不二要起床了吗？
　　手冢翻过身来抓住不二的手腕：“再睡会。”
　　“可是已经……”
　　手冢坐起来说：“我知道，你睡吧。”
　　不二看着手冢，“我明白了。”他发现自己没有办法违背手冢的话，但是既然是这样，那就不要违背了。
　　手冢穿了衣服离开了房间，不久，一个白衣服的式神来给不二送了早餐来。
　　“那个，琉？”不二试探性地问。
　　式神向不二微笑：“终于记住我的名字了呢。”
　　不二也礼貌性地笑笑。
　　琉在不二面前端坐了：“这是我变成式神之前的样子。”
　　“变成？”
　　“我出生在很久以前的时代。因为在国光少爷之前的主人都很少放我出来，我也就不知道那个时代距离现在到底有多久。那个时候我是一个老爷家里的侍童，白天是不做什么的。”
　　说到这里，不二懂了。因为他自己在手冢家，白天也是不做什么的。
　　琉知道不二懂了，便说：“老爷其实很年轻，但是因为每晚都……做那种事情，所以年纪不大就去世了。家里人都说我是害死老爷的罪魁祸首，”琉轻笑了一下，“因为老爷总是和我在一起嘛。”
　　不二看着琉的笑容，很诧异。
　　这样的经历居然可以笑着说出来，就像说别人的事情一样。
　　“因为这个，我被赶出了老爷家。自小作为那样的侍童被养大的我除了那种事以外什么都不会，因为被认为害死了老爷，想要重新找一个主人重操旧业也不可能。后来经过一系列的事情沦落到了生死边缘。当时手冢家的家主发现了我，却没有办法让我活下去，只好把我做成了式神。”
　　不二诧异地看着他。
　　难不成，手冢的式神，每一张都是一条人命吗？
　　琉笑笑解释说：“只有我一个是从人类变来的，所以我有自己独立的思想。手冢家的家主对我很好，把我当成一般的书童。所以我从那时起就下定决心，我是手冢家救的，如果哪一天死了，一定也是为手冢家死的。”
　　不二一时不知道该说什么。
　　“啊，一时多嘴对您说了这么多，”琉推了推餐盘，“请用吧，快凉了。”
　　接下来就是半决赛了吗？
　　手冢让不二自己在房间里，他好仔细考虑一下下次出场的问题。
　　可以的话，绝对不想让不二出场。作为吸血鬼的不二确实在速度和力量方面有着优势，但是在阳光下打球的话，不二的身体一定受不了。之前还是New One的时候不二已经晕倒在场上，现在已经成为了完全的吸血鬼，而且刚刚被驯化，更加受不了阳光的摧残。
　　但是，大石的伤还没有痊愈，虽然决赛时肯定能够出赛，但是半决赛的话，还是不太能指望他。
　　手冢让琉告诉不二早训不用去了，但是不知道到上课的时候不二能不能正常上课。
　　啊虽然自己也是勉强撑着的。
　　只要见到不二就有冲动，和不二见到自己的感觉有点相似。
　　都是想要把对方吃干抹净的。
　　但是手冢还没有表现得那么明显。毕竟，对于不二来说血是必须的，但是对于手冢来说不二……
　　也是必须的！！！！
　　小木讨厌白天的任务。
　　如果要和人类打交道的话难免会有白天的任务，这个时候就是欺负小木的时候了。毕竟靠这个上位的小木的待遇也并不好。
　　虽然讨厌，但是既然是临川大人派的任务，那无论如何也得去。
　　完成任务的时候刚好是正午，小木觉得很难受。但是这里是很偏僻的地方，想要找个店进去避避阳光都很难。
　　小木也只好拖着自己被阳光蹂|躏着的身体尽快向市内赶。
　　突然，迎面飞来一辆车，一个很惊险的漂移，停在了小木前面一百多米的地方。
　　小木吓得站在原地动弹不得。
　　这时车上跑下来一个披头散发的女子，衣服用料很少，不像是良家女子。裸|露着的地方带着血痕，新伤叠加在旧伤上面。
　　女子向着小木径直跑过来，像看到了救命稻草一样，抓住小木的胳膊，就算是手上也找不出没有伤的地方。
　　“救我！”
　　小木被女子抓得生疼，不耐烦地看看她，刚想甩开，却依稀认出了她。
　　“小……央？”
　　不二好像感应到了什么一样，在球场上寻找手冢的身影，看到了手冢，他才安心下来。
　　不行不行，现在是在训练啊。
　　不二这样提醒自己。
　　一整天了，不二哪怕是在上课的时候也经常走神。但是当他回过神的时候，他总是忘记自己在想什么。
　　似乎是很重要的事情，不能忘的。
　　每到这个时候他就想马上看到手冢，似乎这样就能安心了。
　　确实看到手冢的时候他就可以安下心来，但是他并不是随时都能看到手冢的。
　　关于关东大赛的半决赛，啊确实，要和六角打比赛了。
　　“虎次郎……”不二出神中喃喃道。
　　马上他就听到了手冢非常不爽的声音：“如果不想让那个佐伯和鹤田一样哭着跑走的话，就别再提到他。”
　　不二眯了眼笑着：“好可怕好可怕。”
　　虽然对不二的反应很不爽，手冢还是没有说什么，转身离开。
　　佐伯虎次郎……吗？

　　卅柒

　　小央听到这个男人喊出自己的名字，诧异地抬头。
　　果然……
　　就算是自己到了这样的境地也会记得自己，承认自己的人……
　　小木……
　　记忆越过这一段不堪，回到了之前小央和小木还可以很幸福地在一起的时候。
　　那个时候，小央不是江仙最宠爱的孩子，小木也不是临川的宠物。
　　那个时候，小央没有地位，小木也没有钱。
　　那个时候，小央和小木是吸血鬼中再普通不过的一对情侣。
　　那个时候，小央和小木虽然很辛苦，但是很幸福。
　　突然有一天，小央又一次看着被那些所谓上位吸血鬼吸食到仅仅能维持生命的小木，没有像往常一样哭得很伤心，而是一直默默地坐着，坐了很久，这才说：“我要去找我的母亲。”
　　如果对于生来就是吸血鬼的上位吸血鬼来说，他们的母亲就是赋予他们生命的人。但是对于小央和小木这样的原人类来说，他们的母亲是将他们转变的上位吸血鬼，不论男女。
　　小央没有找到，她对于自己的母亲根本毫无记忆。但是她遇到了江仙。
　　从那一天，他们的生活开始改变。
　　一天天地变好，每晚醒来都有新的希望在等着他们。
　　这对情侣之间的感情也愈加地如胶似漆。
　　直到有一晚小央突然失踪了，小木才明白，他们早已经不是上帝的儿女，无论什么事情都不可能这样顺利。
　　即使是该隐也不会对他们这些原人类有丝毫的怜悯，把他们慢慢地提到空中，又重重地砸下去。
　　之前在吸血鬼的社会底层的时候，小木眼睁睁地看着他的朋友们被猎人抓走，以很多他们根本不知道是什么意思的罪名，然后做人类可以的话绝对不会做的工作。
　　晚上的工作。
　　没有自由，没有尊严，甚至很快就会没有生命。
　　然而他只能装作无动于衷。
　　但是，当小央失踪的时候，他再也不能保持着冷血的沉默。
　　他要找回他的小央。即使是飞蛾扑火他也要找回他的小央。
　　他知道自己除了有一张脸之外没有任何可以依靠的东西，但是即使是靠这一张俊美的脸他也要借来力量。
　　如果不是为了小央，他宁可死，也不会接受这暗无天日的生活。
　　换言之，小央就是他生存的意义。
　　如果再给他一次选择的权利，他会选择和小央继续过着辛苦但是幸福的生活。
　　然后在小央害怕的时候轻柔地抱着她，告诉她：“有我在，不用害怕。”
　　终于，小央再次出现在他的面前，却是这样的样子。
　　小木不由自主地笑了笑，小心翼翼地把小央抱在怀里脱下自己的大衣裹在小央的身上。
　　“没事了，已经……没事了。现在有我在，不用害怕。”
　　小央听到小木温柔的声音，看着他闪着泪光的眼睛，喃喃着重复着小木说了无数次的话。
　　“有我在，不用害怕……”
　　小央硬撑着自己的身体，想要抱小木，却碰到了他腰间的刀。
　　在她的印象里，她的小木是个温柔得像水的人，和刀完全没有关系。
　　小木看着小央抬手轻轻触着自己的刀柄，抚摸着她的头发说：“为了保护小央。”
　　小木抬头看着从那车上下来的人。
　　很明显，他们认出自己是临川大人身边的人，虽然不得不带小央回去，却不敢上前来硬抢。
　　就是他们把小央害成这个样子吗？
　　小木的手握住刀柄，用了力气。
　　小央看着小木掐得发白的指节，抬头看看他的脸。
　　那样冷峻的眼睛。
　　那不是小央所熟悉的小木。
　　小央有些害怕，倒退了半步。
　　小木低下头来看小央，又换了温柔的表情，“没关系的，我让那些人回去，我们就能过上原来那样幸福的生活了。”
　　说完小木拔刀冲过去。
　　小央呆呆地站在原地。
　　她和小木自己都很清楚，小木绝对不是那些家伙的对手。
　　但是为了小央，小木就算是必死，也得去。
　　小央默默地站着，听着背后的声音。属于小木的血香味弥漫在空气中，让小央有些沉溺。
　　血香味越来越浓重。
　　小央哭了。
　　血味突然消失，小央猛地睁大了眼睛。
　　小木……
　　小央的身体在颤抖。她不敢回头去看，虽然已经知道发生了什么事情。
　　然而，她至少要去送送小木。
　　明明经过如此的辛苦才刚刚重逢的他们，还没有牵过手，没有拥抱过，没有吻过。
　　小木……
　　小央只看到一把刀和一堆尘土。
　　刀柄上还缠着小木的残衣，像一个墓碑一样静静地祭奠着小央刚刚逝去的爱人。
　　小央把残衣缠在自己的手腕上，拔出刀，指着那些凌|辱过她的人。
　　如果不能同生，那就同死。
　　生不能同衾，死也要同穴。
　　但愿在她死后会吹来一阵风，把她和小木化作的尘土混在一起，飞向纯净的天空。
　　小央念着小木还是人类时的名字，像一个殉道者一样，冲了过去。
　　因为幸村家儿子女儿同时住院，手冢家的家主和真田家的家主商量了，值勤的事情先不轮幸村家。
　　所以原本该是幸村值勤的时间就由真田家来负责。
　　真田在街上随便走着。现在人还不算少，所以吸血鬼一般不会太猖狂，他和少数几个式神就可以应付得来。
　　突然他看到了一个熟悉的身影。
　　那是……
　　仁王？
　　怎么会在这里？
　　真田确实记得，每天训练结束之后他都交代了部员让他们在天黑之后尽量不要出门的。
　　真田刚刚想要过去让他赶快回家，又看到柳生接近了仁王，两个人不知道在说些什么。
　　仁王的话……
　　真田果然还是过去让他们尽快回家吧。
　　但是真田还没有走过去就看到他们进了附近的一个小巷子。
　　啊，不好。
　　真田暗叫一声，跟上去，见柳生靠在墙上，仁王把头埋在柳生的颈间。
　　柳生微微抬起头，偏到另一边，表情有点痛苦，却还是咬着牙。
　　真田在巷口躲了。
　　果然，仁王终于向网球部的人伸出了獠牙。
　　但是柳生完全没有挣扎的意思。到底他们是血伴，还是仁王有什么能力能让被吸食的人完全没有挣扎的余力？
　　很快仁王抬起头来，按住柳生的伤口止了血，向两边的巷口看看。
　　“怎么了？”柳生也抬手按住自己的伤口。
　　仁王好像很慌张的样子：“有猎人在这。”
　　真田大概也明白了两人的关系，既然被仁王察觉到了，那也就不用躲了。
　　真田便闪身出来，瞪了仁王一眼：“你在幸村面前是怎么保证的？”
　　柳生用另一只手把仁王拦在身后：“我让他这样做的。”
　　看到柳生的样子，表情稍有缓和：“一直都是这样吗？”
　　仁王低了头，嗫嗫地说：“之前一直都是用注射器抽出来的，这次我……”
　　“仁王，送柳生去医院。另外，明天早上到我这来登记血伴。”真田说完转身隐入了人群中。
　　看来仁王的事情要和幸村好好谈谈了。
　　手冢和不二也只有那两次，因为两人白天都要训练，要好好休息，就也没有什么新的进展。
　　手冢是这样想的。
　　不二却只觉得手冢渐渐地冷落了他。
　　怎么说呢，不二已经认为他们是恋人的关系了，毕竟两个人都已经告白过了，而且也睡过了啊。
　　看着不二在自己面前脸色越来越不好，手冢很莫名奇妙，不知道哪里得罪了不二。
　　不二不得不说，手冢在床上的时候和在球场上的时候一样，让人只能用“很强”来形容，但是除此之外手冢完全没有在恋爱的自觉。
　　这让不二很不爽。
　　不过终于到了关东大赛的半决赛的前一天，为了第二天的比赛还是忍忍吧。
　　怎么可能！！
　　不二果然还是很不爽。
　　比赛是在周日，所以在前一天没有课，不二扔下手冢自己出来在街上闲逛。
　　反正不想和手冢在一起。
　　那家伙在恋爱这件事上，与其说是个冰山，倒不如说他就是个木头。
　　不二不知不觉走到了街头网球场去，有几个和他差不多大的孩子在打双打，看起来是初学的样子。
　　不二也就在旁边坐了，摊开书安静地看。
　　他看了没一会，有一个鸢紫色头发的小学生模样的女孩走到他面前。
　　不二抬头看着这个留着妹妹头的女孩。她在手机上打了一行字：
　　“我想要打网球，但是他们说只能打双打。所以，能不能请你陪我打球？只要在旁边站着就好了，不会影响大姐姐看书的。”
　　不二被这个称呼“大姐姐”弄得无奈地笑笑，说：“可是我没有球拍。”
　　女孩低头在手机上又打了一行字：
　　“没关系，我带了我哥哥的球拍。”
　　不二想了想，反正闲着没事，就答应了。
　　他接过女孩递来的球拍，下意识地看看球拍上的字母。
　　“Y”啊，这个女孩会姓什么呢？吉田？

　　卅捌

　　果然，不二一手捧着书，另一手拿着球拍站在角落里，除了该他发球的时候，女孩都能保证不打扰不二。
　　不二也是第一次在网球场上，比赛的时候可以这样看书。不过看来，对方因此很不爽。
　　连输了三局的时候，对方嘴里已经很不干净了。
　　女孩倒是没听到的样子。不二却已经听不下去了。
　　他把书放在场边的地上，竖起球拍来指着对面：“我说，你要是输了，怎么样？”
　　女孩看着不二睁开双眼的样子，有点怯怯的。
　　对方有些心虚，却又挑衅似地说：“你输了你怎么样？”
　　不二没有回答，接过女孩拿来的球，让女孩回到自己原来站的地方去。
　　不二发球，快得让他们无法想象。
　　女孩呆呆地看着不二，在他身上看到了自己哥哥的影子。
　　这个哥哥……
　　女孩拾起不二的书，小心地翻开来看。
　　虽然看不懂。
　　不二秒杀了对方，拉着女孩的手不由分说地离开了网球场。
　　看不惯那些水平不高素质更低的家伙。
　　不二拉女孩到商业街上，这才回过神来，尴尬地放开手。
　　女孩把书捧给不二，在手机上打出一行字：
　　“不要生气，生气不好看。”
　　不二看着这行宝宝语，不禁失笑。
　　是被萝莉安慰了吗？
　　女孩确认不二看完了，又在手机上打出一行字：
　　“姐姐一定会成为很漂亮的新娘的。”
　　不二无奈地笑笑：“我是哥哥哦。”
　　女孩这才注意到不二的声音。
　　果然第一印象是可怕的。
　　女孩低头红着脸摸着自己刚刚被不二牵着的地方。
　　不二见女孩一直低着头，刚想问她怎么了，便见她又把手机递过来：
　　“你的名字？”
　　“不二，不二周助。”
　　女孩在手机上写下自己的名字：“幸村理惠。”
　　不二诧异地拿起手上的球拍，看着上面的“Y”字。
　　如果说这个“Y”是指“幸村”的话，那这拍的主人难道是……
　　“你哥哥是幸村精市吗？”
　　小草莓点头，接过球拍收好，又打出一行字：
　　“周助哥哥好酷，对理惠也很有耐心。”
　　不二轻柔地笑了：“谢谢。”
　　“理惠刚刚做了手术，医生说还不能出声，但是这件事情的话理惠认为还是说出来比较好。”
　　不二看看小草莓，她笑得很灿烂。
　　“我，最喜欢不二了。”
　　虽然语音语调都很生硬，但是声音很好听。
　　不过，这是告白吗？
　　不二愣了一下，回过神来小草莓已跑远了。
　　真是的额，现在的孩子都在想什么啊。
　　经过这样的事情，不二心情好多了。差不多该回去了，出来这么久，也没有和手冢说，想必手冢会生气的吧？
　　虽然生手冢的气，不二还是不敢真惹他生气。带着那么可怕的一张脸，似乎生起气来会很可怕。
　　而且不二也饿了，或者说想要血了。他不敢在人群里待着，得找一个能让他受到控制的人。
　　那个人就是手冢。
　　时间已近正午，并不强烈的阳光在不二的身体上燃烧，带给他难以忍受的灼痛。
　　渐渐地痛苦已经不只在他的皮肤上了。
　　不二的脚步愈加沉重。
　　好难过，好像身体已经开始燃烧了。
　　眼前的食物也开始变红了。
　　不行，走不下去了。
　　不二不敢停下，好像停下了就会在这里燃尽了一样。
　　但是，确实撑不下去了。
　　不二眯起眼睛看看远方，一阵晕眩，失去了意识。
　　小草莓冲进病房扑到幸村的怀里，把手机拿给他看。
　　“我见到不二周助了，我最喜欢周助了，我要嫁给周助。”
　　幸村笑了，对床边坐的真田说：“小草莓又要嫁给不二了。”
　　真田看上去松了口气。
　　小草莓见真田在，早红了脸。
　　幸村抓抓小草莓的头发，开玩笑说：“嫁给周助哥哥，弦一郎哥哥怎么办？”
　　“幸村！”真田这一声喊得居然有了些别扭的感觉。
　　小草莓很抱歉地看看真田。
　　幸村笑笑把小草莓抱住，和真田说：“就这个出场顺序就可以了。你先回去吧，下午还有课。等手术时间出来了，我就发短信给你。”
　　真田点头：“到时候我们来送你。”
　　幸村轻笑：“送终吗？”
　　真田脸上闪过一丝尴尬，却没说什么，离开了。
　　小草莓扯着幸村的衣角说：“和我说说周助的事情嘛。”
　　幸村宠溺地掐掐小草莓的脸：“你什么都不知道就说要嫁给他啊？”
　　不二醒来的时候已经快到了傍晚。
　　身体已经没有什么不适的感觉了。
　　“跑到哪里去了？”
　　不二听到手冢似乎生气了的声音，一下子完全清醒了。
　　他刚想解释，看到手冢抱肩坐在旁边的样子，扭过头去什么都不说。
　　“琉说让我在你脖子上戴个项圈。”手冢的声音还是很生气。
　　在那一刹那不二以为自己真的要被戴上项圈了。
　　“你要是不像让这种事情发生的话就不要擅自一个人出去，尤其是白天。”
　　“知道啦！”不二的语气很不耐烦。
　　“因为正午找不到地方避暑而被太阳活活烤死的吸血鬼也并不少见，你自己小心好了。”说完这些，手冢起身要离开，却看见不二坐起来，想说什么的样子。
　　果然，不二犹豫了一会说：“我出去打了一场比赛，在街头网球场。”
　　手冢停下，想知道不二想说什么。
　　“之前我一直因为手上的伤的原因，不敢用全力，但是今天我因为一些事情生气了，就忘记了这件事情。”不二犹豫着说出来，“但是我的手也没事。”
　　“所以呢？”
　　“明天我想打比赛。”不二看着手冢坚定地说。
　　手冢沉默了。
　　“拜托你！”不二情绪有些激动，挺了挺身子。
　　“傍晚的时候你就可以出去了。”手冢这样说，“到学校的网球场等我。”
　　不二看到了一丝希望。
　　不二在网球场门边坐着，看着天上的云飘来飘去，出了神。
　　很久没有这样发呆了。
　　“起来了。”手冢这样说，“你和门岗说过了？”
　　不二忙站起来：“没有啊，我直接进来的。”
　　手冢微皱了皱眉。
　　刚才门岗看到他，认识他是网球部的部长，告诉他有一个学生自称是网球部的正选，刚刚进来。
　　如果那个正选不是不二，那会是谁呢？
　　不想了，现在是不二的事情比较重要。
　　不二跟着手冢进了网球场，手冢拿了不二的球拍过来。
　　“哎？”
　　“和我比一场吧，赢了的话明天就让你上三号单打。”
　　三号单打是单打中唯一能保证一定能上场的。
　　但是也是单打中安排最弱的选手的。
　　不二有点不满意。
　　但是如果有手冢在一号单打上的话，好像就绝对会赢一样。
　　手冢考虑的比不二更多一点，但是也是为了赢。
　　明天就是半决赛了啊……
　　手冢把发球权给了不二。
　　手冢很清楚，之前不二还是人类的时候就可以和他平起平坐，现在不二有了吸血鬼特有的速度和力度，又是在傍晚打比赛，自己很可能会输。
　　但是就算这样他也要打，
　　他要知道不二现在的水平，变成吸血鬼之后的水平。
　　如果不二真的能赢了自己，那么明天的比赛也不会有事了。
　　他不想看到不二又一次被抬着下场。
　　不二发球。
　　似乎是很简单的发球。
　　手冢也很简单地回球。
　　当然，对于他们两个来说，“简单”也简单不到哪里去。
　　速度也好力量也好都不是一般的网球选手能够轻易回球的。
　　不二也没有耍什么花招，只是简单地回球。
　　两人好像从第一球就开始拉锯一样。
　　但是，如果要打持久战的话，明显不二更加占优势。
　　不二突然发现手冢在球上加了旋转。
　　手冢领域吗？麻烦了。
　　不二向对角打过去。
　　但是和不二所想的不同，球并没有向手冢飞去。虽然偏离了不二瞄准的地方，但是偏得并不多。
　　怎么会？还没有形成吗？手冢领域的话，不是直到形成才能发现吗？
　　手冢回球，不二察觉到球的旋转又加强了一分。
　　既然已经发现了，只要中和旋转就可以了吧？
　　但事情并不像不二想的那样简单。要中和手冢的旋转，不二要在球上加三倍的反向旋转才可以。更何况还要把之前的旋转一并中和了。
　　手冢见不二一直很简单地回球，以为是想要钓他的手冢领域，便加了旋转。但是没有几次他就发现，球上的旋转明显地减弱了。
　　被发现了吗？
　　再次加上旋转，却发现回球中的旋转又被中和了。
　　“感觉敏锐多了啊。”手冢中和了余下的旋转，这样说。
　　很吃力。
　　不二中和第二次的时候，手腕上已经传来了阵阵隐痛。
　　“感觉敏锐多了啊。”
　　不二听到手冢这样说，稍一分神，球已经飞向了界外。
　　不二这才发觉刚才着拍的那一球没有旋转。
　　上当了吗？

　　卅玖

　　“只是感觉更加敏锐，其他的没有长进么？”手冢把球捡回来，一个很普通的发球打给不二。
　　不二用球拍改变了球路，让球直接落入自己的手中。
　　“我自己倒没觉得有什么变化。”不二开始准备发球。
　　但是，这一次手冢马上用了短截击。
　　不二心下一惊，拼命赶上前去，居然接到了，刚刚过网。
　　手冢完全没有上网的意思，虽然明明知道如果不二回球的话，他不上网就接不到。
　　是认为不二一定接不到么？
　　如果是之前的不二的话，一定接不到，但是就是现在的不二才能接到。
　　原来的不二因为技术的出神入化而被称为“天才不二”，现在除了技术之外，速度、力量和判断都已经发生了质变。
　　可以说，现在的不二经过了置之死地而后生，已经完全不是现在的国中生可以与之比肩的了。
　　然而，不二却失去了最重要的一点：耐力。
　　他没有办法暴|露在阳光下太久。
　　不过现在他和手冢的比赛已经到了傍晚，完全没有这个问题。
　　“看吧，果然速度也有了很大的提升。”
　　不二显得很不高兴。
　　他还不知道在自己的身体上发生了怎样的变化，以为是手冢在放水。
　　第三次发球，很快，是手冢没有想到的那么快。
　　如果前两次都没有在发球上耍什么花招的话，一般人都会放松警惕的吧。
　　手冢勉强接到。球在网上弹了一下。
　　糟了！
　　不二微笑着。
　　上网吗？手冢只是犹豫了一下，便看到球飞向了不二的手边。
　　因为球拍的长度，飞向手边的球很难接到。
　　看来不用上网了。
　　然而不二只是稍稍后退一步，右脚额外退一步在左脚后面，顺势稍稍右转，便解决了这段距离。
　　燕回闪。
　　此时手冢才上网，球在手冢的球拍的边缘碰了一下，触网。
　　手冢不自觉地挑起嘴角。
　　但是，不二却完全不高兴。
　　他从来不认为燕回闪能够在手冢手下得分。
　　他更加坚信手冢是在放水。
　　“30-0。”手冢突然说，“如果起风了就好了。”
　　不二一愣。
　　“不二，现在的你，还要依赖不知道会不会来的风吗？”
　　什么？
　　“没有发现吗？变成了吸血鬼的不二比之前更加强大了。”
　　不二不爽地偏过头去：“那是因为手冢……”
　　“我的手冢领域和短截击和原来是一样的。”手冢的语气里容不下半点怀疑。
　　手冢捡起球扔给不二：“我们来试试。”
　　不二犹豫了一下，发球。
　　手冢用了零式削球。
　　果然，不二看到手冢的姿势，马上明白会是零式削球，上网去在球落地之前回球。
　　居然……赶上了。
　　“如果，明天六角中学也做了和我一样的事情，你会怎么样？照着对方的话去做吗？”手冢托托眼镜说。
　　不二又是一愣。
　　这场比赛只打了三球，却有太多的事情冲击着他的大脑。
　　“不二？”手冢看到不二不动了，喊了一声。
　　不二没有反应。
　　怎么了？
　　手冢抬手看表。
　　“那个……不二？”
　　手冢无奈，跑去捡球，快速打到不二的场地去。
　　不二受了惊吓一样猛然抬头看着手冢，眼神颤抖着。
　　天快要黑透了。
　　场边的灯已经打开，很是昏黄。
　　“到时间了。”手冢这样说。
　　“我说的事情让不二一时接受不了吗？”手冢慢慢走向前场说，“之前和冰帝比赛的时候，不二虽然赢了，但是情绪被严重地影响了。如果，我是说如果，明天六角也……不二要怎么办？”
　　不二低了头。
　　“过来。”手冢扔了手里的球拍，命令。
　　手冢等着不二听话地走到网边，抬手扇了不二一巴掌。
　　不二完全没有想到，险些没有站稳。
　　他吐出舌尖舔舔嘴边的血，腿一软，跪了下去。球拍也倒在了手边。
　　眼里却还是游离着。
　　“不二，你以为你变成了吸血鬼，无法在阳光下久站。”手冢居高临下地看着不二，“但是你也要知道，上帝关了你的一扇门，一定会为你打开一扇窗。如果变成了吸血鬼只是忌讳阳光，没有任何好处的话，吸血鬼的种族早已不存在了。”
　　不二能听到手冢的每一个字，只是现在受了太大冲击的他完全反应不过来手冢字句之间的含义，只好记着。
　　“给你一夜的时间，调整你的战术，明天代替大石的位置和菊丸打双打。”
　　明智的选择。菊丸也不是能坚持很久的人。
　　手冢转身刚要走，却发现自己的裤脚被扯住。
　　“血……”不二喃喃道。
　　手冢的左肩后面突然传来刺痛。
　　“如果有血的话，是不是就可以坚持得更久？”不二不敢大声。
　　毕竟，这是在向自己的主人要血。
　　会怎么样？
　　“是，但是如果明天的比赛到了中午的话，血的效果也不明显。”
　　和菊丸在一起的话，必定是第一双打，很可能会是在中午。
　　不二松开手冢，慢慢站起身，迈过球网去，从后面慢慢抱住手冢。
　　手冢微微低了头站着。
　　“我不想伤害你。”不二的声音近乎喃喃。
　　手冢抬手握住不二的手。
　　“我害怕。”不二的手冰凉，已经没了人类的体温。
　　这样的我……
　　手冢的左肩又开始刺痛。
　　手冢扯开不二的手拉到部室去，却发现部室的钥匙在大石那里。
　　他把不二按在旁边的墙上，拉开运动衣的拉链。
　　“手冢？”不二有些别扭地拗过头去。
　　“周围有吸血鬼想要吸血，或者很强大的吸血鬼的时候，我的左肩就会疼。这就是我所谓旧伤的真相。”
　　什么？
　　“当时那些学长打的是手肘，我的旧伤又怎么会在肩上呢？”
　　拉下拉链，手冢又拿起不二的手腕，抓着按在墙上。
　　这么细的手腕啊。
　　手冢突然有点心动，有点心疼。
　　这么细的手腕要承受网球这样剧烈的运动啊。
　　“咬吧，”手冢，把身体凑在不二的身上，在他的耳边低声说：“不二需要的话。”
　　不二把头拗到另一边。
　　“我说了，不想伤害你。”
　　“需要的话，我没关系。”
　　不二沉默了，手冢也就没有再说话。
　　手冢突然觉得手下有挣扎的感觉，便松开了不二的手。
　　不二竭力压制住自己的渴望，绕开手冢，到场内收拾了球拍。
　　手冢见不二终于没有要自己的血，默默地闭了眼，唇齿间暗自咬住。
　　不二收了两人的球拍，右手牵了手冢的左手，拉着他离开。
　　到头来还是没有弄清楚那个擅自到学校里来的正选是谁。
　　不过手冢自己也是擅自来学校的，也没有什么立场去说他。
　　手冢看着不二的背影，总觉得好孤独。
　　想要去抱住他，想要去保护他，想要把他护在身后，一切风雨替他担。
　　但是，手冢想不到，会有那么一天，不二会保护他，保护他们的未来。
　　手冢和不二沉默着回到手冢的房间。不二把矮脚桌收拾好，起身说：“我去拿晚饭来。”
　　不二经过手冢身边时，手冢伸手扣上不二的手腕：“你到底是怎么想的？”
　　不二沉默着。
　　“这些天你的情绪从来不好，如果是不想在我家住了，随时可以回去，没人拦你。”手冢的语气最后竟有了写气愤。
　　然而他的手却抓得更紧了，好像一松手，不二就会立刻消失不见了。
　　不二并没有动，只是沉默了一会才说：“对于手冢来说，我是什么？”
　　“重要的人。”手冢想也没想就这样说。
　　不二犹豫了一下又说：“有多重要？”
　　手冢不说话了。
　　不二挣开他的手，离开了房间。
　　手冢不知道问题出在哪里。之前的不二从来不会问这些问题的。
　　也罢，无论什么事情，先打赢了明天的比赛再说好了。
　　手冢这样想着，不二已经把饭菜拿来摆在桌上。
　　“我不过是个小姓，”不二的语气中有些生气，“算什么重要的人呢。”
　　“不二……”手冢刚想说什么，见不二跪在旁边，递过筷子来，虽然觉得很奇怪，但也还是接下来开始吃。
　　两个人沉默着。
　　也许手冢应该把事情解释清楚的。
　　这样的两个人，本来很好，只是因为谁都不肯开口，反倒疏远了。
　　手冢吃完了，不二把碗碟收走，回来见手冢在矮脚桌上看书，也就没有收拾。
　　他在旁边，也摊开书来。
　　两个应试生借着复习的名义冷战着。
　　手冢一直想说什么，但一直没说。
　　他终于收拾了东西。
　　不二马上放下手里的书，收拾了手冢的东西，铺好地铺。
　　他一直注意着我么？
　　手冢看了不二一眼，却什么都没说，开始换睡衣。
　　不二把自己的地铺铺在手冢的旁边，跪在地铺上，看着手冢。
　　刚开始还有些难为情，后来手冢也就习惯了在不二的目光中换衣服。
　　然而，这天不同。

　　c

　　手冢脱了衬衣，突然察觉到有冰凉的手指放在了自己的左肩后面。
　　“不二？”手冢把衬衣放在旁边。
　　手冢的左肩后面有一个小小的伤痕，很短，也很浅。
　　不二冰凉的手指在伤痕上划来划去，轻轻地，好像怕惊扰到什么。
　　手冢忍不住“唔”了一声，左肩动了动。
　　然而不二并没有停下的意思，反而凑过来吻上那个小小的伤痕用力吮|吸着，好像那个伤痕里有什么东西在吸引着他。
　　来自左肩的刺痛又开始了。
　　“如果我做了什么事情让不二生气了的话，”手冢突然说，“请原谅。”
　　不二放开了手冢，低着头，看不清他的表情：“笨蛋。”
　　果然生气了啊。
　　手冢刚想转过身去，却被不二顺势按倒在地铺上。
　　“怎么了？”
　　不二冰凉的手抓着手冢的双肩，按紧了。
　　“给我看你的正面。”虽然不二和被驯化以来一样，用了敬语，但是语气之间近乎命令。
　　不二的表情很可怕。
　　“一直以来给我留着背影，是不敢面对我吗？还是说……”不二躲开手冢的目光。
　　手冢在不二的眼睛里看出了对身为吸血鬼的自己的厌弃。
　　“我不允许任何人在背后接近我，”手冢抬手掐住不二的下颌骨逼他看着自己，“决不允许。”
　　不二的眼中更加痛苦。
　　果然，在手冢眼中，他是不属于那个任何“人”的。
　　“背后是毫无防范的地方，是我唯一的弱点。如果有人从背后试图伤害我，我将完全没有还手之力。”
　　手冢放开不二，偏头透过纸门看着院里的灯火，“猎人家的孩子的话，十岁那年就会有一个搭档，像真田和幸村一样，两个人一同出生入死，一辈子的羁绊，一辈子的信任。但是，我的搭档从头到尾都是一个棋子，为了谋害我而存在的棋子。”
　　不二因为吃惊放开了手。
　　“尽管他跪在我的面前求我的宽恕，但是我绝不原谅。我把生命托付给他，他却想要杀我，只是因为我是手冢家的独子。”手冢渐渐握了拳。
　　“他给我留下了左肩后面那个伤痕，我要了他的命。”
　　不二渐渐地起身退后。
　　手冢眼里是他从未见过的凶狠。
　　“从那之后我不允许任何人在背后接近我，甚至父母至亲。但是，”手冢的眼神突然变得柔和，“不二除外。”
　　不二一愣。
　　“我不相信什么人不会伤害我，但是如果是不二的话，被伤害也了没有关系。”
　　“笨蛋。”不二又一次这样骂，却在后面加了这样一句，“我才是笨蛋。”
　　一直，一直没能看出来手冢的感情，默默无言的感情，居然还在这里胡乱猜测。
　　手冢起身强行把不二抱住，冰凉的身体贴在他身上，让他猛然打了个颤。
　　不二用力挣扎了两下，安静了。
　　“这种事情……”不二在手冢怀里喃喃道，“你不说我怎么知道。”
　　“你不是天才吗？”手冢很煞风景地说。
　　不二听了这句话，不知道哪里来的气，把手冢推开，再一次按倒在床上，用近乎胁迫的语气对他说：“我不懂，你要和我说，一直说到我懂了为止。”
　　手冢偏过头。
　　啊啊啊不爽。
　　一旦遇到有关手冢的事情不二就没办法保持天才的冷静。
　　不二终于明白，他是遇上克星了。
　　偏偏还是个冰山，让他用什么招数都像是打在棉花上一样。
　　不二放开手冢，气呼呼地翻过身，背对手冢，扯过被子：“晚安！”
　　手冢不知道自己又怎么得罪不二了，小心地伸手拉拉不二的被子：“不把制服换下来再睡吗？”
　　不二没有反应，手冢也只好就这样睡了。
　　“幸村君，今天怎样了？”新的主治医生安倍进了病房和幸村打招呼。
　　幸村放下手里的收音机：“早上起来觉得很有精神。”
　　安倍注意到了那个收音机，突然想起来：“啊，确实，今天是半决赛的日子呢。”
　　幸村笑笑：“没有什么好担心的，我们可是立海大呢。”
　　安倍也笑了：“还真是自信呢。不过立海大确实也有自信的资本呢。”
　　“多谢。”
　　看着幸村放松下来了，安倍说：“其实我今天来是想告诉幸村君，手术的日期已经决定了。”
　　幸村听了日期，笑了：“我知道了。有什么想看的想玩的，一切的事情，我都会在那天之前做了的。”
　　安倍无奈地笑笑：“幸村君……”
　　但是幸村的笑容总是能让人觉得什么都不用担心了。
　　安倍无论如何都想留住这样的笑容。
　　真田坐在教练席上看着比赛，没有什么好担心的。
　　他是一号单打，但是对手会在他出场之前出局的。
　　啊，手机。
　　因为幸村好像提过今天上午手术的时间会通知给他，所以真田一直把手机放在手边。
　　真田打开手机，果然是来自幸村的信息。
　　“决赛那天上午十点半。”
　　只是这样简单的短信，却让真田的心情格外沉重。
　　二号双打直到抢七局才赢了啊。
　　不二和菊丸到手冢面前去。
　　“如果我赢了，今天晚上归我。”不二的语气里没有丝毫反驳的余地。
　　但是某人还就是想反驳：“先赢了再说。”
　　不二用球拍指着手冢说：“我一定会赢的！”
　　菊丸猫在一旁看着，怯怯的。
　　“怎么回事，”六角那边也看过来，“青学那边是在吵架吗？”
　　“不要吵架喵～”菊丸猫怯怯地说。话音未落，不二拉着菊丸进了场。
　　两个人在场上站好了，不二对前面的菊丸说：“没关系，你就当作后面是大石就好了。我不会让漏过任何一球的。”
　　菊丸大大地汗了一下。
　　对于菊丸来说，大石的位置不是随随便便可以代替的。
　　菊丸偷偷看了场外的大石一眼，见大石在那里，他就放心了。
　　“周助？”
　　佐伯虽然知道大石受伤的事情，但是完全没有想到一直在打单打的不二会去代替大石的位置。
　　不过，能够和不二对战，也不算是个坏事。
　　不二点点头，算是和朋友打了招呼，比赛就这样开始。
　　绝对要赢。
　　然而不二一想到自己必须要赢的理由，就有点想笑。
　　看台上的乾看着场上的不二，脑海里一直回放着前一天傍晚他在学校里看到的事情。
　　他终于找齐了材料，兴冲冲地跑回了学校，跑进了理科教室。
　　当他终于做出乾汁，收拾好东西准备回家的时候，无意间向窗外看了一眼。
　　是手冢和不二。
　　他们……
　　乾看着他们进了网球场，两眼放光，扯来笔记本。
　　难得的数据啊。
　　青学巅峰之战啊。
　　谁成想他们只打了一个回合啊坑爹啊！！！！！
　　而且也没有拿到什么有意义的数据。
　　不过，在比赛之后，他看到了有意思的事情。
　　不二跪在了手冢脚边。
　　什么情况？
　　而且好像还扯着手冢。
　　什么情况？！
　　乾想要赶过去看个清楚，却又怕在他赶过去的时候又发生了什么。
　　然后不二起来抱住了手冢。
　　什么情况？？！！
　　乾的瞳孔不断地放大。
　　然后他们到了部室那边。乾要把身子探出去才能看得到。
　　他看到手冢把不二按在部室的墙上。
　　然后他也凑了上去。
　　什么情况？！
　　他们在做什么？！
　　他们……他们……他们……
　　难道说……
　　是在……
　　接吻吗？！
　　还是说做更进一步的事情？！
　　有关他们的传闻是真的么？！
　　很快不二便走开了，手冢一个人在原地站着。
　　然后……
　　然后……
　　然后……
　　然后他们手拉手回家了天啊！！！
　　“比赛结束，胜者青学不二-菊丸！”
　　不二走到手冢面前，低下身去，在他耳边低声说：“今天晚上归我了。”
　　手冢只是那样坐着，没有什么反应。
　　这样的举动在乾看来太太太太……
　　太露骨了……
　　立海大那边已经结束了比赛。双方行礼之后，真田带着队员们离场，却没有放他们回家。
　　因为上一次真田在比赛之后留下正选之后宣布了一个那样的噩耗，虽然之后被证明是个误会，现在队员们心里都格外紧张。
　　“幸村……”果然，队员们相互看了看。
　　“将要在决赛那天手术，上午十点半。”
　　“怎么会？”丸井第一个出声。
　　柳生低下头：
　　这样的话，只能在比赛和去送部长之间抉择了。
　　“我们会在决赛之前去看部长，具体的时间还没有决定。但是，无论如何，不能带给部长负面的情绪，不能因为这样时间上的巧合让部长难过，虽然他可能已经很难过了。”
　　一个身形单薄，穿着病号服的少年靠在网球花园的门边，听到熟悉的声音，抬头去看，果然是黄色队服。
　　立海大的队员们也发现了他，惊喜地赶过来。
　　“出来得这么早，不要告诉我连输三局啊。”少年开玩笑似地说。
　　“幸村！”真田脱下自己的外套给幸村披上，“我们赢了哦。”

　　c壹

　　幸村淡淡地笑着：“比分呢？”
　　切原吐了吐舌头。
　　幸村在切原的额上敲了一下，转身走回去。
　　“啊，部长……”众人忙追上去。
　　“从明天开始我就要回学校了。”幸村微笑着说。
　　“哎？”丸井不开心地嘟起嘴，“明天放假啊。”
　　幸村仍旧笑得风轻云淡：“明天我会去的。”
　　就是说，如果你们想看到我，明天就给我去上学。
　　而且，如果我想看到你们却没有看到，就会有很可怕的事情发生。
　　丸井吐吐舌头，不敢再说话。
　　“和医院争取到了一天的自由时间吗？”真田走在幸村旁边，好像是在怕他随时会倒下。
　　虽然大家不说，每一个人都发现幸村走路已经有些吃力了，也就慢慢地跟着幸村走。
　　“出院了，”幸村说，“不过每天还要回医院输液。”
　　“很吃力的吧，要到东京来输液吗？”
　　“啊，不是。在金田病院就可以了。小草莓也出院了，今天下午她和妈妈一起回去。”
　　也就是说……
　　切原跳到幸村面前：“部长会和我们一起回去吗？”
　　幸村微微点头。
　　好哎！
　　“幸村。”
　　幸村听到身后有人叫自己，回头去看。
　　青学的众人在后面。
　　手冢走过来：“关于开会的事情，方便的话还请你尽快来确认一下。”
　　幸村摆摆手：“不用确认了，我相信手冢君，只要跟着手冢君就可以了。”
　　“相信也好不相信也好，该做的事情要做到了。”手冢这样说，“有一个集训，可能要在关东大赛之后了，也要一并确认了。”
　　幸村耸耸肩：“真没办法，那么我会找时间过去的。”
　　“关照了。”手冢说完，领着自己的队员回去了。
　　立海大的队员们围上来：“有集训吗？和青学一起？”
　　“不是啦，不是网球的集训。”
　　真田知道是猎人的事情，岔开话题说：“说起来在金田病院的话，就算是我们也可以去陪着了吧？”
　　“我要去！”切原第一个跳起来。
　　“我会带蛋糕去的。”当然是丸井。
　　“那么我第三个好了。”柳也插来一脚。
　　几乎是转眼间的事情，众人的顺序已经排好。
　　幸村摇摇头：“好过分啊，我还没有答应。”
　　“手术的事情怎么样了？”真田转到了别的话题上。
　　就是说不管你答不答应我们都要去了。
　　“啊，手术之前三天再回到东京中央病院去。”幸村突然腿软了一下，跪在地上。
　　“部长！”
　　幸村抓着真田的手站起来，拍拍自己的裤腿：“没关系的，常事了。”
　　众人沉默了。
　　菊丸一直低着头跟着队伍，没有说话，也没有什么别的反应，只是默默地跟着走，完全没有赢了比赛的样子。
　　突然大石的袖口被拉住，他回头看，见菊丸低着头站在身后。
　　袖口被拉起，露出了纱布的边缘。
　　菊丸看到的眼泪一点一点掉下来。
　　大石有些慌张，拉住菊丸的手：“喂，你还好吧？”
　　菊丸的肩膀开始颤抖。
　　不二想要上前去劝解，但是被手冢拉住：“我们先回去吧。”
　　手冢早就看出来菊丸对大石的感情并不是搭档那么简单。他们之间的问题从大石受伤之前就慢慢积累着。
　　总该有个时间让他们两个人面对面，解决这些问题。
　　手冢意味深长地看了自己的副手一眼，领队员们先走了。
　　菊丸一直站着不动，眼泪掉下来，好像这只猫忍了太多太久的委屈，现在也在忍着眼泪。
　　“大石……”小猫的声音都在颤抖。
　　大石不知所措地站着。
　　“大石不想和英二打双打了吗？”问出这一句，小猫的眼泪崩溃了。
　　大石抬手想要给小猫擦去眼泪，却被小猫打开。
　　“英二……”
　　“我吸取教训了啊，我努力地练习了啊，”小猫哭得越来越严重，“今天大石也看到了吧，”他突然抬起头，在纵横的泪痕之间挤出了一点骄傲的笑容，“我再也不会因为体力拖大石的后腿了！”
　　大石看着小猫又哭又笑的表情，说不出的难过。
　　“但是……”小猫低下头，“身后已经不是大石了。身后又不是大石了。”
　　“我一直在想，会不会从此以后，身后再也不会是大石了？”
　　大石听到这句话，想要辩解什么，却被小猫打断：“我们不是约好了要一起去全国大赛的吗？我们不是约好了一起成为全国第一的吗？我不断地练习，每一天每一天，从来不敢偷懒，大石……为什么……”
　　大石轻轻抱住小猫，却被小猫推开：“我对于大石来说，是什么呢？队友？搭档？同学？好朋友？”
　　大石沉默了。
　　他确实不了解自己对于菊丸的感情，但是他认为自己不需要了解，只是想要和菊丸在一起就在一起就好，这样简单。
　　“大石对于我呢，不是队友，不是搭档，不是同学，也不只是好朋友。”小猫顿了一顿，好像不哭了，“大石不是随便就可以替代的，不二也好，谁也好，不想让任何人替代大石的位置。”
　　大石胸口抵着的小猫爪在颤抖。
　　“喜欢你……”小猫喃喃道，像是在自言自语，却又像是在对大石说。“各种意义的喜欢。”
　　大石不由笑出来，强行把小猫抱在怀里：“我知道了，从明天开始，我们一起训练吧。”
　　“哎？”小猫诧异地抬头，脸上的泪痕斑斑驳驳，眼角还有未尽的泪水。
　　大石把小猫抱紧，在他耳边轻声说：“因为要瞒着立海大，所以辛苦英二了。其实伤马上就要好了呢。”
　　说完大石把小猫放开，一层层解开纱布。
　　果然，痂已经脱落，只剩了两个淡粉色的小圆。
　　“大石……”
　　“说过一起去全国大赛的，说过一起成为全国第一的，我不会食言的。”
　　大石把纱布重新缠好，迎面又被菊丸扑过来抱住：“果然大石最好了！”
　　大石无奈地笑笑。
　　这个小孩子一样的搭档，真的懂“各种意义的喜欢”吗？
　　大石抬手摸摸菊丸的头发，菊丸马上捂着自己的毛跳到一边去：“讨厌啦把头发揉乱了！”
　　“快走吧，大家都回去了，等下要点人数的。”
　　“三分钟，三分钟。”菊丸从背包里拿出梳子和发胶在商店的橱窗前整理起自己的头发来。
　　“快点……”“哎哎哎哎！！！！！”菊丸突然叫起来，“呐呐呐大石，我喜欢那个！”
　　大石看过去，是一顶针织帽。
　　不过现在还是夏天呢为什么会有人卖针织帽啊。
　　大石扫了一眼价钱，心里的怨念更加深重。
　　但是菊丸好像并没有要大石卖给他的意思。
　　他把包放在地上，拼命地搜寻每一个角落的每一个硬币。
　　“啊那个……在这里……好像是……”
　　菊丸找了很久，远远不止三分钟的那么久，抬起头来可怜兮兮地看着大石：“大石……钱不够。”
　　大石抚额，拉菊丸起来，进了店。
　　钱包空了……
　　钱包又空了……
　　但是不知道为什么，没有办法看到菊丸失望的表情，没有办法拒绝菊丸的要求。
　　大石抬手在菊丸刚刚弄翘的头发上狠狠地按按：“要还的哦！”
　　菊丸没听见一样把针织帽戴在头上给大石看。
　　看来这次又不用指望他还了。
　　“呐大石，我们这样好像情侣喵！”小猫突然说。
　　哈？
　　小猫站在大石面前，很严肃地和他说：“我们做情侣吧，像手冢部长和不二那样！”
　　哈？
　　“大石……”
　　果然没有办法拒绝：“好吧。”
　　“好哎！那大石要每天到教室里找我，中午一起吃饭，下学了要一起去网球部，训练完了一起回家……给我买牙膏，巧克力三明治，陪我逛网球用品店……”
　　大石笑出来：原来这个家伙对于情侣的定义就是这些啊，到底是不是真的啊。
　　“还有！”
　　哈？还要买什么东西么？
　　小猫蹭到大石身边红着脸说：“和我一起做手冢和不二做的事情。”
　　“哈？什么事情？”
　　“一起在部室里换衣服什么的，”这个，大家一直是一起换衣服的啊，“一起回家什么的，”这个刚才说过了啊，“拉手什么的，”不是情侣我们也拉手的吧，“这个什么的。”
　　“哎？哪个？”
　　菊丸突然在大石嘴上啄了一下，背过身，低下头。
　　额……
　　刚才发生了什么？
　　大石完全没有反应过来。
　　英二他……
　　骗人的吧？
　　骗人的吧？！
　　骗人的吧！！！！！！！！！！！！！！！
　　和前一夜一样的场景。
　　和前一夜完全不一样的心情。
　　手冢犹豫着脱了衬衣，背上一阵发凉。
　　身后的不二一副人畜无害的表情看着手冢，眼睛眯眯笑着。
　　但是绝对没有好事……
　　绝对……
　　呵呵，手冢，今天一定把你吃干净。

　　c贰章

　　不二蹭过来从后面抱住手冢。
　　手冢身上猛地一颤。
　　“我的身体很凉吗？”不二在手冢颈后舔了一下。
　　血香味……
　　“啊没有。”手冢强作淡定回答说。
　　不二倒在手冢身边，托腮仰头，看着手冢的眸子。
　　手冢躲开不二的眼睛：“今天累坏了吧？”
　　“所以？”不二的眼睛都在笑。
　　“早点睡吧。”
　　不二“噗”地笑出来，起身在手冢面前坐了：“今天的比赛，我打赢了。”
　　手冢知道不二什么意思，却说：“啊，辛苦你了。”
　　不二邪笑：“那么接下来就辛苦手冢了呢。”不二还没有说完，猛地抬手抓住手冢的肩膀，正想用力，却被手冢反抓了翻倒在地铺上。
　　刚才……那是什么？
　　不二被吓到了。
　　他睁大了眼睛看着手冢，因为刚才的惊魂而微微喘气。
　　手冢双手支撑在不二的耳边，因为体位的关系，给了不二不一般的压迫感。
　　手冢的身体遮住了灯，不二的视野忽然暗下去。余光从手冢的身边洒下，让不二的眼神有些迷离。
　　“你就……那么想要么？”手冢的声音有点沉重。
　　不二红了脸。
　　两人僵持了一会，手冢似乎累了一样起身，把不二扔到旁边的地铺上，自己扯过睡衣来穿上：“也对，刚刚尝到味道，很容易上瘾呢。”
　　“就这样，晚安。”手冢忽然说了这样一句，躺下了。
　　然而他始终没有听到不二躺下的声音。他翻过身来看看不二，见他还是撇着嘴坐着，不甘心就这样睡了，也不敢来强迫自己，叹了口气。
　　不二见手冢回过身来看他，低声说：“约好了我赢了就归我的。”
　　好像受了很大的委屈一样。
　　手冢看着小熊，为了让自己狠下心来，花了一些时间：“我没有答应。”
　　不二的牙齿玩弄着下唇，没有再反驳，只是坐在那里不肯睡。
　　“你喜欢坐着就坐着好了。”手冢扔下这样一句，又翻过身去。
　　不二看着手冢的背影，心里更加难过。
　　果然手冢是在嫌弃我吗？
　　第一次做也只是为了解除我身上的药性，第二次手冢也是不清醒的样子。
　　果然还是……
　　表面总是阳光的人总是把阳光背面的阴影留给自己。
　　不二也不例外。
　　手冢却也没有真的睡去。
　　他没有见过不二那样的表情。一直以来不二一直笑着，手冢从来没有想过哪一天那样温柔的笑容会消失。
　　心里无法平静。
　　但是即使是这样也不想妥协。虽然不二不知道，他心里比任何人都清楚，对于他们这个年纪来说，太频繁了的话，无异于谋杀。
　　就算不睡，躺下也好，不要这样坐一整夜啊。
　　但是不二还是没有躺下。
　　手冢终于没了办法。
　　小小在第一章就说过了，真的有一天不二到了让手冢需要“拿出办法”的时候，手冢的一切办法对不二都下不去手。
　　手冢翻个身坐起来把不二按下去：“只此一次，下不为例。”
　　不二阴谋得逞似的咧开嘴笑。
　　这只腹黑熊哪怕难过也不会表现出来，除非他想要让你和他一起难过。
　　手冢虽然也想到了，但是既然挖这个陷阱的是不二，他也只好心甘情愿地跳下去。
　　只是愣了这一下，手冢的肩就被不二抓住。
　　两人的体位调换了一下。
　　“归我了。”不二在“我”上面加重了语气。
　　手冢也只好无奈地笑笑：“你这算不算赌球呢？”
　　不二俯下身去在手冢的眼睑上抿了一下，装作没有听到手冢的话。
　　手冢下意识地躲了一下，不二带着一点霸道说：“把眼睛闭上，不许看我。”
　　手冢依言闭了眼睛。
　　本来以为手冢闭上眼睛之后会好一点，结果现在的不二更加紧张了。
　　呼……要怎么做？
　　“打扰了。”幸村有些拘谨地进入了真田的房间。
　　“坐吧。”真田只是回了这样的一句便不再说话。
　　幸村只是不想拖着那么多东西到网球花园去才把行李一股脑拜托给妈妈的。
　　当然也包括家门钥匙。
　　所以才到真田家来住的。
　　真田家和幸村家的本宅很像，也有一个道场。听说真田每天早上四点就起床到这里来练剑。但是幸村到神奈川的时候已经不早，他们也就没有进去看。
　　大概道场都一样吧。
　　不知道真田的剑是什么样子的呢？
　　幸村因为打网球的缘故后来身体好了一些，就被家里的长辈逼着去练过刀，虽然也练得很好了，但是因为他的兴趣完全不在这里，所以后来就放弃了。
　　听说真田每天都坚持练剑，幸村稍稍惭愧了一下。
　　对于猎人来说，虽然火器很有用，但是因为弹药的限制，不能够应付太对敌手。但是如果是刀剑或者手冢那样带着念丝的飞刀这样冷兵器，就够用了，而且还可以对付人类。
　　而他的咒弹，只能对吸血鬼起效。
　　想起手冢的飞刀，幸村就开始羡慕起来。
　　手冢的飞刀不知道是什么做的，薄得像纸一样，一个随身的小盒里便可以放上几十上百片，却是削铁如泥。而且这样薄的飞刀要夹住，然后用了力道飞出去，再用念丝准确地捕捉到，拉回来而不会伤到自己，也是了不起的本事。
　　听说被手冢清除了的那些吸血鬼里，到死了也不知道怎么回事的吸血鬼也是有的。
　　甚至准确地割断命脉，连血都不见就要了命。
　　不过幸村羡慕是羡慕，却从来没有想过要磨练自己的能力。在他看来，自己作为猎人所要做的事情就是活着，保留着自己的血脉，然后把自己献给临市。
　　至于真的要自己去战斗什么的，幸村也只是停留在想想的层面上。
　　反正现在他的枪法也可以称得上是一绝，应付值勤什么的完全够用了。至于以后成为职业猎人的事情以后再说好了。
　　在真田家，幸村不敢乱动，尴尬着看着真田安排好一切，就这样休息了。
　　真田却是不和幸村一同睡，说是因为早上要起来练剑，却似乎有另外的原因。
　　幸村看着真田离开，忽然想到：
　　真田该不会是觉得，在我面前脱衣服很难为情吧？平时他也早早地到部室去换了衣服，从来不和大家一起。幸村还以为是真田勤快，却原来还有这一层的原因啊。
　　出乎意料的可爱呢。
　　真田确实是不想在幸村面前换衣服，倒不是因为难为情，而是他的身上有不能让幸村看到的东西。
　　在心口。
　　他从胎里带来的，算是胎记，却和一般的疤痕无异。
　　不知道这疤痕是怎么来的，却好像是一个十字架的样子。
　　真田家的父母看到他的胎记的时候吃了一惊，后来又说这是他天生就是猎人的证明。
　　十五岁的真田有过三对父母，亲生的父母，寄养的父母和领养的父母。在三个家庭的变换中，真田变成了现在这样的性格。
　　没有人知道真田心里是怎么想的，人们只能看到他时不时微皱了眉头，双唇抿成了一条直线，似乎是在想什么痛苦的事情。
　　任谁有这样的经历，性格都不会太普通吧。
　　真田看透了，即使是父母也无法依赖，他只能依赖自己，让自己变得更强。
　　他也看透了自己的终点。但是，他不敢去面对。
　　他这样近乎残酷地对待自己，一切是不是有意义？如果终点始终无法改变，他是不是要放弃了依从命运？
　　从出生之前就奠定了的命运。
　　距离关东大赛还有三天，也是幸村该回到东京综合病院去的时候了。
　　因为正好是周日，立海大的正选们送幸村到东京去。
　　神奈川到东京不过是坐过站就会到的距离（小海带躺着中枪了……），正选们还是执意要送，幸村也拗不过，只好嘱咐他们要安静些。
　　哪里安静得下来……
　　然而，真田一路上却一直沉默着。给幸村收拾好一切之后，他才开口：“幸村，如果你到时候你没能……到现在为止所做出的努力不就都白费了么？”
　　病房里沉寂了。
　　旁边的病人也陷入了沉思之中。
　　他们和幸村不一样的病，却有着相似的未来。
　　幸村沉默了许久，微微一笑说：“不会白费的。我用过的球拍，穿过的衣服，做过笔记的书，都能证明我曾经存在过。”
　　真田的眼中带着明显的震惊。
　　“部长……”不知道谁迟疑着喊出这样一句。
　　终于真田淡淡地笑了，好像是在嘲笑一直以来自己所思考着的问题都只是庸人自扰而已。
　　“不过……”幸村抬头看着窗外，把目光放远了，“就这样让自己的力量白白流失了，太可惜了。”
　　真田的手抖了一下。
　　“如果我真的只有三天了，我唯一的愿望，大概就是再见临市一面了吧。”

　　c叁

　　幸村却又笑了出来：“我找了他这么些年都没有找到，这三天里怎么可能能找得到呢。就算找到了，他也不会再来见我了吧？
　　“对于临市来说，我的存在本身就是不可原谅的呢。”
　　居然这么轻易就说出来这样痛苦的事情……
　　真田呆呆地看着幸村。
　　“怎么了，真田？”幸村转过头来看真田，却还是微笑着。
　　真田却不敢和幸村对视，偏过头去：“我去看看橘君。”说完他离开了病房，却在门边靠墙站着。
　　（小海带再一次躺着中枪了……）
　　“是吗，橘君也在这家医院吗？”幸村笑得更加灿烂，“赤也，我有件事和你说呢。”
　　切原吓得瑟缩了一下。
　　“介不介意过来一下呢？”幸村微微偏过头。
　　切原知道肯定没好事，缩在后面不肯上前来。
　　“过来！”幸村猛然提高了声音，用了命令式。
　　切原全身一颤，不敢违背部长的命令，捱着蹭着挪着到了幸村的面前。
　　幸村这才微笑着说：“这才乖嘛。”说完他抬手在切原的额角弹了一下。
　　切原疼得叫了出来。
　　幸村笑笑。
　　那一下看似轻松，实际上他用了不小的力道，够切原龇牙咧嘴了。
　　“有那么疼吗？”丸井撇撇嘴不屑地说。
　　“就是，有那么疼吗？”幸村也应和着，拗过头不看切原，“好像我对你多狠一样。好伤心。”
　　这句话一出，切原再也不敢表现出任何疼的样子。
　　幸村回头看看他的样子，“噗”地笑出来。
　　“幸村是周三手术对吧？”柳这时候跳出来问。
　　“嗯。我会好好努力的，所以你们也不能输哦。”对话变成了三年级之间正经严肃的样子。
　　“好吧，我们原定周二下午到东京来，不过中午下学了就可以过来了。在把事情办完之后，就可以来看幸村了。”
　　柳话音刚落，丸井就叫起来：“好哎！我也要来！”
　　“部长放心好了，我们一定会拼了命把临市带到部长面前的！”切原叫道。
　　幸村笑中带了一点苦涩：“那样的话就多谢了。不过要是我没有看到临市的话，又要敲你咯。”
　　切原马上捂着额角缩起脖子来。
　　真田在门外听着幸村和队员们的对话，默默地，眼泪掉了下来。
　　精市……临市……
　　“精市，快过来，他叫临市，从今天开始就是你弟弟了。”
　　四岁的精市吃力地摇着儿童轮椅过来，看看临市，对旁边介绍的爸爸说：“我们两个长得一点都不像。他不是我弟弟。”
　　临市一直低着头站着，不说话，也不动。
　　“尽管从一出生起临市就因为某些原因被放在别人家抚养，但他确确实实是精市的双生弟弟哦。”爸爸推推临市的背，“去吧，和哥哥打个招呼。”
　　临市还是不动。
　　精市摇轮椅过来：“你好，我是幸村精市。”
　　临市好像没听见一样。
　　“我要去和妈妈说些事情，你们一起玩好不好？”爸爸问两个儿子。
　　精市很听话地点了点头。
　　临市却终于有了动作。他抬起手抓住爸爸的衣角，却还是面无表情。
　　爸爸在临市旁边蹲下来：“乖哦，爸爸马上就会回来了。”
　　临市又是很久都没有反应，最后终于放开手说：“给我找个没有孩子的养父母。”
　　爸爸刚刚转身，听到这句话，被钉住一样站在原地。
　　“我知道你们要说什么。我从一个房子到另一个房子，只想找个对我好的爸爸妈妈。”
　　四岁，刚刚四岁，临市已经不知道自己辗转过多少家庭了。他也从刚开始的哭闹变成了现在的无动于衷。
　　他才只有四岁！！
　　爸爸转过身来刚想说什么，又见精市很吃力地抱住临市，对爸爸说：“不要让弟弟走。这里没有一个人愿意和我玩，我想要一个弟弟。”
　　四岁的精市，吃饭、穿衣，无论什么都非常吃力。但是就算再吃力，他也要留下临市，给临市一个稳定的家，也给自己一个伴。
　　妈妈在厨房里听到了，哭得跪在了地上，无法起身。
　　不二久违地回到了自己家，给仙人球们一一浇了水。
　　这种植物是最坚强的，哪怕一个月不理它们，他们也可以坚强地活下去。
　　不二用手轻轻碰了一下它们的刺。
　　这是他们之间打招呼的方式。
　　“小心点。”身后响起手冢的声音。
　　因为手冢无论如何也要跟来，他也就没了办法。
　　不过不二的单人床如果要睡两个人的话估计有一个人就要被挤下来。
　　手冢坐在床上，看到不二在碰仙人球的刺，忍不住开口提醒一下。
　　不二偏过头笑了笑，仍旧挨个打招呼。
　　手冢只好起身到不二身后去，抱住他，拉住他的手：“说了让你小心点，你还碰这些危险的地方。”
　　不二拗过头去撇撇嘴。
　　手冢看到不二颈后的伤痕，忍不住抬手去触。
　　怀里的人不自主地缩了一下身子，手冢便放开不二：“有件事我一直想问你。”
　　不二扭过头来看手冢。
　　“东都赛之前，我接到了一个电话，问我是不是不二周助的家人。你能不能给我解释一下？”
　　不二低下头：“那么久的事情了，我怎么记得。再说我当时迷迷糊糊的，怎么知道我在做什么。”
　　手冢微挑了一下嘴角：“记得你迷迷糊糊的，偏偏我问的事情不记得了么？”
　　“是……是啊。啊，手冢当时是怎么回答的？”不二为了装作镇静的样子，又开始和他家仙人球“打招呼”。
　　“我说是。”手冢一副很理所当然的样子。
　　“啊……”不二的手一抖，被刺破了手指。
　　手冢牵过不二的手，挤出一点血来：“说了很危险了。”
　　不二偏过头：“手冢越来越像大石了。”
　　“只对你一个人。”好像是不经意间说的一句话，却让不二心里暖暖的。
　　“明天跟我去医院。”
　　去医院？
　　因为手上的伤，不二对医院几乎已经有了阴影了。
　　“不……不用啦，只是被扎了一下……”话还没有说完，不二就被手冢推到墙上。
　　“去看你的掌骨。后天的对手是立海大，所以要确认一下。”手冢的脸越来越近，不二本能一样低下头。
　　手冢的呼吸已经……
　　“晚安。”在不二耳边说了这样一句，手冢霸占了不二的单人床，还不忘说一句，“你铺地铺的时候声音小点。”
　　不二诧异地看着已经上床了的手冢，咬牙切齿地站了一会，冲过去掀被子起来扔在地上，把侧睡的手冢按成平躺。
　　手冢好像意料到了一样看着不二。
　　不二却忽然变了眯眯眼笑着的表情，把手冢睡衣上的扣子一一解开，直直地看着他的胸膛。
　　只看着吗？
　　即使是手冢被这样看着也是浑身不自在。
　　不二看着手冢的脸渐渐泛起了潮红色，俯下身枕在他的锁骨上：“呐手冢，明天我们检查完，我想给你买个睡衣……
　　“系带的。”
　　不二的头发散落在锁骨周围。男孩子的碎发不太短，不太长，刚好弄得他的锁骨上痒痒的，却刺激不到更诱人的地方。
　　“唔……不二……起来，快点。”手冢的声音很低沉，让人很踏实。
　　但是越是这样，不二越是想要戏弄他。
　　所以不二抬头看着手冢，看到他把头偏到一边了，才邪笑着又枕在原来的地方。
　　“因为只有单人床，所以我们就这样睡吧。晚安。”
　　“哎？”手冢这才明白自己是被戏弄了。他推推不二：“喂，起来啦，我去睡地铺啊。”
　　不二却已经睡着了的样子。
　　手冢没了别的办法，抬手伸向不二睡衣下面。
　　不二果然马上坐起来，瞪了手冢一眼：“你先招惹我的。”
　　手冢觉得背后一股凉气升腾起来。
　　幸村一个人在天台坐着，呆呆地看着东京的夜景。
　　来到东京也不算太久，却也有一段时间了，却没有认真地看过东京的夜景。
　　他来到人世也不算太久，却也有一段时间了，不知道一路上有多少风景已经被他忽略。
　　夜景很漂亮，但毕竟已经是夜间了，有些惹人伤感。
　　或者说，不是夜景的过错。
　　后天就是手术的日子了。会到此为止，还是浴火重生呢？
　　幸村不知道。
　　但是如果能够活下来，幸村抬头看着天上的月，想必自己一定会更加珍惜这些风景了吧。
　　“临市……”幸村靠在靠背上，喃喃地吐出这个名字。
　　如果说幸村有想要离开的念头，大概就是因为临市了吧。
　　我是临市出走的唯一理由，如果我不在了，临市会不会回来呢？
　　幸村不止一次想过这些事情。
　　他不禁回忆起他和临市之间发生过的事情。
　　无意间他站起来，向边缘走去。

　　c肆

　　真田结束了训练到东京来。
　　因为明天就是比赛前的最后一天了，他要来和幸村确定明天什么时候可以来看幸村。
　　明天中午出发的话，还有其他的一些事情需要准备，也要去确认一下比赛的场地，所以可能来看幸村的时候已经是下午很晚了。
　　明天，对于他们来说是比赛前的最后一天，对于幸村却是手术前的最后一天，甚至……
　　生命的最后一天。
　　当时的真田也还不知道，明天将是他作为“真田弦一郎”的最后一天。
　　他赶到东京综合病院的时候，在病房里没有看到幸村。
　　听同一个病房的人说，幸村下午就出去了，一直没有回来。
　　“那个孩子总感觉是那种把事情藏在心里的人。大概是出去走走吧，后天就要手术了，说不紧张肯定是说谎了。”护士长这样说，“你在病房里等他吧。如果有急事的话，去花园之类的地方找找吧。”
　　真田盘算了一下时间，他要赶晚班车回去的话，虽然在病房里等他也来得及，但是总觉得让幸村一个人出去很不放心。
　　如果犯病了，怎么办？
　　真田向护士长道谢，去找幸村。
　　找到天台的时候，夜已经完全笼罩了东京都。
　　即使是这样，真田还是一眼看到了边缘的那个背影。
　　幸村……
　　他一惊，冲过去抓住幸村的手臂把他拉下来：“你要干什么？！”
　　幸村茫然地看看真田，又歪过头看看刚刚自己站的地方，和边缘下面，一阵晕眩，软在真田的怀里。
　　真田扶着幸村到墙边坐了：“你还好吧？”
　　幸村低着头，把手插|进头发之间，身子还有些颤抖。
　　真田见幸村这个样子，以为他是因为手术，什么都不敢说。
　　幸村终于冷静下来，却抬头看着自己刚刚站着的地方，出了神，含糊地说：“临市，我死了，你会回来吗？”
　　真田扶着幸村的手上慢慢加了力气：“临市可能也想回来的，只是他不知道路，才耽误了一些时间。”
　　幸村回头看看真田，在他怀里蜷缩了，闭上眼睛：“如果，后天我死了，你要想我。”
　　“如果，后天你死了，我和你一起死，网球部那群魂淡会想我们两个的。”真田的声音像流水一样平淡轻柔。
　　幸村苦笑了一下：“扶我回去。”
　　“要我叫医生么？”
　　“不用了。我只是，刚才不知道在想什么了。”
　　真田把幸村扶起来，扶回病房，约好了时间，坐晚班车回到了神奈川。
　　手冢和不二一直到中午才起床。
　　倒不是因为青学不上课，而是由美子给他们请了假。
　　由美子毕竟不是小孩子了，听到不二房间里的声音，还是懂的。
　　不过他们一直到中午才起床的原因，亲懂得。
　　不二离开房间，从走廊刚要到客厅去，又被一只手拉回来拖进卧室：“你在这呆着，我去给你拿饭过来。”
　　不二不爽地摔开手冢的手：“不就……”不二生气的脸上多了一抹红色，“至于禁足吗？”
　　“你想被晒死？”手冢瞪了不二一眼，拉住窗帘，离开了卧室。
　　不二掀开窗帘的一角，果然觉得阳光很灼人，便乖乖地在卧室里待着。
　　到了下午阳光并不是很强烈的时候，手冢带不二到医院去。
　　此时立海大的正选们也到了东京综合病院。他们在天台等着，和幸村一起聊天，说起一直以来大家在一起努力的事情，幸村提到了切原进入网球部时的事情。
　　“那个时候，赤也写的挑战状上面都是错别字，想要找出一个没有错的句子还难呢。”
　　“真是的部长，不要说了啦！”切原在一旁哀号。
　　“好啦好啦，明天比赛的时候不要出这么多错就好啦。”
　　“你放心好啦，”丸井吐出一个泡泡说，“就算没有部长，我们也会赢给你看的。”
　　幸村淡淡地皱了一下眉，似乎是失落地低下头：“看来我住院这么久，果然已经不被需要了呢。”
　　切原跳起来对丸井吼叫：“你怎么可以这样对部长说话？！快向部长道歉！”
　　幸村看着两个孩子的样子，“噗”地笑出来：“好啦好啦，我开玩笑的。”
　　然而他的神情突然严肃起来：“真田。”
　　真田点点头。
　　“柳。”
　　柳站正了。
　　“柳生。”
　　柳生扶扶眼镜。
　　就这样喊过一边，幸村突然绽开了有些寂寞的微笑：“一直以来，有你们真好。”
　　“幸村……”
　　短暂的沉默之后，柳生上前来，手搭上他的肩：“我们也认为，一直以来，有幸村真好。所以，明天，请努力。”
　　所有人也把手搭上了同一个肩膀。
　　幸村感受着肩上的重量，把手放在他们的手上，闭了眼：“我们大家都要努力。”
　　“嗯！”
　　夕阳静静地染红了天边。
　　明天，注定不寻常。
　　手冢把不二拍的片子拿给国一看，想问这样的情况能不能上场比赛，却看到彩菜把不二叫走。
　　他没有多想，但是实际上他该多想的。
　　不二跟着彩菜到了厨房，一同准备晚饭。
　　据彩菜说“如果能知道不二亲手准备的晚饭，明天国光一定能打赢的。”
　　厨房里只有他们两个人，总觉得有点婆婆和儿媳妇的感觉。
　　“不二君，之前我们也听到过，在半决赛的那天晚上。”
　　“哎？听到什么？”不二愣了一下。
　　“国光的声音啊。”彩菜好像理所当然一样。
　　不二的动作突然停下来。
　　“虽然说我们不该干预这些的，但是呢，不二君还是不要勉强国光才好呢。”
　　不二羞愧得动不了。
　　“国光呢，去年发生了一些事情，在他的心里留下了阴影。在那些阴影存在的前提下，医生说，国光对那个总会有些心理障碍的。”
　　“哎？”手冢他……
　　“没关系的，”不二低着头，看不清他的表情，“如果真的是那样，就由我来驱除那些阴影吧。”
　　彩菜看看不二，想说什么，又终于没有说：“那样的话就太好了呢。”
　　不二君……本身就是生活在阴影当中的存在呢。
　　所以手冢的妈妈就这样把手冢卖给了不二。
　　火……
　　着火了……
　　仁王呆呆地看着那火海，呆呆地看着火海中窗户上映出的人影。
　　“爸爸……妈妈……”
　　仁王嘴里漏出几个音来，忽然回过神一样想要冲进去。
　　已经顾不得会不会葬身火海，他已经眼睁睁地看着他们杀了自己的爸爸妈妈，不能再眼睁睁地看着他们扬长而去。
　　他恨啊，恨那些一夜之间毁了自己的一切的怪物，恨那个被血光和火光染红了的月亮。
　　那是吸血鬼之夜。
　　那是两年前的吸血鬼之夜。
　　那些家伙离开了他的家，却没有马上离开，像是在找什么。
　　找我吗？好吧，既然你们找我……
　　突然，一双手强行捂住他的嘴，把他拉进旁边的小巷子里。
　　“唔……呜……”他拼命地挣扎，咬住嘴边的那只手。
　　他不能让他们就那样离开。
　　那是他的爸爸妈妈！
　　那双手无论仁王怎样挣扎怎样咬，没有松开一刻。
　　一直到被堵住的呼喊声变成了呜咽。
　　耳边传来熟悉的声音：“仁王，别出声。”
　　幸村？
　　幸村小心地注意着那些吸血鬼，直到他们走了之后才放开仁王。
　　仁王瘫倒在地上，想哭，哭不出来，想吐，吐不出来。
　　爸爸妈妈……
　　幸村叹了一口气。
　　他见过太多这样的事情了，但是发生在自己身边的人身上的时候，他还是不忍正视。
　　他背过身去：“仁王，等下会有我的同伴来收拾现场，他会给你安排一个新的家庭。”说完这句，幸村离开了小巷。
　　脚步比之前的每一次都沉重。
　　幸村……走了啊。
　　仁王吃力地站起来，扶着墙慢慢地向着幸村离开的方向走过去。
　　我还不知道该怎么办呢……
　　走出小巷的一刹那，仁王的手腕被卡住。因为身上已经完全没了力气，仁王倒了下去。
　　似乎靠在了什么东西上。
　　紧接而来的疼痛感让仁王已经麻木了的感觉猛然惊醒。
　　眼前是血红的双眸。
　　等……等等……
　　“救命……”刚刚喊出来，他的嘴便被捂住。
　　疼……
　　幸村就在前面。
　　他听到了我的声音，回过头来。
　　却没有救我。
　　他就只是那样看着我。
　　什么都不做……
　　血液流失着，我的生命也一并流失着……
　　爸爸妈妈……
　　不远处陈列着姐姐和弟弟的尸体……
　　仁王陷入了无尽的恐惧和绝望中。
　　黑暗中一双绀碧色的眼睛猛然睁开。
　　仁王大口喘着气，似乎还无法从噩梦中挣脱出来。
　　那不是噩梦，是发生在仁王身上真实的事情。
　　那一夜，他失去了所有的家人和自己作为人类的生命。
　　气息终于平静下来，他起身拉开窗帘：
　　已经早上了啊。

　　c伍

　　这天一早，幸村早早地醒来，拿来收音机认真地听着。
　　时而微笑，时而皱眉。
　　“幸村君，起得很早嘛。”安倍医生进来，“在听什么？”
　　“中学生网球关东大赛。”幸村摘下一边的耳机，微笑。
　　“啊，对了，那是幸村君的学校会参加的比赛呢。一定会赢的吧，因为幸村君是部长啊。”
　　幸村礼节性地笑笑：“谢谢。”
　　“差不多到时间了，我们走吧。”
　　幸村皱皱眉。
　　切原的比赛已经快要打完了。现在离开的话……
　　因为情况似乎不太妙。
　　“嗯，好吧。”
　　关东大赛最后的比赛了，立海大附属真田-青学手冢。
　　真田到青学那边去对教练席上的手冢说了几句，手冢点头，两人便一同到总裁判那里去。
　　立海大的众位正选仍是坚持送真田回到了赛场。真田脱下自己的外罩，拿了一页式神别在衣领上，让柳捎给幸村。
　　不能送幸村了吗？
　　那么无论如何也要赢。
　　好像如果他输了，幸村也会输一样。
　　那么，现在就开始吧。
　　“这个好像理发店的围布呢。”幸村轻轻地笑了。
　　“我不想戴这个帽子。”幸村又提出了要求。
　　实际上，这些东西他没有一件想要弄到身上的。
　　“不可以哦，如果头发掉落下来，就很危险了。”
　　幸村也只好听话地让护士戴在自己的头上，收好每一根头发。
　　终于结束了。
　　“最后，请躺在这里吧，等下会有人来推幸村君进手术室的。”
　　“不用啦，我自己可以走过去啊。”
　　“这是必须的！”语气中带着对任性的幸村的无奈。
　　幸村耸耸肩，躺下了。
　　见不到他们了吗？
　　幸村失望地垂下眼睑，眼睛微闭到只余下一条缝。
　　“早上起得太早了吗？”身旁有个声音，“没关系的，等下就可以好好睡一觉了。下次醒来，幸村君就是新的幸村君了呢。”
　　幸村睁开眼，微微地笑笑：“我没事。”
　　“幸村！”几个国中生匆匆忙忙地赶过来，停在了幸村的脚边。
　　幸村想要起身，但终于没有动。他在那几个国中生身上扫了一眼。
　　现在才打完吗？
　　不对。
　　“真田呢？”
　　冲在最前面的那只海带低了头。
　　柳拿起真田的衣服给幸村看：“在这里。”
　　幸村看到领子上的那个式神，惨淡地笑了。
　　他再一次把目光放到这些国中生身上。
　　仔细，仔细地看着他们，努力地把他们的样子刻在心里。
　　好像这样做了，万一手术中出了差错，他也可以把这些记忆带到来世去。
　　“我知道了。”幸村留下了这样的一句话，被推进了手术室。
　　桑原一直听着广播，希望能听到真田胜利的消息。
　　时间一分一秒地过去。
　　广播里报出的比分显示，两人纠缠着，没有一方能够轻易地获得胜利。
　　但是，哪怕不容易，真田也会把关东大赛的冠军带回来给幸村的。
　　如果不那样的话……
　　如果不那样做的话……
　　幸村可能就……
　　但是，到最后，桑原低下了头，摘下了耳机。
　　“怎么样？”
　　手术室的门前沉寂了一段时间，甚至没有了刚才从耳机里漏出来的隐隐约约的声音。
　　“真田输了。”
　　手术室的门前又陷入了沉寂。
　　不过，当真田气喘吁吁地跑来的时候，没有人责备他。
　　这是团体赛。为失败负责的不该是一个人。
　　真田深深地鞠躬下去，却什么都不说。
　　最终柳生起身把真田扶起来：“没关系，我们还没有输。幸村还在努力。”
　　真田也在旁边坐了，沉默着。
　　所有人被压抑在这样沉重的沉默当中。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　不知道等了多久，已经是半夜了。
　　手术室的指示灯终于灭了。
　　所有人，尽管大多数是低着头的，都好像在时刻注意着那盏灯一样。它熄掉的同时，所有人站起来，凝重地看着手术室的门。
　　幸村被推出来，但是没有任何停留，就推进了抢救室。
　　丸井跌坐在旁边的椅子上。
　　真田握紧了手，呆呆地站着，直到幸村离开他们的视线。
　　不过几秒，却好像一世。
　　真田的胸口开始起伏。
　　突然，他反身跑过去，跑到抢救室门前。
　　却停下了，不敢再做什么。
　　他有点腿软，还有点想吐。
　　不知道为什么，想到幸村可能会……
　　他就好像被人生生劈开拿走了一半一样。
　　如果幸村就这样走了，他无法原谅自己。
　　居然没有来送他。
　　居然没让他在最后再看看自己。
　　幸村……
　　立海大的队员们站在真田的身后，没有人敢开口说话。
　　沉寂着。
　　当时幸村坚持要自己来做手术，因为父亲不在家，他几乎相当于是家主，母亲和小草莓也拦不住他。
　　转到抢救室之后没有多久，幸村的母亲和小草莓好像是接到了联络了一样，匆匆忙忙地赶过来，却站在远处，不敢接近。
　　经过了太久太难熬的那么长时间，安倍医生终于出来。
　　幸村却没有出来。
　　安倍医生说，幸村永远都出不来了。
　　真田忍着自己的泪水，咬破了下唇。
　　自己真的被人生生地劈开了。
　　精市……
　　真田心里默默地喊着这个久违的称呼。
　　精市……
　　不……
　　不要！
　　不可以！
　　我们一起来的，不是说好也要一起走的吗？！
　　真田尝到自己的血味，突然醒过来一样要冲进去。
　　到幸村的身边去。
　　精市……
　　其他队员看到真田像疯了一样，忙拉住他。
　　“放开我。”真田喃喃道，而后突然又转过身来对着队员们大吼：“我说放开我！”
　　队员们怔了一下放开了真田。
　　真田从自己的球袋里拿出了一把折叠的水果刀，打开了指着医生和护士说：“让我进去。”
　　命令。
　　医生和护士怯怯地躲开，让真田进去。
　　真田把所有人赶出去，把抢救室的门关了，默默地走到幸村旁边。
　　每一步都好像是最后一步，好像迈出了就没有力气再继续走下去。
　　终于走到了幸村的身边。
　　好像只是睡着了一样。
　　睡得那样的安详。
　　真田提起刀把自己的左腕割开。
　　“精市……”
　　真田知道，这样很可能会把自己也搭进去。
　　但是，如果是现在的话，真田终于下定了决心。
　　一命换一命的话……
　　你活着肯定比我活着幸福太多了。
　　真田嘴角挑起一个很小的角度，右手强行把幸村还没有僵硬的嘴打开，把自己的左腕喂在幸村的嘴里。
　　他还能感受到幸村的体温，微弱得像是幻觉。
　　渐渐地，不知道是他真正地回来了还是只是被自己新鲜的血液弄热了，真田感受到了他的体温。
　　如此的清晰。
　　突然，幸村的手动了一下。
　　要不行了。
　　真田想要把手抽回来，但是现在停下来的话，幸村不知道会怎么样。
　　嘴好像已经在自主地吸食了。
　　如果幸村醒来发现自己在像吸血鬼一样吸食着人类的血液……
　　如果幸村醒来发现自己在像吸血鬼一样吸食着兄弟的血液……
　　真田心里突然缓和下来，微微地笑了。
　　血的味道……
　　刚才是怎么了？
　　好像听到真田的声音……
　　很生气的样子。
　　因为我吗？
　　不知道。甚至不知道自己听到的声音是不是幻觉。
　　我……
　　血的味道……
　　在嘴里？
　　感觉就算不是有血在的地方也渐渐地有了一些知觉。
　　但是还是没有力气。
　　渐渐地也能思考一些比如“这是谁的血”这样的问题。
　　但是，出乎意料地，幸村对自己在吸血这件事情完全没有厌恶。
　　反而，他还想要更多。
　　血……
　　看着幸村的脸渐渐变得红润，真田把手抽回来。
　　冷。
　　而且也很晕。
　　不过，这样的话，幸村算是活过来了吧。
　　他看着幸村慢慢地睁开眼。
　　想要看看他。
　　想要看看是谁在给我血。
　　竭力睁开眼睛，视线却是模糊的。
　　这是……谁？
　　看不清楚，但是好像自己和他的灵魂是相互吸引的。
　　之前有听说过双生子共用一个灵魂的。
　　那么眼前的这个是……
　　幸村努力张嘴问出来，却发现自己完全没有发出声音。
　　真田看着终于睁开眼的幸村，按住自己的左腕。
　　但是完全止不住血。
　　他看到幸村想要说什么，但是没有说出声音来。
　　他认得那个口型。
　　他微微地笑笑，软在了地上，闭上了眼睛。
　　不……
　　不要……
　　幸村努力地想要起来。
　　他想要救那个给了他血的人。
　　那个人没有回答。
　　但是他的意识完全清醒之后，他明白了，也只有那个人的血能够救他。
　　但是幸村没有办法。
　　现在他只有睁眼的力气。
　　谁来……
　　救救他……
　　他不能死……不能……
　　快来……
　　幸村的嘴张合着，不断地努力，想要喊出他的名字，想要把他喊醒。
　　但是发不出声音。
　　一次又一次。
　　不想放弃。
　　也不能放弃。
　　“临、市……”

　　c陆

　　幸村微微睁开眼睛，发现自己已经在病房里了。
　　已经结束了吗？
　　看来是我赢了啊。
　　幸村嘴角勾起一点笑容，看看守在自己身边的人。
　　母亲，小草莓，还有队员们。
　　但是有一个人不在。
　　“临市呢？”声音和幸村本人一样虚弱。
　　母亲把手放在幸村的手上：“精市……”
　　幸村深呼了一口气，看到所有人脸上都是一样的凝重，有一种很不好的感觉。
　　“临市呢？我看到他了。他在哪？”他再一次问出来。
　　“精市，他……”
　　幸村知道，即使他再这样问下去，也没有人会回答他。
　　他掀开被子，强撑着支起上身：“我去找他……”
　　话音未落，他突然发觉自己身上已经没了任何力气，支撑着身体的手抖了几下，突然折在身下，摔在床上。
　　他的眉头皱了一下，似乎是摔疼了，咳了几下，惨白的脸上也因为气息不太通顺而显出了一点血色，眼睛闭上了就没有睁开。
　　“我看到他了，他救了我，”幸村喃喃道，眼角好像是有点湿润了，“也只有他能救我……我要去找他，求求你们……”
　　“幸村，”柳终于开口，“虽然我们不知道发生了什么事，但是，救了你的确实不是临市，而是真田。”
　　幸村缓缓睁开眼睛，愣愣地看着声音传来的方向。
　　切原也挤到前面来问幸村说：“到底发生了什么事？为什么部长已经……”他低下了头，“还可以救回来，我们进去的时候却看到真田流了很多血的样子。那样就好象……就好象……”
　　幸村笑了：“就好像是我喝了他的血一样？”
　　切原不说话了。
　　仁王苍白的脸上也透出一点红晕来。
　　幸村沉默了一会。
　　我看到的临市，难道是真田吗？
　　看错了吗？
　　不，不会的。能够和我的灵魂共鸣的只有临市的灵魂，也只有临市的血能把我从死神手里救出来。
　　幸村想了想之前自己在真田面前犯病的时候真田暗暗拿出刀的事情。
　　原来，他拿刀不是想要除掉幸村这个新兴的家族，而是要用自己的血来救我啊……
　　这么说，真田就是临市么？
　　他问自己的母亲说：“真田呢？”
　　又是沉默。
　　幸村转向柳，看着他：“真田该不会是……”
　　柳忙说：“不是的，他输了血之后马上就好了。但是他执意要回家，我们也拦不住他。他说……”
　　“说什么？”
　　“他说现在不想见到幸村。”
　　幸村闭上了眼睛。
　　他不再说话，旁边的人也不敢说话。
　　终于，一滴泪滑落了枕边，他带着失落的语气吐出了几个字：“真田……临市……”
　　幸村就那样不动了。旁边的人们担心地看着他，过了一会，看到他的呼吸变得很匀实，扶他躺好了，给他盖好被子，一起退了出去。
　　乾顾及着手冢，把不二叫到一边说：“我就直接问了。你和手冢到底是什么关系？”
　　不二微微笑着：“你们看到的关系。”
　　他知道不能把吸血鬼的事情告诉别人，手冢警告过他，他也知道这种事情即使说出来也没有人信，反而容易把人吓坏。
　　乾见不二不想说什么，叹了一口气说：“从东都赛之后，你和我们的接触越来越少，似乎是被手冢人为地圈禁在他身边一样。如果这不是手冢的意思的话，希望你还是不要把自己封闭起来。”
　　不二一惊。
　　他也没有发现自己变成了这个样子。
　　似乎真的变成了手冢的小姓一样，甚至除了上学、比赛和那一次负气出走，他都没有怎么离开过手冢家。
　　“还有，无论谁和你太接近了，手冢总给人一种很戒备的感觉，但是除了那个女生。”乾向着旁边使了个眼色。
　　不二小心地偏过眼看过去，是鹤田。
　　“手冢好像并不在意她一样。不，更加准确地来说，手冢似乎看不到她。”
　　不二低下头。
　　鹤田的身上有着和自己一样的味道，难不成也是吸血鬼么？
　　他在第一次见到鹤田的时候就发现了，只不过没有经验，不敢确定。
　　不过只是这样的怀疑他就严重地警告了菊丸离那个女生远一点，看来鹤田对不二产生的压力并不一般。
　　但是手冢却完全不担心的样子。
　　那么他是在担心什么？
　　担心我咬人吗？
　　那还真是让你担心了啊。
　　不二有些不爽，突然被人从后面揽过肩，向后拖了一步。不二没有提防，一个趔趄，倒在那人的怀里。
　　“既然知道我不想让别人太接近不二，就离他远点。”熟悉的声音。
　　不二想要挣脱，但是似乎没有办法违背手冢的意志，只好偏过头：“手冢，放开我。”
　　不过这样的景象在不明真相的乾来看完全是不二别扭了。
　　手冢放开了不二，低头在不二耳边说：“晚上给你解释。”
　　“你听到最后幸村说什么了吗？”柳生把柳拉到一边，避开那些孩子一样的家伙，“真田临市是什么意思？难道真田就是幸村临市？”
　　柳想了想说：“不太可能。幸村可能在考虑什么，才提到了这两个人，正巧他对真田是称呼姓的，对幸村临市是称呼名的，先想到了真田，然后想到了幸村临市，这样先后提到的话，就好像是一个人名了。”
　　柳虽然这样说，但是他也没有把握。当时他们冲进抢救室的时候那个景象是在是蹊跷。那么多血，胆小的就要吓死。
　　说不定柳生说的是对的，真田就是幸村临市。
　　不过幸村说过临市是他的双生弟弟，那么应该和他长得是一样的。真田和幸村身上却没有一点相像的地方。
　　柳生也想到了这一点。他听仁王说过，猎人家有双生子出生本身就是亿万分之一的几率，更何况是异卵双生子，没有同卵双生子之间的默契，只有排斥和掠夺，是绝不可能两个人都出生的。
　　所以这样想想果然真田不会是幸村临市。
　　两人看了看其他队员，他们没有多想，为幸村挺过来而开心，准备着庆祝。
　　柳微微笑了。
　　确实该庆祝。
　　从今天开始的每一天都是幸村白赚的，每一天都该庆祝。
　　现在能够很安稳地睡的话，大概也就没事了吧。
　　但是小草莓非要留下来守着幸村，他们的母亲也没有办法，只好去买了晚饭来，又出去在医院的附近找旅馆准备在这过夜。
　　母亲刚走，幸村就睁开眼。小草莓见了，忙要跑去叫人，却被幸村拉住。
　　幸村轻轻地喘着，似乎不太好受。
　　“会疼吗？”小草莓小心地问。
　　幸村微微笑了一下，吃力地摇摇头。他又歇了一会，说：“没事，我刚才都坐起来了。”
　　小草莓似乎是放下心来，嘿嘿地笑了。
　　幸村抬手摸摸小草莓的脑袋，笑了：“让你担心了，我这个哥哥，也太差劲了，”
　　小草莓用自己的脑袋去蹭幸村的手心，突然想到什么，抬头问幸村：“哥哥真的看到临市哥哥了吗？”
　　幸村一愣，这才反应过来小草莓已经在说话了。
　　幸村点点头。
　　“如果临市哥哥回来了，哥哥会不会原谅他？”
　　在小草莓的记忆里，临市的离家出走永远是个罪过。所以在问这句的时候才会这样小心。
　　幸村收敛了笑容，扭过头不看小草莓，眼里却有些迷离，像是在出神。
　　过了不知道多久，门的方向好像有一些响动，幸村这才回过神来，却还是怔怔的：“如果临市真的回来了，我绝不原谅他。”
　　门外的母亲听到这句话，把饭盒掉在了地上。
　　这是要多大的怨恨，经历了一场这样的生死都无法释怀。
　　从他们出生起他们的父母就竭力把他们分开，不让他们相互残杀。虽然知道这样做的话比较弱的一方，就是精市，会慢慢地枯萎，但是也比经历了手足相残才离开这个世界要幸福多了。
　　但是，人再怎么样也逃不过命。这一句话也许现在已经没人信了，可是在看到吸血鬼这样科学解释不通的东西，猎人们也只能解释为“命”。
　　而这双生子的两兄弟就像是被命牵引着必须要走在一起一样，临市在寄养的家里都呆不长，四年之后只好被送回了本家。离家出走后，两人的命也纠缠着，似乎就是没有办法分开。除非……
　　除非其中一个人的命突然消失了。
　　因为是纠缠着的，总给人一种不祥的感觉。
　　好像其中一个消失了之后，另一个也会就那样倒下去。
　　两条命相互支撑着，也相互厮杀着。
　　“妈妈？”小草莓显得有些吃力的声音把母亲的思绪唤回来。
　　“哥哥醒了。”
　　母亲木然，点点头，看着病房里脸色惨白的幸村，心里突然涌上来一个险恶的念头：
　　若是当初你和临市刚出生的时候，我伸手掐死一个，是不是就没了现在的事情？

　　c柒

　　不二跟着手冢回家，却直到临睡都没有听到手冢答应给他的解释，只好开口问：“手冢，你是在监视我吗？”
　　手冢手上一愣，和不二说：“没有。”
　　仍旧没有任何解释。
　　不二不爽，不过还是把地铺给手冢铺好了，让他睡。
　　不到睡觉的时候手冢一般是不会换下制服的，或者说不会想到换下制服，没有理由。
　　他这时候才收拾了摊了一桌的书本，塞进包里，扯开自己的领带。
　　不二看着手冢，不知道该不该说什么。
　　很明显，现在的手冢有问题。他心里有什么鬼么？
　　手冢倒没有什么对不起不二的，他也没有在监视不二，只是要防着那个鹤田。
　　刚开始他只是以为鹤田是个花痴的小女孩，没有多想。直到这个女孩在自己身边哭着跑过的时候，这么近的距离足够让他感受到吸血鬼的气息。
　　左肩会疼。
　　当时的他并没有太在意，以为是不二在身边的缘故。但是后来他一想，不二等于是独自一个人在天台上，有什么能让不二露出獠牙的东西么？
　　没有。那种气息只能从在场的三个人中的某一个身上散发出来，很明显不会是自己，不二的可能性也被排除了，剩下的就只有刚刚跑过的鹤田。
　　而且只有鹤田经过自己身边的时候他才会感觉到疼痛，这一点更加印证了他的看法。
　　鹤田接近不二，到底有什么目的？
　　从最开始吸血鬼之夜被咬，到后来被绑架，然后鹤田出现，等等这些在手冢的脑海里穿成了一条链。
　　手冢隐约感觉到有一种力量在接近不二，让他感觉不爽。
　　如果是对不二不利的，手冢绝对要阻止。
　　即使是对不二有利的，手冢心里也觉得不爽。
　　他看看不二，似乎不太高兴，想起自己还欠他一个解释，只好说：“我在监视鹤田。你离她远点，她是……”
　　“吸血鬼。”不二抢说，“我知道。”
　　手冢叹了一口气：“你不知道。一个吸血鬼突然出现在人类的学校里，必有所图。她接近你，除非是要对你下手，否则就是对别人下手之后嫁祸给你。无论哪个，她的最终目的都不会是血，否则的话在发现这个学校里有猎人之后就会马上转学了。”
　　不二沉默了。
　　也就是说，这个鹤田是冲着我来的。
　　。“国光，睡了吗？”女人的声音，手冢听出来是自己的母亲，整理好领带，低声对不二说：“把桌上和包里收拾一下。”看着不二收拾好了，手冢才回答说：“还没有，不过准备要睡了。”
　　不二收拾好了过来打开门，惊讶地发现彩菜穿了一件和服，旁边托盘里也放了一件。
　　彩菜把托盘拿进来放在手冢的面前：“有位客人要见你，赶快把衣服换好，我们在会客厅等你。”彩菜起身之前又很神秘地说，“是晚上的客人。”
　　手冢脸色稍变。
　　晚上的客人，是吸血鬼来拜访，有什么事吗？
　　而且，上一次江仙来的时候都不用他换上和服，这一次来的家伙显然要比江仙更难对付。
　　出什么麻烦事了吗？
　　不二给手冢换了和服，想要跟着他去。
　　手冢拦说：“妈妈把和服送到房间里来，说明不穿和服不方便出去。她没有送来不二的，就是不想你一起去。你在这里等等吧，我马上就回来。”
　　不二也就没有再坚持，看着手冢离开了房间，有些害怕，好像会出什么事情一样。
　　果然没有手冢在身边的时候就开始不安了吗？
　　果然离不开手冢了吗？
　　不二苦笑，铺好自己的地铺。
　　外面出奇的安静，正适合睡觉。
　　幸村也处在安静之中。
　　小草莓和母亲都已经回去了，他呆呆地躺在床上，睡不着。
　　那绝对是临市，虽然所有人都说那是真田。
　　他也只能把两个人的名字重叠在一起，认为真田就是临市了。
　　但是真田说了不想见到自己，自己也不好就这样去找他。更何况，现在刚刚手术结束的他，就算是坐也不能坐久了，更不要说出去找一个人了。
　　他也只能把这个秘密放在心里，沉默着。
　　但是他不会把秘密一辈子放在心里，也许他恢复了之后就会去找真田。
　　如果真田真的是临市，他怎么办？
　　唯一确定的是，他绝对不会让真田回到幸村家。
　　想到真田家，幸村想到了母亲临走的时候那样的神情。
　　是在憎恨我吗？
　　幸村挑起嘴角。
　　他知道，自从临市离开了，母亲看待自己的眼光就不一样了。一方面他是母亲唯一的儿子了，另一方面他却也是逼走了她的儿子的凶手。
　　要怎么办？
　　不过，现在知道真田就是临市，看到他过得很好，也就可以放心了。
　　如果同一个灵魂的两部分分开得太久，就无法逃避枯萎的终点。
　　然而，双生子共有的灵魂相对来说应当更加长寿一点，理论上。因为除了双生子这样特殊的情况之外，没有可以用来比较的实例。
　　双生子的灵魂不是完全割裂开的，而是在不断交融的。
　　双生子之间不断地失去自己灵魂的碎片，同时也得到对方的，并且把得到的碎片融合进自己的灵魂。
　　听上去很美好。这确实是一种难以割舍的羁绊。
　　然而，这样不断失去灵魂又不断被迫接受别人的灵魂的痛苦，只有他们自己知道。
　　而且是无法言说的，无法比喻，也就无法让对方了解。
　　国光沿着走廊刚走到会客室便看到了一个穿着正装的陌生男人。
　　不，那不是男人，那是吸血鬼，而且……
　　国光左肩里的东西已经开始撕咬着他的皮肤想要挣脱出来。
　　是很强大的吸血鬼。
　　国光不动声色地在一旁行了礼，得到了允许才在边上坐了。
　　“这位是被称为‘临川’的先生。”国一这样介绍了。
　　猎人和吸血鬼坐在一起的时候，地位是没法算的。不过既然对方敢到自家的地盘上来，礼数周全一点不吃亏。
　　国光这样想了，直起上身又行一礼。
　　临川回礼。
　　看上去他不太适应日式的礼仪，
　　国光自知是小辈，在旁边坐了，本来想安安静静地听着，并没有插话的打算，却听到临川第一句话便提到了不二：“关于在下，想必手冢少爷已经从新招的小姓那里听说了一些事情了吧？”
　　国光的眉头稍微皱了一下。
　　“不过，有些很重要的事情，那位小姓，”国光不知道是不是自己的错觉，临川提到“那位小姓”，就是不二，的时候，语气非常的恭敬，“自己也不太相信，还是需要我亲自过来和手冢家确认一下呢。”
　　他成功地引起了国光的注意。
　　“如果是身为御目见以上的我说的话的话，手冢少爷大可以放心地相信了。”这句话看似多余，但是手冢马上就知道他想要强调的是什么。
　　他是御目见以上的身份，和上次来的江仙不是一个等级。
　　“不知道他有没有对手冢少爷提过，我们对他的称呼，是什么呢？知道吗？”
　　关于这些事情，手冢几乎没有听不二说过。
　　临川看得出来，手冢对此一无所知，却没有马上告诉他，反而故意停了一停，这才说：“他是我们的少主。”
　　手冢一愣，就在这样的一个瞬间临川已经把桌子掀到了一边，把国光按在了地上，掐住了他的脖子，尖锐的属于野兽的爪子已经刺破了他雪白的皮肤。
　　血红色跳跃在他的脖颈上，和雪白形成了鲜明的对比。
　　这样的对比是触目惊心的。
　　“你居然敢在少主身上刻上了豢养的标志！耻辱，你是在我们整个种族上强加的耻辱！你居然敢？！”他抓着国光的手已经因为愤怒而发抖。
　　彩菜是不能进到这里来的，只有国一在旁边，却一不敢轻举妄动。
　　国光左肩后面已经疼得让他几乎没有办法思考。
　　临川突然邪笑了一声，把国光放开：“我没办法杀你。”
　　他坐在原来的地方，看着国光，刚才那样的邪笑好像是固定在了他的脸上一样。
　　国光捂住自己的伤口，诧异地看着突然收手的临川。
　　“我们的‘母亲’在阻止我。你的身体里有我们的母亲，同时也是我们的少主成为王的关键。如果不是这样，如果你不是那件东西的容器，我绝对不会让你活着。”
　　手冢突然明白了什么。但是他更加沉默了。
　　“因为我们的‘母亲’自己的意愿，我会让他继续过着人类的生活。但是，国三毕业之后，我们会把他带走的。”临川的语气没有一点的虚弱，却让国一听出了什么。
　　“你们已经没有时间了吗？”国一的声音冷冷的。
　　临川笑了一下：“时间对于我们来说，永远不是稀缺品。”

　　c捌

　　临川说的没错。
　　吸血鬼是已经死亡的东西，没有生命，也就没有所谓生命的尽头。
　　时间对于它们来说只是一个名词，属于人类的名词，不代表任何意义。
　　国一和国光都沉默了。
　　他们想不到还能拿什么话来和这个临川交锋。
　　“我不会让不二变成你们的傀儡的，决不允许。”国光的眼里语气里咄咄逼人。
　　临川轻笑。
　　明明在自己面前，这个小小的猎人完全没有咄咄逼人的底气。
　　“你凭什么？”
　　临川的几个字便让国光没了话说。
　　临川在这个房子里忌惮的只有手冢 国晴，但是就算是国晴，也逃不出岁月。
　　能逃出的只有吸血鬼，却只能随着岁月的脚步一同向前。
　　临川突然笑开来说：“说起来，小猎人，你还挺有名的嘛。”
　　国光的手一抖。
　　在场的三位都明白他说的是什么。
　　国光出名并不是因为他的能力或者有什么战绩，而是因为去年暑假的事情。
　　临川探出身去挑起国光的下巴说：“如果，你愿意的话，在下倒不是不能考虑让少主在人类的世界里继续生活一段时间。”
　　国光知道临川并无诚意，把他的手打开，几乎同时，他触碰到临川的皮肤上结了一层薄霜。
　　国光拭去了薄霜说：“什么御目见，只是这样吗？”
　　临川不悦，冷笑一声说：“手冢，你不要得意。不要以为打败了我就没事了。我们在那位大人面前，只是傀儡而已。”
　　他着重强调了“傀儡”二字，让国光心里一惊。
　　之前关于吸血鬼的一个传说中出现过一个傀儡师，是天生的吸血鬼，可以把原人类变成自己的傀儡，而且只把原人类变成自己的傀儡。
　　那个传说太过真实，甚至细节上找不出任何破绽，让国光曾经怀疑过，这个家伙是不是真的存在。
　　那个吸血鬼，叫做平光琢也。
　　“怎么？呆了？”临川看着国光，仍旧是不冷不热的语气。
　　国光抬起头来直直地看着临川，许久，看得临川有些发毛了，才说：“父亲，送客吧。”
　　临川再一次冷笑一声：“那么，下次见面的时候，”他打开门，“我会把少主带走的。”
　　他转过身正要离开，却看到了不二在门口站着。
　　“不二？你怎么出来了？”国光刚想赶过去，却见临川跪在了不二的脚边，亲吻了他的脚尖：“很荣幸见到您。”
　　不二明白，既然现在他已经知道了事实，哪怕只是一半的，临川也得对自己行主仆之礼。
　　他厌恶地站着，却没有做什么。
　　临川行过礼，起身刚要走，便听到不二的声音：
　　“我不会跟你们走的。”
　　临川带着他的冷笑消失了。
　　国光这才上前来低声问不二：“我不是说让你在房间里等着吗？”
　　不二低着头，眼里的厌恶却仍旧没有消散：“有吸血鬼的味道，我担心你。”
　　“没关系的国光，”国一见他们两个在门口，好像并不愉快的样子，说，“有什么事，让不二君先进来说吧。”
　　国光侧过身子让不二进来。三人坐了，国光这才开口继续问：“你听到了多少？”
　　不二一直低着头：“几乎全部。”
　　国光显得很烦躁。
　　不二突然扯下自己的领子把国光刻在自己皮肤上的手冢家的家徽亮出来给国光看，声音颤抖着：“这是他说的‘豢养的标志’，对吧？”
　　国光偏过头，不敢看不二的眼睛。
　　“豢养？”不二突然笑了出来，“原来我对于手冢来说，不过是一只宠物而已。”
　　国光沉默了。
　　不二却突然转换了话题：“你是什么的容器？”
　　国光猛然抬头，似乎从来没有想过不二会问到这个问题。
　　“他们的‘母亲’，是我吗？”
　　“我会像他所说的那样成为王吗？”
　　不二的问题一个接着一个，让国光无从回答。
　　他缓缓地起身，向父亲行礼说：“我要回去休息了。”
　　不二抓住他的手肘：“回答我！”
　　国光抬起另一只手抓住不二的手：“我们回去说，我会好好地向你解释的。”
　　不二也就只好跟着起身。
　　他们将要离开房间的时候，一直沉默着的国一突然说：“不二君，我虽然现在不是手冢家的家主，将来也未必是，但是我敢向你担保，我手冢家将竭全族之力，保你周全。”
　　不二不知道国一为什么说出这样的话来，刚想回头去问，便被手冢拉走。
　　两人在手冢的卧室里对坐了，手冢犹豫了一下才说：“你不是普通的吸血鬼。”
　　不二没有说什么，静静地听着。
　　现在，无论发生什么事，他都不会觉得奇怪了。
　　现在，他以为无论发生什么事，他都不会觉得奇怪了。
　　“很可能，你不是出生于不二家的，如果临川说的都是真的的话。他的意思就是，你生来就是吸血鬼，而且和他们不同，你是吸血鬼中的吸血鬼，纯血种的吸血鬼。”
　　“纯血种？”
　　“就是没有掺杂任何人类血统的吸血鬼，是吸血鬼的王。”
　　不二低下头，沉默了。
　　“因为某种原因，你在刚出生的时候被送到了不二家，以人类的身份长到现在。他们那边一定出了什么事情，才必须要把你找回去做他们的王。不过，‘王’只是一个代称，吸血鬼世界的权利已经落在了‘御目见’以上的吸血鬼手里，‘王’甚至连自由都没有。”
　　“只是这样？”虽然这样已经让不二一时有些发懵，但是想起国一的话，如果自己只是一个傀儡的话，何必要手冢全族来保护呢？
　　手冢也懂不二的意思，继续说下去：
　　“不是，他们需要一个傀儡来控制一般的吸血鬼。现在吸血鬼的世界处于四分五裂的状态，一旦其中有一方势力得到了纯血种的吸血鬼，就很可能能够控制整个吸血鬼世界。现在吸血鬼和人类之间的平衡是非常危险的，一旦他们团结起来，人类将不可避免地面对一场灭顶之灾。”
　　不二沉默了。
　　他从来没想到自己是这样重要的一个人物。
　　“现在只有临川和江仙他们一方势力知道不二的存在，如果不二进入了吸血鬼的世界，被更多的吸血鬼发现，势必会引起吸血鬼世界的一场血雨腥风。”
　　不二沉默了许久，突然说：“如果我死了，是不是就不会出现这样的事情了？”
　　手冢为不二天真的想法弄得哭笑不得：“这不是你的错，我如果要杀你，从一开始就不会保护你了。不过，”手冢突然严肃起来，“实在没了办法的时候，我们也会出此下策的。”
　　不二点点头。
　　一夜无眠，两人背对背躺着，知道对方没有睡，却什么都没有说。
　　幸村将醒未醒的时候恍惚看到有个人站在自己的床边。
　　“啊，真田，你来了啊？”
　　问出了这一句，幸村才突然觉出什么不对，猛然坐起来，一阵眩晕，又几乎摔下去。
　　真田见到幸村这个样子，忙扶住他，把枕头立起来给他靠着。
　　幸村低下头：“你不是说不想见到我吗？”
　　真田没有说话。
　　幸村不知道说什么，只是突然想起什么来：“之前的事，谢谢了。”
　　真田也知道幸村是指自己用血救了他的事情，顺口说：“把我当作你自己就行。”
　　“把我当作你自己就行”是猎人常用的寒暄语，如果A对B有大恩，B对A表示感谢的时候，B就可以说这句话。
　　但是，这句话反而刺中了幸村和真田两人的心事，真田说出来才觉得不对。
　　幸村犹豫了很久，扣上真田的手与他说：“真田，你是临市吧？”
　　“我们输了。”幸村话音未落便听到真田说出这样的一个事实，一时愣住了。
　　“什么输了？”
　　“关东大赛的决赛，我们输了。”真田低着头，表情或者声音都透不出他心里的感受。
　　想必也是碎的。
　　幸村愣了许久，强忍住泪水，对真田说：“你先出去一下。”
　　声音很轻，似乎在忍住泪水的同时幸村已经没了别的力气。
　　真田木了一下，离开了病房。
　　门关上的那一刹那，幸村努力维持的平衡终于被破坏，泪水滑落了腮边，一滴一滴地掉在被子上，渗进去，留下了一个小小的圆点。
　　圆点越来越多，增加得也越来越快。
　　幸村的身子微微颤抖着，手忽然抓住了被子，狠狠地咬着下唇，似乎忍着什么忍得很辛苦。
　　真田在门口站着，沉默着。
　　和他一起来的队员们看到真田出来时的表情，知道事情不好，也沉默着。
　　病房里死寂着，没有任何声音。
　　渐渐地，真田开始担心，幸村在里面这样安静，会不会在做什么傻事？
　　他想要进门去看看，却在碰到把手的一瞬间听到了病房里爆发出了一声哭喊。
　　没有断过，那样歇斯底里的哭喊。
　　真田闭了眼，眉头紧锁着，暗暗咬了牙。

　　c九

　　手冢和不二来探望自己，幸村很惊讶。
　　但是幸村很快就明白，他们并不是来探望自己的。
　　手冢不客气，在床边的椅子上坐了，开口便说：“下周一开始训练，参加会议的家族都要派人去，幸村家怎么办？”
　　幸村知道，这样问是把自己当作家主，但是，就算是他也没有办法。
　　现在的他连站起来都很困难，更不要说去参加训练。妹妹理惠只有十一岁，还太小。母亲不是幸村家出生的，虽然可以去，但是到底不能代表幸村家的血统。
　　父亲会去吗？
　　大概联系不到他吧。
　　幸村叹了一口气。
　　不能在这个时候掉链子，否则的话，父亲在外面做多少努力，幸村家也不能……
　　等等，临市！
　　幸村却又马上否决了自己的想法。
　　他认为真田就是临市，看真田的反应，大概他是对的。
　　但是，真田一定会作为真田家的代表去训练。
　　要怎么办？
　　手冢见幸村不说话，知道他没有办法，便说：“还是把父亲找回来吧。”
　　幸村没有直接回话，说：“我从明天开始做康复训练。”
　　手冢不懂他的意思，也没有说什么。
　　有敲门声，幸村探着身子去看，见是真田，便让手冢和不二先回去了。
　　“你来了啊。网球部的各位都还乖吧？”
　　真田站在床边，不知道该说什么。
　　幸村的嗓子因为之前那一场大哭的原因还有些沙哑，但是已经不疼了。
　　“真田？”
　　“啊？哦，大家都还好。”
　　怎么说呢，关东大赛之后，部员们大体分成了两类，一种是泄了气天天耗时间的，一种是发奋练习要在全国大赛上一雪前耻的。
　　虽然正选们都属于第二种，但是，他们显然太过努力了。这样的训练强度，对于他们这些青春期的男孩的身体已经有些过分了。
　　但是他没有和幸村说。现在的幸村只要自己好好休息，尽快回到学校去就好了。
　　幸村突然抬手扣上真田的手腕说：“真田，你告诉我，你是不是临市？”
　　真田下意识地缩了一下，躲开幸村的目光。
　　“回答我！”
　　真田感觉到那只手上传来的意志。
　　他的手腕被掐得有点疼了。
　　没了办法，真田低下头，算是承认了。
　　那只手猛然一抖，放开了。
　　“幸村，我……”
　　幸村却摇摇头：“没关系。就现在这样，挺好。我知道你过的好，我就放心了。”
　　真田诧异地看着幸村：“我以为你会逼我回去。”
　　幸村冷笑一下：“回来做什么？你在真田家，虽然他们清楚，你不是真田家出生的，但是你也是他们的独子，以后的路宽广得很，你又何必回来？”
　　真田沉默了。
　　幸村看着外面的风景，碰碰真田的手：“带我出去走走吧。”
　　真田点点头：“我去借轮椅。”
　　手冢领着不二直接回家，国一已经准备好了。
　　不二看着铺在地上的小刀，不认识那是什么刀，也不知道那是用来做什么的。
　　国光让不二坐下，说：“我左肩上的伤痕，你还记得吧？”
　　不二点点头。
　　“那是我的搭档给我留下的，里面埋了东西。”
　　不二一惊。
　　有东西在里面？这么久，手冢很痛苦的吧？
　　“我不能取出来，如果取出来，它就会自动地钻进周围吸血鬼因子最多的人身上。但是现在，不二，你已经被确认为纯血种的吸血鬼，它应该会向你臣服。”
　　“那是什么东西？”
　　“取出来你就明白了。”
　　为了避免误伤，国一在他即将下刀的地方设了结界，给手冢打了麻醉药。
　　“不二君，和国光说说话，别让他太紧张了。”
　　紧张？因为害怕吗？手冢想，大概是因为兴奋吧。
　　把那个东西取出来，他就和那个背信弃义的家伙再没有任何联系了。
　　不二不知道该说什么，只好随便找个事情：“我从来不知道伯父是医生呢。”
　　“不，”国光的声音有点虚弱，“是个刑警，同时也是猎人。我们在外面的时候难免会遇到需要处理伤口的事情，也经常得从伤口里取出什么来，就得学这个。我这一次去训练也有这样的项目。”
　　不二有些尴尬，但是也得继续说下去：“我能不能跟着你去训练？”
　　“没有带小姓的先例。你还要去打日美友谊赛。”
　　不二也就没有再坚持，瞟了一眼那个伤口，有些难过，换了别的话题：“听说幸村君马上就会开始康复训练了。”
　　“嗯。”
　　不二这才发现，其实自己和手冢之间并没有那么多共同话题，除了网球，还是网球。
　　“怎么了？”手冢因为不二突然沉默了，以为出了什么事情。
　　“你这个样子，怎么训练？”不二想了想，说了这样的一句。
　　手冢的回答却让不二吃了一惊：“不用你担心。”
　　不二讪讪地笑了。
　　国一终于缝合了刀口，把刚才挑出来的东西给不二看。
　　那团东西与其说是一团东西，倒更像一团青雾。
　　这是什么？
　　怎么会有这种东西？
　　“不二君，请你把这个东西接下来。”
　　不二不知道接下来会发生什么样的事情，有些害怕。
　　国一把那团东西封在了结界里，放在一边，给国光包扎好了，拿衣服来给他穿好。
　　“怎么了？”手冢又看到不二愣着，就问。
　　不二看看国光，躲过他的眼神说：“没事。”说着他把手伸向了那个结界。
　　国一撤了结界，便看到那团青雾飞向不二的身体，却没有钻进去，反而是绕着他的身子转。
　　不二诧异地看着那青雾，抬手去捉，青雾便浮在了他的手心里。
　　不二惊奇地笑笑，握住。
　　“不行……”国光刚想说，便见到那青雾融进了不二的手心，不二便倒了下去。
　　“不二！”
　　小草莓看到幸村回来，扑上去抱住他：“哥哥！”
　　幸村抬手摸摸小草莓：“已经可以叫喊了吗？还是要注意嗓子啊。”
　　小草莓撇撇嘴：“真是的，哥哥比妈妈还唠叨。”
　　幸村笑了：“不说了不说了。你离我远一点，有人会吃醋的。”
　　真田的脸色有些尴尬。
　　小草莓这才注意到真田，退后几步说：“弦一郎哥哥好。”
　　真田点点头，把轮椅推到床边，把幸村抱到床上去：“那么，我要先回去了。”
　　真田走了几步，不自觉回头去看，看到幸村和小草莓亲密的样子，心里确实不太舒服。
　　不过倒不是吃醋。
　　他只是在想，如果当年没有从那个家里逃出来，现在是不是也能和弟弟妹妹一起玩了呢？
　　真田没有多想，离开了。
　　明天还要陪幸村训练呢。
　　对学校请假的理由是要参加日美友谊赛的集训，对集训请假的理由是已经是国三了要上课。
　　所以真田有了空白的时间来陪幸村。
　　他从来没有这样任性过。
　　他冲进抢救室的时候看到幸村身上该撤的都撤了，呼吸也消失了。那个时候，他的大脑一片空白。虽然感觉到灵魂中的另一部分在一点点回归，但是心里更空了。
　　那个时候他突然明白了什么。
　　猎人家出生的双子至少有一个会夭折，要么是在成年之前被另一个吞噬掉，要么是两个一起在成年之前枯萎。
　　所以真田知道自己能和幸村在一起的时间不会太长了。
　　所以，如果他是活下来的那个，别的事情再重要，还有一辈子的时间去做，现在他要陪着幸村，让幸村活得幸福。
　　如果他不是，那么现在做的那些努力也没有意义。
　　深夜的时候不二才醒来。房间里一片漆黑，连院子里的灯光都消失了。
　　下雨了把灯打灭了吗？
　　但是听不到雨声。
　　“醒了？”手冢的声音。
　　不二坐起来：“把你吵醒了？”
　　“没有，我一直等着你醒。”
　　不二心里很感动，伸手去摸手冢：“开一下灯吧，夜灯也好。”
　　黑暗中传来手冢沉重的叹息：“我开了灯的。”
　　不二的动作僵住了。
　　灯是开着的，而自己眼前却是一片漆黑……
　　就是说……
　　手冢见不二没了动作，也不说话，担心地拉过不二的手说：“不二，你听我说……”
　　不二却默默地挣开手冢的手，又躺了下去：“晚安。”
　　手冢看着不二，见不二翻过身背对着自己，刚伸出手，便看到不二的肩微微耸起。
　　“不二？”
　　不二闭了眼，装作已经睡着了的样子。
　　手冢也就没了办法，关了灯，也睡了。
　　但是不二睡不着。
　　他是记得的，在他晕倒之前手冢喊了一声“不好”，想必是有什么不好的后果。
　　那个东西居然会让自己失去视力……
　　第一个出现在不二脑海里的念头居然是“看不到手冢了”而不是“看不到怎么打球”之类的……
　　算了，不知道明天要怎么走的话，就睡吧。

　　圩

　　因为心里惦记着要去做康复训练，幸村很早就醒了。
　　病房里只有自己一个人。说起来，好像自从手术结束之后转到这个病房，经常是只有自己一个人。
　　有点……寂寞呢。
　　幸村坐起来，还是觉得很吃力。就只是这样，手就开始微微发抖了。
　　听说是要先练习上肢的力量，如果上肢没有力气扶着什么来支撑自己的身体的话，下肢的练习将完全没有安全保证。
　　但是这样的话，能保证全国大赛出赛吗？
　　幸村想到这些，有点焦急。
　　他用发抖的双手拿来衣服穿上了，自嘲似地笑笑：“如果连衣服都不能自己穿的话，可就真的成了残废了。”
　　幸村虽然知道自己手术后会变得很虚弱，但是没有想过自己的生活也会变得这样吃力。
　　不过，既然医生说了可以通过康复训练来恢复到至少日常生活没有问题，余下的事情也就像之前那样训练就好了吧。
　　不过真的很好奇是什么样子的康复训练呢。
　　额，没有人来接的话，我是要自己过去吗？
　　下楼什么的倒没事，有电梯。但是现在他连把自己弄到轮椅上的力气都没有。
　　是不是应该把护士叫来呢？
　　幸村刚想抬手去按呼叫铃，就听到有开门的声音，下意识地看过去。
　　“真田……”
　　出现在幸村面前的真田穿了一身很干净的运动衣，斜挎了一个黑色的运动包。
　　真田好像是理所当然一样过来把幸村抱到轮椅上：“妈妈今天还要照顾小草莓，她们回神奈川了，接下来的时间我来照顾你。我们先去吃早饭，然后再去做康复训练，也没有关系的。”
　　幸村愣了很久才说：“你怎么来了？”
　　真田好像很奇怪地说：“总得有人照顾你吧。”
　　“可是……比赛不要紧吗？”
　　真田突然停下来，幸村回过头看他。
　　“我没去。”犹豫了一会，真田嗫嗫地说。
　　如果幸村有力气，他一定会跳起来：“怎么可以不去呢？！”
　　真田低了头，没有说原因：“对不起。”
　　幸村也知道，他是为了照顾自己。
　　被幸村认出了之后，真田在和幸村单独两个人的时候对于家人的称呼已经变了。大概他已经有了觉悟，要承担起幸村家一员的责任了。
　　幸村苦笑：幸村家的责任大多数是来自自己呢。
　　他曾经想过，如果没有自己，这个家会不会很幸福。想了很多很久，他也没有想出什么来。
　　后来他也不想了，认命了。
　　“幸村？”听到真田的声音，幸村这才回过神来：“怎么了？”
　　真田把早饭摆在他面前，确认他能拿住筷子才离开，在对面坐了：“不要瞎想，慢慢会好起来的。”
　　幸村苦笑。
　　他是以为我在怀疑自己能不能恢复成之前那样吗？
　　关于这些，在手术之前他也想过，但是现在不想了，现在的他只要能恢复到之前的七八成就知足了。
　　虽然手术前医生也和他说过，但是真正变成现在这个无力的样子的时候，幸村才感受到一种令人窒息的绝望。
　　就连吃个早饭都这么勉强。
　　幸村终于吃完了，已经是一身的汗。真田一直在对面看着他，并不过来帮忙。
　　对于现在的幸村来说，任何的抓握都是训练的一部分。而且，如果他过来帮幸村吃饭的话，幸村心里的绝望就会成倍地增加。
　　这些他来之前就想明白了的，所以他决定无论什么都不帮。
　　他看着幸村吃了饭，这才推幸村去康复中心。
　　负责康复的医生叫上野 美羽，是个很年轻的女孩，似乎刚刚工作的样子。她已经在门口等着了。
　　似乎是因为迹部家的原因，这个看上去很豪华的大厅只有幸村一个病人。
　　还有专门负责幸村的医生，大概也是迹部家做的吧。
　　不过幸村不需要考虑这些，他只是看着那些器械。
　　他能猜出来那些是做什么用的。对于常人来说再普通不过的事情对于现在的幸村来说也是万难。
　　真田推幸村过去，向上野行礼，退到了一边，不说话，只看着。
　　幸村看了看真田，硬着头皮面对上野医生。
　　还有桌上的那些等着被他抓起来放到另一边的东西。
　　刚刚吃了早饭现在没有力气啊。
　　无奈，幸村伸手向其中一个。
　　似乎是为了让自己建立起信心一样，幸村发现自己所要抓的那些都是他稍微努力一下就可以拿起来的。
　　但是渐渐地他发现，要抓起来越来越费力。自己的体力已经没有可以消耗的了。
　　幸村的手已经在发抖了。
　　他抬头看看上野，她却完全没有让自己停下的样子。
　　他也只好继续下去，但是真的很想停下来了。
　　他熟悉这种感觉，在很久之前他还是个小男孩的时候，他为了练习网球总是把自己弄到虚脱。那个时候他还有意志来支撑自己。许多年之后他回想起当年的辛苦他说，如果让他再来一次，他绝对坚持不下来。
　　现在，他真的要再来一次，但是，这一次，他必须坚持下来，在有限的时间内。
　　想到小时候的经历，幸村都在发抖。
　　他再一次抬头看看上野医生，终于开口：“对不起，但是，我想要休息一下，可以吗？”
　　上野医生看看表，似乎是没有办法拒绝这个美少年的请求，便说：“好吧，只有十分钟，请喝点水吧。”
　　真田听到上野医生这样说，走过来从包里取出一个水杯来给幸村。
　　是平时用的水杯，没有吸管的那种。
　　幸村看看真田，没有说什么。
　　真田的意思很明显，你想喝水，就自己把水杯拿起来。
　　幸村知道真田是为自己好，但是这样的铁腕他有点吃不消。
　　就算是这样，宁可不喝也不想就为了喝水这样的事情去请求别人。
　　幸村的手还在颤抖。
　　他用两只手捧住杯子，却拿不起来。
　　他偷偷用余光看看真田，真田的表情没有任何变化。
　　幸村咬咬牙，决定还是不去请求真田的好。
　　他把水杯倾斜了一点，借助了桌子的支撑，省了不少力气，这才喝到水。
　　真田看到幸村喝了水，这才放心，走过去对上野医生说：“上野医生，请过来一下。”
　　幸村不知道他们要说什么，但是也没有多问。
　　真田摆明了不想让自己知道，就算问了也不会说的。
　　十分钟之后真田把水杯拿走，依旧站在之前的位置上，看着幸村练习。
　　真田似乎是无意中站在那里的，但是那是个绝好的位置。他可以看到幸村的练习情况，幸村却看不到自己。不过当幸村扭过头来的时候，就可以看到真田站在他的背后。
　　幸村知道要开始练习了。他刚伸出手去便被上野医生拦住。
　　“从现在开始要一只手去拿了哦。”
　　幸村一愣。
　　刚才他是用两只手去移动的，就算这样也很吃力。现在要让他用一只手去移动……
　　幸村低下头去，不敢继续练习。
　　他知道自己一定做不到的，但是，他不敢面对这样的事实。
　　他知道这些没有一个比他的球拍更重。如果现在的他连一个手拿起球拍都做不到……
　　他不敢继续想下去。
　　“幸村君？”上野医生见幸村不动了，试探性地喊了一声。
　　“果然还是办不到吗？”
　　幸村看看上野医生，只好伸出右手去。
　　这种接近了极限的感觉。
　　一年之前在赛场上驰骋的那个幸村，没有任何人能把他逼到极限。但是一年之后的幸村，连球拍都拿不起来。
　　幸村自嘲似地笑笑，把手放下去。
　　真田看到幸村有放弃的迹象，走过来把手搭在他的肩上：“没事，再试试。”
　　幸村依旧低着头，沉默着。
　　许久，幸村说：“真田，如果我不能再打球了，立海大就交给你了。”
　　真田握了拳狠砸在幸村的肩上。
　　幸村的表情马上就变得很狰狞。
　　“没有幸村的立海大，能算做是立海大吗？”真田被幸村气得不知道要说什么，最终只说出这样一句。
　　虽然来之前他已经有了面对幸村可能要放弃的觉悟，但是他没有想到幸村这么快就要放弃了。
　　幸村抬起左手要揉被真田打疼了的地方，却已经没了力气。
　　他回头去看真田，看到他的表情，突然意识到自己似乎是说了很过分的话。
　　不知道为什么，他想到放弃的时候，心里居然非常轻松。但是如果自己真的放弃了，更加痛苦的一方会是真田吧？
　　真田……
　　幸村没有再说话，又伸出手去。
　　不二等手冢收拾了行李，放在卧室的门边。
　　“明天什么时候走？”不二再次问出来。
　　但是无论他怎么问，手冢都不肯说。这一次他也只是说：“你醒来的时候我就已经在路上了。”
　　不二坐在地铺上：“那么我今天就不睡了。”
　　不二看不到手冢的表情，只是他沉默了，没有声音，不二就很害怕。
　　“手冢？”
　　“不二，如果我回不来了，会怎么样？”

　　圩壹

　　幸村终于回到了病房。
　　第二天的训练更加严格，像第一天那样在规定时间之外的休息完全被拒绝了。幸村勉强撑下来，知道下午还要输液，但是看着自己的手，不知道这样的手还能不能扎。
　　一直在抖，还有些肿。
　　真田一直在旁边看着，没有说话。
　　但是他回到病房的时候却看到全体正选都在，很是诧异。
　　还有端着药的护士，让他也很诧异。
　　正选们看到幸村回来了，一股脑围上来，还没说什么便被真田呵斥道：“不要围着幸村，让他歇一歇。”
　　正选们这才散开，他也才看到了护士。
　　真田把幸村抱到床上，给他盖好被子，对护士说：“能不能吃过饭再输液呢？他现在很累，希望可以休息一下。”
　　护士也就拿着药回去了。
　　反正已经看到了传说中的美少年了。
　　自从转入复健科，每天都会有护士以各种各样的理由闯进幸村的病房，他也就习惯了。
　　在之前的科室的时候也是这样的嘛。
　　真田从他的包里掏出一个网球来放在幸村面前：“从你开始康复训练开始，如果在这天的训练中幸村坚持下来了，我就会给你一个网球，等出院了就用这些网球来练习。如果积累的球太少，王者立海大的部长，神之子幸村就要满场捡球了哦。”
　　幸村苦笑：“那昨天的呢？”
　　真田把球拿走放在床头的柜子里：“昨天没有坚持到底，中间请求了休息。”
　　幸村撇过头：“真田好过分哦。”
　　正选们看到幸村已经有力气和真田闹别扭，都放了心。不过，就算是闹别扭，也是玩的吧。
　　“我是不是过分你会知道的。”真田只说了这样的一句话，退出了圈子，在邻床上坐了。
　　幸村像以前那样微笑着看着他们：“最近大家都好吧？有没有好好练习？”
　　正选们很高兴地回答说：“有的！每天都有的！”
　　幸村笑得更加灿烂：“果然是好孩子。”
　　正选们似乎并没有想到自己会被夸奖，一愣。
　　“那么，有没有好好学习呢？”
　　丸井撇撇嘴说：“除了某个英语又没有及格的家伙之外，大家都有好好学习。”
　　“来的时候不是告诉过你不要提这件事情吗？！”切原立刻大叫起来。
　　幸村想到刚刚升入二年级时的事情，忍不住笑出来。
　　那个时候有一个海带头的新生来挑战，下了挑战书，满篇都是错字，真是太乱来了。
　　后来他的国文成绩也好英文成绩也好，从来没有及格过。
　　啊，说起来还是有过一次的。那之前好像真田有警告过他再因为国文或者英文的成绩而被留在教室里补习，影响了网球部的练习的话，真田虽然不至于把他踢出网球部，但是也不会让他再做正选了。这样严重的警告过后，切原果然及格了。
　　可惜就那一次。
　　不过，说起来，真田好像对切原格外的严格的。难道说想要让他成为下一任的部长吗？
　　虽然幸村自己也有这个意思，但是切原的话……总觉得不太放心呢。
　　切原看到幸村笑了，更加不服气：“部长！笑什么笑嘛！明明很努力地去学习了还是没有及格那又有什么办法啦！”
　　幸村听了这句话笑得更加灿烂：“赤也真的有‘很努力地去学习了’吗？”
　　切原低了头不说话了。
　　真田不知道什么时候已经下楼去买了自己和幸村的午饭来。
　　“啊，说起来，你们不是应该上课或者集训吗？怎么有空来看我？”幸村问了这样一句，见真田要架炕桌，便要抬起手来，却完全抬不起来。
　　正选们这才明白，幸村之前的没事都是装出来的。
　　“幸村这个样子，让我们怎么放心？”柳生淡淡地说了这样一句话，房间里便安静了。
　　幸村偏过头笑眯眯地说：“我没事啦，平时还好，现在是因为刚刚训练结束嘛。”
　　但是正选们还是沉默着。
　　真田终于开口说：“你们回去吧，幸村要吃饭了。”
　　切原不爽地说：“真田太狡猾了，学校也不去，集训也不参加，每天都可以和幸村在一起，手术之前也是。”
　　真田狠瞪了切原一眼。
　　幸村一歪头，笑着说：“赤也是吃醋了啊？”
　　柳见情况不妙，提起切原的后领说：“这个家伙我会负责送出医院的。”
　　或者说遣送出医院的。
　　所以病房里只有幸村和真田两个人，幸村这时候才说：“真田，你觉得赤也怎么样？”
　　“切原？”真田显然不明白幸村突然这样问的原因。
　　“关于下一任部长的事情。”幸村这样解释了。
　　“啊，这个……切原确实很有实力，但是自制的能力太差了。连自己都管不住，不知道能不能管住别人。”
　　幸村笑了：“弦一郎你太严肃了啦。”
　　“如果一定要叫名字的话就叫‘临市’吧。”
　　幸村一愣。
　　这是真田第一次正面承认自己是幸村临市。
　　幸村低头想要吃饭，却仍旧拿不起筷子。
　　真田没看到一样埋下头去。
　　两人之间沉默了很久，幸村也犹豫了很久，终于开口问说：“你在外面这么些年，我们之间的事情，想过吗？”
　　真田瞟了幸村一眼说：“原定计划执行。”
　　所谓“原定计划”就是让临市上完国中之后被精市吞噬掉。
　　幸村又沉默了很久，想要找一个更加容易让人接受的说法，毕竟要改变十几年前就定下的东西并不容易，更何况受害者本人都已经接受了。
　　终于他长叹了一口气说：“真田，我不能接受。这种事情如果发生了，我绝不原谅。”
　　真田没有说话，也没有动作。甚至幸村都不敢确定真田有没有在听自己说话。
　　但是他还是要说。
　　“真田，我从手术的那天开始，现在的每一天，每一个小时，甚至每一分每一秒，都是白赚的，无论什么时候失去了都不奇怪。但是你，真田，你还有你自己的路，你还有一辈子，不应该在我身上断送了。我这个样子，就算你为了我牺牲了自己的生命，又有什么意义呢？”
　　真田冷笑：“如果只考虑你的话，我不会就这样放弃的。”
　　幸村诧异地抬头看真田，那语气里包含着幸村没有见过的绝望。
　　“幸村家不能没有长子。所以你必须活着，我必须死。”
　　幸村终于知道了父母的理由，也知道了真田的理由。
　　只是因为他是长子。
　　只是因为他是这个家的继承人。
　　只是因为他是哥哥。
　　但是他作为哥哥，从来没有让给弟弟任何东西。他抢了临市的父母，抢了临市的幸福，现在又要抢了临市的生命。
　　真田拿起饭盒准备出去扔了，却被幸村叫住：“我不要。”
　　明确地表达出来，却不被对方所接受：“总之，我死，你活着，就这样，没有商量的余地。”
　　没等幸村回话，真田就离开了病房，关了门。
　　幸村低了头，一时不知道该说什么。
　　也许，真田的态度这样强硬的原因不是因为别的，幸村从那样的语气中能听得出来，而是因为他认命了。
　　对于自己能办到的事情无论再艰难也要办到，只要有意愿。
　　但是对于自己无论如何也跨域不了的极限，就能很轻易地认命。
　　这大概是兄弟俩的共同之处吧。
　　幸村靠在床头，饿，但是没有力气吃。
　　真田的包还在病房里，但他没有再回来过，既然挑明了，那也就不用在他的身边继续待下去。
　　很快护士来给他输液，似乎是有意要和他搭讪，却因为幸村一直沉默着，也就没有多说什么，回去了。
　　但是第二天，真田像什么都没有发生过一样来接幸村去做康复训练。
　　两人都没有提那些事情，似乎成了两人之间的禁忌一样。
　　但是幸村的脸很明显地更加苍白了。
　　不二从手冢离开之后就在他的房间里等着。
　　视力渐渐地恢复了。
　　他之前也接到了手冢的“信”，是一张式神，变成了白衣小人的样子对他说的，手冢当年也是这样，经历过两三天的失明，后来就慢慢好了，也没有留下什么根。大概那个东西就是会给主人带来这样的影响吧。
　　但是，不二终于能看到的时候，手冢不在他眼前了。
　　但是，不二终于能看清的时候，手冢不在他眼前了。
　　不二在房间里呆呆地坐着。
　　之前的他完全不会这样的，但是对于现在的不二来说，手冢就是他的世界。
　　现在手冢不见了。
　　他知道手冢去哪了，但是已经没有力气去找他。
　　他是不二，他是天才不二。
　　他也只是在手冢在的时候是天才不二。
　　他知道手冢是希望他去参加集训的，集训那边也在一直催他报到。
　　但是他不想去，想要在这里等手冢回来。
　　虽然不知道手冢什么时候回来。
　　就这样等着吧。

　　圩贰

　　不二又一次收到了手冢的信，这一次是普通的信了。
　　“天气已经有一点凉了，近来可好吗？”
　　书信的套用语，虽然不二这边并没有变凉。
　　“现在应该能读了吧？（笑）”
　　虽然不二想象不出来手冢这样笑的样子，他还是继续看下去。
　　“我听说你还是没有去集训，所以写了这封信。我希望你可以去参加这个集训。我因为猎人的事情只好错过了这次机会，但是不想不二也错过。如果是我的请求的话，请你一定答应。”
　　短短的几行字，手冢的意愿被表达了三次。信到了这里就戛然而止了，甚至没有落款。
　　彩菜在旁边解释说：“国一年轻的时候也曾经参加过类似的集训。很累，很忙，根本没有给家里写信的时间。不知道这封信是不是国光在别人都睡觉的时候写的呢。”
　　不二拿着信出了神，想象着手冢躲在被子里写信的样子。
　　不过，不二果然还是想象不到。
　　他也就不再想，开始收拾自己的东西。
　　彩菜看到不二已经在收拾东西了，放了心，回去了。
　　不二突然想到了什么，给大石打了个电话，却是菊丸接的。
　　“哎？大石？”菊丸的声音不太高兴，“他在洗澡喵。一定要换他吗？不能和我说吗？”
　　菊丸的声音很快，让不二插不进话去。等菊丸说完他才说：“也没有什么大不了的事情，只是告诉他我明天早上过去报到，大概是上午十点左右到。之前因为一些事情没有去，现在终于处理好了，拜托他替我向监督道歉吧。”
　　“哎？”菊丸叫出来，“不二明天就要来了吗？真好啊。那手冢部长呢？”
　　不二突然没了声音。
　　“不二？”
　　“不二的电话？”大石的声音。
　　看来他们两个是刚好分到同一个房间了啊，还是说后来找人调换的呢？
　　要是我也能和手冢一起去训练，还可以在一个房间，就好了。
　　之前和他在一起住的时候完全都没有珍惜过呢。
　　不二自嘲似地笑了：瞎想什么啊，手冢又不是不回来了。
　　“不二吗？电话已经切换过来了，现在是大石。”
　　“不二？”大石没有听到不二的回答，试探性地喊了一声。
　　不二被喊回神来，马上恢复了正常：“啊，该说的我已经和菊丸说了，就不打扰你们两个独处的时间了。”
　　不二飞快地挂了电话。
　　啊开心多了。
　　自从菊丸说漏了嘴，向不二坦白了他和大石之间的事情，不二就很想要这样捉弄他们一下呢。
　　很快，幸村已经收藏了六个球了。而且，用上野医生的话来说，就是“果然有了奖励之后每天都很认真呢”之类的。
　　幸村每次听到这样逗小孩一样的语气都觉得很无奈。也许在不知情的人眼里，他们只是个国中生，还是个孩子。
　　但是就算是个孩子，他们也已经要考虑生死的问题了。
　　那次谈话以真田的强硬拒绝结束。后来幸村也没有再提这件事，却也没有放弃。
　　他总是想要找一个合适的机会，一个容易让真田接受的机会。
　　父母怎么样决定的他不管，只要真田不再回到幸村家，他就完全不用顾及父母的决定。
　　他不想让真田为了这样的自己白白送命。
　　不，无论是为了怎样的自己，无论是为了怎样的谁，他都不想失去真田。
　　但是，他找到合适的机会的时候，已经晚了。
　　太晚了。
　　不过这是后话了，现在幸村刚刚结束休息，却见上野医生在另外的一边等他。
　　真田并不惊讶的样子，把幸村推过去。
　　“到今天为止幸村君已经练习了一周了，感觉怎么样呢？”
　　上野医生笑得让幸村有些害怕。
　　“感觉……很累。”幸村只好避重就轻。
　　上野医生无奈地笑了：“好吧。那么现在，请幸村君抓着这个杆子，试着站起来吧。”
　　幸村一愣：“什么？”
　　上野医生说：“如果能支撑住自己的身体的话，幸村君就可以练习站立和行走了哦。”
　　幸村看了看自己手上埋的那个针，又抬头看上野医生说：“真的可以吗？”
　　“是的，现在开始吧。”上野医生催促说。
　　既然上野医生这样说了，幸村也没了办法，只好就这样抓住那个杆子。
　　但是没有力气站起来。
　　真田上前来扶他起来，又扶了一会，毫不留情地放开手，看着幸村摔在地上。
　　而且看来是摔疼了。
　　上野和真田都没有上前帮忙的样子。
　　幸村也只好伸手去抓那个杆子。
　　但是完全没有力气。
　　要怎么办？
　　幸村甩了真田一眼，咬咬牙，撑着地板，变了跪坐的姿势。
　　这时他看到上野医生对真田说了什么，但是他听不清。
　　不管了。
　　他直起上身，含一口气在嘴里，一用力，居然真的站起来了。
　　因为太高兴了，幸村一松手，整个人向后倒去。
　　正他以为又要摔的时候，真田跑过来扶住他，看着他抓住杆子。
　　幸村回头看看真田，低下头。
　　“小心点，再摔了不管你。”真田扔下这样一句，也偏过头去不看怀里的家伙。
　　不过他还真是重呢，把自己全部的力量都放在自己身上了吗？
　　虽然这样也没有什么不爽啦。
　　幸村吃力地站直了，又晃了两晃。真田刚伸出手去准备扶他，便见他已经站稳了。
　　“不错嘛，”上野医生说，“看来真的到了要练习下肢的时候了呢。”
　　幸村不知道，之前的一周都是热身，从这天开始才是真正残酷的训练。
　　啊，他马上就会知道了。
　　练习下肢的第一天幸村只是站着而已。
　　不过即使是健康人连续站两个小时也会很累，更何况是现在的幸村。
　　真田只是在旁边看着。幸村摔倒了他也只是默默地看着，等他自己站起来。
　　为此幸村不知道狠瞪了真田多少次，他却完全没看到一样。
　　到了最后，幸村已经没有力气再站起来。他的衣服都已经湿透了，这是之前只练习上肢的时候没有出现的情况。
　　真田也心软了。
　　上野医生看看表，虽然还不到时间，但是幸村能坚持这么久已经很不错了，就让真田送他回去了。
　　幸村完全软在了轮椅上，甚至回到了病房都是真田把他抱到病床上。
　　真田本来想让他坐着，自己最多给他换了衣服，却见幸村软在床上，已经连说话的力气都没有，更何况是坐起来了。
　　没了办法，真田只好就这样解开幸村的扣子。
　　不只是衣服，头发都湿透了。等幸村缓过来了得带他去洗个澡才可以。
　　真田这样想着，一手托起幸村的身子，一手把衣服褪下来。
　　幸村微闭着眼，完全软了。
　　真田又扯下病号服的裤子来，给幸村盖好被子。
　　虽然第一次这样做的时候幸村只是手上没有力气，两个人都面红耳赤的，但是现在真田已经不会再乱想什么了。
　　额幸村已经没有力气乱想了。
　　真田一一掖好被角，把换洗的运动衣放在幸村脚边，把病号服拿出去洗了。
　　本来只是穿了一两天而已，也不用怎么洗，只是入过水就好了。
　　幸村有两套病号服，但是一套还没干另一套就已经完全被汗水浸透了，完全不够换。真田只好拿来自己的运动衣来给幸村，另外让母亲有时间了送衣服过来。
　　但是他没有想到这天就能见到母亲。
　　母亲没有进门，只是在门口等着他。
　　看到真田，母亲说：“我看到精市好像在睡，我……”
　　真田直接进门，把盆放在床下，和母亲说：“我们出去吧。”
　　母亲把包放在床边的椅子上，跟着真田出去。
　　她总觉的这天的真田很奇怪。
　　但是这天，真田已经不是真田了。
　　“妈妈，我是临市。”真田没有任何铺垫，直说。
　　而是她的儿子，幸村临市。
　　母亲完全不相信的样子。
　　“我是幸村临市，”真田又重复了一遍，好像怕母亲不信一样，又说：“在抢救室里发生的事情相信您也很清楚。我是幸村临市，不然我的血也救不了他。”
　　母亲愣住了。
　　真田说的是真的。
　　母亲之前也明白的，但是不敢承认，不敢面对。
　　也许在她的心底，和她的精市一样，都是希望那个临市能够从他们的世界中消失。
　　那样的话临市就可以逃离这个没有未来的未来了。
　　“我回来了，我会按照您和父亲计划好的那样做的。”真田的眼神非常笃定。
　　母亲突然抓住临市的肩说：“真田君，如果你真的是临市的话，就跑吧，跑得远远的。精市这边你不用担心，现在的医学已经和那个传说开始的时候完全不一样了，一定能治好的。手术不是已经做了吗？”
　　真田冷笑了一声说：“我不走，那个传说，没有你们想象的那么简单。”

　　圩叁

　　这天，幸村在病房里等了很久也没有见到真田，手机也打不通，这才想起来医院里是没有信号的。
　　联系不到真田，幸村只好自己去康复训练中心。
　　反正他已经可以把自己的身体挪到轮椅上了。
　　到了康复训练中心，上野医生没有见到真田，很惊讶。
　　幸村却一直低着头，轻咬着下唇，什么都不想说的样子。
　　上野医生也就没有多问。
　　这天的训练格外地艰苦，可能是因为没有真田的原因吧。
　　幸村一直在想真田是不是有什么事情耽误了。
　　难道是网球部出事了？
　　难道是昨天晚上值勤的时候受伤了？
　　幸村越想越害怕。
　　“啊！”幸村手一松，摔在了地上。
　　他下意识地向后看。
　　虽然知道真田不会来扶自己，但是每次摔倒之后他还是会去看真田。
　　但是这天，那个好像永远都会在身后的身影不见了。
　　真田……
　　幸村坐在地上呆住了。
　　“幸村君？”
　　他从来没有想过只要真田站在那里就会给自己那么大的力量。
　　他去哪里了？
　　“幸村君？”
　　上野医生再一次喊自己的时候才听到，幸村苦笑了一下，说：“我没关系，只是不习惯。”
　　上野医生笑得很温柔：“没关系啦，多站一会就好了。过几天能走了就会觉得站着其实是很轻松的事情，不是么？”
　　幸村又苦笑。
　　不是不习惯站立，而是不习惯没有你。
　　幸村抬手抓住杆子，尽力站起来，依旧是站着。
　　每天都这样站着，只是这样站着就要集中精力去维持。
　　无数次想要放弃，都是因为真田在身后，他才不敢放手。
　　太苦，太累。
　　更让难以忍受的是那种挫败感和绝望感。
　　进步小到让人看不到。
　　每一次摔下来幸村都会想，是不是自己这一辈子都是这个样子了。
　　绝望感潮水般涌来。
　　真田总会看着他，让他坚强起来。
　　但是现在，真田不见了。
　　那么，他想要放弃的时候，谁来支撑他？
　　好累……
　　幸村放任自己松手，跪在地上。
　　上野医生刚想说什么，看到幸村的肩膀抽搐了一下，突然明白了什么，站远了一点，背过身去，不再说什么。
　　自从她进入这个行业，她看到的因为受不了这样的痛苦而痛哭的人，太多。最让她心疼的却是面前这个国中生。
　　只有十五岁，承担的太多。
　　“你说，部长到全国大赛的时候能出赛吗？”柳生突然问出这样一句。
　　仁王没有回答，沉默着。
　　柳生拉过他的手腕，搭在自己的肩上：“这里。”
　　仁王看着柳生的脖子，喉咙动了动，没有做什么。
　　“不吸血会死的吧？”柳生说。
　　仁王的手腕从柳生的手里滑落，摔下去。
　　柳生诧异地看着突然跪在自己面前的仁王，刚想伸手扶他起来，却又听到他喃喃的声音：“别管我了，求你。”
　　柳生没有说话。
　　“不吸血就会死什么的，怎么可能？”仁王冷笑了一声，“我本来就是已经死了的存在啊。”
　　柳生叹了一口气。
　　从仁王家出事以来，仁王总是像心里揣着很沉重的东西。柳生一直想要安慰他，但是不知道从何下手。
　　他甚至不敢碰仁王心里的创口，从来不提起那件事情，以及可能会让仁王想起来那些事情的任何事。
　　为此，他从来没有和仁王讲过自己的家庭。
　　“我想爸爸妈妈了。”仁王的声音几乎是颤抖着。
　　欺诈师吗？
　　其实大多数时候是在欺诈自己吧。
　　欺诈得了自己，才是最优秀的欺诈师。
　　然而，他欺诈自己并不是为了技术，而是为了需要。
　　用幸福美好的假象来欺诈自己，也许有一天自己真的相信了，就不会再痛苦了。
　　那一天始终没有到来。
　　无论他怎样欺诈自己，爸爸妈妈和妹妹都不会再复活了，再也不会了。
　　无论他怎样欺诈自己，自己都不会再变回人类了，再也不会了。
　　欺诈不能解决任何事情，只能让他的心里好受一些。
　　魔术结束之后，只剩下遍地的彩纸圈。
　　欺诈结束之后，还能剩下什么？
　　大概只有自己的血肉模糊。
　　柳生低下身去轻轻抱住仁王：“没事，我在。”
　　虽然这样说，柳生也明白，自己作为一个朋友，最多是恋人，不可能取代仁王的父母手足。就算是这样，他也想要用自己的体温让这个只会欺诈的家伙温暖。
　　至少，他还会在自己面前露出自己的本来面目。
　　满身的伤，从未愈合。遮住了，只会让它们在不透气的地方渐渐地变质，腐烂。
　　到头来更疼，撕心裂肺。
　　“雅治……别想了。”柳生第一次喊仁王的名字，有些别扭。他看到仁王跪在自己面前的样子，好像自己抱住他也没有用一样，不知所措，只能这样说。
　　仁王却推开他，偏过头去，看不清他的眼神：“柳生，不用管我，我没事。”
　　然而，那双手却没有给柳生任何力气。或者说，已经没有力气来推开他了。
　　柳生向后退了一点，站起来，看着地上跪着的仁王。
　　仁王就在那跪着，一动不动。
　　柳生也只看着。
　　仁王忽然抬头看了看天空。
　　已经是正午了，即使是这样的小巷子里也充斥着阳光，让仁王很不舒服。
　　柳生见仁王这个样子，以为是阳光让他不舒服。
　　果然刚才不该由着他任性，让他在午休的时候跑出来。
　　柳生这样想着，回过神来便见到仁王突然站起来要冲出去。
　　会死的！
　　之前他们的事情被真田发现之后他们只好去见幸村。出乎意料地，幸村没有训斥他们，只是说了很多注意事项。
　　其中重中之重就是不能让仁王见到正午的阳光，不然，会死。
　　柳生条件反射一样拉住半边身子已经冲进阳光里的仁王，把他拉进怀里。
　　因为太大的冲击，柳生的背撞在小巷子里，让他剧烈地咳了一阵。
　　仁王一直低着头站着，好像有什么不对。
　　柳生咳得不咳了，才嗅到一股烧焦羽毛的味道。
　　他好像想到什么很可怕的事情，手颤抖着解开仁王的扣子。
　　仁王好像木雕石刻一样站在那里。
　　揭开单薄的制服，仁王有半边身子的皮肤像是刚刚被火舔过一样，已经不成样子了。
　　边缘整齐，是阴影的线条。
　　仁王突然歪了身体，靠在柳生的身上：“不是说，不要管我吗？”
　　柳生把仁王的上衣完全褪下来，倒抽了一口气。
　　虽然已经有了心理准备了。
　　没有被骨头撑着的地方已经烧掉了一些，却没有血流出。
　　死人是不会有流动的血液的。
　　“雅治……”
　　仁王拾起衣服刚要穿起来，被柳生拦住。
　　“不要管我。”
　　“你这个样子让我怎么不管你？”柳生的口气里满是无奈。
　　仁王用那只没有被晒到的手强行拉开柳生：“这种程度放着不管很快也会愈合的。”
　　仁王向后靠在小巷子的另一边，用制服盖住自己已经惨不忍睹的身体，低下头，不再说话。
　　柳生看着他，突然上前一步，捏住他的下巴，强行吻上他的唇。
　　仁王的眼睛慢慢放大。
　　柳生捏着仁王的下巴，强迫他咬破了自己的下唇。
　　疼。
　　仁王好像很不情愿一样，开始挣扎，但是经过了刚才的“日光浴”，他完全没有力气。
　　注意到仁王肩上的伤已经开始脱落，柳生放开仁王，退回之前的位置上，抿住嘴，狠皱着眉头。
　　过了几分钟仁王把衣服揭开，穿上。
　　伤已经完全不见了。
　　“你干嘛非要管我？”仁王的语气不太友好，但是脸还是红的，血红，在吸血鬼苍白的脸上更加突兀。
　　“我不能没有你。所以，就算是苟延残喘，也请你为了我苟延残喘下去。”
　　仁王看着如此认真的柳生，突然觉得他身上有什么东西在闪亮，但并不耀眼。
　　“对不起。”终于，仁王说出了这样三个音。（姑且把拨音也当作是一个音好了。）
　　“什么？”
　　“我一直不知道，还有这么在乎我的人存在。”
　　柳生抬手揉揉欺诈师的头发，宠溺地笑了。
　　“够难看的。”冷冰冰的声音，却很熟悉。
　　幸村猛抬头，向声音的来源看过去。
　　是真田！真田来了！他在门口。
　　真田长叹一口气：“我只是一上午有点事情而已，你就偷懒，让网球部的人怎么想？”
　　幸村颤抖着站起来。
　　你至少也要告诉我吧……幸村刚想这样说，突然想起来他的手机在医院里是没有信号的。
　　真田突然看出了什么，伸出手来。
　　意思很明显，他想要幸村自己走过来。
　　幸村为难地笑了。他摇摇头表示自己办不到。
　　真田却没有动。
　　幸村没有办法，扶着杆子准备走。
　　上野医生忙把轮椅拉过来给幸村扶着。
　　幸村艰难地迈出了第一步。

　　圩肆

　　真田看着幸村艰难地迈开步子，嘴角飘起若有若无的笑容。
　　幸村扶着轮椅，指节已经发白。
　　走了几步，他停下来，喘了几口气。
　　真田依旧看着他。幸村看到真田，又有了力气一样，向前走了几步，到了真田的面前。
　　真田要把轮椅拿走，幸村却不敢放手。真田说：“都能走到这里了，稍微站一下都做不到吗？”
　　幸村犹豫了一下，放了手。真田伸出一只手给幸村扶，另一只手把轮椅推开，两个手把幸村拉过来，拉进自己的怀里。
　　“真田？”幸村诧异地问。
　　幸村稍微挣扎了一下，真田抱得更紧了。
　　“啊真田……”幸村有些喘不过气了。
　　“对不起。”真田只是这样道歉，并没有松开幸村的意思。
　　幸村实在受不了了，抬手拍拍真田，真田这才放开他。
　　幸村喘了几口气，忽然抬手打了真田一巴掌。不过，现在幸村本来就没力气，又累到了连站都站不稳的程度，真田并没有觉得疼。
　　“你跑到哪里去了？”幸村突然没了力气，倒在真田怀里，问。
　　真田把幸村抱到轮椅上：“对不起啊，我今天去办户口了。我本来以为能赶回来的，但是那些猎人很烦人，一直让我确认，所以……”
　　猎人的话还要到猎人的办事处去办了手续才可以，幸村也是知道的。
　　真田抱歉地看着幸村，幸村却没有明白的意思。
　　真田只好把新做的值勤卡拿出来给幸村看。
　　上面的姓名一栏已经改成了“幸村临市”。
　　“临市？”幸村问了这样的一句，好像是在确认。
　　真田继续说：“爸爸已经在赶回来的路上了，到时候我们全家人一起吃个饭……你在听吗？”
　　幸村低着头，咬牙切齿地问：“你回来做什么？”
　　真田一时不知道怎么回答，整件事太过复杂，不是三言两语能说明白的。
　　幸村突然抬头，已经是满脸泪痕：“你回来做什么？！”幸村带着哭腔的声音让真田很难过。“我不是说过了吗，让你……唔……”
　　幸村惊恐地看着眼前这个突然放大了的脸。
　　真田……在……强吻自己吗？
　　真田终于抬头看看幸村说：“既然已经回来了就不要生气了。”真田绕到了幸村的身后，对上野医生说：“今天就到这里吧，可以吗？”
　　上野医生已经无法做出任何回应了。于是真田就把幸村推走了。
　　幸村始终低着头。
　　他就是因为真田回来了才生气的啊，这个笨蛋。
　　突然，幸村好像想到什么一样，脸微微地泛红了。
　　自己居然只是在为真田，啊，不对，现在是临市了，回到幸村家而生气，对于他当着上野医生的面强吻自己的事情反而没有什么异样的感觉。
　　不，不只是没有异样的感觉，反而好像……
　　他在期待着自己和真田中有一个戳破这张纸，让两人的关系更近一步，似乎……
　　现在他们是兄弟了，确实比同学或者部长和副部长之间的关系要亲|密得多了，却并不是他想要的，
　　“你到现在才知道脸红吗？”真田的声音在脑后响起，“看来以后要练练你的反应速度了。”
　　幸村的脸更红了，却不是因为害羞，而是因为想要争辩却强忍了下来。
　　“我知道回来了会怎么样，想明白了，也就没什么看不透的了。”真田忽然说了这样一句。
　　幸村回头仰望着真田一时觉得他太耀眼了，让人无法直视。
　　从人类的记忆开始的时候，用来献祭的都是最美好的东西，甚至古希腊的人们曾经把纯洁无暇的少女送上祭坛。也许真田可以算作是为了让自己得到更强大的力量而献祭的祭品。
　　他也是那样完美的。
　　不过想到自己不知道为什么突然用少女来和真田打比方，幸村就觉得滑稽极了，忍不住笑了出来。
　　“你笑什么？”身后的人有些不爽，还有些不解。
　　“啊没有，”美人抬手轻轻遮住了自己的嘴，“只是觉得真田有点奇怪。”
　　==#果然是在取笑自己。
　　真田抬手在幸村头上揉揉：“喊我‘临市’。”
　　幸村不说话了，倔强地咬着下唇，绝对不承认这个家伙是临市。
　　绝对不承认一直以来并肩在一起的同伴就是即将被自己吞噬的存在。
　　临川低着头，沉默着。
　　房间里站满了人。
　　不，他们无一例外都是吸血鬼。
　　门外也黑压压的，一律黑衣，更加压抑。
　　这么多“人”挤在这里，竟没有一点声音。
　　临川沉默了那么久，终于开口对身边的江仙说：“让他们都出去。”
　　本就苍白的脸更加骇人，脸上有一种奇怪的感觉，好象他的皮肤已经变成了透明的，却透不出任何血色。猛一看，他是个很不起眼的人。但是当你想要看清他的样子的时候，他的脸上好像萦绕着一层薄雾，让人怎么都看不清。更诡异的是，你越想看清，你就会觉得那层雾越浓重，最终只好作罢。
　　下人们是看不到临川的脸色的，因为那层诡异的雾。身边的江仙却是看得清清楚楚。那样的一张脸，那样诡异的感觉，只要一眼就能刻在记忆当中。
　　江仙惊得退后了一步，又立刻收拾好自己的情绪，让其他人退下。
　　临川冷冷地笑着，和身上的黑衣有一种奇妙的违和感。好象他在给谁戴孝，却又是他杀了那人一样。
　　所有人出去之后，临川设下了封锁声音的结界，对江仙说：“我果然还是得回去一趟。”
　　江仙想说什么，但终于没说。
　　“你留在这，我去去就回来。”临川抬头看看身边的江仙，表情忽然柔软下来：“不用担心，那些家伙的话，我还能应付。我只担心你。我这次带来的没有一个是省油的灯。”
　　江仙温柔地笑了。
　　“等我回来了，我们就带少主回去，一切安定了，我们就找一个谁都不知道的地方过日子。”
　　江仙没有回答，只是温柔地笑着。
　　临川也就不说话了，只是看着这个温婉的女人。她只在自己面前温柔，在别人面前都要强势起来，很累的吧。
　　即使是临川，也太过天真了，他们生为血族，早已经没了期待未来的权利。
　　真田一直陪着幸村。
　　或者说监视。
　　因为上野医生说让幸村跪着的话可能会让他的腿得到锻炼，有利于让他尽快地达到康复训练的预期目标，所以真田逼着幸村跪在床上。
　　好丢人。
　　这是幸村刚开始的想法，但是后面，他只剩下眼睁睁看着手表等着到时间的力气了。
　　所幸是在床上，幸村想，如果是在练功房那样的木地板，那就惨了。
　　“跪直了，不然下次去练功房跪。”真田好像能猜到幸村在想什么一样，冷冷地说。
　　幸村想要说什么，但是没有说出来，努力地跪着。
　　幸村努力地把注意力转移到面前的课本和笔记上面，努力不去想腿上的痛苦，却不能减轻半分。
　　真田突然合上手中的笔记，起身向门口走过去。
　　“真田？”
　　“叫‘临市’。”真田的语气很不耐烦。他去反锁了门，回来把幸村的书、笔记和小炕桌收起来：“可以休息了。”
　　幸村如获大释一样软在床上。真田看看幸村，给他倒了杯水递到嘴边：“辛苦了。”
　　幸村很感激地把水接过来，玻璃杯有点烫，幸村的手上也已经不太有力气，小心翼翼地拿着，轻轻地把表面的一层吹凉了，小心翼翼地送到嘴边。
　　真田看着幸村的样子，有一种压抑不住的冲动。
　　幸村抿了一点水，烫得闭住了一只眼，把水杯放回床头柜上，发现真田呆呆地看着自己，偏了偏头：“怎么了？”
　　真田叹了一口气：“你别这样。”
　　幸村不明白，同样的表情又问：“什么样？”
　　真田突然站起来拉过幸村的手按在床上，迫于真田的靠近幸村也只好倒在床上。
　　“额，真田？”
　　幸村看着真田的眼睛，突然害怕了。
　　任谁被人突然接近到这种程度也会害怕的吧。
　　真田几乎是趴在了幸村的身上，却用手肘撑着，小心着不要压到幸村。
　　看到真田低头下来，幸村歪过头躲开：“你……要做什么？”
　　真田仍旧不说话，无意间呼出一口气，弄得幸村痒痒的。
　　所以幸村马上脸红到耳朵根。
　　对，就是真田现在正在看着的这个地方。
　　真田把重心放在左边，抬起右手轻轻碰了那个发红的地方。
　　身下的美人马上瑟缩了一下，还在若有若无地颤抖：“真田，你……”
　　真田支起上身看着幸村。
　　幸村红着脸偏着头，见到真田起身，意识到这是个好机会，想要爬走，却发现自己身上没有力气，只是动了动身子便放弃了。
　　反正真田也不会对自己做什么过分的事情的。
　　不过在真田看来，幸村动动身体就算不是邀请也是默许。
　　所以，就松懈一下吧。

　　圩伍

　　从那天开始，真田再也没有出现。
　　已经很久了，或者说，见不到真田的时间总是显得很长。
　　幸村已经习惯了不去找真田，却还是时不时地去枕头下面摸那个早已经没电了的手机。
　　真田不来了，他连手机都没有办法充电。不过，反正医院里也没有信号。
　　就算明知道手机没有电，就算明知道医院里没有信号，幸村还是想要给真田打电话，至少确认一下真田有没有发来短信。
　　但是，任何联络都没有。
　　那天……
　　真田突然拉着自己的手倒在床上然后……
　　他吓坏了。
　　任谁被人突然接近到那种程度都会被吓到了吧。
　　更何况后来真田还伸手向……
　　幸村想到这些，被真田碰过的地方还有一些异样。
　　只是被真田碰过一样。他条件反射一样蜷缩了身体，真田看着自己看了很久，起身整理自己的衣服。
　　幸村的大脑里一片空白，突然发现真田在看自己，好像那视线是灼热的，想要逃开一样，翻过身背对他。
　　但是还是在喘，被吓到了，真的被吓到了。
　　后来真田什么都没说就走了。
　　幸村后悔了。
　　其实他没有生气，只是一时的惊诧让他没有办法做出任何反应。如果那个时候就和他说明白。也不至于此。
　　他出乎意料地并不排斥真田对自己做这种事，甚至还想还手。但是，现在已经没办法和他说了。
　　这天幸村又是独自一个人去做康复训练。母亲曾经提出要来照顾他，他拒绝了，说是因为小草莓还小，不能把她一个人留在家里。
　　如果真田不在，都不如让我自己一个人更舒服一些。何况，他也不想别人看到自己脆弱的样子。
　　好难看。
　　真田也说过这样的话，虽然幸村知道自己的样子确实很难看，但是……
　　不知道为什么，从真田的嘴里说出来就格外刺耳。
　　幸村突然有个念头，想要让真田也这么难看一次。
　　之后冒出来的一句话把幸村自己都吓了一跳。
　　他想把真田像他对自己做的那样扑倒了，然后看他在自己身下脸红心跳的样子。
　　“上野医生，早上好。”幸村很规矩地问好，和上野医生谈了一会，准备上架子。
　　那个东西幸村喊它架子的，具体叫什么他也不太了解。他要扶着两边的扶手撑着自己的身体从一端的台阶上去，走两三步，然后再从另一端的台阶走下来。
　　第一次，第二次幸村还能勉强应付，到了第三次就要动用意志的力量了。
　　但是和最开始的连站立都办不到想必，这已经好太多了。
　　上野医生在旁边鼓励说：“加油哦，幸村君，再走一遍的话，明天也许就可以走着来了，再也不用依赖轮椅了。”
　　幸村挑了挑嘴角。
　　对于轮椅，他再熟悉不过了。他从记事开始就在轮椅上，直到五岁才能走动，到七岁才能完全脱离轮椅，那个时候，他已经为了能在网球场上驰骋而努力了两年多了。
　　而八年后的今天，他居然又要依赖轮椅，让他不得不怀疑这么些年的努力是不是只是为了让他回到起点。
　　幸村苦笑着，又锁住了轮椅，把手搭在扶手上，一用力，站了起来。
　　虽然上野医生总是在鼓励自己，但是他心里明白，靠着这个进度，不可能在全国大赛之前恢复到以前的状态。
　　即使是以前的一半都只是勉强。
　　想到这些，幸村有些泄气。
　　他已经练了一上午了，全身的肌肉都已经开始酸软，但是幸村没有放弃。
　　再坏的结果也只是倒在这，让上野医生叫人来把自己抬回去而已。
　　然而，就算是做出了这样的决定，幸村的身子却不听话了。他身上颤抖着，拒绝出一点力气。
　　不限时间的，但是对于幸村来说，不要说要走过这个像桥一样的东西，就算是在这站着也不能支持多久了。
　　幸村突然跪在地上，手垂下来，大口喘气。很快连跪的力气都没有，倒在地上，勉强翻个身，一动不动地躺着。
　　上野医生过来确认了幸村的情况，和他说：“今天就到这里吧，我去拿点水来给你喝，休息一会就回去吧。”
　　上野医生说完，转身去拿水，却被一个突然出现的身影拦住：“他还能坚持，让他再走一次。”
　　幸村听到这个声音，强撑着上身看过去。
　　真田！
　　真田的表情很可怕，脸色也不太好。
　　上野医生有些为难，回头看看地上的幸村，又看看真田。
　　就算是逼到现在这样的程度，上野医生也是第一次，更何况要让他继续下去。
　　真田见上野医生不做声，走到幸村身边蹲下来：“你能起来吗？”
　　幸村看着真田，张张嘴，说不出话。
　　这家伙总是让自己很惊讶呢。
　　或者说，有些……惊喜？
　　真田看看幸村身上，去拿了水和湿毛巾，喂他喝了水，擦擦他的脸、脖子和手，说：“可以起来了吗？”
　　声音是真田少见的温柔。
　　幸村又喘了很久。
　　真田也好上野医生也好，谁都没有说话，好像三个人在对峙着一样。
　　终于，幸村抬手搭上扶手。
　　“不行，这样太乱来了！”上野医生想要冲过去，却被真田抓住。
　　“您没有见过他的意志。”真田淡淡地说了这样一句，就沉默了，看着幸村。
　　就算把手搭上了副手，幸村的手臂上也已经没有了力气，无法支撑他的身体。
　　幸村这样想着，忽然明白，真田本来就没有打算让自己用手臂来支撑身体。
　　所以刚才他才会确认了我全身的状况啊。
　　手臂已经在抖了，腿却没有。
　　幸村咬咬牙，重新站起来。
　　真田也暗咬了牙。
　　幸村能不能在全国大赛之前恢复到能出赛的水平，谁都不知道。这就是一个赌局，一个不能输的赌局。
　　上野看着幸村慢慢调整自己的姿势，默默地流下泪来，不知道是因为感动还是因为心疼。
　　无论是因为什么，这样的场面本身就是一种震撼。
　　就算只是这样，幸村又开始大口喘气。
　　“走上去。”幸村突然听到这句命令，知道如果自己再耽搁，就连站都站不住了。仅剩的少得可怜的体力不能这样浪费了。
　　他闭了眼，咬咬牙，迈出了第一步。
　　他的双腿并不像想象当中的那么羸弱，好像是能够支撑住自己的身体的。
　　幸村颤抖着双腿走上去，却没了力气，只能站着，却再也无法迈出一步。
　　真田见幸村的情况不好，刚向着他走了几步，便见他软下去，摔倒了。
　　还好，是摔在平台上了。
　　真田这样想着，赶过去，却阻止了要架幸村起来的上野医生。
　　“请不要这样，他还能走。”真田对上野医生说。
　　上野医生难以置信地看着真田。
　　他知道自己在说什么吗？他知道自己在做什么吗？
　　真田低下身对幸村说：“站起来。”
　　幸村微微地摇摇头。
　　他确实已经没有力气了。
　　“站起来！”强硬的命令。
　　幸村被真田突然提高的声音吓了一跳，抬起手。
　　上野医生看着幸村，呆住了。
　　不会吧？难道，他还想要站起来吗？难道，他还想要继续走下去吗？
　　那只手颤抖着，却没有办法抬起足够的高度。
　　“怎么了？就这样而已，就想要放弃了？”
　　不……不是的……
　　真田的声音很刺耳，幸村想要争辩，却说不出话来。
　　我不是想要放弃，我……
　　没有力气？
　　幸村的手突然垂下来。
　　这说不定只是自己想要逃避这样的痛苦而选择的借口罢了。
　　“你在医院里，根本不知道大家在外面受到的煎熬。如果你放弃了，立海大就完了。”真田的语气很轻，好像如果语气再和之前那样严厉，幸村就会崩溃。
　　就算是这样也足够给幸村的心里造成很大的冲击。
　　大家……在外面……
　　幸村这才发现，一直以来他都只考虑着自己的事情。虽然任谁遇上这种事都无暇顾及别的事情，但是幸村还是为此开始自责。
　　居然想要让真田一直像那几天一样只要自己醒着就陪着自己，完全没有考虑到真田可能还有别的事情。上一次队员们来看自己，也只是说一些让他放心的话，并没有说他们遇到的困难之类的。
　　虽然他们肯定会遇到困难。
　　已经不把我当作部长来看了吗？
　　幸村苦笑。
　　现在这样的我，也已经没有权利要求他们把自己当作部长看了。
　　那么，只要变强就可以了吧？
　　幸村不想失去那些朋友，不想和他们疏远起来。
　　那么，只要变强，让他们可以继续依赖自己，这样就可以了吧？
　　幸村的手猛然抓住扶手，咬着牙把自己的身体拉起来，表情变得很痛苦，很狰狞。
　　真田的表情缓和了一些，走到对面去看着幸村的眼睛：“那么，走到我这来，然后我们就回去。”

　　圩陆

　　幸村看看真田，咬咬牙，又迈出了一步，到了台阶上。
　　如果这个时候摔下去，后果一定很严重的吧？
　　幸村这样想着，手上抓得更紧了。
　　原来不是没有力气，而是自己的意志还不够。
　　如果真田真的是临市的话，他是见过自己为了网球从站不起来努力到在赛场上飞跑的努力过程的。那个时候太天真，什么都不想，也不用想全国大赛能不能出赛，如果不能上场会怎么样之类的。那个时候的幸村只是单纯地想要努力下去而已。
　　现在，明明应该更加坚强的幸村居然被这些东西缠住压住，拿不出当年那样的意志了。
　　幸村看看脚下，又看看真田。
　　八年前的自己可以做到，八年后的自己一定也能做到。
　　真田一直站在那里，等着，什么也不说，什么也不做。
　　现在的他只要保证幸村能够看到自己就好了。自己就是幸村的一个标志，只要走到这个标志所在的地方，就是胜利。
　　而对于幸村来说，胜利是绝对的。
　　幸村向下迈了一步。
　　向下走的时候手臂上的负担会加大，但是幸村撑住了第一步。
　　一共只有三步，只要撑住了就可以。
　　他又向下走了一步。
　　现在，只要他伸手，他就可以碰到真田了。但是，他伸不出手去。
　　他在最后一步之前停下来，稍微休息了一下，深呼了一口气，把右脚伸出去放在地上。
　　他看看真田，莫名奇妙地笑了。
　　也许是因为终于要走完了吧。
　　他抬起左脚的那个瞬间，手臂终于完全没了力气，倒了下去。
　　真田微微侧身，没有接住幸村。
　　幸村重重地摔在了地上，双脚还在台阶上。
　　上野医生吓坏了，忙跑过来把幸村扶起来。
　　真田注意到幸村的膝盖上留下了血，转身去拿轮椅。
　　似乎还若有若无地笑了一下。
　　幸村已经连说话的力气都没有了，真田代他向上野医生道了谢，推他回到病房。
　　真田确认幸村已经没事了，刚要走，便听见幸村的声音：“刚才，为什么不接住我？”
　　真田看着幸村膝盖上缠着的纱布：“我想让你摔伤。”
　　真田想要自己摔伤，说得已经再清楚不过了。
　　幸村愣了很久才说：“算了，我这条命都是你给的，你怎么对我都可以。”
　　已经走出几步的真田转回身来看着幸村的眼睛说：“如果你摔伤了，尤其是膝盖或者手肘这样关键的地方，就可以休息几天了。”
　　幸村完全没有想到这些。
　　“再这样下去，就算精市的身体受得了，精市的心理也会崩溃的。”
　　幸村因为真田突然换了的称呼有点不习惯，笑说：“你的称呼倒是变得很快啊。”
　　真田转身离开：“精市的称呼也还是快点改过来比较好。”
　　幸村苦笑。
　　不想承认你是临市啊。
　　如果是一个不认识的人最后被证明是临市，幸村也许狠狠心也就接受了，但是如果要吞噬一直以来并肩作战的真田，那还不如让自己成为被吞噬的那个。
　　但是命运是无法改变的。那不是幸村自己选择的命运，而是别人替他选的。
　　是在这个命运里注定要逝去的真田替他选的。
　　幸村又下意识地去摸手机，却发现手机已经换上了新的电池。看看时间，这天是日美联谊赛结束的日子。
　　也恰好是猎人的集训结束的日子。
　　啊，果然到头来这两个集训都没能参加啊。母亲说她有办法应付猎人那边的集训，让他不要担心。不过，到底是什么办法呢？
　　青学的队员们兴高采烈地从赛场出来，还在谈论着之前的比赛。
　　走在最前面的大石却突然停下来。众人看过去，见是手冢。
　　“哎？手冢居然会来接我们喵？”菊丸坏笑一下，“不是来接我们的喵？”
　　手冢点点头，转向不二：“我今天也不是来见你的。所以，自己回家的话，能办到的吧？”
　　不二猜到手冢可能从猎人那拿了任务，点点头，默默地回去了。
　　菊丸看着不二的背影，不太好受。
　　自从不二的身上出现了那个奇怪的纹身，他就变得怪怪的。
　　算了，手冢和不二的事情他也懒得管，他只要可以和大石在一起就好。
　　虽然只有几个月的时间了。
　　菊丸想到这里，叹了口气，拉着大石跑走了。
　　他也不是小孩子了，心里还是能装得下一些事的。
　　如果注定要分开的话，那就到时候再告诉大石吧。
　　手冢等在门口，终于看到了他要见的人：“仁王君，有时间吗？”
　　立海大的队员们愣了愣。
　　仁王没有比赛，他们只是来看的，没想到会有人来这里找仁王。
　　而且是青学的部长。
　　“有什么事吗？”真田刚刚完成比赛就消失的事情已经让他们很不爽了，又看到别的学校的部长来找自己的队员，还是青学的！
　　仁王上前一步：“是集训的事情吗？”
　　集训？柳生看看仁王。什么集训？仁王和青学有什么我们不知道的吗？
　　手冢点点头：“幸村也签了字的。”
　　仁王有些顾忌地看了看刚刚赶回来的真田。
　　真田知道手冢说的是猎人的集训，也就答应了。
　　仁王顾忌的不是真田，而是其他的队员。如果真田答应了，其他的队员大概也不会乱说什么。
　　至于柳生，他是知情者，回来之后和他解释清楚就可以了。
　　当时的仁王还不知道，下一次和柳生见面就不是这样的心情了。
　　手冢把仁王带回自己家。仁王之前也听说过猎人有式神什么的，听幸村说的，却没有见过。幸村说，他身体太虚弱了，不能随便用式神。但是手冢刚刚关上家门便扔出来一个式神。
　　白衣白袍，脸色也显得很白净，若不是眉眼之间显出的阳刚之气，仁王险些以为他是个女扮男装的。
　　“琉，把仁王君带到那个房间去。”手冢这样对那个式神吩咐说。
　　琉请仁王进了一个房间，房间里什么都没有，却很奇怪地有着两层门。
　　仁王有些疑心，但是没有说什么。琉让仁王在角落里坐了，行一礼说：“请您在这里稍等片刻，我家主人马上就来。”
　　仁王看了看周围，等了很久手冢都没有来，他起身想要去看看，却撞上了什么东西。
　　在他的周围，好像是有什么类似玻璃的东西。明明刚才还没有的。
　　他突然想到了什么。
　　结界？！
　　他听真田提过，“如果赢不了就用结界把你关起来”之类的。
　　他有点恐慌。
　　难道刚才的两个门就是为了关自己的？
　　他开始砸那个结界，想要出去。没砸几下，那个叫做“琉”的式神便进来说：“请您不要再乱动了。如果您不能乖乖地呆着的话，我家主人就算是不想对您动手，也会很为难的。”
　　仁王倒退两步，这才明白，自己是被□了。
　　为什么？
　　幸村签了字的？
　　幸村同意□我了吗？
　　想到这里，仁王低了头。
　　琉见仁王老实了，便转身要走，突然听到仁王说：“你们……总要给我一个罪名吧。”
　　琉顿了顿说：“稍后会向您解释的，由决定要逮捕您的猎人来。请您稍微等一等吧。”
　　“手冢决定逮捕我的吗？”
　　琉微微地笑了：“您会知道的。”
　　琉没有再理会仁王，出了门，微笑突然变了，恶狠狠地吐槽了一下：“我为什么一定要在外人面前装作执事的样子啊？！”
　　“琉。”琉听到手冢在叫自己，吓了一跳，却听见手冢问，“他怎么样了？”
　　琉这才放下心来说：“只是有点接受不了，不过大概吸血鬼都是这样的吧。”
　　手冢点点头，转身回去了。
　　琉长出一口气。
　　上次他也不知道自己做错了什么，被主人收回去之后这么久都没有被放出来，却没有理由。
　　“你把仁王怎么了？”不二见手冢回来，起身问他。
　　手冢躺在不二旁边，把手枕在脑后，看着天花板：“我只是按照通知上的办。”
　　不二去打开灯：“谁下的通知？”
　　手冢被突然打开的灯刺得眯起眼，抬手遮住视线，这才好一些。他想起刑室那边应该也很暗了，刚想喊琉进来让他去给仁王点了灯，却见不二拉开他的手压过来。
　　“干什么？”语气里没有任何波澜。
　　这个样子，不用想也知道是要干什么，手冢却不自觉地问出这样一句。
　　不二低下身枕在手冢的肩上：“我好歹也是手冢的小姓，总要尽一些自己的本分。”
　　没了不二的遮挡，灯光又直刺进手冢的眼睛，他只好眯起来。他叹了一口气说：“不二，太频繁的话，会伤身的。”
　　不二仍旧不放开手冢：“就这一次。”
　　手冢叹了一口气说：“先去把灯关了，太刺眼了。”
　　不二像得了糖的小孩一样跑去关灯，回来却发现手冢不见了。
　　他呆呆地站在那里。
　　手冢……

　　圩柒

　　“怎么回事？”
　　“是不是出什么事了？真田从来不迟到的。”
　　离全国大赛开赛只有一周了，真田却突然消失，听说下午的课也没有上，让网球部的人都很担心。
　　柳却躺在网球场的外面惬意地打着瞌睡。
　　这绝对不是平时的柳。
　　绝对有问题。
　　丸井跑到柳身边说：“喂！你知道些什么的吧？”
　　柳抬眼看了看丸井，有气无力地说：“你最好赶快去训练，不然等下真田来了就死定了。”
　　丸井听了这句话叫起来：“你有什么权利说我啊？！”
　　柳微微地笑了：“现在就算你去训练也晚了。”
　　丸井听到这话，一愣，突然感觉头上被什么东西重重地砸了一下，却见一个网球掉了下来。他回过头刚要骂，便见到一个让他绝对想象不到的身影。
　　鸢紫色的头发……
　　绿色的发带……
　　恬然的微笑……
　　披在身上随风微微飘动的上衣外套……
　　幸村！
　　他的手里还拿着球拍，是网球部的人都认得的，幸村的球拍。那么，刚才那一球，是幸村打的吗？
　　好像是看穿了丸井的疑问一样，幸村接过身边的真田偷偷递过来的球，又发了一球，目标还是丸井的脑袋。
　　又是正中。
　　丸井揉揉自己的脑袋，好像很痛的样子。
　　不是“好像”吧啊喂！
　　看到幸村又抛起一球，丸井忙捂着自己的脑袋大叫说：“不要打了啊！”
　　幸村邪笑一下，发球。丸井忙蹲下去：“疼啊！”
　　柳抬手把那个球抓在手里，只觉得骨头疼了一下，随即麻木感顺着骨间传了上来。他坐起来说：“很危险的啊！”
　　幸村扯起嘴角说：“好歹也是Big Three的柳，丸井居然这样不知尊敬呢。”丸井想要争辩什么，却又没有说出来，像个泄了气的皮球一样站在那里。幸村看着丸井的样子笑出来说：“好歹也是Big Three的柳，居然带头偷懒呢。”
　　柳甩了甩刚刚被网球震疼了的手，不满地说：“是真田太慢了啦！我现在想要练习也练习不了了。”柳说完起身向部室去。
　　上一次他们见到幸村已经是两周前的事情了，那个时候的幸村只是勉强能够快走而已，不知道在这两周前真田给了幸村怎样高压的训练。
　　不过，看现在的情况，幸村顶住了巨大的压力，顺利地回归了。
　　因为幸村回来了，大家一直以来的压力也就小了很多。
　　不过这也不是你们任性的原因吧啊喂！
　　幸村站在场边，看着纪律松散的队伍，连连摇头。他稍微偏过头和身边的真田说：“这就是我交给你的队伍？”
　　“其实一直是柳在管。”真田只说了这句话，没有再为自己开脱。幸村也是知道的，真田要准备毕业考，要替幸村值勤，要准备参加猎人和吸血鬼之间的会议，还要负责自己的康复训练，真的没有精力再管网球部的事情。
　　但是，就算是柳，管成了这个样子也真的是很不像话呢。
　　幸村皱了皱眉头，决定要找个人开刀。
　　这个人必须绝对的服自己，而且要在别的队员心目中有不低的地位。
　　想来想去，幸村的眼睛扫到了同为Big Three的真田和柳身上。
　　幸村说：“真田，现在的我，能够上场打比赛吗？”
　　真田摇摇头：“就算是速战速决办不到。刚才的发球已经很吃力了，不是吗？”
　　到现在幸村的手臂还在抖。
　　那三球看上去力道十足，但是明眼人能看出来，柳能徒手接下的球，其实也没有什么特别的。
　　但是现在的幸村和两周前出现在网球部的那个幸村相比，已经有了天翻地覆的变化。照这样下去，全国大赛应该可以出赛了。
　　所有人的眼前看到了希望。
　　幸村听到了真田的回答，正中下怀，微微地笑了：“那你去和柳打一场比赛吧。”
　　“什么？”真田有点吃惊。
　　他不敢离开幸村的身旁。如果幸村突然倒下了，怎么办？
　　“去吧，替我教训一下柳。”幸村这样说。
　　真田早知道，让幸村看到这样的队伍，他或者柳总有一个要倒霉。但是，他的水平在柳面前也不是绝对压倒的，要教训，谈何容易？
　　“怎么了？”幸村笑得一脸无害。
　　真田果然没有办法拒绝幸村的要求，向网球场上喊了一声：“给我空出一个场地来！”
　　幸村看看那空出来的场地，又看看真田的背影，忍不住笑出来，走过去和围观过来的众人说：“你们想不想看柳出丑？”
　　周围安静了一下，马上给出了肯定的回答。
　　幸村邪笑一下，上了裁判席。
　　众人看着幸村走过来爬上裁判席的动作已经与常人无异，都放了心。
　　上一次出现在网球场上的幸村已经可以勉强快走了，让他们都很惊喜。这一次，幸村已经完全不像是一个病人的样子，而且已经可以发球了，给了他们更大的振奋。
　　柳跟在真田的身后走过来。真田只说幸村找柳有事，没有说要比赛的样子。柳看到网球部所有的人都围在了那个网球场周围，又看到幸村在裁判席上，明白了，要打比赛，和真田。
　　不过柳不知道为什么要打比赛。幸村要确认一下现在正选们的实力吗？
　　柳没有想那么多，向着人群挥挥球拍：“都出去，出去！等下被打到了我不负责送医院的！”
　　众人嬉笑着跑出了网球场。
　　整个场上只有Big Three在了。
　　不过，如果是身为Big Three之首的幸村亲自下场，也许他们会更加兴奋的吧。
　　柳这样想着，拎着球拍到底线去。
　　“真田，”幸村突然说：“不要用风林火山。”
　　真田应了一声，心里暗骂：不让我用风林火山，这是要让我教训柳还是让柳教训我？
　　幸村却又转过来对柳说：“不管你用不用数据，不能说出来。”
　　柳知道幸村对待自己是放宽了的，但是，还要小心着不说出来，确实也要牵扯精力。
　　所以说，这是基本功的较量吗？
　　真田发球。
　　果然，没敢用任何的得意技，只是最基本的发球。
　　柳也是很简单地回球。
　　会怎么样呢？
　　幸村微微勾起嘴角。无论是他们谁赢了，都是一场好戏。
　　众人很期待地看着这边，他们却只是简单的回球。好像是要拼体力一样。
　　没办法，幸村话里的意思就是要压制他们的得意技。
　　柳生却没办法把心思放在比赛上。
　　他呆呆地看着幸村，心里却想着另一个人。
　　仁王……
　　自从仁王跟着手冢走了之后就再也没有出现过。学校方面好像对仁王的突然消失没有追究什么，应该是有人打了招呼了。因为手冢说幸村也签了字的，网球部这边就也没有追究。
　　但是，仁王到底怎么样了？
　　他不知道。手冢的表情也显不出什么来。
　　见到幸村的那一刻他就想要冲过去问个清楚，但是他没有。幸村周围围了太多的人，让他不好就这样冲过去去质问。
　　抛开幸村在网球部的地位不说，那很可能是有关吸血鬼的时候，要找个时候单独去问幸村。
　　柳生这样想着，忽然发觉周围安静了。
　　他回过神来向场上看过去，见真田和柳两个人都站在场上，幸村下来到边线去。
　　什么情况？
　　幸村走到边线上看了看，很抱歉地看着柳说：“柳，是出界了。”
　　真田长出一口气。
　　幸村朗声宣布：“胜者真田，比分7-6。”
　　虽然这样的比赛远远称不上是“替我教训一下柳”的程度，但是至少没有输。
　　真田也发现了，对面是全国级高手的时候，他太过依赖风林火山了。一旦陷入拉锯战，这些对身体消耗很大的招数就会被封印了一样不能再用了。
　　幸村好像忘了自己最初为什么要让真田和柳比赛一样，心情不错地对场外的部员们说：“今天就到这里好了，大家可以回去了。还是老规矩，要在天黑之前到家哦！”
　　部员们齐声应了，散开了。
　　“怎么这就散了？”真田跑了两步和幸村说。
　　“他们这样，能练什么？”幸村无奈地说，同时狠狠地挖了真田一眼，又偏过头瞪着柳。
　　两人心里明白，没有再说什么。
　　“明天开始训练吧，像以前那样。啊不，要比以前更加严格才可以。”
　　两人背后升起了一股凉意。
　　“那个，幸村，”柳生这个时候过来，顾忌地看了一眼柳，说，“我有事想要找你。”
　　幸村也大概知道柳是什么事，随口回了一句：“你到部室去等一下可以吗？”
　　柳生抬手卡住幸村的手腕，刚想说什么，便见幸村条件反射一样缩回去。
　　那曾经纤细的手腕已经浮肿得很严重了。
　　幸村看到柳生眼里震惊的眼神，低下头，尴尬地缩回手去。
　　“对、对不起……”柳生尴尬地说。
　　幸村勉强挤出一个微笑说：“我会好好休息的，所以，别说出去。”
　　柳生看着幸村，本来想问的东西已经问不出来了。

　　圩捌

　　幸村转过身来对柳说：“不早了，先回去吧。”
　　三人应了，到部室去换衣服。
　　真田第一次和别人一同换衣服，难免有些不自在。
　　“哎？”柳转过身来，忽然看到真田心口上的胎记，“这个纹身好奇怪啊。”
　　幸村听了看过去，虽然没什么不正常的，但还是一惊。
　　那个十字架不是纹身，而是胎记。
　　“不是纹身，胎里带来的。”真田这样回答了一句，似乎不愿意被人盯着看一样把衬衣穿好。
　　幸村忽然想起来，真田已经承认了自己是临市，身上当然会有临市身上才有的胎记。他看到真田脸上不自然的表情，微微地笑了：“柳，不要盯着真田看啦。”真田刚刚投给幸村一个感谢的眼神，便听幸村说：“以后每天都能见到的。”
　　真田只好把那个感谢的眼神变成了白眼。
　　幸村笑笑，转过身去要扣自己的衬衣扣子。
　　其实他可以不换衣服的，反正也没有做什么剧烈运动，没有出汗。但是很久没有和大家一起训练的幸村果然还是想念这久违的感觉。
　　但是，仍旧浮肿的手一旦想要做什么精细的动作，比如要把扣子送进扣眼，就不断地抖，根本没有办法送进去。
　　真田看着幸村的背影，突然起了坏心。
　　既然你这样捉弄我，就不要怪我捉弄回去。严肃了十五年，就快捐躯了，也得趁还活着开个玩笑，对吧？
　　真田这样想着，嘴角勾起若隐若无的表情，走过去从身后抱住幸村。
　　幸村突然被人从身后抱住，身子猛然一缩，这才发现是真田。
　　“额，真田？”幸村这样问了一句，却见真田伸手上来包住了自己的双手，稍稍用力。仍旧浮肿的手腕被真田这样握住，稍微有些疼，也有些憋闷的感觉。
　　幸村感觉到真田稍稍压着自己的身体，有些重量，他要很努力才能勉强不摔倒。
　　“啊真田，别这样……”真田听到幸村这句话，嘴角勾出的角度愈加明显，低头下去吻幸村的颈边。
　　“啊……”幸村不知道是因为惊讶还是什么，这样叹了一声。真田听了似乎更加得意，尽量把声音放得柔和一些说：“我来。”
　　幸村惊慌地看了一眼柳和柳生，见他们呆呆地看着这边，很不舒服地回头看看真田，尴尬地说：“喂，真田，柳和柳生还看着呢。”
　　真田看看幸村染上了绯红的脸颊，把下巴放在他的肩上，稍稍低头，装作是认真给幸村扣扣子的样子说：“我只是要给幸村扣扣子而已，他们看着就看着吧。”幸村听了这话，终于明白真田是成心捉弄他，刚开始挣扎，却失去了重心，慌乱间抬手扶上衣柜。
　　真田却没有扶他起来的意思，反而愈加地欺身过来，又移了一些重量在幸村身上。
　　“啊，真田……”幸村有些支持不住。
　　真田偏过头在幸村耳边舔了一下：“给我好好撑住。”
　　因为一直以来实际上负责幸村的康复训练的都是真田，所以这样的命令幸村听了很多，没有一次不拼尽全力去做到的。因此听到了这句话，幸村条件反射地选择了遵从。
　　真田是从下面开始扣的，不快不紧地扣了下面几个，到了第二粒扣子，真田突然抱紧了幸村，两只小臂重叠在幸村的胸前。
　　幸村又是一惊，稍微动了动身子：“真田，我透不过气了……”
　　真田听到这句，稍稍放松了一点，看着幸村好像是稍稍松了一口气的样子，邪笑一下，将右手伸进幸村单薄的衬衣。
　　幸村发觉真田的玩笑有些过分了，刚要挣扎，却无意间把自己的豆豆送在了真田的指尖。感觉到自己碰到了什么，幸村身上一颤，却听到真田说：“哎，这么心急吗？柳和柳生还看着呢。”
　　幸村偏头刚想瞪真田，却发现两人的脸几乎贴在了一起，忙扭回来低下头，压低了声音斥道：“你放开我！”
　　真田伸手轻轻捏住揉过，像恶作剧一样用指甲刮了一下。
　　“唔……”幸村极力压住自己的声音，却还是漏了出来。听到自己这样难为情的声音，他脸上的绯红更多了一层。他瞟了一眼柳和柳生的方向，抬手用手肘撞在真田的肋间：“拿出来！现在！”
　　真田吃痛，知道幸村是真生气了，便把手抽出来，边扣剩下的两个扣子边在幸村耳边说：“晚上继续。”
　　说完真田扣上了最后一个扣子，放开幸村，若无其事地走开，拿了自己的包说：“今天我就先回去了，你也不要在手冢家留太久。”
　　幸村还愣着。
　　当然柳和柳生早已经看傻了。
　　真田回过头来盯着幸村看了两秒说：“难不成外套也要我给你穿？”
　　幸村躲过真田的目光，迅速套上外套，和柳生说：“你刚才是要问仁王的事情吗？”
　　听到“仁王”，柳和柳生这才回过神来，发现幸村脸上的潮红还没有褪尽。柳生一愣，上前一步说：“是。仁王……”
　　“跟我过来吧，刚好我要去看他。”幸村没有让柳生说完，这样打断他。
　　柳生这才想起来还有柳在旁边。
　　柳似乎也知道自己在这里不太方便，背上包说：“那我就先回家了。”
　　幸村微笑说：“记得在天黑之前到家哦。”
　　琉报来说幸村已经到了，不过带着一个不是猎人的人，不认识是谁。手冢犹豫了一下，认为幸村带来的人应该可以信赖，便让琉把他们领进来。
　　是柳生啊，手冢倒没想到。不过琉认识的只是家里的人和青学的几个正选，不认识柳生倒也算正常。
　　手冢和幸村寒暄了几句。幸村见端茶来的竟是不二，刚要起身便听手冢说：“不用和他客气。”那语气好像不二是下人一样。不二却不恼，在一旁坐了。
　　这样似乎不二又不是下人了。
　　幸村之前有听说不二是住在手冢家的，却不知道以什么样的身份。
　　手冢见幸村一直盯着不二看，顾忌地看看不二，似乎是轻描淡写地说：“不二已经被转变了，在东都赛之前。”
　　幸村心下一惊，却见不二也是柔和的模样，也就没有表现出来。
　　手冢转向不二说：“不二，脱吧。”
　　柳生惊得瞪大了眼睛：今天是什么日子？
　　不二居然没有犹豫，很听话地脱了上衣，只见心脏所在的地方纹了一个不大不小的家徽。
　　幸村看到这家徽便明白了，忙让不二穿上上衣。
　　手冢放下茶杯，起身说：“差不多该去看看仁王了。”
　　柳生听说要去看仁王，忙起身。幸村却拦住他说：“你在这里等着。”语气很客气，却无法违背。柳生只好又坐了。
　　手冢和幸村去了刑室，留下不二和柳生在房间里。没有话说，两人就索性沉默着。
　　来到刑室的时候琉已经先一步到了刑室，开了灯。阴森森的一排半人高的铁皮木箱排列在墙边。仁王知道那里面是放刑具的，更加恐惧。
　　仁王听到有开门的声音，忙抬头去看，见是幸村，冲到结界的边缘去：“部长！”
　　幸村却没有理会他。
　　手冢说：“需要我回避吗？”
　　幸村看看仁王，点了点头。手冢便退出了内门，在“玄关”里等着。
　　仁王突然想到了什么，眼里刚刚有的一些神光又黯淡下去：“是幸村决定要抓我的吗？”
　　幸村在结界外坐了，默默地点点头。
　　仁王后退了几步：“我能知道原因吗？”
　　幸村点点头，然后用很轻缓的语气说：“我也不清楚具体的情况，只知道吸血鬼那边有异动，不想你牵连进去。”
　　仁王愣住了。
　　他从来没有想过是这样的原因。
　　但是很快他发现了什么不对：“我不过是个原人类，没有什么必须牵连我的理由吧。”
　　幸村冷冷地笑了：“因为你是原人类才要牵连到你。造成那个异动的，很有可能是你的‘母亲’。”
　　仁王脱力一般跪倒在地上。
　　“我早该知道的，不二的症状明显是吸血鬼，会出现在这一带能转变人类的吸血鬼不会有别的了。”幸村喃喃道。
　　大火……
　　惨叫……
　　仁王的手开始发抖。
　　爸爸妈妈……
　　埋在脖子上的獠牙……
　　那个家伙的味道……
　　“放我出去。”仁王的声音很无力，但很快他站起来冲到结界边缘对幸村几乎是命令一样地喊：“放我出去！我要杀了他！”
　　幸村不想回答，默默地起身准备离开。
　　他心里也是一样的沉重。
　　“幸村！”
　　“仁王，虽然不是我故意的，但是那个时候我见死不救是事实。现在，我不能再一次眼睁睁看着你去送死。”幸村这样说完，离开了刑室。
　　柳生发觉有人进来，忙支起上身，见是幸村，张了张嘴，却没有说什么。
　　幸村看了看不二，对柳生说：“跟我过来。”

　　圩玖

　　经过手冢身边的时候柳生不知道为什么突然向手冢轻轻低了低身子，这才进去。
　　他是看不到结界的，但是见到仁王的样子，也知道有什么力量让他没有办法过来。
　　因为，这个门根本没有锁，仁王却在房间里老老实实地呆着。
　　“我已经和仁王说过了，在事情结束之前，你也不要过问吸血鬼的事情，装作什么都不知道就可以了。”幸村这样交代了，才对柳生说这次让他一起来的原因，“这段时间里，仁王的功课果然还是要拜托柳生了。”
　　柳生闷着声应了一声，看着仁王。
　　幸村似乎是意味深长地看了看仁王，退了出去。他对玄关里的手冢说：“那么，我先回去了。如果柳生在天黑之前没有回去的话，请给我打电话，我回来接他。”
　　手冢起身说：“没关系，我会让不二送他回去，就不麻烦幸村君了。”
　　幸村又和手冢客套了几句，离开了手冢家。
　　“我回来了。”精市把包扔在玄关的地板上，坐下来换鞋。
　　“妈，精市回来了。”听到这个声音，精市愣了一下，这才想起来真田已经变回了临市的身份。他们约好，至少在家里还是要用“精市”和“临市”来称呼对方。
　　精市换了鞋，把包放到房间去。
　　“大家都在等你吃饭哦。”临市说。
　　“知道了。”精市应了这样一句，忽然发觉背后有人，刚要回头便被那人抱了一下：“今天晚上一起睡。”
　　精市刚要抬手打临市，却见他已经跑远了，只好没好气地笑笑，也到餐厅去。他在临市的身边坐了，偷偷在临市的腰上狠拧了一下，装作什么都没有发生的事情开始吃饭。
　　之前住院的时候落下的课程还真是客观呢。刚刚吃过饭的精市看着堆了一桌子的习题这样想。虽然现在医生还是要他好好休息，但是毕业考和高中的入学考试果然还是让精市无法安心去休息。和之前几天一样，幸村一直在书房里看书，直到母亲来赶他去睡觉。
　　嘛反正现在他还不用去上课，早上睡到几点都没有关系。
　　精市收拾了一下，尽量安静地回到自己的房间，却看到临市已经铺开了他的地铺，和自己的拼在一起。临市正拿了一本书坐在地铺上看。见到精市进来，临市起身把书放在桌上：“今天好像比昨天还要晚呢。再这样下去身体会拖垮的。”临市装作是刚刚发现精市黑着脸的样子，“啊，怎么了？”
　　“你为什么会在这里？”精市沉着脸问。
　　临市的表情恢复成平时那样，低下头：“在我们两个合二为一之前，我想做的事情，能不能尽量满足我？”
　　精市心里一颤。
　　这样的感觉，这样的想法，也曾经存在于他自己的脑海里。不同的是，那个时候的他还带有一丝的侥幸心理，如果手术成功了，他眼前将是大好的未来。然而，现在的临市眼前却没有任何希望，只是想要珍惜最后的这一个多月的时间。
　　临市见精市沉默了，抄起书在手里，向门口去：“对不起，我可能是……太强人所难了。”
　　“你想做什么？”精市终于开口。
　　临市停下脚步，回过身来看着精市，却见他默默地脱下自己的衬衣。
　　已经能够应付扣子了吗？还是说扣子是扯下来的？
　　精市把衬衣扔在一边，回头来看临市。显然，他是知道自己在做什么，也很清楚自己这样做的话临市会对自己做出什么事。但是，他没有办法拒绝。
　　如果自己到最后真的要了临市的命，那么，临市要自己一晚又有何妨？
　　临市手里的书掉在地上。
　　一只冰凉的手搭在幸村的肩上。临市的声音沙哑着：“别这样。我不要你的可怜。”
　　精市的手有些发抖，不知道是因为害怕，紧张还是兴奋。但是很快他把手握住，压制住了细微的颤抖。他挤出一点僵硬的微笑说：“你想卡我？”
　　临市低头无语地笑了。原来，精市也是想要和自己在一起的啊。他突然抓起精市的手，逼他连退数步。
　　精市背上突然撞到墙上，猛然皱了眉头，刚要咳了几下，便被堵上了嘴。
　　临市用临市自己的嘴堵上了精市的嘴。他看着精市的眼睛因为惊诧放大，微微闭上了眼，把他的手腕按在墙上，轻轻抚开他紧握的手。这个工作做完了，精市也不咳了。临市就把自己舌送进精市的双唇之间，没有遇到什么像样的抵抗，轻易地碰到了牙齿。
　　精市的牙齿很整齐，很干净，让临市忍不住缠绵了很久。精市不知道为什么，胸间有种奇怪的感觉，喘不过气一样，有点压抑。他挣扎了几下，临市便抬起头看着他。
　　精市偏过头微微低下，颤抖着气息，手也不自主地又想要抓紧，却扣上了临市的十指。
　　“怎么了？”临市看着精市绯红的脸，轻声问。
　　“没……”精市硬挤出这个音。
　　临市的眼睛暗下去：“和男人……很恶心吧？”私语一样的声音响在耳边，精市却能很明显地感觉到里面的失落。他回过头看看临市，却在对上他眼神的一瞬闪开了，心又在放肆。
　　“真田的话……没关系……”
　　临市笑笑，又贴过来，此时却不是要吻精市，却低下身子枕在他的锁骨上。临市的重量让本来就有些微喘的精市雪上加霜。
　　“临市，起来，我……啊？”精市突然发觉自己锁骨上有一种奇怪的触觉。很快他明白，是临市在舔舐着自己的锁骨。
　　临市听到精市喊自己，抬起头看精市，突然起了坏心，就这样看着精市的眼睛，死盯着。
　　精市受惊了一样躲开，却仍然能感觉到临市灼热的视线。
　　后悔刚才脱了衬衣了。
　　临市一直看着精市，直到他的皮肤上笼了一层薄薄的红雾，才放开他的手，仍旧是私语一样地说：“先躺下吧。再不盖住什么东西，就要着凉了。”
　　精市点点头，沉默着到地铺上躺了。刚刚想要喘口气，精市便看到临市俯身下来。
　　“我尽量不弄脏被褥。”
　　“……嗯。”精市这样应了一声，闭了眼。
　　“啊！”
　　仁王突然被人扭住手腕押住，心下一惊，又加上吃痛，失声喊出来。回头看过去，却发现是手冢，仁王这才知道自己被抓了，不再挣扎。
　　手冢把仁王带回刑室，重新结了结界关了，喊琉过来。
　　“你去哪了？”手冢的声音冷冰冰的。
　　琉忙跪下来行礼说：“非常抱歉，琉打了个盹，然后就发现他……”琉胆怯地指指仁王，“不见了，我就……”琉的声音越来越小。
　　手冢冷笑一声：“打了个盹？看来你沉睡得还不够啊。”
　　琉听了这话，身子一颤。
　　要被收回去了吗？
　　这时不二赶过来：“手冢，你叫我？”
　　手冢的表情立刻变得温和，虽然也看不出有什么变化：“嗯，你去看看，那是谁的痕迹。”手冢指着原来的结界上被强行打开的一个矩形的缺口。
　　不二点点头，过去看了看，用手指碰了碰，突然被划伤了。他缩回手来，把指尖含在嘴里，向这边看过来：“幸村。”
　　手冢也猜到了。
　　幸村完全有条件。他在和仁王谈话的时候在结界背后那一面设了他的结界。临走的时候他只要向那个角度看过去，仁王就会下意识地看过去，就能发现那个新出现的结界。到半夜的时候只要对那个结界用“破”，就可以让那个结界，以及那个结界里面的手冢的结界的壁消失掉。这样仁王只要趁没人的时候跑出来就好了。
　　可惜仁王找的时候不对,被手冢抓住了。
　　手冢叹了一口气，和不二说：“你去给幸村打个电话，琉守在这里。”手冢顿了一下，又说，“算了，琉去打电话，不二守在这里吧。”
　　琉明白手冢改主意的理由，不敢说什么，去打电话。
　　临市的式神回来了，带着酒精和棉签。
　　精市低头坐在地铺上，给临市看自己左肩上的两排齿痕。
　　临市接过酒精和棉签，收回式神，用浸过酒精的棉签开始擦拭齿痕上的血。
　　身上的热度还没有消退，精市的皮肤还很敏感。酒精刺激伤口带来的疼痛让他身上猛地一颤，暗暗咬了下唇。
　　然而即使是这疼痛，居然也给了精市和方才很类似的感觉。精市微微喘着，似乎是对这个让自己羞愧难堪的家伙恨恨地骂了一声：“属狗的。”
　　临市没说什么，只是默默地给精市擦拭伤口。
　　“您好，非常抱歉在这种时间里打扰您，这里是手冢家。我是手冢 国光的式神，琉。请问可以打扰一下幸村精市吗？”幸村家的母亲放下电话，去敲精市卧室的门。

　　圆

　　精市听到有人敲门，又听到母亲的声音：“精市，睡了吗？”
　　被发现了吗？
　　正精市发愣的时候，临市把他按倒在地铺上，酒精什么的全塞在他怀里，掀过被子盖住了，起身去开门。
　　精市背对门口躺着，屏住呼吸。
　　“临市？你为什么在这？”母亲诧异地问。
　　临市面不改色地回答说：“因为精市说他手腕疼得睡不着，我过来给他揉一下。”
　　母亲稍微皱了一下眉：房间里有不该出现的味道。但是她没有说出来，只是告诉临市：“有精市的电话，他睡了吗？”
　　临市回头去看了一下精市：“我去叫他起来。”
　　虽然看不太清，但是很明显，那样的动作应该是在穿衣服，然后在被子下面藏什么东西。
　　临市陪精市去接电话。精市刚伸出手去，临市便拿起了电话放在精市耳边。
　　没办法，刚刚做了那样的事，现在立刻站起来都很勉强，更何况要用本来已经浮肿的手去举起电话。
　　“啊，您好。电话已经换过来了，现在这里是幸村精市。”
　　手冢的声音：“你决定要放走仁王了吗？”
　　开门见山啊。精市一愣，这才明白，仁王逃走被抓住了。
　　手冢见精市不作声了，接着说：“因为是幸村君决定要逮捕的，所以如果幸村君走正常的程序的话想要释放仁王是很简单的事情吧？如果幸村君一定要这样做的话，这边可是很为难的。”
　　“对、对不起……”精市迫于手冢的压力，这样道歉说。
　　“总之，如果幸村君决定要释放的话，请走正常的程序。否则，请不要给手冢家制造任何的麻烦。”
　　“明白了。”
　　猎人中，家族间相互施加的压力是不容小视的。虽然是刚刚进入人们视线中，已经可以勉强排进三大家族的幸村家，面对三大家族中的手冢家，还是感到了不小的压迫感。
　　手冢确认了这一点，把电话给了琉。
　　重要的事情已经交代好了，客套之类的麻烦的事情就交给琉好了。
　　精市沮丧地放下电话，对临市说：“仁王是个笨蛋。”
　　临市知道发生了什么事，点点头，拉精市回房间。两人站在房间门口，不敢再向前一步。
　　房间的灯已经被打开，被子被掀到一边，酒精、棉签和两人留下的红白痕迹直刺入眼睛。而他们的母亲，正坐在旁边狠狠地瞪着他们。
　　两人低下头不敢看母亲。
　　终于，母亲起身离开，对两个孩子说：“先睡吧。”
　　言下之意：明天再收拾你们。
　　精市好像得到了大赦一样倒在地铺上，却看到临市站在旁边，低着头。
　　“精市，我想要的，不是这个。”
　　这句话一出，精市几乎被噎死：“那你想要什么？”
　　临市坐下来在精市旁边，沉默了很久说：“想要软弱。”
　　这回答让精市很诧异。
　　想要软弱？
　　精市坐起来看着临市。
　　临市低头靠在精市身上：“不想坚强，不想变强，好累。”
　　“真田……”
　　精市轻轻地抱住临市。
　　没关系，如果你想软弱，就让我来替你坚强。
　　虽然很害怕明天的惩罚，精市还是很快就昏昏沉沉地进入了梦想。每天每天，都这么累，不知道什么时候是个尽头。
　　也许，全国大赛结束之后，就不会这么累了吧？
　　但是，那个时候，临市就……
　　睡去了，什么都不用想，也许是精市最好的时光了。
　　精市是被饿醒的。
　　他皱皱眉，睁开眼睛，已经早上了。
　　临市刚穿好衣服，和他说：“起不来就歇着吧，我去拿早饭过来。”
　　精市撑起上身，突然觉得腰上酸痛得难以忍受，忙用手撑住。
　　所以母亲刚打开门就看到精市这个样子，更加生气，却还是压抑住自己说：“精市，去道场罚跪。”
　　精市不敢违抗，只好勉强起身，刚出门，便听到身后传来用什么东西抽打的声音，转身刚要开门，却发现门已经被反锁了。
　　“妈！妈！别打了！”精市砸在门上，喊着，求着，“要打就打我！”
　　难熬的时间终于过去，精市看着站在门口的母亲，说不出话来。
　　母亲看了看精市，也是红着眼睛，走了。
　　精市呆呆地看着母亲消失在自己的视线中，这才回过神来，冲进房间，扶起临市。
　　自始至终，临市没有吭一声，死死地咬着牙，嘴角漫出血来，都没有放松牙关去舔掉。看到了精市，临市这才张开嘴，微弱地喘着。看到精市焦急的样子，临市艰难地开口：“我没事，去把手冢找来。”
　　精市一愣，突然想起来手冢有一个特殊的式神能够让伤口愈合，忙拿了手机过来打给手冢。
　　“手冢？是手冢吗？我是幸村，真田他……”
　　精市的衣服突然被抓住，他回头去看临市。
　　临市无力地说：“别慌，我没事。”
　　精市点点头，刚转过身要继续和手冢说，突然听到临市的声音：“我不后悔。”
　　“喂？幸村？幸村君？”电话那边突然没了声音，手冢心里升起一阵不好的感觉，和不二说：“我得去一趟神奈川。”说完，手冢转身向最近的车站跑过去。
　　不二看着手冢的背影，无奈地笑笑。
　　离全国大赛开赛还有六天。
　　青学的网球部里有一种奇怪的气氛，表面上好像很平静，但是和全国大赛有关的所有字眼都被刻意地打入了缄默。不过，手冢是能看出来的，大家都在努力着，只要这样就可以了。
　　手冢赶到幸村家的时候，看到了真田的样子，一惊。
　　真田身上到处都是鞭痕，嘴角也留着血痕，似乎是吐了血，没有擦净的样子。他无力地躺在幸村的腿上，半闭着眼。
　　什么人能把真田伤成这个样子？昨天也不是真田出去值勤的啊。
　　不过手冢明白幸村把自己叫来的原因，但是琉现在在本家看守仁王，也不是一时半会能赶过来的。他放出了式神去换琉回来，在这期间也只能让真田忍忍了。
　　“麻烦您了。”不二这样说了一句，离开了办公室。
　　网球部的早训只要和大石说一声就可以了，但是到了上课的时候手冢还没有回来，不二就不得不去办公室向班主任老师说明情况了。
　　其实真实的事情也不能告诉老师，总不能说因为同为吸血鬼猎人的幸村君突然打了个电话所以手冢就去支援了吧？
　　不二随口编了个借口给手冢请了假，回到自己的座位上。
　　菊丸刚要和不二说什么，便见到鹤田过来，笑着打招呼：“早啊，鹤田同学！”
　　鹤田却没有理会菊丸，和不二说：“不二君今天放学后有时间吗？”
　　不二一愣。
　　他是知道的，鹤田同他一样是吸血鬼。正是因为这样不二才没有办法放下戒备，把她当作同学来看待。
　　所以不二微微地笑着答说：“放学后有网球部的训练的。”
　　鹤田装作很失望的样子说：“哎，我忘记这件事了。好遗憾哦，本来鹤田还想要在临川大人回来之前和不二君好好相处呢。啊，不二君好帅好温柔哦。”
　　不二听到了“临川大人”这几个字，惊得站起来问：“你认识临川？”
　　鹤田一副奸计得逞的样子说：“那，今天放学后我在校门口等不二君哦。啊，手冢一起来的话我就什么都不会说了哦，这是……”鹤田的样子突然变得神秘得很诡异，“我们两个人的约会。”
　　当然菊丸是听不出这语气的不对的。他撇撇嘴说：“不二，好狡猾啊，说不让我接近她，自己却已经到了和她约会的地步了。啊……鹤田同学好可爱啊。”
　　不二向鹤田那边白了一眼，根本看不出这个家伙有什么可爱的。
　　不过，不二懂。这个鹤田，在别人面前都装成乖巧可爱的样子，只有在他面前会偶尔露出獠牙。甚至现在，不二几乎可以肯定，鹤田对自己的迷恋也是为了接近自己而设下的幌子。至于为什么要接近自己，今天也终于有了答案。
　　她和那个临川，显然有什么不二所不知道的关系。
　　不二实在没有办法安下心来，拿出手机，却发现有三十多个未接电话。
　　出事了吗？
　　他发现有短信，先打开了短信：
　　爸爸出事了，在东京综合病院，见信速来。
　　短短的几个字就给了不二极大的慌张。
　　什么叫“爸爸出事了”？爸爸不是应该在美国的吗？
　　总之下课了给家里打个电话吧。
　　可是心神不宁的不二根本没有办法听课，只好举手示意老师，离开了教室。
　　鹤田看到不二离开，又慌慌张张地回来收拾了东西走了，很诧异，但也没有做什么反应。
　　不二慌张地赶到医院，一路上耳边不断响着刚才姐姐的那句话：
　　“本来预定今天凌晨到东京机场的，但是从机场回来的路上出了事情……”
　　后面姐姐好像为没有告诉不二爸爸这天回来的事情在道歉，但是不二已经完全没有反应了。

　　圆壹

　　很快淑子回来，刚抽过血的样子。不二一惊，赶过去：“妈妈，这……”
　　淑子无力地笑笑：“你爸爸失血过多，医院又没有合适的血型。我虽然是O型血，却不能用太多……”
　　不二看着淑子脸上的担忧，猛然站起来：“用我的吧！我是B型血，不是吗？”
　　旁边的医生很奇怪地插了一句说：“可是伤者是A型血啊。”
　　不二猛然回过头看着医生，眼睛慢慢地放大。
　　爸爸是A型血……
　　妈妈是O型血……
　　一直缠绕着不二的疑问终于被确定了下来。
　　自己，果然不是父母亲生的。
　　手冢跑过来：“不二！怎么样了？”
　　好像有护士带着血袋跑过去，但是不二不确定。
　　“和我无关。”不二喃喃道。
　　那个男人，那个抛弃我们四个跑到美国就再没有管过我们姐弟的男人，不二只是看在血缘的份上喊他一声“爸爸”，但是如果连血缘都没有，那还有什么？
　　“不二？”手冢有些诧异。
　　然而不论手冢怎么喊，不二都没有反应，只是呆呆地站着。
　　“妈，爸爸醒过来了。”裕太冲出来，看到不二，样子有些别扭，但是没有说什么。
　　似乎是被裕太的喊声带回魂来，不二怔怔地转身，似乎是和手冢说：“回去了。”
　　手冢看着不二失魂落魄的样子，突然上前去扯过他的手腕不由分说地把他拉上天台，拉进自己的怀里。
　　“手冢，放开我。”无力的声音，无力的挣扎。
　　手冢完全没有放手的意思。
　　“我让你放开我。”声音更轻了。
　　“不二，你……”
　　“放开我啊！”不二抬手打在手冢身上，抬头，已经哭得不成样子。
　　一直以来把所有的事情都积压在心里，把最阳光的一面拿出来给人看。不二曾经以为，这样压着，慢慢的就会消失不见。但是现在，他终于压不住了。
　　手冢看着不二抓着自己的衣服，慢慢地跪在自己面前，就那样肆无忌惮地哭着，好像要释放了一切一样。
　　精市和临市在房间里背对背靠着。
　　刚才琉给临市治了伤，也顺便治了精市的伤，虽然精市很难为情。
　　“仁王……你打算怎样？”好像是想要打破这压死人的沉默一样，临市忽然说。
　　“不知道，听说那个家伙已经不在这个地区了。”
　　“想放了仁王吗？”
　　“嗯，明天我会去办手续的。”
　　“明天？”
　　精市没有回答，似是睡了。
　　为什么一定要等到明天呢？
　　精市自己也不清楚。他只是觉得临川的突然消失有蹊跷，不想太快做决定。
　　如果让仁王和临川碰上，他绝对会和临川拼命的。
　　而那样做的后果，只能让仁王白白牺牲，没有任何意义。
　　精市明白仁王心里的仇恨，但是，正因为他明白，才更加不能在时机不成熟的时候让仁王去送死。
　　不二终于哭尽了，瘫坐在手冢面前，抽泣着。
　　手冢拉起不二带他到洗手间去，看着他洗了脸，敷了眼睛，领他回到了不二家主的病房。
　　不二站在病房门口，抗拒着，不肯进去。
　　由美子发觉周助来了，忙走过来，小心地问：“你……去看看爸爸吗？”
　　周助没有反应。
　　由美子伸手想要拉周助，却被他躲开。
　　手冢看着周助的反应，对由美子说：“不二小姐，不要弄错了。琉已经和你们说得很清楚了吧，从那天开始不二周助就是我手冢家的人。”
　　不二有些诧异地抬头看手冢。
　　手冢侧过头在不二耳边说了什么，不二点点头，脚步沉重地走过去，在淑子和病床前跪了，深深地拜下去，起身，头也不回地走了。
　　手冢以为不二会说点什么的，见到不二决绝离开，他忙追出去。
　　跑出了医院，不二感觉好一些了，这才发觉手冢的存在。
　　居然连带有如此强大存在感的手冢都无视了……不二感觉很奇怪。
　　他停下来，低头站在手冢面前，怯怯地说：“我要改姓。”
　　手冢摇头：“别冲动。”
　　不二没有再说什么，却站在原地不动。
　　手冢叹一口气：“跟我回去。”说完他向着回家的方向去。不二果然跟了上来。
　　不过，就算是顺利地把这样的不二带了回来，手冢心里很清楚，也无济于事。不二一直把自己关在房间里，什么都不说，什么都不做，连饭也没有吃。
　　手冢没有打扰不二，一直让他一个人待着，默默地为他拦下所有多余的关心。现在的不二，因为突然的冲击，已经完全混乱了。
　　果然，第二天的早上手冢便看到了不二那招牌一样的微笑。只是，这时候的微笑，更加让人心疼。
　　手冢定定地看着不二，看了很久，终于没说什么，和不二一起去学校。
　　进入全国大赛以来，比赛的密度骤然升高，就算是平时也不一定能承担下来，更何况是家里出了这样大事的不二。
　　但是，不二却在每场比赛中发挥得很好，完全不像是遇到了什么事一样。
　　不二越是这样，手冢心里就越疼。
　　离后天就是全国大赛的决赛了，不二却还是把自己封闭起来，只是用微笑示人。听说立海大那边已经有了必胜的决心，幸村真田和柳Big Three全员上场，没有留一手，也没有必要留一手了。
　　但是看青学这边，虽然表面上看来很好，但各有各的心事，不知道到了场上能发挥到怎样的程度。
　　手冢看着网球场上奔跑的众人，心情绝对算不上轻松。
　　不二的心事自不用说，大石和菊丸之间也好像有什么问题一样。这对黄金双打出了问题的话，不是别人的努力能够弥补的。
　　这样想着，手冢低头看了看手中的初步定下的出场顺序。
　　另一对双打也很让人担心呢。不二在第三单打，自己在第二单打，把一年级生放在第一单打，虽然越前的水平不可小视，但是毕竟现在的越前经过一年的急速成长，身体也好心理也好，都非常不稳定。
　　而且，面对的是全国级的对手，他不知道自己能不能赢。如果碰到大病初愈的幸村，他还有些把握。如果不幸遇上了真田……
　　要背水一战了吗？
　　手冢叹了口气，转身走开。
　　一会也好，想要把自己放空。
　　“喂手冢！”无奈，手冢只好回过身去，见不二跑过来：“这就要走了吗？”
　　手冢点头：“后天就是全国大赛了，本来今天就不该来的。”
　　现在就要开始停训，恢复体力了。但是没办法，这些家伙被全国大赛的压力逼得已经不是手冢能管束的范围了。
　　“我和你一起回去，等我一下。”不二这样说了一句，跑到部室去换衣服。
　　手冢跟过去，带上门，在门上靠了，抱肩说：“我说过让你今天不要来的吧？”
　　不二抱歉地看看手冢，套上外衣：“抱歉啦，回去了随便你惩罚。”不二的表情完全没有抱歉的样子。
　　“宁可被惩罚也要来打球吗？”手冢有点惊讶。但是更让手冢惊讶的是，不二的动作忽然停止，低着头呆呆地站在那里，眼睛黯淡下去。
　　“我……不能停下来。”不二的声音出乎意料的虚弱，“停下来的时候，我不断地想着自己的身世，明明知道没有答案，却控制不住自己。”到了最后，他的声音居然有些颤抖。
　　手冢站直了身体刚要走过去，却又停下了脚步，说：“我在外面等你。”
　　手冢很聪明，他知道什么时候该陪着不二，什么时候该给不二一个单独的空间。
　　没有多久，再次平复了自己的心情的不二终于离开了部室，跟着手冢回去，一路都没有说话。
　　不二走着走着，突然撞到手冢的背上。
　　什么时候开始出神的呢？不知道。
　　什么时候手冢停下的呢？不知道。
　　不二很抱歉地向后退几步，低下头。
　　“请问是手冢君吗？”幸村打来的电话。
　　“对，我是。”
　　“你在家吗？”
　　“马上到家，有事吗？”完全工作上的语气。
　　“啊，我想要带仁王出来，已经办好手续了。如果你在家的话，我现在就过去。”
　　手冢顿了顿：“为什么？”
　　“那个家伙已经离开了啊，你不知道吗？”
　　“对不起，我拒绝。手冢家不会放人的，如果就是这样的理由的话。”
　　幸村有些惊讶。
　　虽然早听说手冢家虽然从来没有做过错误的决定，执行这些决定的时候手段却非常强硬。但是，直接面对的时候，他还是有些难以接受，下意识问出来：“为什么？”
　　手冢抬起头死死地盯着对面站在自家门口的那个身影：
　　“他已经回来了。”
　　那里，一个年轻的男人靠在手冢家的门边，看到手冢和不二，转过身子来挂出微笑来对两人说：“终于回来了啊。”
　　不二愣住：
　　临……
　　川……

　　圆贰

　　临川看到他们，转过身来对自己的少主说：“终于回来了啊。”说完，他向这边行了个礼。
　　手冢暗暗摸到了那个随身的铁盒：“你来干什么？”
　　临川摆着制式的微笑说：“少主大人，在下此次前来，专为迎接您回去。”
　　不二听到这句话，情绪有些激动，上前一步说：“你为什么一定要我跟你们走呢？我根本不认识你们……”
　　“不，”临川说话很低姿态，但是却给人一种无法小视的压迫感，“您认识的。”
　　听到临川这样说，不二在一瞬间似乎真的认为自己认识他。
　　“我们可是，在十四年前就见过面了呢。”
　　不二一惊，想起自己的身世，皱了眉。
　　“啊，那个时候少主应该还不记事的吧。”临川微笑着走过来，不动声色地压下手冢的手，逼得不二步步后退，“不过，几个月前的事情，少主不会忘记的吧？”
　　几个月前？什么时候？什么事情？不二一时不知道临川在说什么，但是紧接着便听到临川说：“那个……我们的盛宴，被你们称为吸血鬼之夜的时候。”
　　被他提起那时候的事情，不二在那夜感受到的痛苦和恐惧突然从记忆深处复活。身上在发抖，呼吸也稍微紊乱，不二呆呆地站在那里，被那恐惧剥夺了行动能力。
　　“少主，”临川欺近不二身边，在他耳边说，“那天，是在下把您送到医院去的。”
　　“同时也是你转变了不二，对吧？”手冢的声音里明显压抑着愤怒。
　　哎？
　　不二向临川看过去。
　　“果然是手冢家出身的猎人。”临川只回了这样一句，便继续劝诱不二说：“那么，跟在下回去吧。”
　　不二猛然回过神来，这才发觉临川已经几乎贴上了自己的身子，好像又要咬自己一样，猛然退后了一步。不知道是因为什么，他突然压抑不住自己的情绪，喊出来：“你为什么一定要我跟你们回去啊？！”
　　临川冷笑一声：“为什么？从最年长的吸血鬼的记忆开始的时候，我们吸血鬼就只能被奴役着，过着水生火热的日子，一直在盼望有一个纯血种大人来领导我们，让我们过上正常的生活。但是，一次，又一次，我们找到的纯血种大人总是太过懦弱，最后只能沦为傀儡。但是，我们始终相信，您，将会领导我们，让我们再次沐浴到该隐大人的恩泽。”
　　“你们这些吸血鬼，为什么不能在你们的世界里，自己好好过日子呢？”不二还没有说什么，突然听到手冢这样说。
　　显然，他的愤怒已经快要压抑不住了。
　　“自己？”临川反问了一声，似乎很好笑，“我说你啊，什么都不吃，给我活下去试试啊？！”
　　“我们猎人给了你们余地的。”这一次，手冢的声音却意外的平静。
　　临川笑得更加令人恐惧：“‘余地’？那也叫‘余地’？要在自私的人类中间找到愿意献出自己的血的，那是完全不可能办到的事情。我们只能……只能……”他的声音突然掺进了浓重的悲哀，“只能做你们人类不齿的工作，才有可能得到我们想要的血液。没有自由，没有尊严，随时都可能被猎人逮捕，杀害。我们生来何辜，要被你们如此践踏？！”
　　然而，临川激烈的语气又突然变得无力，仿佛认命了一样：“也对，我们这些见不得天日的东西，本来就是带着罪孽出生的。”
　　“因为是吸血鬼，”不二突然这样说，声音很低，不像是被压抑过的，却也不像是无力，“只是因为是吸血鬼，居然就没有自由。这种事情，难以置信，也无法原谅。我们……也不是自己想要成为吸血鬼的啊！”
　　手冢回过头来，看着突然转了口风的不二。
　　“但是，我也只是个国中生而已，什么都做不了。”这一次，不二的声音真正变得无力了，“所以，我不会跟你们走的。”
　　手冢看着不二，突然懂了不二现在的心情。
　　他也是吸血鬼，也同样感受过那样的无力，在被人绑走的时候。但是，他是作为人类长大的，所以才可以从人类和吸血鬼两方面去考虑。
　　他的心情本来已经够乱了，现在，一定快要受不了了吧。
　　手冢刚要伸出手去拉不二回家，却听到临川说：“我们……要怎么样才能让您跟我们走呢？难道要我们血祭吗？”他的语气步步紧逼，“如果没有您……”
　　“如果我跟你们回去了，”不二打断了临川的话，“如果你们过上了你们想要的生活，人类会怎样？你们会杀人的吧……”声音越来越小，但是语气却越来越坚决。
　　临川低下了头。他知道他的少主是以人类的身份长大的，但是，他必须要让他的少主认清自己的身份：“对于我们吸血鬼来说，人类只是食物而已。”
　　“杀人是犯法的！”不二的声音猛然升高，却换来临川的一声冷笑：“少主，请您搞清楚，人类在杀鸡的时候，从来没有考虑过是不是犯法的。”
　　不二退后一步，无法接受这个答复。
　　手冢卡住不二的手腕说：“回去了。”
　　出乎不二意料的是，临川并没有追上来。听手冢说，临川的身上吸血鬼气息和上一次见面相比少了一些，可能是虚弱，或者劳累。无论是哪种情况，现在的临川单枪匹马的话，都不是手冢家的对手。
　　不二好像是受了很大的冲击一样，又一次把自己关在房间里。手冢想要安慰他，却有父亲的式神来，告诉他有人来访。
　　是幸村。他来看仁王，也带来了已经办理好的手续文书。
　　但是，手冢还是拒绝放人。
　　幸村没有继续坚持，只是和仁王交代了一些后天比赛的事情，就那样离开了。
　　手冢不知道，全国大赛之后要怎么办？要把仁王关到什么时候。现在的不二明显已经感觉到了，仁王之所以被关起来就是因为临川在。而临川就是因为自己在才会到这里来的。
　　手冢明显地感觉到，不二现在的心事多到他自己都不知道什么时候就会崩溃。但是，现在的他，不知道能不能走进不二的心里。
　　后天就是全国大赛的决赛了，他们将要和立海大比赛。那可是首席啊。就算是正常情况下也会有不小的压力的，更何况是现在这样的情况。
　　手冢抬头看看静静地坐在不远处看书的不二，低下头把脸埋在手掌里。
　　“啊，手冢？”不二见手冢这个样子，忙动手收拾自己的书：“很累了吧？对不起，我马上收拾好。”
　　手冢抬起头看不二，却发现他又开始微笑了。
　　越是这样的时候，对这样的微笑越看不下去。
　　手冢上前去，坐在不二身后，轻轻地把他抱住，拉进自己的怀里。
　　不二突然撞上手冢的胸膛，诧异地睁开了眼睛：“手冢？”
　　手冢什么都没有说，只是那样抱着他。
　　不二明白手冢的意思，眯着眼说：“我没事。”
　　虽然这样说，不二的声音却在颤抖，眼角也似乎有了泪水。
　　“我说，”一个穿着国中生制服的女孩在沙发上坐着，姿势很放肆，“这个样子，你要怎么解决啊？！”
　　在旁边的沙发上坐着的江仙显得有些应付不过来，不知道该怎样解释。
　　“你到底有没有把我们的事情告诉临川大人啊？”女孩的语气越来越不耐烦。
　　“有的，每天都……鹤田，我……”
　　鹤田没有听完她的话，轻蔑地笑了一声：“哼，不过是个靠脸上位的，也敢在我面前说话？”
　　江仙低下了头。
　　“鹤田，我说你啊……”鹤田突然听到这句话，猛然站起来，却原来临川已经站在了窗边，刚想迎上去，便听到了他冷冰冰的声音，“虽然你确实是被放在了重要的位置，但是也不代表你是不可替代的。只有这点，请你好好弄清楚。”
　　鹤田低下头：“是。”
　　临川转过视线看江仙，眼神变得温柔了很多。他走过来托起她的发梢。
　　江仙被临川弄得更加局促了。她低下头红着脸，细声说：“您回来了。”
　　临川忍不住笑了，柔声说：“嗯，我回来了。”
　　江仙更加不知道该说什么，只好接着临川的话说：“欢迎回来。”
　　临川低下身子嗅嗅江仙的头发说：“你多久没有进食了？头发居然干成这个样子。”
　　江仙的头更低了：“对……对不起……”
　　临川揽过江仙的腰说：“先进去，我等下就过去，好好满足你。”
　　临川的话带着明显的歧义，让江仙更加羞愧，只好忙躲进卧室里去。
　　临川这才转过来看着鹤田，眼神冰冷：“那么，让我们来解决一下我们的事吧。”他的声音突然变得阴狠，“为难过江仙的，给我站出来！”

　　圆叁+下阶段预告

　　手冢睡不着。
　　不二的抽泣声就在耳边，从未停过，扰得他生疼。
　　“不二……”
　　“啊，”显然，不二没想到手冢到现在还没睡：“对不起，我……我马上就睡。”
　　手冢翻过身来，看着不二的背影，不知道该怎么安慰他。
　　算了，先睡吧。
　　手冢这样想着，翻个身向外侧着，刚要睡，突然发觉一股吸血鬼的气息，而且不像是刚刚出现。是对方能够隐藏自己的气息，还是自己刚才被不二分了心呢？
　　这两种可能完全意味着两种情况。手冢不能在没有确定是不是圈套之前贸然出去。但是……
　　手冢起身，拍拍不二说：“我出去一下，你在房间里别动，早睡吧。”
　　不二回过头来看看手冢，默默地点头。
　　月光下看不清不二的眼睛，不过，想必已经红肿了吧。
　　手冢轻手轻脚地推开纸门，出去之后又小心地拉上。
　　糟糕。
　　手冢赶到了那个吸血鬼气息的源头，却发现临川靠在那里等着自己，暗叫一声。
　　果然是个圈套。
　　他深吸一口气，上前去，出现在临川的面前。
　　事实上，手冢也知道，临川是能嗅到自己的气味的。已经到了这一步，如果选择后退的话，只能把自己无法防备的后背白白地送给临川。
　　“居然还真来了啊。”临川的语气里满是嘲讽。
　　月光凉凉的。
　　如水的月光静静地抚摸着她的子民。
　　只要这样的光线吸血鬼就能够看清楚，但是手冢却只能看个大概。虽然之前在值勤的时候也有过夜战的经验，但是那和与临川面对面是完全不同的两回事。
　　“你想干什么？”手冢的语气也冷冷的。
　　临川带着他那制式的微笑说：“想干什么？今天傍晚的时候已经说过了吧？”
　　傍晚的时候？
　　手冢马上明白了，临川是来带不二走的。
　　“我想事到如今少主，甚至你，也已经明白了。所谓的‘不二周助’其实应该是‘平光周助’的。对，他是那位大人的儿子。啊，现在，我已经可以说出他的名字了。少主他，是平光琢也大人的儿子。”
　　手冢惊得倒退一步。
　　虽然之前已经有了足够的信息，但是手冢从来没有将这些信息整理、分析的精力。本来以为到全国大赛之后找个时间和不二好好分析一下的，果然还是晚了吗？
　　知道不二是平光家出生之后，手冢的第一反应便是无法相信。但是从这个信息反推回去，所有的一切都合理了，从那个吸血鬼之夜开始就被打乱的一切。
　　然而，手冢还是不想相信。毕竟……
　　毕竟，“平光”是现在纯血的唯一姓氏啊。
　　“怎么了？太惊讶了？”临川的语气中挑衅的意味越来越强，“因为发现自己的恋人居然是……差点成为自己的奶奶的那个人的儿子？”
　　手冢偏过头。
　　“还有呢，我就是那个被赐予了纯血之血的贵族啊……”
　　手冢猛然抬头，看着临川狞笑着的脸，压抑不住自己，冲上去，还没有伤到他，突然觉得腹中一阵剧痛，一股腥甜翻上来。手冢忍不住，一张嘴，吐出一滩鲜血来。
　　嗅到了鲜血的味道，临川的眼睛变为了血色，语调也更加兴奋起来：“喂，不要这样就倒了啊。”
　　听到这句话，手冢好像受到魅惑一样，腿一软，倒下去。
　　临川在手冢倒下之前，顺势把他捞起来拉进怀里，另一只手掐住他的下颌骨逼着他把头向另一边偏过去。
　　“我说，手冢君，你很清楚的吧，被我咬了会变成什么样？”临川在手冢耳边说。
　　是的，手冢很清楚。他眼看着不二一步步的变化，他比谁都清楚。
　　但是，现在的手冢只余下了呼吸的气力，只能像偶人一样任凭临川摆布。
　　临川的气息已经接近了自己的颈动脉，就算没有呼吸，也给了手冢一种压迫感。
　　手冢默默地闭了眼。
　　“精市，我是临市，已经睡了吗？”临市敲过门之后不久，从精市房间的门缝里透出了灯光。
　　很快，满面倦容的精市出现在临市面前：“怎么了？”
　　“啊，抱歉，打扰你了。”临市退后一步，刚要转身回去，便被精市拉住。
　　“……精市？”
　　精市低着头，看不清他的表情：“别走。我睡不着。”
　　原来睡不着的不只是自己啊。
　　临市随着精市进了房间，关了门。精市却抬手把灯也关了。
　　两个人背靠背坐在地铺上，坐在黑暗里。
　　“那个，精市，为什么睡不着？”临市这样问。
　　黑暗里传来精市的一声浅浅的叹息：“临川回来了，手冢已经见过他了。”
　　临市很惊讶，但没说什么。
　　“就算这样，明天我也要再去一次。后天就是全国大赛的决赛了。”无论如何都要把仁王带回来。
　　一阵沉默。
　　“精市，你说，临川会不会出现在全国大赛的决赛上？”
　　又是一阵沉默。
　　“我回去了，你早睡吧。”临市这样说，却没有起身。
　　“那个，临市刚才也没睡吗？”精市问。
　　“嗯。”临市只是这样回答。
　　“在做什么呢？”
　　“写点什么。”
　　临市的回答让精市很惊讶：“写什么呢？”
　　临市低下了头：“精市要看吗？”
　　“哎？可以吗？”
　　“早晚要给精市看的，等我写完了。”临市的声音里没有任何起伏，让精市觉得有点奇怪，但也没有多想。
　　临川玩味着手冢的表情，吐出舌尖在那皮肤上舔舐着，迟迟没有伸出獠牙。他只是想要借这样的动作一点点把手冢的恐惧加到最高。
　　但是，无论如何，手冢都没有再做出任何反应，好像认命了一样低下了头，闭着眼。
　　临川终于玩够了，唇间露出獠牙来，却猛然抬起头来，血瞳瞪大了，看着那皎白的月。
　　不，那双眼睛里根本没有焦距。
　　几乎是同时，鲜血从临川的背后漫出来，透了衣衫。
　　支撑着自己的那双手臂突然没了力量，手冢倒在地上，看到一个人冲过来，抱起自己，喊自己的名字：“国光！国光！”
　　国光睁开眼睛去看，原来是父亲赶过来。
　　不行，不要管我，去找不二……
　　然而国光已没了力气，只能念着：“不二……不二……”
　　国一懂，和国光说：“他只是中了些麻醉药而已，好好睡一觉，什么事都没有。我已经让琉送他回去了。”
　　听到这话，松了一口气的国光终于撑不住，又吐出一口血来，似是因为血误入了气管的原因，他又剧烈地咳了几下，缓缓地闭上眼睛。
　　---------------------大家好这里是小小---------------------
　　要开始写全国大赛了呢……
　　小小依旧比赛废柴，不过小小会怎么虐怎么写的……（不要打呜……）
　　然后呢，其实真田这个时候已经决定了一些事情了。
　　上一阶段预告中的那些，大家也应该有了答案了吧。
　　关于手冢会不会就这样挂掉了……前面有过伏笔的。
　　不要说什么主角定律什么的，小小虐得就是你怎么可能让你好过呢？（真的不要打呜……）
　　下一阶段主要是比赛和战斗了，也会有各人的结局。小小说过了，手冢和不二的结局是最好的，不过不意味着他们两个的过程不是最惨的……（说过不要打了呜……）
　　至于比赛嘛，小小主要会写不二和大石-菊丸的比赛，啊，还有真田，皇帝怎么能忘记呢（笑）。比分什么的可能会有改动，也就是说胜负也可能会有改动。幸村虽然是个主角，但是他的对手在小小的文里太炮灰了所以……
　　小小错了……
　　全国大赛之后出现的角色会洗一遍，基本上剩下的也没有几个了……
　　至于少的那些，大家猜是怎么样了呢？
　　啊不要这样说嘛……人家会很为难的……也不是每个都死了嘛……你看小小天真的大眼睛～
　　还有生不如死的呢……
　　接下来精市和临市之间到底谁死谁活呢？
　　余下的那一个将要和吸血鬼以一敌百地战斗呢……
　　啊说起来手冢也会进行这样的战斗……
　　经历了千年式神生活的琉又将选择怎样的结局呢？
　　不二终于真正反攻是在什么时候呢？
　　咦不是已经反攻了么？
　　啊其实那是手冢让着他的看不出来么？
　　小小捂脸……
　　然后……仁王最后有没有手刃仇人呢？一直守着仁王的柳生又将怎样呢？
　　也许……这是小小最后的一篇同人虐文了吧……
　　最后的一个阶段，完结的一个阶段，会是怎样的结局呢？
　　敬请期待！

　　圆肆

　　房间中央的地铺上，手冢静静地躺着，无论身边的母亲怎样焦急地呼唤，仍旧执拗地闭着眼。若细看，他的脸雪一样白惨白，只有嘴角未敢拭净的鲜血兀自地红着。似是因为身上盖着的被子太重了，本该随着呼吸起伏的腹部此时却毫无动静。
　　琉在国一的面前跪了，语气尤其沉重：“对不起，琉能力有限，只能先压住主人的伤，姑且先保了性命。至于能不能醒，要看主人的造化了。”
　　彩菜听了这话，猛然看过去，呆住了。
　　国一点点头表示知道了，和琉说：“先救吧。”
　　不二昏睡到下午才醒。手冢不在。房子里出奇的安静。不二回想着昨夜的事情，却只有些模糊的片段。想了一会，记忆还是那样模糊，头却已经开始痛起来，他也就不再想了。
　　手冢……去上课了吗？但他的包还在这里。
　　不二起身离开了房间，迎面遇上了国一的式神，请他到房间去。
　　看到躺在地上的手冢，不二愣愣地站在门口，不敢进去。
　　好像心里还带着“或许那不是手冢”的侥幸，不敢上前去确认一样。
　　全国大赛的最后一天，手冢却突然消失了，不二也联系不上。出场顺序还没有发布，明天集合的事情也还没有交代。大石面临着这样的状况，一时手足无措起来。
　　一直放心依靠着的手冢突然不见了。
　　终于确认无论如何联系不上手冢，大石草草安排了集合的事情，手机上却突然显示出手冢的号码。
　　“喂，手……”
　　“这里是不二。”不二的声音阴沉得可怕。
　　大石愣住了。
　　是不二打来的电话，用手冢的手机。
　　果然，手冢出了什么事情了吗？
　　“明天手冢可能无法出赛了，能不能请你重新安排出场次序呢？”
　　……
　　好累。
　　没有一丝力气。
　　身上好像浸在了冰水里，却又像烤在火上。
　　额上突然有了清凉的感觉，很舒服。一股相似的清凉又从嘴透进来，直达心脾。
　　似乎是因为这清凉，手冢感觉好了一些，慢慢地睁开了眼。
　　视线模糊着，似乎有个人守在自己身边。他抬手擦了一下嘴角，又喝了一口水，俯下身来。
　　是……不二吗？
　　手冢下意识地闭上了眼，那人便用嘴喂了他。
　　手冢又睁开眼，视线变得清晰多了，这才确定了那就是不二。
　　“啊，你醒了？”不二把水放在旁边的地上，“琉给你治了伤，很快你就开始高烧了，终于好一点了么？”
　　手冢没有回答的力气，看看周围。
　　不二的手边放着水，酒精和纱布之类的东西。
　　自己……啊，确实是被临川打伤了。
　　“我睡了多久？”手冢张了张嘴，想要问这句话，却没有力气。
　　“你歇着，我去喊人过来。”不二起身跑出去。
　　手冢不知道为什么想要拉住他，却没有力气。
　　很快手冢听到了纸门被拉开的声音，扭过头去看，却不是不二，而是琉。
　　“少主……”琉的脸色很憔悴，显然，为了救自己，消耗了太多的力量。
　　更让手冢惊讶的是他的称呼。
　　式神自身是不能决定自己的主人的。是被爷爷收回去了，而是被父亲抢走了呢？
　　琉跪在手冢身边，稍微掀开被子，与他说：“无论琉的主人是谁，琉永远忠于手冢 国光。”
　　琉轻轻把手交叠在手冢的心口上，闭了眼。
　　手冢只觉得有一种暖意从心口渐渐融化开来。身上的热度渐渐地退了，也有了力气，似乎和平时没什么两样了。
　　与此同时，琉的表情愈加痛苦，狰狞。最后，终于倒在了手冢身旁，用剩余的力气说：“这个，只能撑一两天，过了这段时间，还是要好好调养。若要再好，琉是不能了。”
　　手冢坐起来，手搭在琉的身上，却见他变为了一张纸，飘落在地上。
　　手冢收起了那张纸，抬头见彩菜和国一冲过来，身后跟着不二。
　　见到彩菜和国一，手冢掀开被子站起来，脸上已经红润起来了。
　　“国光，你……”彩菜刚要问，被国一拦住。
　　“不二，全国大赛的事情……”
　　“啊，明天早上九点集合。”
　　听了不二的回答，手冢点点头，回到自己的房间里去。
　　“手冢！”不二追上去，“这个样子还要出赛吗？”
　　手冢转过身来看着不二：“你觉得，我现在是什么样子？”
　　不二退后一步。
　　这样冷的眼神……
　　这个手冢，他不认得。
　　手冢忽然停下来，站在走廊上，呆呆地看着天上的红云：“不二，如果我死了，你会怎样？”
　　不二一愣。
　　他没有想过这个问题，即使是在手冢昏迷了很有可能再也醒不过来的时候。
　　或者说，是他根本不敢想。
　　“算了，大概你也答不出。只是，如果我死了，请你好好地活着。”手冢也许该感谢琉，让他能有力气对不二说出这句话。
　　如果我死了，请你好好地活着。这是手冢能交代给不二的最后一件事，也是给不二的最后一个祝福。
　　但是他不知道，这件事对于不二来说，太过艰难。
　　“不二，”在去比赛的路上，手冢说，“如果我把你安排在第三单打，你会不会有什么想法？”
　　不二正在想着手冢的身体突然好起来的事情，被手冢喊到，抬头愣了一下，回答说：“什么想法……倒不会有什么想法啦，只是要第一个上场的话，刚才果然还是早一点出门比较好。”
　　这个回答，大概算是正常的吧。不想被手冢看出自己的心事。
　　“手冢！”不二听到有人喊手冢猛抬头去看，原来是大石，两人便加快了脚步。
　　手冢他……会出赛吗？
　　旁边的正选们听到了大石的声音，向这边看，见果然是手冢，便围过来。
　　手冢从运动衣的口袋里拿出一张纸来说：“出场次序，第三单打，不二周助。”
　　不二点点头，没再说什么。
　　“第二双打，桃城武-海堂薰。”
　　两人互相看了一眼，却谁也不服谁的样子，虽然当着手冢的面谁都不敢发作。
　　“第二单打，手冢 国光。”手冢若无其事地报出自己的名字。
　　不二猛抬头看着手冢。
　　果然，还是要上场吗？明明伤得那样严重，明明到昨晚为止还在昏迷……
　　手冢，放弃吧。
　　不二刚要说出这句话，便收到手冢一个坚定的眼神。
　　我绝对要上场，而且，绝对会赢。
　　“第一双打，大石 秀一郎-菊丸英二。”
　　菊丸偷偷伸出手握住了大石的手。大石向这边看一眼，微笑着点点头。
　　“最后是第一单打，越前 龙马。”
　　说实话，这个出场次序让大石有些意外。他以为，第一单打会是手冢，将是两个部长之间的决战。
　　然而，手冢这一次设计的出场次序却给了立海大意外的压力。
　　虽然前面的安排很难猜到，但是第一单打一定是立海大刚刚回归的部长，幸村精市。而第二单打，也许就是真田。
　　自己和真田是交过手的，网球也好，猎人也好。自己是真田下决心要超越的对象。在这样的比赛中遇到的话，即使是真田也会有着更大的压力。
　　而幸村刚刚结束了康复训练，不知道具体恢复到什么程度。如果比赛真的能进行到第一单打的话，可以说胜负就在此了。但是对于幸村来说，如果在这样的情况下遇上了一年级生，赢也不是，输也不是了。若输了，幸村也好，立海大也好，在中学网球界中的评价就会大大下降，再加上三年生的毕业，立海大很有可能从此一蹶不振。若赢了，外界就会说，立海大是以三年期欺负一年级的情况赢的，就给了下届的立海大巨大的压力。而下届几乎完全换水的立海大，没有了幸村，是无法顶住这样的压力的。
　　所以，这样的安排，不只是考虑了这一次全国大赛的胜负，还考虑到了青学的未来。
　　当然，幸村拿到了双方的出场单的时候，细细分析了一下，马上就明白了手冢的心思。
　　和手冢不同的是，他把他的下一任放在了双打上。这也是有幸村自己的考虑的。
　　不过，就算是这样，立海大也是带着必胜的信念站在赛场上的。
　　“不用管别人怎样，你站在赛场上的时候，只要给我赢了就可以，记住了么？”幸村只说了这样一句。
　　检录之后还有一段时间，大石把手冢拉到一旁问：“昨天……发生了什么事么？”
　　手冢抬眼看着大石，随口回了一句：“已经没关系了。”
　　大石似乎还想问什么一样，张了张嘴，却终于没有问出来，改了口：“好吧，如果有什么事情，请来找我们商量。”
　　手冢微微点点头，集合了正选们，向赛场上走去。

　　圆伍

　　已经到了开始的时候了。
　　手冢在教练席上坐了，偏头看着幸村。幸村在和仁王交代着一些什么，他这边听不清，也没想听清，只不过看到这样的场面，想到自己这边的不二，这才发觉不二还没来。
　　到哪里去了呢？
　　手冢起身，转过去对大石说：“大石，你……算了，我自己去吧。”
　　他要去找不二。他本来是想要让大石去找的，那一瞬间似乎嗅到了吸血鬼的味道，便改了口。
　　果然，手冢找到了不二，同时也看到了临川。
　　体内的伤口在隐隐作痛。
　　临川抓着不二的手腕，两人似乎在争吵什么。手冢没有等他们吵完，刚上前了几步，听清了他们的对话，临川却失去了理智一样大喊：“您就是因为手冢家那个孩子，就要抛弃我们吗？”
　　手冢停下了脚步。
　　不二低了头，没有回答。
　　“如果真的是这样，”临川的声音突然变得阴狠，“那么，只要我们杀了他，您就会和我们走了吧？”
　　不二这才缓缓开口：“我和你们没有任何羁绊，‘抛弃’更无从谈起。但我和手冢之间的羁绊是你们想象不到的。如果你们敢杀了手冢，我就跟着他去死。”
　　手冢听到这句话，很高兴，却不知道为什么，心里发冷。
　　他是知道自己生来就是猎人，逃不过这个宿命的。他也知道作为猎人，每一分每一秒都有可能有一个吸血鬼突然冲出来要了自己的命。这样危险的自己，如果某一天真的出了事情，不二真的会跟着去死吗？
　　手冢绝对不想看到这样的事情发生。
　　他走上去，刚想说什么，便听到临川说：“哟，是手冢家的小少爷，伤势怎么样了？”
　　手冢挑起嘴角邪笑着：“拜您所赐，杀你还是绰绰有余的。”
　　临川的脸色稍微变了变，似乎是不想和手冢在口舌上争什么，便对不二说：“我会在旁边守护您的。等您比赛结束，我就带您回去。”
　　不二想说什么，但是临川的语气里带着很强的压迫感。
　　此时手冢蔑笑了一声，对不二说：“走了，比赛马上就开始了。”
　　仁王暗暗地握紧了球拍。
　　毕竟是全国大赛，毕竟是决赛，毕竟是第一个出场，免不了会紧张。一想到自己这些天来一直被关在手冢家的结界里，没有参加训练，他对自己还剩多少水平完全没有概念。
　　但是，幸村说他相信自己，那自己就得值得幸村相信。
　　忽然，他嗅到了一种气味，是他再熟悉不过的味道，甚至他自己身上也掺杂了一些这种味道。
　　他猛然向气味传来的方向看过来，只见手冢和不二相继回到了赛场，而在他们身后，则是那个气味的主人。
　　临川！
　　仁王暗暗掐住了自己的手心。
　　幸村也看到了临川，但是，他不能让仁王去送死。
　　他站起来，不动声色地握住仁王的受，把他的手指抚平，低声在他耳边说：“他是来看不二的比赛的，在比赛结束之前，他不会走。所以，有什么事情，等打完比赛再说。无论什么，我不会阻拦你。”
　　仁王低下头。
　　幸村的这句话由不得他违抗。而且，似乎他自己也明白，如果没有幸村的支持，就算站在了临川面前也伤不了他半分，不要说报仇了，简直就是送死。
　　仁王咬破了自己的下唇，转身走上了赛场。
　　是个阴天。
　　手冢这样想。
　　这种天气对不二很有利。至少能掩盖他吸血鬼的本性，而且，阴凉的地方更能让不二发挥出他从吸血鬼那得来的常人难以企及的力量。
　　但是，仁王也是吸血鬼。这样的话，就要看双方谁能把吸血鬼的能力运用得更好了。
　　真是讽刺性的事情。
　　手冢冷笑了一声。
　　此时的手冢以为双方的条件是对等的，完全忘了不二身上还有一个致命的缺陷。
　　不过，手冢会忘记这件事也是情有可原的，毕竟，上一次提到这件事情已经是几个月之前了。他的潜意识里已经认为这件事已经解决了。
　　但是，对于吸血鬼这种只能修复自己血肉的不知道算不算生物的东西来说，那样的事情是不可能解决，一旦发生就会纠缠到永远的。
　　不二从第三局的时候就表现出了痛苦的表情。
　　手冢不解。不二完全没理由在这个时候就耗完了体力。他也想不到其他有什么能让不二现出这样表情的。
　　不二不是那种会随便把痛苦表现在脸上的人，所以现在，他一定已经很痛苦了。
　　而且，似乎随着每一次击球，他的痛苦就会增加一分。
　　终于，到了交换场地的时候，不二站在手冢面前，右手把拍靠在长椅上，左手拿水来喝。
　　手冢觉得不二的这个动作有什么奇怪，但是也没想明白有什么奇怪的。
　　“你还好吧？”手冢只问了不二这样一句。不二点点头，没说什么，又要来盐水来喝了几口，也是左手拿的，喝完便拿着拍回到了场上。
　　手冢想不通，看着不二的比赛，越看越觉得不对，好像有什么微妙的不平衡感，却又说不出来。
　　然而，看着不二越来越痛苦，手冢也显得越来越坐不住。
　　突然，手冢想到了！
　　刚才，明明水杯就在不二的右手边，他却用左手去拿。后来，大石递过来盐水的时候也是从他的右手边递过来，他也是用左手去接的。而到了场上，不二虽然还是右手持拍，却有很多地方根本不用双手回球的地方用了双手，而且似乎是左手发力更大一些，有的时候甚至造成了球路的偏移，还好，不是很严重。
　　虽然球路的偏移不严重，但是，似乎不二的状况已经很严重了。他一定是有什么原因才用左手的。
　　手冢突然想到，不是不二想要用左手，而是因为他不得不用左手。
　　是因为右手不行了吗？没理由啊，不二的右手一直很好的啊……
　　等等！他……他的右手掌骨上……
　　手冢被自己的想法吓出一身冷汗来，又看了看不二的姿势，果然觉得很奇怪。
　　不二得分，准备继续发球的时候，手冢和裁判请求了医疗暂停。
　　大石没看出不二有什么不对，但是听说是医疗暂停，也就提了药箱过来。
　　但是，不二的手背上只有一个淡淡的淤青的痕迹，而且也被当时留下的疤痕弄得认不清到底有没有淤青。
　　不二也觉得右手上疼，却也看不出什么，也就没有在意。
　　如果这个时候做一个详细的检查的话，不，不用详细的检查，只要轻轻地敲一下，就能检查出来，就完全可以避免之后的惨祸。
　　因为没有查出来什么，手冢只好让不二重新回到赛场上去。
　　但是，那种奇怪的感觉一直纠缠着手冢，让手冢无法安心。
　　临川看着不二，默默地低下头，什么都没有说。
　　他已经知道再这样下去，甚至对那只手施加更大的压力的话，会发生什么事情。但是，现在的不二还不承认自己是他们的少主，他也就不能去阻拦。
　　就算是为了让不二不得不回到吸血鬼的中间来，现在的他也要狠下心，看着不二越来越痛苦，越来越危险。
　　看不下去了，只好长叹一声，低下头，不再看着场上。后来，临川默默地背过身去。
　　仁王一直注意着临川的方向，见他背过身去，以为他是要走，一分神，又输了一局。
　　三比四了。虽然双方都保住了自己的发球局，但是，只是这样的话，就会不可避免地进入抢七局，自己是赢不了的。
　　就算是准备了手冢作为不二的对手，但是得到了吸血鬼的力量的不二，虽然不能保证一定能赢手冢，至少可以保证一次两次不被破发了。
　　要怎么办？
　　仁王不敢发球，或者说不敢决定用什么样的发球。突然，裁判再一次喊出了暂停。
　　又是青学的医疗暂停，不过，这一次，不二手背上几乎已经全是淤血了。
　　若是开放性创口，大石还可以包扎一下。但是不二手背上的淤血让大石完全没有办法。而且，就连不二本人都不知道这淤血是怎么来的，只知道右手疼得很不寻常。
　　而且这种疼痛感很熟悉，他却想不出是在什么时候尝过这种疼痛。
　　大石拿了冰袋过来给不二敷在手背上，却不敢用力，甚至不敢直接把冰袋放上去。
　　他不知道这样的伤被压到的话会变成什么样子。
　　看着手冢的表情，不二知道，如果自己不做点什么的话，手冢很可能不会再让自己打下去了。他拿开冰袋，看着手冢的眼睛说：“手冢，只有两局了，让我打完。”
　　手冢眼里的压迫感让不二不自觉握住了左手，却终于听到手冢的声音：
　　“好吧，不过，我下一次叫的，就不是医疗暂停了。”
　　不二点点头，回到了赛场。

　　圆陆

　　回球。
　　继续回球。
　　似乎连续两次的医疗暂停让仁王看出了什么，他一直瞄准着不二的右边打，那是只能用右手单手去接才能接到的球。
　　幸村对于仁王这种打发感觉很不舒服，但是一向胜利至上的他也没有说什么。
　　不二一次又一次地回球，让手冢感觉更不舒服。
　　不二的表情已经痛苦到了可怕，即使是手冢都不敢去正视。
　　那是纯血种吸血鬼的决心，带着巨大到难以想象的力量。
　　仁王似乎也被不二的决心所影响，只能打出一般的回球。不过现在的不二，即使是一般的回球，也很吃力了。
　　空气中似乎带着仁王的血味，让不二更加兴奋。
　　这已经不是随便谁都能控制的局面了。
　　不，岂止是控制，只是三球，在场所有人似乎连呼吸都被压制住一样。
　　第四球。
　　不二闭上了眼睛，死命咬着牙，眉间的皱纹也愈加地深了许多。他的胸膛起起伏伏。一切的一切，都暗示着不二已经到了极限。
　　仁王没有给不二过多时间，事实上，规则也不允许他给不二过多的时间，抛出球，打出去。
　　这一球一出，幸村暗叫了一声好。稳，准，狠，在这样的压力下居然还能打出这样的球，看来仁王还没有慌乱到什么程度。
　　然而对面毕竟是不二，这一球估计也不能讨到什么好处。
　　但是，现在的不二，已经不是平时的不二了。
　　他条件反射一样，在所有人反应过来之前冲过去，却在挥起拍的那一刹那僵住。球拍顺势飞了出去，打在隔板上。
　　球就那样落在地上，弹起几次，终于失去了力气。
　　不二的手完全软了一样摔下来，血顺着他纤长的手指掉在地上。几乎同时，他跪在地上，张开嘴大口喘气，血顺着牙根漫出嘴角，滑下来。
　　手冢愣住了。
　　菊丸眼快，指着不二的手叫出来：“天……天啊！”
　　他的反应似乎是看到了什么很可怕的东西一样，让青学所有人心里一震，向不二的右手看过去。
　　半截森森的白骨刺破了皮肤，被染成了血红。
　　临川忍不住要冲过去，却被身后的人按住。身后传来的江仙的声音：“刚才不救，现在就不要过去，先看看。”
　　越前先反应过来，捂住嘴，尽力不让自己吐出来。
　　手冢慢慢站起来，终于回过神来，大喊了一声“周助”跑过去。
　　不二看到手冢冲过来，似乎松了一口气一样，倒在他怀里，想说什么，但已经没了力气。
　　“没事，我马上带你去医院。”手冢低声对怀里的人说，利落地把他抱起来，冲出赛场。
　　不二推了他一下，没了力气，偎在手冢怀里，只余下喘气的力气。
　　桃城和海堂相互看看，不知道是不是该等部长回来再去比赛。按说应该等着裁判来指挥场面的，但是显然，裁判也没见过这样的场面，傻在了那里。
　　手冢似乎看出了不二的痛苦，停下来，问不二说：“我这样跑你很难过吗？”
　　不二吃力地点点头，已经有了一些力气，尽力说：“放我下来。”
　　手冢找了个墙根把不二放下来让他靠在墙根边坐着，理理他的刘海，想要让他舒服一些，另一手却一直小心地托着不二的右手腕，不让他的伤碰到任何地方。
　　“我得留下来。”不二的声音很轻，但是不容拒绝，“临川没有跟过来，说明他还有别的计划，我留下，等于是给在场所有人上了一个保险。”
　　手冢也懂，但是不舍。不二的伤是开放性骨折，如果得不到及时的处理的话，很容易引发感染甚至坏死。如果那种事情真的发生了的话，不二就算是彻底地废了。
　　不二知道手冢在犹豫什么。他也知道如果自己坚持不去医院会有怎样的后果。就算这样，他也要留下来。
　　如果因为自己的离开，临川对那些无辜的人做了什么，不二连剖腹的权利都不会给自己。
　　手冢终于沉重地点点头，和不二说：“如果你一定要留下来的话，这伤口只能由我来给你处理。接下来的一切事情，都要听我的。”
　　不二无力地点头。
　　手冢把自己的右手塞进不二的嘴里，和他说：“我给你接上，你要喊，也别让那边听见。在我把手拿回来之前，吸够恢复所需的血液。”
　　不二猛然明白，手冢是要用他的手去换自己的手。他张大了眼睛，想要摇头，却被手冢的手卡着。
　　“没关系，琉在我身上下了咒，会隐藏我受到的一切伤害，不会耽误等下的比赛。”
　　手冢隐瞒了一半。
　　这个咒开始之前受到的伤，只是隐藏而已，等到时间过去了，继续养伤，和没有用过咒是一样的。但是，在用咒期间所受的伤，对他的身体所造成的伤害将会加倍。而且，这个咒坚持的时间，和本人受到的伤的严重程度是呈反相关关系的。
　　也就是说，手冢受的伤越严重，撑的时间就越短。
　　“我们手冢家对你作出了承诺，合手冢家上下之力，保你周全。”手冢说了这样一句，猛然将断骨对在一起。
　　那是完全不考虑血肉，直接将断骨对在一起的方式。
　　那样的剧痛，不二在他漫长的一生当中从来没有忘记过。
　　而那之后，手冢右手上那两个转瞬即逝的血洞，他也同样记得。
　　看着自己的伤口也渐渐愈合，不二靠在墙上，闭了眼。
　　“可能还要固定一下，不过现在不动的话，可能也不会有什么大事了。等下比赛结束，我马上带你去医院。”
　　不二本就苍白的脸上更加掺入了死灰。手冢知道这样的不二不可能会给他什么答复了，刚要架他起来，便看到幸村赶过来，还带着急救箱。
　　幸村说，赛场那边的局面现在暂时交给了真田，谁都不会过来。他带了急救箱来，也许能帮上忙。
　　幸村看到不二已经愈合了的伤口，一愣，抬头看到不二嘴边的血，又看到手冢的右手，明白了一切，什么都没说，拿出东西来给不二固定。
　　幸村正忙着，抬头看了看手冢，说：“你先回去吧，等着你回去开赛呢。我给不二君处理好了就会带他过去的。”
　　手冢不想走，但是肩上的责任压得他不能不走。他看看不二，起身跑回去。
　　面对着桃城和海堂，手冢的表情很严峻。他好像想要嘱咐很多，但是终于没说，只是说：“别吵架。”声音沙哑，无力。
　　桃城和海堂本来都很不满这样的搭配，但是前面不二出了那样的事，手冢的状态明显不对，他们又受到了手冢的嘱咐，也就都沉默了。
　　比赛和手冢所想的一样艰难。对方毕竟是首席，是王者立海大，如果没了些艰难，倒让手冢心里不安。但是，这样艰难到残酷，也是他所不愿意见到的。
　　很快，幸村把不二送回了青学这边的观众席，和手冢说了一声，直接到立海大的教练席去，替下了真田。
　　比分追得很紧，终于还是进了抢七局。
　　手冢知道，双方的体力所限，抢七局不会太长。他拿起球拍，准备离场去做热身。经过不二身边的时候，他停了下来，用只有自己和不二才能听到的声音说：“好了吗？”
　　不二点点头，把右手给手冢看，纱布缠得很厚，做出了石膏的效果，不仔细看的话，还真以为不二是去了一次医院，又回来了。
　　“做好觉悟了吗？”
　　不二不知道手冢指的是什么。
　　手冢看着不二的眼睛说：“我们手冢家上下已经做好了牺牲一切来保护你的觉悟，那么你呢？你能做到眼看着我的父母兄弟，甚至我自己，因为你的原因而惨遭横祸，却毫不动摇吗？”
　　不二心下一惊。
　　之前，手冢的父亲向他承诺这件事的时候，不二只是觉得心里很暖，没有想到这一层。
　　“你撑不住的。”手冢摇摇头，继续低声说，“你天性太温软，见不得血光，撑不住的。”
　　不二低下了头。
　　手冢也无意再逼他，转身离开了赛场。
　　不二从来没有想过要因为自己而牺牲手冢一家，不过现在看来，临川步步紧逼，就是为了让自己跟他们回去。那天他打伤了手冢。不，如果不是国一及时赶到，可能就不止是打伤这么简单了。接下来，他不知道还会做什么。刚才，如果自己就那样离开了，场上的猎人就只有幸村和真田。两个少年，如何挡得了临川和江仙？不二很清楚，现在的临川，在用这个运动场里的所有人当人质，来要挟自己。
　　显然，国一承诺的时候是知道这意味着什么的。但是不二不知道。如果他知道，当初绝对不会就那样答应了。
　　不过，现在，已经晚了。
　　手冢似乎是不放心，很快回来，问了大石比分，7-6，险胜，两个少年倒在场上，显然是累到极点了。手冢点点头，提拍进了赛场。

　　圆柒

　　手冢眼看着那绿色的小球落在对面的半场上，似乎松了一口气，一直以来紧皱的眉头也舒松开来。精神上放松了，他才觉察到身体的疲惫，身上一软，跪倒在赛场上。
　　那是一场在中学网球界绝无仅有的比赛。其激烈程度让所有人无法呼吸。而两位选手的意志也让人无法不敬佩。
　　就算是拼到这种程度也没能赢了手冢，真田默默地放下了球拍，躺倒在赛场上。
　　幸村摇摇头说：“柳，切原，去把真田架下来，带他在周围走一走。”
　　柳点了头，带切原下场去，却停在了中途，看着手冢的半场，好像那有什么东西让他们无法移开视线。
　　全场猛然从胜利的欢呼中陷入了死寂。幸村发现不对，猛然起身看过去。
　　手冢的上身伏下去，全靠双手支撑着。而他的身下，赫然一滩鲜血。他的右手上，居然，也诡异地出现了两个血洞。
　　幸村认得，那是吸血鬼留下的齿痕。
　　手冢忍不住咳了两声，几滴血落在那滩血上，这才觉得呼吸畅通了一些。
　　在青学看台的最后一排，一个身着白衣，长相酷似手冢的男人似乎是因为见了血，抬手捂住嘴，好像是反胃。很快，从那指间漫出了颜色单薄的鲜血。
　　这时不二才反过神来，明白是琉力尽了，无法再维持那术。他大喊了一声“国光”，冲过去。
　　手冢见不二跑过来，身上力道松了，软在不二怀里，嘴角还带着血，脸上却失了血色。右手上，血兀自地从两个血洞中淌出，却已无暇顾及。
　　不二知道，这是临川留下的伤。手冢他，终究逃不过这伤了。
　　手冢艰难地抬起手，抓住不二的衣服，张了张嘴，想说什么，却没有出声的力气。
　　不二向身后看，想要找谁来帮忙，却发现青学所有人都傻了。偶然间，他看到了临川，还有他脸上狡诡的笑容。
　　他低下头对手冢说：“你等我一下，我一定救你。”
　　手冢不肯放开不二，却已没了反抗的力气。
　　不二慢慢站起来，脸上的表情说不清是痛苦还是解脱。他转过身去，没有看那些队友，而是将无法反抗的意志直刺进临川眼底，语气中也没有丝毫温软：“临川，救他！”
　　命令式，字句间没有一丝余地。
　　临川却似乎不耐烦一样把脸转向了一边。
　　不二回去看看地上的手冢。
　　手冢，你说我撑不住的。我知道。但是幸好，我不想撑。如果我们两个总得有一个下地狱，你一定希望是你自己吧？遗憾的是，我也这样想。所以，我去了地狱之后，请你转身，向相反的方向去。
　　不二下定了决心，向临川补了一句：
　　“这是命令！”
　　他知道，自己对临川下命令之后会怎么样，但是，他顾不得了。
　　手冢拉住了不二的脚踝，却仍旧没能阻止他。
　　临川在众人的注视下将右手的小臂横在胸前，像是行了一礼，下场来抱起手冢，向场外去。
　　真田认出了临川，挣扎了一下，见幸村没什么反应，也就安静了。
　　幸村这才收回神来，让柳和切原带真田下场。
　　经过不二身旁的时候，临川停了下来，低声说：“在下会在一周内将手冢家的小少爷送回去的。请少主放心。江仙会留下来，护送您回去。”说完，临川把手冢带走，交给身边一个随从。那随从把手冢塞进一辆车里。
　　不二突然明白了什么，追上去反扣了临川的手腕：“你早就准备着了？”
　　尽管不二手上发了狠，临川还是不留痕迹地抽回手去，单膝跪在不二面前：“吾等随时准备着为吾主服务。”
　　不二不自觉地摇摇头，倒退一步：“你早就有准备，只是不出手……”
　　临川敬畏着已经成为了他的少主的不二，感受到他的愤怒，跪在地上，没有一丝多余的动作。
　　“滚！”
　　不二吼出来，突然发觉有人搭上自己的肩，猛然转过身，却见到了江仙。
　　“少主，劝您聪明些，在掌握实权之前，可不是谁都能惹的。”江仙的表情和语气都极恭敬，让人挑不出错来。
　　听了这句话，想到手冢还在他们手上，不二感觉无力感如潮水般涌来，很快将他掀翻，淹没。
　　见到临川要离开，仁王追过去。刚跑了几步，手里便被硬塞了一个硬东西。
　　枪！
　　仁王抬头，见幸村正以一种类似哀悼的眼神看着自己。他点点头，没有再停留。
　　他在运动场的门口拦下了临川的车。
　　其实，那司机认出那是个吸血鬼，想照例碾过去。但临川下了“停车”的命令，似是自言自语：“总得把这事解决了。少主回来了，没空玩下去了。”
　　手冢被临川护住了，虽然没有再恶化，没有了生命危险，却也动弹不得，只得僵坐着。
　　临川下了车，在门边站着。
　　咒弹射出，临川却早已闪开，反扭仁王的手腕，轻轻一掐，枪便掉在了地上。临川嘴角勾了一瞬，猛然将仁王砸在墙上。
　　“雅治哥哥……”
　　仁王再次睁眼的时候，临川已经消失了。自己眼前只有在烈火中挣扎的弟弟。
　　仁王眼睁睁地看着弟弟在火场中被燃成灰烬，却无法去救他。
　　然后是姐姐，妈妈，爸爸。
　　刚开始，仁王还有些理智，知道那很可能是幻觉，但到了最后，他的眼睛已经完全空了。
　　临川终于扔了手里的烟，踱过去，撕咬开仁王的颈动脉。
　　很久，裁判依旧没有宣布继续一号单打的比赛。
　　丸井和桑原已经开始准备比赛，蛋糕吃完了，头发也不能再剃了。
　　菊丸也显得有些焦躁。大石静静地搭上菊丸的肩。菊丸马上就安心下来。
　　这个时候，比的就是心理素质。
　　但是，最终的结果却出乎了所有人的意料。
　　本届中学业余网球全国大赛停止。
　　是“停止”，不是“暂停”。
　　青学这边诧异的时候，幸村已整理好立海大的队伍，准备离开了。
　　他派出了一个式神去处理仁王的事情，讲了一会话，为式神那边拖延时间。
　　虽然早就知道会是这样的结果，幸村还是悲痛得喘不过气来，却还要强打精神和大家讲话。
　　“明天下午部团活动开始之前，请所有三年级的部员把退部申请交到我，或者真田的手里。关于这件事，明天早训我还会重复。另外，虽然是我自己的私事，但是也是大家所关心的内容。”幸村强作了一个幸福的笑容，“听说在我手术期间发生了一些事，让真田恢复了小时候的记忆。现在已经确认，真田就是我的弟弟，幸村临市。”
　　队伍中的寂静让幸村有些诧异。真田默默地低下头。柳上前一步，轻轻抱了幸村一下：“没事，幸村。我们没赢，但也没输。”
　　幸村笑得很难过：“果然骗不过去。”话未尽，先落泪。
　　幸村这一哭，惹得切原也带了哭意：“能不走吗？能不扔下我一个吗？”
　　江仙听到了这个广播，走到不二身边，却见他僵着，好像拒绝了外界所有的刺激。
　　居然……就这样停止了？
　　不二低头看看自己手上的纱布。
　　那么，一直以来我们的努力使为了什么？手冢把自己弄到这个样子是为了什么？！
　　江仙见不二低了头，以为他有了反应，行了个和临川一样的礼说：“少主，我们回去吧。”
　　不二看看江仙，又和琉说了几句，跟着江仙离开了。
　　还是那个房子，他被江仙救出后，第一次见到临川的房子。鹤田在房间门口倚门站着，见不二进来，冷笑一声，行礼。
　　见多了活泼阳光的鹤田，不二一时很不适应。
　　鹤田本就只是为了任务而装成阳光少女的样子，现在不二已成了他们的少主，她也就没必要再装下去。
　　这种阴暗的吸血鬼的生活，这种阴暗的权力斗争，任谁陷入太久了，都不会心存阳光的。
　　而现在，不二将要踏入这个阴暗的世界。
　　在一个小卧室里不二见到了手冢，睡着，脸色苍白，不过，似乎已经没有危险了。
　　这样的见面只有几分钟的时间，不二就被半劝半逼着回到了自己的房间。看着这个冷清的房间，不二把心放在了外面。
　　琉……会把口信带到的吧？
　　大石在他们例行反省的地方找到了菊丸。但是，既然没有比赛，也就没什么好反省的吧？大石在他身边坐了，却发现他好像只是单纯地想要看看夕阳，就陪着他看。
　　忽然，大石察觉自己的肩上有了重量，却是菊丸把头枕了过来。
　　“怎么了？”
　　菊丸的声音有些虚弱：“呐，大石，国中毕业了要上高中的吧？打算考青学的直升吗？”

　　圆捌

　　“嗯，家里是这样打算的。我自己倒是无所谓。”
　　“我可能不会上高中了。爸爸说会为我联系专门学校，以后去做一个特技演员。”
　　大石没有听出菊丸话里的失望：“很好啊，这不正是英二的梦想吗？”
　　菊丸直起身子看着大石：“可是那样的话，就不能和大石在一起了！大石，我们是恋人的吧？！”
　　大石笑了出来。
　　恋人什么的，其实和之前单纯做搭档的时候，没什么区别。大概只是菊丸的任性而已。
　　“有什么好笑的？！”显然，菊丸被大石的嘲笑惹得很不高兴，“恋人不就应该在一起吗？！”
　　大石的笑容收敛了一些，点点头。
　　菊丸低着头，突然把大石扑倒了硬生吻上他的唇。
　　稚拙的吻，只是把唇贴上去，甚至不知道这样对不对。
　　大石先是一惊，背上受了冲击，想咳却咳不出来。缓过神来，他闭上了眼，伸出手抱住猫一样的少年。
　　“我想待在大石身边，永远。”菊丸稍微偏一下头，在大石耳边说。
　　“临市，”精市打开了临市房间的门，见他准备要睡，“明天不用收仁王的退部申请了。”
　　临市的动作停了一下，很快恢复了平静：“嗯，知道了。”
　　猎人家出生的孩子，这样的事情见了太多，早已平静了。
　　精市也转过身打算离开，却迈不动步子。眼泪接二连三地掉落，肩也在颤抖。
　　临市叹了口气，走过去环住精市的肩：“留下来吧，在我这，什么都不用想。”
　　精市没有想到，这竟是他和临市的最后一夜。
　　不二在房间里愣愣地坐着，不知道在想什么，也不知道该想什么。
　　琉是知道手冢的位置的，但是如果琉也遭遇了什么不测，不能把口信带回去，那他们就不用指望手冢家来要人了。
　　临川已经开始行动了，发生什么事情都不奇怪了。
　　想到临川，不二就有一种类似恐慌的感觉。他只知道那个吸血鬼叫临川，能力很强，地位很高。除此之外，他完全不知道。对于不二来说，吸血鬼的世界完全是未知，不知道等待他的到底是什么。
　　幸村把退部申请交给了切原，三年级的算是正式退部了。切原的表情很难过，幸村也不知道怎么安慰他。
　　自己是从一年级就开始当部长的，不太明白切原现在的感觉。当时，他踌躇满志，决意要带着立海大得到王者之位。但是现在的切原，无论是离别的伤感和得到部长地位的兴奋，哪边占了上风，都不奇怪。
　　切原确认了退部申请，和幸村说：“少了一份，唔……是仁王的。”
　　幸村叹了一口气，低了头：“他的交不来了。”
　　“哎？”切原这才想起来，昨天集合的时候仁王也不在。
　　“他已经……不在了。”幸村尽量用比较容易接受的语句说，切原却不懂：“不在了？去哪了？”
　　幸村看了一眼身后的柳生，摇摇头：“死了。”
　　切原惊得倒退一步。
　　死……死了？！
　　幸村的眼睛很灰暗：“切原，之后的一年里，拜托你，守护好你的部员。记得每天让他们天黑之前必须到家。虽然不能对你解释太多，但是……神奈川甚至整个日本，并不像看上去那样太平。”
　　切原似懂非懂地点点头，似乎还是不相信仁王已经去世这件事情。但是，仁王的监护人，也是一个猎人，今天已经来到学校来办理手续了。
　　“那么，我就先回去了。”幸村说了这样一句，刚要转身，便被切原叫住：“不和我们再说说吗？”
　　幸村无奈地笑了：“切原，现在你是部长了，有什么事情该是你来交代。”
　　切原低了头。
　　不想那样。
　　不想承认大家已经退部的事情。
　　但是，手中的一沓退部申请让他没有办法否认。
　　“好吧，真田说，他在屋顶花园等着部长。”称呼还是没有改。
　　临市？有什么事情吗？难道是要提醒我毕业之前要把屋顶花园的事情交接好吗？
　　想到这里，幸村自己都觉得可笑。真田不是会担心那些事的人。
　　难道是仁王的事情？
　　不，最近发生的事情太多了，只是猎人的事情就很难理清，每一件事都可能会是真田要和他谈话的理由。
　　无论是什么，幸村知道，真田不可能只是要和他一起看风景那么简单。
　　精市到屋顶花园的时候，临市已经等了很久了。他双手撑在护栏上，背对着精市，好像真的是在看风景。
　　听到脚步声，临市转过身来，手里拿着一个信封。纯白色的，好像没有写字。
　　“真田，你找我？”
　　临市脸上的表情僵了一下，点点头说：“有些事情想要和你交代一下。虽然被嘱咐过不能告诉你和幸村家的人，但是我还是觉得，果然做不到。”
　　精市看着临市的表情，也严肃起来：“是……很严重的事情吗？”
　　临市点头：“不过还好，我还没有让他发生。”
　　还没有？
　　精市皱了皱眉头。
　　是说他会让这件事情发生，只不过现在时候还没到吗？
　　“我……如果不是为了这件事情，这一辈子都不会回到幸村家。”临市继续说着，“精市觉得，我一直以来坚持着我死，你活着，是为什么？”
　　精市偏过头去。他不想提这件事情。
　　无论谁，如果要谈论杀了自己双生兄弟的事情，都会很抗拒的吧？
　　“精市以为，我可以两边欺骗，不去上学也不去集训，只是为了照顾精市，是为什么？”
　　“精市以为，我随时带着一把匕首，每次在你犯病的时候就会不自觉地拿出来，是为什么？”
　　这些问题的答案都是显而易见的，但是临市却说：“真的是精市所看到的那样吗？”
　　精市愣住了。
　　什么意思？
　　“精市以为，幸村家成为三大家族之一，真的那么顺利吗？”
　　精市没有想到会牵扯到这件事情。
　　“怎么回事？”精市的脸有些阴沉。
　　“我一时也说不清楚，都写在这里了，精市自己看吧。”
　　精市接过那个空白的信封，很厚，打开来，是临市的笔迹。
　　上面的内容让精市毛骨悚然。
　　临市所负担的东西，比精市想象中沉重地多。
　　而且，让他无法接受的是，临市居然是真田家派到幸村家的间谍！
　　精市抬头看看临市，眼里满是震惊。临市点点头，好像是在说：“你所看到的都是真的。”
　　精市迟疑了一下，继续看下去。
　　虽然在两兄弟出生的时候，幸村家还是普通到不能再普通的一个家族，是数量最多也是地位最低的猎人家族之一。然而，双生子的出生让幸村家成为了当时最火热的话题。真田家当然也知道这件事情。因为双生子中的一个一旦吞噬了另外一个，就很有可能成为史上最强的猎人。虽然现在被人所知的双生子用一只手就可以数完，但是，存活下来的那个无不刷新了名为“奇迹”的记录。真田家因此做了一些调查，甚至找人监视了比较强的那个，就是临市。
　　也许就是因为这个，也是为了防止手足相残，幸村家的父母在双子很小的时候就把临市寄养在亲戚、朋友家。直到四岁的时候，因为临市的养父母出了事情，临市没有写出来具体出了什么事情，他才被接回本家。
　　他离家出走之后，真田家派出的眼线立刻报告了这些事情，于是幸村临市就“巧遇”了真田家的父母，变成了真田弦一郎。
　　真田家的阴谋到这个时候才开始。
　　这些内容让精市喘不过气来。如果这些都是真的，他以后还能相信谁？
　　看到临市面无表情地点点头，精市低下头继续看。
　　字体有些扭曲，有些颤抖，似乎临市在写下这些内容的时候很痛苦，却还是逼着自己写下去。
　　来到立海大上国中并不是出于临市自己的意愿，而是真田家的父母决定的，为了给接下来的事情创造机会。
　　在和精市分开的这段时间里，临市因为真田家似乎是不经意之间的引导，有了杀了精市，自己存活下来的意愿。这个时候，和精市重逢的时候，他就开始预谋着要夺取精市的性命。
　　兄弟如果没有生活在一起，还有多少兄弟之情？临市不知道，精市也不知道。但是，这样淡薄的兄弟之情，已经没有办法压制临市求生的欲望了。
　　在成年之前，必须吞噬掉另外一个。这就是双生子的诅咒。
　　似乎又是巧合，国一那年，他生日的时候，从父母那收到了一个特殊的礼物。猛一看以为是一把匕首，其实是一个日本刀的缩小模型。
　　不，那已经不只是模型了。那简直就是小号的日本刀，是真正的精钢打造的开了刃的杀伤性武器。

　　圆玖

　　真田收到了那把小号的日本刀，立刻明白了父母的意思。当时他并没有多想，只是以为，父母终于认同了自己。所以，他几乎每天都带着那把刀，用套子装得很好，从来没有人发现过。每一次看到幸村犯病的时候，看到他那样痛苦的时候，总是有拔刀的冲动。但是，到他写这封信的时候，他都没有明白，拔刀之后，他到底是要杀了幸村，还是要用自己的血去救他。
　　后来，关东大赛那天，幸村的手术出了问题，他就是用这把刀强行进入了抢救室，刺伤了自己，用血救了幸村。
　　如果只是这样的话，真田打算一直装傻下去，但是，真田家的父母却做出了让他就是死都不想遵从的决定。
　　他们让他承认自己的出身，回到幸村家去，吞噬了幸村精市，再带着两人的力量回来。
　　这是对整个幸村家的欺骗，能够直接毁灭幸村家的欺骗。真田家想要让幸村家因为没有后继的嫡子，就那样从内部分崩离析。
　　真田家作为三大家族之首，不能允许一个成长如此快速的家庭继续存在下去，不能允许有任何家族威胁到自己的地位。
　　他们让真田向学校和集训请假，去照顾幸村。刚开始，真田虽然听话地去了医院，却从来没有想过要让真田家的这个计划顺利地完成。在照顾幸村的过程中，他渐渐地发觉了另外的一种感情，很容易分辨出这种感情和兄弟之情的区别。
　　他想要抱幸村。
　　幸村看到这里，想到了在医院里的事情，想到了他们的第一次，身体里有什么在流窜，弄得他痒痒的，呼吸也有点乱了。
　　他压制住自己身体上的反应，整理了一下思绪，继续看下去。
　　因为这种感情，他不想让幸村死。长到这么大，他第一次产生了自己死，让哥哥活着的想法。后来，他渐渐地发现，必须得是自己死。
　　因为，如果哥哥死的话，就算自己还活着，就算自己留在幸村家，也不是长子。而且，他是从真田家来的，不是在幸村家长大这件事，也可能会被旁系里那些居心叵测的家伙们拿来大做文章。这样，自己就算活着，也只能看着幸村家的内乱，也只能为幸村家陪葬。
　　就算不是为了自己，就算是为了幸村家，他也非死不可。
　　到这里，似乎算是一个结尾了。后面还有一页，大概不会是和这些算在一起的。幸村突然有些恐慌，好像他不看着真田的话，就会有什么很可怕的事情发生一样。他猛然抬头，见真田仍旧靠在护栏上，面无表情，等着自己看完。幸村也就只好又低下头，继续看最后一页上的内容。
　　我死了之后，一切东西随便精市处理好了，不过那个护腕，听说切原找了很久都没有找到，如果他不忌讳的话，就送给他吧。上面提到的那把刀，在我网球包的夹层里，用一个黑色的套子装着的。精市如果讨厌那把刀的话，还给真田家留个念想吧。其实我还是更希望精市留着，但是真田家养了我这么多年，好歹给他们留个念想吧。
　　关于那个诅咒，说吞噬什么的，我到现在才明白是怎样做的。我死之后的七个小时之内，精市把手放在我的心口就好了。一定要这样做，不要让我白死。
　　在这里戛然而止了。幸村的恐慌也被悬在这里，得不到安慰。他猛抬头，看着真田，呼吸很乱，眼神也很乱。
　　真田似乎明白幸村的心情一样，郑重地走过来，抱住幸村，轻轻地抚摸在他背上，嘴里不知道在说什么，声音很轻很柔。
　　“别离开我。”幸村低着头，身上有种脱力的感觉，只是站着，轻轻在真田地怀里恳求着。这样细小的声音，他甚至不知道能不能传达到真田的耳朵里。
　　“嗯。”不知道是答应了，还是在犹豫。两种回答，只差一个长音，在这种时候，已经分辨不出了。
　　在真田的安慰下，幸村渐渐地恢复了心情，但是，那种恐慌留下的阴影好像无论如何消除不了一样。
　　只要真田没有改变主意，他就没有办法真正地平静下来。
　　好难过。
　　一想到可能会失去真田，幸村就像是被人扼住了喉咙一样没有办法呼吸。绝望如水一样，那样温柔地夺去了他身上所有的生命力。
　　好像是要印证幸村的想法一样，真田突然低下头，在幸村的耳边轻轻地，残忍地吐出四个音：
　　“永别了。”
　　幸村一惊，还没有反应过来，突然被真田猛然推开。他没有站稳，摔在了地上，没有在意身上的擦伤，幸村抬起头来寻找真田的身影，却看到他单手撑在护栏上，就那样跳了下去。
　　什么东西砸在水泥地上的声音。
　　然后，世界归于寂静，失去了色彩。
　　真田……
　　幸村的身体，甚至思维，拒绝做出任何反应。
　　他似乎无意识一样呆滞地张张嘴，发不出任何声音。
　　这样的时间不知道有多久。几秒？几分钟？
　　幸村失去了对时间的概念。
　　终于，世界突然回到了平时的样子，还带着若有若无的嘈杂声。幸村好像刚刚反应过来，想要拉住真田一样站起来，向护栏边跑了几步，又突然停下来。
　　不想看到楼下。
　　或者说……
　　不敢看到楼下。
　　如果没有看到，幸村还可以告诉自己，一切都是假的，一切都只是一场噩梦。也许，随时，他突然惨叫一声从床上坐起来，大口喘着气，看到急忙赶过来的真田，还可以扑过去拥抱他，感受他的体温，感受他的存在。
　　然而，他必须要去确认，如果真田还活着，如果现在送到医院去还有救……
　　幸村的身体僵硬着，只是几步路的距离，居然这样艰难。
　　楼下，二十几米的距离之外，真田躺在血泊当中。
　　幸村突然无法呼吸。大量的血让他胃里一阵翻腾。有什么东西涌上来，眼泪吗？不知道。眼睛没有办法从真田的身体上移开。他腿一软，跪在了地上。胸中好像积压着什么，幸村要挣脱一样，拼尽了仅剩的力量喊出来：
　　“真田！”
　　然而，就算这样喊，被呼唤的那个人也再也听不到了。
　　部员们赶到的时候，幸村跪在真田的身边，手放在真田的心口。
　　有什么东西从真田心口的皮肤上渗出来，又进入了幸村的身体。
　　异物穿透皮肤的疼痛像细细密密的针扎在手心上，幸村却一动不动。
　　不仅如此，眼里也失去了神光。
　　终于可以像小时候那样一起上下学了，却已经是一在阴，一在阳，一在人世，一在天堂。
　　等了这么多年，盼了这么多年，找了这么多年，痛了这么多年，就是这样的结果吗？
　　无法接受。
　　却不得不接受。
　　和临川当初说的一样，手冢在一周之内就完全恢复了健康。这天，已经是要送手冢回去的时候了。
　　似乎是想要让不二和之前所生活的世界做一个了断，临川让不二去送手冢。他给了两人一个单独相处的机会，默默地在楼上看着他们。
　　两人不知道在交谈着什么。临川也没有很在意。
　　突然，不二抬起头好像想要争辩什么，却在开口之前挨了手冢一巴掌。
　　手冢打得非常狠，不二一时没有站稳，险些摔了，又咳了几声，嘴边掉出两滴血来。
　　“下次？”手冢冷笑一声，声音变得阴狠，“若下次还能见到你，你就已经是吸血鬼的王了吧？到时候，杀你还来不及，又怎么可能一起打网球？！不二，别天真了，就这样忘了我，或许心里还好受点。”手冢说完，转身刚要上车，又被不二叫住。
　　不二想说什么，但只是张了张嘴，没有说出来。
　　“不二，下次见面的时候，手下留情的话，会死的。”
　　临川不知道当初让他们两个单独相处是不是正确的决定，但是从那之后，不二一直把自己关在房间里，没有出来。
　　临川派人送些鲜血进去，一律是被原样退了出来。听说，不二一直是躺在床上，呆呆地看着天花板，不知道在想什么。
　　似乎，手冢说的那些话，让不二受了很大的打击。
　　不知道过了多久，临川正在和江仙等人交代一些事情，不二不了解也不明白的事情，突然看到不二站在门口。他忙站起来，一屋子的人也都跟着站起来。
　　“少主，终于休息好了吗？在下一直很担心您呢。”
　　不二一直低着头，看不清他的表情。
　　“少主，有什么事情是在下可以帮到您的吗？”
　　“临川，”不二终于开口，却是那样沙哑，“过来。”
　　临川一愣。说实话，他没那么多耐性陪这个傀儡，那只是一句客气话，没想到不二真的接下口去。旁边这么多双眼睛看着，让他一时很为难。犹豫间，不二已经离开了。
　　临川也只好跟着到了不二的房间。

　　进

　　不二回到房间，在床上坐了，斜过眼看着跟来的临川，忽然说：“锁门。”
　　声音还是一样的沙哑，更加显得苍白，却让临川无法拒绝。
　　锁门，这个命令让临川心里有些慌张。他不知道不二想要做什么。虽然说，一般的情况下，不二不能把临川怎么样。现在，临川还是不二的“母亲”，更加不用慌张。但是，不二已经成为了他的少主，而且，只有临川自己知道，不二即将成为他的主人，他的王。所以，临川不能伤害到不二。这样的话，就很麻烦了。
　　但是，临川还是转身，锁了门。
　　“两次反锁才够的吧？”不二的声音里有些不耐烦。
　　确实，这个门可以打两次反锁。一次的话，外面用钥匙就可以打开，两次的话钥匙也没用了。
　　临川犹豫了一下，再一次反锁。
　　“窗户也锁上。”
　　少主要干什么？难道要把自己和我一起锁在这里吗？
　　一直以来，不二即使没有配合过，却也没有做出什么实质性的举动来反抗。这天他突然发出这样的命令，是想做什么？临川摸不准这个少主的个性，也猜不透他的想法。
　　他去关窗户的时候，不二忽然起身，脚下OO@@地走到临川身后。少年的身体虽说已经经过了很好的锻炼，但是毕竟还是个孩子，在临川身边显得很单薄。
　　但是，就是这样的对比之下，更加显得单薄的少年有一种不可违逆的力量。
　　不二并没有对临川做什么。或者说，还不到不二对临川做什么的时候。他只是抬手把窗帘拉严，又回到原来的地方坐着。
　　和刚才的端坐不同，他双手撑在身后，向后仰了，一条腿搭在另一条腿的膝盖上，微微抬头，带着邪笑看着临川。
　　好像终于到了一个隐秘的环境里，终于不用掩盖自己的本性一样。不二的视线随着临川回来，盯在临川的眼睛上看。
　　虽然带着邪笑，但是那眼睛里好像没有一点妖邪，那样的天真，那样的纯净，那样的……
　　勾人。
　　单薄的身体，单薄的衣衫，美丽的容貌，纯净透明的眼睛，一切的一切，勾起人的欲|望来。
　　保护的欲|望，或者……
　　蹂躏的欲|望。
　　当然，对于临川来说，不二确实是个需要保护的对象，但是在这里，基本上算是临时的一个据点，没有什么能威胁到不二。现在的临川，只想把这个孩子揉碎了，如果不是因为他是自己的少主的话。
　　他也知道，自己的能力虽然很强，但是并不算出众。之所以能到这个位置上来，完全是靠着自己这张脸。在吸血鬼的世界里，如果一个贵族只有脸，那么他确实能得到优越的生活，但是却不可能拿到实权。如果一个贵族只有能力，那么虽然能拿到一点实权，但是不可能得到更高的位置。只有临川这样，有一张俊俏的脸，还有不需要太强，够用的能力，才可以爬到这个位置。
　　吸血鬼，本身就是这样的存在。不能用人类的道德标准来要求他们，因为他们本身就不是人。
　　但是，临川却痛恨这样的生活。现在他自认已经控制了不二，就是将来的王，也就没有必要再用自己的身体去换取什么。所以，即使被不二这样看着，他也压制着自己。
　　不二却看透了他一样，嘴角一勾说：“你在想什么？”
　　临川眼里闪过一阵慌乱，躲过不二的眼神。
　　清脆的笑声碰撞在临川的耳膜上。
　　不二起身抱住临川的脖子，轻笑，又忽然放开，变了极端厌恶的表情：“不想做就滚。”
　　临川因为不二态度的突然转变而惊住了。待到他回过神来，不二已经转过脸，不再看他。这也正合了临川的意，转身要离开。他注意了一下不二，见他还是不看自己这边，不动。虽然对不二突然的变化有些奇怪，临川还是转过身去，手搭上了把手。
　　几乎同时，不二伸出手去掐住临川的右肩，把他扔到床上。临川反应过来的时候，不二已经骑在他的胯上，揪起了他的领带。
　　而不二的脸上，仍旧挂着那违和的表情，纯洁的眼神和妖邪的微笑。
　　“乱动的话，杀了你哟！”察觉到临川有挣扎的意思，不二吐出舌尖这样说。
　　调皮的表情，恶毒的话语。
　　这一系列的违和给了临川一个错觉：他的少主本身就是邪恶的。
　　因为这样的印象，临川不敢动，任着不二解下自己的领带，绑了自己的双手。
　　第一次，临川在不二面前尝到了恐怖的感觉。
　　让临川更加不爽的是，就算是这样，不二脸上的厌恶也没有减少半分。
　　不二要的不是他的身体，而是他的慌乱。只有他慌乱的时候，不二才能得到他绝对不会交出来的东西。
　　如果可以的话绝对不想要碰别人。不二的耳边响起了手冢的声音。
　　“周助，你先留下来，有你要做的事情。”
　　“我要做的事情？”
　　“你是临川转变来的，如果没有喝过临川的血的话，始终要受制于他。所以……周助，就算不想吸血，也得这样做了。”
　　不二低下头：“要怎么做？”
　　“他一定不想失去你的控制权，所以一定要在他慌乱的时候去咬。不要很多，只要喝到就可以。我在你的房间里放了一张式神，你喝到血之后把那张纸扔出去，我会在两天之内来接你。”
　　“怎么样才能让他慌乱？”
　　“这个我也不知道。但是，现在这样是不行的。周助，恶人只会怕恶人。他是一匹狼，如果你是一只兔子，他不会害怕的。你得成为一只老虎，或者至少是一匹狼王。”
　　不二的眼睛暗下去。
　　“我知道这很难，但是，就算是为了再次见到我，请你做到。我会等你，一直等你。”
　　手冢几乎没有说过这样的话，让人心软脸红的话。不二一时愣住。
　　“接下来，我们要给临川演一出戏。你什么都不用说，什么都不用做。”
　　不二抬起头来，刚想问个清楚，便挨了手冢一巴掌。
　　这就是临川看到的那一幕。
　　不二低下身，用舌尖轻轻碰了临川的耳尖，察觉到他的身子一颤，轻轻地笑着：“怎么？哑巴了？”
　　从刚开始，不二就一直是恶作剧的样子，玩弄着临川的身体。临川想到不二嘴角的那抹邪笑就感到一阵恶寒。
　　这时，不二猛然压住临川的两肩说：“我说，你喊一声，”他的声音猛然变得阴冷，“会死吗？”
　　没有理会临川的反应，不二卡住他的下颌骨，硬逼着他把头转向另一边，埋下头去，也是用舌尖轻轻地碰触他的颈上。
　　临川猛然反应过来，不二是想要吸血！他只是挣扎了一下，便被不二压住。不二吐出舌尖，舔舐着自己的唇，带着玩笑一样的表情说：“怎么，这里特别有感觉吗？”
　　不二的样子不像是想要吸血的样子，临川放下了戒心。
　　本来这种时候就不太可能有太多的理智和戒心了。
　　不二看准了这个时候，猛地扑下去，用獠牙刺破了临川的皮肤。动作还不熟练，但是绝对有效。
　　临川察觉了颈间的疼痛，待到他明白了是不二在吸血的时候，已经晚了。
　　被临川扔开砸到墙上的不二慢慢地爬起来，抬起手用手背擦着嘴边的血：“你……居然敢？”
　　临川看到不二血红的眼睛，恐惧越来越浓，逐渐遮住了他的眼睛。
　　看到临川就那样失去了意识，不二突然失去了所有的力气一样，腿一软跪下去。看着自己手上的鲜血，不二的眼睛因为惊恐而放大。
　　刚才那……是我吗？
　　幸村一直把自己关在房间里。得到了新的力量，再也不用担心犯病的事情，一切的一切，都抵不过那些难过，愧疚，悲痛，悔恨。
　　小草莓完全不知道发生了什么。她看到哥哥这样的难过，经常跑到他的房间去，拿些好吃的，说一些可能会让哥哥高兴的事情。但是，幸村也只是强挤出一丝惨淡的微笑，摸摸小草莓的头发，打发她出去。
　　如果当初拉住他……
　　如果在那之前就向他说明自己的心意……
　　前一天他们还在一起，后一夜就是两个世界。
　　房间里还留着他的味道，他的痕迹，却再也触碰不到了。
　　不知道这样的日子过了多久，母亲来敲门说：“精市，手冢 国光回来了。手冢家希望三大家族都派人去一下，确认一下会议的事情。”
　　是吗，全国大赛已经结束了，接下来就是猎人的大会了啊。
　　“爸爸一时回不来，所以，能拜托精市吗？”母亲的语气很小心，生怕说错了什么，让已经面对了太多的儿子崩溃掉。
　　幸村打开门，站在门口，本来苍白的脸色更加没有了一丝生气。他缓缓地开口，却只是哑然。

　　进壹

　　对于三家的代表谈了什么，手冢没有兴趣。会议的事情手冢已经熟悉的不能再熟悉了。国一在客厅谈，他就在自己的房间里躺着。
　　毕竟是重伤初愈，手冢还是很没精神，更何况他还要始终注意着不二房间里的那个式神。
　　不知道他们谈了多久，突然有人拉开了手冢房间的门。手冢抬眼去看，是幸村。
　　“我妈领小草莓去检查了，本来以为可以在今天晚上和我一起回去的，可是发生了一些事情……”
　　手冢坐起来，看着幸村。
　　“今晚在这里睡可以吗？”
　　“有客房的吧？”虽然这样说，手冢还是起身收拾着房间。突然，他手下的动作一停，扔出一个式神来，这才继续收拾。他犹疑了一会，对幸村说：“你可能不能在这里睡了。”
　　不二又把自己关在房间里，甚至反锁了房门。
　　下人送来血液，敲门，却不应。再敲门，不二烦了一样，骂出一声：“滚！”
　　一直都是这样。
　　如此美丽而优雅的少年，自从临川进了他的门之后，多次爆出粗口来，让人诧异。在诧异的背后，那些所谓的贵族更加有一种恐惧。他们害怕他们不知道的事情。如果他们了解，那么他们就会制定出一系列的计划来把对方纳入自己的掌控范围。但是如果他们不了解，那就只能完全陷于被动。
　　未知永远是最可怕的。
　　临川看到这一幕又一次上演，叹了一口气，接过血液，打发人下去，再次敲门：“少主，在下……”
　　不二好象等在门后一样，迅速打开了门。刚开门的时候他还是满脸怒意，看到是临川，突然变了邪笑。他勾上临川的肩头另一手挑起他的下巴说：“怎么？寂寞了？”
　　临川别过头去。
　　“啊啦，怎么一副反抗的表情？”语气风轻云淡，甚至有点欢快，却让临川感受到了不小的压迫感。
　　“还是那句话……”不二在临川耳边吹了一口气，邪笑着，突然变得狠毒，“不想做就滚！”
　　容器掉在了地上，血溅起来，湿了不二的衣服。临川刚要逃走，便被不二拉住领后：“我说，给我舔干净。”
　　临川的身子微微地颤抖着。许久，他终于转过身来，跪在了不二的脚下。他捧起不二的小腿，唇齿刚刚碰到不二的裤脚，便被狠狠踢开。
　　随后便是摔门声。
　　不二跌坐在门后，身体开始颤抖。
　　一想到要装成一只狼王，不二就只能联想到这些。但是，他恐惧着，恐惧着这样的自己。
　　抱住双膝，不二把脸埋在臂弯里。
　　国光……
　　你在哪里？
　　你不是说会来接我的吗？
　　十四岁的少年孤单的身影依偎在门后的阴影里，稚嫩的双肩不断地颤抖着。
　　忽然，有一张纸飘落在少年的身边，幻化出一个身影，轻柔地抱住颤抖的少年，用只有少年能听到的声音说：“周助少爷，我来接你了。”
　　少年猛抬头，虽然没有见到日思夜想的那张脸，却见到了琉。
　　“别出声，我带你走。”
　　不二愣愣地点点头，似乎还不敢相信这一切一样。
　　琉在窗上设了几个复杂的结界，这些结界支撑着什么，只要用了“灭”，就可以把窗户反锁了，这就是一个绝对的密室。高度并不高，对于琉来说，跳下去并不是件困难的事。但是对于还不能自如地控制自己的能力的不二来说，太难了。琉不由分说地抱起不二，跳了下去。
　　不二还没有反应过来发生了什么事，双脚已经踩在了地面上。琉拉着他跑回去。他回头看看那个已经被紧紧反锁的窗户，还是不敢相信。
　　就这样，就从那个金丝鸟笼中逃出来了吗？
　　再也不用面对临川，伪装那个狼王了吗？
　　一路无事，显然，是刚才不二对临川发火起了效果。琉很容易地把不二带回了手冢的本家，国光的房间。
　　手冢不在房间里，听琉说，他是去布置什么，好让临川来了也察觉不到不二身上的气息。他说要去交差，让不二自己一个人等在房间里。
　　熟悉的房间……
　　一切都没有变。
　　只是坐在这里的人变了。
　　变得懂得珍惜这个房间的主人了。
　　很快，手冢急急忙忙地赶过来，几乎是扯开房门，看到不二，脸上焦急的表情消失了。
　　不二听到声音，猛抬头，看着这个逆光中站立的男人。从坐着的角度来看，那人的身影影影绰绰的，却格外高大。
　　国光……
　　不二震惊地站起身来。
　　手冢的表情好像在说：“怎么？不认识了？”
　　泪水奔涌而出。
　　只是不到半月的时间，却那样漫长。终于，终于……终于见到你了。
　　不二扑上去抱住手冢，受了天大的委屈一样痛哭不止。
　　手冢默默地抬起手放在不二的背上。
　　你放心，我在。
　　不知道过了多久，不二终于不哭了，却又笑出来。
　　手冢拉他进了房间，在地上坐了。琉拿来了茶点。
　　一切的一切，那样熟悉。
　　两人还没说什么，幸村突然冲进来说：“不二回来了？！”
　　手冢指指不二：“我偷回来的。”
　　不二别扭地偏过头去：“这么说，跟你在偷汉子似的。”
　　“偷汉子的是你！”
　　“好啦，有什么话以后再说。临川找到这里不用多久，你们赶快搭今天傍晚第一班车走，到了那个世界，一切都没事了。”
　　手冢完全不在意：“他来了我也不怕啊。”
　　幸村的表情更加严峻：“你想重蹈五十年前的覆辙吗？”
　　手冢的表情马上变得很可怕。
　　不二看着手冢，不知道当年到底发生了什么事。
　　五十年，对于只有十四岁的不二来说，太过遥远了。
　　手冢愣了一会，突然站起身，也把不二拉起来：“不二，我们马上就走。”说完他就开始收拾自己的行李。其实也没有多少，只是几件贴身衣服，还有手冢的刀。他忽然想到什么，对门口的幸村说：“今天不能招待你了，你就在这里睡吧，被褥都在那个柜子里。”手冢抬手一指，却听到幸村说：“我和你们一起走。”
　　手冢和不二都转过来看着他。
　　幸村抱肩靠在门框上：“我要给仁王报仇。但是，要找到临川，只能跟着不二走。”
　　那语气轻松得就像是在说：“给我也倒杯茶，咱们聊会天。”
　　不二刚想说什么，便听手冢说：“好吧，你回去收拾一下东西，我们在车站见面。”
　　就这样，三人踏上了朝向会场的路上。
　　虽然，在车站见面的时候，同行的变成了四个人，手冢、不二、幸村，还有幸村的妹妹，幸村理惠。
　　小草莓还有半年就到十二岁了。在猎人中，有时候会出现“灵童”的现象，就是指一些孩子具备一种到十二岁生日那天就会消失的特殊能力，什么结界和伪装都骗不过灵童的眼睛。
　　而小草莓，就是一个这样的灵童。
　　四个人上路，却最终只有一个人能到达会场。
　　他们虽然都意识到这一路不会太平静，但是没有一个人料到路上会真的发生什么事。
　　那是一个很不起眼的大巴，不二见手冢上了车，坐了，他也在手冢身边坐，却被手冢拦下：“你到后面坐。”
　　不二不知道为什么，但见到手冢说话神秘兮兮的，就听话在后面一排坐了。很快，他收到一条短信，手冢的。
　　“我们出来了，你就是我的小姓了。这次就这样了，以后不要和我平坐，最好等到我的命令再坐。”
　　虽然明白，不二心里还是有些不舒服。他轻轻吐出一口气，发现短信还没有结束，把屏幕向下拉，看到了最后一行字：
　　“有句话忘了说了，周助，我爱你，改姓吧。”
　　不二脸红了一下，低声骂到：“魂淡。”
　　很快又有一条短信过来：“不准辱骂主人，不然晚上鬼畜你。”
　　车缓缓地开动，车上的乘客只有他们一行四人。
　　不二红着脸看看另一边正哄着小草莓睡觉的幸村，抬脚踢了手冢的椅子一下。
　　很快又来了短信：“绝对鬼畜你。”
　　不二想象着手冢说这句话的样子，不禁被逗笑了。他回了短信：“你试试。”
　　手冢看到短信，坐起来到不二的面前，反抓了不二的手腕，按在车窗上。
　　不容小视的存在感和压迫感强加在不二身上，逼得他躲开了手冢的视线。
　　手冢把不二的两个手腕交在右手上，左手掀起不二单薄的上衣。
　　“住……住手……”
　　幸村看了看自己怀里已经睡着了的小草莓，默默地转过头去看着外面的夜景。
　　手冢的低语伴随着呼出的气体缠绵在不二的耳边：“改姓吧。”
　　不二咬住牙：“不要！”
　　“改姓吧。”
　　“不要……”
　　“改姓吧。”
　　“……再说吧。”
　　“改姓吧。”
　　“开完会回家再改，”
　　手冢吐出舌尖舔了不二的耳尖，放开了他，得意地坐回了自己的座位。
　　不二暗骂：“魂淡。”
　　又是短信：“不准辱骂主人。”

　　进贰

　　不知道什么时候，不二睡过去，醒来的时候已经到了不认识的地方。他慌了一阵，看到前面的手冢，这才安下心来。
　　手冢好像发觉不二睡醒了一样，微微侧过头来低声说：“准备下车。”
　　没几分钟，车停在了一个很不起眼的旅馆门前。不二背了两人的换洗衣服，跟在手冢身后下车。但是，幸村和小草莓不知道从哪里下了车，这时已经没了他们的影子。
　　不二没有问什么，跟着手冢进了那个旅馆。里面的环境还不错，至少不像外表那样破烂。不二有点奇怪。一般来说，如果门面不好的话，里面的环境再舒适也没有人会进来的。
　　不二突然有一个想法。说不定，这里的人就是为了不让别人误闯进来才故意这样做的。
　　手冢找了张桌子，随便坐了，让不二去领房卡。听说，房间已经开好了。
　　“对于吸血鬼，他们语气不会太好，你客气点，也就过去了。”手冢最后又这样补了一句。不二有点忐忑，但是没有再说什么，向前台去。
　　手冢装作不在意的样子，等了很久都不见不二回来。他抬头去看，发现不二在解释着什么，又好像是在争辩。他摇摇头，走上前去，拍在柜台上：“我说……”
　　那服务员好像被弄得很不耐烦的样子，抬眼看手冢。
　　“手冢家的人也敢怠慢？”
　　服务员冷笑一声：“手冢家的人？手冢家的人怎么会到这来？哪来的回哪去，我没工夫陪小孩玩。”
　　话音没落，他手中的笔突然断成了两截。手冢玩弄着手里的小刀，说：“我订了房间的，现在想起来了吧？”
　　拿到房卡，手冢交给不二，带着他到房间去。一路上不二没有说话，到了房间才放松下来，开始收拾东西。
　　“吓到你了？”
　　不二猛然抬头，看着手冢愣了一会，莫名奇妙地笑出来：“好酷……”
　　手冢只是笑笑，倒在床上，扯过被子来盖了，对不二说：“你去锁门，我们睡一会，等幸村他们回来了再赶路。”
　　不二点点头，去锁了门。回来见到手冢腾出了半个床，又看看那张空的床，不二不知道该睡在哪里了。
　　不二醒来的时候，幸村和小草莓在旁边的空床上正睡着。不二这才明白，那张床是给幸村和小草莓留的。虽然他们睡一张床正好，但是对于手冢和不二来说……
　　为了不掉下去不二几乎是拼命地贴在了手冢的身上了。这一夜，鬼知道他怎么过来的。
　　不，大概除了鬼之外，手冢也很清楚不二是怎么过来的。
　　他起床来，去叫了早餐拿到房间里，把四个人的早餐摆好，拍拍手冢的肩上，轻声说：“国光，起来了。”
　　手冢似乎是已经醒了一样，坐起来，看看旁边的幸村，似乎刚刚放下了心，下床，却没有吃饭，转身进了浴室。
　　不二低下头。
　　居然……居然忘了他早上要洗澡的习惯。
　　不二回头看看手冢的早餐。也没有茶和梅干。他会生气的吧？
　　虽然明白手冢不会因为这点小事就跟自己生气，但是不二还是觉得有点难过。
　　不想让手冢将就……无论什么……
　　手冢洗好了出来，随手擦着自己的头发，坐下来吃饭，也没说什么。
　　不二看着手冢，终于下了决心，起身：“我去问问有没有梅干。”
　　然而他还没走到门口，便被手冢从身后拉住手腕，把他推在墙上，在他颈后舔舐了一下。
　　然后手冢就感觉到他手中细嫩的手腕猛地颤了一下。
　　手冢奸计得逞了一样，放开不二，低声说了一句：“这就可以了。”
　　不二面对墙壁站着，低了头，一时没有反应过来。刚才手冢的举动，让他猛然想到了临川。
　　很久，不二回来坐在手冢旁边，埋头吃早饭。看着手冢，不二抬头张了张嘴，却没出声。
　　手冢看着不二：“怎么了？”
　　不二碰上了手冢的眼神，猛然低下头，嗫嗫地说：“你不问……我是怎么拿到临川的血的？”
　　手冢的动作停了几秒，低下头继续吃：“我知道。”
　　不二猛然抬头。
　　“我的式神在那个房间里，我看着你们。”
　　不二好像刚刚反应过来，犯了大错一样低下头去。
　　“不二，这件事情就别再提了。”手冢的声音有些哑，“不然，我不知道我能不能当作这件事情没有发生过。”
　　不二放下了筷子，趴在桌边，埋下头去。
　　四个人都吃了早饭，收拾好了出门，走廊里已经有很多人了，大概都是猎人吧。他们之中也弥漫着吸血鬼的味道，很杂，应该不止一个。
　　“第一天就这么多人啊。”幸村说，拉紧了小草莓。
　　猎人们的方向是一致的，却不是出门的方向，而是到走廊的尽头去。那里也有一个房间，房间的门是打开的，看上去是会客室之类的地方。
　　大概是听说了手冢家有人来，会客室里有沙发，却没有人敢坐。
　　幸村笑笑，指着那些戴着项圈的“人”说：“手冢该把你弄成那样的，至少弄个项圈才对。”
　　不二下意识地看过去，明白那些很杂的吸血鬼的味道就是从他们身上发出来的。看着那些奇怪的“配饰”，不二身上一阵发冷。
　　如果要让我戴那些，我宁可死。
　　这样想着，不二突然感觉被人牵住了手。他抬头去看，却见是手冢。
　　“没事，我不会的。”手冢没有回过头来，只是轻声说。就算只是这样，不二安心多了。
　　经过门口的时候手冢停了一停，所有人马上向这边站正了，他才走进去坐下。不二记得他在车上说的话，在一旁站了。随后幸村和小草莓也在对面的沙发上坐了。
　　很快一个服务员过来，给两边的少年上了茶点。
　　小草莓对点心很有兴趣，拿过来放在自己的面前。幸村毫不在意小草莓失礼的举动，宠溺地看着他，摸摸她的头发。
　　手冢却对那点心没看见一样，只是等着什么。
　　没过多久，刚才那个服务员进来，打开了和他们进来时经过的那个门相对的一扇门。
　　猎人们，或者猎人带着的吸血鬼们，开始收拾自己的行李。但是，没有一个人敢向那扇门移动半分。手冢扫过房间里这些人，起身，不知道是对不二还是对幸村说：“走吧。”
　　小草莓马上放下了点心，跟在幸村身后，向那扇门走过去。
　　门外是一个车站，列车已经停在那里，等候旅客了。
　　和普通的列车不同，这趟列车只有两个站，始发站是这个旅馆，是人类的世界和吸血鬼的世界相交的地方，终点站则是他们所要去的会场。那里，平时是管理猎人的事务的，每年都会开一个小范围的会议，每十年才会有这样的大会。
　　手冢一行上了车，在自己的卧铺上把东西放好，气氛一下子轻松起来。幸村倒在床上：“啊，真不愧是手冢家，居然能弄到卧铺哎。”
　　不二好像还没有反应过来一样，转过身诧异地看着幸村。
　　“歇会吧，明天这个时候就到了。”手冢这样说了，自己也躺了下来，却没有睡，像是在发呆，又不像。
　　不二见手冢这个样子，收拾好了也爬到上铺去。
　　一个隔间，只有他们四个人，四张床。似乎不是一般的卧铺，倒像是知道他们是四个人，特地设计的一般。
　　前一天晚上睡得并不好，从睁眼开始神经就绷着，到现在终于放松下来，不二只觉得倦意压得他四肢瘫软。快要睡着的时候，不二突然听到手冢的声音：“不二，你……”
　　不二探出头来看着手冢，见他还是刚才的那个样子，刚想怀疑自己是不是听错了，又看到他的嘴动了动。
　　手冢犹豫了一下，接着说：“你撑不住的。”
　　不二一时没能明白手冢的意思。
　　“那个，不二……”
　　“嗯。”
　　“从现在开始，不择手段地保证自己的安全和自由。”
　　“不择手段？”
　　手冢的眼里突然有了些神。虽然从刚才开始他的脸都是对着自己的，但是不二感觉直到现在他才真正地看着自己。
　　“多少血，多少命垫在你的脚下，你也得走。”
　　不二的眼睛暗了下去，不再看手冢，躺好了。
　　不想听……
　　“不二，如果让你踩着我的尸体走过去，你会走吗？”
　　手冢的话让对面的幸村和小草莓也安静了。
　　“如果你没事的代价是手冢一家，你能撑住吗？”
　　不二的手已经开始颤抖。
　　幸村注意到了，开口说：“好了好了，不要逼不二了。他……”
　　“不二，你个性太软，撑不住的。”手冢的声音仍旧没有任何波澜，“就算如此，就算撑不住，也给我硬撑着走下去。”
　　隔间里安静了。
　　听不到不二的回答。或者说，不二根本不想回答。

　　进叁

　　“不二，你知道，你上了这趟车，意味着什么吗？”没有不二的回答，手冢仍旧步步紧逼。
　　“行了手冢，不二已经很难过了。”幸村看不过去，又一次插嘴。
　　手冢又加了一句：“到了。”
　　什么到了？到哪了？不二为手冢的这句话，不，也许还算不上一句话，弄得迷糊了。紧接着，好像是在为手冢的话作注解一样，列车前进的方向传来一连串的爆炸声。
　　糟了！
　　幸村虽然不太懂运动力学，但是很明显，前面的车厢出事，后面的车厢少不得要撞过去。
　　炸车的人摆明了要毁这一车人。
　　手冢喊了一声：“周助，跳车！”说着他摸出刀片来，在玻璃上划了一周，一脚踹开，扯过随身的包，跳了出去。
　　幸村也顾不上东西了，抱起刚刚惊醒什么都不知道的小草莓跳了下去。
　　不二也翻下床来，到了窗口却软了。这个速度，跳下去是要人命的。只是先后的问题，他已经看不见手冢了。
　　外面是一望无际的荒野，列车在这种地方更加快得惊人，逼近设计速度是常有的事情，更何况在没有弯道的地方。
　　看看右手边，一片火光。眼看不跳的话，自己所在的最后一节车厢就要炸毁，不二咬咬牙，心说不跳也是死，跳了好歹有点可能，便一闭眼，跳了下去。
　　前后一两秒钟的时间，在不二身上造成了不少的擦伤。但是不知道是为什么，这些擦伤很快就愈合了。更让不二难受的是腿上来的阵痛，好像要断了一样。
　　不二喘了几口气，回头看看那片火光，哭喊声和不间断的爆炸声混杂在一起，鲜血的味道混在烧焦的味道里，不知道为什么，特别诱人。
　　正愣着，不二脑袋上突然挨了打，回头看，却见手冢气急败坏地站在那：“这个跳法，有命都是你运气！”
　　幸村用一根不知道哪找来的布条把小草莓绑在自己的背上。本来两个孩子就不差几岁，这下给然感觉有点奇怪。幸村低下身顺着不二的腿骨摸过一遍，和手冢说：“别骂了，没受伤，还不快跑？！”
　　手冢听了这句话，拉起不二，不由分说地跑着离开了铁轨。
　　不二还不太明白现在的情况，只能被手冢拉着，为了不摔到，也尽力地跑着。不知道跑了多久，不二腿一软，跪倒在地上，又被手冢扯了一下，索性倒在地上。
　　手冢手里一空，回过头来，见不二倒在地上，似乎不对，忙叫住幸村。这一停，他便觉出热辣辣的阳光毫无遮拦地灼在脸上，暗骂自己，行动却快着。他把自己的衣服脱下来，扶起不二，盖在他头上，足浇了一瓶水上去。
　　他随身的背包里只有水和压缩饼干，没有能救不二的东西，倒是一直吃压缩饼干的话会害死他。
　　说白了，上火车前，手冢虽然一直带着这个包，却并不相信真的会出事。
　　皮肤被烧伤的味道让手冢更加慌乱。慌张间手冢又拿出一瓶水来，却被幸村拦住：“他不是缺水，而是高温症。得想办法遮凉，降温。”
　　不二的眉间微微皱起。很痛苦，全身的皮肤都像是火燎着一样，但是他已经连呻|吟的力气都没有了。
　　这种荒野上连棵树都没有，草倒是遍地都是，脚都没不过，更不要说遮凉了。
　　手冢一时慌了。他从小就被教育着来猎杀吸血鬼，却从来没有一个人教过他怎么救吸血鬼。
　　“血！”他突然叫出来，“用血行不行？”
　　幸村摇头：“有了血味，咱四个都别想活。”
　　“用水浇呢？”
　　“你那包里就算全是水，也救不过他来。手冢，我们先走，到给养站去，快的话折返回来兴许还能有救。”
　　手冢决绝地摇头。
　　幸村急了：“你搞清楚状况好不好？我们是猎人，不让不二落在临川手里就直接杀了就好了，已经害了一车的人命，你还想干什么？”
　　手冢低下头，没在说什么。
　　幸村没了办法，解下小草莓，嘱咐了一句“跟着手冢哥哥”，就向给养站的方向跑过去。
　　给养站的车赶到的时候已经是下午两点多了。不知道不二怎么撑过来的，全身的皮肤已经重度烧伤，如果是人类烧成这个样子，早就没命了。
　　不知道幸村怎么和给养站说的，那些工作人员很上心，还带了血液，虽然是冷藏的。
　　有了血液的不二很快回复过来，皮肤也长出了新的，很娇嫩，好像碰一下就会破口一样。不过，看着一个人长出新皮的同时，老皮从各处掉下来，不是什么促进食欲的事情。
　　不二只是休息了一天，因为是猎人的给养站，暂时也不担心临川会找过来。
　　“手冢，你早就知道会出事？”幸村和手冢并排坐在给养站门口的台阶上。
　　“只是觉得临川不会这样善罢甘休。我们离开了人类的世界，他不能像五十年前一样拿整个东京都的居民来做人质。那么，他就只能从我们身边下手了。”手冢慢慢地解释着。
　　“那车上的事呢？”
　　“发车的时候我就觉得有种微妙的感觉，所以不敢就那样睡过去。越来越近了才发现是铁轨的共振不对。”
　　“这也能知道？”
　　手冢哂笑。他和幸村不一样，第一次出任务还不到十岁。有些事情不是学能学来的，而是真正地体验过，经历得多了，才能培养出的一种直觉。
　　虽然手冢说不二可以多休息几天，但是不二已经不敢多留了。他怕，怕不知道什么时候，丧心病狂的临川会把这里也炸了。
　　手冢拿着这几天他和幸村商量出来的清单，从给养站用自己的姓氏赊出了三个人的装备来。说是装备，其实只有水、食品药品、外带一顶帐篷和无烟炉。药品只带了救不二的。手冢和幸村在行进的时候不会出什么事，要出了什么事，就不是药品能救得及的了。
　　手冢把这些东西分成三份，最轻的给了不二，刚要背起最重的，却被幸村抢走。手冢的手停了一下，似乎有点尴尬。从他第一次出任务开始，虽然那个时候还是个孩子，他就没想过自己会是被照顾的那个。幸村却理所当然一样说：“你重伤刚好，别累到。要真过意不去，就算是我替小草莓背了一份吧。”
　　就这样，四个人又上路了。
　　为了避免不二再次被灼伤，他们白天都在帐篷里歇着，到了傍晚才赶路。一直走到早上，这才开始支帐篷。小草莓不说什么，几天之后嘴上全都裂开了，仍旧没说什么。
　　幸村看着小草莓的样子，心疼得说不出。
　　白天的时候，小草莓睡不踏实。幸村拍在她身上，却不见她睡。周围很安静，安静到让人感觉是不是这个世界只剩了他们四个。小草莓突然低声说：“哥，我想回家。”
　　幸村鼻子一酸，险些掉下泪来。手冢在外面守着，不说话。他有点羡慕小草莓。像小草莓这个年级的时候，他连个给他依偎的人都没有，反而有了一个背叛了自己的搭档，一个背上的新伤。
　　新伤，也是心伤。
　　这一夜快到尽头的时候，手冢突然嗅到了吸血鬼的味道，很杂，却不浓重，应该是有很多，却离得很远。
　　这个数量……手冢皱皱眉，在周围设了个结界，向帐篷里面喊：“出事了！快起来！”
　　幸村听到这声音，一把把小草莓拉起来，开始收拾东西。不二刚睡醒，也马上行动起来。他们以最快的速度收拾好，手冢踩灭了无烟炉的余焰，突然听到小草莓说：“哥哥，你看！”
　　三个少年同时抬头向小草莓指着的地方看。
　　吸血鬼如潮水般涌来，在离他们不远的地方停了下来，围了一圈。
　　逃不掉了。
　　他们把背包集中在一起，手冢设下了结界，只是保险。只要背包还在，哪怕只剩下一个人，也能活着走出这片荒野。随身带了刀，手冢站在了所有人的身前，放出了琉。
　　琉维持着四人身边的结界，是他们的最后一道防线。幸村默默地按下了手冢的手说：“你身体还没恢复好，在这守着就行。临川很有可能在那，我得给仁王和他家人报仇。”
　　手冢想要争辩什么，又听到幸村说：“你惯用的武器本来就不适合近身战，这把唐刀不到最后关头就不要□了。”
　　唐刀是在给养站的时候工作人员给手冢的，听说是手冢的爷爷让送来的。不知道国晴怎么知道他们在这里的。同时送来的还有真田的刀。
　　唐刀是真正的好，光是看着就明白，还刻着手冢家的家徽。
　　真田的刀就差远了。那不是把好刀，一般用用可以，敌人到了这个数量，早卷了刃了。
　　跟吸血鬼的战斗必须得速战速决，不然同类被杀害所激起的血味会让更多的吸血鬼发狂一样地杀人。

　　进肆

　　幸村说的有道理，但是手冢也没理由让幸村一个人去。这个数量，就算是两个人，不，加上不二一起上，能冲出去的希望都不大。幸村自己一个人，无异于送死。
　　手冢的手搭上了唐刀，却又被幸村按了回去。他抬头看幸村，只能看见他的背影，听见他喃喃一样的声音：“手冢，小草莓就拜托给你了。这事完了，交给下一个给养站，把小草莓送回家吧。火车上我就后悔了，灵童好不好，不该带个孩子来趟这趟浑水。”
　　幸村说这话的时候，完全没有意识到，自己也还是个孩子。
　　手冢这算看明白了，从真田死了，幸村就没缓过来。他总觉得是自己把真田逼死的。又是自己的兄弟，又是自己的队友，还不止队友那么简单，放谁身上谁都受不了。所以呢？就为这个就想整死自己？手冢不明白。但是，他也拿不出什么身份来压他。
　　手冢把小草莓往自己怀里拉了拉，摸出一叠刀来，用拇指捻开，成了一个小小的扇形。
　　这暗器太薄，虽是削铁断钢都没问题，但是不能用多了。手冢打算着向吸血鬼的气管去割，但是风险太大，对手一转头，颈动脉就伤了，大量的血会让幸村的处境更加危险。
　　手冢正盘算着，幸村已经冲了出去。容不得他犹豫半分，手中的刀已经出去，纤细到几不可见的念丝从混战中飞过，所到之处无一生还。
　　但是，吸血鬼好像没受多大影响，踩过同类的尸体，又涌了过来。
　　手冢手上越来越快。他眯了眼看看远处，黑压压一片，没边。
　　不知过了多久，手冢额上渗出了细细密密的汗。他知道，自己累，幸村可能已经支持不住了。他让琉保护着不二和小草莓，拔出了唐刀。
　　不二抬手拉住手冢：“我也去。”
　　手冢无奈了：“它们要的就是你，你怎么能去？”
　　不二没了话，只好在结界里等着。
　　小草莓被吓到了一样，因为看到了太多的吸血鬼，太多的血，她的身子都在颤抖。说实话，不二也没见过这样的场景。虽然是旷野，但血味也浓重到让他想吐的地步。琉在他们前面一步的地方默默地站着，
　　吸血鬼的样子有些奇怪，似乎即使手冢冲过去拼杀，他们也完全不知道一样。小草莓说，吸血鬼堕落到这个份上，就只是主人的工具，不会有太高的智力了。会变成这个样子，只能是它们的本能，是它们被自己本能中所渴望的东西所吸引。
　　小草莓只能这样背出书上的东西，还完全不会用。但是她的讲解已经让不二心下大骇。
　　会对吸血鬼有如此强烈的吸引力的，只能是血，大量的血，幸村的血。
　　看来这次，幸村是凶多吉少了。
　　不二把小草莓抱到怀里，轻轻地拍在她背上。
　　吸血鬼的数量开始减少，不二正想松一口气的时候，突然见到有一个吸血鬼的眼睛直愣愣地看着自己。说是看着，那血红的眼睛里没有任何光彩，却让人毛骨悚然。
　　琉手上一紧，抓了一个拳，也死盯着那吸血鬼。
　　然而，那吸血鬼完全没有害怕的意思，一步一步，死盯着不二的眼睛走过来。到了只有几步的时候，它突然张牙舞爪地大叫着冲过来。
　　面前本来没有任何颜色，甚至不去触摸就察觉不到的结界突然闪过一道蓝色，像是反光一样。冲上来的吸血鬼惨叫一声，倒在地上，死了。
　　没有松口气的工夫，附近的吸血鬼因为那声惨叫和那些血迹，发现了不二的存在。
　　这种吸血鬼没有等级的观念，碰到纯血，只会被那甜美的血液所魅惑，不顾一切地冲上来，就像是飞蛾扑火一样。
　　琉的意识可以直接传达到手冢那里。发觉有吸血鬼向那个方向去，手冢忙退回来，守在结界前面。
　　琉想要上前去，却被手冢喝止。
　　突然，他们看到真田的刀被高高地抛了上去。
　　这是猎人中的暗号，武器被抛上去，是逼到最后，要用命搏了。而且，不管最后有没有成功，这个猎人是不会有命回来了。
　　小草莓捂着自己的脸，良久，吐出几个音：“哥……”
　　“精市！！！！！”
　　稚嫩的声音划破了天空，带了哭腔。
　　小草莓想要冲过去，却被不二死死地按住，只好向着幸村的方向跪了下去。
　　手冢喊了声琉，提了唐刀向着那方向冲过去。
　　现在冲过去说不定还来得及。而且，无论如何，总得把不二的尸体带回去。
　　听说，人在死了之后，会看到一个人来接自己到另外一个世界去。人们永远不知道别人看到的谁，因为那些人已经不可能再开口告诉别人了。
　　幸村只觉得自己眼前发白，渐渐地看不到周围的场景，也感觉不到外界的任何信息了。他无力地躺在地上，地上也是纯白色。
　　身边有一个影子，渐渐地变成了实体，却是真田。
　　“真田？”幸村突然觉得身上有了力气，坐起来，却一阵头晕，倒在了真田的怀里。
　　真田苦笑：“我到最后，也只是真田啊？”
　　幸村明白。在真田看来，不被自己接受的话，始终不能算是真正回到了幸村家。但是……
　　“嗯，你不是幸村临市，你是真田弦一郎。我从来不认为你是生来就该被我吞噬的。真田，你是和我并肩作战的人，不是我的牺牲品。”
　　真田没听到一样，面无表情地把幸村抱起来：“我接你回去。”
　　幸村的眼睛暗了下来：“你……听不到了吗？”
　　真田没有回答，只是抱着幸村走，机器一样地走。不知道走了多久，真田突然开口：“我知道。”
　　浓重的血味。不二低下身抱住小草莓，不知道怎么安慰。
　　过了很久，吸血鬼的数量已经减少到了两位数，手冢这才提了两把刀冲出来。不知道他看到了什么样的事情，能让他完全崩溃掉。他冲进结界，把不二扑倒在地上，狠狠地抱着哭喊着。不知道是不是因为惊吓，他的身体在明显地发抖。
　　不二试探性地喊了一声：“手冢？”
　　没有回答。
　　吸血鬼只剩下结界里的不二这一个目标。它们大喊着冲过来，和第一个冲过来的吸血鬼一样，被结界上的蓝光残杀。但是，显然，琉也快撑不住了。
　　从自己本来的模样变成了白衣，又缩小，琉的力量眼看就耗尽了，手冢却还没有振作起来。
　　琉看了看手冢，一咬牙，露出了很悲壮的表情。
　　不二被手冢压着，只能看着天空。天很蓝，有一些云彩飘着，很淡。微风吹过来，云就改变了原来的形状。
　　不知道什么时候，耳边已经没了吸血鬼的叫声。
　　不知道什么时候，身上的手冢已经不再发抖。
　　不知道什么时候，耳边已经没了小草莓的哭声。
　　不知道什么时候，天色暗下来。
　　不知道什么时候，月亮爬上来。
　　不知道什么时候，微风带来纯粹的青草的香味。
　　天极好，星星密密麻麻的，默默地看着不二。不二也默默地看着星星。
　　一切都那样的平静，好像什么都没有发生过。
　　不二不愿意去想，也不愿意去面对，更不愿意去相信，只是一天之内，他们失去了两个战斗力中的一个半。
　　接下来，他们能不能顺利地到达下一个给养站？
　　不二不知道。
　　他现在非常混乱，没有办法思考。
　　幸村的声音在耳边响起，好像是自己被阳光灼伤，昏迷之际听到的话：“你搞清楚状况好不好？我们是猎人，不让不二落在临川手里就直接杀了就好了，已经害了一车的人命，你还想干什么？”
　　现在想起来，自从知道自己是纯血种的吸血鬼之后，幸村的态度就不好。但是，不得不承认，幸村说的是实话，也是牺牲最小的办法。
　　虽然这样，幸村还是为了自己，放弃了性命。
　　车上的猎人……
　　幸村……
　　如果早知道自己死了就不会发生这些事情，不二也许就不会苟活到现在。
　　想了太多，太悲观的事情，不二的眼角流下泪来，滑落在手冢的脸旁。
　　一只稍显粗糙的手抬起来抚摸着不二：“别多想。猎人，本来就是这样的。”
　　不二的眼泪不争气地掉下来，再也止不住：
　　“国光，杀了我，你们回去吧。”
　　一声哂笑，手冢支起上身，轻轻地摸着不二的头发，眼却还肿着：“都说了，别多想。都走到这了，没有回去的道理。”
　　不二偏过头，躲过手冢的眼神，轻轻的啜泣声打破了荒野上的死寂。
　　手冢摸摸不二的头发，起身拿了真田的刀，还有自己的唐刀，走出去，站在月光下，一动不动地站着。

　　进伍

　　月已是将落的时候了，天边泛起了青白色。吸血鬼好像不会再找过来了。
　　不二起身对手冢说：“国光，好歹，先收拾了幸村的事吧？”
　　手冢偏过头，态度有些恶劣：“要去你去！”
　　手冢的反应让不二很诧异。他不明白猎人的事情，不敢多说，只低下头：“那……至少……”这时，不二才看到手冢发抖的右手，“手冢？怎么了？”
　　手冢受了惊一样扭过头看不二，愣了很久才说：“好吧，天亮了一起去。现在，我要睡觉了。”
　　他把三个人的行李从已经破碎了的结界中取出来，不二便过来帮他支起了帐篷。小草莓哭累了，早就在草地上蜷缩成一团睡过去，不二便把她也抱进帐篷，放在毯子上。
　　天气越来越凉，手冢却没有拿毯子，只是靠在那些包上闭了眼睛，看样子不像是要久睡。
　　不二在一旁守着。经过了这场战斗，他没有一丝倦意。或者说，身心都太累了，却不敢入睡，也无法入睡。
　　荒野上还是那样的平静。秋天已经压得他身下的草有了些枯黄。也许等他们回去的时候，这里会染上一片秋霜了吧。风中的血味早已干净了，只是远处的残骸还提醒着，这里刚刚经历了一场大战。不知道为什么，不二现在安静下来想想那场大战，觉得非常遥远。
　　明明是发生在自己眼前的事情。
　　一年之前，他绝对不会相信这样疯狂的事情。爸爸、妈妈、姐姐，甚至裕太，都不是自己的亲人，而自己真正的身份，居然是吸血鬼的王。手冢是吸血鬼猎人，立海大的幸村和真田也是。后来，幸村还为自己而死。这一切，发生得太快，让不二来不及反应，也不想细想。
　　也许，唯一的好事……不二回头看看帐篷里的方向。就是和手冢在一起。
　　天亮了，不二没有忍心进去叫醒手冢，却见手冢已经出来了，倒了一些水来擦擦脸，好像是要让自己清醒一些。他扔给不二一件纯黑色的斗篷，说：“穿上这个，以后可能要白天赶路了。”
　　不二没有回答，默默地把斗篷穿上，带上帽子。
　　小草莓跟在手冢后面出了帐篷。手冢回身去和小草莓说：“你留在这，我们去收拾你哥哥的事情。”
　　小草莓明白了，拉住手冢的衣服，低着头，轻咬着下唇。
　　“你不能跟我们去，那不是你能看的东西。”
　　小草莓知道手冢肯定是要拒绝自己，抬头，眼里满是泪水：“求求你，带我去！我也是幸村家的人！”
　　不二不知道手冢看到了什么，也就不知道这事有多严重，便对手冢说：“带她去吧。照理说，这事不能把幸村家的人推在外面。”
　　手冢叹了一口气，心说这小草莓是命硬还是怎么，终究得去看看了。
　　不二见手冢没说什么，便带小草莓跟了上去。
　　走了没多远，手冢停了下来，远远地指着一个方向，不肯再往前走。不二见小草莓不放弃，非得活要见人死要见尸，便带着小草莓上前去。
　　没走几步，他看到的东西让他不得不停下脚步来，身上忍不住地颤抖，胃里翻江倒海，却无论如何吐不出来。小草莓也倒退一步撞在不二身上。不二这才反应过来，抓住小草莓两肩，把她反转过来，抱在怀里，不让她看。
　　那是一架骷髅。
　　和以前在电影里看到的那种毫无光彩的，甚至枯裂了的骷髅不同，眼前的这个还非常新鲜。但是，不正常的是，上面没有一滴血。
　　不，这反而正常。
　　想到幸村就这样活活地被剥下身上所有柔软的，可能包含着血液的组织，只余下一架白骨，不二不忍扭过头去，皱起了眉。
　　而手冢，很可能就直接目击了这一画面，而且在混战中没有办法接近，才没能救了，或者，他看到的时候，幸村已经没救了。
　　因为这个，手冢才会变成那样的吧？可怕的不是白骨，而是看到白骨之后的联想。
　　这时候手冢见他们也不动了，只好过来。不二两个人什么都没拿，要葬幸村，可能要干好几天的重体力活。只有他带了两把刀在旁边，虽然不是用来挖土的，但是总比徒手方便的多。
　　小草莓听到有声音，忙挣开不二的手对手冢说：“你要干什么？住手！放开我哥哥！”
　　“闭嘴！”手冢斥了一声，又低下身去挖土。
　　死人的东西他是不动的，不是忌讳，而是敬畏。他就用自己的唐刀挖出坑来，看看幸村，又看看那个坑，大概估计着尺寸。
　　手冢挖好了的时候已经过午了，不二和小草莓一直在旁边守着。正午的时候不二觉得眼睛很不舒服但是也没离开过，只是把斗篷的帽子向下扯了扯。
　　手冢回去拿了幸村的毯子来，把幸村裹了，放到土坑里去。
　　不二放开小草莓，也来帮忙。小草莓没了不二支撑着，跪在旁边，看着毯子，早已经哭得不成样子。
　　手冢把真田的刀放在毯子上面，刚要下土，小草莓便疯了一样扑过来，顾不上刀刃，跪在土坑边上，哭喊着：“不要！求你！不要！”
　　手冢低下头，看不清他的眼睛：“不二，把她拉开。”
　　不二一愣。
　　“快啊！”
　　不二这才过来，硬把小草莓拉开。
　　女孩悲痛的哭叫声毫无遮拦地在狂野上随风飘散。
　　不二看不下去，在小草莓的颈后狠掐了一下，把晕过去的小草莓抱回了帐篷里。
　　那之后，他们在原地停了两天，就向着下一个给养站走去。他们把小草莓交给给养站的工作人员，两个人重新整理了行囊，又上路了。
　　来的时候他们是四个人，现在只剩下他们两个人，相互看看，又看到对方身后无边无际的狂野，感觉到了一种难以名状的悲凉感。
　　两人背着几乎能遮住他们的行囊，行走在连方向都无法判断的狂野上。和之前夜间赶路不一样，白天看不到北极星，只能靠着手冢手里的罗盘来确定方向。
　　就这样走了几天，在某天早上醒来的时候，手冢习惯性地去摸身边的不二，确定他的存在。
　　但是，身边，空了。
　　没有预想中的恐慌，甚至没有任何焦急。他屈起腿，用力地搓搓自己脸上，让自己清醒过来。意识是清醒了，却还是没有焦急。
　　他维持着这样的姿势，望着上方，不知道为什么很想哭。
　　然而，他的眼神已经呆滞了。
　　不二慢慢地睁开眼，身上还充斥着无力感。映入眼帘的是一面墙壁，他想要抬头看看自己所处的环境，却突然感觉到头上一阵钝痛，沉重得让他抬不起头来。
　　“唔……”不二试着动动手，手上的触觉没有很清晰，却听到了金属碰撞的声音。
　　被铐起来了吗？
　　头上实在疼得难过，不二轻轻抬起头，向着墙上撞过去。他还不能控制好自己的力道，刚撞了两下，就流下了血来。
　　“请不要这样，您的血可是很珍贵的。”
　　不二听到这个声音，过了很久，才突然发现：
　　是临川！
　　他猛然抬头，又被沉重的头痛逼得倒在了墙上。只是这一瞬，不二明白了，这是个旅馆。
　　他看到临川的那双脚上吃了力气，缓缓走过来。
　　“少主，得罪了。”临川低下身来，在不二面前单膝跪了，邪笑着说，“这也不是在下的错啊。谁让您……”
　　“敬酒不吃吃罚酒呢？还真是平光琢也的种。”
　　平光……琢也？
　　临川看到不二眼里的迷茫，冷笑一声：“啊，也对，您还不知道呢。平光琢也大人啊……就是您的生身父亲啊。平光礼彦大人，您还不知道呢吧，您啊……”
　　“是父亲和姑姑生下的怪胎呢！”
　　不二的眼睛猛然放大。
　　“不过，你还真是不像那位大人。那位……”临川好像说不出那个名字一样，岔开了话题，“您啊，要是有那位大人一半的烈性，也就能陪在下好好玩玩了。而且……”
　　临川猛然伸手过来卡住不二的下颌骨，逼着他直视着自己：“要是您像五十年前那位大人一样，和另一个手冢私奔了，在下也不介意第二次血洗东京都。”
　　！！！
　　现在不二所得到的信息已经可以拼凑起来了。虽然，对于手冢和幸村多次提到的“五十年前”，不二从未认为那是一件好事，但是，“血洗东京都”这种事情，居然没有留下一丝痕迹……
　　想到“血洗”，不二想到那个画面，突然觉得很想吐，但是毕竟这种事见过真的了，就没有太强烈的反应。
　　“怎么了？少主？”临川看着不二，仍旧冷冷地笑着。
　　“你们到底要干什么？！”不二强硬地别开脸，却又撞在墙上。手被反铐在背后，也不知道背后有什么，不敢轻举妄动，却也没办法挣扎。
　　临川假笑着：“您只要听话就好。”

　　进陆

　　“临川，”不二的声音认命了一样，很无力，“我只问你，那天，吸血鬼围攻我们的那天，你在不在？”
　　临川冷笑一声：“那种事情，鹤田一个人去就足够了。”
　　不二缩在墙角，没有再说话。临川见不二没了反应，也就离开了。
　　临川……根本就不在那里。那么，幸村到底是为了什么才冲出去的？幸村到底是为了什么才惨死的？不二想不明白。似乎从头到尾他就只是被人摆布了一样。想到这些，不二没有气愤，只是觉得很无力，很绝望。
　　虽然他知道，这种绝望很可能就是临川为了击溃他，为了让他成为自己的傀儡而下的圈套，但他已经无力挣扎了。
　　没了不二在身边，手冢也没有再徒步走到会场的必要。他在下一个给养站搭上了车，坐车向会场去。一路上，他没有说话，一直沉默着。
　　不二已经离开多久了呢？他不知道。他呆呆地看着窗外的风景，或者根本没有看。也许他振作起来的话也能找出对策来，但是最近，真田和幸村的离开，火车的事情，再加上不二的失踪，让他一时间无法振作了。
　　不二也只能默默地缩在墙角。不知道过去了多久，他身上已经是血迹斑斑，却找不到任何伤口。
　　临川又一次带了一个“人”进来。和之前每一次一样，那个人卑微地跪在地上，声音因为兴奋而颤抖：“呐，主人……求求您……血……请给我血……”
　　不二缓缓抬起头，看看临川，却没有焦距。大概是挣扎了太多次，拒绝了太多次，最后终于放弃了，不二又低下头去，闭上了眼睛：“随你喜欢。”
　　脚上传来的疼痛感已经无法传达到不二的内心。他只想离开这里，只要不是这里，让他去哪里，做什么，都好。
　　后来，他明白了，不是自己无法反抗，是自己没有发现到自己的力量。
　　他明白这件事的时候，他的眼睛沉重地合上，耳边听到有人喊“周助”，却无力睁开。
　　“周助？啊呀怎么办，怎么喊主人都不肯睁眼。”是个很熟悉的声音，似乎和自己的声音很像，却很纯净，似乎是自己小时候的声音。另外，这个人说的“主人”，和临川他们说的“主人”是不同的。临川他们说的是“あるし”，而这个人说的是“しゅじん”。会不会……不是临川的人呢？
　　不二终于睁开眼来，看到的东西却让他吓得屏住了呼吸。
　　他看到了他自己！
　　眼前这个自己看到不二睁开了双眼，很开心的样子：“啊呀！主人醒来了！”
　　不二歪过头靠在墙上，又闭上眼。
　　那人便用很失落的语气说：“果然被主人讨厌了吗？果然会讨厌第二个自己吗？”
　　“第二个……自己？”不二睁开眼，看着那人。
　　“是啊，因为主人想要第二个自己，所以人家才会出现在这里的啊！”
　　“怎么回事？”不二终于有了些神光，警惕到尖锐的目光吓得那人怯怯地缩了缩身子，“主人让人家来的啊……”
　　“你是临川那来的吗？”
　　那人猛地摇头：“才不是呢，人家最讨厌临川了。要说原因……大概是因为主人讨厌临川吧？”
　　我对临川，已经不止是讨厌了。
　　不二这样想着，又问：“你到底是谁？”
　　那人偏过头作思索状：“怎么才能让主人明白呢……啊，对了。人家的上一个主人叫手冢！手冢 国光！人家在手冢主人的肩上，后来到了不二主人的手里。”
　　不二猛然明白了，试探性地问：“你是……那团烟雾？”
　　烟雾的表情又亮了起来：“嗯！主人终于明白了！”
　　“我……可以相信你吗？”
　　烟雾用力点头：“嗯嗯！因为人家就是主人自己啊！而且，人家也知道，主人现在想要找谁来求助，想要离开这里！”
　　不二点点头，忽然又消沉了：“现在，连能帮助我的人都不存在了。”
　　烟雾又摇摇头。总感觉他的动作都很用力，有点夸张。
　　“存在的哦！主人的家人，一直在支持着主人呢，在主人看不到的地方。”
　　“家人……”不二喃喃道，“我都不知道我的家人是谁……爸爸……根本没见过……妈妈……居然是姑姑……”
　　“不是的，是不二家的家人！”
　　“他们？他们连吸血鬼的存在都不知道……”不二还没有说完，烟雾便站起来，走到窗口：“总之我会去试一试的！”说完，烟雾跳了出去，化为了原形。
　　说实话，当时的不二并没有抱太大的希望，所以隔天烟雾又一次出现的时候他并没有太兴奋。但是，这个时候，烟雾带回了一个录音笔，是父亲的声音。
　　“周助，我听说了你的现状，非常难过。我想，我能为你做到一些事情。但是，如果你想要和手冢君在一起的话，可能还要忍耐几天。我们有一个计划，如果周助能够办到的话，我想我们能保证至少我们还活着的时候你和手冢君平安无事。”
　　接下来，父亲在录音笔中详细地讲了那个计划。不二不敢相信。要想实施这个计划，需要的条件太多了。而这些条件，据不二所知，都是不存在的。
　　所以，当不二真的看到那个和手冢长得一模一样的猎人出现在会议上的时候，他又一次被吓到了。
　　他突然觉得这个世界不是他所想象的那样。所以，也许这个计划，能行。
　　会议终于开始了。在第一天，吸血鬼方面就公布了纯血种吸血鬼的存在，并且让不二出席了会议。猎人方面阵脚大乱。
　　手冢早就知道，只是坐在那里看着不二，不二却完全没有注意到他的样子，看着另外的方向。
　　好像是被人安排好的一样，和手冢长得一模一样的猎人，他的座位和手冢的座位很远，在一个很不起眼的角落里。他戴了一个墨镜，好像不想惹人注意一样。
　　但是，在不二入场的时候，那人摘下了墨镜，向这边看过来，并且稍微挥了一下手中的墨镜。好像是故意让不二知道他的存在一样。
　　这次的会议结束的时候已经快要天黑了。不二只是坐在那里，没有任何实质性的举动。
　　已经变成傀儡了吗？
　　手冢低着头，想着不二这些天可能会遭受的待遇，还有现在的状态。他已经看到不二了，过得并不好。所以，他想要把不二救出来。
　　这样想着，他忽然察觉了吸血鬼的味道，刚要转身，却被人抓住，用药帕捂住了嘴。
　　再一次意识清醒的时候已经是深夜了。那是一个他完全不认识的地方。昏黄的灯光下，手冢依稀辨认出另一个和他一样被绑着的人，似乎还没有恢复意识。那个人背着身，手冢看不到他的样子。
　　突然，手冢听到了熟悉的声音：“你……醒了啊？”
　　不二？！
　　不二回到了自己的房间，似乎很累的样子，坐在床边，揉着自己的太阳穴。
　　“您还好吧，主人？”自从不二被临川抓来，因为平光琢也的死已经不是什么秘密了，临川就对不二称呼起了“主人”。
　　不二摇摇头：“果然白天还是很吃力，”他按照录音笔中的内容装作合作的样子，“幸好有你，我只要坐着就可以了。”
　　临川摆出一个程式化的微笑：“能为主人效劳是在下无上的荣幸。”
　　不二没有理会他，继续摆出很疲劳的样子，似乎是自言自语：“怎么办，想要血……”
　　临川上前半步：“在下时刻准备着为主人奉献自己。”
　　不二苦笑着说：“如果我说……算了，不用了，你下去吧。”
　　临川没有离开：“主人有什么吩咐，但说无妨，在下定会为主人办到。”
　　不二嘲讽一样地笑出来：“还是算了吧。如果我说，我想要手冢的血，会不会太任性了？”
　　临川愣了一下，似乎是为了遮盖自己的表情，鞠躬下去：“马上为您带到这里来。”
　　不对，那不是不二。
　　那个声音，太像不二的声音了。猛然一听的话，就算是手冢，就算是不二的父母亲人也会认错的。但是，在会议上不二曾经有念过一段文字，声音已经很沙哑了。也就是从这个细节上，手冢知道不二的现状并不好。
　　所以，现在他所听到的这个纯净的声音，不是来自于不二的。
　　“谁？！”
　　“果然还是真正的手冢醒来得比较早呢。你说对吧？”这一次，声音带了明显的沙哑。是不二的！
　　那个纯净的声音附和道：“嗯！因为如果不是这样的话，就办不到了啊。”
　　办不到？办不到什么？
　　手冢只能看到两个相同的影子，影影绰绰的。其中一个影子突然站起来，向这边移动。
　　而他，似乎是飘过来一样，居然没有发出任何声音！

　　终章

　　那个影子单膝跪在手冢面前，把什么东西放在他手边，低声说：“杀了你旁边那个人，然后从那个窗户跳下去。”手冢刚要说什么，便被打断：“如果你还想活的话。”说完影子又飘了回去。
　　手冢试探性地伸出手去，心下一惊：如此熟悉的触感……
　　那是个毫不起眼的金属盒，大小刚好随身。
　　那是手冢的刀！
　　另一个影子轻轻地笑了出来，用沙哑的声音说：“吓到国光的话，不饶你哦。”说完，他揭起浓黑的窗帘，一抹晨光透进来。手冢下意识地看过去，坐在窗上的，真的是不二！
　　“我先下去，你动作快些，稍后再解释。”不二扯扯身上的玄色斗篷，翻身跳了下去。
　　手冢不知道具体发生了什么，但是既然是不二……
　　只是二楼而已，下面是柔软的草地。手冢完美落地之后，不二不由分说地扯上他的手臂，拼命向一边跑去。
　　转过两个街角，手冢看到一辆车等在那里。他跟在不二后面上了车，车立刻发动了起来。
　　不二这才接下斗篷的帽子，喘了好久，似乎累坏了一样倒下来，枕在手冢的腿上：“得救了。”
　　司机轻笑：“现在放心还有点早了哦。”
　　手冢这才发现，开车的居然是不二美和子！
　　看着手冢震惊的样子，不二笑了一下，解释了整件事。
　　一切的一切，要从五十年前说起。那时候手冢的爷爷，手冢国晴还很年轻，却已经拥有了让吸血鬼闻之色变的能力。当时吸血鬼的王是平光花子，平庸的名字和平庸的能力让她不得不成为临川一干人的傀儡。
　　但是，同样是这样的大会上，手冢和平光私奔了。
　　几乎在一瞬间，平光花子的双生哥哥，平光琢也以其阴狠毒辣的手段迅速掌握了大权，并且为了抓回花子，做出了让人胆战心惊的决定：
　　他要血洗东京都。
　　一夜之间，东京都从人间变成了地狱，从地狱变成血海，从血海变成了无人区。
　　如果当初花子没有站出来，下一个遭此毒手的会是哪里，只有平光琢也自己知道。也许是京都，也许是奈良，也许是镰仓。
　　也正是因为花子的逃走，让琢也变本加厉地禁锢她，甚至逼她成为了自己的妻子。走投无路的花子把独生子变成了人类，托付给一个叫“风间惠子”的侍女，自杀了。
　　而那个孩子，就是后来的不二周助。
　　不二家的家主一直在研究吸血鬼的事情，见到这个孩子之后不久就发现这是个纯血种的吸血鬼。但是此时，年轻的夫妇已经给了这个孩子深深的爱。商量之后，父亲远渡重洋，为了给这个孩子准备一个避风港而努力着。
　　所以，当不二出事了之后，父亲把大洋彼岸的事情安排好，回国，却出了意外，才让不二知道了自己的身世。
　　他被临川抓走之后，他们做出了这样的一个局。
　　首先，让不二继续做出绝望的样子，然后顺理成章地接受临川的所有安排。而另一边，他们会安排一个手冢 国一的式神用主人年轻时候的样子混入会场，因为昏暗的光线，临川很自然地认为那是手冢。
　　于是，不二命令临川把手冢带到自己的房间来。因为不知道哪个是真货，所以临川只能把两个都抓来。
　　其实，那个式神是个双面的，也就是说可以分出两个身体来。手冢和不二逃离之后，就可以变成两个手冢都受了重伤的样子。
　　在那之后，不二和手冢就不需要做什么，只要听从自己家人的安排就可以了。
　　手冢听了这些，倒抽了一口气。看来不二家，说不定比临川还要厉害。就能力上来说，他们不输临川，但是太会潜伏了。
　　但是，有些事情手冢还是不太明白。想着不二大概根本就不会注意到，他问美和子说：“那么，为什么要让一个猎人混进会议呢？如果是式神的话，只要交给我，让我带进去不就好了？”
　　美和子抿着嘴笑笑：“这个啊，有几个原因。第一，要让周助明白，这个局已经设好了，让他放心利用。第二，要让临川先乱了阵脚。他们一直以来在提防在敌对的手冢突然变成了两个人。虽然前面的这个手冢是他们所熟悉的手冢，但是说不定前面这个只是个式神，是个替身。所以，在你们逃出来的时候，他们的注意力全在真假手冢上面，而对这边稍有松懈，你们就会顺利很多。而你们逃出来之后，他们即使冲过去，也会被两具重伤身亡的尸体所震惊，一时不会做出什么积极的举动来。”
　　手冢听完，点点头，似乎很赞赏的样子，又对美和子说：“你们去找我父亲商量了吧？式神重伤而死的父亲会怎么样？”
　　美和子继续笑着：“没关系，他只不过有几天会有劳累感而已。”
　　“那么……你们去和幸村家商量过了吗？”
　　美和子沉默了许久，犹疑地开口：“不太好。”
　　三人都沉默了。
　　车一直开到了东京机场，除了加油之外，车从来没有停下来过。三个人都没有吃东西，也没有喝水。不二和手冢轮流着睡了，但是美和子却一直没有休息。虽然担心，但是手冢和不二都不会开车，也只能这样。
　　到了东京机场，美和子打车回去了，让他们在车里等着。很快淑子和裕太过来接他们过去，办了所有手续，马上登机。
　　到了飞机上，不二和手冢吃了点东西，继续睡了。
　　在大洋彼岸他们见到了不二的父亲，按照他的安排，开始了新的生活。
　　父亲甚至在海岸边给他们买了一套房子，并且办了户口。
　　莫说手冢，就算是不二也不知道父亲到底是怎样办到的。但是，他们相信着。
　　十年后。
　　十年过去了，手冢和不二改换了名姓，在大洋的东岸过着平静而幸福的生活。刚刚研究生毕业的手冢现在是某设计所的助理，工资不高但是足够两个人过日子。不二高中毕业之后就没有继续上学，而是照顾着手冢，现在他在家里做一些零活，偶尔和手冢一起去打一些业余比赛赚些零花钱。
　　“呐！”不二突然出现在手冢的身后，“你在看什么？我有事情和你说。”
　　手冢便放下了报纸看着不二。
　　“我今天听说，同性恋合法……”不二看到了手冢刚刚放在一边的报纸，“你看到了啊？那我们搬家吧？好不好？”
　　手冢哂笑：“搬家干什么？”
　　“因为只有一个州有这样的法令啊。我们要搬过去的！”
　　手冢笑着点了头。
　　忙完了设计所的事情，又打听了搬家的事情，到天黑了才回来。一推门，他看到不二蜷缩在对面的沙发上，抱着抱枕，埋着头。
　　手冢打开灯，把包放在一边，宠溺地摸摸不二的头发。
　　不二舒服地“嗯”了几声，慢慢抬起头，见是手冢，跳起来扑到手冢身上。
　　“对不起啊，稍微有点事情。”
　　不二没有理会手冢的道歉，拉着他到了餐厅，坐在他对面看他吃饭。
　　“你吃过了？”手冢洗了手回来，问不二。
　　不二支腮望天：“有人跟我说，再不按时吃饭就把我踢下床。”
　　手冢无奈地摇摇头。
　　不二托着脸看着手冢：“国光，跟你商量个事嘛。”
　　手冢没有抬眼：“明天我保证早点回来。”
　　“不是说这个。”
　　手冢抬起头看着不二。
　　“我们领养个孩子吧。”
　　手冢以最快的速度又埋下头去。
　　“我今天查过了，我想领养一个男孩，一个女孩……”
　　“周助，”手冢说，“你可以领养两个男孩，一个在上面，一个在下面。”
　　不二脸一红，佯怒：“我没和你开玩笑。”
　　手冢放下筷子，坐正了看着不二：“手冢 周助，如果他们以后问起妈妈的事情，怎么办？”
　　“我们可以告诉他们，虽然他们没有妈妈，但是他们有两个爸爸。”
　　手冢看着不二天真的样子，摇摇头：“总之，不行。”
　　不二一撇嘴：“不答应的话，弄死你哦。”
　　手冢满不在乎地低下头继续吃：“弄死我也不行。”
　　不二气得跑回房间，摔了门。突然发现了什么一样，他又打开门向着餐厅的方向喊：“你才姓手冢！”
　　手冢耸肩：我本来就姓手冢。
　　身后传来一声摔门声。
　　看来今天晚上又不好过了。
