
　　作者：某五狐

　　第一章 白肚皮黑肚皮还是花肚皮

　　近来开封府无比混乱，鸡飞狗跳猫鸭不宁，你问为什么？――因为没有案子。
　　展昭每天就叼着一根碎草叶子在街上巡逻，企图发现几个不法份子。可惜在包大人和公孙先生两大巨头的打压下，整个开封府一派升平，路不拾遗。于是乎，御猫展昭就这样颓委了。
　　这天，展昭和平常一样叼着草叶子去凉茶铺吃混沌。这个凉茶铺正在开封第一大客栈运来客栈边上，手制的小混沌在滚烫的骨汤里一泡，再捞起来过一遍冷水，再用热汤一浇――皮软而韧，中间的肉末也嚼劲十足，加上面上那一层薄薄的青葱，飘香四溢。若是再叫上一笼蟹黄包子，展昭可就吃得眯眼睛翘嘴角了。
　　那凉茶铺的老板见展昭来了，就打招呼：“展大人，还是老样子么？”
　　“嗯嗯。”展昭点点头，还没有坐下就觉得脑后生风，眼中神色一凛，展昭回身一掌轻拍，然后一个燕子旋身将那“东西”摔到地上。
　　“哎哟妈呀！”原来是个人，还是个胖子，身上青青紫紫，像是被打得不轻。
　　展昭一见就笑眯了眼，一脚踩住那胖子的衣角不让他爬起来，道：“哎呀呀，这不是庞小王爷么，怎么学会飞天啦？”
　　那胖子看清了展昭的脸，顿时痛哭流涕。
　　“展、展大人！你要为我做主啊！”
　　此话一出展昭就愣了。
　　这个胖子是谁？姓庞，自然就是庞太师家的人了。这个人名叫庞卓，是庞太师最小的儿子。算不上什么大恶之徒，不过就是酒池肉林里扑腾着，好色了些。前些日子因为去小倌院被包大人撞到，打了他十个板子禁足在家，已经有两个多月了，没想到今天居然在街上看见他……而且……噗，被揍得鼻青脸肿跟个猪头似地。最好笑的就是，向来只有别人指着他叫人做主的，今天这小螃蟹居然抱着他的大腿……难不成这庞卓吃撑得了？
　　庞卓指着边上运来客栈的二楼，手抖啊抖。“展大人，你要给我做主……上、上面有个人……”
　　展大人瞥了一眼庞卓。“庞小王爷，上面可不止一个人啊。”
　　庞卓苦了一张肥脸。“展大人……你你你你快上去看看……那个大胆狂徒……我今天真的什么都没干啊……你要给我做主啊！”
　　展昭无奈，只好抬起头来，看了看被庞卓撞出一个圆洞的运来客栈二楼窗户。不知道为什么觉得有种强势的气场由内而外散发出危险的气息。展昭不由眯了眯眼，心道――有高手啊。
　　进了运来客栈展昭就更肯定这运来客栈有个高手，不由有些亢奋。展昭握了握腰间的无暇佩剑，对身后亦步亦趋跟着的庞卓道：“庞小王爷，你能松手么？”
　　庞卓面上一红，急忙放开死拽住展昭衣角的手。展昭脑中哼哼一声，踏着梯子上了二楼。
　　当看清窗边坐着的白衣人样貌时，展昭突然明白了庞卓是遭了什么魔障。正自顾饮酒的那白衣人乍看之下惊为天人，细看之下不似凡尘，恐怕连赵祯后宫的三千佳丽都比不上此人一举手一投足。
　　展昭愣了一下，顿时明白此人是谁。
　　庞卓指着那白衣人道：“展大人，就是他把我丢出去的。”
　　那白衣人抬眼，冰冷的眼神扫了庞卓一眼，庞卓立时就躲到了展昭身后。“哼。”白衣人哼了一声，看向笑眯眯的展昭。
　　展昭抱手，道：“白五爷果然闻名不如见面。”
　　那白衣人与其四个哥哥并称“陷空五鼠”，正是江湖人闻之色变的锦毛鼠白玉堂。据说这白玉堂玉面粉妆，是难得一见的美人，喜一身白衣翩翩，却最听不得别人唤他美人。他今日刚到开封，找个客栈吃饭，却不料刚坐下就有个胖子叫着“美人啊大美人啊”朝他靠了过来，见他衣荣华贵许是皇室中人，白玉堂不想和朝廷作对，就将这碍眼的人丢了出去。
　　没想到这胖子还晓得找个帮手上来。
　　白玉堂仔细打量了展昭一番。展昭一身蓝衣，干净如碧空，脸也是少有的俊俏，带上嘴角那一抹笑意，有种莫名让人心安的感觉。皱皱眉，白玉堂发现自己找不到什么形容词来说明展昭的笑容――亲切？不对。坏笑？也不对……眼珠子上上下下滚滚，瞥见了展昭腰间的古剑无暇，又是一声冷哼。
　　“御猫展昭？”
　　展昭的眼睛眯了。“能让白五爷记住这个称号，算是展某的荣幸。”
　　庞卓在展昭身后扯衣裳，小声道：“这么个可人儿，怎么叫爷？”
　　展昭赶紧往边上一闪，露出庞卓圆滚滚的身子，道：“这位是庞小王爷，他不知五爷的规矩，还请白五爷原谅则个。”
　　“哼。”白玉堂冷冷瞥了庞卓一眼，又举杯饮酒。
　　展昭便对庞卓道：“庞小王爷，这位便是大名鼎鼎的锦毛鼠白玉堂白五爷。”
　　庞卓可能不会知道白五爷是谁，也可能不知道白玉堂是谁，但是锦毛鼠――那是没人不知道的。因为他曾经吃过翻江鼠的亏，所以那肥嘟嘟的脑子里就留下了“五鼠”的名号，此时听到白玉堂竟是那五鼠之一，顿时苍白了一张脸。
　　“鼠……鼠……”庞卓吓得连话都说不清楚。
　　展昭赶紧趁热打铁，附耳道：“这五鼠连包大人都不敢动，更别说小小一个展昭了，庞小王爷你可别让我为难……这样，你胆敢得罪白五爷的事情我也不告诉包大人了，这事不如就这样算了吧。”
　　庞卓哪里敢真的去得罪白玉堂，赶紧点头，带着他的家丁飞一般出了运来客栈。
　　白玉堂耳力好，刚才展昭对庞卓说的那些话他自然都听见了，不禁多看了展昭几眼。这展昭，第一眼见去像是只温吞的猫，可是细细品味一下他的表情和眼神，又像是对什么都带了些促狭的味道。再深究一点，就发现原来他还带些小坏心思。想到江湖人对展昭的那些“南侠展昭行侠仗义、为人正直、刚正不阿”的评价，突然觉得这传言有些可怕。
　　展昭笑眯眯任白玉堂打量，心中还在想：果然是个美人么，就是脾气躁了些。想罢，走上前问道：“不知白五爷介不介意展某借位一坐？”
　　白玉堂点点头。“请。”
　　展昭心里松了口气，看来白玉堂对他印象还过得去，没有直接一酒杯子甩过来。“白五爷不是一直在东南一带活动么，怎么有空来开封？”
　　“有些事。”白玉堂淡淡看了展昭一眼，眼中没有什么明显拒绝的敌意，多了几分疑虑。这猫儿，肚皮是白的还是黑的？
　　展昭也没多问，只是点点头道：“今日白五爷给了我几分薄面，若是有用得上我展昭的，但说无妨。”
　　白玉堂也点点头，从怀中拿出一本蓝皮崭新的书来，递给展昭。展昭心中暗道：不会这么快就叫我做事吧？接过来一看，却见那蓝皮书上一溜白线，黑字道：开封死绝。一惊，抬眼看白玉堂。白玉堂也正盯着展昭，看他一惊一乍，表情甚是惹笑。哼了一声，道：“不知是何方人士送到陷空岛的。”
　　展昭皱眉。“怎么会送到陷空岛？”
　　“这么巧，陷空岛就剩了我一个。”白玉堂牵起嘴角，冷笑。“你说陷空岛跟开封府怎么扯上关系了？”
　　展昭见白玉堂笑了，愣了一下，心中叫道：美人啊美人……
　　“这书我送了，开封和陷空岛就不得不有些关联了，若是我不送，朝廷估计不久就会派兵攻打陷空岛吧？”
　　“这个人冲着陷空岛又冲着开封府，应该是被江湖和朝廷两相排挤的人……”展昭翻了翻那书，里面却是一片空白，什么都没有。“我得拿回去给公孙先生看看。”
　　白玉堂点点头，然后拿过桌边的一个大行李包，连声告辞也没说就想走。展昭急忙扯住白玉堂的衣袖。
　　这一扯，展昭和白玉堂都愣住了。
　　白玉堂不喜与人靠近，就想甩手飞掉展昭的手，展昭似是察觉到了白玉堂的意图，抓得更紧。白玉堂皱眉，就就展昭笑嘻嘻道：“白五爷，不知道可否有空去开封府一坐？”
　　“没空。”
　　“白五爷，这样不太好。”展昭道：“这东西是送到你陷空岛的，你现在给了我就跑，会让江湖人以为你们陷空五鼠要害朝廷。”
　　白玉堂倒抽了口气，瞪展昭。“哼，这是你们朝廷的事情，与我们五鼠有没有关系是你们官府要去查的事。若我当真横插一脚，岂不是有逾越之嫌？”
　　展昭一怔，随即又笑了。“白五爷，实话说，江湖人传你的凰炎刀法传得出神入化，展某很早就想见识一下，不如到开封府切磋切磋？”
　　白玉堂眨眨眼，看清展昭笑眯眯的眼睛里精光一闪一闪，不知道为什么心中一股怒火上来却烧不热，心知被展昭算计了却又发不起气来。直到自己已经点头跟着展昭走到了开封府才恍然大悟，原来这猫的肚皮是花的！

　　第二章 公孙一出谁与争书

　　展昭带了一个大美人回来！
　　这个消息在展昭和白玉堂踏进开封大门的第一时间就传遍了整个开封府，连包拯听到之后都八卦的问了一声：“什么时候成亲？”
　　这么巧，包拯问这句的时候展昭和白玉堂刚走到包拯的书房门口。展昭就问：“谁要成亲啦？开封要办喜事啦？”
　　推开门就见包拯半个身子挂在书桌上，正跟王朝说着悄悄话。王朝一见展昭和白玉堂，就对包拯道：“包大人，这我得包多少红包啊？”
　　包拯也看了看白玉堂，嘴角咧得开。“这个么？是要多给些啊，不知道养得活人家不。”
　　白玉堂浑身上下不自在，看包拯――这就是包青天呐？果然够黑啊！
　　“什么红包？”展昭也凑过去，巴住王朝。“怎么？王朝哥要跟马汉哥成亲啦？你们终于想通啦，哎呀呀真是恭喜……”
　　王朝满面通红，急忙开溜。被包拯一手逮住后领。“得了得了，这分明是陷空锦毛鼠，你们都瞎传什么劲儿。”
　　王朝倒抽了一口气，看了看白玉堂，又看了看展昭，直把两人看得后背起毛才握住展昭两只手道：“看不出来原来你还是被养的那个。”展昭嘴角一抽就要发飙，包拯却眼疾手快的将王朝推了出去。
　　“白五爷果然闻名不如见面啊哈哈。”
　　白玉堂无语。这开封的人怎么都怪里怪气的――说的客套话都是一样的。
　　展昭也挺无语的，包黑子整天逮着人就开涮。可别惹火了白玉堂，人家几刀就血洗开封……叹息一声，展昭拿出白玉堂先前给他的那本书上前递给包拯，说道：“包大人，这是白五爷从陷空岛带来的，说是不知道什么人送到陷空岛去的。”
　　包拯拿来一看，吹胡子瞪眼睛。“混账！”作势就要摔书，展昭急忙拦下。
　　“包大人且轻些，这可是个案子。”
　　开封已经好几个月没有案子了，包拯闲得拔蘑菇，听到“案子”两字眼睛都发绿了。急忙将手上的书当宝一样捧起来，翻了翻，见里头什么都没有，又要摔书，展昭又拦下。
　　“包大人，且让公孙先生看看。说不定有什么头绪。”
　　包拯顿了顿，觉得是这么回事儿，就对门外道：“王朝马汉，去请公孙先生来。”
　　王朝马汉正趴在门口偷听呢，一听见有案子要叫公孙了，马上就跑，活像是要去投胎。白玉堂有些无聊，站在包拯书房就瞥了瞥一边的椅子，心想这包拯怎么如此待客，不让上茶就算了，竟不唤人入座。那展昭也是，竟也不说些什么么？
　　白玉堂就见展昭晃着一张清亮的面皮对他说道：“白五爷请等会儿，这书也许有些讲究。”不说还好，一说白玉堂就有些生气――你们开封府怎么这么做人呢？
　　“这书与陷空岛没什么关系，你什么时候跟我切磋，切完了我还有事。”
　　“不成不成，谁说与陷空岛没事了，说不定是仇家。”包拯道：“白五爷你可得帮衬着些啊，我开封没什么能人，怕是得罪不起连陷空岛都敢动的人。”
　　“你们官府的事，我们陷空怎好插手？”白玉堂直想甩包袱走人，早知道就不送来了。
　　“啧啧。”就见展昭半带笑容，道：“白五爷并不是来办案子的，开封府自然知道，只是白五爷，你想想，这个人连陷空岛都敢动，怕不是什么小小来头的，陷空岛是不是什么时候得罪了人？包大人也只是想问个明白。若是白五爷不知晓，那便算了。”
　　展昭就像是忘记了要跟白玉堂切磋的事情，白玉堂被展昭一语梗在喉中，不吐不痛快，便道：“好你个开封！”说罢，眯起眼睛，锁了五根手指朝包拯手中那本册子捏了去，他这一招来得突然，展昭一愣神那本书就被白玉堂拿走了。
　　“白……”
　　“哼，既然你们开封接不下这本书，此趟就算白某没走过。”
　　“五爷……”展昭惊讶的看着白玉堂。不好，话说太过戏演太多，锦毛鼠生气了。
　　“既然大家都接手不下，这书也就当白某没有带来过罢。”白玉堂说着便扬手，像是要毁了手中之物。
　　“白五爷别……”展昭正待出手，包拯书房的门突然被一个秀气男子一脚踹开。
　　来人面如白玉，星眸朱唇，着实让人眼前一亮，只是这动作粗哑了些。来人正是公孙策，只见他揪着眉头，吐出口的声音优雅无比，却带着愤怒。“谁敢骂我开封死绝？”
　　这表语不一让白玉堂一愣。说到秀气，他白玉堂算是个中佼佼者，但白玉堂是个武人，就算秀气也带着肃杀之气，浑身散发着一种不可靠近的气息，任谁见了都知道是个武林中人。只有像庞卓那样的花子才脑残了去找白玉堂的调戏，而这个公孙策，虽是个文人，行为举止却有些粗野却不失雅气，散着的是一种落落大方的贵气。
　　白玉堂想：这便是公孙策了。
　　公孙策进门就看见一个白面大小伙子，手上举着一本书，一张冷冰冰的脸。
　　公孙一指白玉堂：“你手上拿的什么东西？”
　　白玉堂一愣，道：“证物。”
　　“证物？”公孙眉头一拧，道：“给我放下！”
　　白玉堂听得又是一愣神，就是这一愣神之间，公孙策已经走到了白玉堂跟前。白玉堂比公孙高出个头，但是公孙策却一抽手就拿走了白玉堂手中的书。展昭和包拯都不约而同吞了吞口水，看着公孙策。
　　只见公孙策对着书皮上“开封死绝”四字冷笑了一声，便道：“这人不是中原人。”
　　包拯眼中一亮。果然博学如公孙，一眼就看出其中破绽。他方才看见时只觉这字虽然工整漂亮，但着实有些说不出的怪异，原来竟不是出自中原人之手。
　　白玉堂也有了些兴致，问：“如何看出？”
　　“这是辽人模仿着写的，你看这绝字末尾手笔是不是有些怪异？那是因为辽人的字不习惯这样落笔。另外他很不巧，模仿的是庞太师的字迹。”一提到庞太师，公孙策的嘴又发出一声冷笑。“庞太师不喜欢这带勾的最后一笔，通常都不会将这里翘出来。”公孙策指着“绝”字的末尾道：“这绝对是出自辽人之手，而且故意模仿庞太师的笔迹。”
　　“为什么要模仿庞太师的笔迹？而且他们从何得来的庞太师的手笔来模仿？”
　　“这有两个可能。”公孙道：“一种是他们想要故意嫁祸给庞太师，让我们去找庞太师的麻烦。不过这不太可能。”
　　“也是。”展昭点头。若是外辽找上庞太师，多给些好处，庞太师一定会毫不犹豫的将大宋给卖掉。
　　“那么就是第二种可能了，他们接触到的汉字就只有庞太师的手笔。”
　　“呵――”展昭和包拯都倒抽了一口气。白玉堂皱皱眉头，也听出了公孙策话中的意思。不管这笔迹真真假假目的何在，只有一条线索是肯定的――这事与庞太师脱不了干系。
　　“哎呀，造孽造孽。”展昭缓了缓，摇头对公孙策道：“这书是白五爷从陷空岛带来的，不知道是什么人送到陷空岛去，岂不是要陷空岛和庞太师扯上关系？”
　　这御猫，又有幺蛾子。白玉堂不咸不淡的看了一眼展昭，展昭也不慌，反而朝他笑了笑。
　　公孙策一瞄白玉堂，竟是唯一一个没有对白玉堂的相貌做出评价的人，只点点头道：“陷空五鼠都是义士，虽然不知为何会送到陷空岛，但此人想必没有什么恶意，我猜测他是想送到开封路上却遇到什么，才找上陷空岛的。”
　　白玉堂眉一挑，有些受用。“何以见得？”
　　“你看这书上。”公孙策指着封皮上的字。“这是萤墨，在辽人的地盘上有一种虫子，如萤火虫一般，尾巴会发光，不过它发的是暗光，用他尾部的光粉写字，夜晚写得白日不见，称为萤书，要用特殊的药材浸泡之后才能出现。”
　　“哦……”展昭和包拯配合的点头，一副恍然大悟的模样。
　　公孙策又道：“我在这上面闻到一些金疮药的味道，白少侠你武功奇高，天下想要伤你的人数不出几个，且看你身上没有任何出伤的痕迹，那必定是送这本书的人了。且此人定然也熟悉辽人的萤墨，还会些武功和医术――他故意将封皮上的字露出来，正是为了请陷空岛的五鼠送到开封来。”
　　“原来如此。”白玉堂点点头。对公孙策一抱手。“多谢先生指点，白玉堂记下了。”说罢，白玉堂就要走。
　　展昭唤：“诶？白……”
　　白玉堂回头，“我住在今晨那家客栈，改日来会。”
　　展昭一愣，心中闪过一丝异样的情绪，他本是想把白玉堂压在开封府，白玉堂却是真真不想与开封有什么联系，情愿住客栈也不愿意卖他这面子，心中难免有些不快。
　　诶，美人的脾气果真不同凡响。
　　展昭对白玉堂一抱手，笑道：“再会。”
　　白玉堂一甩袖子赶紧走人，再会什么，最好再也不会！

　　第三章 头绪

　　“这金疮药的味道跟一般药铺卖的不一样，”公孙并不在意白玉堂离去之事，反倒是认真的跟包拯推敲起书册来。“用了些珍贵药材，价格不凡，看来不是一般的江湖侠士。”
　　“有头绪？”
　　“没有。”公孙回答的很干脆。“我先去配药材，看看这书册上到底记载了什么东西。”
　　“要很久？”
　　“基本上都是中原罕见的药材，需要费些时日的。”公孙道：“不出五日。”
　　包拯摸摸鼻子，对展昭道：“展护卫～”
　　尾音上翘，惹得展昭后背悚了一下。包拯这样叫他，定是没有什么好事。
　　“既然这书册暂时没有什么头绪，不如本府派你去个地方好生玩乐一番？”
　　果然――展昭抽抽嘴角，道：“知道了。”
　　包拯点点头。“知道便好。”顿了顿，复又道：“叫上白玉堂吧。”
　　“哈？”展昭瞪圆了一双猫眼。
　　是夜，白玉堂穿着一身银边撒花的白衣，犹如鬼魅一般坐在运来客栈的后院之中，坐在一棵杏花树下喝着杏花酒，惬意无比。
　　展昭趴在房顶上，远距离欣赏美人饮酒图，想着要怎么上去打招呼。本来白玉堂如此倾城之貌，坐在后院悠闲喝酒的模样应当是徒惹眼放花的，可惜白玉堂身上“生人勿近，熟人勿扰”的气场散得太远，展昭一想起早上的事情就觉得尴尬。难道他就这样飞过去笑嘻嘻的说：哎呀，白五爷好巧啊――会被直接飞出运来客栈罢？或者飞过去说：这酒香得在下不得不出现？――他好像不是酒鬼。还是……
　　正当展昭还在纠结开场白的时候，正在饮酒的白玉堂幽幽来了一句：“展护卫好兴致，三更来向白某切磋武艺么？”
　　展昭沉寂了一下，有种想要转身逃跑的冲动，但是想到包黑子那黝黑的笑容，凉意就直往后背窜上来。
　　“白五爷才是好兴致，饮酒赏月好佳在啊。”
　　白玉堂冷冷看了一眼，一滴冷汗从展昭脸颊边滑下――果然，得罪人了。
　　白玉堂不唤展昭入座，径直饮酒，边问道：“有什么事？”言语中竟是有些不耐。
　　见人家问的这么直白，展昭也不好意拐弯抹角了，便道：“不知五爷是否有闲情逸致，陪展昭庞府一去？”
　　展昭这话勾起了白玉堂不美好的回忆，想到那肥得流油的庞卓看见自己的表情，白玉堂没来由一阵怒火，展昭也看出白玉堂有所不满，但是既然包大人叫他无论如何也要捎上白玉堂，那也只好悠着点了。
　　“咳咳……”展昭见白玉堂不说话，只好作点声响。“这是展某不情之请，白五爷若不想去大可拒绝。”
　　“哼。”白玉堂岂不知展昭在想什么，他只是在考虑自己要不要卖这个人情面子。说来也好笑，他本是桀骜不羁的一个人，想做什么做什么，不想做什么便不做什么，曾几何时考虑过卖情面？只是见这猫儿仿佛做错了事情一般惴惴不安的立在他面前，心中升起一丝莫名的挑逗之心。
　　最终白玉堂还是拿了自己的刀，对展昭说：“走罢。”
　　展昭如释重负。
　　于是展昭和白玉堂一红一白跃上屋顶。白玉堂看看展昭：“你就穿着官服？难道没有别的衣服了？”大半夜的，多刺眼。
　　展昭瞄瞄白玉堂那比红色更扎眼的白，无语。
　　白玉堂想：包拯是清官，他手下的应该也是清汤寡水吧――于是在白玉堂的心中，开封府的各个都成了穷光蛋。
　　两人在房顶上跳了一会儿，就见展昭指着一座大宅子道：“那便是庞府。”
　　“我有眼睛。”牌匾上那么大的两个“庞府”就算是瞎子都能摸得出来。
　　“不过我们今夜不是去那里。”展昭话一出口就觉得白玉堂瞪了他两眼，于是赶紧接道：“庞太师的前院是做给别人看的，他的妻妾基本上都在东厢，儿子什么的都在西厢，下人们住在后院，后院后面是一片梅子林，还有一间房，那才是我们要去的地方。”
　　白玉堂不语，跟着展昭飘啊飘，白色的衣袂在夜色中翻飞，翻得展昭都有些脚跟不稳。道了梅子林，两人围着一间密不透风的石屋找了个草木茂盛的地方躲起来。
　　白玉堂道：“里面没人。”
　　展昭抬头看看天色，道：“就来了。”
　　白玉堂瞬间又有些不满，盯着展昭看。展昭暗暗吞了口唾沫，保持着看天的姿势。白玉堂也不计较展昭卖关子，只是看着展昭的脖子想：这猫儿挺嫩。正纠结要不要摸一把，就听远处有了人声。
　　白玉堂和展昭对视一眼。
　　来人正是庞太师，他笑嘻嘻，亦步亦趋的跟着一个蒙面的男子，进了石室。
　　白玉堂和展昭又对视一眼。庞太师是什么身份？几乎一人之下万人之上，除了皇上似乎还没有人能让他露出那种谄媚的脸色来。那蒙面的男子算不上魁梧，但一看也是个练武的，身子精壮的很，走路姿态和眼中带着的轻蔑都让白玉堂和展昭有些怅然――这人不是皇帝，却带着皇帝的气息。而且暗中还跟着几个人，应该是保护这蒙面男子的。
　　“究竟怎么一回事？”石室中传来个男子的声音，应该是那蒙面男子的。
　　庞太师的声音听起来比较惶恐，展昭都能想象出他战战兢兢的模样。庞太师道：“我也不知道，今天收到消息说锦毛鼠白玉堂送了一本封皮上写着开封死绝的书去了开封，我也吓了一跳。”
　　“怎么跟陷空岛有关系了？”
　　“说起来之前有几桩生意是被锦毛鼠白玉堂给搅合了……估计这人也是看了这点送到陷空岛去的。”
　　“想来是流萤内部有变……哼，我早说了那厮眼带精光，不是可用之人。”那蒙面男子说着，似乎是拍了一下桌子之类的，展昭和白玉堂就听“啪”的一声，然后石室里就没了声音。
　　白玉堂和展昭不得不再次对视。
　　展昭：看，跟陷空岛有脱不了的干系。
　　白玉堂：我压根没听说过什么流萤。
　　展昭：看来这不仅仅是开封的问题，已经升华到国家问题上了，那蒙面男子明显不是中原人，看样子是外族皇室。
　　白玉堂：既然升华到国家问题，陷空岛更是干预不得了。
　　展昭：……
　　白玉堂：……怎么没声音了？
　　展昭瞪圆了眼睛，瞄了一眼石室，突然又听见“啪”的一声，庞太师的声音传了出来：“这件事就交给我来办吧，跟他包黑子打交道久了，糊弄他几天不成问题。”
　　“我父交代的事情切不可忘。”那蒙面人说着便出了石室，自顾自离去了。
　　庞太师跟着走出来，已是冷汗淋漓，肥胖的身子有些微颤。他掏出一方巾擦了擦汗，才松了口气。“这流萤，可是捅了大篓子啊！”
　　白玉堂和展昭梁上君子做完了，慢悠悠的往回走。此时天色微亮，东方金乌已有露白之象，展昭摸了摸肚皮，指着不远处的小摊子道：“白兄，许记的素包子好吃，要不要尝尝？”
　　白玉堂正在琢磨自己什么时候搅合了人家的生意，听见耳边展昭说话不由得点了点头。根本没注意展昭已经将对自己的称呼升华了。展昭欢天喜地的将白玉堂领到那小摊子上坐下，对正在忙活的老板道：“老板，两碗豆腐脑，两笼玉包子。”
　　白玉堂脑中电光一闪。“玉？”
　　展昭笑嘻嘻道：“这家的包子不知用了什么皮料，看起来晶莹剔透，里面绿油油的菜都看得见，看起来像是雕琢细致的玉，所以叫玉包子。”
　　白玉堂恍然大悟。“原来如此。”随后又摸着下巴，皱着眉头自言自语道：“可是……”
　　展昭也不知道他在想什么，见老板端着包子过来了，抽了筷子要夹，就听老板道：“哎呀，展大人，这莫不是展夫人？”
　　“(⊙o⊙)……呃。”展昭一语凝噎。还好白玉堂在想事情，似乎没有注意自己被当成了女人，于是赶紧对老板说：“这是陷空岛的锦毛鼠白玉堂！”
　　“白五爷？”街边摆摊的小贩不比庞卓，自然知道白玉堂是谁，不由多看了两眼。江湖人都说锦毛鼠貌比花娇，今日一见果然不同凡响啊不同凡响。许记老板激动了。“原来是白五爷，白五爷你先前教训花怀玉的案子已经传遍开封啦，白五爷真是大好人呀！”
　　白玉堂终于有了些反应，抬眼看了一下激动无比的老板。“花怀玉。”
　　“是呀，有好些货郎都说那花怀玉品行不端，害人不浅，白五爷此举真是大快人心啊！”
　　展昭的嘴角抽了抽，平常他办了什么案子，大家也都是这么说的。他们都没读书写字，会的成语估计也就这几个。
　　白玉堂点点头。“原来如此。”
　　“你魔障了啊。”从庞府出来白玉堂就一直这姿态，展昭摇摇头，将豆腐脑推到白玉堂面前，敲敲桌面，道：“先吃吧，吃饱了再想。”
　　白玉堂眯起眼睛看了展昭一眼，看得展昭后背发毛，才对老板道：“我像是展夫人？”
　　展昭正在吃豆腐脑，还没咽下去就喷了出来，还好是对着地上喷的。
　　白玉堂皱眉，道：“真脏。”
　　展昭看着一脸黑线的老板扫地，咳了几声，欲哭无泪。

　　第四章 花怀玉

　　白玉堂算是给展昭面子，并没有追究自己被当成展夫人的事，否则那小老板有三头六臂都不够白玉堂削的。两人吃了早饭看看天色，决定回开封府找包拯。
　　白玉堂本来以为开封府这么早没人，包拯指不定还没起来，谁知道开封府早就一片鸡飞狗跳。展昭逮住王朝问：“怎么回事？”
　　王朝道：“昨夜有人袭击公孙先生，被公孙先生给制服了。”
　　(⊙o⊙)……展昭瞪圆了眼睛，“谁这么大胆？”
　　“不知道，包大人正在前厅要审呢，我去端点心的。”众人还在睡梦中就被公孙叫醒，饥肠辘辘却还是想看热闹，于是打发王朝去弄吃的。
　　展昭看了下白玉堂，道：“看热闹去？”
　　白玉堂也很惊异手无缚鸡之力的公孙是怎么制服人的，于是点点头。
　　其实事实是这样的，公孙外出置办药材的时候发现自己需要的几味药都被一扫而光，觉得消息外露了，于是晚上睡觉的时候留了个心眼，门口窗户都弄了机关，谁要是闯进来触了机关就要被撒毒粉，弄好机关躺下准备睡觉，公孙看着房顶又觉得不安全，最后思来想去对方无非是要那本书，就把书摊在案台上，撒了一些毒粉。
　　夜晚果然有人进来偷书，那人掀了几片瓦从房顶上落了下来，看见窗边和门口的机关顿了顿，然后就直接伸手去拿书……公孙正睡得熟，就听见一声凄厉的惨叫，然后噼里啪啦，叮咛哐啷……等公孙揉着眼睛起来看的时候，就见一个黑衣蒙面人被机关砸得满头包，药粉撒得全身都是。
　　公孙抓到人也不耽误，赶紧叫王朝马汉张龙赵虎起来，顺便把包黑子也抓起来，开堂，审犯人。
　　白玉堂和展昭到前厅的时候，包拯正眯着眼睛坐在台上，咳咳两声，一拍惊堂木。“堂下何人？”
　　“他是花怀玉。”白玉堂只看了那人一眼，便淡淡道：“是流萤的一员。”
　　那人瞪了过来，“白玉堂，你果然知晓，你究竟知道多少事！”
　　展昭也瞪白玉堂：你不是什么都不知道么！
　　白玉堂回瞪展昭：这是诱敌之计！没见他以为我都知道么！
　　包拯和公孙也一愣神，眼见展昭和白玉堂在公堂之上眉来眼去，都咳咳两声。包拯道：“白少侠似乎认识嫌犯？”
　　“谈不上认识，不过刚好坏了他几桩事。”白玉堂淡淡看着花怀玉抖了一抖。“花老板别来无恙？”
　　“你觉得呢？”花怀玉惨淡的笑了笑。“托你的福，现在他们都在追杀我！”
　　“他们？”展昭抓住重点。“他们”这个词意味着不止一班人马在追杀花怀玉，这其中一班自然是那个流萤的人，而另外一班……莫非是庞太师的人？
　　白玉堂点点头。“我也未曾料到。”
　　“你究竟知道多少？”花怀玉盯着白玉堂。
　　白玉堂并不回答花怀玉，只是指使一边的马汉：“将他面罩摘下。”
　　“呃，他中了公孙先生的毒，全身都是毒药。”没见大家都远离他生怕沾点粉么。
　　白玉堂有些吃惊，看了一眼公孙，随即又厌恶的看了一眼花怀玉。花怀玉暗里抽抽嘴角，心说你白玉堂也有今天，随后一阵掌风刮来，他的面罩被展昭拂了开去。
　　见了花怀玉的庐山真面目，除了白玉堂众人都一愣神。
　　所谓“牡丹花开逝流年，怀璧雕琢几轮回”，这花怀玉的长相还真对得起自己的名字，跟朵牡丹花一样。只是眉眼有些勾人，显得着牡丹艳俗了些。
　　包拯也听出了些名堂来，便拍拍惊堂木，问：“白少侠，似乎知道嫌犯的身份？”
　　“一点点。”白玉堂道：“之前在陷空岛的时候，听说有人劫了我们的生意，当时四位哥哥都不在陷空岛，于是白某就去看了看，方知这花怀玉要强占我们陷空岛的分店，于是就下手教训了他一下。”
　　包拯点点头。“那你方才所说，他是流萤的一员，又是怎么回事？”
　　花怀玉脸色一变，道：“你们要杀便杀，我是不会透露半句的！”
　　“一开始以为这花怀玉不过是做玉石生意的，不过当时我教训了他之后，当地的府衙县令来找我，要我将分店让给他，我便知道他来历不小，便假装让步，然后暗中对他的货物做了手脚。”
　　展昭听后瞥了白玉堂一眼：看不出来你这么阴险。
　　白玉堂：“可是我用石头换了他的玉石之后才发现，他卖的不是玉石。”
　　“哦？”包拯挑眉，“他定要强占陷空岛的产业，还做地下买卖，莫不是有什么讲究？”
　　“他不做玉石生意，做的却是私盐买卖。”白玉堂自怀间掏出一个账本来，道：“原本我以为这是江湖事，不过看来此事与朝廷也脱不了关系了。”一挥手，将那账本丢给包拯。
　　包拯翻开一看，见薄薄的账本上密密麻麻写的都是：XX派XX职位XX人。“这是？”
　　“这是我在那些私盐里找出来的。”白玉堂挑挑嘴角，很满意包拯这个听众，再一看花怀玉，已经是面色惨淡。
　　“怪不得，怪不得……”他面色惶恐，冷汗直冒。
　　“我查了查，他这买卖是要送到辽人手中的，据说还是做的辽王的买卖，这些所谓的玉石是要送到大辽王手上去的。”
　　包拯的脸黑了，虽然他的脸本来就黑，但是现下更黑了。他一拍惊堂木，道：“花怀玉！你竟然通敌卖国？”
　　花怀玉叫道：“我根本不知道名单居然……！”他吼到一半发觉自己失言，急忙住口，然后狠狠的看向白玉堂。
　　包拯又问了几个问题，无奈花怀玉自知失言，便闭口不再说话。包拯看套不出什么了，便道：“张龙赵虎，且将花怀玉押入大牢，此事等我早朝禀告过皇上再做决定！”
　　“是！”张龙赵虎找了个布袋，将花怀玉套起来带走。
　　这时候，公孙策才施施然道：“其实，人抓到的时候我就撒了解药……”
　　……
　　白玉堂和展昭将自己在庞府探听到的事情给包拯说了。
　　公孙策摸摸下巴，道：“这流萤看来是辽国在中原暗中培养的组织，花怀玉口中的名单应当就是包大人手中的账本，只是花怀玉自己也不知道原来他卖的是这名单。”
　　“这只能说明他背后还有人，他不过是别人的棋子。”包拯道：“看来此事牵连甚广。”
　　“学生有事不明。”公孙策道：“他为何要来取那本书？还有庞太师似乎与流萤有关，与他会晤之人却又不像是流萤中人。那石室想必另有密室，他们在里面说了什么？又因为什么事要拖住大人？还有……”
　　“还有最关键的一点，”包拯黑着脸道：“此事要先禀告皇上。”
　　他的意思是说再不去上朝就要迟到了，众人了了。
　　包拯去上朝了，展昭眯着眼睛出去巡逻，就见白玉堂跟在他身后慢摇摇的走着。
　　“嗯，白兄？”
　　“这案子你们就放着不管了？”白玉堂皱着眉头，无论是花怀玉的身份还是那本账册都是很重要的线索，现在得了线索不去查，还要先禀告皇上，虽然他白玉堂不是庙堂中人，但是多多少少知道朝廷大部分是庞太师的人，他昨天刚进开封遇到展昭，那本书的事情就传到庞太师的耳朵里，难免夜擒花怀玉的事情也被知道了，包拯此行必定受阻，庞太师怎么可能会让包拯顺利的查案？
　　看出白玉堂所想，展昭苦笑。“包大人毕竟是个官。你以为包大人身边只有庞太师的眼线？若是包大人不自己去禀告，皇上难道就不会亲自过问？”
　　白玉堂听得直皱眉，显然是不习惯这种思考方式。“官府如此诸多讲究？”
　　“身在朝廷，由不得。包大人为了天下百姓，这种苦吃得多了。”
　　听得展昭这样一说，白玉堂愣了。的确，包拯是所有贪官的眼中钉，想必他的仕途坎坷非常人所想，以包拯的聪明才智，想要置身事外绝非难事，但是他却甘心为民请命，为民身在开封。那些贪官贼子自然不会放过包拯任何一个小错误，所以包拯无论做什么都要小心翼翼。这次查到通敌卖国这么严重的事情，自然要第一时间上报。想罢，白玉堂内心对包拯有了由衷的钦佩。此所谓“大丈夫能屈能伸”，包拯果然不是一般人。
　　展昭和白玉堂各怀心事走在街上，绕了一圈，估摸着包大人应该下朝了，便往开封走回去。“展护卫！”王朝的声音突兀的响了起来。“展护卫，不好了！”
　　“怎么了？”
　　“包大人……包大人他……”王朝跑过来，气喘吁吁。
　　“包大人怎么了？”展昭心下一惊，难道庞太师已经下手了？“你快说呀！”
　　王朝喘了好几口气，才终于说出一句完整的话。“今天在御花园里，包大人为了保护皇上受伤了！”
　　“什么？”展昭大惊，白玉堂也是面露惊讶。
　　“现下公孙先生正在看伤势，让我出来叫你回去。”
　　展昭急忙提脚往回冲。白玉堂愣了一下，随即也往开封府飞去。

　　第五章 分工行动

　　其实包拯并没受多大伤，无非就是跟赵祯逛花园逛着逛着，逛到湖边，赵祯脚滑了一下，为了不让赵祯翻到湖里拉了一把，于是自己踩到青苔滑了一跤脚扭到了而已，不过倒是从赵祯那得到了查案的支持和肯定，于是吩咐王朝把展昭叫回来，可惜王朝太入戏了，惊慌失措的就跑出去找展昭了……
　　白玉堂和展昭火急火燎的赶回来，看见的正是包拯坐在正厅悠闲喝茶的模样，公孙坐在一边吃点心，一白一黑明显异常，不由得有些无力。
　　“包大人……”
　　“哦，展昭，你回来啦。”包拯放下茶杯，对白玉堂一拱手，道：“白少侠。”语气淡淡然，却带着一种不明的味道。
　　这味道白玉堂太熟悉不过，登时眉头一抽，知道自己要遭殃了，赶紧对包拯道：“包大人既然无恙，白某……”
　　“告辞”二字还未出口，就被包拯截了下来。“白少侠，账本和书册的案子，恐怕要白少侠多担待一些了。”包拯这算是为民请命，堵得白玉堂哑口无言。
　　展昭才不管包拯怎么去算计别人，白玉堂这样的少年英雄，算计到开封府来才好呢，于是摸摸下巴，道：“莫不是有了线索？”
　　“那份名单我交给皇上了。”
　　“什么？”那上面记的可都是流萤的人，拿给皇上？
　　“不过皇上看了看，又给我了。”展昭松了口气，这包拯，说话大喘气啊！包拯接着又道：“皇上吩咐了，这件事要暗中进行调查，不仅仅关乎官府，还牵扯到中原武林，所以最好能找一位在中原武林有身份有地位却又不属于各门各派的人来协助调查，我思来想去，除了白少侠实在没有第二人选。”
　　白玉堂心里直翻白眼，在江湖上向来只有他白玉堂欺负人的份儿，哪晓得进了庙堂，江湖之远照不到他啊照不到……
　　“白少侠若是有所不便……”公孙笑眯眯的看着白玉堂，白玉堂只觉得自己后背越发冷了。
　　“若是为了天下百姓，白某自然在所不辞。”
　　“有白少侠这句话，包拯算是放心了。”包拯说着，站起来给白玉堂鞠躬。“包某代天下百姓谢过白少侠。”
　　白玉堂尴尬，看向展昭，就见展昭一脸怨念的盯着他，那眼神好像在说：抢爷的活儿干！于是白玉堂更加尴尬，对包拯说道：“包大人为天下百姓思虑良多，白某举手之劳何足挂齿？受不起这一拜。”
　　包拯心里却是开满了花，这案子，还非得白玉堂掺和进来不可啊。虽然展昭人称“南侠”，但是毕竟身在官府，是四品护卫，有官职在身，跟那些江湖人打交道不方便。换做白玉堂就不同了，白玉堂在江湖上走动，各门各派都忌惮他，白玉堂出门干涉江湖之事，有理又有势啊！
　　“不知包大人要白某做什么？”
　　“咳咳，我和皇上看了这账簿之后，发现这些江湖小帮有几个名字很熟，后来稍微查了一下，发现很多都是历年武试刷下来的人。”
　　“可是就算是武试名落，皇上不是也会将他们编制到各个衙门当差么？”展昭不解。“莫非……”
　　“我想估计是有人从中作梗，或者说，这些人也有些不满自己武试落败之类，总之，他们进了江湖门派帮流萤做事。”
　　“我和包大人想了想。”公孙给自己倒了杯茶，慢慢道：“我们手上拿到的也许只是一部分名单。”
　　展昭和白玉堂想了想那不算很厚但是名字很多的账簿，若真的只是一部分，那这流萤的势力不可小看啊！
　　“这里面也有花怀玉的名字，说明这花怀玉也是某个江湖门派的，有很多都是江湖上不甚出名的门派，就算有一两个我和包大人耳闻的，也是以生意起家的，还有几个像是镖局……大胆猜测一下，这流萤是辽人在大宋慢慢培养起来的，他们如此动作不可能不惊动官府，所以应该还有另外一本账册，写着他们在我大宋安插培养的官员。”
　　“会不会就是那本书？”白玉堂摸摸下巴。“花怀玉那天只身前来盗书，看来流萤已经不信任他，会不会他是想拿了这本书回去将功赎罪？”
　　“我倒是觉得我们可以从花怀玉这里下手。”公孙笑笑。“我个人感觉，他不像是来找我们麻烦的，反倒是想来求我们保护的。”
　　公孙这么一说，在场的都是聪明人，立时觉得有门道。
　　“他那天这么笃定的说他定然不会开口，看来是别有隐情。”展昭高兴得一拍手，道：“我知道了，他既然因为名单的事情已经被流萤追杀，又不是庞太师的人，那他是怎么知道我们手上有这本书的呢！”
　　众人恍然大悟，只有白玉堂皱起了眉头。“你是说，这本书是他送到陷空岛的？”
　　“应该是吧。”展昭一双漂亮的眼睛张得大大的，看着白玉堂。“怎么了？”
　　白玉堂眉头皱得更紧。“这书是我沐浴的时候从窗外飞进来的。”
　　“哦……”众人露出一副了然的表情，展昭拍拍白玉堂的肩：“虽然不知道花怀玉是好是歹，人家毕竟长了一张俏脸，嫉妒你是应该的。”
　　本来展昭这一拍肩的动作就是下意识的，等他说完了话回过神来才发现自己的手搭在白玉堂肩上，于是自己也傻了。
　　良久，白玉堂冷冰冰的声音传来。“不知展兄搭够了没？”
　　展昭抽了口气，直想撞墙。
　　既然花怀玉是目前除了名单之外的第二线索，包拯决定让展昭和白玉堂去套花怀玉的话，儿公孙则是继续负责摆弄那本萤墨书，至于包拯么……庞太师约了他去游湖。
　　包拯这边倒是不用担心，庞太师跟他打了这么多年交道，包拯也不是没有对付他的办法不是？好歹包拯也是天下第一聪明人，大螃蟹一只夹不到他。公孙这边倒也是闲，摆弄摆弄药草而已，反观展昭和白玉堂……
　　展昭：“咳咳。”
　　白玉堂：“……”
　　展昭：“咳咳咳……”
　　白玉堂：“……”（斜眼）
　　展昭：“……”（汗颜）
　　展昭心道：江湖上人人都说锦毛鼠个性乖张，今日总算见识到了。不过白玉堂还是给了自己几分薄面，若是唤作别人，估计已经被削手削脚了，哪里还能跟他并肩同行……
　　白玉堂心道：……为什么这猫爪子这么白净修长？真不像是个练武的。（完全不想想自己的老鼠爪子也是一样的……--||）
　　展昭和白玉堂走在去地牢的路上，一路沉默，直到门口展昭跟狱卒打了招呼才回过头来，问道：“白兄，呃……里面不太方便，不如先回客栈歇息？”
　　白玉堂没有多想，只是微微皱起眉头。“有什么不方便，那花怀玉的话我去套倒是比较容易。”心里想：这猫怎么说这样的话，好似里面有什么见不得人的东西。
　　眼见白大美人有些不快，展昭只好把到了喉间的话吞了回去。两人进了地牢，徒留门口两个呆呆的狱卒。
　　“那位……就是传说中展大人带回来的美人？”
　　“刚才展大人唤他什么？”
　　“……白兄。”
　　“……”
　　进了地牢白玉堂就后悔了，开封府的地牢住的都是一些流氓地痞，基本上都是小偷小摸罪不致死又不可轻饶的罪犯，基本上都是只闻白玉堂名而不见白玉堂人的，一见展昭带了个大美人进来，立时沸腾了。
　　“哎哟，美人呀，大爷摸一下～”
　　“美人美人，来嘴一个喂？”
　　展昭扶额，还来不及说什么，只听见“铮”的一声，银光一闪，说话人的耳朵被削了一只。
　　牢房瞬间回归寂静。
　　这倒是几天来展昭第一次见白玉堂拔刀，虽然还没看清白玉堂拔刀的动作就已经结束了……人都说白玉堂的凰炎刀法一招内取人性命，刀不刃血。跟展昭的古剑无暇不同，白玉堂的刀虽然使得是以内力刚劲著称的凰炎刀法，用的刀却是极冷的龙吟殇，这下倒是真的想见识一下了。
　　“白兄，不如找个时间切磋切磋？”
　　“展兄真是健忘啊。”白玉堂嘴角上翘，冷冷浅浅笑了一下。“之前不知是谁用这借口将我留下的。”这猫不仅仅是只花肚皮猫，还是只健忘猫。白玉堂的内心越发不满起来，然而不满什么，他自己也说不上来。也许是他自小便被众人瞩目，还没有遇到这种不将他上心的人所以心有不甘吧。
　　展昭尴尬的笑笑。“那时是权宜之计，这会儿是真想见识见识了。”
　　这话倒让白玉堂心宽了不少，连带着这肮脏的牢房和呱噪的犯人们都顺眼了些。
　　白玉堂一路削掉了十余人的耳朵，惊得展昭不得不拿无暇的剑鞘一边走一边拍牢房：“都转过去转过去，不然眼珠子挖出来。”好不容易到了花怀玉这一间，花怀玉正好整以暇的盘膝坐在牢床上，似乎是等着两人到来。
　　包拯有心交代狱卒让花怀玉一人一间，好生招待，不然以花怀玉的姿色，恐怕是跟白玉堂方才一样的待遇。
　　花怀玉笑着看白玉堂，白玉堂皱眉。
　　“我等两位很久了。”花怀玉道。

　　第六章 佳人翘首洞庭湖畔

　　“我等两位很久了。”花怀玉一张俏脸含笑看着白玉堂。
　　展昭笑嘻嘻。“花兄真是用心良苦啊。为了引起锦毛鼠的注意，不惜和陷空岛做对。”
　　白玉堂皱皱鼻子，觉得浑身不适，尤其是花怀玉投在他身上的视线，让他起鸡皮疙瘩。“说吧，你究竟想做什么？”
　　“啧啧，白玉堂，我是在救你。”
　　白玉堂一挑眉。
　　“你可知这流萤是如何来的？自流萤出现不过一年半载的时间，何以能在江湖如此壮大？各个小门小派的人数加起来不必少林武当少，不仅仅是辽人在背后支持，连西夏也分了一杯羹。”
　　“你是说他们联合？”
　　“非也，西夏人可比辽人聪明多了，他们只是时不时的和流萤做个交易来保持自己和流萤的和平关系，至于辽人……他们全力支持流萤的发展不过是为了稳固长年累月在大宋安插的探子。”
　　“与我何干？”
　　“白玉堂，你贵人多忘事。”花怀玉依旧在笑，还眯起眼睛看着白玉堂。“锦毛鼠风流满天下，不知还记不记得洞庭湖畔的沉香公子？”
　　白玉堂和展昭俱是一颤。
　　展昭颤是因为这沉香公子在两年前曾经掀起江湖风波，据说这沉香公子玉面粉妆，犹如一个瓷娃娃，见过的不论男女都会被他吸引。虽然展昭没有亲眼见过，但是他的影响却是耳闻不止的，而这沉香公子在两年前却因为某件事销声匿迹了……这沉香公子与此案有什么关系？或者说和白玉堂有什么关系？听花怀玉的语气，沉香公子似乎倾情于白玉堂……展昭偷眼看白玉堂，就见白玉堂脸上有些吃惊有些狐疑，看着花怀玉皱眉。
　　“想起来了？没错，这流萤便是沉香公子一手创建的。”
　　“胡说，沈玉是商贾出生，就算学了些皮毛武功又怎么能创出流萤这么大的组织。”白玉堂眉头皱得更紧。“更何况，他向来厌恶外族。”
　　“的确，他厌恶外族，但是……你又怎知他不是过于伤心转了性子？”
　　“……”
　　“他说过，要你死。”
　　展昭抽了口气。
　　“……”白玉堂沉默了一会，道：“他若是冲着我来，根本不需要创建流萤什么的，你在说谎。”
　　“你想我为什么要找陷空岛的麻烦暴露自己的身份？还冒死将那本书送到陷空岛？”花怀玉终于收起了笑容。“我不知道在你心目中的沉香公子如何，不过我见到的沉香公子……说他心狠手辣、其心可惧并不为过。至于他为什么变成这样，我想你应该清楚吧？”
　　“你想怎样？”
　　“锦毛鼠果然聪明。我当初身不由己加入流萤只有一个愿望，现下这个愿望是不可能实现了，只希望大宋不要落到外族手中罢。”
　　白玉堂听罢，甩袖出了地牢。
　　展昭还在震惊当中没有恢复，见白玉堂走了，呆呆的望了花怀玉一眼。
　　“展大人，那本书便是此案的关键，希望你不要让花某失望。”
　　展昭眯起眼睛打量花怀玉，“你并不是自愿加入流萤？”
　　“不，我是自愿的，但是我错了。”花怀玉眼底流过一丝悔意。“所以我现在所做的，不过是在弥补自己的过失罢了。”
　　展昭点点头，从怀中掏出一个小瓶子丢进去。“公孙先生说，你那药虽然金贵，但是对内伤治疗没什么效果。”
　　花怀玉接住那小瓶子，笑笑。“没想到还有人知道这药方……”
　　“公孙先生是神医嘛。”展昭客气了两句，便离开地牢追白玉堂去了，留下花怀玉一个人在地牢里看着那个小瓶子。
　　“神医吗……”花怀玉露出满脸的落寞，淡淡道：“若是早些遇到，也许……”
　　出了地牢，展昭晃了一圈也没有找到白玉堂，运来客栈也没有人，倒是在街上遇到包拯，包拯说庞太师教唆皇上让他进翰林院整理什么历代史书，这件案子他估计没什么时间查，皇上似乎有想将案子交给别人查的趋势。
　　展昭觉得有些奇怪，这庞太师不知道是蠢还是不想跟那蒙面男子合作，他这样教唆皇上，不是逼他们在短期内要破案么？庞太师跟包拯打了这么久交道，怎么会不明白其中道理？
　　包拯见展昭的表情，笑笑说：“庞太师可是只老狐狸，他怎么会帮着外族打大宋的主意，这次流萤的事情分明不是他愿意掺和的。”
　　“原来如此。”展昭点点头，然后将花怀玉的事情告诉了包拯。“花怀玉似乎是专门负责与辽人联络的，这次将流萤的名单截出来似乎已经蓄谋已久，另外沉香公子很有必要查清楚。”
　　“的确，回去吩咐王朝马汉去查查……没想到这事和白少侠有关。”包拯摸摸下巴的胡子。“既然是白少侠的故人，那么这案子结束之前白少侠是不会离开了。”
　　展昭：其实你就是想人家来帮你查案子吧。
　　“花怀玉说这案子关键在那本书上，不知道公孙先生那边怎么样了。”
　　“包大人，展大人。”张龙从开封的方向跑过来。“快、快回去吧，公孙先生有大发现呀！”
　　真是说曹操，曹操便到，听到这消息展昭和包拯对视一眼，松气之余还指望公孙找到的不仅仅是发现，还有线索。
　　公孙的确是有大发现。当他把封面上写着“开封死绝”的书摊给展昭和包拯看的时候，包拯和展昭都觉得一阵眼花缭乱。只见那本书上密密麻麻写着外族的文字，蝌蚪一样的。
　　“这是……辽字？”
　　“对的，上面记载了一年半之中流萤与辽国的交易往来，虽然上面记得是交易食盐多少大米多少，不过我们可以换算成交易兵器多少黄金多少之类的，另外，”公孙将书翻到最后几页，“这最后几页记录了他们安插在大宋朝廷里的人。”
　　“简直混账！”包拯一拍桌子。“我要将此传给皇上！”
　　“咳咳……”展昭小声道：“皇上看不懂这字吧？”
　　“……”
　　“可以翻译，我会连夜将这上面的内容翻译出来，让包大人上书皇上，不过需要些时日。”公孙故意加重了“连夜”两个字，以突出自己眼下的黑眼圈是多么的可憎。
　　“先生辛苦了。”包拯惘若未见，抓住公孙白嫩嫩的手，感动道：“我代表大宋的百姓对你的鞠躬尽瘁死而后已表示……”
　　“咳咳。”公孙急忙打断包拯的话。“我还没死……”
　　“……”
　　“我先把后面的名单抄录一份，包大人你先看看，这里面大有文章。”
　　“哦？”
　　“这流萤撅起似乎不过一年多，所以安□来的官员基本上都是些小官，不排斥有些大官在背后撑腰但不属于流萤，这上面记录的最大的官……大人你猜猜是谁？”
　　公孙排斥的大官自然是指庞太师，也就是说庞太师不在这名单里……第一大敌都不属于流萤，那么谁是？
　　包拯脑袋里一闪而过许多人，最后几不可见的皱皱眉头。“莫非是皇上一年前派出去的正三品幽都刺史林伯成？”
　　“大人果然聪明。”
　　包拯的脸黑了，虽然他的脸原本就黑，但是展昭和公孙看包拯的眼睛就知道这时候他不仅脸黑，连心也黑了。这幽都刺史的官虽然比包拯大，但是皇上钦赐了先斩后奏的尚方宝剑，还专门赐了一道上斩皇亲下处一品的手谕，要抓到把柄办这个林伯成不是问题，但是麻烦就麻烦在这林伯成受先帝身边韵贵妃的宠爱，更在先帝外出打猎遇刺时救了先帝一命，于是先帝赐了一块金牌给他，好死不死，是块免死金牌。
　　“这不好办……”
　　“是，的确不好办。”
　　展昭无言看两人。“那免死金牌只对朝廷管用，要是他死于江湖仇杀之类的，那……”
　　“展护卫所言极是。”
　　“展昭，最近越来越聪明了。”
　　“呃！”展昭对着笑眯眯的包拯和同样笑眯眯的公孙才反应过来，这两只狐狸心里算计的就是他。可惜他这么久了还没有看清二人的本质，自己往坑里跳。“哪里，包大人和公孙先生想必早就想到心中已有良策，我、我就……”
　　“展护卫。”包拯一拍展昭的肩。“为民之所愿，难辞其咎啊。”
　　展昭暗骂自己是头猪。
　　公孙笑眯眯道：“此事交给你，大家都放心。”
　　“嗯……那啥，哎呀，我肚子痛。”
　　公孙继续笑眯眯，一手搭上展昭脉门。“脉象平稳，身体好得像头牛呢。若是展护卫执意说自己不舒服，不知道白少侠有没有空闲走这一趟？”
　　屋顶上传来白玉堂冷冷清清的声音。“与我何干？”
　　展昭神色一泠，白玉堂什么时候去的屋顶，自己竟然没有注意到。
　　“说是无干却是有千丝万缕的关系，这封皮上的字本来不是‘开封死绝’，想必是那花怀玉故弄玄虚，我用草药浸泡过后‘开封死绝’四字淡淡隐去，却是露出了一句诗来。”公孙笑得更加得意。“上面写着：佳人翘首洞庭湖畔。”
　　洞庭湖畔！

　　第七章 颖昌府风满楼

　　“佳人翘首洞庭湖畔？”展昭一愣。“莫不是沉香公子？”
　　“这沉香公子也算是风靡一世了吧，这封面上的汉字我觉得熟悉，有如三生再见，于是仔细想了想，方忆起原来我是有一幅字画，上面的题字笔迹与书面相同，找出来一看，落款竟是沉香公子。我仔细看了很多遍，方觉得这开封死绝四个字与书中的外族文字也是出自沉香公子手笔，他为何既模仿辽人的笔迹又要模仿庞太师的笔迹？”
　　“……唉。”白玉堂无可奈何的从屋顶翻下来，手上还提着一壶杏花白。“说罢，你们想怎样。”他是造了几辈子的孽才跟开封府扯上关系的！
　　“只是想请白少侠送林伯成刺史一路。”公孙摊手。“他手上有免死金牌，我们官府不好动手，而这个林伯成留不得。”
　　“现在杀了他不是打草惊蛇么？”
　　“比起包大人拿着翻译好的名单去找皇上然后龙颜大怒，还是我们先行动更划算些。而且此事若日后追究起来，不是官府所为，又追究不到刺杀的人，他那免死金牌怀有若无。”
　　“……”其实说白了你们就是想杀人又想推得一干二净吧？白玉堂发现自己的心境又达到初次见展昭的时候，一股怒火烧得漫天，却怎么也热不起来。
　　“白少侠如此聪慧之人，一定知道要怎么办才好。”包拯又开始给白玉堂行礼。“还劳烦白少侠多多上心，跟展护卫跑着一趟了。”
　　“我也去？”展昭眨眨眼。“我怎么能去，好歹我也是开封府的人，若是……”
　　“白少侠虽然年少有为，武功奇高，但毕竟不是庙堂中人，对方也不是省油的灯，这颖昌府一行，还需要展护卫携同。”
　　他咧个喵的呀……展昭心泣：你们这两只老狐狸怎么能这样啊！他的水晶灌汤饺子，他的翡翠玉包子，他的凉皮小混沌，还有开封府后院刘大娘做的蜜汁鸡翅！――离开它们怎么活呀！
　　白玉堂也有些不悦，他特立独行惯了，要他跟一个蒙面尚未过三日的人一起实在不便，尤其又是展昭……白玉堂看看展昭，希望展昭能再挣扎几下，却见他一脸哀痛，眼中分明写了不舍，心头一跳，就对展昭抱拳道：“官场上的事白某确实不知，如此，这一路有劳展护卫打点了。”
　　展昭的嘴巴动了动，终究是没说什么。
　　“另外，我会吩咐王朝和马汉去查沉香公子的下落。”包拯两只乌黑的眼睛盯着白玉堂。“不知白少侠对这句诗有何提点？是否有沉香公子的线索？”
　　“此洞庭湖非彼洞庭湖，恕白某不能告诉你在哪里。”
　　包拯眼底清楚的流过一丝遗憾，白玉堂又道：“不过颖昌府一行之后，我会去看看。”白玉堂说完，就见包拯眼底的遗憾变成了感动。
　　虽然白玉堂没有指明“洞庭湖”何在，包拯还是吩咐了王朝和马汉去调查沉香公子的事情，而白玉堂和展昭则是收拾了东西，前往林伯成所在的颖昌府。
　　因为算是微服私访，展昭不能穿官服，于是找了一件蓝色的长衫出来，然后又找了装二胡的木盒子将无暇藏了起来，看上去就像是个书生。
　　白玉堂很吃惊，看见展昭的第一句话就是：“你还有别的衣服？”
　　展昭一时没有反应过来。“去年过年的时候刘大娘给做的，有两套。”
　　“还有两套？”
　　……
　　这时候展昭还没有意识到白玉堂“有钱人”的想法，等到他发现的时候，吃穿用度已经全归白玉堂管了，不过那是后话。
　　颖昌府不远，展昭和白玉堂骑着一白一红两匹马得儿驾得儿驾，三天就到了颖昌府。进了城后，展昭不急着让白玉堂去找林伯成，而是带着白玉堂进了颖昌府最大的客栈――风满楼。
　　“唉，两位客官，打尖还是住店？”
　　“住店，门外有两匹马，先上点招牌菜。”展昭边说，边找了个位子坐下。
　　这几日白玉堂听话得很，展昭做什么他就跟着做什么，甚至连为什么都不问一个，见展昭坐下了，便跟着坐下。
　　“客官要点什么菜？我们这里的花旗参炖鸡是一绝啊，还有白灼虾和鲈鱼羹，都是人常点的。”
　　展昭眯起眼睛。这小二肯定是看了白玉堂衣着不凡，捡着贵的菜介绍，也不戳穿，就是看了看白玉堂。白玉堂已经见识到展昭嘴馋，为了吃的无所不用其极，最后结账的还是自己，只好点点头，道：“都上吧，另外再炒两个素菜，加个龙骨汤，另外沏壶茶上来。”
　　“好嘞。”小二下去报了菜名，又提着一壶茶过来。
　　展昭咬着一只筷子，笑嘻嘻的看着店小二。“小二哥，我问你呀，这颖昌府是不是来了什么大官儿呀，这么热闹。”
　　“两位是外地来的吧？”这时候科举将至，已经陆陆续续有书生路过颖昌府上京赶考，展昭和白玉堂都是长衫打扮，武器也裹了起来，还真不像会武功的，店小二自然而然就将两人划到书生一类。
　　展昭点点头，也不多说。
　　“我看两位也不像是穷酸书生，为了仕途好，不如先去颖昌府递个拜帖，送点好东西过去。”
　　“哦？”展昭眨眨眼，白玉堂暗叹了一声，从身上摸出一块银子给店小二。展昭才问道：“你且跟我们说说，为什么要拜颖昌府？”
　　“这颖昌府，前两天不知道是来了什么人，府尹和幽都刺史都到大门口去迎接。”店小二收了银子，知无不言。“来的第一天就到我们楼吃饭，我见那人身边跟着两个侍卫还有一个小厮，感觉不像是什么大官，但是刺史和府尹大人都对他惟命是从。”说到这，他压低了声音道：“我估摸着那位爷是王孙公子什么的，那个小厮呀，都不站着出恭。”
　　展昭脸色一变。
　　“两位不如去巴结巴结，好歹是个人物，以后仕途说不定坦荡些。”
　　“多谢小二哥提点。”展昭点点头，店小二才走了。
　　“是说那小厮是太监？”白玉堂后知后觉。
　　“我倒是没有听说京城有什么王孙公子来颖昌府……”
　　“这太监也并非就宫里面有。”白玉堂啐了口茶。这风满楼不愧是颖昌府最大的客栈，茶叶都几比贡品。“我听说庞舒身边就带着。”
　　听到姓庞的，展昭嘴巴一翘。
　　这个庞舒是庞太师的近亲，算是庞太师的侄子吧，他姐姐去年刚被皇帝纳做妃子，就追封了他一个长乐侯，这庞舒跟庞卓猪头肥耳大有不同，满心满眼都是阴谋诡计，而且不满赵祯不重用他，只封了个无权无势，徒有虚名的侯爷。他身边确实有个太监，叫小富子，是他从庞妃那里讨去的，赵祯为此还发了一通脾气。赵祯说他本来就不喜欢让人变太监，便默认只有皇家的人才能有太监伺候，这庞舒只能算是半个皇亲国戚，且收那太监也是有不耻的原因，如此嚣张的确是不讨好。
　　展昭摸摸鼻子，嘴角笑意更显玩味。“这么说来，这庞舒有可能也加入了流萤？”
　　“我们也只是猜测，也许不是他呢？”说不定是神经病喜欢太监伺候把自己小厮阉掉了呢？不过白玉堂觉得这话恶心展昭更恶心自己，没有说出来。
　　“不如……我们晚上出去逛逛吧！”展昭笑嘻嘻看着店小二将菜端上来，食指大动。
　　店小二听了，笑道：“两位想看热闹？今天府尹大人要宴请刺史。”
　　“是嘛？”
　　“听说吃百家宴呢，从城南门摆到城北，大家都可以吃。”
　　白玉堂皱眉，谁都可以吃？那不是很脏？
　　展昭暗里也皱眉，这表面上说是宴请幽都刺史，实际上应该是请那个“王孙公子”，为了讨好他，竟然这般铺张浪费，看来这个府尹平时民脂民膏没少刮。“百家宴呐。”展昭似笑非笑。“那还真该去看看。”
　　白玉堂见了展昭的笑容冷从后生，有种想打颤的感觉。
　　“嗯。”展昭夹了只白灼虾。“好吃。”
　　夜撒着星光跳下天界，降临颖昌府。
　　展昭摸摸鼓囊囊的肚子，正在思考。“等会儿要是有好吃的怎么办？”
　　“你可以选择撑死。”白玉堂扶额。“不是要去看看那‘王孙公子’么？”他觉得按展昭的吃法，不出一个月绝对变成庞太师第二。
　　“我的毕生愿望就是撑死！”
　　“……”白玉堂终于知道跟展昭讨论这个问题是非常不明智的选择，于是他缄口出了风满楼。
　　只见颖昌府大街两边摆满了桌子，只留出小小一条过道，穿着深蓝色布衣的家丁们正在往上摆吃的。
　　“这摆的还只是开胃小菜，”展昭的鼻子动了动。“看来是卤鸡翅，泡凤爪和烟筒白菜。”
　　“他们从城北摆过来，想必正宴在城北。”
　　“嗯。”展昭点点头。两人往城北走去，却听见人群中一个洪亮的声音吼了起来。
　　“你这个混蛋！还我娘命来！”
　　展昭和白玉堂俱是一愣，面面相窥。

　　第八章 大家一起抓河蟹（一）

　　这一声力拔山河，镇住了街道上许多人。展昭和白玉堂往声源看去，一个八尺大汉抓小鸡一样的提着一个蓝布家丁，络腮胡随着他说话波浪起伏，颇有张飞的风范。
　　“你这泼皮为了二两银子害我娘性命，今日要你杀人偿命！”说着，手起一掌就要往那家丁天灵盖劈去。展昭怎容人在他面前杀平民百姓，脚上勾了一块石子就运气朝那大汉而去。“哎呀！”那大汉粹不及防，被打个正着。“谁暗算爷爷！”
　　“你爷爷教训你。”展昭道：“怎么好大庭广众之下杀人？不怕官府追究你？”
　　“哼，这家伙害我娘性命，有什么好杀不得？”那大汉见展昭一个文弱书生，也不跟展昭计较，只是皱皱眉，说道：“我张三这条命本来就是我娘捡的，如果不能让我娘大仇得报，活着也没意思！”
　　原来这个张三是个弃儿，被一个大户人家的奶娘收留，后来因为被赶出来，带着张三靠洗衣服混口饭吃。这天张三从山上打猎回来，发现奶娘还没有回家煮饭，就出去寻觅，结果发现奶娘死在河边，手上紧紧拽着一块蓝白相间的布料，那天正好是奶娘出去领洗衣工钱的时候，但是奶娘身上的二两工钱却不见了，张三觉得应该是谋财害命，经过多方打探，方知这蓝衣布料是府尹家中的，而那白色的里衣料子只有一个人穿。
　　里衣料子？展昭眨眨眼，看向那家丁的衣服，虽然那家丁穿着粗布蓝衣，露出来的里衣料子却是上好的，这样的人怎么会因为二两银子就杀人？
　　“胡说，我根本没有杀你娘！”果不其然，那蓝衣家丁跳起来，一张脸通红。“你娘自己失足落水死的！”
　　“你才胡说八道！我娘要是自己死的手上怎么会抓着你的衣服？我打听过了，那种里衣料子整个林府只有你穿！”
　　想要问清楚情况，但是那两人已经自顾自吵了起来，话不投机半句多，张三揪住蓝衣家丁就要打，白玉堂见了，学着展昭挑起一个石子打过去。
　　“哎哟！”
　　“好好说话。”白玉堂冷眼看了张三一眼。
　　“哇，美……”张三正要说美人啊，就见白玉堂凌空一甩手，“啪”的一声，自己被甩了个耳光，半边脸都要掉下来。
　　“哎呀，”展昭见白玉堂露了一手，围观的人越来越多，急忙压低了声音对张三说：“这个可是下山修行的半仙，得罪不能呀。他见你有冤屈想要问个清楚，我们还是先找个地方，你把事情始末告诉他，让他弄弄仙法，好让你娘死有所得。”
　　张三一想，是这么个回事，就抓着蓝衣家丁的衣领，对白玉堂道：“仙人，去我家吧！”
　　白玉堂有种晕厥之感。
　　到了那张三家中，白玉堂还没有什么表现，就见两人齐齐跪了下来。口中尊称展昭：“展大人。”
　　白玉堂瞪圆了眼睛看向展昭。展昭羞涩的咳咳两声，介绍道：“这两位是宫里退休的影卫，是我的好友。这个是张奉承，这位是李绍。”
　　“他们并没有武功。”
　　“因为退休了嘛。”
　　“……”
　　“……不废掉武功皇上怎么可能放他们走？”
　　“这位是……？”张三看着白玉堂，刚才他被打了一巴掌，着实疼的厉害。
　　“白五爷。”展昭淡淡道：“且不说这些，你们这是……”
　　“事情紧急，那庞舒不知勾结了什么人，竟然在颖昌府外百里之处屯兵三万人。”
　　“什么？”展昭和白玉堂同时惊呼出声。“屯兵三万？”
　　“幽都刺史林伯成月前来到此处久久不离我便觉得有些奇怪，直到昨日庞舒进城，我偷听他们密谈方才知道，庞舒借助一个叫‘流萤’的组织，屯兵三万在外，准备悄然拿下颖昌府，然后再直逼开封。”
　　“其实我们正是为了这件事而来。”展昭道：“这林伯成正是流萤一员，不知道那颖昌府尹又知得多少？”
　　“那颖昌府尹刘长不过是个欺压于民的贪官，倒是不足以为惧，只是林伯成……他若是流萤的一员就糟糕了，他可是有先皇御赐的免死金牌……”
　　展昭点点头。“我们就是来解决他的。”
　　张奉承和李绍面面相窥，而后突然醒悟一般，惊出冷汗。“难道……”
　　“正是如此。”展昭点头。“此事要做得不留把柄。”
　　“那庞舒可不是好惹的主，在他面前杀了林伯成……我担心他会抓住这个把柄。”李绍说着，看了眼白玉堂。“就算是江湖人……难保他查不出跟开封有关。”
　　“这也正是包大人让我跟来的原因。”
　　开封府很多人都知道陷空岛锦毛鼠送了个案子给包拯，现下林伯成要是在颖昌府死了，流萤的人必然会有动静。
　　“……你们。”一直很低调的白玉堂说话了。“之前都是演戏？”
　　展昭三人都以为白玉堂的思维还停留在张、李二人的身份上。
　　“非也，是事实。”李绍解释道：“确实是有孙大娘和张三这两个人的，这个故事也是真的，不过这张三虽然孝顺却跟着城外的匪徒一起为非作歹，我和奉承路过颖昌府将那匪窝给端了，这张三也成了奉承刀下亡魂，发现事实为时已晚，奉承便易容成张三，我就扮了小厮隐于颖昌府。”
　　“方才我们在街上说的那些，街坊邻居都知道的，那府尹判了孙大娘失足溺水，我和李绍那也不过做做样子，引你出来的。”至于那二两银子，那才是胡编乱造的。
　　“……”白玉堂看展昭。“你说他们不会武功。”
　　“呃……”
　　张奉承和李绍一愣，随即哈哈大笑。“告诉你也无妨，我们两个师出同门，师门一绝便是隐藏自己的内力。展大人也是顾念我们才那样说的。”
　　白玉堂点点头，不再纠结于这个问题，毕竟是人家的师门绝学，而且展昭这样做也没错。宫里对影卫的培养很注重，人各有志，像他们这样能够瞒天过海过太平日子的着实不容易。而且这两人即使离了皇宫也不忘苍生，是令白玉堂钦佩的。
　　“如此，我倒是有一个办法。”
　　虽然发生了一件微不足道的小插曲，但是并不影响百家宴在落幕掌灯时分开始。这颖昌府府尹不愧是个贪官，百家宴上摆放的都是上好的食料，展昭的鼻子从上街开始就一直动啊动，一边称赞道：“这刘长真是大手笔，恐怕是家产万贯了。”
　　“嗯。”白玉堂不以为然。百家宴上摆的菜式多是海鲜，他在陷空岛早吃腻了。
　　“民以食为天，这刘长虽然在这时候铺张浪费，但是等庞舒兴兵一起，再告诉大家若是投靠他们天天有这般美食，岂不是有很多人投奔？”
　　“你这猫，以为人人都跟你似的？”
　　“……”展昭有些惊异的看了一眼白玉堂，白玉堂却丝毫没有发现自己语气中对展昭的亲昵之感。展昭觉得有些尴尬，咳咳两声。“不知道李绍有没有按你说的做。”
　　“看他那时笑得那么得瑟，肯定迫不及待。”
　　“想不到白兄还有这么些坏心思，果不其然是老鼠啊。”
　　白玉堂眨眨眼，看展昭，后者正对着他眯眯笑，于是白玉堂也觉得有些尴尬，别开了脸去。“咳咳，不知道那个张……三准备好了没有。”
　　“他那时候笑的也很得瑟。”展昭叹息。“哎呀，早知道在风满楼就不要吃那么多，现在美食当前，吃不下啊。”
　　这馋嘴的猫。白玉堂摇摇头，方觉两人一路说笑，竟然已经到了城北。城北护城楼上霓虹灯闪烁，灯下摆着酒榻，坐在上面饮酒吃肉，左拥右抱的不正是庞舒？他正搂着一个小姐要亲，那小姐白肢细腻，称得边上黢黑的幽都刺史更加暗淡。
　　展昭也看见了，笑道：“这刘长当官当得也够窝囊，点头哈腰十足像个店小二，还负责端茶送水。”
　　那刘长正笑眯眯的在城台上给庞舒和林伯成倒酒，一张肥脸似要开花，跟那栩栩如玉的庞舒比起来，那是不知差了多少。
　　“按理说这庞舒也算是一表人才，可惜太重名利。”见庞舒毫不怀疑将酒喝了，展昭弯弯嘴角。“要抓螃蟹了。”
　　“螃蟹？”白玉堂笑道：“河蟹还差不多。”
　　乍一见白玉堂笑靥，展昭的心没来由慢了一拍。大美人啊大美人，这一笑真是风韵万千啊！那潘安贵妃之流跟白玉堂比都得扔啊！
　　“你当真不是耗子精转世，来祸害大宋的？”展昭突然伸手，想要去摸摸白玉堂的脸皮。
　　白玉堂避开。“你当真不是猫妖转世，来毁我计谋？”
　　说罢，两人都笑了。这边厢猫鼠和睦，逗得欢畅，庞舒这边却不应景洒脱了。三杯酒下肚，不知怎么的就觉得肚子疼得厉害，不一会儿庞舒便受不住捂着肚子打起滚来，唉唉直叫唤。身边的两个伺候姐儿也受了惊吓，放声叫起来。林伯成和刘长也是一脸诧异。

　　第九章 大家一起抓河蟹（二）

　　庞舒肚子疼得在城台上打滚，被底下吃喝的百姓见了个干净，顾不上颜面尽失就冲下城台，躲进了一间茅厕。殊不知茅房里，张奉承易容的张三正等着他。
　　“大人，大人！”张奉承拉住庞舒不让他如厕。“小人有天大的冤枉啊！”
　　庞舒肚子正难受得紧，哪有心思听张奉承说什么冤枉，摆手道：“刘大人就在外面，有冤枉找他说去！”
　　“小的要说的就是他呀！他因私念害死我娘亲，如今还想要害大人你呀！”
　　“什么？”庞舒肚子太疼，由不得多想，却还是被这一句话吓住了。“此话怎讲？”
　　“我娘无意间看见他和刺史大人商量什么进宫面圣的事情被他们发现，他们就将我娘丢进护城河里淹死，可怜小人赶到时娘亲只剩了一口气，将这话告知于我，我暗中打探了一方，那日又听他们说要将到颖昌府做客的庞大人杀了，免得碍事……我看今日刘大人请百家宴，想到人有三急，就在此守候，大人要给我娘孙氏做主啊！”
　　张奉承的话还没有讲完，庞舒已是面色惨白，肚子里一阵疼痛，他又冒出冷汗，急忙对张奉承摆手道：“你娘的事情我自有分寸，且先让我……”
　　张奉承这才装出一副“想起庞大人来做什么”的样子，急忙退了出去。“大人定要记得，小人不便在此，告退了。”
　　且说庞舒解决了内里问题，蹲在茅房里考究起张奉承的话来，越想竟越是心惊。他来颖昌府并不张扬，众人都只道这百家宴请的是林伯成，他不过是走个场子，除了林伯成和刘长根本没人知道他的身份，但刚才那大汉分明说了“庞大人”，莫非那大汉说的是真的？如果是真的……莫非这个林伯成身在流萤不过是做个卧底？是了，他身有免死金牌，又是刺史，当今皇帝对他也时时有赏赐，怎么会进了反赵祯的门！看来他们是商量好了要置他于死地！
　　且不说庞舒在茅厕推敲，他这肚子一出问题，刘长和林伯成倒是面面相窥，不知如何是好。
　　“怎的说疼就疼了？”林伯成蹙眉。“同样的酒菜，偏我们都没事。”
　　刘长在一边抹汗。“想是今日刚从西边调来的生鱼吃不习惯……也怪我，别人都说这样好吃。”
　　“我也吃了，奈何无事？真是娇生惯养了。”庞舒为人高傲，偏手上无权无势，林伯成仗着有免死金牌，对他本是毫不客气。偏偏这次流萤主人给了他三万大军，庞舒更是得意，林伯成气得胡子都要翘起来，对庞舒更是横竖不顺眼。“这样怎做得大事。”
　　“哼，可不是么。”边上一个倒水小厮哼哼道。
　　“放肆！”刘长想开口骂那小厮，好歹是个侯爷，一般下人怎么骂得？可是林伯成却挥挥手，示意他不要责备那小厮。
　　那小厮是谁？自然就是李绍，他正是钻了庞舒不在的空子，上来找林伯成说话的，这林伯成听到李绍不屑于庞舒，心情竟不知为何有些好，对李绍道：“你这话要如何说起？”
　　“大人，小的知道这不是小的能说的，但是小的就是心忿难平啊！刘大人好吃好喝招待着他，他不领情便罢了，毕竟不知是哪里来的大官，但是我那天却见他对自己的小厮好的不得了，抱在怀里哄着，还说什么日后事成了就把这颖昌府尹革了，然后把刺史大人免了。”
　　“什么？”刘长和林伯成陡得拔高了嗓门。
　　“这话不得乱说。”刘长正要打李绍，又被拦下。
　　“且慢，听他说完。”
　　“大人，小的知道这是要掉脑袋的事情，但是见他那副样子，实在不吐不快。”李绍说着，装模作样要跪，被林伯成扶起。
　　“你莫怕，我保你不掉脑袋，有什么就说。”
　　“我那日打扫了屋子，路过他房门，听得他里面叫声连连，不禁好奇就……”下人偷窥主人寻欢也算不得什么大罪，李绍瞥瞥林伯成，林伯成点点头，示意他说下去，便露出一副轻松的表情，继续道：“他竟和他小厮在里面鬼混，我见了要吐，刚想走，便听得他道：日后做了皇帝，你伴在左右，便拿那刘长林伯成给你当凳子出气。”
　　“哼！”林伯成一拍桌榻。“他好大的胆子！”
　　“刺史大人，小人家中贫寒，惜得刘大人收留在府上做事，万万见不得刘大人受罪的……只是他与那小厮说要找个莫须有的罪名安在两位大人头上，好给你们些颜色瞧瞧，还望刺史大人小心明察，千万别……”
　　“此事我知晓了。”林伯成脸色严峻，挥挥手让李绍退了下去，还赏给他个大元宝，嘱咐他要保密，那刘长见府中竟然有这么个人对自己忠贞不二，也忘记自己根本没做过什么好事，偷偷塞了好些银两给李绍，回过神来，发觉自己后背湿冷一片。
　　这时候庞舒也从茅厕出来，从新回了自己的座位，见原先伺候自己的两位小姐不知去向，也不找人召回，而是看向身侧的刘长和林伯成，似是要从他们面上看出些什么来。
　　“小侯爷，身体好些了么？”虽然心中厌恶加不忿，面子还是要做的，刘长笑嘻嘻的问庞舒，一边给他斟酒。
　　“说起来也怪我自己，昨夜做梦的时候梦见一个仙人，要我替人翻案，今日一高兴我竟忘记了，可能是仙人借故提醒我，方才我茅塞顿开想起此事，肚子竟好多了，现在通体顺畅。”
　　给人翻案？林伯成和刘长脸色一变，怕是要借故找他们的麻烦吧？
　　刘长尴尬，笑道：“不知那仙人说了什么？”
　　“嗯……他虽让我翻案，却没多说，只是倒抱着一个小儿，我思来想去很久，这合该是个‘孙’字，不知道刘大人有没有印象？”庞舒见林伯成和刘长脸色怪异，心中不禁赫然：方才我还怀疑那大汉是有心人诓我，现下一瞧，方确定是真有其事。若不是有人提醒，恐怕我今夜就成亡魂了！
　　刘长心中暗骂：好你个长乐侯，爷爷我把你供着，你却要陷害我。面上却不动声色道：“说起来是有这么一桩案子，早年我家犬子有个姓孙的奶娘，后来因为些事情出了府，做些洗衣杂活糊口，前些日子不慎淹死了。”
　　不是溺水，怕是被你们杀的吧？庞舒心中冷笑，道：“可是既然仙子托梦，不知这其中是否有何玄妙？”
　　“这事发生之时下官也在此处。”林伯成道：“与刘大人一起经过多方查证，确定孙大娘是十足溺水而亡的。不知是否不相信下官？”
　　“哪里哪里，只是仙子托梦……想来今晚要早早休息，问问仙子究竟是怎么一回事了。”庞舒嘴上笑着，心里却有了计较：若是这两人真不为流萤所用，还是要早早做准备，免得连城外的三万大军都赔进去。
　　殊不知他这样说，却让林伯成和刘长心中更加计较：好你个庞舒，莫不是今夜有所行动，当真要弄死我们？岂能让你如意？
　　城台上勾心斗角，城下的百姓可是吃的欢畅。刘长下了血本，摆上桌的食料虽不及招待庞舒的珍贵，却也是些平常老百姓舍不得吃的好东西，大家放开了肚子吃好的，有些小摊贩还摆着小摊子，一边吃一边叫卖，这样的光景比得七夕中秋大节，很多人都舍得将饭钱拿出来买些小玩意儿，倒不是真挥霍，就只图个喜欢。
　　展昭买了一个木头做的妖怪面具，戴在脸上冲白玉堂摇头晃脑，又买了块白丝巾往白玉堂脸上搭，白玉堂急忙闪开。如此，展昭不依了：“喂喂，我们一会儿可是要去扮坏人的，你这样一眼就给庞舒瞧了个干净，听说他身边的小富子就是靠一张脸让庞舒要了去，仔细你一会儿也……”
　　“他敢招惹我？”白玉堂觉得好笑，除了开封出来的猫，谁敢招惹他白玉堂？
　　“嘿嘿，说不定他有色心有色胆！”展昭眨眨眼。“天下能目睹白大侠风采的屈指可数，那庞舒见了你，你不出刀也未必知道你是锦毛鼠。”
　　“那不是正好，杀了一了百了。”
　　“诶，我还是喜欢看他们内斗！”展昭甩着那白丝巾。“白大侠，真的不需要将你的天仙面容遮起来？”
　　白玉堂略微一沉吟，接了展昭手中的白丝巾收入怀中。其实以白玉堂的风姿，就算不遮面，光是往那一站，身上散出的仙风道骨就能将方圆百里的人勾过去，若真在脸上搭块白丝，犹抱琵琶半遮面，估计是风韵天成不雕琢，更勾人心。展昭也只是因白玉堂洁身自好，不喜与人接触，连穿衣打扮都讲究得很，才想逗逗他，谁料白玉堂真的收了他的东西，盯着白玉堂胸前看了好一会，心中自痛惜：那可花了三两银子买的。展昭不曾想自己干嘛花三两银子买块遮面丝巾，就算白玉堂看不上，他拿着着实也没有用处的。

　　第十章 大家一起抓河蟹（三）

　　一场百家宴在庞舒的惊疑、林伯成的恼怒、刘长的惊吓以及李绍和张奉承的幸灾乐祸中度过。庞舒下了宴席回到房中，就看见小富子躺在床上睡得安稳，顿时气不打一处来，拿了一边的鞭子就朝床上抽去，一边道：“狗奴才！”
　　小富子才受了房第之事，正腰酸背疼睡得正香，这一鞭子下来身子一颤，竟吐出口鲜血来。
　　庞舒也不理会，又狠狠抽了几鞭子，等气发完了，床上的人已经气息若有，这才唤了门口守卫的侍卫二人给小富子料理身子。
　　“这是皇上赏的人，千万别死了。”庞舒想了想，对其中一个侍卫道：“你立刻到城外军营里去，请郝大夫救助。”从袖中掏出一枚火红的令牌来。“将这个拿给他看。”
　　那侍卫一见令牌，面露惊异之色。“这……”
　　“我怀疑林伯成和刘长是假投诚，有意加害于我，此事拖延不得。”
　　“是。”
　　“这刘长府尹好办，就是林伯成那老匹夫……”想到林伯成目中无人的模样，庞舒就咬牙。“哼，不如今夜就去将他杀了。”
　　“万万使不得。”那侍卫道：“林伯成现下在流萤当中有点号召力，若是一死，必定惊动主人，主人说攻打大宋时机还未到。”
　　“你们辽人就是这般，你们方才不在百家宴上，是没看出他们的诡计，若不是我运气好，恐怕我们怎么死的都不知道。”
　　“我们此次志在兵不刃血取下颖昌府，此事还等神医来了之后再做定夺。”
　　“怕只怕他们今夜就要有行动了。”
　　“待属下查探一番……”
　　“查探什么？”庞舒怒道：“就带了你们两个，一个去报信了一个去查探，谁留下保护我？难道□上那骚蹄子起来？况且他们肯定暗中盯着我们，你若是不见了他们定然生疑……”
　　“是，侯爷说的是。”那侍卫低下头，眼中满是不屑。
　　屋顶上，展昭和白玉堂对视。
　　展昭：听到没有哦，辽人！
　　白玉堂：真看不出来庞舒这么没脑子，带两个异族在身边。
　　展昭眨眨眼：他刚才还说什么神医！
　　白玉堂：他还说了主人呢！不知道是辽国哪一位皇亲。
　　两人又对看了一会，彼此心中都道：不行不行，今夜一定要翻点浪出来，那庞舒也不是真傻子，还不知道那郝神医是个什么样的角色，过了这村没这店了。
　　月黑风高夜，杀人放火天。一只猫和一只老鼠在屋顶上等到三更邦响，陡然一震。
　　“差不多了差不多了，走吧走吧。”展昭原本眯起来快睡着的眼睛登时闪闪发亮，用闪亮的眼光示意白玉堂，白玉堂点点头，展昭戴上鬼面具，盯着白玉堂，白玉堂无可奈何的围上展昭买的那丝巾，只留了一双细长的丹凤眼在外面，果然风韵天成。
　　两人翻身下地，一言不发就冲进庞舒房中，就听咔哒一声，门被关上。其实白玉堂和展昭一直在屋顶上，庞舒和那侍卫暗中布署都被听了去，根本不惧庞舒设下的机关。
　　“你们是谁派来的？”
　　展昭压低了声音，道：“你应该知道。”话音刚落，就听“咻咻”两声，黑暗中传来了那侍卫的闷哼声，庞舒吓了一跳，赶紧启动机关，顿时有无数支箭从四面八方朝展昭和白玉堂射来。
　　“走。”白玉堂拉了展昭一把，两人破窗而出，庞舒和那负伤的侍卫奋起直追。
　　展昭和白玉堂跑到林伯成的院落中，正巧林伯成听到声响出来看情况，展昭从袖子中“咻啦”一声，拔出方才在庞舒房中顺手牵羊的鞭子，直接朝林伯成抽去。林伯成大惊失色，只一顿身子就被展昭抽了好几下。庞舒的蛇鞭浸了油，打起来疼却不会像一般的鞭子一样擦破皮肤，是勾栏院秦楼馆专门用来惩罚不听话的小倌姑娘的。展昭见这鞭子抽得林伯成暧暧直叫，身上的衣服却不见破损，眼睛一亮，不禁多甩了几下手。这时候庞舒将要追来，白玉堂看了看抽得正欢的展昭，无奈之下一把捞起展昭飞身上了屋顶，脚点几下落到庞舒和那侍卫身后。白玉堂的轻功有如一片飞叶，落地无声，庞舒和那侍卫竟然都没有发现他们在自己身后，却只看见林伯成。
　　“林伯成！”那侍卫受伤尤显愤怒。“你胆敢如此！”
　　“你、你们！”林伯成一见庞舒和那侍卫，指着他们手抖啊抖。庞舒啊庞舒，我料你今夜有动静，谁想你竟这时候来杀我灭口？老子手上可是有免死金牌啊！――可是他忘记了，免死金牌只对皇上有用。
　　庞舒老早就看林伯成不顺眼，如今更是。“林伯成，如今你死期已到，无需多说了！”说罢，想去拔那侍卫的刀，那侍卫却已经先一步抽刀断水，抹了林伯成的脖子。
　　看见林伯成死了，展昭和白玉堂都是松了口气。再留下估计要暴露行踪，白玉堂点起脚尖就飞出了刘府。
　　展昭嘴角弯了弯，刚想点脚，就发现自己莫名腾空而起，飘了出去，这才惊觉自己竟然是被白玉堂搂着腰，夹在腰间带出去的！“白、白兄……TZ”这怪异的姿势……
　　“怎么？你还不想走？”
　　“不、不是……这姿势……”
　　白玉堂摘下面纱，听到展昭说话一愣神，脚下也停了步子，这才发现自己情急之下竟忘了自己最厌恶与人相触，急忙放开展昭。展昭轻轻落地，尴尬的看了看白玉堂，心道：锦毛鼠不是不喜欢人家碰他么？白玉堂抬头看天，心中想：这猫儿的腰怎么这么细，身子这么软这么轻……
　　“咳，我们快去找李绍和张奉承吧。”展昭觉得脸有些发烫，不等白玉堂回答就迈开步子走了。“希望天亮前能回风满楼。”
　　白玉堂看了看自己方才捞展昭的手，自语道：“当时怎么就出手了呢？”
　　白玉堂和展昭回到那张三的屋子时，李绍和张奉承正在屋子里点了盏菜油灯，喝着小酒，见两人回来，赶紧问：“事情怎样了？”
　　“说顺利也算是顺利，不过要善后估计不太容易了。”展昭道：“我们欠考虑了。”
　　展昭说的没错，本来是想来个借刀杀人，以绝后患，没想到逼急了庞舒……若是消息走漏，三万大军压境颖昌府可不是什么好玩的。他们此计匆忙定下，本就错漏百出，待事后庞舒冷静下来，指不定会看出什么。他们来时不加掩饰就住进客栈，现在想想更不是明智之举。
　　“你说两个侍卫都是辽人？”李绍听了展昭的话，才道：“既然包大人手中有了流萤人员的名单，皇上也知道此事，那么这些人肯定都有人盯着，而且三万大军不是说笑的，流萤有这么多人？”
　　他这一句如灵台一掌，将展昭和白玉堂打了个清明。
　　“我怎么就没想到呢！”展昭一拍自己的脑袋瓜子，暗骂自己考虑不周。公孙策当初清点出来的流萤人员总数还不超过两千人，一个刚成立一年半的流萤哪里有三万大军可以调遣？这分明是辽人的军队！
　　“这可糟了，万一对方直接杀进来怎么办？”
　　“都怪我！”展昭拍脑袋。“当时怎么就没想起来！”
　　“没想到也是人之常情，毕竟辽军三万潜入大宋是前所未有的，事到如今……”白玉堂叹了一声，“只好从长计议。”
　　“辽人是怎么悄无声息的将军队送到我们大宋的？难道边关军营里也有他们的探子？”
　　“这个……会不会是商旅缘故？”展昭咬着下唇，内心有些慌乱。“流萤的名单上写的尽是江湖上不足为道的小门小派，多是经商起家的，而且融汇各地，也许是将人装在货物之中或者假扮商贾搬进来的？”
　　“三万大军，这样搬进大宋需要多少时间呐！而且水路陆路都有站点把关，不可能一路行来一点声响都没有吧？”
　　白玉堂摸摸下巴。“莫非有地道？”
　　“这倒是靠谱。”张奉承道：“只是要从辽国一路挖到颖昌府，也不可能没动静啊。”
　　“先别考虑这个问题了，还是先想想要怎么对付那三万大军才是。”李绍说的没错，耽误之急是三万大军会不会直接攻打颖昌府。“我知道府尹手中有三千自卫军留守在外，如果展大人表明了身份应该可以调动。”
　　“对！趁他还没有发现我们之前在诓他，先下手为强，让他出动颖昌府的驻军将庞舒抓了，而后对阵辽军。”张奉承道：“那侍卫此去辽军营定然要商讨一番才会攻过来，我们得早些做好准备……”
　　“不行。”展昭道：“不可起战事！这附近百姓太多了，若是真的打起来伤到无辜怎么办？”
　　“现下已经顾不得许多了！”
　　“不行不行。”展昭眉头紧皱。“就算让我一个人对战辽军三万，也万不能让他们伤颖昌府百姓一丝一毫！”
　　“展大人！”
　　“扑哧。”
　　在李绍和张奉承异口同声的焦唤下，那一声忍俊不禁的笑显得特别突兀。这笑的自然不会是李绍和张奉承，更不可能是展昭，自然――就是白玉堂了。

　　第十一章 大家一起抓河蟹（四）

　　白玉堂这一笑，引得三人都呆呆的看向他。
　　“三千军队怎可能牵住三万大军，你看那府尹就知道这地方驻军也是些酒囊饭袋，比不得边关将士，如何指望他们以一抵十？”
　　“这……”李绍皱眉。“不然投毒？”
　　“他们军中有一位郝大夫，据说是神医。”展昭叹，“看来，我要回客栈去拿无暇。”
　　白玉堂摇摇头，笑着看展昭。“你这猫儿，平时逗人就挺机灵，这时候却傻了。”
　　一句话说得展昭红了面皮。什么猫儿，他是御猫，是江湖人敬仰的南侠！且白玉堂的语气颇有些调侃的味道，展昭不知为何听了之后心跳加快。“那……不知白兄有何良策？”
　　“擒贼先擒王。”
　　“抓辽王？”
　　“如果展大人轻功了得能在一日之类往返大宋与辽土，那么白某坐等展大人回来。”
　　“呃……抓庞舒有用么？辽人可不像是会对庞舒言听计从的。”
　　“就是看上这一点，我们抓了庞舒他们只有两个选择，一是忌惮我们对庞舒不利，二是觉得庞舒无可用之处，将其弃之。不管是哪一种情况，为了大局着想他们暂时都不会直攻颖昌府。他们收到庞舒的信报之后必然不会马上攻城，一定会派个探子在附近查探情况，天亮后林伯成死讯传出，他们必然认定是庞舒杀的，我们先前造成林伯成和刘长要杀庞舒灭口的假象，这时候再鼓动刘长与我们一起将庞舒抓了，对方觉得我们另有防备肯定更加忌惮。”
　　“所以……等于我们还要唱空城计？”展昭眼睛开始发亮。“不如我去城台上弹曲子？”
　　白玉堂一笑，笑得展昭眼睛发晕。“对的，就是要你去弹曲子。”
　　颖昌府百里外，三万大军驻扎地。
　　白玉堂说的没错，郝繁接到那辽族侍卫带回去的凤凰令牌之后并没有如庞舒之意直接帅军攻进颖昌府，而是连夜派了个人过来打探消息。
　　林伯成死了，刘长府中乱成一锅粥，庞舒却是给林伯成安了一个半夜行刺的罪名，让刘长搜查林党余孽。刘长抖如癫痫，只得照办。心中却暗道：这林伯成死了，下一个不就轮到我了？可怜这刘长本就是一个局外人，身在局内却还是被蒙在鼓里，分明不知道是怎么一回事。
　　林伯成的死讯很快就传到郝繁耳中。
　　“郝神医，我们要攻进去吗？”
　　“天子脚下，不可妄动。”郝繁坐在主帅大营正中，一只手拿医术，一只手捏着药草，颀长的身影微微有些晃动，他一身白衣，脸上还蒙着一块白纱，露出一双冰冷的眼睛看着主帅大营中另外的几位将领。冷清的话语自纱中透出来，破有些不耐。“这个庞舒，急利反弊。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是做事不经大脑，徒有些小聪明。那林伯成也是一样……他们二人本就互看不爽，让他们接手颖昌府这一茬实在是主人失意之举。”
　　“这事态变化太快，原本以为颖昌府可一举拿下，谁知竟出了这样的变数。”
　　“林伯成死得不简单，定然不会如庞舒所说，看来……流萤的行动暴露了。”郝繁步伐轻晃，站到布帐边挂着的颖昌府地势图边。“攻打颖昌府之事只怕要延后。”
　　“什么！”其中一个大将站起来。“此事万万不可！颖昌府一战乃是逼宫的关键！”
　　郝繁看了那大将一眼。“蠢……愚昧至极。”
　　“你说什么！”又一个大将拍案而起。
　　“呵，你倒是告诉我，林伯成身上的毒每过十五日便要吃解药，否则便会腹痛难当，绞痛而亡，他有什么理由要背叛流萤？”
　　“这……”
　　“这分明是有人从中作梗，借刀杀人。”郝繁冷笑一声。“你们再告诉我，既然这暗中捣乱的人能借手杀了林伯成，那么庞舒手无缚鸡之力，即是身边有一个护卫，又如何能在颖昌府三千驻军的铁蹄下突出重围，回到我们三万大军的庇护之下？”
　　“这庞舒好歹是个皇亲……”
　　“正因为是皇亲，所以死的是林伯成。这林伯成手中有免死金牌，在大宋有这金牌就等于庙堂不死，他们要借庞舒的手杀林伯成，就说明他们是朝廷的人……加之前日我收到密函，我们流萤的人员名单都到了开封府手中……你说，皇帝要是知道了，会怎么想？”
　　在场的几个大将一听“皇帝”二字，顿时面如死灰。
　　“那么依郝神医所言，我们现下应如何应对？”
　　“我已经飞鸽传书给主上，不日便能得到回复。在主上命令到达之前，切不可轻举妄动。”
　　“那庞舒那边……”
　　“他好歹是个皇亲国戚，应该不会拿他如何吧……不过这段时间还是要派人盯着颖昌府，他们若是不知道我们驻扎了三万大军在此，便寻个时机把颖昌府占了，若是知晓……他们必定还有动作。”
　　“其实我们大可不必顾虑那庞舒，直捣颖昌府，只要确保不走漏一人。”
　　“你想的太天真了。”郝繁用手点着地势图。“别忘了，之前花怀玉背叛流萤，找的可是白玉堂这座靠山。你们久居辽国，莫非都没有听过白玉堂的名声？”
　　“我听说白玉堂为人乖张，不喜与人结伴，借刀杀人这样的事情看起来并不像是他所为。”（= =、你心目中白白的形象过分高大了，这点子就是他想的。）
　　“啧，愚子不可教也，朽木不可雕也，花怀玉负责送到辽王手上的名单被白玉堂截了出去，又将自己偷来的另外一份名单送到陷空岛，现在两份名单都在开封府包拯手中。”郝繁的手指着开封府。“白玉堂到了开封，自然就要遇到展昭。”
　　“御猫展昭？”在场众人面露难色。白玉堂虽然有“天下第一刀”的称呼，却因为鲜少在江湖上走动，更不曾与辽人发生过争斗，所以提及白玉堂，辽人只有“闻其名而不见其人”不知无畏的感觉，展昭就不同了，在外族展昭的名字可算是声名远播，那是辽国的田鼠听到名字都要抖三抖的存在。
　　“这是真的？御猫展昭在颖昌府？”
　　“既然名单在包拯手上，一定知道林伯成是流萤的一员，很有可能就是派展昭过来，白玉堂也许会跟他一起。”郝繁从地势图上移开自己的手指，继续回头摆弄自己的瓶瓶罐罐药药草草。一边道：“派人过去暗探，我们按兵不动，就这样吧。”
　　军营是笃定了在局势未明之前不动颖昌府，可怜庞舒还在刘长府中等待救援。林伯成死了，还有一个刘长“据说”也是要他性命的，他自然坐立不安，可是等了半天，等到的却是一拥而入的颖昌府护卫军。
　　庞舒的第一个反应便是：刘长狗急跳墙了？
　　然而展昭施施然从众多的护卫军中走出来，一身红艳艳的官府，腰间一根黑色的绸带，别着一把黑中带红的无暇佩剑，恭敬的对他行了个礼，嘴角还带着调笑：“小侯爷，不知颖昌府有什么好东西，竟然吸引侯爷离开封地来到此处？”
　　庞舒面有难色，眼珠转了转，打量了一下周围的情况。“本侯与林刺史交好，此次不过是受邀前来参加百家宴。谁知道林刺史就发生了这样的事……”说着，庞舒不免露出一脸伤心的表情。
　　“哦，原来如此。”展昭点点头，心中却在冷笑，这种话你也说的出口，庞舒啊庞舒，这次庞妃和庞太师想要保你都保不住了。
　　“倒是展护卫。”庞舒指着一群带刀护卫。“这是何意？”
　　“展某受包大人所托，送点东西给刘大人，不想路上耽搁，昨夜才进城。一来就听到了林刺史的噩耗，刘大人便吩咐展某一同调查此事。”
　　“……”一听展昭要介入此事，庞舒便皱眉。他日前就来到颖昌府，不知刘长是个怎样的人，为了不在他面前露出马脚并没有与城外三万军队联系，至今还不知道流萤名单外泄的事情，因此对展昭的话深信不疑。只是御猫展昭在此，那三万大军……“如此，还要展护卫多多伤心了。”唉……那三万大军都是辽人，平时听到展昭的名字都忌讳三分，若是让他们知道展昭在此，定然不会来营救自己了。
　　“那么还请小侯爷配合，回答展某的问题。林刺史昨夜三更时分遇害，那时候小侯爷在何处？”
　　“自然是在房中就寝。”
　　“我听闻小侯爷此番前来带了一名小厮两名侍卫，怎么就看见一位？”
　　“本侯差他回封地看看。”庞舒面不改色。
　　“如此……”展昭又点点头。“展某知晓了，不过林刺史之事兹事体大，展某已经快马传书给皇上，希望在案情水落石出之前小侯爷一直留在颖昌府做客。这几个护卫军还望小侯爷暂时留在身边，好保护侯爷安全。”
　　“什么？”庞舒瞪大了眼睛，看着笑眯眯的展昭，心中哀叹：这是软禁啊！
　　殊不知，他早已入了白玉堂织好的网内。

　　第十二章 时机

　　公孙骑着一头小毛驴，一边用手巾擦脸上的汗，一边驱策着小毛驴进了颖昌府的城门，想到展昭跟着白玉堂吃香喝辣，公孙就愤愤不平。“这死猫，小心给耗子吃了！”
　　原来展昭和白玉堂出发不久，公孙抄写完名单之后，便拿了药箱子去牢里。地牢里湿气太重，又有这样那样的蚊子，经常有犯人生病，所以公孙每隔一段时间便会去地牢给人看病。今日闲来无事，就想进去看看花怀玉。
　　花怀玉的内伤已经好得差不多，公孙给他把脉，又开了几个方子给牢头，然后从药箱里拿出一个小瓶子来。“我查了下医术，你自己调配的那药虽然于内伤没有任何效用，用来抑制某种毒药却是很有效果的。这是我调配的解药，不伤身的，如果你信得过就吃了罢。”
　　花怀玉笑笑。“公孙先生果然是神医。只是花某这条命，不值得公孙先生救。”
　　“你这毒，每十五日定然发作，毒发时腹痛难当，有如千万只蝼蚁噬骨，但是吃了七虫草之后疼痛便消失无踪且内力有所微增，是不是？”
　　“的确如此。”
　　“流萤的人，都是用这药控制的？”公孙的脸色瞬间变得难看。“为什么你不早说。”
　　花怀玉愣了一下。“并不是所有流萤的人都被下了此药。不过是我当时惹了陷空岛，他们有所怀疑才下的。”
　　“不可能的，这毒配置不易，他们不肯能不善加利用。”公孙紧紧盯着花怀玉，恨不能将他脸上烧出两个大洞。
　　“呃，这毒是我师兄所配置。”花怀玉淡淡道：“他自小便破有天赋，晖风鸠毒，信手拈来。”
　　“你师兄对你下毒？”
　　“郝师兄他爹在朝为官，先帝因被人蒙蔽诛了他家九族，师兄在山上跟随师父逃过一劫，当初也是他让我加入流萤……流萤在西北一带设学堂，布施放粥，深得民心。我一直以为流萤不过是个善人组织，可是无意间发现了沉香公子与辽人勾结想要毁我大宋，我人单力薄，便只好出此下策找上陷空岛和开封府，师兄看出我的所作所为痛恨不能，才在我身上下了毒药。”花怀玉道：“师兄他，决计不会以药控制人。”
　　“……”虽然花怀玉这样说，公孙心中却还是放心不下。“我信你，但我不信你师兄。”
　　“花某现在身在牢房，无法让师兄出面澄清，但……”
　　“你无须替他说话，能在自己师弟身上下如此毒药的人，绝不会是什么好人。”公孙将手中的药瓶丢给花怀玉，忿忿道：“你可知七虫草虽然有解毒功效，但是混入彼岸花，食用次数不超过三次便会上瘾？上瘾后每次饮药时便内力大增，力大无穷，精神亢奋且好战嗜血？但不超过两年人便会经受不住毒性七孔爆裂而死。”
　　“什么？”花怀玉大惊失色。
　　“不行，我要去颖昌府。”公孙说着要走，却被花怀玉一把抓住了手。
　　“公孙先生，你方才说的都是真的？”
　　“医书还在我房里，你是不是要亲眼看了才幡然醒悟？若是他们在各地水源下毒，人人服用，这大宋岂不是唾手可得？”
　　公孙和花怀玉二人互相看着对方，越想越是心惊，最后公孙一甩手，道：“我要去颖昌府看看展昭。”丢下花怀玉就跑了。
　　于是乎，公孙就来到了颖昌府――
　　刚进颖昌府，公孙就得到了幽都刺史被杀，展昭负责调查此案的消息，心下一惊，不是秘密行事么？怎么光明正大的暴露了？满怀着疑惑，公孙到刘长府前，让小厮通报：开封府公孙策前来。
　　李绍和张奉承去暗中查探三万大军的军营有什么动静，展昭对林伯成的死一清二楚，也没什么好查的，就跟白玉堂躲在屋顶上喝酒吃肉，风满楼的下酒菜飘香四溢，展昭喜欢得很。正吃得欢，就看见公孙瘦削的身影在刘长府前，青衫飘飘，不羸一握。
　　“是公孙先生。”展昭欢呼着，跳下屋顶就朝公孙奔去。“公孙先生！”
　　“展昭！”公孙看见展昭分外眼红，尤其见展昭嘴角还带着蘸酱，一只手抓着两个鸡腿，另外一只手抓着一坛梨花白，登时伸出芊芊玉手，使劲捏住展昭的脸。“你这死孩子！”
　　“嘿嘿。”展昭塞了一只鸡腿给公孙，道：“先生你来的正好，我们今早还写信给包大人让你来呢。”
　　公孙一边吃鸡腿一边道：“我发现了一些事，怕你们遇上麻烦，就来了。”
　　这时候白玉堂也从屋顶上飘了下来。“我不方便暴露，不然进屋说吧。”因为弹琴的只有展昭，所以住在刘长府的也只有展昭，白玉堂还是住在风满楼。
　　展昭叽叽喳喳将在颖昌府遇到的事情都告诉了公孙，公孙越听越是脸色惨白，尤其是听到展昭他们放走了那通风报信的侍卫之后，脸色由白变青。
　　“先生，你说这三万大军是怎么弄进来的？”
　　“恐怕这三万大军只有领头的几个将领是辽人。”公孙叽叽喳喳又把从花怀玉那里得到的信息说了，然后面色严肃道：“这三万大军恐怕都是西北方向来的，而且都是难民。”
　　今年西北地区干旱，颗粒无收，赵祯派去的银两不少，却屡屡失踪，就算一路护送到灾旱地区，也所剩无几。
　　“流萤将朝廷的赈灾粮草和钱物截了，然后再布施给他们？”展昭皱眉。
　　“恐怕那粥里下了料。”白玉堂道：“的确，以物换人的方法可行，但是只限于十几人更换，若是把将领送进大宋，再从宋人之中挑选士兵，三万……并不算多。”
　　“娘的，这郝繁真不是个人！”
　　一个声音骂骂咧咧，从门外推开展昭的房门进来，是李绍。他看见公孙，愣了一下。“公孙先生？”
　　“你方才说好烦？”公孙眨眨眼。
　　“噗。”展昭正口渴在喝水，听了一口喷了出来。“不是，是郝、繁。”
　　“我是说那辽军里的郝大夫，啧，真不是人，我和奉承暗中查探，发现他居然在研究能让人内力大增的药物，还说时间就快到了，等士兵们服了药就按照他们主上的意思行动，我估摸着他们是要攻城了。奉承还在那里守着，我先回来知会一声，那药看起来不好解决啊！”
　　公孙脸色大变，问：“他们有没有说什么时候！”
　　“三、三日后。”
　　公孙、展昭、白玉堂三人看着李绍，面色严肃。“时日无多了……”
　　“啊？”李绍摸着自己的脸，碎碎道：“我就知道接近那个毒物没什么好处，我、我还能活几天啊？”
　　……
　　展昭看公孙：“先生，有解药吗？”
　　公孙：“我想看看那药，毕竟要对症下药。”
　　白玉堂：“那今晚就去弄几个来。”
　　公孙：“有劳白少侠。”
　　李绍：“喂，我还有几天好活呀……不行啊，我还没有压奉承呀，我不能就这样死了呀……”
　　公孙同情的拍了拍李绍的肩膀：“你，这辈子是没戏了。”
　　白玉堂发现自己打包进入开封府之后就没一天晚上睡过好觉，这不，今晚又被拉来做苦力。白玉堂忍住打哈欠的冲动，转眼看了看身边的展昭，就见展昭一双大眼睛在黑夜中闪闪发光，皮拉皮拉闪得他眼花。
　　果然是属猫的，瞧那堪比金乌的眼睛……明明睡得比他少，却还这么有精神。白玉堂伸手去戳了一下展昭，冰凉的手指腹碰上展昭软软的面皮，入手感觉甚好。
　　展昭扭过头，看了眼白玉堂。
　　“凝脂如玉……”白玉堂念道。
　　“白兄。”展昭也不知为什么听了这四个字得瑟。“在说自己么？――诶！”
　　白玉堂狠狠捏了一下展昭的脸。
　　两人按照李绍所指示的大营所在，悄悄咪咪的潜进主帅大营，郝繁正在摆弄他的草草，白玉堂和展昭等了许久也不见郝繁去出恭洗白白之类的，只好干瞪眼。
　　展昭：他怎么不去干点别的事？
　　白玉堂：他这叫废寝忘食。
　　展昭：哎呀这里蚊子太多了，真讨厌，这要等到什么时候去了。
　　白玉堂：看来我们得想想办法。
　　白玉堂和展昭无奈之下只好先放弃瞪郝繁，转而在军营里晃荡。这大营除了几个主帅大将是一人一个营帐之外，士兵们都是挤在一起睡的，他们虽然没有印堂发黑面色青紫，但是暗黄的脸色说明他们长期没有按时吃饭，按公孙的话说就是“摄食不足”，可见在辽营的待遇并不好，而且服用七虫草和彼岸花有一段时间，夜间巡逻的士兵们看起来面色都不太好。展昭和白玉堂见了都不免摇头叹息。
　　展昭一边走一边纠着眉头东看看西看看，最后发现了一个好地方。他拉拉白玉堂的袖子，指了指自己方才所见，然后从怀中掏出一个东西。白玉堂见了，无奈的摇摇头。就说这猫儿逗人的时候比谁都聪明，谈到正事就……
　　话说这郝繁正在耐心研究怎样将七虫草的药效发挥到最大，正想到关键之处，就听得外头有人大叫：“不好啦，草营走水啦！”
　　那草营里堆放的都是郝繁研究用的药草，听到这话脸色顿时一阵惨白。

　　第十三章 公孙的坏点子

　　郝繁见自己堆放草药的营帐走水，急忙去指挥灭火。白玉堂和展昭就趁机溜进他的营帐里拿药。
　　“这里这么多瓶子罐子，哪一个才是先生要的？”展昭东戳戳西戳戳，活像是上蹿下跳的猫。
　　白玉堂不理会他，自己拿着方才见郝繁摆弄过的草药轻轻闻了闻，然后又拿了几个瓶子嗅嗅，便道：“应该是这个了。”
　　“你怎么知道？”
　　“你的猫鼻子不灵？”白玉堂说着，从怀中掏出一方巾帕，从桌上抽了几根草药，又从瓶中倒出两颗药丸裹起来，然后将瓶子倒放在地上，药丸滚落。
　　“这是做什么？”
　　“我看那郝繁是个小心谨慎之人，药丸若是平白不见也许会惹他怀疑。”假装被他方才的慌乱碰倒，落到地上不见了一两颗很正常。
　　两人做完了坏事，相视一笑，开开心心回去了。可怜张奉承还躲在附近当探子，喂蚊子。
　　公孙见白玉堂不仅拿了药丸回来，还顺了些草药回来，高兴得称赞白玉堂聪颖，展昭在一边哼哼：“烧了他草药帐的可是我。”
　　公孙瞥他一眼，道：“除了坏点子，你还能想出什么？”
　　展昭扁嘴，想想自从白玉堂出现之后，自己的确对案子没什么贡献，底气不足反驳公孙，只好小声嘀咕：“我才是开封府的人……”
　　公孙没理展昭，而是调了些药水将药丸丢进去泡，然后又提笔将白玉堂顺来的药草一一记下，想了想，突然笑了笑：“这次，就给他来个措手不及。”
　　“先生？”白玉堂觉得公孙的笑容有些渗人。
　　“我有个好点子！”公孙笑着，提笔在一张白纸上刷刷刷，列出好几十味药来，写完了，拿起来轻轻抖了抖。“走，我们去买药材！”
　　白玉堂和展昭面面相窥，正想问情况，就听门外有人道：“公孙先生，下官刘长，不知道能不能借一步说话。”
　　房内三人互相看看。要说这颖昌府一行最悲催的，莫过于这个刘长了，从头到尾都被蒙在鼓里，如今林伯成死了更是兢兢战战，生怕庞舒连他也杀了，好在展昭和公孙来了……
　　“依我所见，他是来投诚的。”公孙笑。“来的真是时候。”
　　展昭就觉得这笑容跟平常算计他的时候一样，心中不免为刘长捏了一把汗：贪官，谁叫你撞上了公孙……
　　“刘大人请进。”
　　刘长得了令，方才推开门进来，白玉堂已经飞身上了房梁，寻了个隐匿的地方。刘长见展昭也在，心中不由放宽了心。
　　“展护卫，公孙先生，下官有要事相告。”刘长遂将之前在城台上听到的告诉了展昭和公孙。“当晚林刺史就遇刺身亡，下官吓傻了，现在想想――当时那小厮说的‘事后’很有考究。下官和林刺史都是朝廷命官，跟庞小侯爷不同，手上都有可以调动护卫军的令牌，这庞舒会不会是想杀了我和林刺史，夺取颖昌府的军权？”
　　原来这刘长也不是个草包。公孙摸摸下巴，心道：这又是一个庞太师啊……
　　“实不相瞒，我和展护卫前来颖昌府……是因为怀疑此处有大批军队藏匿，约莫三万人。”
　　“大批军队？”刘长脸色发白，全身都开始抖啊抖。“我颖昌府上上下下不过五千余人口，加上那三千驻军也才八千……三万军队……”
　　“看来庞小侯爷是被什么人利用了。”虽然知道庞舒里通外国，但是毕竟没有证据，又不像林伯成那样徒有一块免死金牌，庞妃又是个护短的性子，到时候庞舒一口咬定自己什么都不知道，很难定罪啊……所以公孙的话没有说绝，只是对刘长道：“我们暗中查探过，在颖昌府城外百里的确有军营，而且两日后就要强行攻进颖昌府。”
　　“啊！”刘长腿一软，瘫在地上。
　　展昭一把将他拉起来。“刘大人放心，我们已经想好了对策，只待实施。”
　　“真、真的？”
　　“不过还需要刘大人帮忙。”
　　“自然自然。”刘长一听，激动得全身又开始抖啊抖。“下官一定倾尽全力！”
　　“好。”公孙将方才写的一长串药单递给他。“麻烦刘大人按照这单子上写的备齐这些草药，越多越好，越快越好。”
　　“这是……”
　　“这些草药关乎颖昌府存亡，刘大人……”
　　“我、我这就去了！天黑前一定配齐！”刘长说着，跌跌撞撞就跑了出去。
　　白玉堂从屋顶上跳下来，拍拍身子。“不知公孙先生将事情告诉他是何意？”
　　“第一，取之于民，还之于民。第二，我们就五个人，不够。”公孙压低了声音，对展昭和白玉堂道：“你们说，要是他们三万大军临阵倒戈，那好烦人的表情会不会很精彩？”
　　展昭一脸好奇：“为什么要这样做？直接解了毒抓了人不就好了？”
　　“非也。”白玉堂道：“先生是想抓活的。”
　　公孙点点头。“这好烦人似乎生性多疑，而且为人阴险毒辣六亲不认，他对毒药认识过深，我怕先给人解毒会被他看出来，到时候他跑了就太划不来了。”
　　“可是到时候三万大军对阵，要怎么给他们解毒？”
　　“这就要看刘大人的三千驻军给力不给力了。”公孙哼哼。“这个郝繁，一定要带回开封。”
　　展昭抽抽嘴角，方才想起这个郝繁……姓郝，岂不是花怀玉口中的师兄？原来先生是想要抓回去给花怀玉……是啊，这花怀玉倒是个好人，可惜被利用还被下毒……唉……本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/
　　是夜，展昭坐在风满楼的屋顶上，嘴上叼着一根碎草叶看星星。白玉堂提着一壶酒还有一包下酒菜飞了上来。
　　“要不要？厨子刚炒的花生米。”
　　风满楼的人都以为展昭丢下白玉堂先走了，白玉堂一个书生，长得又漂亮，甚得风满楼上下的欢心，这不，好酒好菜都给白玉堂了。展昭瞄了一眼白玉堂，心道：招摇耗子！
　　白玉堂不为所动，倒是有些感慨道：“这家店的人都挺热心的。”
　　展昭：都是你se-you的。
　　“白玉堂。”
　　“嗯？”白玉堂一挑眉。展昭认识他越久，似乎就越不忌惮他，以前还用“白五爷”“白兄”之类客套的称呼，今日竟然直呼其名！白玉堂想：会不会再深交下去，他便会唤自己“玉堂”了呢？
　　“你说，沉香公子是个怎样的人？”
　　白玉堂脸色瞬间黯淡了，不过也没有回避这个话题。“沈玉……是个才子。”
　　白玉堂第一次见到沈玉的时候，正好是两年前。那时候他大嫂要过寿，他想到大嫂平时喜欢搜集才子的字画，惟独少了沉香公子提名的，就到成都府去找沈玉要字画。初到成都府白玉堂就被嘉陵江吸引，泛舟湖上的时候听到路过的画舫上有个男子在唱歌，歌声悠扬婉转，绕梁三日，白玉堂一时好奇，便飘到那画舫上想听歌，谁知那画舫是家舫，通常是有钱人买来自娱自乐招待朋友用的，那画舫上只有一个男子抚琴自唱，看见白玉堂就那样飘来不禁呆住了。白玉堂知道自己唐突了，只好跟人家道歉，说明了原委，然后二人谈天论地，待回神已是日落西山时，那画舫自顾自飘着，竟不知飘到什么地方。
　　白玉堂道：“那里像是个湖，湖面静如镜，画舫往前飘了一会儿竟有石洞，那画舫飘了进去，里面钟乳怪石，幽幽发亮，甚是漂亮。”
　　展昭便想到了那句：佳人翘首洞庭湖畔。
　　“我们便称之洞庭湖。”白玉堂又叙叙道来。“原来我们任船自飘，那船钻过了一个水月洞天之处，平日那里篙草石壁遮挡，竟无人知晓，我和他相约将此处埋于心底，只有天知地知，他知我知。”
　　展昭听了，不觉有些不快。“好一对佳人才子……”
　　白玉堂摇摇头。“我当时不知他竟是沉香公子，后来我说我初到成都府，还未找到客栈天便黑了，他带我回府我才知晓他是沉香公子。”沉香公子身上带着淡淡香气，虽然出自江湖沈家庄名门，却三岁识字，五岁作诗，七岁考过乡试，其名远播，尤其一手妙笔生花，字画一副过千两黄金而难求。且沉香公子生得貌美，犹如碧玉一般，是江湖上公认的第二美人。（自然，第一美人还是我们的白白）“我在沈府住了月余，求了字画便回陷空岛赴大嫂生辰，与他相约下月十五在洞庭湖相约。”
　　“那后来呢？是不是沈玉出事了？”
　　白玉堂沉默了一会，饮了口酒。“他生得貌美，江湖上很多恶徒都盯着他……我那时候因为一些事去迟了，不知谁得了我与他在洞庭湖相会的消息，还找到洞庭湖所在，将他……”
　　展昭双手握拳，白玉堂不说也知道发生了什么。江湖上只传沉香公子如何漂亮如何才气，却没有传过沉香公子会功夫。
　　“他以为是我，那时候我血气方刚，也是气极。”想到自己年幼无知之时，白玉堂叹了一声。
　　“原来竟是个误会。”展昭心中更加不快：“那你们误会解除，不就没有流萤这回事了？怎么会变得如此严重？”
　　“那事不过是个引子，更让人想不到的还在后面。”白玉堂幽幽道：“那日我与他因这事吵了几句，心中不快便独自去了洞庭湖，可是当我再回去找他的时候整个沈府竟被满门屠杀，只有沈玉一人活着，他一口咬定我是杀人凶手。”

　　第十四章 尘封往事随风去

　　“怎么听起来很奇怪。”展昭皱眉。“两年前我也去过成都府，没听说过什么陷空岛锦毛鼠在那里兴风作浪还灭了沈家庄呀。”
　　“那些江湖宵小也只敢在背地里偷偷说，碍于陷空岛不敢拿到上面来摆现，而那些江湖大派深知我和四个哥哥的为人，根本不相信我会去找沈家庄的麻烦，况且我不喜人碰触的事情到处传得沸沸扬扬，都觉得我和沈玉之间有人挑拨利用。”
　　展昭更加不快，要说江湖各派都相信的事情，为什么沉香公子会这么笃定呢？
　　“我也很奇怪，沈玉连出两件大事都一口咬定是我做的。我觉得自己被利用了，便将自己的疑问对沈玉说了，但是沈玉告诉我，当日他赴洞庭湖之约时，虽然月黑风高，那人的身形却是和我极相似的，而且言行谈吐与我不二，竟对我和他之间的事了如指掌。他从未与人说过这些――而当日灭沈门上下七十余口的，乃是他亲眼所见，杀人的是我。”
　　“那不是很奇怪，沉香公子一点武功都不会，你尚且没有杀他，为何却杀了沈家七十余口？最最奇怪的还是洞庭湖一事，你身为陷空岛锦毛鼠，就算爱慕沉香公子大可慢慢耗，为何用强的？就算用强的，以你武功修为，大可不必让他知道是你。”
　　“纵然我百般解释，却苦无证据证明自己当时不在现场。事后沈玉曾多方寻人想要声讨我，可惜江湖上没有人想惹陷空岛，而大门大派的各位掌门深知我为人，更是不愿助纣为虐。”
　　“这……那沈玉太不相信你人品了。”展昭道：“难道他没想过有人假扮？”
　　“说起来，还要多谢包大人。”白玉堂笑道：“正巧赶上皇上微服私访，包大人同行，路过成都府的时候听闻此事，包大人去沈家庄转了一圈，便派人捉拿凶手去了。”
　　“咦？”展昭挠挠头，有什么一闪而过。
　　“不记得？江湖赫赫有名的采花贼，莫颜。”
　　“啊！”展昭一拍脑袋。他想起来了，那时候他还没有进开封府做事，四方游历，听闻包大人在成都府办案，便去凑热闹。包大人一听他是南侠展昭，高兴得不得了，说是有个善于易容的采花贼在成都府犯下滔天大案，而且人就在成都府，展昭二话不说就自荐家门。包大人设计引了莫颜出现，展昭跟他对战了好几个时辰，最后莫颜想跑，展昭运起轻功，飞起一脚将他踹到了皇帝跟前，那莫颜不识好歹，还想拿皇帝做人质，展昭还在屋顶上，将无暇佩剑往他面前一掷，挡在他和皇上之间，然后脚点了几下便落地到了莫颜面前，身形如猫，出手如电，点了莫颜的穴道。
　　之后，不用多说，他被包拯这尊大佛收进了开封府，皇帝看他护驾有功，特封御猫展昭，任四品带刀侍卫。
　　“原来我办的是你的案子。”展昭恍然大悟，那时候他只是慕名而去，并不知道具体发生了什么，只道是莫颜犯案被包拯逮住。
　　“后来，他就被包大人给铡了，江湖人知道我是清白的，便再无人提起这事，只是沈玉已经失踪，也不知道他是否得知真相。”
　　“他若是得知真相，又怎么会创建流萤……看来要把他找出来。”
　　白玉堂摇摇头。“其实……他未必不是恨我的。”
　　展昭不解的看着白玉堂。
　　“虽然我不太懂，但是初识时他对我并无情，只有对我容貌的惊叹。”
　　“啊？”展昭瞪眼，白玉堂不是最讨厌人家谈论他的样子么？
　　“他经常问我是不是大嫂给我什么灵丹妙药，让我如此貌美。”白玉堂捏着一颗花生米，看着展昭微微张开的嘴，思量着要不要丢进去。“他对我应该只有结识之心，然而对那莫颜……倒也许是真心喜欢的。”
　　“啊？”展昭的嘴巴张得更大。
　　“这只是我的猜测，他与莫颜两情相悦，互定终身，本来想借被我糟蹋、我却不愿负责跟家人摊牌，不想沈老爷子知道后大怒，还想对莫颜不利，莫颜便只好杀了沈家满门，沈玉为了给莫颜开脱便一口咬定人是我杀的。”
　　“这……”展昭没想到事情急转直下，脑袋一时没回过来。
　　“但是中途应该出了什么事……也许是因为莫颜灭了沈家满门，所以沈玉与他大吵，然后失踪。那莫颜在沈家庄徘徊久久不离去应是在等沈玉回心转意，没想到被包大人抓个正着。莫颜死了，沈玉必定伤心，他对我却有些妒忌恨意，却应该更恨开封府。”
　　展昭的脑袋里瞬间闪过“开封死绝”四字，原本一直不明白的事情突然想通了。若是白玉堂说的是真的，那么沈玉恨开封府就很有理由了，恨开封府就等于恨赵祯，那么为了莫颜沈玉情愿与外族勾结也是很正常的了！
　　“可是……你想到了怎么不早说？”
　　“我也是最近才想通的。”白玉堂终于还是忍不住，捻了一颗花生米丢向展昭，展昭一脸莫名的张嘴接了，白玉堂哈哈大笑。
　　展昭反应过来白玉堂拿着他耍呢，一张脸通红，见白玉堂笑得肩膀发抖，忍不住一巴掌过去。“死耗子！”
　　白玉堂一把抓住展昭的手，道：“真的是最近才想通的，我当时一直不明白为什么沈玉要陷害我，原来一个人喜欢一个人，是目无旁人责无旁贷的。”
　　不知为何，展昭见白玉堂一张俊脸如此深情款款说着情爱之事，胸口的跳动骤然加快，原本就红着脸更红了，直想低头甩手。翩翩白玉堂还紧紧握住他的手腕动弹不得，一双细长漂亮的凤眼直勾勾盯着自己，展昭心中只剩了一个念头：这耗子，怎么能这样勾人！
　　良久，白玉堂微微松开了捏住展昭的手，轻声道：“我今日方知，原来生得我这样，也并不是人人喜欢的。”
　　“有人喜欢，自然是有人讨厌的。”展昭心底十五个吊桶七上八下，为白玉堂说的话有些心慌。“情人眼中出西施，在那莫颜眼中沈玉是天下第一美人，在沈玉眼中莫颜才是天下第一美人，你看包大人那么黑，包夫人不是天天说他可爱么？”
　　“天下那么多人觉得我是第一美人，莫非都爱上我了？”
　　展昭倒抽一口冷气。“呵……你是不是醉了？”白玉堂为人向来冷冽，何时有这般调笑语气，还有那嘴角上翘，分明带了几丝暧昧，这样极美极俊的人眼中含笑，更是风韵无限。
　　白玉堂不语，只是微微点头，脸带春风。
　　展昭又倒抽一口冷气。“你……思春啦？”
　　“哈。”白玉堂捏住展昭的脸。“你这猫儿，该聪明的时候总是装傻。”
　　展昭不甘示弱，赶紧也捏住白玉堂的脸。“死耗子！”两人在屋顶上掐来掐去，最后演变成大战，在房顶上过起招来。
　　李绍和张奉承赶来的时候，就见白玉堂和展昭在打架，两人轻功都极佳，踩在瓦上不发出一点声音，身形极快。李绍和张奉承面面相窥。
　　“这怎么了？”
　　“一言不合大打出手。”张奉承木然道：“又或者在因为谁上谁下而斗。”
　　“什么谁上谁下？”展昭和白玉堂都收了招式，跳下屋顶。“奉承不是在城外守着么？是不是出事了？”
　　“呃……没有，我看你们放火，就丢了条大蛇，他们以为是蛇碰翻了篝火，草药都烧光了，郝繁很生气，不过没有追究。”
　　“那你回来干什么？”
　　“你们！”李绍嘟起嘴巴，“难道一直要他在外面喂蚊子啊！”
　　展昭了然。李绍和张奉承身为影卫，最忌讳的就是互生情愫，当初两人暗中交往被展昭无意发现，展昭见两人是真心相爱，便去找公孙出主意，公孙一听就来劲了，然后躲进房里捣鼓了一夜，弄出两颗药丸来，说是假死的，然后又找个机会让展昭假扮刺客，李绍和张奉承就这样“因公殉职”，从此过起神仙眷侣般的生活。
　　白玉堂听了之后甚是诧异，看向展昭，展昭仰着脸，一脸“小爷是大好人”的表情。
　　“想不到你身为庙堂中人，竟然行刺皇上……而且还犯下欺君之罪。”
　　展昭耸耸肩。“宁拆一座桥，不毁一桩婚。皇上也不在乎少两个影卫啦。”
　　张奉承摇摇头。“大恩无法回报，往事且莫再提。”
　　李绍则是点点头。“我和奉承对不住皇上，更是对不住展护卫和公孙先生……啊，对了，公孙先生正在找你们。”李绍这才记起自己和张奉承为了什么来风满楼。“他好像发现了什么，说是有急事找你们。”
　　白玉堂估摸着应该是药丸的事，刚想点点头，展昭已经拉着他飞一般的去了。
　　李绍挠挠头皮，觉得有些发麻。“他们什么时候这么好了？”
　　张奉承捏捏李绍的脸，道：“有情人总能成眷属。”
　　李绍惊异。“他们原来是这种关系！”

　　第十五章 将计就计

　　公孙叫白玉堂和展昭果然是因为药丸的事情。只见药丸浸泡在药水中已经化开，原本青绿的液体变得猩红。
　　“解药我已经做好了，也派人拿了解药埋伏好了，只是他们若是明日要攻颖昌府，为何迟迟没有动作？”公孙将盛药的碗往白玉堂和展昭面前一推，道：“我推算过了，这药明日正午应该会发作，也就是说他们应该会选择明日正午时分攻城。”
　　“正午？”展昭皱眉。“行军打战并非儿戏，他们若是正午攻城，现在动静全无确实令人怀疑。奉承现在已经回来，也不知营帐那边是什么情况。”
　　“怎么现在回来？”公孙一皱眉，“现在正是关键时刻，怎容松懈？他们也曾身为影卫，断然不会如此不分轻重，若是真有万一……”
　　“怕只怕……是没有情况。”白玉堂淡淡道：“或许我们都想错了方向。”
　　公孙张大了眼睛看着白玉堂，一股不安油然而生。“你是说……”
　　展昭见白玉堂脸色不佳，自己脸色也陡然一白。“糟了！开封府！”
　　“什么？”公孙一愣。
　　“糟了糟了！那三万大军根本就将庞舒做了弃子，他们根本不是要攻进颖昌府，而是去开封了！”展昭将白玉堂方才推想之事说了，公孙也是脸色严峻。
　　“他们就算雷厉风行，大批人马从颖昌府转至开封也要三天时间，你们昨夜才去了营帐，不可能这么快的。”
　　“当时没有注意，只是现在想想……那里帐营不多，那几个辽人和郝繁都是一人一个营帐，根本装不下三万人，且夜间巡逻的人也不多……”白玉堂皱眉。“或许这样说于理不合，但是张奉承和李绍有问题。”
　　展昭和公孙脸色又是一变。的确，一开始是李绍将他们的思维拐向“三日后三万大军攻打颖昌府”上的，而张奉承一直在外监视，若是他有意为辽人打掩护，那么悄悄的转移部分军队不是难事。如此想来，那李绍分明是跟着他们探听消息！
　　公孙脸色惨白的看着那碗中的毒药，“但是……这毒药却是真的。”
　　展昭脸色更难看。“莫不是他们也中了毒？”
　　“你们对他们有恩，若是真的中毒不会不找公孙先生解毒的。”白玉堂想了想，道：“张奉承说：大恩无法回报，往事且莫再提，看来语带双关……”
　　“他们身为皇上的影卫，即使是因情断生，也绝然不会做对不起大宋的事情。”展昭急忙道：“定然是有说不出的苦衷。”
　　公孙摇摇头，“但是现下他们背叛是事实，先不追究他们究竟为何如此，你们去盗药的时候可曾发现什么异常？”
　　“并无异常，我和这猫儿为了引开郝繁还在营地逛了一圈，每个营帐都塞满了汉人，且身上军装都很……脏。”白玉堂脑中灵光一闪，道：“他们挖地道！”
　　“对啊，颖昌府和开封府地势平坦，土壤下没有坚硬的石块，他们三万大军要挖个地道很容易呀！而且这地道不一定是三日前才开始挖的，或许他们原本的想法就是攻下颖昌府后再悄无声息的从地道前往开封府。”
　　“不错，颖昌府是周遭屯粮之处，粮草充足，他们先拿下颖昌府，就算皇城禁军奋力抵抗也不怕耗时。”公孙摸摸下巴。“看来他们这次是狗急跳墙。”
　　“那我们带着解药即刻赶回开封！”展昭几乎就要跳起来。“也许赶得上！”
　　“不行。”公孙立时反对。“别忘了张奉承和李绍也是站在他们一边的，他们留在这里就是为了监视我们的行动，我们若有动作必然被察觉。”
　　“总不能坐以待毙。”
　　“……不是不回开封，而是要找个好时机，”公孙摸摸下巴，“或许，我们可以将计就计。”
　　展昭眼前一亮。“将计就计？”
　　公孙笑得让白玉堂和展昭都是背后一凉。
　　原本公孙是想在三万大军压境颖昌府的时候，让颖昌府几个轻功较好的近卫军和白玉堂、展昭、张奉承、李绍几人一起包抄整个军队，他们事前已经研究好了地理位置，公孙也算了算今日的风向，他将解药做成一块大檀香的模样，几个人到了指定的地方点燃解药，风势就会卷着药烟将三万大军包围……公孙早已准备了一堆慷慨激昂的措词等着对那三万大军说，可惜昨夜的发现让他之前相好的坏点子全部付之东流。所幸的是他说服了白玉堂和展昭实施这场“空战”――将计就计。
　　当金乌慢慢爬上正午的宝座时，灼热的光闪得人眼花缭乱，一如公孙眼中闪着的精光。郝繁显然不是想如此明目张胆的表现自己正在转移，他留了大概三千的士兵在颖昌府做掩护――三千前锋军队，若换做昨夜的公孙，可能会觉得这是他们战略的一种，但是知道张奉承和李绍有可能是他们内应之后，公孙觉得郝繁这一举动无异于给了他一个肯定，肯定张奉承和李绍是内应。
　　公孙正在指挥颖昌府的近卫军点燃解药，李绍跑了过来。“先生，展大人和白五爷呢？”
　　公孙眨眨眼。“也许在偷偷的进行两人之间秘密的那种不可告人的事情。”见李绍脸色一白，公孙耸耸肩。“我以为你应该看得出来他们关系不同寻常。”然后他指了指先前升起药烟的方向。“我让他们去那边了。”
　　“现在就点药烟好吗？他们会不会发现这是解药然后……”
　　公孙知道他是想要拖延时间，但是现下局势不容选择，白玉堂和展昭在点燃药烟之后就钻进了地道，直逼开封府，换句换来说：公孙自己也在拖延时间。“没事，药效没这么快发作，而且我算了下，今日风向于我们有利。”
　　李绍的脸色不太好。
　　“影四。”公孙突然唤了李绍作为影卫时的称呼。
　　李绍一时没反应过来，愣了一下，然后道：“先生，这个名字只怕不好再提及。”
　　“是啊，毕竟已经过去大半年了。”公孙看向白玉堂和展昭点燃的药烟，那如雾般在颖昌府城外的密林中弥散起来的药烟，给人恍若隔世的感觉。“这大半年，皇上身边也发生了许多事情。”
　　“皇上收复了部分兵权，还与回纥联姻，暂时稳定了与回纥的关系……他长大了。”
　　公孙依旧点头。“是的，虽然皇上还有诸多顾忌，但是他在王位上慢慢蜕变，正在从一位少年成长为男子。包大人看见皇上将皇族的势力慢慢收拢在手，很是欣慰。”
　　李绍被公孙这种家长谈及儿孙的对话影响，也看向越来越多的浓烟……以及朝他们开始发动进攻的三千前锋军队。
　　“若假以时日，他会成为好皇帝。”
　　公孙笑。“为什么是假以时日，莫非你和他还不觉得皇上是个好皇上？”
　　“他惧怕庞太师，惧怕八贤王，甚至惧怕边关镇守的赵矍……”
　　“并不是惧怕，而是羽翼未丰不得不顺从。”
　　“公孙先生觉得现下已经羽翼丰满了？”
　　公孙不答，却是笑着转移了话题。“其实那次皇上遇刺之后，曾经找过我。”满意的看见李绍变了脸色，公孙嘴角笑意更浓。“他问我，他是不是不适合做皇帝，不然身为影卫的你们为何会想要逃离。”
　　李绍脸色苍白，并不答话。赵祯太过年轻，帝王那种不可抗拒以及与生俱来的气质并未在他身上体现出来，相反，赵祯平时的表现让人觉得他像是生在一般书香门第，并且是不需要科举和继承家业的那种家中幺子，虽然温文尔雅，不失礼仪，却没有“领将之风”。他和张奉承之所以选择离开，不仅仅是因为两人身为影卫却互生情愫。在下山之前他们都曾向自己的师父表示过要以苍生为己任，但是见到赵祯，他们总觉得自己当初的理想有些无力，所以选择离开，他们并未对赵祯感到愧疚。
　　“不过事实说明皇上多虑了，即使你们离开皇上身边，也时时刻刻关注着皇上的行动。”公孙觉得话题差不多该收尾了。他对李绍的表情很满意，于是乎心情也好了起来，看看天色，然后对李绍道：“解药的药效应该发作了。”
　　李绍一惊，“可是还有三万大军没……”
　　“我觉得可以收网了。”公孙走上城台，看着三千近卫军和三千前锋军你推我推，丝毫没有战斗的意志――身中剧毒还被留下做死士，万念俱灰的前锋军以及三千为了生命奋斗却因平日懒散毫无章法的混斗中的近卫军，公孙看得有些嘴角抽搐。
　　若是兵马大元帅赵矍看见了，估计不会承认他们是“军队”吧。
　　“各位乡亲父老。”公孙的声音清冷，却不如白玉堂那般慑人，却有种圆润的感觉，让人不自主的停下挥舞手中的剑，向他看去。公孙示意三千近卫军回归自己的阵营，然后对另一方说道：“在下公孙策，我只想问你们一个问题：身为大宋子民，居然拿起武器对准宋人，你们不觉良心谴责吗？”
　　李绍见公孙老神在在，此时竟然对三千军说出了原本要对三万军说的话，顿时明白了什么，脸色一变，竟是比刚才还要惨白――中计了！

　　第十六章 西夏李元昊

　　其实李绍并不是很了解公孙，只知道他少年时曾经与包拯争过“天下第一聪明人”的称号，只是后来不知道为什么跟着包拯做个小小开封府的师爷。公孙平日里都呆在开封府，除了上街置办药材甚少出门，他和张奉承还身为赵祯的影卫时只见过公孙一次，就是公孙给他们药的时候，他觉得公孙是个很冷淡的人，总觉得这样的人呆在包拯身边很奇怪。现在他终于明白为什么自己会觉得奇怪，因为就算公孙不是第一聪明人，他也是一个绝顶聪明的人。
　　李绍正陷入沉思，却被破耳的叫囔声打破。
　　“你是什么东西！”
　　“你知道什么！我们也是身不由己！”
　　“皇帝根本不管我们死活！”
　　这就是民怨。李绍看着城台下的人，骤然觉得有些心寒。他向四周看了看，确定了张奉承的方位之后，躁动不安的心才稳定下来。
　　“你们没有想过西北欠收严重，皇上怎么会不知道吗？你们没有想过突然出现给你们发粥发粮的人很可疑吗？试问，整个大宋，除了几个屈指可数的大财主和皇上之外，谁有这么多粮食这么多银两可以用来接济你们？”
　　城台下的三千人面面相窥，窃窃私语起来。
　　的确，他们一开始也怀疑过，每隔五、六年西北就会遭灾欠收，往年皇帝都会第一时间拨款下来，为什么今年迟迟不到。看见流萤布善设施，他们也不是没有好奇过是谁有这么大的财力还有这么大的慈悲心会接济他们，毕竟西北一带很穷困，实在无力可图，若说是要引起皇上的注意，他们发放物资的时候却再三嘱咐这善事要藏在心中，不可泄露。但是当他们体内第一次毒发的时候，身体的奇异感觉让他们飘飘欲仙，很快便忘记了思考。这个时候流萤的人出现，说他们中的毒是皇上下的，他们从皇宫偷来了暂时压制毒性的药物，皇帝的目的显然是因为西北灾情使国库入不敷出于是乎想要屠城灭口，唯一能解救自己解救家人的办法就是逼宫――因为药物的关系他们的思考很不顺利，一开始站出来反对的人也在经历过几次毒发之后吞了声，他们就这样踏上了讨伐大宋的路途。
　　可是如今听公孙一说，他们又觉得不对劲了。百姓都是这样，自觉被君主抛弃的时候就会寻找另一个君主代替，然后继续惟命是从。
　　有几个看起来还比较明智的人站出来，抬起头面对高高在上的公孙。“你的意思是说我们的毒是他们下的，为了控制我们？而皇上他……”
　　“皇上曾经下拨三次赈灾款项给你们。”公孙淡淡道：“皇上请神算千蝉子算过，西北地方经历长久灾害已经到头，今年之后必然风调雨顺，你们觉得皇上会抛弃你们吗？”
　　那人露出一脸欣慰的表情。
　　公孙接着道：“你们中的毒是你们营帐中的郝医师所研制出来的，难道你们跟着他这么久，都没有发现他一直致力于要如何延长药效吗？”
　　众人又一次面面相窥，脸露惊恐。
　　方才那人又站出来，问道：“你是开封府的公孙先生？”
　　公孙点点头，他虽然不向包拯那般被人称做青天，但是人提到包拯总会说道公孙策，所以他的名字也算是远播了。
　　那人听到他是公孙策，急忙跪下。“请公孙神医救我等性命。”其他人见他说公孙是神医，又下跪求医，纷纷跪了下来。也囔囔着同样的话。
　　“皇上觉得西北赈灾之事有蹊跷，早派了包大人彻查，你们可知流萤与辽人勾结？你们可知若是你们今日助纣为虐攻下开封，辽人会怎样对待我们宋人？”
　　底下人一阵惶恐，就连李绍也皱起眉头，公孙与包拯不同，他比包拯少了些刚正，却多了些心思。
　　公孙叹息。“皇上告诉我，无论你们是否愿意再次为大宋效力，都要搞清楚灾民为什么要听从辽人的话――皇上知道你们中毒之后马上着手让我研究解药。”公孙指着那些还在飘白烟的地方，说道：“这就是解药了，白色无味，闻之心旷神怡，熏陶半个时辰便能彻底清除你们的毒素。”
　　“公孙先生！”先前那个人又站了出来。“公孙先生，我们知道自己误信了辽人，愿意为皇上夺回开封府，以效犬马之劳！”
　　公孙好奇得多看了那人两眼，那人身高八尺，虽然不像牛，但是公孙总觉得他的身子应该很坚实，一张脸虽然黑黢黢看不清楚模样，一双眼睛却是黑得发亮……不像是一般灾民……而且隐隐有种东西从他体内往外流，分明是“很不简单”的模样。
　　“你……叫什么名字？”
　　那人一笑。“我叫周日之。”
　　一个五大三粗的人叫这么文气的名字？公孙皱皱眉，随即道：“既然我知道你们三千军是用来打掩护的，自然也知道他们的目的是开封府，放心，开封府已经有人救援。”
　　其他人跟着松了口气，又周日之道：“我们想要将功赎罪！”仿佛周日之的话有魔力一般，那三千人也跟着吼：“我们要将功赎罪！”
　　公孙抽了抽嘴角，看向李绍。
　　李绍退后一步，正撞进张奉承的怀中。
　　张奉承见状已经明白了大概，站在李绍身后已经很久，可惜李绍被公孙给出的震惊话语定住没有发现。
　　“公孙先生。”张奉承比起李绍要沉着许多，这时候他没有易容成张三，反而露出自己真正的相貌，显得更加冷静。“我原以为你与我们一样，不甘为皇上做事。”
　　“皇上的确还小，但是却值得我们为他付出性命。”
　　张奉承一凝。
　　“你们为何要帮助辽人？”
　　“为了百姓。”
　　“如果是为了百姓，你们更不能这么做，今日是郝繁用毒药控制宋人，你怎知他日辽人不会将我们压在脚下做奴隶，使宋人永不翻身？”
　　张奉承叹息。“我们并不是为了辽王。”
　　公孙一愣。李绍迫不及待接下去回答：“公孙先生，你应该看看军令制！实话告诉你吧，我们是在帮李元昊做事！”
　　西夏李元昊！
　　公孙瞪大了眼睛。“你们疯了！”
　　“不！我们没有疯，如果公孙先生你看了军令制，一定能理解我们为什么要这样做！不仅仅是军令制，还有很多……我们觉得李元昊会是个好君主。”
　　公孙连连摇头，还后退了两步。“李元昊这个人心狠手辣，你们……”
　　“能写出那样东西的人，绝对有帝王之风。”张奉承说罢，看了看城台下的军队，复道：“今日一战是我们输了，但是公孙先生，我们不会就此罢手……希望有朝一日，你我能站在统一战线，告辞。”张奉承说罢，带着李绍飞奔离开。
　　公孙没有派人去追，而是对城台下的众人道：“整理行装。”
　　“这……”公孙的意思莫不是要他们滚蛋？
　　“随我回开封，皇上会给你们一个好差事的。”公孙浅浅一笑，然后叫上一直躲在城里连城台都不敢上的刘长。“刘大人，这三千人就交给你了，你负责清点人数，发放必要物资，我等开封有了消息便带人回开封府。”
　　危险过去了，刘长总算是抹干了一把汗，随即就想到了邀功。“这，公孙大人……三千人……这个这个，下官两袖清风……”
　　公孙拍拍刘长的肩膀。“刘大人，你我何必说这些隐晦的话，你房里那些真迹字画估计拿来贡献灾区都绰绰有余了……不知你项上人头还要不要？”
　　刘长身子一抖，背后冷汗一片。他怎么忘了，眼前这个人是开封出来的呢？
　　忙完了一切，公孙觉得有些无力，一边念着“百无一用是书生”一边回自己的院子，下人早已烧好了热水，公孙熏了半个多时辰的药烟头昏脑胀，赶紧脱了衣服钻进水中。舒舒服服泡了个澡，公孙整个人都惬意了，他半躺在卧榻上看药书，脑子里却想着流萤的事情。
　　那三万大军对展昭和白玉堂来说都是白给，若是打起来开封必定不吃亏，只是灾民们或许有所损伤，罢了罢了，留给那包黑子解决，自己无须担心……关键是张奉承和李绍说的，那个什么……“军令制”。
　　“军令制……是什么？”
　　“是废除现任世袭军将制度，拟定由比武或者军功等实质上的能力来安排军中地位的草书。”一个声音幽幽从头顶上飘过来。
　　公孙一惊，发现自己头顶上的瓦片被掀开几块，有一张黑脸正朝里望――正是自称周日之的那个人。
　　周日之揉揉鼻子，又掀开几块瓦片，叠在手中，而后钻进房来，将瓦片顺手盖上。
　　公孙看着他稳稳站在浴桶边上，冲他笑笑，然后脱衣服……“慢着！你想做什么！”
　　周日之看看他，又看看浴桶：“我不嫌弃你用过的。”
　　公孙嘴角一抽。
　　周日之又道：“我已经一个多月没洗了，怕是要唐突了公孙先生。”
　　公孙嘴角又是一抽，扯过药书挡住自己的脸。“自便！”
　　周日之一笑，伸出舌头舔舔唇角――他方才一直在房顶上，该看见的都看见了……公孙的皮肤真的好白啊……呃，鼻子又有点痒痒了……

　　第十七章 军令制

　　公孙拿书挡着脸，一边琢磨周日之的话。
　　现在的军中将领多是上一辈延承下来的，老一辈都是老皇帝留给赵祯的，新一辈也都是老一辈的子嗣，都是自小就跟着长辈学习带兵打仗的，不过赵祯还是不愿意将军权交给外姓人，所以钦赐兵马大元帅赵矍，赵矍是老皇帝在外的“私生子”，直到老皇帝快要过世了才找到，那时候赵矍已经任职军中，是个小小的校队长，若不是因为有规定平民百姓未进武试前三者，不可任五品以上官职，赵矍的军功早已经够封侯了……后来证明身份之后赵矍才一跃而上，成为宋军统帅，后来赵祯即位，又封为兵马大元帅，镇守边关。
　　这赵矍的事情倒是反应出了现在军规的不足之处。平常人无论如何努力都不过五品的军官，可是世袭的军官统领不管如何无能都是四品……若是从今往后进军不论身份高低贵贱之论实力，估计朝中那群武将要翻天。
　　这军令制的确是好，却不可能受老臣子的欢迎。
　　“哗啦啦”，周日之洗好了澡，从浴桶里出来，在公孙的行李里翻啊翻。“诶，你的衣服怎么都这么小？”无奈，又穿上自己“风尘仆仆”的那一套粗布麻衣。
　　公孙嫌恶的看了他一眼，那身衣服脏的，穿了跟没沐浴有什么区别？
　　“你完事了？那我们谈谈。”公孙放下药书，坐正。
　　周日之搬了张椅子，也坐下。“谈什么？国家大事我不宜插嘴，终身大事倒是可以谈谈。”
　　公孙嘴角还是一抽，冷冷道：“你何以知道‘军令制’？我看你身手矫健，举手投足也不像是一般的平民百姓，是不是细作？”
　　周日之笑了两声，用手拨拉自己湿淋淋的头发。“若我是细作，又怎会暴露？”
　　公孙伸手，钳住周日之的脉门，周日之一愣，手抖了一下，像是要睁开公孙的手却又放弃。公孙把了一会儿脉，又翻开手掌看了看才将周日之的手丢开。
　　“内功这么好，是个拿刀的吧？”公孙一边慢吞吞说话，脑子飞快思索着。“行事作风像是个当兵的，莫非你是赵矍派来的？”
　　周日之愣了一下，摸摸鼻子。
　　“……”那就不是了，可是除了赵矍的人实在想不到别人了，八贤王？不……“你是赵矍本人？”公孙此话出口，自己心中也是一跳。
　　对方一笑。“虽然不介意被人直呼其名，不过公孙先生，要是被人听去了不太好吧？”好歹也是个皇亲国戚。
　　公孙面色更冷，“你擅自离开边关，还乔装打扮，不知道皇上知道了会是什么表情。”
　　“公孙先生真是大好人啊。”赵矍笑眯眯。“这么关心我，我受宠若惊啊。”
　　公孙眼色一沉，看着赵矍。“你想造反？”
　　赵矍耸耸肩。“我对那个位子没什么兴趣，不过军令制……嗯……怎么说呢……这是我赵家军的人写出来的。”
　　“什么？”
　　“虽然我觉得朝中那些老头子不可能用将军令制的全部材料都收了起来，不过前段时间呗盗了，我想大概大宋会出什么事情，又不好上报，只好自己来查查了。”
　　“……这么说，是李元昊拿走了军令制？”公孙皱眉。李绍和张奉承作为影卫，一直希望赵祯能够大力重用百姓，但是赵祯在朝廷的苦苦压迫下无力进行改革，所以两人才离开了赵祯，看见诸如军令制那样一系列对平民百姓有利的条款……“啧。”公孙粗鲁的啐了一声。“哪个混蛋写的！”
　　赵矍面露尴尬，咳咳了两声，但是并没有回答公孙的问题。
　　“你不知道这种东西多棘手吗？”公孙抓起边上的药书朝赵矍盖过去，迫于公孙凌人的气势，赵矍竟然没闪开，被公孙砸了个正着。“在皇上还没有尽数收回兵权，让那群老匹夫知道自己家儿子有多无用之前，这种东西要是被民间人知道了会掀起多大的风波你知道吗？要是有人用这个造反怎么办？”
　　赵矍有些抖，公孙的气势太凌人了，跟刚才沐浴时候柔弱轻盈的样子简直有天壤之别啊！
　　“你身为九军统领，兵马大元帅，连这点东西都保护不好！有脸去见赵家列祖列宗吗？”
　　赵矍吞了口口水。“那个，别激动了……”
　　“怎么能不激动，你这个……”公孙指着赵矍想骂，却突然想到对方是皇亲国戚，而且还是跟当今皇帝同辈分的……轮大小，赵祯还要叫他一声“皇兄”…… 公孙想骂的话愣是没有说出口。
　　“其实不用这么紧张的，虽然被李元昊偷走了，不过毕竟还只是拟稿……像李元昊那样的人，应该没能力完善吧。”
　　的确，李元昊不像是能站在老百姓的位子上想事情的人。
　　“啧，李元昊素来阴险，我是怕他拿这东西骗人。”公孙啧了一声，又皱皱眉，想起之前展昭和白玉堂夜探太师府的时候，莫非庞太师那时候见的人是李元昊？“庞太师也知道这件事吗？”
　　“这个嘛……”赵矍刚想找个理由，就见公孙正用一双漂亮的丹凤眼瞪着自己，肚子里刚想好的措词消失无踪了，他别开眼。“啊，我想李元昊要用军令制从内部攻破大宋的话，一定会去找庞太师的。”
　　“然后呢？为什么你装扮成灾民潜入辽国阵营？”
　　“公孙先生如此聪颖……”
　　“拍马屁没用。”
　　“……我本想潜入李元昊府中取回军令制，无意之中发现了他们和流萤有接触，西夏派人运送了粮草给流萤，我就跟着那群送粮草的进了大宋，又发现流萤在接收难民，我就干脆装成难民……”
　　公孙又有种相用书砸赵矍的冲动。“你知情不报？”
　　赵矍耸耸肩，“我是个武人，一开始没想这么复杂。”
　　公孙暗怒：你怎么不等死了再说自己想的不复杂！嘴上接道：“既然如此，不知赵大将军现在有何打算？”
　　“我需要拿回军令制，但是不能惊动皇上。今日公孙先生已然知道了军令制的事情，恳请公孙先生成全，不要将此事透露。”
　　“皇上已经注意到流萤，手上还有他们安插的细作名单――虽然西夏人不在名单之上，但是皇上知道庞太师和外族有染，你觉得庞太师不会告诉皇上李元昊找过他？”
　　“这个无所谓，我只要军令制。”
　　公孙有些为难了，这个军令制说出来可大可小。虽然大宋不可能因为这样一个小小的改革令就土崩瓦解，但是难保国体动摇，且不论写出军令制的人是出于什么心思，都决计不是站在皇帝这一边的……
　　思虑良久，公孙才皱眉轻声问赵矍：“黄袍加身？”
　　“……你也知道，军中有的是思想迂腐之人。”言下之意便是承认了。
　　公孙点点头，狐疑的看了赵矍一眼。赵矍自小从军，南征北战多年，被老皇帝找回来之后依旧任职军中，立下战功无数，可以说是功高盖主。虽然皇帝将王位传给了赵祯，但是他们毕竟心有嫌隙，若是赵祯欲除之而后快，军令制是一个好把柄。
　　“好吧，军令制的事情我就暂时当做不知道。”公孙看看日头，他们一番谈论，竟已日落西山。“大元帅该走了吧？”
　　“呃……你不是让刘长江三千人登记造册，清点人数么？我是多出来的那个。”
　　“你爱去哪去哪，堂堂一个兵马大元帅难道没有栖身之所？”
　　“在中原这一带的确是没有我的栖身之所，若是公孙先生不收留的话。”
　　公孙发现赵矍的脸皮比城墙拐还要厚上几分。
　　晚饭的时候公孙不得不选择在自己的小院内解决，刚吃了亏的刘长也没阻止，他自己可是忙得焦头烂额。于是没有注意公孙破天荒的吃了三碗饭……
　　入夜时分，赵矍躺在卧榻上，扭来扭去――卧榻太小了，他睡得不舒服。公孙披着一件外袍坐在床头看书，对赵矍用行动表示的不满视而不见。
　　赵矍在翻了第一百二十个身的时候终于受不住了，从卧榻上坐起来。“公孙先生。”
　　挑眉。
　　“为什么开着窗户看书？”
　　夜露微重，冷风直从窗外灌进来，赵矍行军良久，这点倒是能够忍受，但是公孙一会会翻书一会会翻书的声音着实让他吃不消，总觉得自己的耳朵边上有只蚊子，闹得他睁着眼睛睡不着。
　　公孙还未答话，赵矍的耳朵就动了动，然后一只白鸽从窗外飞了进来，径直飞到公孙手臂上。赵矍就见公孙纤长的手微抬，一只雪白的鸽子停在他手上，然后芊芊玉指抽出鸽子腿上的信笺，手臂一抬，那鸽子便飞了出去，觅食去了。
　　“开封府来的？”
　　公孙展开信笺看了，方才点头。然后张大眼睛看着赵矍，笑道：“兵马大元帅怎能睡卧榻？”
　　赵矍受宠若惊，心道：你睡了床我不睡这难道睡地板？
　　公孙施施然抱着自己的小毯子走到赵矍面前，“你睡床，我睡在这里。”语气不容反驳。
　　赵矍没有拒绝美人的邀请，一头雾水的躺在公孙柔软的床上，淡淡的药香让他浮想联翩。直到三更时分……

　　第十八章 一网打尽

　　公孙是个大美人，而赵矍不是一个正人君子――至少思想上不是。所以当公孙微微鼾声传来的时候，赵矍觉得心口有一只毛绒绒的小猫在挠，挠什么？――挠他的心。赵矍的脑子里满是公孙沐浴时的样子，因为一直看着公孙所以没有空想，现在万籁俱静了，公孙白嫩嫩的肌肤就兀的出现在脑海之中，且清晰无比。
　　那芊芊细腰不过掌宽，细长白嫩的葱指如玉无暇，还有两腿……赵矍觉得鼻子痒痒，心中想：中原男风不罕见，莫不然把公孙收做房室？皇帝应该没什么拒绝的理由吧……（你算盘打错了）……于是赵矍开始盘算怎么让赵祯把公孙双手送上，却耳朵微微一动，皱起眉头。
　　谁？
　　瓦砾上传来轻微的踩踏声，显然正在向赵矍移动。
　　赵矍冷冷哼了一声，暗道这厮太不自量力，竟然敢半夜偷袭他。随即又想到这张床原本躺的应该是公孙，不禁眉头一挑，向公孙看去。
　　公孙抱着小毯子在卧榻上睡得正香。长长的睫毛随微风一颤一颤，惹得赵矍不忍将公孙吵醒，于是只好认命的翻身下床。跳窗前他又看了看公孙，公孙竟然正睁着眼睛看着他，用嘴型对他道：留活口。
　　我是被当做保镖，还是被当做下人了？――跳窗的时候，赵矍还在思考这个问题。
　　赵矍的功夫自然是一流的，而房顶上准备夜半偷袭的那位算是强弩之末，所以胜负很快就分了出来，赵矍将对方五花大绑送到公孙面前的时候，公孙正在摆弄一个小瓶子，兔绒小毛毯裹在身上，说不出来的暧昧，尤其白花花的腿裸还露在外面。
　　“呃……”赵矍摸摸鼻子。
　　公孙一边从瓶子里倒药丸一边笑。“虽然知道你主子有够蠢，不过明明知道流萤的名单落到皇上手中还跟流萤合作，真是让人开心啊，辽国就这么想被大宋吞并么？”
　　被抓来的人赫然是庞舒身边留下的辽国侍卫。
　　“啧，成者王败者寇。”
　　“我还没打算要你的命，要说什么还是等见了皇上再说吧。”公孙一抬手，将药丸扔进那辽人的嘴里，然后一抬脚，轻轻嗑了一下对方的下巴，药丸就被吞了下去。赵矍不知道为什么也跟着咽了口口水。
　　“咳咳，你给我吃了什么！”
　　“毒药。”公孙淡淡的说：“让你求生不能求死不得的毒药。”
　　赵矍又咽了口口水。公孙瞄了他一眼，然后躺回卧榻上。“睡觉。”
　　第二日，公孙启程带着庞舒、辽人侍卫和三千难民从地道回开封府。赵矍则是隐藏在三千人之中，一路跟着公孙――顶着两个黑眼圈。
　　公孙的心情倒是不错，一边走一边在地道里摸来摸去，时不时跟那个辽人说两句话。赵矍就见那辽人的脸色越来越难看，大有要撞墙自杀的模样。
　　断断续续，停停歇歇，一行人终于是走到了开封府。包拯算好了时间，正在洞口等着他们。
　　“公孙先生，辛苦了。”
　　公孙笑了笑。“让皇上久等了吧。”
　　郝繁的军队将地道开在开封一处久无人住的空宅后院，离开封府倒是挺近，所以皇上下了朝之后就在开封府等着，准备亲自开庭审问。
　　有了物证人证，皇帝亲审变得很轻松，唯一的疑问就是庞舒。这次虽然牵连甚广，朝廷和江湖以及商场都首都奥很大影响，革去了很大一部分人，但是流萤的名单里没有庞舒的名字，并且没有确实的证据证明他与流萤勾结，的确不知道该怎么给他定罪。
　　庞舒跪在堂下，看着赵祯。“庞舒擅自离开封地，还请皇上责罚。”
　　“……我昨天审问了这次率领三万大军来开封的人，他们说这次引领他们的大将是庞舒。”
　　“皇上英明，怎么会相信那些反贼的一派胡言。”
　　赵祯皱眉。“若是相信他们一面之词，我也不会下定论。”
　　“皇上英明。”
　　“不过……这些你要怎么解释呢？”赵祯坐在包拯平常坐的地方，从案台上拿了几封信笺丢到庞舒面前。“上面可是你的亲笔书信，还有你的个人印章。”
　　庞舒脸色一变。
　　“要让人不知，除非己莫为。”
　　前堂会审很热闹，后堂公孙还在乱窜。他抓住一个家丁，问：“展昭呢？”
　　“啊，展大人和展夫人去什么洞庭湖了，找沉香什么的。”那个家丁歪着脑袋想了想，“真是不明白，找沉香跑洞庭湖去干什么，现在皇帝亲审不比沉香好看么？”
　　公孙嘴角一抽。“他们什么时候去的。”
　　“啊，昨天中午就去了，说是今天公孙先生回来的时候也会回来。”那家丁又开始歪脑袋。“哎呀，展大人和展夫人的轻功真了得啊，洞庭湖那么远呢……”
　　公孙已经听不下去了。本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/
　　“公孙先生。”展昭适时的出现在屋顶上，白玉堂跟在他身边。
　　“呀，展大人，展夫人。”公孙微微睁眼，露出一副吃惊的模样。“你们从遥远的洞庭湖回来了？”
　　“呃！”(⊙o⊙)展昭一个没站稳，差点从屋顶上掉下来，被白玉堂抓住了腰带。
　　“我们抓了沈玉，现在在前堂受审。”
　　白玉堂竟然没有反驳，也没有露出生气的表情。公孙心中一惊，莫非……
　　“啊哈哈，这件事总算告一段落了。”
　　“辽国这边的确是没什么问题了，不过西夏那边……”
　　公孙考虑着要不要将赵矍的事情说出来，就听白玉堂淡淡冷冷道：“有些事情，先生自己明白就好。”
　　公孙一愣，随即笑了。白玉堂比起展昭的确是聪明许多，或者说，更加懂人些。展昭这猫儿虽然聪颖，却太单纯了。
　　“诶？”展昭眨眨眼。“你们在说什么？”
　　“没什么，白少侠若是不嫌弃，在开封府住一段时间吧，展昭有很多事情还要跟你学呢。”
　　“咦？”
　　“那么，白某叨扰了。”白玉堂竟然恭恭敬敬对公孙点点头，让展昭瞪圆了眼睛。
　　流萤一案终于是到此为止，受毒药控制的人民都被赵祯放回原地，赵祯说不予追究责任但是西北地区明年开始要恢复税款，百姓都知道神算说过的话，感恩戴德的运送着刘长和赵祯分发的赈灾粮饷回去了，赵祯适当的表扬了一下颖昌府府尹刘长，而流萤其他人则是斩首示众――包括郝繁。花怀玉则因通报有功将功赎罪释放。
　　斩首后，花怀玉请求带着郝繁的尸骨回师门领罪，一切就此平息。
　　倒是公孙向包拯告假，颇让包拯有些吃惊。
　　“我想出去采些药。”公孙这么说。
　　因为这是公孙第一次告假，包拯也显得有些不安。“准备什么时候回来？”
　　“时机到了，便回来了。”公孙表现得像个神棍。
　　“好吧，去吧，有什么不顺心的写信回来。”包拯拍拍公孙的肩。“若是被人欺负了，就回来开封吧，开封的大门永远为你敞开着。”
　　公孙嘴角一抽，心道：这里又不是我娘家……
　　公孙要远行的事情很快就传遍本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/了整个开封府，王朝马汉张龙赵虎以及白玉堂和展昭都出来给公孙送行。
　　张龙赵虎一把鼻涕，王朝马汉一把眼泪。“公孙先生，要早点回来啊。”
　　公孙往后退了退，尽量理他们远点。“你们希望我留下来继续拿你们做实验？”
　　张龙赵虎和王朝马汉立时改口：“公孙先生，你快去吧，无论去多久都没关系，开封府我们会给你罩着的。”
　　展昭摸出一把匕首：“先生，这个给你防身用。”
　　公孙接了，摸出一个小盒子。“这个给你，总会用到的。”虽然是对展昭说的，但是给合资的对象却是白玉堂。
　　一向不喜欢跟人接触的白玉堂居然接了，还笑了。“多谢先生，费心了。”然后摸出一把银票，道：“聘礼。”
　　在场众人哗然，安静的看着公孙。公孙淡定的接了银票，又在袖子里掏啊掏，掏出一对指环一样的东西。上面分别镌着一颗圆形的石头。
　　“这个是我研究了挺久的东西，方圆百里之内这两个指环注入内力的话就会发光，用来找某人最好不过。”
　　白玉堂笑纳了，然后抓起展昭一只手就戴上去。在场众人再次哗然。
　　最后公孙终于背着小包袱骑着小毛驴出了开封府的城门，赵矍正在城外等着他。
　　“真慢。”
　　“你有怨言？”公孙傲慢道：“你可以自己先走，本来我也没想跟你走一条路。”
　　赵矍的话卡在喉咙里，公孙牙尖嘴利，实在不能跟他斗嘴，于是他换了个话题：“先生要往哪里走？”
　　“比起我要往哪里走，元帅应该回边关镇守吧。”
　　“那边有人替我掩护，耽误之急是找回军令制，难道先生不是这么想的么？”
　　“我只是想要找奉承和李绍而已。”他们误以为军令制是李元昊想出来，对李元昊惟命是从，不是好事啊……
　　“不管怎样，我们目的差不多，不知道先生介意不介意我们一起走？”
　　公孙哼了一声，将脸别到一边，蹬着小毛驴往前走，赵矍叹了一声，跟上去。
　　第一部完
　　流萤四散
　　作者：某五狐

　　我要休假

　　开封府一案终于告一段落，白玉堂在开封府住了一段时间，因为跟着展昭收敛了性子，还帮开封府抓了几个小贼，不加掩饰的俊脸又摆在台面上，开封府家家户户都沸腾了。
　　“展大人身边的那是谁？”
　　“是不是展夫人？真是好美的人！”
　　“听说是展大人的朋友，真是人中龙凤啊。”
　　“好似是陷空岛的锦毛鼠！五义之一。”
　　于是白玉堂大美人的名声响遍整个开封，每天跟展昭出去巡街的时候都有很多小摊贩免费请白玉堂吃东西，展昭看着白玉堂坦然的接受自己都没有受到过的待遇，默默咬牙。就在展昭认真的想着要不要将白玉堂收了的时候，白玉堂收到了一封来自陷空岛的信……
　　白玉堂收到的信的时候正是夜晚时分，他跟展昭刚喝完酒回房间歇息，就看见一只白鸽站在他的桌子上，正啄着桌子。白玉堂看了信之后便急不可待的收拾了自己的行装要回陷空岛，也许是时间仓促，竟也忘了跟展昭打了招呼，只在出门之时见了王朝，说了声告辞。
　　次日展昭伸着懒腰，笑嘻嘻的走出房门之时，门前的院子空荡荡无一人。“咦？”展捕头不禁惊疑出声，自白玉堂住在开封府以来，可从来没有像今日这般起迟的。莫非是因为昨日不甚酒力？想到白玉堂昨夜面色微红的旖旎表情，展昭的心情不知为何高兴了许多。
　　哼着歌去街上吃早点，寻思着一会儿要不要买点猪腰回去给厨娘做爆炒腰花，展昭便拿着佩剑出去巡街了。
　　开封府一案正传得沸沸扬扬，街上的老妇人小姑娘见了展昭都露出一种莫名的害羞神色，却还是腆着脸与展昭打招呼，展昭一一回礼，像往日那样与她们攀谈几句。只是今日谈论的话题有些不一样。
　　东家的大婶道：“展捕头，不知你那位朋友走了没有，我做了一些甜点，带回去给他尝尝吧。”
　　西家的大姨又道：“哎呀呀，这么巧，我也做了好些点心，展捕头也看着那些回去吧。”
　　这边厢刚出阁的姑娘复道：“哎，今日怎不见那白衣少侠？”
　　展昭听得双耳发木，手上抱着一堆东西，也分不清哪些是吃的哪些是用的，挑起脚尖就往回跑。江湖上都知道南侠展昭轻功了得，怎知他是在这群街头巷尾的出楼大姑娘身上使得的？
　　可是回了开封府竟也不见白玉堂的踪影，展昭在白玉堂门前站了好一会儿，才想起公孙给的玉指，抬起手，往那过了点内力，玉指竟然没有发光。展昭内心不安了，方圆百里之内……白玉堂竟然走了？
　　展昭蹙眉，他想不明白白玉堂为什么要一声不吭走掉，开封府众人待他多好，要吃的给吃的，要喝的给喝的，连厨房大娘的女儿（注：三岁）都舍得把自己最爱的糖葫芦分给他吃。（虽然白白因为洁癖等等原因根本不屑吃）开封府上上下下对白玉堂可谓是无微不至、无白不欢，白玉堂竟然就这样这样……走了？想到这，展昭的不安瞬间变成了不满，熊熊烈火在胸腔里燃烧，他快步向包拯的书房走去。
　　路上遇到王朝和马汉，王朝刚开口说了“白少”二字就被展昭打断。
　　“白什么白，开封府白养你们了？这都什么时候了还不去巡城。”
　　王朝倒抽了一口气，就见展昭踩着“沉重”的步伐，杀气腾腾的走向包拯的书房，这口冷气愣是没吐出来。
　　马汉也是一脸惊疑。“那是我们展护卫吗？怎么炸了？”
　　今天的展昭杀伤力堪比公孙策的芊芊玉手，王朝和马汉对视了一眼决定保身比较重要，至于包大人……既然他是天下第一聪明人，一定有办法给自己开脱的。
　　“啊……街角王老头儿最近又出来摆摊了……”马汉哈哈笑道：“我们去巡城顺便喝两碗牛肉汤吧。”
　　“是啊是啊。”王朝附和道：“王老头儿的牛肉汤可是一绝啊。”
　　包拯正在书房里处理文书。虽然流萤事件得以平息，主犯沈玉日前已经问斩，名单上的流萤成员大部分已经入狱，但是还有一些顺利逃逸的，他要想个法子把人引出来，最近西夏那边又蠢蠢欲动，今早皇上在朝上大怒，他着实焦头烂额，疲于应付。他一只手拿着文书，一只手搭在书桌上，食指一点一点扣着桌面，内心狂叫：我当初怎么就把公孙给放走了放走了！我怎么就让他休假了休假了啊啊――休假什么的，果然很咆哮体啊有木有！
　　展昭猛然推门而入，朗朗的声音传进包拯耳朵里。“我要休假！”
　　包拯一个砚台飞了过去。“休假你妹！”
　　展昭眼中精光一闪，一个燕子跃闪过砚台，疑惑道：“我哪有妹妹？”
　　“咳咳。”包拯朝展昭勾勾手，展昭颠儿颠儿去将砚台捡了回来，放到包拯书桌上。
　　“大人，我要去趟陷空岛。”展昭看向包拯的眼睛晶亮无比。
　　包拯一时语塞。
　　“有很很很重要的事情！”展昭强调了一下，然后又眼珠一转，道：“我记得今年和去年还有大前年的假我都没有休过，大概有两个多月了吧？”
　　“……”
　　“你看，流萤的创始者沈玉虽然已经伏诛，朝中那些细作也被你和皇上明里暗里解决了，上下一番整顿，开封近来怕是没有什么风波，可是不少流萤安插在江湖中的都跑了，我此行也算是公差出去查探一番。”
　　包拯默默的在心里翻了个白眼。他当初是看白玉堂对这御猫颇有些耐心，才想着让他去把白玉堂勾到开封府来帮衬帮衬，怎么白玉堂没帮衬来，他开封第一高手就被帮衬去了？莫非是因为白玉堂比他白？
　　颇有“男儿大，不中留”之感的包大人内心严重不平衡，为了弥补自己这些天劳碌出的劳苦心思，他坚决的摇头。“不行。”
　　展昭眼中的晶亮瞬时黯淡了。“为什么？”
　　“现下局势未明，公孙先生已经出去了，你就算是要休假，也要等公孙先生回来。”这理由实在牵强，明显说服不了展昭，包拯又道：“虽然说开封还有王朝马汉，张龙赵虎，但是你毕竟有四品官职在身……”
　　“好吧……我知道了。”展昭耸着脑袋出去了。
　　包拯叹气，不知道是不是错觉，他仿佛看见展昭头上两只搭下来的耳朵还有屁股上垂下去的尾巴……
　　不过凡事都有转机，好像老天爷都怜悯这只猫儿一样。
　　这天包拯抱着一堆文书进宫去见皇上，赵祯在御书房里唉声叹气，看见包拯急忙迎了上来。包拯还没行礼就被他拉了起来。“包卿快别行这君臣之礼，大事不好啊！”
　　“怎么？”包拯一愣，赵祯年幼为帝，早就处变不惊，怎么今天这么慌张？
　　“我今天接到消息，兵马大元帅竟然不在边关镇守。”
　　“什么？”包拯大惊失色。“赵矍跑哪去了？”
　　赵祯一时无语，敢直呼皇族名字的也只有他们开封府的人，可是现在不是纠结这个的时候。“也不知道什么时候不见的，我派人多方打探，似乎有人在开封府看见过他。”
　　“竟然跑来开封？”包拯又是一惊。“莫非跟流萤之事有所关联？”
　　“我想流萤之事没我们想的那么简单，西夏现在蠢蠢欲动，似有发兵之象，也许已经知道他不在军营里。”赵祯表情奇异的看了包拯一眼。“包卿。”
　　“臣在。”包拯吞了吞口水，突然有种不太美好的预感。
　　果然，赵祯说：“我的探子回报说，貌似元帅的赵王爷，似乎跟在公孙先生身边。”
　　“……”
　　赵祯觉得，好像事情跟开封府扯到一块，总是很纠结的，因为会像滚雪球一样越滚越大，比如去年两个小摊贩因为一个铜板告到开封，开封查着查着竟然把朝中一品大员涉嫌卖官贪污等等罪名查了出来，然后再查着查着竟然牵出他不是中原人而是回纥人……再比如前年一件湖中沉尸案，让他们查着查着竟然扯出二十多年前的灭门惨案，而那灭门惨案在当时还深受先帝重视……总之带上开封二字，事情就是大条的。
　　赵祯不愿意多想，安抚了一下自己的小心肝，将这件事丢给包拯处理。
　　包拯从御书房出来的时候只觉得恍若隔世。赵矍啊赵矍，你没事跑道开封来干什么？就算你是因为流萤的事情来的，现下事态已经平息你还留在中原干什么？就算这件事情还有后续你招呼一声不就好了你你你你不但不出来明说还将我们开封府的人给拐走了，你你你拐你妹啊！当我们开封府的人都是断袖么？撒你丫的一身毒药封你丫全身穴道啊有木有！
　　于是，包拯将展昭丢出了开封府的大门，展昭笑嘻嘻屁颠颠骑上他的宝马往陷空岛去了。至于包拯给的“寻找兵马大元帅密旨”――那是什么？不知道不知道，出了开封府他就不是什么四品带刀展护卫，而是南侠展昭！他的目的就只有一个――抓老鼠，抓老鼠，还有抓老鼠！

　　撒着欢儿

　　陷空岛这时候是一派喜庆。
　　“慢点慢点，把这箱子抬到后院去。诶，你你你，说你呢，这红字贴歪了。”徐庆站在一堆佣人中间指点江山，嘴角的笑意收都收不住。
　　白玉堂跳到他身边，道：“我这边搞定了，先去睡一觉。”
　　“哎～”徐庆伸手要搭白玉堂肩，却发现白玉堂早就已经不见了――这溜的也太快了吧？他这边还没有布置好，还想说叫他帮衬帮衬……
　　白玉堂两天没合眼，倒在床上就觉得浑身上下都不是自己的，但是明明那么困，闭上眼睛却睡不着，展昭眯眼的笑脸仿佛近在眼前。
　　“这是魔障了么……”举起手，就见手上套的指环正在微微发亮。白玉堂眼中诧异的光芒一闪，整个人几乎从床上蹦了起来。展昭不是在开封府吗？怎么会来陷空岛？
　　“不好了不好了――”一个家丁从白玉堂房门前窜过。“白五爷，不好了不好了！”
　　白玉堂：“……”
　　展昭果然是来了，他一到陷空岛就飞身下马，踱着轻功冲进来，就看见陷空岛红红艳艳一片，家丁个个眼带桃花面色泛红（其实是因为几天没睡好没吃好），那叫一个喜气洋洋。往自己的指环上注了点内力，指环闪闪发光，展昭哼哼两声，大闹陷空岛。
　　抓住一个家丁，“说，白玉堂在哪？”
　　家丁甲：“白白白五爷不不不不在在……”
　　不在？你睁眼说瞎话呢！
　　抓住另外一个家丁。“说，白玉堂在哪？”
　　家丁乙：“……在那边。”随手指了一个方向，展昭抬眼一看――我去，是茅厕！
　　丢掉手中抓着的家丁，展昭飞身上了房顶，朗声大叫：“白玉堂，给爷爷我出来！”
　　这个闹事的不仅脸好看功夫也很好！――所有的家丁都抽了一口气，然后开始四处乱窜，一边跑一边叫唤：“白五爷不好啦啦啦啦――”
　　展昭有些吃惊的看着家丁们，嘴角一抽。就见白玉堂“蹭”的从一间房里窜出来，几个点落就落到他身边，眼睛里满是惊讶。“猫儿，你怎么来了？”
　　猫儿？展昭一挑眉，伸出一根手指点点白玉堂的肩膀，白玉堂后退了一步。
　　“咳，陷空岛何德何能，能让南侠屈尊来此？”
　　“哼，死老鼠。”展昭一撅嘴，心情顿时更加不好，原本一路上就一直在想见了白玉堂是先大战三百回合还是抽刀断鼠斩尾巴，可是见了白玉堂之后想得脑袋发胀的那些措词全没了，憋得他心里难受。
　　死老鼠？白玉堂也是一挑眉。
　　两个人站在屋顶上貌似眉目传情，底下的家丁们倒是愣住了，抬着头看着自家主人。这唱的哪出？那个长得很斯文的竟不是白五爷的对家？两个人看起来感情还不错呀，南侠展昭？南侠那个传说中的御猫……？――家丁们的表情都很精彩，精彩到连徐庆的脸色也多彩了起来。
　　徐庆一开始听到吵闹，从偏院过来就看见白玉堂和展昭站在屋顶上，白玉堂又唤人家“猫儿”又唤人家“南侠”，还肯让他碰自己，心下顿时有了几分清明。他对四周围观的家丁挥挥手，让他们各回各岗，各做各事，才仰起头对屋顶上的人道：“玉堂，让你朋友在屋顶上站着不好。”
　　“哦。”白玉堂点点头，对展昭道：“这是……”
　　“徐大哥。”展昭无视白玉堂，对徐庆抱手示意。
　　徐庆笑笑，展昭还真是给面子，这一声“徐大哥”叫得他心情舒爽。“展少侠，远到是客，恰逢陷空岛在办喜事，不如留下来喝杯喜酒？”
　　“啊，是啊。”白玉堂也点头。“徐大嫂生孩子。”
　　展昭不理白玉堂，只是笑眯眯对徐庆道：“展某最喜欢凑热闹了，可惜白五爷好像不太喜欢展某来凑这个热闹……”
　　白玉堂心里“咯噔”一声，原来这猫儿是因为自己没有邀他所以生气了。
　　徐庆嘴角的笑容卡着，只觉得自己仰着的脑袋有点晕呼呼，后颈好酸啊……
　　展昭看着徐庆。
　　徐庆吞吞口水。“玉堂年少无知不知哪里冲撞了展少侠，不知展少侠能否看在在下的面子上原谅一二？还请展少侠留下来吃顿便饭，喝喝喜酒。”――他就说这酒该等一个月之后办吧，蒋平他们非不干，还飞鸽传书把小五叫了回来，现在好了，惹了一身猫毛……你们见过这样请人喝酒的么？你们见过这样上门讨酒喝的么？
　　白玉堂也是瞪大了眼睛。什么？他年少无知？他跟着猫儿不是差不多岁数么，怎么听起来好像这猫儿比他老练？
　　展昭却不管这些，觉得自己在陷空岛面子里子都有了，点点头。“那就叨唠了。”说罢，终于给了白玉堂一记眼刀。
　　白玉堂被展昭看得心口又是一跳，讪讪道：“你怎么追来了？”
　　“哼，不告而别，死老鼠。”
　　“事出突然……我不是有跟你们开封府的人打过招呼么？”白玉堂想了想，自己的确是给人打过招呼了，不过是谁……他不知道。
　　“哼。”
　　徐庆从两人的对话里嗅出点不一样的味道来，等两个人在屋顶上吵吵闹闹了一阵子相约喝酒去了，他才想起自己后院的事情还没吩咐完，可是后颈已经仰得酸了……
　　白玉堂带着展昭去吃海产，决计着先用美食计划安抚好炸毛猫。
　　展昭颠儿颠儿看着红艳艳的陷空岛。“你不是说那娃娃生出来才不过七日么，怎么现在就办酒席？”
　　“徐大嫂好不容易才怀上一胎，好不容易生了，大家都高兴，准备是要办满月的。”
　　“整整一个月？”
　　“嗯……其实没打算这么铺张的，不过陷空岛隔壁的岛屿前段时间被海浪打了，他们一向不爱收陷空岛恩惠，这样也算是……嗯，你明白。”
　　展昭哼哼。“陷空岛家大业大，还真不差这点银子。”
　　说着，两人已经走到一家酒楼，展昭一见牌子上写着“海荟居”就拉着白玉堂奔了进去。果然是以海食为主的馆子，店里的小二出口报的菜名儿展昭听都没听过，叫了一大桌子。白玉堂默默的看了看展昭的小腹，被衣服遮住了，不过腰带一块看起来很精瘦。
　　“咳，你怎么来的，不会真的生气追来宰我荷包吧？”不知为何，跟展昭分开了几天，再见之时全然没了之前的客套，心中反而有些难安，不知是什么在心尖上蠢蠢欲动。
　　“当然……不可能啦。”一盘红鲟扣荷叶饭端了上来，展昭急忙夹住鲟壳吃里面的红膏。“公孙先生被赵大帅拐走了，我是来寻他们的。这个怎么跟螃蟹差不多，嗯，比螃蟹好吃。”
　　白玉堂眼底流过一丝了然，原来那人是赵矍……“我让人帮你留意留意，指不定人已经不在陷空岛了。”
　　赵矍和公孙策怎么可能会来陷空岛？展昭的筷子顿了顿，又夹了个鲟钳子。“不用不用，我吃了喜酒就走，我估摸着他们应该是往东边走的。”
　　……陷空岛在南边……
　　白玉堂不再说话，给展昭翻了杯子倒酒，二十年的梨花白香气四溢，果不其然展昭动了动鼻子就举杯一口饮尽。
　　“好酒！”
　　白玉堂嘴角微微牵起。
　　此时的赵矍和公孙策。
　　“再过来？再过来别怪我不客气！”一个山野大汉举着一把破柴刀，黝黑的脸上瞪得铜铃般大小的眼睛直勾勾落在赵矍身上。
　　赵矍耸耸肩。“你看，是你要打劫我们，怎么好叫得像是我们打劫你？”
　　“看你长得就不像好人！”大汉一语道出了公孙的心声。“告诉你，中原人不是好欺负的，快把那个书生放了！不、不然我不客气！”说着，又晃了晃手中的柴刀。
　　公孙面无表情抠了抠后腰，心想这已经是五天来第三波匪贼了，这赵矍长得还真这么像人贩子？为何个个都是：“放下书生和银两，爷爷饶你不死”？前两波就算了，看起来对他姿色有些垂涎，这个本来好好在砍柴的农夫是怎么回事？他们路过这片林子的时候这个大汉正在砍柴，看见赵矍对公孙动手动脚，公孙呵斥了几声，他就举刀冲了过来。
　　赵矍向公孙投去求救的眼神，公孙至若惘然。
　　“咳，我不是坏人。”
　　“坏人都说自己不是坏人！我告诉你，别以为在中原的地盘上横行霸道没人管，老天看着呢！皇帝迟早把你们这些外族赶出去！”
　　……他只是长相魁梧了一点，真的没那么像外族……他只是眸子颜色浅了点，真不是外族……赵矍觉得自己的心，裂了。
　　“这位大哥。”公孙终于开口了，清冷的语气竟然瞬间就获得了大汉的信任，你看，他举着柴刀的手放了下来。
　　“小兄弟，别怕，我拼了老命也会救你的。”
　　“听你刚才的话，好像有外族在这里捣乱？”公孙不急于给赵矍澄清，这几天给他吃的豆腐多去了，不给他点教训难解心头恨。
　　“哎哟，可不是嘛！三年前不知道哪里来的一批外族，足有百余人，吃住都在我们村子里，横行霸道，今天强占人家屋子，明天霸□女，这附近的人都搬得差不多了。”
　　公孙和赵矍对视一眼，都皱起了眉头。

　　从前有个村

　　聚宝村，据说是前朝时，一个将军来这里驻扎，发现了一个聚宝盆而得名，聚宝村原有村民三百一十一口，现在已经搬得差不多，只剩下一百三十二口。
　　拦住公孙和赵矍的村民名字叫做李大宝，在肯定赵矍不是外族而是公孙的“下人”一类之后，放下了柴刀向公孙娓娓道来。
　　“这群外族真不是人啊，看见那家姑娘漂亮就抓走，那些姑娘哪里经得住那些禽兽……不是死了就是疯了……虽然说有人搬走，但是有人偷偷跟我说，那些外族在干些见不得人的事情，是决计不会让村子里的人走的，所以那些说是搬走的人估计是死了……”
　　“他说的有道理，百来个外族，不可能毫无目的呆在这个偏僻的村子里。”公孙皱皱鼻子。“不知道跟你说这话的是谁，能见见他么，我想多了解一下情况。”
　　“那个人……那个人……”李大宝哭了起来。“那个人是我弟弟……他说要去查查外族到底在干什么，就……那些畜生啊……没了姑娘，连男人也不放过！”
　　公孙的脸瞬时白了，他看了看赵矍，赵矍莫名其妙，只觉得公孙的表情好像在说：怎么跟你一路货色。心里顿时噎得慌。
　　“不知道令弟现在如何？”
　　“能如何，受不住……就疯了。”李大宝说道自家弟弟，突然抬头看了一下天色，已经到了日落时分，他匆忙收拾起柴火。“我该走了，那些外族对村里的人都有登记造册，日落前不赶回去他们就会追出来。”
　　“你若跑远了怎么会让人追上？”赵矍奇怪道。
　　“他们不知道在我们身上动了什么手脚，若是久了不回，他们就会放狗，那狗鼻子可灵，找到了就将你咬死。”李大宝说着，抖了一抖。“你们两个既然不是我们这的人，还没被他们盯上快走吧，见到官府……就……就说说我们这。”
　　公孙掏出一张小纸片，又掏出一支细长的毛尖笔，匆匆写了几个字，又用短笛唤了一只小鸟出来，让小鸟带着信飞了，才道：“我跟你一起回村子。”
　　“什么？”李大宝和赵矍大叫。
　　“使不得啊，这位公子。”李大宝很急，他本来就是想让公孙和赵矍去给外面的人通风报信，如果被那些外族知道了就不好了。
　　“你长得这样，要是被他们……怎么办？”赵矍更急，但是他不知道自己急什么。
　　“我刚才已经飞鸽传书给白玉堂了，相信他看见信会跟展昭带人过来。”公孙很淡定。“我倒是很好奇这些外族究竟在干什么。”
　　“这位公子……”白玉堂？展昭？怎么这么耳熟？
　　“我是开封府的公孙策。”
　　“公公公、公孙……策！？”李大宝激动了，白玉堂和展昭三年前在江湖上还没有什么名气，李大宝自然对他们的名字印象不深刻，不过包拯和公孙策的名字却是知道的。“你是包大人身边的……”
　　“对，就是包大人身边的公孙策。”公孙策点点头，三年前大家都是这么叫他的。“展昭你应该也听说过吧，现在是皇上钦赐御猫称号的低频带刀侍卫。”
　　赵矍在一边摸摸鼻子：四品算什么，爷还是兵马大元帅呢，你怎么不说，你怎么不说！
　　公孙还真没忘记赵矍，指着他道：“这个人叫马大哈，功夫不错，应该能保我安全，我进去之后你就说我是过路歇脚的，姓马叫博朗。”
　　马大哈？赵矍瞪圆了眼睛，公孙拍拍他肩膀。“不错，这样真的有点像马哈鱼。”
　　“可是，这样……”李大宝还是有点不安。
　　“我正好进去看看你们中的什么毒。”
　　“什么？中毒？”
　　“我想你们应该是中了千里寻香之类的毒，他们养的狗大概是经过训练的，就像我刚才放的鸟一样，不管人在什么地方都能找到……”看了看天色，公孙催道：“走吧，别引他们怀疑。”
　　“喂，你真的要去？”赵矍拉拉公孙的衣服，“细皮嫩肉的，真不怕给他们吃了？”
　　公孙哼哼两声，露出一丝冷笑。“你还能看着他们把我吃了？”
　　赵矍登时就抽了口冷气。
　　李大宝带着公孙和赵矍回聚宝村，两人的出现果然引起很多人侧目，但是那些人只是用一种幽怨的眼光看着公孙和赵矍，并没有人像李大宝这样冲出来让他们离开。
　　“怎么样？”赵矍压低了声音问。
　　“他们中的应该是一线牵，看来那些外族是西夏人。”
　　“这么肯定？”
　　“一线牵里有一味药叫相思花，这种花只在特定地方生长，离开了便瞬间枯萎，入药时必须取活物才有效果，因而得名。这花只有西夏才有。”
　　赵矍摸摸鼻子。“这几个藩邦都各怀鬼胎，却只有李元昊花样这么多。”
　　“他们还中了慢性毒。”公孙看几个村民一眼，对赵矍道：“真是奇怪，为何李大宝没有中毒？”
　　李大宝在前面引路，并没有听到公孙和赵矍的对话，这时候才转头道：“这里就是我家了，你们屈尊住吧，我去看小宝煮饭。”
　　“不是疯了么？”
　　“是疯了，”李大宝垂下眼，淡淡道：“平日里就跟三岁孩童一样，好在还能帮忙做点事情。”
　　“原来如此。”公孙点点头。“在下略通医术，不如给他把把脉？”
　　“听说公孙先生医术超群，以前小宝经常说起。”李大宝眉眼里掩不住的欣喜，“我这就去叫小宝来。”
　　公孙径自进了李大宝指的屋子，放下包袱，掏出几个瓶瓶罐罐来。赵矍跟过去。“怎么了？”
　　“那小宝估计不是真疯。”公孙哼哼。“你见过真的疯子还能煮饭的么？”
　　“哦？他竟连自己的哥哥都瞒着？”
　　“我看他是知道了什么，为了保命不得不装疯。”公孙拿着几个药罐子东看西看，最后一指床尾的土墙，“在这戳个洞。”
　　赵矍：“……”
　　等公孙东掖西藏完了，李大宝正好领着李小宝过来。“先生，你给看看？”
　　李小宝跟李大宝真是天差地别，一个黑一个白，一个粗犷一个细嫩，两个人站在一起说不出的极致相差。那李小宝生得唇红齿白，倒真是引人遐想，他一双黑白分明的大眼紧紧盯着公孙，直到公孙朝他笑了笑，他才欢喜的一头扎进公孙怀中。
　　“漂亮哥哥！”李小宝叫道。
　　赵矍一张脸都黑了。
　　李大宝则是尴尬的笑笑。“先生……”
　　“无妨。”公孙笑眯眯的用两根手指扣住李小宝的脉门，一边在他耳边轻声道：“小宝，今晚跟漂亮哥哥一起睡好不好？”
　　赵矍瞪大眼睛：“喂喂……”
　　“好……”李小宝甜甜的笑了，乖巧的伸出另外一只手给公孙号脉。公孙就见那白皙的手掌上用木灰写着“西夏有异”。
　　“喂喂。”赵矍拉了拉公孙的衣袖。“你跟他睡？”那他呢？
　　“我看你一路上跟大宝也挺投缘，不如你今晚跟他促膝长谈，你看，你们名字里都有个大字。”公孙嘴角咧开，微微露出洁白的牙齿，轻声道：“今晚他们必定有所行动，到时候马大哈你可担待着点。”
　　李小宝把头埋进公孙怀里，肩膀不住的抖动。
　　夜凉如水，公孙吃饱喝足，还烧水洗了个白白，就要爬上床去，被赵矍拉住了腰带。李小宝已经滚在床上闭上眼睛，双颊微微发红，好像已经熟睡了。
　　赵矍看了一眼，小样儿装睡还装的挺像。
　　公孙打个哈欠，道：“马大哈，你以下犯上？”
　　“啧，你这话说出去可是要掉脑袋的。”赵矍觉得公孙根本视“权贵”为粪土，不但敢指使他做粗活还敢在把他使唤之后调侃他。好像在公孙眼里人只分“可用”和“不可用”两种一样。
　　“我看你掉脑袋的事情做的也不少。”公孙拍赵矍的肩膀拍得自然无比。“马大哈，是时候睡觉了。”
　　赵矍越发觉得公孙是在勾搭他，于是手不自觉的从公孙的腰外向腰内伸去。
　　公孙微微笑。“知道断子绝孙什么滋味吗？”
　　“嗯？”赵矍凑近公孙，嘴巴就要朝公孙薄薄的小嘴挨过去，公孙突然伸出手捂住赵矍的嘴然后狠狠一抬脚……“唔！”赵矍瞬间瞪大眼睛，凄鸣了一声。偏偏公孙的膝盖抬起来不马上放下去，而是蹭了蹭才放下。
　　“乖，下次让你尝尝我的‘金枪一杆必倒’，保证它不会再这么激动了。”这才放开赵矍。
　　“呵……”赵矍抽冷气，全身冷汗都冒了出来，身子不住打抖，说不出是疼还是快意。“你你你……”
　　就在赵矍狠下决心要给自己一个定位之时，公孙却突然露出严肃的表情转入正题。“刚才跟小宝一起沐浴的时候他说了，西夏人之所以要停留在聚宝村并且将聚宝村的人封闭起来，是因为这里有了不得的东西。”
　　赵矍一把搂住公孙，制住他的双手捏住他的下巴。压低了声音道：“你现在说什么都没用！”
　　公孙看了李小宝一眼，赵矍才想起房间里还有一个人，只好讪讪的放开公孙。公孙好整以暇的理了理衣服，才说道：“这里有金矿。”

　　村里有个聚宝盆

　　白玉堂领着展昭在海荟居吃了顿海鲜大餐之后又带着展昭逛遍了整个陷空岛，展昭买了一堆小玩意儿和手信，顺便挑了一对金镯子给小宝宝当见面礼，因为徐大嫂还在坐月子所以小宝宝是不可能抱出来见人的，展昭就将礼物丢给了白玉堂。两人逛得有些累了，就回家吃酒席。
　　陷空岛日落之后灯火通明，展昭才发现陷空岛上住着很多人，加上白天看见的那些各色尽有的店铺，觉得陷空岛真是世外桃源。
　　“陷空岛真好啊……”展昭一边吃一边感慨，顺便饮一口酒。“要是我能天天过这种生活，皇帝我都不当。”
　　“你这猫儿。”白玉堂一边笑一边饮酒。他累死累活了两天，所有的疲惫却在见到展昭的时候全然不见，散得干净。
　　“你看，我们也这么熟了是吧。”展昭三杯酒下肚，开始厚脸皮起来。“以后我每年公休都来蹭点吃喝应该不介意吧？”
　　白玉堂依旧笑，笑得展昭脸颊微微发红，他伸手欲捏白玉堂的脸，又想起白玉堂不喜与人亲近，不免想到：为何我如此放肆，他却不生气呢？
　　“展猫儿，你这手是怎么回事？”白玉堂伸出纤长的两根手指，夹住展昭伸来的手，展昭的手上有薄薄的茧，白玉堂不小心你摸到，只觉心中一紧。
　　“嘿嘿。白五爷国色天成，连手都比别人好看几分。”展昭眯起眼睛，摸了摸白玉堂的手，方才抽回手去摸酒杯子。
　　白玉堂心口一跳，莫名有种温温热热的感觉，自己也奇怪起来。展昭这话明显是在调戏他，若是换了个人只怕他早就抽刀削片了，可是自己不但肯给展昭调戏，竟然连展昭摸了他也不觉得恼怒，反而心中欣喜――至于欣喜什么，他也想不明白，只嘴角上挑，笑意都止不住。“亏你一代南侠，竟然沉溺男色。”
　　展昭不知是多喝了几杯还是有意调侃白玉堂，接着他的话道：“南侠男侠嘛，也只有白兄这样貌美才入得我眼嘛。”说罢，食指还挑了挑白玉堂的下巴，活像是个浪荡登徒子。这下白玉堂不干了，也伸手去捏展昭的脸，一来二去两人又过起招来，招招往对方白嫩的地方捏去，待二人都觉得有些累了，已经是被捏得满脸通红。
　　“死老鼠。”展昭笑道。
　　“死猫。”白玉堂也笑道。
　　而后两人又喝了会儿小酒，各自回房歇息去了。
　　次日清晨，展昭睁开眼睛的时候觉得脑袋有些发胀，嗯……昨夜一定是喝多了，连眼睛都涩涩的，喉咙里也是干涸得难受。他从床上爬起来想倒水喝，就发现自己身上衣裳大开，胸膛一片坦然……
　　白玉堂冲进来的时候看见的就是这样的展昭：双眼核桃状，微微发红，嘴唇有些干裂，脸煞白，胸前两粒小红点突兀得闪花狗眼，平坦的小腹上微微显出几块腹肌……这种禁X的感觉让他觉得自己升腾了……
　　展昭莫名其妙的看着白玉堂。“你冲进来干嘛？”喉咙太干，连声音都有些哑。
　　一阵清风吹来，展昭胸前两粒受了凉立马缩起来，白玉堂面色一红，赶紧将门关上。“我有公孙先生的下落了。”
　　展昭抖了一下，理了理衣服，倒水给自己喝。“不是让你不用查么？”
　　“不是，今早我收到先生的飞鸽传书，他到了一个叫做聚宝村的地方，发现……”
　　“等等……咳咳。”展昭噎了口茶水，表情复杂的看着白玉堂。“先生怎么会飞鸽传书给你？”他们什么时候暗度陈仓的？他怎么不知道？
　　“这个不是关键，”其实他很早就跟公孙勾搭上了，这难道不是能从他们互换礼物上沾显一二么？“关键是先生说那个村子有情况。”
　　展昭挑眉。
　　“先生没明说，只说让我们找地方知府借一千地方驻军在村外候命。”
　　“只要一千军？”展昭皱起眉头，却忽略了白玉堂说的是“我们”。“先生不会无缘无故让我们找地方军，若是要动手……先生以一敌千没多大问题……难道是叫一千军去盖房子么？”
　　“我们去看看不就知道了？”
　　“嗯……我这就收拾收拾动身。”
　　将自己打整干净之后展昭背着包袱跟蒋平道别。“事发突然，我就不跟诸位一一道别，先行一步了。”
　　蒋平面上带笑送展昭出了门，转头就吐了口气。“看来我不用担心仰头到扭脖子了。”可怜的徐庆不幸扭到脖子，现在正在他媳妇儿枕头边上躺着。“不过想不到玉堂去了趟开封，竟然跟御猫成了好友……诶，玉堂呢？”蒋平这才发现自己一早就没看见五弟，逮住一个家丁问道：“看见白五爷了么？”
　　家丁笑得很欢畅。“白五爷今早收拾了包袱就出去啦，说是寻宝去了。”
　　“这孩子，家里金山银山不够他花……吗……”说到最后蒋平嘴抽筋了。寻宝？那个锦毛鼠白玉堂怎么可能出去寻宝？就算是寻宝，寻的也一定不是金银财“宝”，一股不安涌上蒋平心头。“快，展少侠走了吗？”
　　蒋平追出门，早已不见了展昭的踪影。只好问守门的家丁：“展少侠往哪边走了？”
　　家丁奇怪的看了蒋平一眼，道：“跟着展少侠往东边去了，说是寻宝。”
　　蒋平抽了口气，觉得被自己猜中了，赶紧哀嚎着冲回自己的屋子。“娘子――出大事了――”
　　守门的两个家丁对视了一眼，都耸耸肩。
　　展昭和白玉堂策马在郊外的小路上，一红一白两匹马儿撒着欢儿狂奔。
　　“你家还有喜事，这样跑了只怕不好吧？”
　　“无妨，满月前回去便好。”
　　“开封府今年一定是高香烧多了，”展昭笑道：“竟然请了白五爷这尊大佛坐镇。”
　　白玉堂很受用。这猫儿早已不似当初那般讨厌，越是相处就越是看的清楚他的为人，也越是喜欢同他相与。
　　同白玉堂和展昭一路风驰电掣却你抛抛眉眼，我调调小情的惬意赶路相比，赵矍的脸色则是铁青的。不仅仅是因为自己偷鸡不成蚀把米，也不仅仅是因为李大宝睡觉打呼导致他一夜无眠只能躺在公孙睡的那屋屋顶上数着星星嗅着露水，更是因为公孙昨夜对他说的那些话。
　　聚宝村这名字的确是前朝一位将军赐的，这个将军赵矍熟读历朝历代的史书时也见过，叫做魏子晋。赵矍当时看这魏子晋的生平介绍时只觉得荒唐。史书上是这么写的：某某年某月，一个从来没有打过战的魏姓将军在面圣的时候拿出一块破碗，告诉皇上这是聚宝盆，前朝皇帝和他密谈了一番之后就封他做了镇国大将军，钦赐良田多少多少亩，布匹多少马匹多少。而他呈上去的那块破碗被前朝皇帝藏了起来，大家都说那真的是聚宝盆，能置财生财。赵矍看了之后就将那史书摔了，并且嘲笑道：“若真是聚宝盆他还灭国？”前朝灭国的原因之一就是苛捐杂税，起战事的时候国库不足。
　　但是公孙昨夜的话明显不是戏言，这个村子附近有金矿，这个解释倒是很能说明为什么西夏只安排了百余人力在此，久不离去却断绝了与外界的联系。他和公孙误打误撞进来，他们若是知道了肯定不会放过他们的。
　　……问题就在这里。
　　想到此处赵矍的脸色更加难看。
　　他在房顶上熬了一整夜，那该死的西夏人却毫无动静？日落前他们的确是有来清点人数，发现多了两个人并没有什么表示，公孙和他都觉得西夏人会趁夜下手，可是他们一整夜都没有出现，这不是很反常吗？
　　天光了，乍亮了，赵矍的心情却更灰暗了。于是公孙策牵着李小宝的手出来洗漱的时候赵矍一翻身从屋顶上跳下来，顶着熊猫眼幽怨的看着他。
　　李小宝装出一副被吓到的样子缩进公孙怀中，公孙噌道：“你别吓着人家。”
　　他又不是鬼，怎么可能吓到这个智勇双全的假疯子？自从知道这个李小宝精通医术，尤其是魅惑之术，竟然只身一人查出西夏人的阴谋诡计还想出装疯卖傻来自保之后，赵矍对这个未及冠的小宝提起了十二万分的警觉。
　　“呼……我守了一夜，你不能说点好听的么？”知道自己争宠争不过假疯子，赵矍只好放低了身段，什么王爷，什么兵马大元帅，他现在是马大哈一只。
　　“你守夜？”公孙的丹凤眼微微睁大，看了看赵矍穿的一副的确是沾了露水，不禁有些愧疚。“嗯……其实你可以歇息的，他们估计不会来找我们麻烦……暂时。”
　　赵矍一挑眉。“你如何得知？”
　　“他们在水里下了慢性毒药和一线牵，不管你是路过还是借宿，沾了这里的水就逃不出他们的狗鼻子。”
　　赵矍眯起眼睛。“你早就知道？”
　　“这个……我也是昨夜沐浴的时候才发现的……”他真不是故意要忘记告诉赵矍的，只是赵矍昨夜那个那个……他一怒之下就什么都不记得了。“咳咳……快去洗漱，吃早饭，哈哈哈。”公孙拉着李小宝跑了。
　　赵矍危险兮兮的看着公孙的背影，只觉得自己身后有条甩得很用力很欢畅的狼尾巴。

　　金矿

　　按照公孙的想法，西夏人应该是觉得赵矍和公孙用过了聚宝村的水，就算跑掉了也能找回来，所以居安思安，不将他们放在眼里。
　　这正合公孙的胃口，他吃了早饭就回房间，从包袱里摸出展昭送的匕首□靴子里，对正在往床上爬的赵矍道：“我们去会会西夏人。”
　　赵矍瞪眼睛――他正准备补眠。
　　“据李小宝所说，他当时只听到有金矿就被发现了，不得已之下用摄魂魅惑之术让其中一个西夏人误以为自己jian-yin了他，他借此装疯逃过一劫，并没有打探到金矿的具体位置。”
　　“此事要从长计议。”赵矍往窗外看了看，李大宝已经出去砍柴了，李小宝还在洗衣服，就凑近公孙小声道：“我总觉得这个李小宝不简单。”
　　公孙翻了个白眼，“不管他是敌是友，摸清四周地形地势，找出金矿所在，将西夏一网打尽都是不可不做的。”
　　“但是不可操之过急，我怕打草惊蛇。”
　　公孙皱眉，看向赵矍。“喂，我怎么觉得你好像知道些什么？”
　　赵矍觉得内心的虚荣得到了满足，仰着脑袋说道：“你想想，最近发生的几件事情都跟西夏脱不了干系，军令制失窃，流萤一案，还有这大宋金矿……这金矿大抵是前朝就被发现的，李元昊活了二十年不到，怎么会对前朝的事情这么了解？李大宝说这些西夏人是三年前来的，不正是李元昊登基的那一年么？你们可能不知道，李元昊虽然是他兄弟中最出类拔萃的，但是西夏王不吃他这一套，当时宠信的是他第十个儿子李元飞，李元昊是踩着李元飞的脑袋坐到现在的位子上的。”
　　“你的意思是说，当时李元昊身边发生了什么，让他突然有了财力势力？”
　　“而且这个人看过我们皇家的历史，甚至曾经在朝为官。”
　　公孙策脑中一闪而过一个人名，却猛然摇头。“不可能，他已经死了。”
　　“如果你跟着我在边关跟西夏打几年交道，你就知道他没死。”赵矍语带双关。
　　公孙恶狠狠的看着赵矍，果然自古皇家不非龙，赵矍虽然看起来是条马哈鱼，却随时翻身成龙。“你究竟还知道多少事情？”
　　“这件事很复杂。”
　　“复杂到你不惜欺君？”
　　赵矍的话哽在喉头。
　　“宋长公三年前因刺杀皇帝被处死，宋家上下八十余口发配边疆永不入京，当时判这案子的可是八贤王！”
　　“是……我不知道中间出了什么岔子，但是现在在李元昊身边做军师的的确是宋长公没错。”
　　“你亲眼看见了？”
　　“……是。”赵矍叹了一声。“宋长公文武双全，是我的启蒙老师，他的为人作风我甚为了解，初与李元昊交锋我就觉得不妥，所以找了个机会潜入西夏，才发现他竟然在为狼主做事。”
　　“那么军令制想来也不是你原先所说那么简单了？”
　　“我当时说的也不是骗你的，的确是我赵家军的人写的……”赵矍沉默了一会儿，组织好了语言，复道：“其实军令制最早是宋长公拟出来的，那时候我还住在他府上，那天一早他拿着军令制去见皇上，结果回来的时候气急败坏，当夜就传出他刺杀皇帝未果的消息，而后他全家被发配，我则是被带到了八王爷府上。”
　　那时候赵矍的确还小，皇上都还没找到他，若不是八贤王保他，他估计也是跟着发配的。
　　公孙大胆猜测。“莫非是宋长公的公子？”
　　赵矍又叹了口气。“我与宋离从小就是一块儿长大的，我做了小队将领之后发现他竟然也在军中当兵，当时他们八十余口被发配，半路上遇到匪贼，连同押送的官兵一起被杀了个干净，唯有他逃了出来。发小见面分外开心，我们就一起行军打仗，现在他是我们军营的左将军。”
　　“这么说他是子承父业？”公孙哼了一声。“他想让你做皇帝？”
　　赵矍耸耸肩。“功高盖主呗，我怎么说他都不听。”
　　“那他知道他爹在为李元昊做事？”公孙又哼了一声。
　　“这他倒不知情，否则以他的脾气早就冲进西夏跟他爹谈判去了，宋离虽然恨皇上，但是对侵犯大宋的外族更是厌恶，决不会为了自己杀父之仇而断送整个大宋的。你若是见过宋离便会明白他是什么人了。”
　　“宋长公为人如何我不知晓，宋离为人如何我更不知晓，但是你隐瞒了这么严重的事情，若是他日东窗事发，你不怕皇上拿捏着砍了你脑袋？”
　　“你这是为我着想？”赵矍嘿嘿笑了声，被公孙瞪了一眼。“我这次离开边关太久，我看隐瞒不了多久了，我那小皇弟估计也已经开始探听我的消息……军令制我无论如何都不能让他看见。”
　　公孙眉头紧锁，看来赵矍护短，这个宋离他是保定了，却也不给自己留条后路，当真傻得可以。“等皇上知道你不在边关，恐怕你拿回军令制也无用了。而且军令制既然是宋长公起草，那么像张奉承和李绍这样的人都会投奔李元昊，你知情不报实是大错特错了。”
　　“虽然军令制是宋离完善拟稿出来的，但是他比宋长公更明白时下局势，若不是我无意之中看见，也不知道他原来在写这些东西。”
　　“你当时为何不直接禀告皇上？就算不告诉皇上军令制的事情，那宋长公的事情呢？”
　　“你是聪明人，怎么想不明白，皇上若是知道了势必要牵扯到当年监斩的八贤王，八贤王待我如兄如父，我怎么能？”
　　反正不管赵矍怎么说，公孙就是一脸不爽，最后虽然没有去探查西夏人的营地，却一天都没怎么理赵矍，反倒是跟李小宝凑在一起讨论药草去了。赵矍对李小宝的警戒心重，总觉得他那天真的小脸上写满了“我是坏人”。
　　展昭和白玉堂还在赶来的路上，两个人的马都是良驹，日落时分就已经到了聚宝村附近。
　　“这聚宝村离陷空岛也不算很远啊。”展昭嘴里叼着一块烧饼，一手抓着缰绳一手举着水壶，一双大眼滴溜溜的在山里打转。“嘿，你看这山阴森森的，就知道里面肯定有西夏鬼子。”
　　“你怎么知道？”
　　“猜的，因为几个藩主里我最讨厌李元昊。”
　　白玉堂无奈，也顺着展昭的目光看过去。这时日落西山，天边是火烧云，红艳艳照得山林有种灼热感，好似天边的火烧云将山林都撩拨起火焰来。白玉堂的耳朵突然动了动，神色一泠，“猫儿，听到了么？”
　　“嗯？嗯？”展昭还来不及对白玉堂的叫唤不满，自己的耳朵也动了动。“什么声音？”
　　两人对视一眼，都爬下马踱着轻功朝声源飘过去。
　　展昭和白玉堂内力深厚，耳力尚佳，这时山林中又是万籁寂静，因此细微的声音传来也显得清晰无比。两人赶了一炷香的路才找到发声的地方――一个黑黝黝的山洞。这个山洞位置隐蔽，洞口杂草丛生，里面用的又是暗珠照明，若不是时不时发出“叮叮”的声响，实在很难发现。
　　展昭和白玉堂伸头往洞里看了看。
　　这个洞穴分明是人工挖掘的，足有两个人那么高，洞顶用横木支撑。展昭轻轻飞上去，摸了一把墙上镶嵌的暗珠，手上顿时金亮亮一片。
　　“金粉？”白玉堂也跃上来。“他们将普通的夜明珠渡上金粉，让夜明珠的光亮减弱。”虽然夜明珠的光亮弱了，但是金粉反光，反而照得四周通亮，光线却不易漏出洞去。
　　“我们进去看看？”展昭轻声道，“这金子纯度不高，似乎是刚采出来就磨成粉的。”
　　白玉堂往手指上注了点内力，然后戳了一下洞壁。“有金屑。”
　　“莫非这里是个金矿？”展昭瞪圆了眼睛。
　　两人对视一眼，都慢慢朝洞内飘去。
　　不多时，两人便听到洞内有人声传出，除了“叮叮”的声音，还有人说话。叽里咕噜不知道在说些什么，展昭和白玉堂对视一眼――说的是外族的话，还是西夏语。展昭心道：我果然最讨厌西夏李元昊。
　　再往前一点，就看见有几个西夏人正拿着铲子等挖掘工具，角落里还堆了很多未提炼的金子。几个西夏人一边说笑一边工作，表情令展昭厌恶至极。
　　“李元昊竟然从我们大宋搬金子充军饷来攻打大宋，这算盘打的真是响啊。”展昭咬牙，“这条洞穴这么深，没有两年绝对挖不出来，想我大宋年年守战，边关军队如此艰苦，国库年年空虚，不想都是喂了这群狼！”
　　白玉堂安抚性的摸了摸展昭的头发，道：“这不是让你发现了么，这里离聚宝村这么近，也许公孙先生知道这事，我们先找到公孙先生再说。”
　　展昭点头。“嗯……公孙先生一定知道他们在挖金矿，怪不得要我们借一千驻军待命，看来是搬径自用的……哼，不知道赵王爷看见他们用大宋的钱砸大宋的军会是什么表情！”
　　这只猫又炸毛了。白玉堂无奈的想：不过就算炸毛了，也挺可爱的。

　　分外眼红

　　展昭和白玉堂从洞内退出来时天色已然全黑，夜幕沉沉。两匹马还留在山林外，两人又怕点火引来西夏人，两人只好寻了个树杈躺着，准备就这样将就将就，一早起来还要去找公孙。
　　展昭是饿不得的人，从腰间解下水壶，又从怀里摸出两块烧饼，递一块给白玉堂。“一块烧饼一千两，一口水二千两。”
　　白玉堂从怀里掏出一块方巾大小的布，甩甩摊开成一床薄被，回答道：“天蚕翼，盖一晚上五千两，你这猫儿还欠我两千两。”
　　展昭恶狠狠咬烧饼。“死老鼠，跟我算这么清楚。”完全忘记是谁先敲诈谁。
　　白玉堂微微抬首。“没有钱，可以拿身子抵。”
　　“你敢敲诈官家的人？”展昭口角上争不过白玉堂，伸出猫爪子在白玉堂白呼呼的衣服上盖了两个手印。“爷爷不给你占便宜。”
　　白玉堂心疼自己的衣服，同样用抓了烧饼的手在展昭蓝衫上盖上两个印子。展昭不满，便和白玉堂又互掐了起来，闹腾了一阵才慢慢睡了。白玉堂看着月色下展昭那不分明的睡脸，恬静无比，莫名就想到自己早上看见展昭时的模样，这猫儿对自己的形象全然不注意，根本不知道那时候多撩人。
　　伸手摸了摸展昭细滑的头发，白玉堂笑：一代南侠，竟然如此毫无防备。便低头吻了吻他的鬓发，碰触间竟能感觉到展昭皮肤的温度，白玉堂心情甚好，挨着展昭睡了。过了良久，展昭才微微睁眼，一张脸温热。
　　次日一早，展昭被白玉堂摇醒。两人找到聚宝村附近的河流洗漱，顺流而下找到了聚宝村。
　　展昭和白玉堂大摇大摆走进村子，向早起的村人打听。“请问，你有看见一个书生么？大概这么高……”
　　那个村民吊着死鱼眼，淡淡看了展昭一眼，越过展昭继续走自己的路。展昭莫名其妙，又问了几个村民竟然得到了同样的待遇，展昭更惊讶了。
　　“这里的村民怎么都……”展昭纠着眉头，看向白玉堂。“……公孙先生真的会在这里吗？”
　　白玉堂不语，只是屈手放在唇边吹了吹，未几，一只小白鸽就扑打着翅膀飞了过来，在白玉堂头上转了一圈，慢摇摇往一个方向飞去。白玉堂一拉展昭，跟上。
　　展昭脸颊微微发红，噌道：“你干嘛不早叫出来？”
　　“我想看看哪些村民。”白玉堂笑道，自从发现展昭其实挺可爱之后，他便经常笑了。“你不觉得他们表情生硬，很奇怪么？”
　　“是又如何，若公孙先生在，应该能看出点端倪来的。”展昭刮了白玉堂一记眼刀。“其实你就是想看我方才那……”展昭一眼落在白玉堂的薄唇上，骤然想起昨夜白玉堂做了什么，脸颊越发红了。白玉堂看的心痒难耐，正待伸手捏捏，展昭却眼睛一亮，飞奔了出去。“公孙先生。”
　　公孙策正在跟李小宝坐在院子里讨论药草，展昭飞扑过来直把他撞得几乎倒下，还好身后有个赵矍扶住了他的肩膀。
　　展昭想蹭蹭公孙，就发现公孙身后一股刚劲的内力稳住了公孙身形，条件反射便燕子回身，抽出无暇往公孙身后刺去。
　　赵矍粹不及防，却还是避了开去，只被剑气在脖颈上划了一道口子，便和展昭过起招来。展昭身法轻盈，有如飞燕，出招轻快，剑招却百变无测，讲究内力收放自如，而赵矍应该也是用刀的，招法狠劲，招招重击。按理说两人功夫相克，展昭和赵矍一来二去竟谁也得不到对方的便宜，倒是展昭用了兵器，剑锋凝气给赵矍添了不少装饰。
　　公孙见是展昭来了，也不阻止他和赵矍过招，反而牵着李小宝走到白玉堂身边，对白玉堂笑道：“这只傻猫怕是给你添了不少麻烦吧？”
　　白玉堂回笑。“甘之如饴。”然后看了看李小宝。
　　公孙策将李小宝往前一推，道：“这位自称李小宝，是这屋子主人的弟弟。”
　　白玉堂挑眉。“他哥哥莫不是叫李大宝？”
　　公孙策点头。“五爷果然是聪明人。”
　　“……”
　　李小宝倒是有眼色的人，知道白玉堂不如公孙那般好相与，只是笑着：“五爷好……”还是一副天真无邪的模样。
　　白玉堂看了他一眼，只是点点头。
　　这厢展昭和赵矍还在你来我往，最后还是展昭受不住了，收了剑招道：“果然闻名不如见面。”
　　赵矍终于喘了口气，“哪里哪里，御猫展昭果然身轻如燕。”
　　展昭眉头挑了挑，上下打量了一下赵矍，转而对公孙道：“先生，这人看起来挺像你随从的。”说罢，一蹦一跳跳到公孙身边，轻声对白玉堂道：“他功夫不错。”
　　“看出来了。”白玉堂伸手扯下贴在展昭头发上的碎叶子，赵矍虽然没有用兵器，但是掌风拳劲招招带着内力，展昭的头发经过一夜翻腾早就有些松了，现下更是乱成一团。白玉堂用手拨拉了几下，扯得展昭脑袋晃来晃去。
　　公孙看得眯起眼睛：这两人越来越目中无他人。
　　赵矍也眯起眼睛：要是把这两人换成他和公孙……啧啧。
　　公孙“咳咳“两声，指着赵矍道：“这位是谁想必你们都知道。”然后又指着展昭和白玉堂，“这位是四品带刀侍卫展昭，这位是锦毛鼠白玉堂。”
　　“幸会。”
　　白玉堂朝赵矍抱手，算是打招呼，展昭则是别开脸去，将注意力放到李小宝身上。展昭的脸比较讨喜，李小宝冲他笑嘻嘻。“漂亮哥哥好……”
　　“乖～”展昭摸摸胸前，摸出几颗松子糖。“哥哥给你糖吃。”
　　赵矍嘴角一抽，道：“你别真当人家是个孩子。”语气不善。
　　展昭眉角一手，回道：“他也不过双七年华，不是孩子是什么？并不是所有人都像赵大帅这般少年老成的。”
　　赵矍嘴角又是一抽。这开封府出来的人怎么个个视权贵为无物，他好歹是皇帝他哥吧？就算不是皇帝他哥，他好歹也是个兵马大元帅吧？在军营里谁见了他不是点头赔笑？什么时候他赵矍变成人人打骂的主儿了？
　　李小宝一头扎进公孙怀里，肩膀抖动。
　　“……”赵矍觉得自己对李小宝的不满已经到达了极限。
　　五人进了屋子，公孙将自己在聚宝村发现的事情了了几语告诉展昭和白玉堂，展昭听得直直皱眉，听罢竟然又拔剑对准了赵矍。
　　“你武功这么好，能直接探进西夏营地，为何不直接杀了李元昊？”不想杀宋长公展昭还能理解，李元昊功夫比起他来可算云壤之别，赵矍不杀他，展昭心头厌恶难消。
　　白玉堂却是转了转眼珠，将展昭拉了下来。“你这猫儿，怎的只知道往一个方向去想。”抓着展昭的手蹭了蹭，展昭的猫毛立时就被抚顺，脸红红的窝回白玉堂身边。
　　李小宝好奇的盯着白玉堂和展昭看了半响，才道：“其实不杀李元昊也是情有可原的。皇家事多繁杂，古有功高盖主，其无罪却可诛之说，然我大宋能够带兵打仗，震慑四方藩邦的不过尔尔一人，只要藩邦一天不对大宋死心，这仗就必须常年打下去，那么这兵马大元帅便是万不可动的人。”
　　展昭眨着眼睛看李小宝。
　　李小宝笑道：“在下姓李名小宝。”
　　“可是这名字跟你一点也不配。”展昭道。
　　“但我的确姓李名小宝。”李小宝天真的笑道：“漂亮哥哥，我只想跟我兄长在此安稳的住下去，不作他想。”
　　这句话表明了李小宝的立场：不管他医术如何高明，不管他是否十四成才，更不管他是不是叫做李小宝，他可以为大宋做些举手之劳的事，却不会将自己和自己的兄长搭进去。
　　公孙理解的点点头，“我本来也不打算麻烦你。”
　　赵矍蹲到墙边上揪头发。
　　李小宝道：“其实我也不想，但是放任西夏这样下去，大宋也许真的会灭亡。”
　　“近来西夏动作频频，莫非跟这里也有关系？”
　　李小宝道：“不知道你们听说过聚宝来历？”
　　赵矍这时候抬起头来道：“你是说聚宝村的来历？我倒是在史书上看到过……是前朝一个叫巍子晋的人在这里发现了一个聚宝盆得名，后来还因为这个聚宝盆做了将军。”
　　“嗯……虽然听起来挺荒唐，但是要说他发现的是聚宝盆并不为过。”李小宝道：“其实这个巍子晋满腹学伦，自小熟读兵法，行兵布阵样样精通，但是前朝皇帝是个贪财好色的胆小鬼，面对各个藩邦的骚扰只主和不主战，每次藩邦来袭便送出大量金银，所以当朝廷众臣提出征战的时候早已国库空虚，巍子晋将‘聚宝盆’呈给皇上，其实是为了打战。”
　　“也就是说，那个聚宝盆记载着让人一夜发财的东西？”
　　“那个所谓的聚宝盆，虽然看起来是一块平平无奇的碗，其实是大宋山脉走势图……准确的说，是一张藏宝图。”

　　是否对策

　　“藏宝图？”
　　“上面标注了大宋几个金矿地点，只要解开了碗面上的谜题，几乎就是一只脚迈进了富裕的天堂。”
　　“你是说前朝的皇帝抱着一块真的聚宝盆亡国了？”展昭无语。“他活得真是精彩，死得真是漂亮。”
　　白玉堂也挺无语，“可是……既然聚宝盆在我们大宋，李元昊又是怎么得知金矿在此，还在这里安插了百余西夏人长达三年之久。”
　　“这也是我所不解的，前朝皇帝明显很重视聚宝盆，就算亡国也不可能让他落入外族之手……唯一的可能就是有知情者将这消息卖给了李元昊。否则其他藩邦知晓了又怎么不会来分一杯羹？”
　　听到这里，公孙瞄了一眼赵矍。
　　赵矍的心提了起来。“我一开始不知道这里有金矿，真的，若我知道了就算死也会剿了的。”
　　公孙淡淡道：“没人说你什么。”
　　赵矍：“……”你的眼神很有什么有木有。
　　“我听闻宋长公文武双全，饱读各类书卷，会不会是他无意之间看到了史书上记载的这一段，上心打探过？”白玉堂道：“若是如此倒说得通透，而且那聚宝盆现在无迹可寻，李元昊手中握着的金矿怕是只有这一处。”
　　李小宝点头。“早年那些西夏人还将我们看得很紧，这段时间倒是松懈了不少，每隔四个时辰回来报备一次人数，而且他们在这里呆了三年，并没有出去过。”
　　展昭的眼中金光一闪。“也就是说他们还没有将挖掘的金子运出去？”
　　“我看是的，毕竟只有百余人，金子不少，运起来是个大工程。不过最近他们开采金子的次数少了，我看是金源枯竭，他们准备回西夏了。”
　　白玉堂突然叽里呱啦冒了几句外族语，问公孙：“先生知道什么意思么？我与这猫儿在金矿洞内听来的。”
　　展昭惊讶的看着白玉堂。“你会西夏语？”
　　“我只是记得几句发音。”
　　“五爷，我对你的敬仰之心有如滔滔江水……唔。”――白玉堂捏住了展昭的嘴。
　　公孙道：“他们大概正是在谈论回西夏之事，还提到了李元昊……我看李元昊最近是在策划什么，要一举攻下大宋。”
　　“李元昊被野驴踢了脑子？”展昭瞪圆眼睛。“他不是一向怕这只怕得要死？”展昭的手指着依旧蹲在墙角的赵矍。
　　赵矍抬眼看展昭，甩了甩前额。“别看爷这样，在战场那可是所向披靡，战无不胜，攻无不克……”
　　公孙白了赵矍一眼，成功让他闭上嘴巴，才道：“兴许是流萤一事让他急了，皇上和包大人现在绞尽脑汁肃清朝中官员和江湖各派，不仅是朝廷经过一阵人事调动，连武林波及也很大，李元昊在大宋安插的势力想必也被牵连，他若是再不行动，恐怕没有下一次机会了。”
　　“他不明白投鼠忌器的道理。”赵矍道：“我与他打过这么久交道，他是什么样的人我最清楚，李元昊不是那种会因为一件事情不顺满堂皆乱的人，他若是起兵，一定是捏准了大宋无人出战。”
　　白玉堂道：“也许……他捏准了你无法出战？”
　　赵矍摇头。“我可没有把柄在他手上。”
　　展昭道：“莫非……他想用军令制大做文章？”想到张奉承和李绍也是因为军令制而投靠李元昊，展昭不免心寒。“军令制这种东西虽然不受老臣欢迎，但是对得民心还是有一定效果，边关将领士兵若是知道必然激动。”
　　宋长公当日弑君也正是这一个道理。军令制分明是开化改革的良好药剂，更是为天下有士气的百姓打开仕途通道的一扇大门，皇上否决了军令制的提议就等于是否决了老百姓的才华，否决了平籍亦可高迁的可能，更是限制了许多有能之士的雄心抱负。
　　“李元昊这么恨我，怎么可能只用军令制来牵制我，一定还有别的招。”赵矍满不在乎道：“这小子幺蛾子可多，一放一大群。”
　　公孙直想脱鞋子用鞋板砸他脑袋。“你这么想死？那你回边关死去，别在这碍眼。”
　　赵矍赶紧小鸟依人状偎到公孙身边。“别这样，我知道错了，我肯定不想死。”
　　公孙哼了一声不想理他，倒是展昭接口道：“你死不死，错不错，都关先生什么事？”
　　……
　　最后五个人还是商量先把西夏人挖金子的事情解决了再去想李元昊为什么脑残。
　　“这里的水源被下了一线牵和慢性毒药，”公孙芊芊玉指搭在展昭脉门上，隐怒道：“我不是给了你测药的银针么？不是告诉你在外凡事要小心吗？这种山野的水你测也不测就敢往脸上泼？要是下了蚀骨之类的药粉我看你现在拿什么脸见人。”
　　展昭耸着脑袋听公孙发火，公孙正在气头上，几乎要冒烟，连白玉堂也无可幸免。“你也是，展昭久未踏足江湖人事不足就算了，你在江湖上走了这么久怎么连这点防人之心都没有？”
　　白玉堂也不敢说话。
　　赵矍道：“先生别上火了，这种小毒你随手一挥就解了。”表情谄媚之极。
　　公孙丹凤眼一翻，给了赵矍一个白眼，“你当是街边卖泥人的？随便捏捏完事？这毒虽然不难解，但是我这次出来主要是暗探，没有多带草药在身上，巧厨亦难为无米之炊。”
　　你这是睁眼说瞎话呢……赵矍不动声色的朝墙角看了一眼，又趴回公孙身上。“那也没办法了，让这只猫慢性中毒吧。”
　　公孙用两根手指抵住赵矍的额头没让他的脸尽量远离自己。“我还没有研究出这种慢性毒药的药性，也不知道什么时候会发作……药箱子也放在开封了……展昭，我看你和白五爷先回去一趟比较好。”
　　“可是西夏人搬迁在即，我现在回去不会……”
　　“他说的没错，不过要走就要趁西夏人还没有注意到你们的时候走，”李小宝道：“村子里的人中毒已久也没什么事，我看潜伏期比较久，短期内不会有事。”
　　展昭看了看白玉堂，咬咬牙。“好吧，我和白玉堂先回去调遣兵马……只是这一来一去要花上三、四天的行程，先生你要好生保重自己。”
　　“你们路上小心。”
　　展昭依依不舍，对赵矍道：“虽然说你也中了毒，不过要是事有突变，你当是牺牲了自己也不能让先生伤到分毫的。”
　　赵矍心里将展昭祖宗十八代问候一遍，才笑嘻嘻道：“先生是什么人，自然是要捧在手心里护着的，我省得。”可惜展昭不爱吃他这套，末了还要给他一个白瞟。赵矍暗想这开封府比他还要目中无人心中无九五之尊，赵祯怎么没一怒之下抄了开封？
　　展昭和白玉堂顺着来时的路慢摇摇走着，似乎并不急着找回自己两匹良驹，更不急着离开聚宝村。展昭一边走一边在身上掏东西，白玉堂看着他从身上摸出核桃、小面具、瓜子、印章、银针，甚至还有大姑娘的手帕，最后掏出一个小泥人，才松了口气。
　　展昭发现白玉堂用一种“惊世骇俗”的目光看着自己，莫名道：“怎么了？”
　　白玉堂摇摇头，顿了顿，复问：“这么多东西，你怎么往自己身上塞的？”
　　“就这样啊。”展昭将东西一样一样塞回身上。“平常巡街的时候大家都爱给东西，大件的拿回去会给包大人骂，他们就往我身上塞小东西，有时候我自己都不知道什么地方被塞了什么小玩意儿。”
　　白玉堂脸色不善，他想：以后要提防开封那些出阁姑娘大婶们啊！一定要堤防啊！
　　“先别说这些了。”展昭抠了抠小泥人的脑袋，小泥人的头掉了，泥人的脖子是中空的，里面有几颗石榴籽大小的药丸，展昭倒出两粒。“把这个吃了，可以解毒。”
　　白玉堂嫌恶的看着那药丸。
　　展昭道：“这个泥人是公孙先生做的，他方才提到泥人，定是要我们吃了这个。”
　　听到是公孙做的，白玉堂内心的反感少了些，但还是沉着了又沉着，直到展昭受不住自己捻了一粒吃了，才拿起另外一粒塞进嘴里。
　　展昭复道：“这药丸可是先生炼制了一整年，用了上百种草药做的，连药引都是平日不得多见的千年老人参的花果。”
　　听到原料干净，白玉堂心里剩余的反感也没了。可是展昭接着就道：“不过绝地金蟾倒是难找，我跑遍了西北雪山，好容易才在山顶深潭找到的。”
　　白玉堂脸色刷白，艰难道：“金蟾？”
　　展昭笑眯眯点头：“是啊，先生说要取金蟾尿，哎呀，你说一只蟾蜍尿尿才那么点……我们攒了好久……”
　　展昭话还未说完，白玉堂已经扶着一棵树昏昏欲倒――他刚才吃了什么吃了什么？！怎么就这么吃下去了！
　　展昭却仿若身后有条猫尾摇的欢畅，心中欢呼：终于扳回一成啦！死老鼠晚上偷偷欺负我！看你还敢不敢！

　　各自剖白

　　白玉堂难受了好一阵子，直到展昭觉得爽够了才幽幽道：“好啦，真要是金蟾尿我也吃不下的。”
　　白玉堂淡淡看了展昭一眼，突然出手如电，直往展昭脸上招呼过去，展昭一惊，急忙翻身错招，谁知白玉堂突然攻他下盘，速度其快，展昭冷不丁就被绊了一脚，就要跌倒，白玉堂“哼”了一声，嘴角噙笑揽住展昭的腰，将脸压了下去。
　　展昭愣了又愣，才发现自己唇上温热滑腻的是白玉堂的舌头，白玉堂不但伸出舌头在他唇上碾压，还试图进军入营。展昭只觉腰间发软，挣扎了几下未果，脑子一热竟张口咬住白玉堂的舌尖。
　　“啊！”白玉堂舌尖一痛，顿时跳了开去，见展昭腰间软软，好容易才站稳，又笑道：“死猫，这么小气。”
　　展昭的脸红得可以滴血，狠狠瞪了白玉堂一眼。“死老鼠……你！”
　　“哈哈。”白玉堂忍俊不禁摸了摸展昭的脸。“看你的脸，红得像猴子屁股。”
　　展昭又气又恼，拍开白玉堂的手，恨恨道：“人都说白五爷风流满天下，展某今日总算是见识到了，可惜展某并无断袖分桃只好，白五爷还请自重！”
　　说到“自重”二字，展昭几乎咬牙切齿，白玉堂心中一跳，暗道不好，这猫儿真生气了。遂收了笑容，认认真真道：“展昭，你知道白玉堂不是这样的人。”
　　展昭咬住下唇，白玉堂凑过去，小心翼翼亲了一口。“我这张脸，不知是否入得南侠的眼？”
　　展昭突然想哭，总觉得自己之前所作所为处处落了下风，方才恶整白玉堂的飘飘然全然不见，浑身抖啊抖的，就被白玉堂揽进怀中。
　　“我知道你很感动。”白玉堂道：“不过先生交待的事情还是要做的。”
　　展昭一句话都说不出来，不是他不想说，而是他不仅全身发抖，连心也在抖，连带着脑子里的神经也在抖，抖得他完全不能思考，根本不知道该说些什么！
　　白玉堂一边摸着展昭的头发一边笑，心道你这只傻猫怎么能够逃出爷爷的手心。
　　且放下白老鼠压着一只傻猫儿逗得开心不提，这边赵矍和公孙眼看着两个武林高手走了，正在商量下一步该怎么办。
　　李小宝道：“公孙先生让展护卫和锦毛鼠先行一步，不知是否是有了对策？”
　　公孙笑着点头：“自然，此事不可拖延，该是尽早布署才好。”
　　李小宝道：“不知可有在下帮得上的。”
　　公孙道：“自然，李兄在我的计划里可是担任着重要的角色，只是不知会不会影响你和令兄……”
　　“此事与大宝无关，只我一人行动，他每日一早上山，不到日落时分不会回来。”
　　“那么就有劳李兄了。”公孙凑过去，在李小宝耳朵边上叽里咕噜说了几句，李小宝咯咯作笑，笑罢，便起身出门去了。
　　赵矍有些担忧。“这样行么？御猫展昭看起来傻乎乎的，万一不能配合你行动怎么办？”
　　公孙给他一个白眼。“你以为我开封府是个什么地方？”
　　赵矍心口被堵得慌。
　　可不是么，估计赵祯自己也没想到，开封府居然是这么一个地方，开封府出的人个个比真龙天子要牛要逼，那可不正是金龙坐下一火麒麟，是个烫手的山芋吗？
　　公孙丝毫没有自己已经“得罪”皇族的觉悟，反而悠哉的检查了一下之前跟赵矍一起藏起来的瓶瓶罐罐，对赵矍道：“这次李元昊算是拼了条狗命……你可做好打算了？”
　　“只要不让皇上看见军令制，一切好说。”
　　“……如果这次运气好……皇上一定会趁这一次将西夏一网打尽，你不怕真的像李小宝说的那样，兔死狗烹？”
　　“没了西夏不是还有辽人回纥么？大宋虽然看起来国泰民安，却也是多事之国，不怕没战打，何况李元昊那小子向来恶人命大，战场上我可没对他客气过，他还不是照样活到现在……但凡有行动，他都会给自己留条后路的。”
　　“……”一入宫门深似海，既然身为皇子，又对皇位有所威胁，赵祯定然是不会手软的。公孙看着赵矍浅淡的眸色，心中说不出是什么滋味，竟也堵得慌。
　　“先生，你看，我也算是个将死之人了。”赵矍拉住公孙袖袍一角，笑道：“能不能让我……”
　　“做梦！”赵矍笑得太过邪气，公孙心头一紧，巴掌已经招呼了过去。赵矍结结实实挨了一掌，公孙又惊又恼，“哎，你怎么不闪开？”
　　“先生出手如电，闪不开。”
　　公孙气结。
　　“不过，看在这个巴掌的面子上。”赵矍凑过去。“能让我叫叫你的名字么？”
　　公孙更加气结。“你爱叫便叫，做什么这副样子。”
　　骂归骂，那张俊俏的脸却是红了，赵矍嘴角笑意更甚，轻飘飘唤了声：“策。”赵矍声音有些沙哑，压低了声音如梗在喉，好似在压抑着什么一般，公孙听了几乎就撅了过去。
　　“赵矍！”公孙咬牙怒斥了一声，赵矍哈哈大笑。
　　“策，你可知我赵矍活了这二十多年，从未有人能像你这般让我……如此挂怀？”赵矍痞气全然不见，愕然变成一个风度翩翩深情款款的鸡皮公子。
　　公孙不负所望的起了一身鸡皮疙瘩，遂冷笑道：“赵大帅，你可知我公孙策活了这二十余年，亦无人能让我如此气恼？”
　　“那至少我在你心中还是有些分量。”赵矍伸手碰了碰公孙的脸，又贪婪的捏了捏。“往后你只需记得有个赵矍曾倾心于你，这便好了。”
　　公孙拉住赵矍的衣领，将高他一头的赵矍身高压低，咬牙道：“你要作死也等他行动了来，这会跟我说这些是作甚？真不想要你这贱命了？”
　　赵矍道：“其实我只是想确定一下自己在你心里究竟算个什么。”说罢，趁机亲了公孙一口。
　　……
　　“啪！”又是响亮的巴掌声。
　　还未入夜，整个聚宝村已经是安静如落针，李大宝扛着柴火回来，就去帮李小宝煮饭。
　　公孙正蹲在李小宝边上，看着李小宝熟练的将劈得平整的柴火往火里丢，灶台上的大锅里散出诱人的香气――今日的晚餐便是昨日李大宝带回来的獐子肉。水自然是有毒的，但是就李小宝所言除了让人会有些木然之外没有其他作用，大家貌似都吃得很开心，于是公孙吃的也很放心。
　　“小宝，来，我今天给你带了好东西哦。”李大宝从柴堆里捏出一只白嫩嫩带粉毛的小兔子来，那小兔子不过手掌大小，被李大宝捏住两只耳朵，正在努力的挣扎。
　　“兔兔！”李小宝露出惊奇的表情，马上伸手去抱住小兔子，小心翼翼的摸着，可怜的小兔子被护在手心卷成一团瑟瑟发抖。
　　公孙看了看，道：“这兔子倒是可爱。”
　　李小宝开心的抱着兔子到处乱窜，想找个东西把兔子装起来。李大宝爱怜的看看自己的弟弟，见他全身心的投入到兔子窝的打理中，才蹲在公孙身边，继续煮饭，一边对公孙道：“公孙先生，不知道对聚宝村有什么想法。”
　　公孙知道他在说西夏人，这个李大宝虽然是个标准的山野粗汉子，有时却心细得紧。公孙道：“我已经做了布署，定然不会让他们在大宋国土上撒野。”
　　李大宝有些激动了，他道：“那先生之前不是说大家都中毒了……还有……小宝这样子，没办法治好了么？他以前是个聪明伶俐的孩子，变成现在这样……”
　　“我手边没有草药配置解毒药，不过中的都是慢性毒药，倒是不碍事……不过李小宝他，真的是你弟弟么？”公孙道：“如果是亲兄弟，面相骨型上或多或少都会有点相似，可你们却一点也不像。”
　　“我不知道，小宝是爹爹从外面带回来的小孩……是不是有血缘关系又有什么重要，我毕竟从小看着他长大的。”
　　公孙看着李大宝，见他双眼中直露出心疼和怜惜之色，才放下心来，道：“他这个病也是吓出来的，说不准什么时候就会突然好了，到时候你别太吃惊了。”
　　李大宝瞪大眼睛。“真的会有好的一天吗？”
　　公孙点点头，看向正兴致勃勃喂小兔子吃东西的李小宝，心中暗道：我看，离他“清醒”的时候不远了。
　　李大宝得到公孙的肯定，心情大好，连带烧的獐子肉都好吃了许多，饭桌上四人说说笑笑，倒也是其乐融融。吃了饭公孙觉得挺累，便早早睡下了，今日没有唤李小宝一起，赵矍便粘着公孙，与公孙一起躺下了。李大宝砍了一天的柴也累得慌，也带着李小宝回屋睡去了。
　　今夜月暗风高，正是个杀人放火的好天气，沉寂了很久的西夏人终于有了动静，一群黑衣人从各家各户翻身出来，向李大宝家窜来，直逼公孙策和赵矍的房间。明晃晃的刀在微薄的月光下闪出一道白光，几个黑衣人推开门就朝床上砍去……

　　是否阴谋

　　白晃晃的刀砍在软软的被子上，像是陷进泥沙一般的感觉让下手的人愣了一下，他下意识抬头，便被迎头打了一掌。另外的黑衣人见状赶紧攻了上来，一时间房内乱作一团。
　　公孙被赵矍护在怀中，在刀光中穿梭，直到赵矍将那些黑衣人收拾得差不多了，才突然惊呼了一声。“西夏人！”
　　赵矍听了，突然放慢了招式，渐渐由占上风转为下风，最后竟然连公孙也护不住，两人双双倒在地上。那些黑衣人顿时松了口气，将刀架到二人脖子上。
　　公孙冷笑：“西夏人不愧是缩头乌龟，连杀个人都要如此下作。”
　　“公孙先生不愧是公孙先生，我只让他们点了一点点失香，你便知道了我们的身份。”李小宝有些稚嫩的声音在屋外响起，他说罢，便走了进来。李小宝穿着一件白色苏流底长袍，上袍上绢了淡淡的麒麟纹，两边有仕女为他掌灯，照得他袍子上的纹路闪闪发光。
　　“哼，你在我们身上下了一线牵和暗香，不就是为了让我们中食骨的毒么？”一线牵、暗香和失香三种药性相佐，同时遇到可引发药性，使人四肢无力内力不聚，最适合在赵矍这种高手身上使用。公孙看了看赵矍，又对李小宝道：“想不到你竟然是西夏的走狗。”
　　“走狗？”李小宝笑道：“先生何以见得我在西夏是受制于人的？”
　　赵矍眯起眼睛，看着李小宝。“西夏的皇子？不可能的，西夏所有皇子的画像我军都有……”
　　李小宝点头，依旧笑道：“的确，在西夏皇子中没有我的画像，甚至他们连有我这个皇子都不知晓，因为我在李云飞死的时候，就跟着死去了。”
　　赵矍和公孙眉头一皱，李云飞是西夏王最疼爱的一个孩子。西夏王子嗣众多，且个个阴狠，善独而行，唯有六皇子李云飞与其十九弟交好，李元昊当初纵火杀害李云飞的时候，李云飞正和他十九弟一起，事后找到两具尸体，大家便以为是两位皇子仙逝。
　　“李元鹰？”赵矍哈哈大笑道：“李元昊是什么人，怎么不可能不斩草除根，我看你不是在帮他做事，这里的西夏人马想必是你的人手吧？”李元鹰小小年纪便有如此城府，赵矍可不觉得他是个吃素的主。
　　李元鹰点头。“不错，这些年李元昊在西夏民生渐不如前，我安插的人手也已经地位巩固，加上这些挖金人早年便布置在此，此可谓是认识地利人和之际，先生和赵帅的到来着实在我意料之外。眼看大败李元昊的时机就在我手边，岂能容你们打乱我全盘计划。”
　　公孙心中隐隐有些计较，却不道出，只是看着李元鹰。
　　“我自小便听云飞哥哥说你们大宋能人居多，若是有一日能够踏足中原必定要拜访包青天和公孙智囊，我虽然对草药只有些懵懂，却还是钦羡公孙先生的。”李元鹰道：“可是李元昊的性命我志在必得，无论是谁都不能阻挡。”
　　赵矍哈哈大笑，他笑声灌了内力，令人昏聩。公孙赶紧捂住耳朵，怒瞪了赵矍一眼。赵矍笑罢，已经有数千官兵提刀冲了进来，白玉堂和展昭斯斯然走进来。
　　展昭一边用手揉着耳朵一边叫骂。“你敢再叫大声点么？这深山老林的传出这种声音你知道多可怕吗？”
　　李元鹰惊讶的看着这一变故，心中不安油然而生。
　　公孙也揉耳朵，他离赵矍最近，耳朵正嗡嗡作响。“李元鹰，束手就擒吧。”
　　“你们早已看穿我的布局？亦没有中毒？”李元鹰稚嫩的脸上写满狐疑，他看看赵矍和公孙，复又看看展昭和白玉堂。
　　“其实我们一开始是没有发现的。”公孙道：“你也知道李元昊和流萤合作一事败露，现在辽国自身难保，李元昊又看似蠢蠢欲动要攻打大宋，我们在这里发现金矿，展昭又听到挖金人商量回西夏之事，自然以为是李元昊安排的人手。”
　　“我是什么地方露出了马脚？”李元鹰皱眉。
　　“错就错在你在所有西夏人身上下了毒，却没有给李大宝下。”公孙道：“这种慢性毒药确实让我百思不得其解，虽说是毒药却对人体没有多大伤害，直到展昭和白玉堂找来我才发现，这药物能让人皮肤的颜色白些，眼睛的眸色深一些。所以我想这个村里住的那些木讷之人并不是什么聚宝村村民，而是你安排的西夏人。”
　　“那又如何？”
　　“但是李大宝没有中毒，虽然他一副山野粗汗的模样，脸上头发胡子繁杂几乎盖住整张脸，但是一双眼睛确是藏不住的……李云飞的母亲正是大宋人，他的眸色偏黑不为奇，奇的是他眼睛湿润的时候会泛浅浅的琥珀光――这说明他是西夏人。我们一直以为你应该是中原的武林人士，却没有想到你竟然是李元鹰。你的母亲也是大宋人，相比较李云飞，你更像中原人，这也是你在我们面前不加掩饰的原因……想必你手上有我和赵矍的画像，所以你看见我们并不惊讶，但是你看见白玉堂的时候眼中的诧异却是明显异常。”
　　李元鹰没想到自己露出的马脚如此繁多，不禁也皱起眉头。
　　“江湖和朝廷早就盛传御猫展昭和锦毛鼠白玉堂焦不离孟，孟不离焦，但是你见到两人一起却吃惊得很，还小心翼翼的靠近白玉堂观察他的脸色――李元昊是个多疑的人，他在与流萤合作之前自然是将沈玉和白玉堂的事情调查得清清楚楚，你若是李元昊的人又怎么会不知道？而且你着急回西夏，却还有精力来应付我们不是很奇怪吗？若是有这财力，李元昊早就掀旗来袭，又怎等得你慢摇摇将我们处理了再回西夏？”
　　李元鹰咬咬下唇，道：“我最大的失误，便是低估了你对药理的了解……你们竟然没有中食骨……”
　　公孙和赵矍眼角微微一瞥，看了看自己一来聚宝村就藏起来的瓶瓶罐罐，心道：未雨绸缪，兵不厌诈啊……
　　“如今成王败寇，只希望你们不要动我云飞哥哥，他经历纵火一案早已神智迷失，一直以为自己是大宋聚宝村人，而我是他父亲从面外带回来的……”李元鹰叹道：“你们放他一条生路罢。”
　　公孙早就探过李云飞的脉象，的确是混乱不堪。一时间哥哥与弟弟的身份竟互换过来，心中亦有些戚戚然。
　　“你想死，又何必这么快。”白玉堂道：“自然要死在李元昊之后。”
　　白玉堂和展昭早就埋伏在屋顶，将方才的事情听了个真切，所谓旁观者清，白玉堂这般冷清的人旁观全局，倒是看出了个中端倪。展昭却是还沉浸在公孙那句“焦不离孟，孟不离焦”之中，双颊红红缩在白玉堂身边。
　　李元鹰看白玉堂，双眼红彤彤，倒像李云飞先前抓的那只小兔子。
　　公孙点头，道：“我看你方才也并不是想要我和赵矍的命。”
　　“我原本只是想要挟持你们，威胁大宋皇帝助我一臂之力，我只要李元昊的狗命，其余的并不多想。”
　　李小宝说过：我只想和我哥哥在此安稳的住下去，不作他想。
　　一个双七年华的孩子，脑袋里装着弑君，而且还耗费了几年的时间做布署，不得不让人惊叹。而这样一个聪颖的孩子，若是就此消逝真是太令人扼腕惋惜了。
　　公孙道：“其实你可以选择不动我们，而跟我们合作的。”
　　赵矍接着道：“李元昊身边不仅有虎将王超容，还有一名文武双全的宋长公，你一个人带着这点人马要杀他也不是易事，不管你成功与否对西夏都是一大打击，要知道那些藩邦胃口大得很，不仅想吞掉大宋，其他藩邦也是不会放过的，到时候西夏大乱，他们又怎么不会群起攻之？”
　　李元鹰道：“你的意思是，与其让他人瓜分了这块肉，不如让大宋收归？”
　　公孙道：“这些藩邦原本就是与大宋一体，这种格局就如皇帝钦点几个异性王管辖各个地方一样，依赵祯的想法，应该是会在西夏扶植一个甘愿拜倒在大宋之下的西夏王。”
　　李元鹰低头考虑。若是与他们合作，那么自己的底细自然要全盘托出，若是不与他们合作，公孙赵矍虽然不会杀了他，但是肯定不会让他回西夏，那么要杀李元昊就是比登天还难了。
　　白玉堂道：“你只是要李元昊的命，其他的跟你有什么关系。”
　　李元鹰脑中白光一闪，豁然开朗。“对，我只要李元昊的命，其他的与我何干。”他一拍手，露出了久违的笑容。“白五爷果然一言点醒梦中人，好，我与大宋合作，但是你们要保证云飞哥哥的安全。”
　　众人都松了一口气，一直站在边上充当柱子的黑衣人和展昭、白玉堂带来的红衣官兵亦是松了一口气。

　　赵祯怒了

　　经过一番商讨，公孙决定带着赵矍回去面圣，毕竟攻打西夏也要得到皇上首肯，军令制的事情还未解决，皇上若是一路追踪赵矍的下落难保查出端倪。
　　李云飞吃了李元鹰给的药正睡得香甜，被李元鹰装上马车，准备带回西夏。
　　一群黑衣西夏人和一群红衣大宋兵正在将金子装箱，以备军饷。众人虽然语言不通，但是摘了面罩互相笑笑，手脚比划，鸡同鸭讲竟然也一派温和。
　　一切准备妥当之后众人互相道别。
　　白玉堂屈指唤来一只信鸽交与李元鹰。“平日吃杂谷，喜食晨露。”
　　展昭不满的看向白玉堂，“你怎么不给我一只？”
　　白玉堂举起手给他看玉指环，道：“你还能离我百里之外。”
　　展昭撅起嘴巴，哼哼。“陷空岛离开封府何止百里。”分明是一副“我不爽你奈我何”的模样，白玉堂亦是苦笑不得，揉揉他的头发以示安慰。
　　开封府――
　　“皇上，这样不好吧？”
　　“事态紧急，已顾不得这许多了。”
　　“可……”
　　“你什么时候也这么迂腐了，我不过是从皇宫里跑到开封府来与你商量事情，你唧唧歪歪什么？”赵祯和包拯窝在包拯的书房之中，怒道：“莫非你开封府是存了心要包庇兵马大元帅，不仅公孙先生跟着他，连你包拯也……”
　　“皇上，这话可说不得。”包拯赶紧跪下。“包拯虽无雄才大略，但对皇上一片赤诚，忠心耿耿啊……皇上说这话不是要定臣谋反之罪吗？”
　　皇上正坐在包拯往常批文案的位子上，看见包拯跪下了，才挥挥手道：“罢了罢了，这次是朕自己太急了……可是朕怎么能不急？赵矍这家伙平日里就不会好好上报边关事态，这次李元昊都已经万事俱备只欠军袭了，可是他人呢？人呢？在福建府一带突然就不见了……他可是三军统帅虎符在身，如今战事将起他却不在边关？”赵祯怒而拍案。“藩邦个个虎视眈眈，你叫朕如何能不急？”
　　包拯满头大汗，其实他只是想说皇上偷偷溜出皇宫跑到他的书房来不合常理……想不到这次皇上真是爆发了，现在耽误之急是找到公孙和赵矍……我说你个赵矍，怎么能带着公孙玩什么失踪，你不知道他是我开封府的人么！
　　不管包拯心里怎么吐槽赵祯面色如何难看，两人在书房里窝了一下午还是没有商量出对策来。
　　“包拯。”赵祯已经一副怏怏模样，平日上梢的眼角都垂了下来。“你说，我是不是真的不适合做皇帝？”
　　包拯脑袋上的汗又多了几滴。心道：完了完了，皇上又来了。
　　赵祯道：“继位这么多年，其实你们不说我也知道，老百姓生活没有太大改观，反倒是各个藩邦越来越活跃，好像我就是羊圈里的羊，他们是一群狼，就等着栅栏腐坏然后冲进来把我吃了……军中将领就更不用说了，各个马首是瞻，看好的都是赵矍……我就是个小丑，坐在龙椅上每日看你们提线。”
　　“皇上。”
　　“你们每次看见我都要高呼万岁，还要下跪行礼难道都不觉得不甘么？竟然要给我这样一个无能的家伙下跪……”
　　“皇上，您是九五之尊，紫微星下凡，怎能与我们同评而语？”包拯都快哭了，每次赵祯遇到难以解决的事情就摆出一副苦瓜脸给他看，还碎碎念叨自己不是当皇帝的料……他就要疯了有木有。
　　“其实你们心里就是这样想的吧？不如让赵矍来当皇帝……”
　　“皇上别说了，赵矍虽然是你皇兄，但皇位上坐的可是你呀，先皇亲自将玉玺送到您手上的，难道你都忘了么？先皇既选定您为皇，自然是相信你的能力。”包拯心中嗷嗷大叫：赵矍……公孙……你们都死哪里去了！不出现……至少吧展昭给弄回来啊……
　　包拯从来没有这么后悔自己一时心软把展昭放了出去，这丫就是如石沉海啊有木有！
　　好吧，老天爷听到了包青天包大人的心声，在包拯已经坚持不下去的时候，王朝在书房外面敲门，拔高了声音叫道：“皇上，包大人，公孙先生和展护卫回来了。”
　　赵祯立时站了起来。“跟他们一起回来的还有何人？”
　　“回皇上，还有白五爷……还有个……嗯……侍从……吧……”王朝想了又想，最终给了一个定位。“他一直跟在公孙先生身后，公孙先生让他干什么就干什么，估计是先生的侍从。”
　　包拯嘴角一抽，赵祯却是皱紧了眉头，两人不约而同想：兵马大元帅？三军统领？看起来像是公孙先生的……侍从？大宋无能人啊……
　　包拯和赵祯又不约而同的叹了一声。
　　赵矍像个小媳妇儿似地抱着公孙的行装，公孙在大厅里坐下了，他就站在公孙身边给他倒茶，然后又站到公孙身后问：“累不累？要不要给你捏捏？”
　　展昭有些羡慕的看着公孙，心道：奔波了好几天了，好累呀好累呀。
　　一旁的白玉堂似是听到了，捏住展昭一只手开始东按按西按按，展昭顿觉经脉顺畅。
　　赵祯和包拯来到大厅的时候，看见的就是这幅四人为阵，其乐融融的模样。
　　“咳咳。”包拯咳了两声以吸引四人的注意。公孙和展昭看见赵祯都始料不及，瞪圆了眼睛，要站起来。
　　“皇上？”
　　“都别行礼了，”赵祯急忙道。“坐下说罢。”不知为何看见白玉堂赵祯总觉得局促，这个人吧，武功盖世本该为朝廷所用，偏偏又是个视权贵为无物的人，看着就是不会给他下跪的，他自然不好强求……开封府的人也不好得罪，他也只能偶尔在包拯面前倒倒苦水，至于赵矍么……他真想说不认识他，真是丢皇家的脸面。你见过身为王爷还是三军统帅的人像个小厮跟前跟后的吗？这人绝对是大宋史上第一元帅，是大宋之耻啊！
　　白玉堂第一次看见皇帝，只是冷冷一眼，马上就收回心思重新铺回“按摩展昭”中。赵矍亦是抬头看了赵祯一眼，继续伺候公孙。
　　“先生，这是……”包拯朝公孙策挤眉弄眼。
　　公孙不负所托将话题接了过来。“当朝兵马大元帅赵矍，包大人不认识了？”介绍了还要冷冷一笑，包拯和赵祯微微抽气，好容易平复了心情，又听公孙道：“说来也巧，我和赵王爷相遇之后发现了一件很了不得的事情，与西夏有关。”
　　赵祯的抽气声明显大了许多，他心道：果然什么事情扯上开封府就必定升华成国际问题。
　　“此事说来话长，还要从流萤事件开始说起。”公孙稳了稳身子，看了看身侧的赵矍，见赵矍没有什么反对的意思，便道：“流萤一事时，我在颖昌府发现大宋一些能人竟然投奔了李元昊，很是惊讶，追查之下遂发现赵王爷也在探查此事，我们合计了一下，发现是宋长公早年拟稿的《军令制》落到了李元昊手中……当时军令制一事皇上派人施压，并没有透露半分，不知道李元昊从何而来，但能肯定的是他用军令制收买了一部分人心……我与赵王爷一同探查之下到了福建府北目一带，不小心入了一个叫聚宝村的地方，竟然又发现了西夏人的踪迹……”
　　公孙策的声线朗朗带着清冷，语调缓慢平稳，一字一字无波澜起伏，但是赵祯却听得握紧了拳头，待公孙策将整件事情连贯说罢，他早已出了一身汗，手心都能泛出水光。
　　“这李元鹰可信得过？”包拯听罢，只问了这一句，得到肯定的回答之后便松了气，看向年轻的皇帝。
　　赵祯的手握了又松，松了又握，最后摊开手掌搭在座椅扶手上，叹出一口气来。
　　“皇兄你何必防我至此？李元昊既然能在你军营之中安插探子，难道我就不能了么？宋离一事我早就知晓……若我想置你于死地又怎么会放任你在边关那些小动作？”越是剖白出自己的隐忍，赵祯心中的无奈和忿忿越是明显，看赵矍还是低着头看着公孙的脑袋瓜子，赵祯终于受不住狠狠拍了一下扶手。“你这个赵矍，难道你书信一封与我说个明白会死么？那些将领是你兄弟，莫非我就不是了么！”
　　闻言，赵矍抬起头来，道：“你是皇上，做事要大公无私。”
　　“你是猪脑子么？”赵祯忍不住骂道。“我唱黑脸难道你就不晓得唱白脸？连八贤王都知道红脸白脸互换着唱，连这开封府的人都知道怎么拿捏朕的软肋，你不知道？别告诉我你不知道！真想不到你竟然也是姓赵的！”
　　赵祯越骂越起劲，最后连民间臭人的脏话都脱口而出，众人则是暗里抹了一把又一把的冷汗，心道：身为一个皇帝这么贬低自己，这个皇帝也是大宋第一人了……
　　最后赵祯骂累了，毫无形象的摊在椅子上朝赵矍挥手。“你自己解决吧，把各藩邦给朕压平了，该干嘛就干嘛去。包卿，朕要在这用膳。”
　　包拯听到赵祯终于用“包卿”来称呼他，用“朕”来自称，知道赵祯心中的抑郁总算是云淡风轻了，甩出在心口压了一天的积云，吩咐后院烧菜去。
　　赵矍眼中精光一闪一闪，直勾勾盯着公孙，公孙冷不丁打了个冷颤，有种异常不美好的预感……

　　渐入此境

　　白玉堂和展昭又坐到屋顶去喝酒，香醇的梨花白斟进冰玉石杯中，饮起来冰凉透爽。展昭眯起眼睛喝了三杯，才从怀中掏出下酒菜来。
　　厨房大娘今天看见白玉堂回来，特地烧了卤味，特制的底料被鸡肉吸收，飘香四溢。展昭咬住了鸡翅膀，才递给白玉堂一个鸡腿。
　　白玉堂并不接，只是凑嘴过去咬了一口展昭口中的鸡翅膀，笑道：“御猫口中的食物果然不同凡响，真是此味只至天上方有，人间唯有猫口中得。”
　　展昭气极，用鸡腿朝白玉堂身上招呼过去，白玉堂赶紧闪开，一手搭住展昭脉门一抖，展昭手腕一震，鸡腿便被白玉堂拿了去，白玉堂一边啃鸡腿一边笑道：“猫儿恼羞成怒，倒是一番好光景。”
　　三番四次被这死老鼠调戏，展昭的不满有如黄河泛滥，他将鸡翅膀吐到一边，猛地扑过去，将白玉堂摁倒在瓦上。白玉堂本想挣扎，却发现展昭已经将嘴送了过来。
　　“chu～”
　　轻微的声音，只蜻蜓点水一瞬，白玉堂已经愣住。
　　展昭亲了还巴在白玉堂身上，只觉白玉堂的嘴虽薄虽冷，却是说不出的令人留恋，便又凑上去啄了一口，刚觉得满意了，白玉堂的手已经压住他的后脑，冰冷的唇微微张开，含住他的开始肆虐起来……
　　今夜春光大好，正如前景一派光明。
　　赵矍跟打了鸡血似地，第二天一早就蹦起来要回边关，而且死皮赖脸的要求包拯让公孙跟着一起去。公孙还在被窝里跟周公下棋就被赵矍打包装上马车，不待跟皇上禀告一声便扬尘而去，开封府的个个守卫竟都没有发现他们的仵作兼师爷就这样不见了。
　　包拯孤单的站在大门口看着远去的马车，心中凄凉之感明显异常。公孙就这样嫁出去了……唉，真是儿大不中留，公孙留成仇啊……转身准备拿了奏折上朝，一眼又瞥见在屋顶上滚作一团的白衣某人和红衣某人，心中又是一阵戚戚然……怎么开封府一个二个都有主儿了？真是岁月蹉跎催人老，长江后浪杀前浪啊……
　　包青天包大人的心境瞬间老了不止十岁。
　　等公孙睡饱了，抱着被子爬起来的时候发现自己躺在一辆颠簸的马车中，而罪魁祸首赵矍正一脸yindang的笑着坐在他身边。公孙嫌恶的看了一眼赵矍，拉开马车的帘子，发现已经行至山涧，便叫道：“停车。”
　　马车停了。
　　公孙穿着亵衣，在马车里找到自己的行李，抱着东西下车去山涧边洗漱换衣，赵矍全程都跟着，直到公孙自己又抱着东西爬上了马车，表达了自己同意一同赵矍才安分了。
　　公孙瞥他一眼，冷冷道：“激动？开心了？”
　　赵矍看着公孙没穿好的衣服，露出的漂亮的锁骨，一边流口水一边傻乎乎点头。
　　公孙又道：“现在还激动？”
　　赵矍又傻乎乎点头。
　　公孙看了赵矍一会儿，在马车里翻出自己的药箱子，拿出一个小瓶子，倒出一粒药来，递给赵矍，道：“吃了。”
　　赵矍吃了，公孙吁了口气，然后开始在马车中搜出自己的行装整理清楚。赵矍突然觉得有些不对劲，问道：“策，你给我吃了什么。”
　　公孙一抖，道：“金枪一杆必倒。”
　　“呵――”赵矍抽了口冷气，扑过去巴住公孙。“策，你不能这样啊……你这是扼杀皇亲国戚，你这是让人欲生欲死，你这是违背天地良心啊啊啊……”
　　跟天地良心有什么关系？公孙哼哼冷笑，屈起一条腿勾住赵矍的腰蹭了蹭，赵矍浑身一颤，一股酥麻的热感窜向下腹。只听公孙带着浓郁的笑意说道：“你还想有子嗣？嗯？”
　　赵矍又颤了颤，猛然察觉到公孙话中的意思，高兴得“嗷”了一声，就亲住公孙的嘴巴。公孙被扑了个正着也不挣扎，任凭赵矍在自己身上摸摸揉揉，然后动作渐渐缓慢下去。
　　“乖啊，难受的是你自己。”公孙拍拍赵矍的脑袋，然后用两根手指抵住对方额头，用力推开对方的脸。
　　赵矍悔得肠子都青了，他怎么能被美色迷惑吃了那种药，现在好了,美人当前任君采，却能摸能亲不能吃，什么叫□，什么叫水深火热……他总算是体会到了。
　　这是公孙策第一次来边关，马车行入军营的时候，早已得到赵矍归来消息的众武将整装列阵，正等着迎接他们的赵元帅。
　　宋离首当其冲站在首列，当他看见赵矍坐着马车而不是骑着马回来的时候，一颗心早已悬了起来，看见赵矍掀开马车帘子立时冲上来扶住赵矍。“快传军医，赵大帅受伤了！”其他将领抱着和宋离一样的想法，顿时都露出惊恐的神色。谁，竟然能将赵矍打得只能坐马车回来？莫非是皇上？
　　赵矍yu求不满，本就一脸黑色，现下脸色更是难看。“谁说我受伤了？你们哪里来的这种狗屁不通的消息？怪不得我们边关的事情皇上都一清二楚，你们做事这么不清不楚，估计连进了探子都不知道为什么，给人卖了还要给别人数银子。”
　　宋离一挑眉角。“你怎么突然聪明了？”
　　“难道我以前不聪明？”
　　“你聪明？你聪明坐什么马车回来，难道不知道若是传出你受伤的消息会军心紊乱敌军士气大振啊！”
　　“哪有这么严重？”
　　“不严重？你知道不知道自己是什么身份啊？啊？你可是赵矍，先帝钦赐安定王爷的赵矍！皇上特封兵马大元帅，持虎符掌三军统帅的赵矍！”宋离越说越觉得不公平，这种家伙怎么能是三军统帅？他勒个去……
　　“哼。”
　　“你还哼什么哼……”宋离一愣，那声冷冰冰的“哼”分明不是赵矍发出的，他看向马车，才发现马车内还有一个人。
　　公孙将马车帘子掀开，探头出来，站在车辕上纵观整个校场的军兵。只听得四周一片抽气之声，所有人都用“惊羡”的目光看着公孙。
　　宋离更是吃惊不已，他惊恐的将赵矍拉到一边，小声道：“你你你你你什么时候也有这种不堪的想法了，这种货色放在军营里不出三天就要被吃死了。”
　　赵矍大怒。“胡说什么呢！这位是开封府的公孙先生！”
　　宋离又抽了一口气，“那就更不得了了！你知道回报你消息的人都是怎么说的么！都说你自甘堕落爱上男风，还当了公孙策的随从，你现在还把他带回来不是把留言给坐实了么？这军心动摇得可不是一分二分啊！”
　　赵矍听了，叹了一声。“要是他愿意我给他当随从，我也不用将他强掳来了。”
　　宋离再次抽气，瞪大了眼睛看着赵矍，不敢再说一句。可惜赵矍接下来的话无情的打破了宋离欲逃避现实的想法。赵矍道：“不要用这眼光看着我，你脑袋里想的，都是真的。”这回宋离也不抽气了，他直接身子板一硬，往后倒了下去。
　　赵矍挥挥手。“来人，宋左将受了惊吓，拖下去。”然后走到马车边上扶公孙下车，复道：“这位是开封府的公孙先生，人家是文人，别怠慢了人家，知道了么！”
　　虽然震惊种种，好些小兵的下巴都还没捡起来，但是赵大帅的气势凌人，让他们不自觉站直了军姿，齐声道：“是！”
　　于是公孙一手提着小药箱，一手牵着赵矍，在众人庄严的注视下，走进了赵矍的主帅营。一时间，军营里赵矍被公孙蛊惑的传言盛起。
　　李元鹰在边境一带的势力似乎不容小窥，公孙和赵矍一早才到，吃了午饭便有一只白鸽被士兵送了进来。
　　那个士兵一身狼狈的冲进帅营，“赵帅，不好了不好了，我们截到一只信鸽……个个个嗯……”他牙齿打颤了，因为他看见自家赵帅正抱着漂亮得不可方物的公孙先生在卧榻上，疑似“打斗”中。
　　原本赵矍只是缠着公孙要他解开那个金枪神马玩意儿的药性，可是公孙死活不同意，赵矍就撒起泼来，谁知军营里个个都随便惯了，没用通报就冲了进来，这才被人撞见了赵矍和公孙在卧榻上大战。
　　见有人来了，公孙推开赵矍，道：“信鸽呢？”
　　士兵双手捧上鸽子，一脸呆滞。
　　公孙一眼就看出这白鸽是白玉堂给李元鹰的那只，这种鸽子似乎是陷空岛特有的，脖子和脚上都有一圈红毛，鸽脚比较粗，别着细细的竹筒并不觉得突兀，不易被发现，而且这鸽子灵性天成，不需要白玉堂特别嘱咐就非常听话，平日就跟着饲主，藏得很隐蔽，一呼唤就会自动出现。
　　公孙熟练的解开竹筒，取出信笺，信上短短一行字――“李元昊计划已探，入夜前来商讨”
　　“这写的什么？”赵矍问道，公孙才发现李元鹰是用辽文写的，便笑道：“这自然是你与外界勾结的罪证。”而后一指送信的那个士兵，对赵矍道：“将这西夏探子抓起来罢。”

　　公孙智囊

　　原本呆呆的小士兵突然窜起来，朝帐外奔去，可是他快，赵矍比他更快，一出手便点了他几个大穴。点完才问道：“你怎么知道他是西夏探子，那上面写的不像是西夏字。”
　　“这算是小宝送来的见面礼吧。”公孙笑道：“这是辽文。”
　　“他不用汉字不用西夏文就为了告诉我们有探子？”
　　“因为他要我们今夜与他商量李元昊的事情，自然要我们先将探子解决了。”公孙笑眯眯的走到小士兵面前，道：“你刚才好像听见了一些不该听见的东西。”
　　“也看见了一些不该看见的。”赵矍补充。
　　小士兵突然觉得自己来做探子是一件很悲催很苦逼的事情，而这个认知随着公孙笑容越咧越开，心中越来越恐惧而加深。最后公孙什么都没有做，只是笑得越来越开心，那小士兵就大叫道：“我说，我说！我什么都说！”
　　“很好。”公孙拍拍他的肩膀。“不过要记得说自己该说的，那些不该说的……”
　　小士兵顿时哭了。
　　解决了李元昊派来的探子，公孙就理了理衣服，准备去军营里逛荡。
　　赵矍道：“你才吃了饭，要去哪里？”
　　公孙回答：“饭后消食。”脚步却朝后营走去。
　　赵矍：“说饭后消食怎么还往伙夫那边跑？”脚步不自觉的跟向公孙。
　　都说君子远庖厨，赵矍虽没这个忌讳，但手动生火解决肚子问题……他还真没几次，他长年带兵打仗，就算偶有回京也有厨子跟着，这次单独回中原也日日啃干粮。他这一系列的远庖厨行为导致他今天一踏进后营就掀起了轩然大波。首当其冲的就是正在劈柴的小士兵，他一看见公孙身后跟着的庞然大物手里的斧子就掉到了脚上，斧柄正砸在脚上，疼得他抱着腿直叫唤：“大、大帅来啦！大大大帅来啦！”
　　后营顿时如火烧臀，一派鸡飞狗跳。
　　“咳咳……”赵矍尴尬的咳嗽了两声，看向公孙，眼睛好似在说：这么丢人的军队一定不是我赵家军的，刚才那都是你的错觉。
　　可惜公孙跟他没有心有灵犀，一点不通，只是淡淡的 “哼”了一声，说道：“果然什么样的大帅，手下就有什么样的士兵。”
　　赵矍把头低了下来，企图隐藏住自己对烧火班子的不满，但是有人显然不想这么放过他。
　　“赵大帅！”主厨子激动万分的拿着勺子站到赵矍面前，肥硕的脸红光满满，嘴巴打开。赵矍看了他一眼立马将眼睛转到别处，心中戚戚然：拜托把牙齿上的菜叶子碎肉末弄掉……生怕别人不知道你偷食么？
　　“我只是随便看看，你们继续烧饭……”
　　“可是赵帅……我们刚吃过啊。”
　　刚吃过你还拿着勺子干什么……
　　“那你们就休息休息，我随便、随便看看……”
　　“可是赵帅，锅碗还没有洗……”
　　赵大帅被噎住了。
　　一旁的公孙问道：“军营里的饭食都是从中原运来的么？”
　　早就听说赵帅拜倒在青衫之下，今日一见公孙柔弱的模样，任是军营里的伙夫都看不起公孙。开封府的又怎么样？仗着自己是开封的就趾高气扬么？瞧你那小样儿，我们打仗的时候估计不知道躲在哪里发抖呢！
　　可惜赵矍面前不好发作，那厨子没好气的回答。“自然是中原运来的，莫非还是西夏人送来的不成？”
　　公孙摸着下巴，对一旁马车的堆积的食料转了几圈，还用手拨拉了几片菜叶子，然后又问道：“你们伙营里，有几个种过菜？知道怎么分辨菜品好坏的？”
　　那厨子对公孙更不满了，拔高声音道：“伙夫营个个都知道怎么分辨菜品好坏！怎么，这菜没有京城的好吃吗？那是自然的，我们这些粗人吃得苦，对这些没讲究！”言下之意就是行军打仗对吃食没有诸多讲究，你若是吃不惯便回京吧。
　　赵矍听了这话有些惶惶然，军中多数人都对公孙的到来有所不满他自然知道，只是看在他的面子上没有明着与公孙抬杠，这厨子如此直接……若是公孙生气了怎么办？要知道公孙可是他掳来的……
　　公孙听了没有生气，只是冷笑了一下，捡起一片菜叶丢到那厨子脚下，道：“你看看这个，看不出来么？”
　　厨子被公孙笑得不安，看了一眼那菜叶，道：“这菜怎么了？绿油油无虫咬之痕迹，入口甘甜，用菜油翻炒之后飘香四溢，菜品是上好的！前些日子才刚刚送到的！”
　　“你没种过菜吧？”
　　厨子“哼”了一声。“我本来就是大家酒楼的主厨，为了打西夏人才从军的，种什么地？”
　　“我看你这伙营里没人种过地吧？”
　　确是没有，这些人要不就是乞丐，来军营里混吃的，要不就是酒楼打杂的来从军，再不然就是前线犯错的进来打杂，还真没有几个认真种过地的。
　　“你知道什么样的菜品才叫好么？这没虫驻过的菜，在京城可是没人敢吃的。”
　　那厨子露出不解的表情，心道：这娘娘腔在打什么官腔？
　　“虫子比人聪明多了，它们知道什么菜没有毒，什么菜有毒。”
　　“什么？”那厨子的脸色瞬间就白了，连带着整个伙夫营的人脸色都白了。“你这娘腔是什么意思？莫不是说我们这菜有毒？”
　　“你在大帅面前说这话什么意思？”
　　“早看你不顺眼了，来军营就捣乱，跑到我们这伙营来撒什么野？”
　　赵矍脸色也发白，不过不是因为饭食有毒，而是因为这些人都针对公孙。他刚想发作，就见公孙背在身后的手对他摇了摇，示意他不要轻举妄动，那手指纤长，摇得赵矍心头痒痒。莫不是他自己有打算？赵矍想：果然策就是机灵啊！怪不得人家都说开封有三宝，一宝御猫展昭，二宝公孙智囊，三宝四名虎将。
　　公孙耐心听伙食营的人挨着将他贬斥了一遍，才悠悠然道：“你们是不是觉得最近四肢无力，心绪烦躁，偶有头晕现象，下腹时常疼痛却不明显，清晨初醒时分有眼前一眼的感觉？”
　　“你究竟想说什么？”
　　“这批菜是什么时候送到的，要具体点。”
　　“……上个月初十。”
　　“哼，那负责这批军粮的人呢？”
　　“喂，你这话是什么意思？我们伙营可没有人下毒什么的！”那厨子一反声，伙食营又闹了起来。
　　赵矍往前走了一步，厉声道：“公孙先生是大宋首屈一指的神医，你们莫不是不相信这菜有问题？”那些声音立时都偃旗息鼓，只有些人偷偷拿眼睛瞪着公孙。
　　这时候有个人走出来，道：“这批菜是我负责接的，我们军营的菜都是一个叫梁有民的官负责运送的，初十那天他送了这批菜来，说是皇上T恤边关将士，特别送了品相好的菜来，连米都是今年的新米。”
　　“你们收了这批军粮，是否觉得皇上先前送来的军粮掺假？以次充好？”公孙冷笑，见众人没有反驳，复道：“你们可知皇上每日吃什么用什么？边关常年征战吃穿用度一样不少你们的，可知皇上一日三餐与你们并无不同？”
　　众人都摆出一副不信的脸色。公孙又道：“你们可知国库并不充裕，每年大半的收成都拨给军营以巩固边境，皇上和后宫已经两年没有添置新衣，每逢过节也是大而化小，以节俭为先？你们可知皇上已经三年没有选秀，只因为皇上觉得铺张浪费，这些银子都拨给你们使用？”
　　若说国库无余，大家都不屑，朝廷以庞太师为首的贪官富可敌国，有用度的时候往他们身上招呼便是，可是子嗣一向是帝王家族最重视的，先皇在世的时候年年选秀，后宫何止佳丽三千，这皇上不选秀，那就是天大的事了。那些伙营的人听到选秀的银两都用在自己身上，也不禁惶惶然起来。
　　公孙又道：“可是你们不但不感激圣恩，却怀疑皇上对你们不好？这些东西，这些东西。”公孙怒而推了几颗大白菜，又推倒一缸米，指着道：“你们可知根本不是皇上送来的！”
　　伙营的人几乎都被公孙洗脑成功，呆呆的看着地上的军粮。不是皇上送的？是了，不是有毒么，肯定不是皇上送来的！
　　赵矍看着大伙儿面部表情变化，也松了一口气，小心肝噗通噗通的咧。
　　“你们远在边关，可曾知道开封府一案？可知流萤一事？可知因此朝廷上下一番改革？”
　　众人摇头，只有主厨点点头，道：“稍有耳闻。”
　　“朝廷上下都经过一番改革，有三分之一官员都被撤换，其中就包括负责整理上贡军粮的六品尚书四人，因为此事这批粮草延后押运，你们应该还没有收到，怎么就吃上了？”公孙骂够了，又转身对赵矍道：“你们军营里没有军医么？难道连这点点小毒都看不出来？”说罢，一挑眉头。
　　赵矍被看得小心肝又是噗通一声，这样的公孙太太太――太可耐了！
　　公孙见赵矍发痴，翻了个白眼，又对伙营的人道：“这件事你们也脱不了干系，身为伙营的人连菜品好坏都分不出来，亏得这是慢性毒药，若是剧毒呢？若是蒙汗药呢？恐怕你们连死字都不会写。”
　　有个小兵抬起头来，眼睛闪烁，看着公孙。“你怎么知道我不识字？”
　　巧舌如簧的公孙语塞。

　　局势（上）

　　公孙大闹伙营之后，施施然掏出一瓶药，对厨子道：“你们赵帅自然是相信伙食营没有事，所以才特地过来看看，但是那个梁有民就不一定了，这件事还需要彻查，不过皇上的粮草还未到，也只能吃这些有毒的，你今日烧饭的时候在每道菜里放一粒药丸，这药丸遇水即化，便消除毒性了。”
　　厨子连连点头，感动的握住那小瓶子，道：“公孙先生，我原来以为你这么孱弱的身子，根本不适合赵帅，现在一看，你们真是天作之合啊！”
　　于是其他人也跟着附和道：“公孙先生是神医啊。”“公孙先生料事如神啊！”“公孙先生和赵帅真是神仙眷侣啊！”总之逃不过一个“神”字。
　　公孙收买了伙食营的人心，心情甚好，也不管他们说些什么就牵着赵矍走了。赵矍屁颠颠跟在公孙身后，笑嘻嘻拍马屁道：“这点小毒怎么逃的过公孙神医的眼睛，解药这种小事交给我就好了，何须跑伙食营一趟？那里油烟多，别弄脏衣服。”
　　公孙白他一眼，道：“你们军营里个个看我不顺眼，我自是不好受，莫非连我自己给自己出气都不行？”
　　赵矍突然有些感动，扑上去抱住公孙。“策，我知道你是为我好，让他们知道我赵矍看上的人是个顶顶厉害的神医！这样他们就不会因为你对我产生嫌隙。”
　　“我可不是为了稳固你的军心，别忘了那些让你黄袍加身的忠实赵矍党。”
　　赵矍心花怒放，恨不能将公孙就地正法，可惜……“策，你准备什么时候给我也解解毒？难受死了！”
　　“其实你可以离我远些。”公孙笑了，用手去推赵矍，赵矍死死抱住公孙。“好了，还要去抓那个梁有民，喂，赵矍！再不放我请你吃金枪用不到了！”
　　两个人打情骂俏，完全没注意一个军帐后面有个幽怨的人头，那个人头正是宋离。宋离用怨妇般的眼光看着赵矍和公孙，心中似有千丝万缕的蛛丝缠绕，将他裹得透不过气。
　　他喃喃念道：“那个那个赵……赵赵矍，竟然……竟然真的……是个断断断断袖？”赵矍长年以来在他心目中建立起的巨大神将形象……瞬间坍塌了。
　　不过公孙这一闹，倒是让军营里很多将领刮目相看，原来都以为公孙只不过模样好看，徒有虚名根本配不上赵矍的士兵都对公孙有了好脸色――唯一没有好脸色的是军医们，公孙这一手不是让他们颜面扫地么？
　　于是公孙又抱着药箱子跑到军医营帐里，这些军医才愕然发现自己只知道治些跌打损伤，对毒药解药一概不通，不禁羞愧红面，公孙便交代了几样简单的解药制作方法。
　　于是仅仅几个时辰，公孙在赵矍军营里的地位一跃而上，几乎跟左右将军平起平坐了。公孙和赵矍趁着夜色未黑，又去将梁有民抓了来，公孙又一指道：“这人戴了人皮面具。”还巧言将对方是流萤逃逸者的身份套了出来――众将士都沸腾了。
　　跟他们这些大老粗不同，遇到细作只晓得用刑抽打，那些不怕死的硬汉子口中根本就套不出什么有用的东西，可是公孙先生就不同了呀，别看他不会武功，也手不能提、肩不能挑，可是人家就是有本事呀！
　　原来文，能比武更武！
　　公孙的地位又刷拉一下，跑到了赵矍的脑袋上。
　　入夜，李元鹰带着李云飞和几个小厮前来拜访，被一脸惊疑的宋离引到赵矍面前。赵矍和公孙还在逗那个梁有民，可怜的梁有民被公孙一会儿威逼利诱，一会儿毒药伺候，已经溃不成声，又被点了大穴，只能虚弱的倒在一边。
　　“小宝……”公孙看见李元鹰，笑开了花。
　　李元鹰在心底痛恨了一下自己的化名，面上却笑道：“漂亮哥哥，真是一日不见，如隔三秋啊。”
　　已经石化的宋离漫步移动到赵矍身边，机械的问：“赵帅，这是怎么回事？”
　　“同好见面，分外眼红。”赵矍提着梁有民的后领，对宋离道：“这家伙是流萤的残余分子，真的梁有民被他杀了，你把他人皮面具撕下来查清身份，顺便问一下知不知道其他人的下落。要是不说就直接送到公孙先生这来。”
　　赵矍手中的梁有民狠狠抖了一下。
　　“是……”宋离机械的提着已经被赵矍点了各大穴道的梁有民，临走前还不忘多看几眼李元鹰和他的小厮们。李元鹰长得像中原人，他并不担心，但是跟着他的小厮们轮廓分明，有棱有角，分明是西夏人的长相。
　　那几个小厮跟着李元鹰跑到大宋的军营里都提了一口气，公孙和赵矍他们在聚宝村已经见过面，但是宋离……他们看见宋离出去了，莫名其妙的就松了口气，笔直的站到一边充当柱子。
　　李元鹰见宋离出去了，便直奔主题。“我在西夏这段时间探听到的消息都是李元昊为攻打大宋做准备。”李元鹰让小厮拿了一张地脉图摊开在赵矍桌上，指着西夏和大宋交界之处道：“他准备让宋长公屯兵洛轴城，自己帅兵亲征，直接攻打大宋军营。”
　　赵矍摸着下巴道：“李元昊对军中事务向来谨慎，我大宋派的奸细从来没有探到过西夏军事，看来你这个探子是西夏军营中举足轻重的人物啊。”
　　李元鹰道：“既然我与你们合作，自然不用再隐瞒什么，宋先生便是站在我们这一边的。这主意也正是宋先生出的。”
　　这消息如同一个霹雳弹，将公孙砸了个正着。
　　赵矍则是露出一种欣喜的表情，“真的？那太好了！”
　　公孙思念一转，顿时明白了个大概。“原来皇上当初并不是为了军令制和刺杀事件要斩宋长公？”
　　“此事我也是略微明白，当年便是宋先生救了我和云飞哥哥，他说是奉了八贤王和皇上之命，为了除去李元昊投身西夏，不惜牺牲了自己宋家上下几十余口。这些年的努力总算是有了成果，他现在深得李元昊的信任，只是王超容也不是一个省油的灯，需要多加提防。”
　　“那王超容在这一役中扮演什么角色？”赵矍问道：“总不可能叫他待在家里啃玉米吧？”
　　“王超容身为西夏军统帅，任六路军之首，李元昊是准备让他突袭的。”李元鹰白嫩的手点着洛轴城，道：“他会放大量的兵力在洛轴城，而王超容则是率领以三千为一路的六路军从蒹葭岭走，行军三余日便可到达大宋军的后营，双面夹击。”
　　“的确出其不意，毕竟近年西夏粮食收成一直不好，这一计不会对军饷造成太多负担，到时候大宋两面受袭，若是一个应对不及，后营落入李元昊手中，那是必败无疑。”
　　后营通常是用来堆放粮草的，前方冲锋陷阵的时候只有几个伙头和一小队巡营兵把守，李元昊带着一万多人抢粮草，那不是势在必得么？看来不是让王超容回家啃玉米，是让他到大宋来啃。
　　“看来李元昊不会这么快动手。”公孙笑道：“倒是给我们时间准备了。”
　　李元鹰不解的看向公孙。“现在李元昊还未收到赵矍归营的消息，不马上动手恐怕会夜长梦多。”
　　“夜长梦多的……怕是李元昊他自己。”公孙道：“他收归了开封府一案后流窜的流萤旧部，将之守卫已用，却是他自己一大败笔了。”
　　“哦？”
　　公孙遂将下毒一事告知李元鹰，李元鹰眉头紧锁。“此事我并不知道。”
　　“你的探子多数都在李元昊身边，王超容身边可有？”
　　李元鹰恍悟。“此事是王超容做的？”
　　“既然他要率兵攻打后营，自然要先下一番功夫，我看他应该是知道皇上这批粮草未到，所以才出此计策，以便拿下大宋军营。既然皇上军饷未到，他又怎么会来攻打军营？”
　　“如此说来，大宋军饷到达之日，便是李元昊兴兵攻营之时。”
　　“可以这么说。”公孙点点头，“如此我们也早点想想对策才是。”
　　这时候帐营顶上突然传来展昭的声音：“嘿，死老鼠，我看那王超容铁定是跟你同一种类，专抢你的活儿干。”
　　白玉堂冷冷清清的声音也传了下来：“那这搬仓的老鼠，不是该你御猫展昭出手么？”
　　公孙看了一眼赵矍，赵矍耸耸肩。“他们刚来不久，不久。”
　　展昭道：“的确是不久啊，不久到我晚饭都还没有吃呢！”
　　白玉堂无奈道：“那你刚才吃的那只烧鸡那只野兔算什么？”这两天他发现展昭的脸变圆了，果然开封府太穷，以前养不起这只猫，现在自己掏荷包了，这猫就日渐肥润了……这么放任他吃下去，果然有一日会变成庞太师第二？白玉堂打了个激灵，赶紧将这想法甩出脑袋。
　　展昭复道：“刚才那都是肉，没饭啊……你摇头，摇头干什么？死老鼠！”
　　营帐里的三人齐齐摇头――这打情骂俏也忒明显了点吧！注意有人围观啊！

　　局势（下）

　　“你这猫儿，摸摸你自己的肚子。”白玉堂摸了一把展昭的肚子，果然发现精瘦的腹肌软了些许――看来是吃多了囤脂。
　　展昭被摸个正着，惊得几乎跳了起来。“白玉堂，你又占爷爷便宜！”说罢，也伸手去摸白玉堂的――硬邦邦，韧劲十足，展猫儿顿时心里不平衡。“怎么比我……”
　　白玉堂但笑不语，展昭恨不过，出手就朝白玉堂的脸上招呼过去。
　　“怎么好打脸，你这猫儿。”白玉堂闪过展昭的攻势，顺着招式贴近展昭，时不时摸上两把小腹，气得展昭直抖擞，两人在营帐顶上你来我往，苦了营帐里的公孙等人。
　　公孙看着晃来晃去的营帐，心生不安，问赵矍，“你这帐子结实么？”
　　话音刚落，只听“咔哒”一声，支撑营帐的木柱子断掉了，三人眼巴巴看着营帐往自己头上砸下来。赵矍急忙将公孙扑倒。
　　营帐上白玉堂和展昭看见闯祸了，急忙收了招式，落到地上。听到响声的巡逻士兵也赶了过来，就看见自己主帅的营帐倒了，一白一红两个身影站在营帐前，还在互掐。
　　“都是你这死耗子，没事占什么便宜。”
　　“还不是你最近重了，把营帐压坏了。”
　　“你敢说我胖？你这死老鼠。”展昭毛都竖起来了，对着白玉堂龇牙咧嘴，一副要扑倒他的模样。
　　这时候巡逻军终于反应过来了，举起手中长矛对准了白玉堂和展昭，厉声道：“你们是什么人！”
　　展昭方才想起营帐下面还有人，慌忙道：“你们你们，快把这个挖开，赵王爷在里面。”
　　巡逻军显然不信。“赵帅武功高强，怎么会被埋在这里面？”
　　“真的，他和公孙先生还有其他几个人都在里面，快挖出来，刚才不知道有没有弄倒了烛火……”
　　巡逻军都是一个激灵。“什么！公孙神医在里面！”惊呼之后一拥而上，将营帐扯开了来。
　　李元鹰和几个小厮先被挖了出来，他抖抖衣裳，对展昭和白玉堂一笑，道：“御猫展昭和锦毛鼠白玉堂，果然是孟不离焦，焦不离孟。”
　　展昭面露尴尬之色，白玉堂却是抱手道：“过奖，方才真是对不住了。”
　　“公孙先生！”巡逻军又是一声惊呼，无数人都朝声源涌了过去。展昭和白玉堂等人就听见有无数的声音问公孙怎么样怎么样，就是没人提到赵矍。
　　莫非赵家军的人都崇文？那还当什么兵……估计这些兵就是傻缺，哪里有主子出事不管主子管什么先生的？
　　展昭用惊讶无比的眼神看着黑压压的人群，嘴巴几乎都合不上。
　　这时候又有人惊呼。“赵帅！你怎么能干这种事！”
　　哟，赵矍干什么了？展昭的眼睛一瞬，赶紧飞身到另外一个营帐顶上看戏。白玉堂无奈，也飞身上去，就见赵矍死死抱住公孙，公孙衣衫松弛，赵矍一只手已经伸进去了，正被巡逻军群体性鄙视，公孙满脸通红，身子抖啊抖的。展昭见了，眉头一皱就想下去，被白玉堂一把抓住。
　　“死老鼠，快放手，那赵矍竟然敢欺负先生。”
　　白玉堂将他拥在怀中，淡淡道：“自然是喜欢，才会想欺负。”声音正荡在展昭耳边，暧昧的温热气息四溢，轰得展昭的脸也是通红。
　　最后事情在公孙一怒之下塞给赵矍一粒药丸之后解决了，几人另外找了一个营帐，才开始认真的讨论起如何对付李元昊的计谋来。
　　“宋先生说，若是赵矍为帅，则攻其不备，先发制人，莫不是要我们以牙还牙？”
　　“既然他们想来搬我们的粮食，就说明他们军饷亏欠，且按照他们的部署来看，势要雷厉风行，越快解决我们越好。”公孙道：“可是他们明明粮草不足，王超容却还想出偷运粮草，暗中下毒这种计谋，那就只能有一种解释了。”
　　赵矍一挑眉：“哦？”
　　“宋长公希望攻打大宋这件事越快越好，因为这样对我们有利，但是王超容却觉得这场战要慢慢来，最好是在你回营之前把大宋军队搞得乌烟瘴气，最理想的效果就是即使你回来也提不起士气的程度。”
　　“所以王超容偷送军粮一事才显得这么突兀啊。”
　　“另外就是我们审问过西夏派来的细作，他对这件事也不知情，所以我们有理由认为这是王超容个人的想法，与李元昊无关。”
　　“那真是可笑了。”展昭笑道：“真是老鼠脚上绑铃铛，找猫儿呢。”
　　“你别说，若不是我把你们开封府的镇府智囊掳来，这区区军营里还真没有人能看出什么不对劲来。”
　　“那是，”展昭的鼻子立时翘了起来。“公孙先生一出马，所向披靡。若不是公孙先生，我看你们连死字怎么写都不知道。”
　　“咳咳。”公孙咳嗽。
　　“咳咳。”赵矍也咳嗽，心道：这开封府出来的，怎的都说同一句话。
　　展昭一瞪赵矍。“你咳啥？口不好，别熏着先生。”
　　赵矍无语问苍天，展昭虽然官比他小，派头却是十足十的。还好有个白玉堂，看见展昭准备翻天就给收了去。
　　李元鹰将众人表现尽收眼底，没有吃惊没有探究，只是道：“这次多亏公孙先生，若非先生来此，恐怕我们这一仗要被王超容给算计了。”
　　“我多年和王超容打交道，他倒是个人才，可惜身为西夏人，为李元昊所用。若是身为我大宋人，定然能够成为二品以上的大将。”
　　“这恐怕不行。”李元鹰道：“西夏能够觊觎大宋这么多年而不被大宋吞并也是有自己的一套管理方式，其中与军令制有所相通的便是对有功将士的提拔。虽不如军令制那般大兴改革，但是只要是有能之士，在军事上有过大贡献的，李元昊都会破格提拔成将军。与宋长公出生名门不同，王超容身份低微，自小在军营长大，他对行兵布阵的独特见解都是常年征战累积下来的经验之谈，又曾在云飞哥哥和李元昊争斗中救过李元昊的命，所以李元昊与他结成异姓兄弟，方才坐上今日的位子。”
　　公孙看赵矍。“他倒是与你有几分相似，不过你真是皇上的兄弟，他却是个假的。”
　　赵矍点点头，“大家各为其主，他倒是忠君之事，为李元昊所作种种，不禁令人心生敬佩。”
　　“他是我们取李元昊性命最大的敌人。”李元鹰道：“若是不能制住王超容，取李元昊的项上人头几乎惶谈。”
　　“王超容生性多疑，我看这次下毒失败被他察觉，他又有什么幺蛾子。”赵矍看向公孙，分明是想叫他出主意。
　　公孙刚要开口，宋离突然冲了进来。
　　“赵帅，有要事禀告。”
　　“有什么天大的事？”
　　“刚才那个梁有……不不不，是那个流萤残余分子，原来是江湖人！”
　　赵矍鄙视的看了宋离一眼。“不是江湖人的流萤分子早就被砍头了。”
　　“你知道？”宋离一愣，随即又换上一张慌张的脸，继续道：“不、不对！我要说的重点不是这个！是大事啊！大事！”
　　公孙看他连话都说不清楚了，看来这件事情的确给他冲击不小，就从身上摸出一根银针，在他脑袋上一扎……
　　宋离的脑子瞬间清醒了，道：“那个假冒梁有民的人居然说他看见了我爹！”脑子清明后的宋离非常义愤填膺。“他怎么可能看见我爹！我爹不是早死了么？就算我爹没死怎么可能投靠西夏？那可是我爹！元帅，你说我是不是幻听了，刚才那家伙是不是什么都没说！？”清明了几句话又不清楚了。
　　公孙同情的看了宋离一眼，对赵矍道：“这么大的事情，你难道都没有知会他一声？”
　　“我回来天天都跟你在一起，这不没机会么？”
　　宋离愣住了。
　　“元帅……？”
　　“咳，其实，宋离，这件事……”赵矍简短的将事情始末告知宋离。
　　宋离听罢脸色苍白，抓着赵矍的袖子问道：“元帅，你说他为了除去西夏，牺牲我们宋家上下八十余口……”
　　“皇上当时只是让你们流放边疆，没想到会……”赵矍一向不会安慰人，被公孙偷偷捏了一下。
　　李元鹰倒是颇有些讶异的看着宋离。“你是宋先生的公子？”
　　宋离抬头看李元鹰。
　　李元鹰笑道：“承蒙宋先生相救，时常听宋先生谈论兵法时说起宋家公子自小聪慧，将来会成大器，果然已经是大宋汲汲有名的左将军了。”
　　宋离受伤的心瞬间被安抚了，他想：这翩翩少年不仅长得漂亮，果然连心地都是美的。
　　白玉堂观他面色，突然觉得有些无语。怎么自从他看上了展昭，身边断袖之风越发浓烈了起来？这宋离一表堂堂，竟然会栽在李元鹰手里，怕是注定无果了……
　　“你们父子的事情暂且押后不谈，等打败西夏之后你们有的是时间好好谈谈当年军令制和刺杀皇帝一事，耽误之急是要解决李元昊。”赵矍道：“策，你方才是不是想说什么，捏得我好疼啊。”
　　公孙面色一红，狠狠瞪了赵矍一眼，道：“对付李元昊，我倒是有个想法……”

　　变数

　　王超容正伏案书写。写些什么？他自己也不知道自己要写什么，但是凑近了看那张宣纸，上面密密麻麻写的都是“宋”字。
　　“大人。”门外传来护卫的声音。“狼主请大人前去商议军事，说是大宋军的粮草就要到了。”
　　王超容终于停笔，悠悠道：“我知道了。”然后将自己方才写好的宣纸丢进火盆，单薄的纸张很快便被火焰吞没，升高的火焰照在王超容英挺的面容上，衬得他一双眸子闪闪作光。
　　一个黑衣蒙面男子突然跃窗跳了进来，落在王超容面前。“大人，下毒一事似乎败露了，流萤的窝藏地点也被发现了。”
　　“无妨，这在我意料之中。”王超容笑道：“想必赵矍已经归营了吧。”
　　“狼主安插的探子不知为何这几日没有回报，赵营的情况无从考证。”
　　“看来赵矍也清楚狼主打的什么主意……蒹葭岭那边如何？”
　　“一切安好，只等大人一声令下。”
　　“很好……我等这一日已经很久了。”王超容清隽的脸上露出一丝笑容，随后，他对黑衣人摆摆手，道：“下去吧。”
　　黑衣人的身影摇晃了一下，便消失了。王超容才起身，理了理衣服，推开门去，吩咐道：“你们两个，随我去见狼主。”
　　与此同时，宋军营地一派……呃，其乐融融？
　　展昭不知道又为了什么事炸毛，非要和白玉堂比试打猎，于是两人将附近的山鸡野兔獐子都猎了来，堆积成患，公孙就指挥伙食营去皮烧药膳，还有些就烤了给众将士吃，一群人兴致上来了，竟然异想天开弄了个什么篝火，围成一团跳舞――是的，一群粗野的汉子在跳舞。这实在没什么美感，白玉堂皱着眉头将展昭拉走了，原本展昭还想跟着他们学，白玉堂在耳边说了几句话，就不甘不愿的被带走了。
　　公孙打了个哈欠，对赵矍道：“明日便是大宋军饷到达之日。”
　　赵矍点头：“我们今晚就行动。”
　　三日，转瞬即逝，西夏军士气磅礴，直逼洛轴城，大宋军队一溃难当，弃了洛轴城转向洛轴城外的怪石阵奋战。
　　蒹葭岭常年有雾，尤其以清晨露重时分为甚，王超容的六路军行在崎岖的山道上，不免磕绊。但是这一队人马却是在雾中时隐时现，并不急于赶路一般，训练有素的列阵待发。而阵头带阵的，分明就是穿上盔甲戴上头盔的王超容。
　　上好的金丝制成的防面遮住了王超容大半张脸，只露出一对淡淡的眸子，他沉着的看着前方大宋军营的方向，好像用足了耐心在等待。
　　一个黑衣蒙面男飞身到王超容马前跪下，“大人，狼主和大宋军队又交锋了，我们是否现在就往营帐去？”
　　王超容眼眸微眯，问道：“战场上可曾看见赵矍和公孙策？”
　　“尚未注意。”
　　“再探。”
　　“是。”黑衣人得令，飞身离去。
　　未几，又是一个黑衣人落在王超容面前。“大人，赵矍出现了，身边带着一个书生。大宋军队攻势强劲，我军损伤严重。”
　　“很好。”王超容弯弯眼角。这一计绝不是赵矍这种直攻直入的大老粗想出来的，想必后营他们安排了好节目在等他罢？可惜他看不到了――王超容朝身后的军队招招手，道：“我们上营帐吧。”
　　六路军快速移动起来，却不是往大宋军营的方向，而是向蒹葭岭顶峰而去。移动期间，有几匹马儿堪受不住山路，竟然摔倒，几个士兵也顺着山道滑了下去。王超容只是淡淡看了一眼，并不做声。
　　上了蒹葭岭，已经是晨曦艳光，将雾慢慢散去之时，蒹葭岭居高临下，可以清楚的看见洛轴城两军对垒的局势。虽然从西夏军营绕过蒹葭岭这道屏障前往宋军后营需要徒行三日之久，但是登上蒹葭岭之后，直接来到前方战场却只需短短一盏茶的时间，王超容带着军队在这里埋伏了两日，见自己挑选的围观位子尚佳，心情不禁好了很多，好整以暇的看着蒹葭岭下的战事。
　　三日前的一晚，赵矍他们率了一队人马赶在皇上派送的军饷到达后线之时截了下来，并且与王超容先前送来的军饷调换了，双面夹击是一场硬仗，没有军饷支撑士气低下，很快便兵败如山倒。在与李元昊交战之初又连卖破绽，故意让出地势占尽的洛轴城，撤到怪石嶙峋的洛轴城郊外打这场攻城之战。
　　公孙坐在赵矍马前，由赵矍护着，看着赵矍挥着一把大刀霍霍生风。
　　公孙：“怎么光看见你挥刀，却不见你杀敌将？”
　　赵矍一手抱着公孙的腰，时不时摸上一把，恨不能在马上就做了公孙，脑袋里装的都是些见不得人的画面，被公孙这一打断，遂笑道：“我么？这不是怕血沾到你么。”
　　公孙翻了个白眼。“我是大夫，见过的死人和血虽没你多，也不至于像个小姑娘吧？”
　　赵矍：“……”怪不得你一点都不怕，一点都不朝我的胸膛靠拢……
　　公孙又道：“算算时辰，王超容应该已经到我们后营了吧。”
　　“怕只怕他多疑，又安排了什么槛子。他虽与李元昊为异姓兄弟，行事却是极乖张的，有时候李元昊的面子他也不给，这也是为什么李元昊更亲近宋长公的原因。”
　　“是人都愿意听好话，李元昊自是不例外的，这王超容倒是个硬汉子，不过后营有锦毛鼠和御猫展昭，还有李元鹰召集的数千西夏军队，就算让他抢了军粮，估计也没什么。”要是真让王超容抢了去，估计看见军粮的一瞬他就要哭出来。
　　西夏军败象已呈，李元昊不禁皱起眉头。“赵矍训练出来的赵家军果然还是一如既往，声势如潮，就不知他知道自己后营失守两面受袭的时候是不是还如此淡定。”
　　宋长公站在李元昊身后，手握折扇，轻轻拍打着手掌，看着战场上局势已定，不禁喜从中来，对李元昊笑道：“即使王将军夺了后营，恐怕也挡不住宋军回马一枪了。”
　　“什么？”李元昊皱眉。
　　“狼主可知为何宋军竟然轻易让出洛轴城，却突然声势造大，将西夏军打得措手不及？可知为何此刻步步紧逼，却不急于攻城？这是因为在洛轴城内擒住狼主，比在千军万马中容易许多，且登高一呼，所有西夏人都看得清清楚楚。”
　　一股不安涌上李元昊心头，他看着宋长公云淡风轻的笑容，厉声道：“宋长公，本王待你不薄。”
　　“可惜我身为宋人，狼主福泽着实享受不起。”宋长公后退一步，挥了挥手中折扇，便有数人上前，用刀架住李元昊。城台上其他几个将领俱是吃惊无比，举刀就要反击，被另外一波人杀了个干净。
　　城台上的军旗被放了下来，挂上了宋军的旗帜，这一变故令城下还处于战场上的西夏军惶恐不已。尤其是抬头看见自己的主帅竟然被挟持时，他们的心都寒了。本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/
　　李元昊狠狠看着宋长公。“那狗皇帝对你所做一切你都忘了？他为才不用，不仅污蔑你刺杀之罪，还将你一家发配边疆，莫非你真以为路途上遭遇匪贼是个意外？”
　　“李元昊，你当我不知是你杀了我一家八十余口？”宋长公笑道：“当年皇上可是答应将他们安顿在边境一处村落里，待事后为我正名再接送回京……你为了让我更恨皇上一些，竟率军杀害我家人……天怜我宋家，还好离儿命大，如今已是赵家军左将。”
　　李元昊眸中厉光一闪。“宋离？”他自然知道宋离，在战场上他还曾吃过宋离一箭，那一箭差点就废了他一条手臂，不过宋离生得像他母亲，他竟没想过此人是宋长公之子！既然宋长公如此表现，那么当年他失意流落至西夏显然就是故意为之了。“没想到大宋人如此阴险。”
　　“狼主谦虚了，若阴险谁又比得上你呢？”宋长公又挥了挥手中折扇，有人便将洛轴城的城门打开了。他居高临下看着战场上士兵无数，高声道：“降者不杀。”
　　局势一目了然。
　　王超容看着西夏终于败落，缓缓抬手，便有人朝天上放响炮。“轰――轰――轰――”连续三声闷响，有如雷声滚滚，吸引了洛轴城数万兵马的注意。
　　“王超容！”公孙惊呼了一声。当响炮上空时，他第一时间就朝蒹葭岭顶峰看了过去，蒹葭岭的地势很奇特，就像是半道阳虹悬在崖上，若是不仔细去看，很难发现蒹葭岭上竟然有密密麻麻的营帐，还有密密麻麻的军队。公孙见到王超容吃惊异常。“怎么会……他没有去后营！”
　　赵矍看见王超容也颇为吃惊。“他怎么会在蒹葭岭上？”在公孙的计策之中，王超容此刻应该正与李元鹰率领的军队苦战，应该是要被展昭和白玉堂生擒才对。
　　公孙脑中疑虑无数，转眼又看向洛轴城内的李元昊和宋长公，两人均是吃惊神色，不同的是李元昊在吃惊中带了点惊喜，宋长公的表情却是震惊带着点计划被撞破的不安。
　　“洛轴城真是个好地方啊。”王超容灌了内力的声音飘飘荡荡，传进众人耳中，“西边是断崖，东边是蒹葭岭，小小的一个洛轴城就像是……嗯，一线天下的一块小石子啊。”
　　赵矍皱着眉头。“他在说什么？”
　　“洛轴城之所以叫洛轴城，便是因为它坐落在这条如长廊一般的蒹葭岭下，可谓是一夫当关万夫莫开之城，两军在此对垒，一方败则翻身不得……所以大宋这些年才坚守蒹葭岭，誓守洛轴城……”王超容继续道：“可是……若是这条路，封了呢？”语毕，他打了个响指，众人便听到了四周轰轰然的声音……

　　交易

　　巨大的轰隆声灌耳，连地面都颤动起来，无数马匹受惊，不安的踱动起来，赵矍稳住自己的马，高声道：“快远离那些巨石。”
　　大批人马朝洛轴城靠近，场面混乱不堪。
　　两块巨石从断崖上缓缓滚落下来，正堵住了通往两军营帐的路。
　　终于安稳了下来，众人看着那些没有及时逃开被倒塌的巨石砸死的人，都心有余悸。
　　王超容心情大好，卖乖一般笑道：“你们可知这两颗巨石浑然天成，简直就是为了今日一役准备的……我已经等了很久了。”
　　赵矍听了，脑中只闪过一句话：这丫疯了……
　　没有听到赵矍心声的王超容深吸了一口气，然后继续道：“狼主，是不是等我救你等急了？”
　　李元昊早已不耐烦，方才那巨石滚落着实吓了他一跳，人没有不怕死的，他差点就以为自己身后的人要拿不稳刀直接抹了他脖子了。这个王超容，都这种时候了，还卖什么关子！放两颗巨石下来，不是连他西夏数万军马也困住了么？
　　“狼主不必担心，虽然道路封死了，但是蒹葭岭结实得很，我早就做好了绳索踏板，只要我放下去，你们可以慢慢上来。”
　　这是个技术活儿，况且要救西夏人，就一定要先杀光底下的大宋军马。可此时杀了狼主，他们也上不去了。公孙眉头紧蹙，喃喃道：“现在只能希望李元鹰和展昭他们发现情况有异……可是等他们要等到什么时候去了？”
　　赵矍叹了一声，道：“我就知道王超容要出幺蛾子……”
　　“他迟迟不行动，到底想要做什么？”
　　李元昊也不知道自己这异姓兄弟要做什么，但是身为西夏统领，他笃定王超容会救他。
　　可是王超容并不理会自己被人赶刀上架的主子，而是悠闲无比的道：“赵矍，你跟我打了这么久交道，怎么还是学不乖？我看起来像是那种会追着你屁股打的人么？”
　　赵矍：你会啊你会啊，你特么就是会啊！
　　王超容又道：“赵家军真的是古往今来不得多见的骁战，我跟你打了这么久都赢不了你……所以这一次，你是不是该给我些奖励？”
　　赵矍朗声道：“你到底要干什么？像个爷们儿赶紧的说了。”
　　王超容笑道：“我就是喜欢慢慢来，最好等你被急死了，我再告诉你其实我不太想救李元昊。”
　　Kao！赵矍直想爆粗口。“你要干嘛干嘛，爱说不说！”
　　Kao！李元昊也想爆粗口，也不管王超容听得到听不到，便破口大骂起来。“王超容！你这话是什么意思？你不想救我？别忘了是谁让你坐上今天的位子的！”
　　“其实我不单是不想救你，更打算将其付之行动的。”王超容又深吸一口气，道：“今天天气真不错。”
　　不管宋军还是西夏军，都朝上翻了个白眼。
　　“你们真是太慢了。”王超容突然撤了内力，对自己身后的人说道：“我原以为锦毛鼠和御猫，行动该是更快一些的。”
　　“那是因为这猫儿最近重了些，轻功不济。”白玉堂淡淡说完，胸口就被展昭撞了一手肘。
　　“王超容，蒹葭岭已经被包围了，束手就擒吧。”李元鹰喘了几口气，才道：“在蒹葭岭上，你的六路军胜算更低于后营。”
　　“可是这上面有火药。”王超容眯着眼睛，看他的人都知道他在笑。“我不仅在蒹葭岭上埋了大量的火药，那边的断崖上也有。”
　　若是王超容点燃了引线，恐怕整个蒹葭岭和洛轴城都不复存在。“你大可点燃了火药，反正我要的是李元昊的命！”李元鹰脸色白得渗人，当然也可以理解成他爬上来耗了太多血气。
　　“你若真是只想要李元昊的命，就不会站在这里了。”王超容道：“李元鹰，别忘了那个痴痴傻傻的李云飞，此刻还昏迷在西夏，这蒹葭岭下还有西夏和大宋数万人马，你的恩师宋长公亦在李元昊身边。”
　　白玉堂道：“我可以现在就杀了你。”
　　“我也相信以锦毛鼠白玉堂的功夫要取我性命就如……捏死一只苍蝇一般简单，可是我死了，我的部下会马上点燃引线。听闻锦毛鼠和御猫轻功俱是独步天下，不知道能不能从蒹葭岭逃出生天？”
　　“你方才说不想救李元昊。”赵矍的声音在蒹葭岭下响起，想是刚才跟公孙耳语有了结果。他问道：“有什么条件？”
　　“果然还是公孙先生够聪明。”王超容哈哈笑道：“赵矍，你能代表大宋，与我做个交易么？”
　　王超容的态度明显决定了战事的成败，公孙在赵矍耳边嘀咕了几句，赵矍又道：“说来听听？”
　　王超容觉得自己高兴得就要飞起来了，事情朝他所想的方向慢慢飘荡，连带着他的心也荡漾起来。“庞太师是个老狐狸，当初李元昊夜寻他的事情他必定不瞒，流萤一事败露，李元昊争霸之心人人可见，我想那懦弱的皇帝是打着打败西夏，扶植傀儡西夏王的想法，让你回到军营的吧？”
　　听到自己的弟弟被人说成是“懦弱的皇帝”赵矍心里有些不痛快，但是在行事作风上赵祯处处顾虑，外人看来确实是如此。
　　“不错，你想如何？”
　　“这些年老西夏王的子嗣多被李元昊赶尽杀绝，现在还活着的只有痴傻的李云飞，假装重病在床的李云长，还有这个李元鹰……另外便是尚未及冠的六岁小儿李元成……喂，你应该不想当西夏王吧？”
　　王超容突然转身问李元鹰，李元鹰愣了一下赶紧摇头。
　　“那就是说现在西夏最有可能成为皇储的，便是李云长了？”王超容道：“李云长也不是什么好鸟，要是他坐上西夏王的宝座，难免不是另一个李元昊。”
　　公孙摸了摸下巴，突然想：这王超容做这么多事情，煞费苦心的将他们骗到洛轴城，自己看了这么一场好戏又来卖面子，定然不是想要做西夏王这么简单的。
　　王超容道：“我倒是可以帮你们看住李云长，保证他每天乖乖在床上躺着，不去想着侵犯大宋一寸寸国土，每年也会按时上贡百分之五的税贡，如何？”
　　白玉堂听了，不知道为什么脑中就联想起王超容和所谓李云长有些不堪不堪，丝丝连线的关系来。
　　展昭莫名的看王超容。“你肯定是个变态。”一句话道出王超容所有部下的心声。“这种事情你分明可以找宋长公或者找赵矍提议的。”
　　“不错，”李元鹰点头。“你故意收归流萤旧部，怂恿他们偷换粮草下毒，只为确定赵矍和公孙是否在营中，又故意让我安排的探子进了你的六路军队，分明是又确定了我率领的人马走向，你该是清楚我们要做什么的，可是你却故意安排这一场虚可若无的战事。”
　　王超容点头，道：“这确是我的不对，不过还是情有可原的。毕竟我要讨的这个人，赵大帅可能不会给。”
　　赵矍听了，急忙搂住公孙，高声道：“想要公孙？没门儿！”
　　宋家军一听，也囔囔起来。“公孙先生绝对不能交给你！”
　　“宁死不屈！”
　　“你们放心，我要的不是公孙先生。”王超容朗朗道：“想必我一个人留在西夏，你们大宋皇帝还要担心我会不会违背誓言，不如请你们赵家军派个人来看住我，如何？”不等赵矍回话，王超容又道：“这个人么，一定不能只是寻常小兵吧，在军中该有些分量，能镇得住场面，且自己有一队军马的，你说是不是，赵大帅？”
　　有些分量，有自己带队的军队？这说的不就是赵矍的左右将领么？赵矍眨巴眨巴眼睛，将目光对准了宋离。“没记错的话，你这个神箭手曾经射过他。”
　　宋离连连摇头。“赵帅，他说的话不可信啊！”
　　一个人冒出来，对宋离道：“我们别无选择。”
　　宋离一指对方，道：“那为何不是你去？我不要，我才不要跟那个面瘫笑脸虎打交道！”
　　又一个人冒出来，对宋离道：“你们父子一向精忠报国，为天下苍生着想，相信你是可以牺牲的。”
　　宋离愤怒，这些人对他怎么和对公孙先生是两种态度？他公孙是神医，是赵帅的心上人，就活该拿他宋离去当这类似“和亲”的对象？他是神箭手，不是挡箭牌啊！
　　再看看赵矍，跟公孙咬了一会儿耳朵，已经把目光对准宋长公了。
　　宋长公接到赵矍投来的目光，一时也不知如何是好。宋离虽然是他儿子，但是与他分隔两地，甚至在战场上他还出谋划策与其交锋，亦没尽过为父之责，他实在没有什么立场来决定宋离在赵家军的去留问题。思量了一下，他开口对王超容道：“不若我留下来。”说完他发现大家这样用内力吼来吼去，甚是耗费心力。
　　王超容道：“可是先生在西夏这么久也没有发现其实李云长是在装病，也没有发现其实我有的是狼子野心，着实让人不放心啊。”言下之意竟是认准了人。
　　赵矍和公孙又耳语了几句，将目光投到宋离身上。宋离顿时浑身起毛，不自在了。所谓有色的人带着有色的目光看人，在赵矍和公孙眼里，王超容显然就成了为得到宋离不用其极的一往情深且势必将其拿捏在手的……小攻一枚。
　　“大帅……”宋离可怜巴巴的看着赵矍。
　　赵矍道：“我相信他是不会亏待你的。”
　　……

　　皆大欢喜

　　事实证明，王超容钦点的人就是宋离，当赵矍向王超容宣布已经做好了十足准备将自己的左将军派往西夏的时候，王超容高兴的吩咐人丢了根绳子下去，让赵矍将宋离捆了才放下吊车，并且要求先将宋离放上吊车。
　　宋离眼睁睁看着自己被丢上吊车，吊车缓缓上升到达蒹葭岭，而王超容眯起来的眼睛离自己的脸越来越近，几乎绝望的闭上了眼睛。
　　王超容高兴的将他放到自己的马上，然后打了个响指，黑衣蒙面男又出现了，王超容对他说道：“你们去把封路的巨石炸了，省得还要慢慢拉他们上来。”
　　“是。”
　　黑衣人一晃消失了，展昭却是恍然大悟。“哎呀，我们可以偷偷跑去炸石块的，跑上来做什么？”
　　李元鹰也像是刚想到这一点，不禁懊悔起来。的确，他们应该在收到王超容有变的消息时就静观其变，而不是傻乎乎的杀上来的，如果他们不杀上来就不会得知这里还有炸药什么的，自身难保惶谈救人？如果不杀上来至少在得知巨石封路之后还能悄然行事，至少能在王超容发现之前开出一条大道供宋军撤离的！……可是他们一听到从六路军仓惶逃回的探子回报说王超容竟然在蒹葭岭停了很久，还决定上蒹葭岭，他们就失了分寸，当机立断的冲了上来……失策，失策啊！
　　唯有白玉堂看着王超容道：“关心则乱。”果然一入断袖之道，身边能发现的分桃之情就越发多了起来，他先前还曾想过宋离看上李元鹰，李元鹰却看上李云飞，这三人会发展成什么关系，现在一见王超容，立时有了分晓。
　　王超容对白玉堂三人抱抱手，道：“今日多谢锦毛鼠不杀之恩了。”
　　“是你技高一筹。”白玉堂说罢，牵着展昭就要走。
　　展昭看了看王超容，又看了看宋离，突然问道：“刚才那个黑衣人……”
　　王超容摆摆手，道：“疑是故人，且放心上，莫言莫道，方是上策。”
　　展昭心中豁然开朗，对王超容一笑，“既然他们是为你做事，那我就放心了，告辞。”刚才那个黑衣人是谁？自然是许久不见的张奉承，想到他们既不是为李元昊做事，展昭宽心了许多，细想一下，发现李绍和张奉承拉他们撞破庞舒兴兵之事，也像冥冥之中有所牵扯，这王超容心机城府，竟是深不可测。
　　展昭突然抬眼对白玉堂道：“你说赵矍这种脑袋，是怎么在战场上胜了王超容的？”
　　白玉堂笑道：“谁知道呢。”
　　眼看白玉堂和展昭走了，李元鹰注意到王超容不太友善的目光，瞥了一眼正在装死的宋离，赶紧聪明的找了个借口开溜。“炸开巨石之后想必还要耗费些精力清理道路，我去看看能不能帮上什么忙。”于是带着自己的人马跑了。
　　王超容见没什么人打扰了，跨上自己的宝马，见宋离乖乖的横在马背上，伸手拍了拍他的屁股，宋离震了一下，他方笑道：“来日方长，我们可以慢慢来。”
　　宋离只觉得自己的心，死了。
　　李元昊做梦都想不到自己昨日还信誓旦旦几乎就要拿下赵家军，今日就成了宋军阶下之囚。昨日还威风四射，宝剑斩敌将，今日就被敌军一把明刀架在颈边。更想不到的是昨日还身为自己得力天将的两个人，一个是宋军多年前就派来的卧底，一个则是蓄谋已久要背叛他！最最最想不到的是，世上没有哪个百姓平白无故就想要打仗，在知道自己可以安稳的回家种地且不会有重税在身的时候，西夏军几乎沸腾起来，个个迫不及待丢掉手中的长矛，脱下身上的铁皮盔甲，高兴得几乎要哭出来了！他们竟然情愿去种地也不愿意商量商量来救自己！直到李元昊被拉上囚车，由宋长公押送回京的时候，他还不能完全相信，自己竟然兵败如山倒！
　　他身边得力的几个将领早在宋长公洛轴城擒王之时就杀了个干净，新上任的西夏王估计巴不得他快点死，没派几个刺客来暗杀他就不错了，于是李元昊也不指望有人来救自己了，但是不甘不愿让他一路咒骂着一路被送进了天牢。赵祯朱砂笔一挥：宋长公卧薪尝胆，深入敌营，钦赐黄金万两，马匹千匹，布匹上百，封地洛城，赐“定国侯”之称。至于李元昊――自然是凌迟处死。
　　包拯回开封府之前还是笑着的――没错，回到开封府之前。
　　锦毛鼠白玉堂协助兵马大元帅生擒李元昊（其实他什么都还没干）一事早已传遍开封，更让人惊奇的是这锦毛鼠白玉堂就是四品带刀侍卫御猫展昭身边跟着的白衣美男子，开封府出阁的未出阁的年老的□的知道了，顿时觉得心有所向，都堆在开封府前想要一睹白玉堂芳容。那可是神仙下凡尘都生不出的一张俏脸啊！加之一身白衣，清音袅袅如画中出啊……大姑娘小丫头们都握紧了手中的帕子，只等白玉堂一出现就往他身上招呼。
　　看见这一群花花绿绿堆积在开封府门前的可移动香粉，刚下朝归来的包大人一张黑脸更黑了，他怒道：“衙门重地！无冤者斩！”
　　包大人一出口，谁敢与之争辩？――可是在白玉堂独特的魅力下，有鼓起勇气的大婶对包大人笑道：“包大人，我们是来找人的，不知道那白衣公子在不在开封府？”
　　张龙突然冲开封府里窜了出来，对包拯道：“包大人！展护卫和白五爷跑了。”包拯一挑眉，还来不及说什么，张龙已经将一封信递给了包拯。“这是展护卫的留书。”
　　包拯摊开信一看，上面写道：“休假还有一个多月，我去陷空岛喝满月酒去了，公孙先生和赵矍一起回来，大概快到了吧。”包拯抬眼看了看一群用亮晶晶的目光看着自己的移动香粉，又低头看了看信，沉声道：“白少侠不日已离开开封，开封府乃官家重地，不想蹲牢房就速速回去。”
　　那个勇气可嘉的大婶还想据理力争，可惜包拯一抬手，道：“张龙，将狗头铡摆到门口来，扰乱开封办公者，无论男女老少，斩！”
　　众香粉都打了个激灵，一慌而散。
　　包拯叹息了一声，心中凄凉之感油然而生――猫大不中留，留不留都成仇，这死猫竟然跟着老鼠作堆，开封府估计留他不久了……那赵矍对公孙狼子之心昭然可见，公孙估计也是留不久了……唉……老夫垂矣，跟不上年轻一辈的断背步伐啊。
　　三日后，赵矍带着公孙回京受赏。
　　虽然洛轴城一战是赵家有史以来出力最少的一场，但是他当机立断将自己的左将军换了西夏大块大块的土地，以及西夏一方的安定和平，这个功劳如一顶大毡帽放在赵矍面前，他厚着脸皮戴上了。
　　朝堂之上，连庞太师都要拍他马屁。“赵王爷此番平顶西夏功不可没，真乃我大宋一大良将啊。”
　　包拯斜睨了他一眼。“既然你如此向往赵王爷，不如跟赵王爷南征北战去？”
　　庞太师抹了一把冷汗，刚要说话，又听包拯道：“若是身子骨不硬朗，跟不上军队行军，那不妨散尽家财以资军饷。”
　　于是庞太师不说话了，乖乖缩到角落里去画圈圈。“你你你个死包拯！”
　　赵祯坐在龙椅上，有些不安的搓着自己大拇指上的扳指。赵矍从上朝就一直在笑，而且还笑得春风拂面来，桃花朵朵开，这实在是不祥、不祥的预兆啊。他咳了一声，方道：“皇兄此次评定西夏，还生擒了李元昊，又马不停蹄的赶回京复命，想是很累了吧？”
　　众臣都甩了一把冷汗，李元昊是宋长公带回来的，他押着一个犯人怎么都比赵矍行程要慢些吧？至于赵矍为什么这么晚了才回京，那就不是能猜就猜的了……
　　赵矍笑嘻嘻道：“不累不累，皇上日理万机都不累，我怎么会累。”
　　赵祯突然想起自己上次还骂他猪，会不会赵矍想要骂回来？――咳咳，国体为重啊。“这个……皇兄立了大功，你看朕能封的也封给你，能赐的估计你也看不上，不知道皇兄有没有什么想要的？”
　　赵矍笑得更加灿烂，一副“我等的就是你这句“的模样，笑得赵祯更加不自在起来。“自然是有的。”
　　赵祯如坐针毡，扭了扭屁股，挺直了腰板，道：“说来听听？”
　　“我也不小了，你都生了好几个娃了，我也该成家了。”赵矍道：“辽国此番辛苦付之东流，西夏安定，回纥和突厥想必翻不出什么天来，我看我也是时候成亲了。”
　　众臣开始拼命想自己家有没有未出阁的姑娘。
　　赵祯低头看自己搓扳指，眼角却向包拯看去。
　　包拯也是面上波澜不惊，心中不安汹涌――赵矍！尼玛展昭被白玉堂拐走了，你又来拐公孙？我开封府个个如人中龙，岂是你一句话就能奉上的！
　　想罢，包拯道：“就是不知王爷看上哪家小姐？”
　　群臣都竖起了耳朵，却见赵矍摆摆手。“我看上谁，包大人最明白不过的，就是不知包大人是否同意此事。”
　　同意？同意你妹！包拯忿忿然道：“此事下官恐怕做不了主，还需问问公孙先生。”
　　公孙策？群臣瞪大双目。他们不是没听过外头那些疯言疯语，可是堂堂大宋一个王爷，怎么可能放着天下美人无数不去怜爱，反而看上一个弱不禁风的书生？赵矍和公孙，他们自然是不信的，可是偏偏这赵矍……就是个断袖分桃，背背主儿！
　　这实在让人难以置信！连赵祯也是不太肯定的，于是他跟着包拯道：“虽是帝王家，也不好强迫人，若是先生同意，此事就允了吧。”
　　赵矍顿时心花朵朵怒放，恨不能马上就飞到公孙身边。
　　开封府近来没了什么八卦话题，因为流萤一案已经挺久挺久了，茶余饭后咀嚼得都烂掉了！原本每天还能看看展护卫带着美人巡街，现在两人也不知道去什么地方逍遥了――什么？你说还有西夏一战可以八卦？哎哟，一个左将军就换了李元昊外加一整个西夏，除了带点传奇色彩，能够摆上台面讨论的，也就只有那个叫王超容的大将不知是为什么要弃胜从败了，开封府的小老百姓可不关心国家大事……
　　闲的无聊的大婶今天送菜进皇宫的时候，偶然听到小太监说……说说说什么？赵王爷看上了开封府的公孙先生，要娶公孙先生？哎哟，公孙先生也到年纪了，是该娶亲了，这对方好像身世还挺显赫喂，是个王爷……王爷！？送菜的大婶一个激灵，赶紧就往外冲，连送菜的银两都不要了。
　　“天要下雨娘要嫁人，公孙先生要成亲了！”
　　原本百般无聊的众人顿时一震，像是打了鸡血一样跳起来。
　　“公孙先生要成亲啦！”
　　“对象是谁啊？”
　　“哪家姑娘这么有福气啊？”
　　这家的媒婆道：“我就说我上次送了李小姐的画像去开封府，怎么这么久没声儿，原来公孙先生早有心上人啦？”
　　那家的媒婆道：“肯定是我上次送的那批画像中的小姐！”
　　谁家的三姑又道：“胡说，肯定是我家三小姐，上次公孙先生还来给我家小姐看病呢！”
　　唧唧喳喳一群轰轰然。早先的大婶一听，赶紧摆手，“哎哟喂，我的大姑娘二嫂子们，公孙先生不是要娶亲，而是要下嫁咧！对方可是王爷！”
　　下嫁？王爷？
　　开封府顿时又乱成一锅粥。
　　这公孙先生要嫁给当朝赵王爷，那可是一件大事啊，且不去说公孙先生和赵王爷都是男的，公孙先生这么细皮嫩肉，平日给人磨磨药草都得让人心疼手，这赵王爷可是兵马大元帅啊！那当兵的可都是大老粗，公孙先生嫁给他？那不是得受欺负么？
　　于是众人轰隆隆，跑到赵元帅府上去求证了。对着守门的护卫大声叫囔。
　　“你们王爷是不是要娶我们公孙先生？”
　　“你们王爷呢，叫出来看看呀？”
　　“是不是大老粗呀，配不配得上我们公孙先生啊！”
　　可怜的护卫慢慢缩小，卷到小角落里看着紧逼着自己的无数开封府百姓，他们个个双目瞪圆如铜铃，眸光闪闪丝利剑，吓得他内心直哭喊――娘啊！救命啊！我只是个守门的啊！赵元帅根本就没有回来住过啊！
　　赵元帅不在府上？那他去哪里了？――当然是在开封府……
　　“策啊，你什么时候给我解药啊，这样下去我会不举的呀！”赵矍苦兮兮的跟在公孙身后，想着要怎样将公孙拿下。
　　公孙正在整理东西，看也不看赵矍就道：“不举其实是好事。”
　　“策！”赵矍一把抱住公孙。“你不能这样对我啊啊啊啊啊――这根可是系存大宋龙脉的子孙根啊！”
　　公孙冷静的抽出一根九寸长针，在赵矍手上扎了一小下，赵矍立时疼得放开了手，还不待赵矍从惊讶中回神，公孙转身就将长针“突”的插到赵矍腹下。
　　插了也不□，公孙拍拍手，后退了一步，一边整理东西一边道。“你别以为我不知道，现在外面都传些什么。”
　　赵矍嘿嘿笑。“不就是咱俩儿成亲的事么？”
　　“我什么时候说要嫁给你了？”公孙好像终于收拾好了，拿起一个包袱，背上一个药箱子，对赵矍微微一笑。“我怎么不知道？”
　　赵矍只觉公孙笑得飘飘，一双薄唇几乎勾得自己全身穴道燃烧起来，刚想凑过去亲亲，却发现……“策，我怎么不能动。”
　　“这是正常的。”
　　公孙走到自己书桌上提笔留书，一边道：“九寸这么长的银针，就算你用内力逼出来也要个三两时辰吧？”
　　完了，又被幺蛾子咬住了。赵矍立时苦了一张脸。“策，你不能这样对我……”
　　“你能换句话说么？”公孙只草草写了几字，就背着行囊要出门了，末了，还对赵矍眨眨眼，道：“我开封府的人，岂是尔等一句话便能勾得去的？”
　　赵矍看着公孙关上房门都快哭了……你你你你你……好你个公孙策！竟然将堂堂兵马大元帅，大宋的赵王爷玩弄于鼓掌之中，用毒药伺候就算了，现在还给我插银针！赵矍说不出自己此刻是什么感觉，你说公孙喜欢他吧，公孙却是没什么特别表现的，偶尔还给他脸色给他药塞，你说不喜欢他吧，明明也给摸给亲，也着实没拿剧毒来喂，那么公孙这样若即若离，究竟是喜欢还是不喜欢呢？
　　浑身上下透着一股“我要发泄，但是我无法发泄”气息的赵矍在历时两个半时辰终于将银针逼出体外，赶紧就扑到书桌上看公孙的留书――公孙只写了一句话，赵矍看了顿时浑身打颤颤。
　　“赵矍，能追上我就嫁给你。”
