
吴世勋觉得自己这两天很不对劲。
这种感觉要从前天中午去公司发生的一个小风波说起。
15岁的男孩子其实还可以用“小孩”来形容，但是如果一个小孩子在一家竞争残酷的娱乐公司表现过于突出的话，嫉妒这种可怕的情绪就很容易在别人心里产生。
然后，就是冷遇和暴力。
被迫少年老成的世勋同学面对挡在自己面前的前辈深深地在心里叹了口气，把书包放下，九十度鞠躬：“前辈好。”
“很嚣张啊吴世勋……”拦路的大块头把手里的烟扔到地上，往前走了几步，“被老师表扬了也不能骄傲啊世……喂！喂你是谁！”
吴世勋不耐烦地闭着眼睛等着预想的巴掌或者拳头落在身上，脑子里正想着这个人叫什么以后要怎么报复的时候，大块头的声音忽然变调了。
他睁开眼，被眼前的剧情搞的有点发懵。
一个全身上下只露出一双圆溜溜眼睛的男孩正握着大块头的手，死命瞪着张口结舌的大块头，但就是不说话。
“诶？”吴世勋思量了片刻，小心翼翼地出声，打破了有点奇怪的安静氛围。
“没事吧？”圆眼睛男孩儿问，声音被捂在口罩里，带着一种沉闷的质感和微妙的音调。
吴世勋摇摇头：“误会。”
“诶。诶？我说你被欺负了就得说啊，这明显不是什么误会啊！”圆眼睛少年甩开被忽略的大块头，“要打人的话要看好时间地点啊朋友，你这里可一点都不隐蔽。”
大块头明显还沉浸在刚才自己被这个瘦弱的小子握住竟然不能动的震撼力，没有反应过来。
“我说你还不走啊，等我打电话给老师？”圆眼睛笑眯眯地晃了晃手里的电话，大块头脸色一变：“……多管闲事！你是谁！有本事说出来我不会放过你的！”
狠话虽然撂着，这位前辈还是扫了眼圆眼睛的电话，往后慢慢退着，转身跑了。
圆眼睛倒是不依不饶地继续喊了几句，但是吴世勋却很悲摧地发现自己听不懂他在说什么。
依稀只捕捉到了“切”“哈”的语气词。
他才确定刚才自己觉得古怪的音调不是自己的错觉，这个圆眼睛少年，把另一种语言说的极为熟练。
等到大块头不见了踪影，圆眼睛才转过身，拍拍吴世勋的肩膀：“我说，你这也太乖了，被欺负要反抗啊。”
吴世勋觉得有点好笑，这个圆眼睛倒是古道热肠，但是这种事不是反抗能解决的，他更擅长的……是另外一种方式。
但是世勋同学依旧乖巧地点了点头应了声“呐”。
圆眼睛仿佛对这个反应非常不满，但是也没继续说什么，盯着他看了半天：“嗯……看上去也挺顺眼的……小身板这可怜劲儿。以后鹿爷罩你了。”
“诶？”吴世勋有点傻眼，“鹿……什么？”
“鹿、晗。”圆眼睛扯下口罩，笑了，“动物的那个鹿。”
吴世勋瞪大眼睛，这个人……好漂亮。
不是帅，是真心的，好漂亮。
“说话啊小朋友。”鹿晗伸出手在吴世勋眼前晃了晃，“你叫什么名字？”
“……世勋。吴世勋。”
“色……色魂？”
吴世勋瞬间觉得头上掉下来三条黑线，但是也只能执拗地重复一遍：“世，世勋，勋。”
“世――勋？”鹿晗拖长了音，歪了下头，眨了下眼，仿佛在询问这次是否正确。
原谅世勋同学不懂什么叫做萌，但是他确实是见识到了日后玛丽莲萌鹿的气场。
所以他不负众望地沉默了，并且微微笑了一下。
“小孩儿还挺安静。”鹿晗乐了，他心中迅速勾勒出了一个“纤弱少年深陷狼窝，日久天长心理纤弱”的社会伦理故事，并且很高兴地把吴世勋划到了自己的保护圈里，“唔，给你我的电话号码，如果没事你可以联系我。”
“……请问你多大？”
鹿晗正在翻包包的手顿住，抬起头笑：“你觉得呢？你猜我比你大还是比你小”
吴世勋缓慢了眨了眨眼，“十……”
鹿晗笑得更灿烂。
这是要我往大了猜还是小了猜呢。吴世勋觉得心理压力瞬间大了起来，电光火石之间，他把没有说出口的“四”改成了“九”，觉得冥冥之中好像有谁在指引他这样干。
“哈！”鹿晗心花怒放，“你是第一个猜对我年龄的人啊！”
吴世勋咽了口唾沫：“鹿晗哥。”感谢真主。但是这个人为什么这么高兴。
“你果然比我小。诶你说我这样一个纯爷们怎么会老是被人误解未成年呢。世勋你很有眼光啊！”鹿晗乐颠颠地把手机号码交出去，吴世勋接过来安安静静地存起来，在心里再次感谢了一遍上天。
“嗯……长得这么好看，怎么这么文静呢。”鹿晗叹了口气，“不过文静点也好，要都跟张艺兴那么能说的话我也遭不住啊。”
“张……艺兴？这个人我知道。”吴世勋抬起头，心里默默地想我不是安静，我只是有些紧张。
但是我为什么紧张？
“我前几天搬过来跟他一起住，是刚交换来的练习生。”鹿晗翻了翻书包，拿出一袋M&M，撕开，“你吃吗？”
吴世勋默默捏了一颗放进嘴里。
“你，应该也是练习生吧。”鹿晗笑眯眯地问。
“嗯。”吴世勋又捏了一颗。
“那你……等下电话。”鹿晗还想问什么，被铃声打断，顺手接起来一顿叽里呱啦。
吴世勋一颗接一颗往嘴里扔巧克力豆。
“有人叫我我得走……我去你有这么喜欢吃这个么那都给你好了。”鹿晗傻眼地看着嘴唇染上一点绿色的吴世勋，“下次被欺负了记得打电话给我，先走了。”
“再见鹿晗哥。”世勋捏了捏巧克力豆的袋子，乖巧地挥挥手。
“再见！”重新挂上口罩的人再次变身圆眼睛先生，欢快地转身蹦Q走了。
吴世勋笑笑，我不是喜欢吃这个……只是你在说我听不懂的东西的时候，我总要找点事情做。
鹿――晗。
鹿晗哥。

然后从那天起自己就开始不对劲。
也许放眼整个SM公司也再找不出来比他更渴望遇到路霸被欺负一下的少年了，虽然世勋同学觉得自己这样的心态也非常不对劲，但是他每天拎着手机时刻准备着被欺负，只为关键时刻播出一个电话号码的行为自己也拦不住。
但是最近真是风平浪静得一塌糊涂啊。吴世勋看着手机剩下的一格电叹息。
“你有病吗。那手机是能开出花吗。”和自己同年的朴灿烈端着餐盘坐到他对面，一语中的地给了吴小朋友此刻的行为一个评价。
吴世勋叹了口气，心想这可不是有病是什么。
“上次听你说遇到个欺负人的，怎么也没见你去报复。”朴灿烈挖了口米饭，口齿不清。
“没什么必要，反正也没欺负成功。”
朴灿烈挑眉：“你后来那语焉不详地说解决了是什么意思？”
吴世勋翻了个白眼：“吃你的饭好吗，哪来那么大的好奇心。”
“呀吴世勋你翅膀硬了啊你敢顶撞哥！我要告诉钟仁哥去呀！”朴灿烈瞪大了眼睛，作势要往他头上敲勺子，然后――
手被握在了头顶。
“啊我说，我为什么每次都能看到有人在欺负你，色勋。”微妙的语调从对面传来，吴世勋颤了一下，抬头。
“鹿晗哥！”
那一个瞬间，用此刻正表情扭曲的朴先生的话来形容，吴世勋笑得仿佛整个世界的花儿都开了一样――花痴得不行。

“误会啊误会啊鹿晗哥哥。”朴灿烈揉着自己的手腕默默垂泣，“我们是亲故啊，很亲的亲故啊！大亲友啊鹿晗哥哥！”
“我不是故意的，我只是看色勋一脸委屈的表情所以……”
“世。”
“什么？”
“世勋。”
“……对于自己名字的执念还真是很强啊世勋。”鹿晗轻咳了一声，“给你们介绍一下，张艺兴，我室友。”
“知道知道，跟钟仁哥跳舞有得一拼的中国人。”灿烈瞪大眼睛傻笑，“哦你只吃这么一点吗？”
一直保持沉默坐在一边吃饭的艺兴抬头：“啊……我减肥。”
鹿晗对灿烈苦笑了一下，又拍拍世勋的肩：“最近怎么样，有没有被欺负？”
“哈哈哈哈哈哈哈他怎么……”朴灿烈打算抢答。
“没有。”吴世勋捂住一边欢脱的朴灿烈的嘴巴，鹿晗一脸迷茫，张艺兴斜瞄了一眼吴世勋，微微笑了笑。
“哎呀我们色――世勋还是那么内敛。”鹿晗眯着眼笑，扭头嫌弃地看了一眼张艺兴，“你要在寝室能跟在外面似的稍微稳重点我就知足了。”
“呸。蛋疼。”张艺兴同学果断而简短的用中文回应。
朴灿烈兀自在挣扎，吴世勋捂着他的嘴巴淡定微笑：“鹿晗哥，我给你我的电话吧。”
鹿晗歪头：“好呀。”
朴灿烈安静了一秒，挣扎得更厉害。
为了打电话给鹿晗哥的吴世勋终于松开了魔爪，朴灿烈深吸一口气，意味深长地看了他一眼，对着对面呵呵地傻笑。
“要是我们世勋再跟灿烈一样活泼点就好了……”鹿晗看着对面傻乎乎的灿烈感叹道。
“鹿晗哥你还嫌他不活泼？你在开玩笑吧！”灿烈惊讶地回答。
吴世勋默默掩面，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
{二}
吴世勋觉得自己更不对劲了。
在神游了半天被舞蹈老师点名数次之后，他约了金钟仁先生到楼下甜点店畅谈人生。
“我说勋啊，你别这样好吗……你这样直勾勾盯着我我压力很大啊。”被紧迫盯人的未来被叫做小KAI的少年搅着冰沙眉头紧皱。
“我想问哥哥一个问题。”吴世勋面无表情。
“你倒是说啊……”
“我遇到一个人，我觉得他很好。”吴世勋小朋友斟酌着自己的用词，“他说有事联系他，但是我最近没遇到什么事。”
“昂。然后呢。”
“然后有一天我偶遇了他，我把我电话给他了。可是他也没联系我。”吴世勋剖析着自己最近不对劲的原因。
“哎呦，我们世勋这是喜欢上哪家的妹子了喂。”金钟仁挤挤眼睛，“没事你就要创造事儿去联系人家啊，人家肯定害羞啊。”
吴世勋低着头仔细想了想，顶着张面瘫脸回答：“不是，我只是想跟他交朋友。”
“……哦哦我懂，从朋友做起嘛。”
“你这样说好像……反正也对吧。”吴世勋小朋友此刻的情商还没有办法去搞清楚这其中的微妙区别，“总之我想跟他成为很好的朋友。”
“要多好？”
“……比谁都好。比我和灿烈都好。比钟仁哥哥和泰民哥哥还好。”
金钟仁愣了下，露着牙傻兮兮地笑了：“我跟泰民是竹马竹马啊，你要是想要个竹马的话，不瞒你说，你这岁数大了点啊。”
“比竹马竹马还好。”
“……世勋你这是病得治啊。还有你跟人家谈人生的时候能不能有个笑模样你这样我慎得慌。”金钟仁看着一脸严肃的小男生，“你这个岁数哪来的这么大的执念。”
“哥也只比我大不到一年而已。”小世勋板着脸敲桌子，“我觉得和哥谈是错误的决定，我要好好交往的那个人可是比哥还要大三岁的，虽然哥长了一脸老成的样子但是言谈之间真是太幼稚了。”
说完喝了口水，重复一遍：“除了脸之外。太幼稚了。”
“喂喂吴世勋你小子……”金钟仁语塞，“你这个……”
“所以哥到底是有没有办法呢。”
“……我刚不都说了吗！没有事情就创造事情啊！比如谁谁生日啦，谁谁生病啦之类之类的！”金钟仁有点控制不住自己的情绪了。
“哥你终于有了点用处。”吴世勋想了想之后高兴地露出了一口白牙，“好吧冰沙你请，哥再见。”
说完拎着小书包快乐地起身，顺便发起了短信，留着金钟仁一人长大嘴巴看他的身影翩翩而去。

此刻的鹿晗刚洗好澡出浴室，手机的短信铃声响起，他顺手拎起来瞅了一眼。
“鹿哥，周末是金钟仁的生日，你愿意陪我去买礼物顺便去参加他的生日会吗？From吴世勋”
我跟金钟仁……就在走廊里打过照面我去个毛线球。鹿晗撇撇嘴，不过买生日礼物这件事……如果去买了就说明我知道人家生日，知道人家生日却不去说一声是不是不太好，尤其在韩国这个不知道有些乱七八糟的规矩的地方……
啊世勋啊你真是为难你鹿哥啊想着你那可怜的小身板我都不好意思拒绝啊！万一你在路上被抢劫了可怎么办！
这样思来想去，鹿晗还是决定干脆去看看，反正也就是一个礼物的事儿，从家里拎过来的苹果大概还有个小半箱拿六个出来就是重礼了有没有。
于是吴世勋对着他鹿哥回过来的“你定时间”四个字，乐了。

“明天晚上你跟吴世勋去给金钟仁买礼物？”练习归来的张艺兴重复刚才鹿晗透露的信息，“金钟仁生日？”
“昂，世勋说的。”
“诶？我怎么记得金钟仁生日过了啊。”张艺兴摸摸脑袋，掏出手机，“我问下KRIS啊，不过不知道他现在有没有空啊，自从黄子韬来了之后他们就爱上在各个洗手间自拍了啊。”
“没必要啊，这过不过生日的与我也没什么关系，就当去陪小孩了呗，一个两个都比我小三四岁的，老张我压力好大啊！”鹿晗扑到张艺兴肩上抽泣。
“你妹，你顶着这张脸还好意思说，你看我，看这里看这里，眼袋啊黑眼圈啊鹿爷！”张艺兴好笑地推开鹿晗，“压力神马的能当饭吃啊。”
“老张你这是起早贪黑练的。”鹿晗有点小小的心酸。
张艺兴苦笑：“不然呢。我也得对得起我贴吧里那50个粉丝不是……”
叹了口气，鹿晗躺倒在床上：“没事，我觉得咱俩一定能出道，还是一起的。像你我这等全能人才……你说是吧……”
“是，是，鹿爷您最全能，我洗澡去了，你考虑下给小孩儿买什么吧。金钟仁这群人的话，其实多交往一下也没坏处。”张艺兴甩给鹿晗一个“你懂得”的眼神，进了浴室。
鹿晗抬手挡住了眼睛。
我懂的。其实大家都懂的。

“鹿哥~”戴着鸭舌帽的少年脸看上去越发的小，眉眼弯弯地看着你的时候还真是要命。
鹿晗这样想着，拍拍胸口迎上去：“世勋你等很久了？”
“没，刚刚下课。”吴世勋笑眯眯地挽上鹿晗的胳膊，“鹿哥你今天做什么了。”
“唱歌跳舞学习。”鹿晗对韩国男生的这种热乎劲已然习以为常，“世勋你要好好学习啊，长大要挣很多钱给你鹿哥花。”
“哎。”
“答应得倒是很快。”鹿晗好笑地弹了下吴世勋的脑袋，用中文嘀咕了一句。
“鹿哥说什么。”
“说我们世勋很懂事。那么我们买什么？”
“不知道，逛逛看吧。”
对于给别人挑礼物这件事，鹿晗并不擅长，而且让他纠结的是，吴世勋这孩子，好像并不在意这件事，因为他自始至终，关注的只有一件事――吃。
“哦鹿哥这个炒年糕很好吃在这个市场超级有名的。”
“啊鹿哥来这里这个棉花糖很赞啊！”
“咦鹿哥你来尝尝这个奶茶好美味！”
于是逛了大概两个多小时，礼物没买到，肚子倒是撑得要命。鹿晗对世勋到底是不是“文静内向”终于产生了一点点怀疑。
但是对吴世勋来说这个完全不重要。因为这两个多小时，怎么能说是约会，这简直就是约会啊。{三}
对于金钟仁来说，这个周末过的真是一点都不好。
先是周六莫名地得知周日是自己的生日，紧接着就被威胁说周日晚上一定要邀请几个好朋友来热闹地庆祝一下。
于是造就了他现在被一众大亲友嫌弃为“脑子长包”“跟着弟弟瞎胡闹”的脑残。
金钟仁同学非常郁闷地缩在角落里，一杯一杯地灌着……芬达，被一群人围着批斗。
“我说你们说说就可以了啊……有本事你们等下去批斗世勋啊禽兽！”金小开决定反抗加挑衅。
然后整个房间安静了几秒。
“呵。呵。我可不想不知不觉间被所有的女练习生说始乱终弃……”金俊绵眨了眨眼睛。
“……万一珉豪知道他的PSP是我搞坏的我觉得我会死。”泰民咽了口唾沫。
灿烈盯着茶几上的蛋糕心有余悸：“我不想重复零食藏在哪里都被人拿走的噩梦。”
“懦夫！孬种！你们就会欺负――”金钟仁把喝完的一个易拉罐扔到地上，恶狠狠地踏上茶几，刚打算嘶吼的时候，门开了。
“……呃，金钟仁前辈你在干什么……”鹿晗拎着一篮子苹果进来，身后跟着一脸苦大仇深的吴世勋。
“啊啊啊鹿晗哥啊哈哈哈，我在跳舞啊！”金钟仁瞟了世勋一眼迅速地做了个WAVE跳下茶几，拉过鹿晗的手，“欢迎你光临我的生日派对真是蓬荜生辉蓬荜生辉。”
吴世勋在鹿晗身后默默送了一个巨大的白眼。
金钟仁身后的一众亲友迅速地挡住了脸。
“鹿晗哥来坐这边我来给你介绍！”我们的灿烈，只有我们一根筋的灿烈没有感受到气氛的诡异，挂着八颗牙的笑容拉过鹿晗，“这是金俊绵！鹿晗哥的弟弟！”
“前辈你好。”鹿晗90度鞠躬。
老子受不起啊！俊绵兄看着世勋的脸无语凝噎，赶紧伸手去扶了一把顺便回了个90度：“啊我们随意啊随意鹿晗哥！”
“这是泰民！鹿晗哥的弟弟！”
“……啊前辈你好，我是shinee的饭啊求合影啊前辈。”鹿晗90度鞠躬。
“啊太客气了鹿晗哥你请起请起！”泰民“呵呵”地笑了一声拉过俊绵嘀咕了一声，“这也长得太那啥了确定是哥哥吗你也知道朴灿烈那个脑子有点……”
金俊绵默默摇了摇头感叹了一句：“漂亮啊真心漂……”
在对待鹿哥的事情格外敏锐的吴世勋同学目光如炬扫过来，金俊绵迅速闭嘴。
“我你就认识了！”灿烈的头发依旧欢快地飘起几根，“钟仁你也认识了，我们都是鹿晗哥的弟弟！因为这个生日派对举办的匆忙所以就我们几个人，你不要介意。”
“举办的……匆忙？”鹿晗在心里默默感叹了一句自己真是个老年人之后呆呆地回应。
“啊哈哈哈哈！灿烈哥的意思是说我们几个关系比较好！鹿晗哥你韩语不太好听错了啦哈哈哈哈。”金钟仁急忙出来打圆场，“我们来吃蛋糕来吃蛋糕！”
昂我的韩语不好？鹿晗一头雾水，不过觉得也无所谓了既然不好就不好吧这样不重要。于是顺着金钟仁的力量往沙发那边走，呆呆地抱着果篮坐下。
吴世勋小朋友迅速霸占了鹿哥旁边的位置，并且果断拿过了果篮：“钟仁哥这是鹿哥给你的生日礼物。”
金钟仁咽了口唾沫：“哦哦你喜欢吃苹果对吗没事你拿去。”
“谢谢你钟仁哥。”鹿晗拍拍世勋的脑袋，世勋迅速COS五讲四美的新社会接班人：“谢谢你钟仁哥。你对我真好。”
一屋子人顿时觉得从头麻到脚。
“那个，既然人来齐了，我们，我们就切蛋糕吧。”金钟仁僵硬地笑了笑。
“哦对了。”鹿晗瞪大了眼睛，“我刚到SM这边，舞蹈上有点跟不上，艺兴又每天早出晚归的还不吃饭，我都不好意思去麻烦他。如果金钟仁前辈有空的话，能不能麻烦前辈指导一下？”
“诶？鹿晗哥你要补习舞蹈？”说到认真的地方金小开倒是放下了尴尬。
鹿晗拆了旁边的蜡烛包往蛋糕上插：“是啊，被老师教育了很多次，但是一直没有太大的进步……”
“这样啊，那我过几天倒是有时间……”
两个人就这样默默聊了起来，泰民戳戳身边抱着个蛋糕啃得欢乐的灿烈：“你有没有觉得，有点冷？”
“昂？泰民你那是饿的，人一饿就容易冷，你拿点吃的就好了。”灿烈抬头，目光闪亮地盯着泰民。
金俊绵扶额：“有时候我真心羡慕你，你说你怎么安全地成长到这么大的……我刚才怎么就只说钟仁脑残呢……”

通过利用“金钟仁生日”这个完美的借口，吴世勋觉得自己和鹿晗的关系已经有了长足的进步，按理说世勋小朋友应该满足了。
但是他发现远远不够。
他觉得看着金钟仁和鹿晗在一起融洽地聊天是一件非常让人不爽的事情。
不对。
不是这样。
是看着金钟仁和鹿晗在一起旁若无人的聊天是一件让人不爽的事情。
鹿晗哥是我的好朋友，比钟仁和泰民更好的朋友。吴世勋小朋友这样对自己说。所以鹿晗哥不跟我玩我不开心了。
15岁的少年眨巴眨巴眼，觉得自己应该干点什么。于是他安静地伸出食指，按到了鹿晗的嘴唇上。
金钟仁一口蛋糕呛进了气管。
鹿晗迷茫地转头看着被冷落的吴世勋，因为嘴巴被挡住了所以只能瞪圆了眼睛一眨一眨表示询问。
两个人对视了片刻。吴世勋同学脸红了。
泰民跟金俊绵咬耳朵：“我说世勋崽子这状态不对啊，这简直就是少女怀春！”
“什么叫这简直是少女怀春，这明明就是少女怀春！”金俊绵用蛋糕挡住自己的嘴巴，“不过要是鹿晗美人这么对我眨巴眨巴的话，我觉得我可能也怀春。”
“呸！”泰民小小地鄙视了他一下。
“别这样啊李美人你要注意表情管理啊都出道了的人了。”
“尼玛你滚开啊我警告你。”
在鹿晗用眼睛示意了半天没有得到回应之后，鹿爷有些纠结了，直接把小吴的手拉下来，瞪着他问：“怎么了？”
世勋默默地把保留着他鹿哥嘴唇触感的手收到身后：“哥为什么不问我教舞蹈。”
“你？哈哈哈哈哈哈你自己都不协调你还教鹿哥舞蹈？”一边很久没有存在感的灿烈出声。
“我还是在怀疑他怎么活到现在的。”金俊绵嘀咕。
泰民摇头，表示自己也不理解。
吴世勋假装没有听见：“虽然我没有钟仁哥那么强，但是我可以和哥一起进步。”
说实话鹿晗感动了。虽然这个弟弟认识的时间不长，但是这个弟弟又内向（诶？）又害羞（诶？）又懂事听话，现在主动提出要陪自己一起练习共同进步，真是个根正苗红的好孩子。
于是被感动的鹿爷摸了摸世勋的脑袋，笑眯眯地点头：“我们世勋真懂事。以后你如果没课就跟鹿哥一起练习吧总有一天我们会所向披靡的。”
得到了应允的吴世勋乖乖地点头，往鹿哥身边蹭了蹭，挑衅地看了一眼保持着一张苦逼脸的钟仁先生。
尼玛我这是造了什么孽我根本没想去跟你争宠好吗！你用这种宫斗里赢了的妃子表情来面对我干什么！干什么啊！金钟仁泪流满面。
不管。鹿哥是我一个人的。胜利的吴妃悄悄地捏住了鹿晗的衣角，低下头微微笑了。


“昂？鹿晗去参加金钟仁的生日会？”KRIS皱眉，“可是金钟仁生日是1月份吧，我记得已经过了啊。”
“韩国有什么讲究吗？比如咱们农历闰月啥的？”张艺兴眨眨眼。
KRIS嘴角抽搐了一下：“亲~亲我是加拿大华裔哟亲~亲你不觉得问错人了吗亲~”
“要你何用。”张艺兴“切”了一声，“阿桃咧？阿桃你知道不？”
“昂？我什么都不知道。”黄子韬无辜地瞪着一双桃花眼，语气又软又糯。
“真是白瞎了你那纯爷们的才艺。”张艺兴叹气，站起来，“实际你就是个妹陀哟。”
黄子韬继续眨眼：“妹陀是什么。”
“我说你们够了啊，不要每个都跟鹿晗一样瞪着眼眨呀眨的，”张艺兴捂脸，“我对这个卖萌的世界绝望了。”
KRIS凑过来：“艺兴哥哥看我呀！看我呀！”
“你滚蛋好吗！你对得起自己的身高吗！”张艺兴笑骂，正抡着毛巾抽打KRIS，寝室门开了。
鹿晗拉着吴世勋走进来。
“哎妈，这么快就带回来过夜了？鹿爷牛气啊。”
“老张你起开。太晚了他一个人回家不安全我才带小孩儿回来的。”解释完之后转换语言安抚一脸木然的吴世勋，“哥哥们都是好人你不要怕。”
吴世勋眨眨眼。
张艺兴再次捂脸：“尼玛我真是……绝望了啊这个世界。”
“你又蛋疼是吗。我先带他回屋。”鹿晗拉着世勋的小手往卧室走。
“啊，你顺便问下韩国为什么可以过两个生日。”KRIS叮嘱了一句，“是不是有什么讲究啊之类之类的。”
“什么意思？”鹿晗转身。
“金钟仁生日是1月份啊。”
眯起眼，鹿晗盯住听不懂所以一脸茫然的吴世勋。

四}
此时的吴世勋并没有察觉到什么不对劲的地方，满心都被“我进了鹿哥的房等下要上鹿哥的床”这个念头占据了，小脸红扑扑的，看上去格外乖巧。
鹿晗盯了他半天，发现这小孩一脸神游太虚的表情，没有任何要主动交代自己说谎做错了事情的觉悟，只能叹口气，把吴世勋拉到床边。
“坐。”鹿爷把世勋按到床上坐好，自己搬了把椅子坐到对面，“有没有什么话要跟我说。”
吴世勋盯着他鹿哥的圆眼睛，娇羞了：“嗯……鹿哥对我真好谢谢鹿哥。”
鹿晗手一抖：“昂……昂是啊。但是不是这句。”
吴世勋想了想，站起来。
“你干嘛。”鹿晗把椅子往后挪了挪，心想这孩子莫不是要给我跪下道歉？
结果世勋小朋友舔了舔嘴唇，蹦Q了一下，伸展了一下长胳膊，在脑袋上摆出一个巨标准的爱心，歪着脑袋一脸向阳花的笑容：“鹿哥我爱你哟！”
张艺兴进门的时候就看见这样一个场景，头上的毛巾直接掉到了地上，捡都没敢捡，他迅速转头出门：“吴爷！吴爷！救命啊我晚上跟你们挤一挤啊好不好啊这日子没法……”
后面大概是“过”吧。鹿晗想。因为门被带上的声音太大他只能这么揣测。
吴世勋依旧歪着头扮着他的向阳花：“鹿哥张艺兴哥哥说什么了他是不是肚子痛？”
“……他脑子疼你不用管他。”鹿晗把头扭过来，有些僵硬地看着眼睛一眨一眨的小朋友，“我不是让你赞美我，我是想知道，你为什么跟鹿哥说谎呢？”
吴世勋脖子僵了。心里把可能的犯罪嫌疑人列了一长串名单。
鹿晗再次拉他坐下，摆出一副促膝长谈的表情：“你好好说，鹿哥不怪你。”
吴世勋低下头沉思了一会儿，再抬头已经泪光闪烁：“其实……鹿哥其实是这样的……”
鹿晗看小孩泪水在眼眶里打转整个人都开始有点发懵，急忙从椅子挪到床上，拍打着小孩的背：“哎呀你别哭，鹿哥没有要打你的意思啊，你认识到错误就行了别哭啊乖！”
“不是……金，金钟仁哥哥和泰民哥哥闹，闹别扭，”吴世勋伏在哥哥的肩膀上一抖一抖，“哥不知道……原本可能，可能是金钟仁哥哥出道的……”
“昂？还有这事啊？”鹿晗愣住。
吴世勋往鹿晗脖子那凑了凑：“是，是啊。这一直，一直是他们的心病。前几天又因为，因为这个吵架了。灿烈哥哥说，我，我们要去帮哥哥一把，要是，要是有个平时不太，熟悉的人来，可能泰民哥哥和钟仁，钟仁哥哥就会稍微估计一下，两个人和好的可能，可能性也比较大……”
“哎呀，看不出来平时灿烈那样，想的倒是挺周全的啊……”鹿晗想了想，把心里给灿烈贴的“二缺”标签撕了去。
“我平时……平时因为年纪小……也很少有交心的朋友……”吴世勋心里默默替自己悲凉了一下，又抱紧了他鹿哥，“我只有鹿哥了……可是我又担心鹿哥不跟我去，我才说金钟仁……哥哥的生日的。”
鹿晗的心一下子软成了棉花糖：“我们世勋这么懂事怎么会没有朋友……好了哥哥错了哥哥不该这么严肃的，世勋不哭了啊……不过我真是没看出来泰民前辈和金钟仁前辈在吵架啊……”
“都是鹿哥的功劳。”吴世勋在心里赞美了自己的临场反应，顺便想他们好得穿一条裤子鹿哥你当然看不出他们吵架了。
“不过我们进门的时候金钟仁前辈那个样子看上去确实跟大家有点剑拔弩张的……”鹿晗又想了想，“灿烈的担心还是有道理，要是我在陌生人面前也不太好意思发火。”
肩上的小脑袋点了两下，鹿晗笑了：“行了，别闷死了，鹿哥这还穿的毛衣呢。去洗澡睡觉吧。”
“我要跟鹿哥一起睡。”穿过毛线衣的声音有点瓮声瓮气。
“行。你张艺兴哥哥说不定半夜会被KRIS踹回来，我也不敢让你睡他那。你就跟我睡吧。”鹿晗深吸一口气，“快起来。”
吴世勋小朋友偷偷咬着牙笑了。

是夜凌晨。
“雪特谁大半夜打电话……神经病……”金钟仁先生被响彻卧室的“嘟嘟”声吵醒，睡眼惺忪地去接电话，“喂！谁？”

呵呵。”
“……吴世勋吴小爷你又闹哪样啊！”金钟仁崩溃了，“我可是尽心尽力了啊你可别再闹什么乱七八糟的事儿成么……”
“我跟我鹿哥说你跟泰民哥吵架了。”
“……你下次让我跟谁吵架先通知一下好不？别我作为当事人总是最后一个知道的这样不好啊。”
话筒那边沉默了片刻，金钟仁觉得自己脖子上的汗毛竖了起来。
“钟仁哥哥。”
“咳咳咳，勋儿……”
“钟仁哥哥在泰民哥哥出道的那天到公司后面的大树下哭了好久，一个人对着树洞喊我年纪小是错吗我年纪小是错吗呜呜呜。”
金钟仁瞬间清醒了：“我今天跟泰民吵架了多亏了你们我们才和好如初。”
“是吗如果下次哥哥不记得了的话我还是可以提醒你的。”
“谢谢你勋儿你真是个好弟弟。”
“我鹿哥说这是一个好少年应该做的。”话筒那边的声音无比淡定。
金钟仁无语凝噎，在心里竖了个中指。

吴世勋交代好钟仁同学，小心翼翼地爬到鹿晗的床上。对面的张艺兴还没有出现被KRIS踢回来的情况，所以这个卧室里只有两个人。
“只有我们两个。”吴世勋看着鹿晗熟睡的侧脸想着。月光下鹿晗的睫毛尤其漂亮，卷翘成一个诱人的弧度。
“我不知道我的执念是从哪里而来，鹿晗哥哥。”世勋眨眨眼，心里默默地想，“但是我知道，我想和鹿晗哥哥一起，一起站到舞台上去。不像金钟仁和李泰民那两个大笨蛋。我知道我们一定会一起的。从你出手拦住欺负我的人那一刻我就知道。”
鹿晗睡得很熟，呼吸绵长，带着点婴儿肥的脸上挂着淡淡的笑。吴世勋看了一会儿，搂住鹿晗的胳膊，把头埋在他的肩膀旁。
“鹿晗哥。”他小声念道，“鹿晗。”
舌尖微微翘起，在碰到上颚的时候轻巧地滑下来。
“鹿。晗。”再次小声念了一遍，吴世勋咬着嘴唇悄悄地微笑起来，真是好听的名字。

鹿晗做了一个梦。梦里一直有个看不清脸的人在轻柔地叫自己的名字。
鹿晗，鹿晗。
“你是谁呢？”不知道为什么在梦里是包子脸的自己一脸懵懂，“谁在叫我呢？”
鹿晗，鹿晗。
那个人的语气轻柔，仿佛是五月天里的花瓣。
鹿晗没有恼火和不耐烦，反而觉得这个人的声音让人格外的安心：“你在哪里？我们可以做好朋友。”
鹿晗，鹿晗。
眼前出现了一团柔柔的烟雾，没来由的，鹿晗觉得这就是叫他的那个人：“是你吗，你在叫我吗？”
那团烟雾扭动着，轻柔的声音一直没有停止。
鹿晗。鹿晗。
包子脸鹿晗走过去，那团烟雾轻轻地在他身边绕了一个圈，也许使自己的错觉，鹿晗觉得呼唤自己的声音变得欢快了点。
身上的烟圈越来越紧，鹿晗开始觉得有点热了。
然后越来越热，越来越热。
然后？
他就热醒了。
面前就是放大版的吴世勋的脸。小家伙的两只胳膊一只紧握着自己的手，另一只紧搂着自己的腰。
这个高难度的动作他是怎么做出来的。鹿晗挑挑眉，看了眼床头柜子上的闹钟：“5点……一刻。”
卧室门开了。张艺兴蹑手蹑脚地走进来。
“喂。”鹿晗小声叫他。
张艺兴脚下一滑，稳住自己之后有些狼狈地转头看他：“怎么没让小朋友睡我的床？”
“我担心你半夜被KRIS踢回来。”
“吴小凡没那么绝情。”张艺兴笑笑，“你再睡会儿吧，我去公司。”
“我昨天带了块蛋糕你吃了吧？”鹿晗小心地把吴世勋的手从自己身上拿开，撑起身子继续和张艺兴进行蚊子之间的对话。
“鹿爷心意我领了，我等下拿走。”张艺兴笑，指了指一半胳膊露在被子外面的吴世勋，“小心冻着。你这个不懂得怜香惜玉的臭男人。”
“滚蛋。”鹿晗笑骂，把被子掖了一下，“路上注意安全。”
“知道。”
门又被张艺兴带上，鹿晗发了会儿呆，躺下。吴世勋自动寻找到了热源靠过去。鹿晗转过头看向他。
“94年的小鬼。”他弯起嘴角，“真羡慕你。”
“哥在说什么？”吴世勋含含糊糊地应了一句，“讨厌哥说听不懂的话。”
鹿晗笑了：“吵醒你了？” 
“嗯……”吴世勋抱住鹿晗的胳膊蹭了蹭，“哥教我说中文。”
“等你清醒了再说吧。”鹿晗拍拍他的头，闭上眼睛。
{五}
鹿晗站在吴世勋学校门口，淡定地在树荫下玩手机。
放学的小朋友们叽叽喳喳地经过他的身边，时不时有一两个没控制住音量的声音传到他耳朵里。
“女生吧，一定是女生啊……”
尼玛你家女生胸这么平。
“男的啦……是哥哥吧。”
妹子真有眼力价啊。
“你看没有胸的。”
……呸。
所以其实小鹿哥哥的心理活动是没有表面上那么淡定而从容的，又一局游戏GAME OVER，鹿晗有些不耐地往校门口看了一眼，吴世勋这个拖延症怎么还没……诶？
校门口躲躲藏藏的那个小子不是吴世勋是谁。
于是鹿晗大步走过去，拉住世勋同学的手：“你干嘛呢你，有人欺负你吗？”
“没……没。”吴世勋扭扭捏捏地红着脸把手机塞进衣服里，我鹿哥长得真好看幸好来得及多拍了几张照片。
鹿晗纳闷了一会儿看着确实没什么事儿，就牵着小朋友的手往车站走：“没事就去练习室吧，老师刚教了动作我们一起回去消化一下。”
“好。”吴世勋乖巧地跟上鹿晗，冲四周抛了个得意的眼神，完全没有发现不远处金钟仁同学抽搐的嘴角。

“怎么样？勋儿是不是说他不来？”金钟仁先生用一种半仙的口吻大爷的姿态瘫在椅子上。
金俊绵放下电话：“他上哪儿去了？我怎么听见有音乐的声音啊。”
“莫非是练习室？”灿烈瞪着闪闪发亮的眼睛凑上来，“我们世勋知道刻苦了啊！我们以前怎么说他都那样现在这是开窍了吗！”
金钟仁痛苦扭头：“毛线啊他一下课就被鹿晗接走了好吗。”
“昂，他说要跟鹿晗一起练习是认真的啊？我以为他随便说说呢。”金俊绵眨眨眼。
灿烈拿起桌子上的水杯喝了一口：“唔，我这忽然间涌起的淡淡的寂寞是怎么回事……”
“自家孩子被拐走了啊！”钟仁捶胸顿足，“俊绵哥啊！鹿晗到底哪里好啊哪里好！我们这群一起奋斗了这么久的都比不上他鹿哥啊我不服气啊！”
“别这么说，鹿晗哥哥对世勋挺好的。”灿烈望天，“我上次还看到鹿晗哥哥往世勋书包里放了一个大红苹果。又红又大看起来可好吃了。”
“我不想跟你说话朴灿烈。”金钟仁气结。
金俊绵叹了口气：“儿大不由娘啊随他去吧。反正鹿晗看上去也是个好人，世勋看上了就看上了，起码比看上一个一肚子坏水的强啊是不。”
“你们怎么说的哪里感觉怪怪的……”灿烈仔细揣摩了一下，“感觉……你们俩嫁闺女似的……”
“……我也不想跟你说话朴灿烈。”
“昂！你们都嫌弃我了是吗！你们是不是嫉妒我又聪明又好看啊！我去金钟仁你这个没大没小的什么表情！”

当三个哥哥闹成一团的时候，吴世勋小朋友正在享受他和他鹿哥的二人世界。
“累了没勋儿？”鹿晗看着镜子里手脚有点发软的吴世勋，转头问。
世勋乖巧地摇头：“不累，鹿哥累吗？”
鹿哥倒是还行，但是看你那样哪里像不累。到底还小……不过这小孩真心懂事啊。鹿晗想了一下，点点头：“鹿哥累了，我们休息会儿？”
世勋这次乖巧地点头，默默蹭到鹿晗身边递上水壶：“鹿哥，温的。”
鹿晗笑了，这小孩儿真是越来越招人喜欢，顺手揉了一把吴世勋的头发，鹿晗坐到镜子前小口小口地喝水。
“鹿哥。”吴世勋安安静静地坐在对面，看着夕阳下罩着一层光芒的鹿晗。
“嗯？”鹿晗抬头看他，对面孩子的眼睛深不见底。
“鹿哥想过未来吗？”
“未来？”鹿晗扭上水壶，坐直，“未来啊……大概就是站上舞台？”
吴世勋缓慢地眨眼，睫毛的阴影笼罩在眼睛下面，整个人显得有点疲惫：“我08年来的。同年的练习生都是竞争者。大一点的没有话说。”
“嗯。”鹿晗看出这孩子好像有话说，也认真起来。
“有一次和灿烈哥分到一个声乐老师，灿烈哥主动亲近我，才认识了钟仁哥和俊绵哥他们。”吴世勋语速很慢，听得出来很认真，“所以我没什么朋友。要算的话，就只有灿烈哥他们几个。”
鹿晗抬起手，握住语气平淡但是表情有些哀伤的少年。
“但是哥哥们因为我的性格，其实……没有特别特别的亲近，这个我能感觉到。”吴世勋顿了顿，“在遇到鹿哥之前，我不知道什么叫真正的友情。”
“诶？怎么会？我们世勋这么讨人喜欢。”鹿晗愣了一下。
吴世勋笑了笑，站起来坐到鹿晗身边，靠在他肩上：“因为我没有鹿哥想的那么好。其实我有时候也很讨人厌的。”
鹿晗心里吐槽了一句难道这就是传说中的中二。但是觉得好像这个气氛不该这么想，又把心思死命拉扯回来。
“鹿哥你会讨厌我吗？”
鹿晗歪头，把脑袋靠在世勋头上：“不会的。只要你是真心把你鹿哥我当初朋友，我怎么会讨厌你呢。”
“要是我骗过鹿哥呢？”
“……”看这样子确实是骗过啊。鹿晗黑线，“那以后不许骗了。要成长为健康向上的好少年啊世勋。”
吴世勋抿起嘴笑：“以后再也不骗了。”
再也不骗了。
安静了片刻，吴世勋又开口：“我要和鹿哥一起出道。”
“诶？那我们得一起努力才行，你看到那边的练习室吗？”鹿晗指了指对面的一排窗户。
“嗯。”
“你艺兴哥哥啊，每天5点半就到公司，晚上10点多才回去。虽然他运气不好。”鹿晗垂下眼，“但是没有人能否认他的实力。我相信有天他会出道的，这是他应得的。如果世勋要跟我一起出道的话，我们也得努力啊。”
吴世勋眯起眼，看向对面：“我会的。”
“那就一起加油吧世勋君！”鹿晗站起来，伸出手，“这是我教给你的第一句中文，加油。加油！”
“加，油。”
鹿晗笑，吴世勋握住鹿晗的手站起来，少年清瘦的身影映在夕阳里，就像漫画里主人公寻找未来时奔跑的剪影。

“哟鹿爷您今儿个挺晚啊。”KRIS长手长脚地瘫在沙发上，黄子韬如同一个小媳妇一样缩在角落。
鹿晗瞪了他一眼：“我说吴爷，您先关心下咱家阿桃好吗？阿桃掉地上去了好吗？”
“我没关系的。”依旧是又软又糯的回应。
“你看我家孩子多懂事。”KRIS挺胸，“不是啊，你这是跟张艺兴同志死磕呢啊？比着看谁回来晚啊？”
鹿晗看了下钟：“今天情况特殊，我去做青少年心理健康导师了，你怎么能理解我这么博大的胸怀。”
“……少装蒜啊。”
“真的吴爷，骗谁也不骗您啊，您看您浓眉大眼的一看就不会叛变**。”鹿晗调笑着拿毛巾，“阿桃是不是？”
“是。”黄子韬抿着嘴笑。
鹿晗经过沙发揉了下黄子韬的头发：“阿桃真乖，哥给你带好吃的了在门口。”
“哦！谢谢晗晗葛格！”KRIS嘴贱地接茬，黄子韬笑喷。
鹿晗抡着毛巾：“留点给你艺兴哥明天早上吃。吴亦凡总有一天我要把你在寝室的嘴脸暴露出去让对你一往情深的练习生妹子们统统幻灭。”
“点解啊鹿哥！鹿哥我这么乖巧！”KRIS就着黄子韬的手吃了口年糕。
“因为老子不是韩寒哥哥，老子是小四弟弟。”鹿晗进浴室，关门。
黄子韬哈哈大笑。KRIS笑着摇头：“笑死你，小心呛着。”

{六}
“世勋啊过来哥看一眼。”金钟仁招招手，吴世勋小步跑过去。
金钟仁捧着自家弟弟的脸，左看看右看看：“我怎么觉得你越长越像你鹿哥啊……灿烈哥！灿烈哥！喂！”
灿烈顶着刚剪过的头发颠颠儿地过来：“干什么干什么。”
“你瞅瞅勋儿是不是跟前几天不太一样啊……我怎么觉得他长得有点像鹿晗了啊……”
“你脑残吗，你没发现世勋的发型跟他鹿哥一样吗。”灿烈笑出八颗牙，“你根本就不关系你世勋弟弟，真是太让哥我伤心了。”
金钟仁使劲眨巴眨巴眼，脑子里一阵恍惚。我这是被朴灿烈说脑残了？
吴世勋默默把他钟仁哥的手从自己脸上拿走。
“……你就难道敏锐了一次好吗！你凭什么说我脑残！”金钟仁眨巴完眼睛反击。
“灿烈哥不是难得敏锐了一次。”吴世勋面无表情地解释，“他跟我一起去剪的头发。”
金钟仁再次恍惚了。
“世勋啊。”在他恍惚的时候KRIS忽然出现，身边是头上扎着一个冲天炮的内向武术少年，“好巧。最近怎么没见你去我们宿舍啊。”
“KRIS哥哥。”吴世勋微笑鞠躬，“快期末考试了我在准备。”
“哦钟仁灿烈也在。”KRIS微微鞠躬打招呼，黄子韬乖巧九十度，“考试？哦那是要好好准备一下。”
“KRIS前辈~”灿烈蹦Q过去比划了下，“啊不行前辈还是比我高。”
金钟仁悲伤地叹气心想你以为我为什么不想站过去，一米八的个子过去我还是要仰视他啊嘤嘤嘤。
“要长高的话没事拉着门框舒展下好了。”KRIS笑笑，看了看吴世勋，“世勋你倒是长高了啊。”
“是。”大概现在……是到鹿哥额头。
“小孩子就是发育快啊……我怎么瞅着你长得越来越像你鹿哥啊……”KRIS皱着眉头往后退了几步打量。
黄子韬在一边柔柔地开口：“世勋把头发剪成跟鹿晗哥一样的了。”
“哈，”KRIS恍然，“你还真是……不过这样一看说你们不是兄弟大概都没人信。”
“在一起呆久了就会越长越像的吧。”金钟仁酸酸地搭腔。
“那怎么你整体跟我一起走也没见你变得更帅一点。”朴灿烈今天的战斗力直线上升。
黄子韬又抿着嘴笑了。KRIS无奈地摇摇头：“我去上课，YO！YO！灿烈君！一起吗！”
“Check Out!克里斯！一起吧！”灿烈甩下钟仁搭上KRIS的肩，“哥你真心又长高了吧昂？”
“没量过大概吧……”
黄子韬冲剩下的俩人笑着点了点头赶上了前面交流身高的二位，三个人一起往教室走去。
“钟仁哥你今天弱爆了。”吴世勋看三个人走远了，带着无比灿烂的笑容评价金钟仁的表现。
金小开炸毛：“我这是意外！意外你懂不懂！”
吴先生翻了个白眼。
“表情管理一下好吗？你知道为什么上次舞蹈老师没给你第二名吗？”金钟仁拍拍他的肩，“哪个人跳舞的时候白眼纷飞一脸鄙视的表情啊！”
世勋黑脸：“舞蹈老师嫉妒我。”
“嫉妒你翻白眼都这么帅气么！”金钟仁无语，“不过你跟鹿晗哥一起练习得还真是有进步，比以前协调多了。”
“都是我鹿哥的功劳。”
“呸你个小白眼狼，我的指导你都放在脑袋后面了是吗！”金钟仁好气又好笑地揽过他的肩，“好吧让我们来谈谈期末考试如何？”

“昂？什么方程？”鹿晗用脑袋和脖子夹着电话，拎着两袋子东西踢门。张艺兴开门接过袋子，鹿晗示意放桌子上，继续跟电话奋斗，“X是什么？”

“他在干嘛？”张艺兴一脸茫然地转向正翻着袋子的KRIS。
KRIS拿了瓶果汁递给黄子韬：“发挥余热吧。”
“什么玩意儿？”依旧茫然。
鹿晗在沙发上坐下：“你代入原来的方程验算啊。”
“鹿晗在做兼职？”张艺兴拿了小罐酸奶，“做家教？”
“好像是世勋要考试了。”黄子韬打开自己的果汁。
张艺兴笑：“哎呀我们鹿晗真是二十四孝好哥哥，这都能帮上忙。说起来KRIS听说外国的数学都很简单是真的吗？”
在寝室万年不正经的吴亦凡同志脸变僵了：“我回国读初三那年我恨不得杀了数学老师你说呢。”
“淡定淡定我理解我理解。”
鹿晗扒拉扒拉塑料袋拎出一瓶水：“昂，对了？行那今天就到这吧你早点睡，压力别太大就一考试嘛！不会再问。行行，我知道我早点睡，拜拜。”
挂了电话鹿晗默默耙了耙头发：“啧韩国小孩这英语口音我真是……”
“不是在说方程和X什么的，这怎么还扯上英语了？”张艺兴咬着吸管。
“不是，世勋不是说fx吗？我就一直在想，爱普埃克斯是什么东西，破X？还是函数团？不是考试吗？为什么会扯上前辈？世界观都颠覆了好吗。”鹿晗笑着解释。
KRIS“哼”了一声：“你知足吧你，你这就听个方程式，我天天被人家叫克利斯克利斯，尼玛啊克利斯啊，发个瑞会怎么样啊！奥多开啊鹿晗偶吧啊啊啊！”
“你别这样好吗吴亦凡……让你桃子带你去厕所拍照挽救一下你的少女心行不行？所以现在你们知道SM每个团是多么需要一个海归的rapper啊！”

鹿晗同学逛超市中。
走到零食区的时候电话响了，他看了一眼来电显示接起来：“世勋啊。”
吴世勋在话筒那边因为高兴语速都加快了：“哦鹿哥，我这次考试考得很有进步把金钟仁气坏了。”
“……你如果把后面那句去掉的话我觉得会更有爱一点哦。”
“哦~都是鹿哥的功劳我要请鹿哥吃饭！”
鹿晗笑了。不知道从什么时候开始“都是我鹿哥的功劳”成为了这傻孩子的口头禅，舞蹈进步了“都是我鹿哥的功劳”，被声乐老师表扬了“都是我鹿哥的功劳”，考试进步了也“都是我鹿哥的功劳”。
叹了口气，鹿晗心里忽然变得很柔软：“别了，我请你吃饭。叫上钟仁吧，你这么欺负人家也不怕他不跟你玩了。”
细想了片刻吴世勋只能应了声“好”，结果听到话筒那边忽然一阵稀里哗啦之后传来一个微妙的女声之后，电话就断了。
吴世勋呆了。

而此时的鹿晗正在纠结地捡地上散落一地的零食，一边点头哈腰地跟被自己不小心撞到的女声说对不起。
“唉真是……”
他正捡着，熟悉的中文灌进耳朵，愣了一下，抬起头：“……宋茜前辈？”
“啊，啊咧？”

“世勋啊，你在这干什么？”金钟仁看着呆在学校门口保持着接电话姿势的吴世勋，有点疑惑地去拍拍他的肩。
“我鹿哥身边……有个女人……”吴世勋呆呆地说了一句。
“昂？”
世勋猛地转过头，狠狠地瞪着金钟仁：“我鹿哥身边怎么会有个女人！”
然后迅速拔腿就往鹿晗寝室跑去。
金钟仁摸摸脑袋：“诶？鹿晗哥恋爱了？我去告诉灿烈哥他们去~”
说罢，也高兴地撒腿跑了。

{七}
鹿晗纳闷地看着手机，怎么吴世勋这孩子一直不接电话呢。
正打算拨出五分钟内的第10个电话，他听见寝室的门“咚咚咚”地以一种地动山摇的气势响起来。
放下电话鹿晗决定去拯救自己寝室那可怜的门，刚一打开一个黑影就迅速冲了进来，直接冲向鹿晗的卧室。
“喂喂喂喂……”鹿晗扯了一下那人的衣袖，结果被大力地甩开来，于是一直被温柔对待的鹿哥愣了。
吴世勋小朋友怒发冲冠地冲进卧室里，四下打量了一下，唯一的人影只有张艺兴贴在墙上的巨大的东方神起的海报。
于是吴世勋小朋友觉得有点不对劲了，想了想转身出门，直直地戳在石化的鹿晗面前：“哥去哪里了刚才？”
鹿晗咽了口唾沫，被顶着和自己一样发型的少年散发的气势震撼到，弱弱地指了指窗外：“楼下……超市……啊……”
“超市？”吴世勋重复了一遍，心想超市里能发生什么，“那哥有遇到什么人没有？”
“啊说起这个！”鹿晗的圆眼睛亮了，拉起吴世勋，“我偶遇了宋茜前辈啊！”
宋茜是哪个？吴世勋茫然地眨眨眼。
“哦真人真是美丽动人一看就知道是舞蹈学院的苗子啊！”鹿晗的圆眼睛继续亮闪闪。
不管是谁感觉自己的地位被威胁了！吴世勋皱眉：“鹿哥你看上她了？”
“……勋儿啊你疯了吗是宋茜前辈啊。”
听着倒是有些耳熟。吴世勋挠挠头：“谁？”
“……fx的宋茜前辈啊！”鹿晗搭上吴世勋的肩膀狂摇，“队长啊！队长！”
“哦你说皮托利亚前辈！”
鹿晗顿时没有了继续激动的心情，算了皮托利亚就皮托利亚吧：“对，就是她。我撞了她的购物篮结果前辈完全没有怪我哦还给了我电话！”
吴世勋不开心了。
虽然女人什么的证明是个误会，但是看见鹿晗这么高兴地谈论一个异性还是让他小小地不舒服了。
为什么呢吴世勋。鹿晗哥有喜欢的女性不是很正常的事情吗？
可是鹿晗哥有了喜欢的人，就不会这么关心我了吧。所以这是基于缺爱的嫉妒吗？
吴世勋自我分析了一下，觉得自己理得清楚又明白，于是他决定制止他鹿哥对一个女性发花痴。起码现在要制止。
于是他想了想，拍了拍兀自沉浸在偶遇美丽前辈这个巧合里不能自拔的鹿晗：“哥我饿。”
“啊宋茜前辈真是……啊你饿了？”鹿晗果然被这件事转移了注意力，“那我们就去吃饭吧，啊说起来你刚为什么不接我电话昂？为什么？”
“啊饿死了鹿哥我饿！”吴世勋顾左右而言它。
鹿晗敲了下小孩儿的脑袋，心里默默笑了，这转移话题的小伎俩：“成吧那我请你吃饭去。钟仁呢你叫他没有？”
吴世勋僵了一下：“现在叫吧我刚才忘了……”
鹿晗眨眨眼，掏出手机，刚打算拨号码，一个电话冲进来。
“吴爷您找我干嘛？”
“哟鹿爷！鹿爷威武啊！鹿爷哪里勾搭了个小姑娘？”KRIS不知道躲在哪个厕所打电话，声音听着空旷得厉害。
鹿晗有点迷惑：“什么小姑娘？”
“成了别装啊。金钟仁可是把你交了女朋友的事情告诉大家了啊，我说你够低调的啊。”
“不，不是，我真没勾搭小姑娘，硬要说我勾搭的话我身边也就艺兴和世勋了啊。”鹿晗有些纠结了，“金钟仁怎么说的？”
“还真没有啊？金钟仁说吴世勋说的啊。我还想以稳重的形象告诉你注意保密呢……”
鹿晗黑线，尼玛你们这叫让我保密吗？
“没劲。算了我挂了……哎呀这洗手间光线不错阿桃来一张吗？”
鹿晗翻了个白眼，挂了电话转头问世勋：“为什么KRIS说金钟仁说你说我交了女朋友？”
消化了半天吴世勋眨眨眼：“我没有啊。”
“真的？”
“鹿哥自从我保证过我就再也没跟你说过谎的。”吴世勋拍拍胸脯。
鹿晗拿起外套：“那还真是见鬼了。算了我打电话给钟仁吧。”
“我只是听见勋儿说哥你那里有女人的声音所以……我就脑补了一下。”金钟仁嘿嘿地笑着，“大概是脑补得有点过了吗……”
鹿晗冷笑了两声：“你这不是大概，是真的脑补过了好吗。然后你就去造我谣了是吗？”
“我，我那不是太激动了吗……”
“世勋瞪他。”
吴世勋乖巧地送了个超级鄙视的白眼。
金钟仁抽了两下嘴角。
“话说回来你到底都跟谁说了？”
“没几个人……”金钟仁默默脑袋，“我就打电话告诉泰民了。”
“那KRIS怎么会知道？”
“克利斯是我在路上看到他和黄子韬，顺便就聊了聊……”金钟仁笑笑，“这是个意外。”
鹿晗忽然有种不祥的预感：“没别人了？”
“真没……”
“哦鹿哥！听说你交了女朋友！”欢脱的声音传来，鹿晗转身看，露着16颗牙的灿烈正快步向他走来。
金钟仁低下了他的头。
鹿晗整个人泪奔了，我去我这要是真谈个恋爱还不得弄的人尽皆知啊！万一宋茜前辈误会了怎么办啊真是一群不省心的孩子！要死了啊！

“哦是误会啊……害我白高兴一场……”灿烈吧唧吧唧嘴，用手捏了吴世勋盘子里一块肉吃。
世勋纳闷了：“我鹿哥谈恋爱的话你高兴什么。”
“就随便高兴一下哪需要理由啊。”灿烈又拎了一块。
鹿晗笑喷，吴世勋无奈地望天。
“所以我猜金俊绵前辈也知道了吧？”鹿晗看向一直没敢抬头的金钟仁。
“哼哼哼，哼。”金钟仁尴尬地哼了几声。
鹿晗心里顿时产生了一种破罐子破摔的轻松和愉悦：“哈哈哈哈既然大家都知道了那也无所谓了就假装我在谈恋爱好了。”
“鹿哥对不起……”金钟仁扭捏地道歉。
“没关系啊不知道为什么一想到大家都知道我谈恋爱了我就觉得好开心啊哈哈哈！”鹿晗回应。
灿烈担忧地看着鹿晗：“哥你的表情看上去都要哭了……”
“哦勋儿哥没事哥这是喜极而泣……”
吴世勋悲愤地看了一眼金钟仁：“鹿哥没事啊，要是别人问起来你就说在跟我谈恋爱好了啊！”
“世勋啊你真懂事可是这样你觉得可行吗……”
“没关系的我不怕牺牲！”
“我真是谢谢你啊世勋……”

晚上鹿晗回寝室，拖着小拖油瓶吴世勋小朋友。
“哟又带小朋友回来侍寝啊？”张艺兴难得正在吃雪饼。
鹿晗苦笑：“从今天开始吴世勋就是我女朋友了。”
张艺兴手上的雪饼掉到了地上：“你这是太寂寞了么鹿爷。”
“不我打算破罐子破摔。”
“什么啊鹿哥什么啊。”吴世勋瞪着迷茫的双眼盯着他。
鹿晗把他外套挂起来：“没事我跟你艺兴哥说你是我女朋友的事情呢你快去叫声OPPA。”
吴世勋想了想还真凑过去叫了声。
张艺兴刚捡起来的雪饼又掉了，一直沉默的KRIS发出了巨大的笑声：“我说鹿爷我以前没发现这孩子这么放得开啊哈哈哈你真是调教有方！”
“那是我们世勋拿得起放得下……行了我跟他去洗澡睡了你们别搞太晚啊。”鹿晗牵着小朋友的手往浴室走，吴世勋抿了抿嘴唇。
不知道为什么这样做我竟然心里很开心。我觉得……似乎让哥一直没有女朋友，让我一直陪在身边的话。
是一件再美好不过的事情
{八}
吴世勋收到了一封情书。
准确来说，是收到了一封给鹿晗的情书。
面前的少女含羞带怯地低着头：“世勋哥哥，我觉得，每次来接你放学的哥哥特别帅……”
“所以呢。”吴世勋面无表情。
少女被这冷峻的语气吓得抖了一下，抬起头扫了一眼吴世勋，继续娇娇柔柔地陈述：“我，我想拜托世勋君……把这个带给那位哥哥。”
吴世勋脸色继续木然：“哦。”
“那就一切拜托了。”少女深深鞠了一躬，“谢谢你世勋君。”
看着少女跑走的背影，吴世勋眨了下眼睛，把情书团吧团吧塞进口袋里。
“行啊吴世勋。”一只胳膊从他脖子后面环过来，金钟仁调笑的声音传来，“这次不是我脑补过多了吧？”
“谁知道你脑补了些什么龌龊的东西。”吴世勋笑笑。
“这妹子长得不错啊，给你的是什么？情书？”
吴世勋继续笑：“是啊，怎么你嫉妒啊钟仁哥。”
“切，切……我嫉妒什么，我堂堂舞蹈全能小金爷……”金钟仁尴尬地笑笑，“我那什么，我先走了你自便。”
吴世勋看了他一眼：“再见。”
金钟仁转身蹦Q着离开，一边自言自语：“哎呀我们的世勋也长大了……这个好消息我也得广泛传播一下才行啊……”

“咩？我们世勋收到了情书？”鹿晗的圆眼睛更圆了，“你确定不是跟上次一样的乌龙吧？我可是被我宋茜前辈笑了一个月啊。”
“我用我的人格担保这次是真的！真的！鹿晗哥你相信我！”金钟仁信誓旦旦。
“人格……”鹿晗冷汗，“呵呵。”
“总之我问世勋了他没否认，经过上次那件事我现在可是个严谨的八卦党。”
“……真是要谢谢你那未泯灭的良知啊钟仁。”
“鹿哥你这是夸奖吗为什么我听着感觉有点怪怪的……算啦我还有好多人没有通知呢鹿哥再见！”金钟仁继续蹦Q走了。
鹿晗看着他欢快的背影陷入了沉思：“……女……朋友吗。”
为什么有点不太舒服呢。

“鹿哥你怎么不吃。太辣了吗？”吴世勋看着对面一直盯着自己的鹿晗，有点担心地问。
鹿晗摇摇头，微笑着摸摸吴世勋的脑袋：“没有啊，看我们世勋长大了。”
吴世勋笑笑，蹭了蹭鹿晗的手：“等我真的长大了我保护鹿哥。”
“唉……”鹿晗持续挂着一脸母性的温柔笑容，“别说傻话……你能保护你鹿哥多久啊……再过段时间你就是成年人了，在你们国家都能合法结婚了啊……”
“……昂？鹿哥你怎么忽然……”
“鹿哥看你长这么大想到那一天忽然有些心酸啊……”鹿晗满心沧桑。
吴世勋深深叹了口气靠到椅背上：“鹿哥你说吧，金钟仁跟你说什么了。”
“诶……诶？也没啥……”鹿晗端正了姿态抹去了沧桑换上一脸八卦，“听闻有小姑娘给你情书。”
吴世勋冷哼：“我就知道……什么事儿只要金钟仁知道了就没什么好发展。”
“哎呦你不要这样嘛，到底是真的还是假的？”鹿晗握住弟弟的手。
吴世勋沉默了会儿没说话，抬起头目光灼灼地盯着鹿晗：“鹿哥你觉得呢。或者……”
“嗯？”鹿晗愣住。
“鹿哥是怎么希望的呢？是真的，还是假的？”
鹿晗慢慢低下头，刚才那一脸的八卦的神情慢慢退去。
我的希望……吗。
“我不知道鹿哥怎么想。”吴世勋握紧哥哥的手，“但是我知道，我不喜欢哥哥和其他人走的太近。”
“世勋啊……”
“我知道自己这样不好，可是我就是不高兴。”
鹿晗抬起头看着一脸认真的吴世勋：“我觉得……”
“不管哥哥怎么觉得，就算会讨厌我我也要说。我就是不喜欢哥哥跟别人关系好。”吴世勋不爽地嘟嘴，小声地嘀咕了一句，“哥是我一个人的。”
鹿晗有点哭笑不得，心里的郁闷倒是被一扫而空：“世勋啊你还小……等你遇到更多人的时候，你别把你鹿哥忘了就行……”
吴世勋立刻摇头：“我会一辈子对哥哥好的！”
鹿晗笑笑。
小朋友的一辈子，你说你鹿哥要不要当真。

张艺兴今天晚上回寝室比往常都稍微晚一点，KRIS看他回来之后默默拎着黄子韬去睡觉了，顺便撂下了一句“下次再给你等门我就跟世勋他儿子姓”。
心里其实挺暖的，能遇到这个宿舍这几个人其实也算是幸运。这么想着他进了卧室，一开灯被吓了一跳，鹿晗正抱着个凉被对着他的床发呆。
“我说……鹿爷……你这是……对我相思成灾啊？”小心地坐到床上，才发现鹿晗的眼神是放空的，“怎么了？”
“老张啊，”鹿晗无意识地开口，“你帮我想想啊，我是应该希望世勋有女朋友还是没有呢。”
“鹿爷……您这母性的光辉普照得有点过了啊……这怎么也不该是你操心的事儿啊。”张艺兴皱眉，“怎么了你这忽然间的，你生理期啊多愁善感的。”
鹿晗放空的眼神终于有了焦点，并且直接照射在张艺兴脸上：“生理期你妹。不是，今天钟仁没遇见你？”
“哦。我出来的时候倒是看见有几个未接电话是他的。太晚了我就没回，怎么他又要分享什么八卦吗？”
“你倒是挺了解他……世勋收了封情书。”鹿晗叹了口气，“你说我这心里怎么就各种不是滋味啊。”
张艺兴从床上蹦起来坐到他身边揽住他肩膀：“我跟你说啊鹿爷，吴世勋对你吧，我觉得就是雏鸟情结。你看啊，那小孩，没认识你之前，我在这公司也呆了不短时间了，风言风语的夜听了不少，什么年纪小，目中无人什么的……”
“我们世勋就是表情管理不太好他们不理解……”鹿晗插嘴。
“你看你看，急眼了是不是？反正我的意思是说，他以前没遇到鹿爷您这样的京城纯爷们，保护弱小除暴安良，这对鹿爷产生崇拜和依赖感也是很正常的。至于你……”
“我怎么了？”鹿晗被他一顿忽悠心情转好，急忙凑上前去问。
张艺兴来劲了，往那边继续凑，伸出两个手指头：“我分析你这心理吧，有两种可能性。”
“哪两种？”
“这第一啊，就是你把他当崽子养了，你想啊，又萌又软对你又孝顺，这要是跟别的女人跑了是个妈心里都不舒服啊……”
“张艺兴你是不是皮痒了？阿桃那棍子可是在客厅放着呢啊。”
“别别别啊我就那么一分析……”
“第二种可能性呢？”
“这第二种吧……”张艺兴“嘿嘿”笑了两声，“我怎么知道你这是不是见色起意把人当你童养媳啊，这媳妇走了谁心里都不好过啊……”
鹿晗一巴掌拍到张艺兴脑袋上：“脑子进水了是吗睡觉！”
“哎哎哎鹿爷小的错了错了这就睡就睡……”
鹿晗笑骂了一句，躺下。
结果吴世勋忽然在脑子里窜了出来笑得羞涩又好看：“鹿晗哥我爱你哟。”
鹿晗“噌”一下坐起来。
“我说鹿爷你这是又闹哪样啊……”
鹿晗摸摸脑袋，咂咂嘴：“吴世勋那小子，还没告诉我到底情书是真的还是假的呢！”
“……蛋疼。”张艺兴翻了个身，偷偷笑起来。

第二天。SM公司食堂里。吴世勋正对着灿烈挥舞一个皱巴巴的信封。
“什么？”灿烈一直露出的大白牙消失了，两只眼睛倒是更闪亮了，“你说这情书是给鹿哥的啊？”
吴世勋点点头。
灿烈往他身边挪了挪：“哎呀，我说长得好看就是不一样，你看鹿晗哥只是在你们学校门口站站就迷倒一片小姑娘啊。”
“也不看看是谁。”
“不过那女生怎么想的啊。小鹿哥长得肯定比她好看啊。”灿烈搭上世勋的肩膀，“要是我吧，肯定不想找个比自己还好看的男人啊……”
“所以说什么叫不自量力嘛。”吴世勋冷笑，盯着那个信封，恨不得把信封盯出一个洞。
灿烈往边上坐了坐：“你现在表情真可怕。不过你怎么不给鹿晗哥呢，小姑娘该多伤心啊。”
“我要替我鹿哥把好关，为他的下一代负责。”
“……世勋你真是目光长远啊……”灿烈笑笑，“那你怎么不扔了？”
“我当时没找到垃圾桶，我鹿哥说不能随便乱扔东西。”
“……呵呵。”
“呵你妹。”
九}
夏日的午后真是让人好困啊……金钟仁甩甩胳膊腿儿，趴在练习室的地板上昏昏欲睡。
录音机里还播放着鼓点强烈的音乐，勤奋的钟仁小朋友眨眨眼，去洗手间用冷水扑了下脸又回到练习室，跟着鼓点做热身。
再跳几遍就休息半小时。这样想着，钟仁对着镜子里的自己笑笑，开始练习。
鹿晗拿着瓶水从窗外经过，不经意地往里看了一眼，被少年舒展的动作吸引，驻足观望了一会儿。
然后就看到金钟仁不知道哪里一滑，“哐当”摔在了地上。
于是没有良心的小鹿哥哥偷偷笑了，结果越笑越发现不对劲，金钟仁趴在地上半天没起来，鹿晗意识到事情有点不太对，急忙冲了进去。
“钟仁？钟仁你怎么了？”
金钟仁艰难地抬起头看鹿晗：“小，小鹿哥……我，我动不了了……”
“神马！”

救护车来的特别快，金钟仁被抬上担架也死活不放开鹿晗的手，温柔的护士姐姐只能让鹿晗也跟上了救护车。
到了医院，医生掀开金钟仁的衣服检查了一翻，又推去照了个X光。一套检查下来陪着到处走的鹿晗觉得自己要虚脱了，但是还是强打着精神照顾病号的情绪。
“小鹿哥我会不会死啊？”金钟仁皱着一张脸满脸悲伤。
鹿晗放松了一下刚被他拽的有些疼的胳膊，安慰道：“不会的不会的，SM还没出过摔一跤摔死的先例呢.”
“小鹿哥你这是在安慰我吗？”
“当然了！”鹿晗信誓旦旦。
金钟仁挪动了脖子：“那小鹿哥我会不会瘫痪啊？嗷！小鹿哥你怎么掐我！”
“会疼就代表不会瘫痪的，钟仁啊你放心啊，我在呢。”
“真的么？”
“真的真的。”鹿晗捏了把汗，这孩子怎么这么悲观呢，“你再坚持坚持啊。”
“可是小鹿哥，我好疼啊！我肚子疼啊！小鹿哥你给我唱三只熊吧我生病了我妈妈就给我唱那个……”金钟仁挤出了几滴眼泪满脸委屈。
“……有三只熊他们住在森林里……”鹿晗快哭了，这熊孩子怎么这么能折腾。
这时温柔的护士姐姐走进来：“金钟仁先生，我们初步诊断你应该只是肌肉拉伤了，应该没什么大事的，请您不要叫了好吗？已经有好多病人问我们您是不是要生产了，可是我们真的只是骨科。”
金钟仁甩两个委屈无比的眼神过去，继续握着鹿晗的手：“小鹿哥为什么我受伤了没有人来看我啊……真是患难见真情啊原来只有小鹿哥你是我的真爱。”
鹿晗把手抽出来：“哦你不说我忘了，我忘记打电话了。”
“……那如果你打电话给谁的话能不能让他们给我带点吃的啊小鹿哥我饿了。”
鹿晗无奈地点头出去打电话。

“钟仁！”金俊绵是第一个到达的，并且非常激动地打开病房门就冲到了病床前跪下，完成了一个非常完美的膝盖滑步，“钟仁你怎么样！你要不要紧啊！”
“俊绵哥！俊绵哥我差点以为自己见不到你了！”金钟仁握住哥哥的手，两眼泪汪汪。
鹿晗不自在地咳嗽了一声：“俊绵你有没有给钟仁带吃的啊？”
“昂？我听说他受伤了就心急如焚地过来了……没来得及……”
金钟仁迅速放开了他的手。
“你这是在嫌弃我吗？”金俊绵看着迅速安静下来闭目养神的金钟仁，捂住了胸口。
“你们谁饿了吗我带了馄饨。”浓浓的鼻音伴着关门声传来，闻到香气的金钟仁快速坐了起来，却不小心拉到了受伤的肌肉“哎呦”了一声。
张艺兴红着鼻子走进来，把馄饨放在桌子上：“我说钟仁夏天要小心啊，穿的又少，汗流的又多……阿嚏！啊要死了……给我张纸……”
鹿晗递了张过去，张艺兴擦擦鼻子：“不留神就摔了……”
“艺兴哥真是患难见真情！你真是我的真爱。”金钟仁抱着馄饨感动地都快哭了，“不过你怎么感冒了？”
“你鹿哥抢我被子……阿嚏！再给我张……”张艺兴现在眼睛里一汪眼泪，“他看一个论坛的鬼故事看的不敢睡觉去跟我挤……我嫌热空调弄低了，晚上被子都被他抢走了……”

“你说我鹿哥跟谁抢被子？”吴世勋低了八度的声音响起，张艺兴眼泪汪汪地回头看过去，小孩儿戴了个鸭舌帽挡住了半张脸，整个人散发着黑化的气场，然后。
朴灿烈一头拱进来把吴世勋撞了一个趔趄，大大小小的包装袋子撒了一地，一群人看着差点趴在地上的两个人无语。
“哦对不起啊世勋。”朴灿烈站稳了瞪着眼睛，捡起一包吃的快步走到病床前，吴世勋咬着嘴唇蹭到鹿晗身边站好。
“钟仁哪哥哥给你买了薯片！朴灿烈自觉地坐到病床上，“不用客气多吃点！”
“哦灿烈哥真是患难见真情你真是我的真爱！”金钟仁再次热泪盈眶。
鹿晗无语了，过去捡起塑料袋子把零食一包包收起来：“别闹。这东西暂时先不能吃。他养病呢，这都是垃圾食品你们拿去分了吧。”
“……小鹿哥……”金钟仁一脸委屈，“留包给我……好了再吃也来得及啊……”
“不行。”鹿晗坚决地把塑料袋收拢好，塞给吴世勋，“世勋灿烈俊绵你们分一分吧。”
金钟仁的脸上露出了肉疼的表情。
“咦这里好热闹。”KRIS推门进来，黄子韬在身后抱着一个保温瓶。
黄子韬把保温瓶放下，微笑着对金钟仁说：“这是补身体的汤。因为我练武术有时候也会受伤，所以妈妈会做给我吃。还蛮有用的，你试试吧。”
“……哦黄子韬哥哥真是患难见真情你真是我的真爱！”
“你的真情也太廉价了吧金钟仁……”鹿晗叹了口气，“没必要这么多人都在这，行了看完就走吧，护士不是说没什么事儿吗，休息一个周应该就好了，让钟仁喝点汤睡觉。”
“鹿晗说的有道理，我们闹哄哄的他也睡不好，散了吧。”KRIS拿出了在外人面前的威严形象，“明天再来看你啊钟仁。”
“好……再见我的真爱们。”金钟仁挥手，“小鹿哥今天谢谢你。”
“没事儿应该的。”鹿晗拉住吴世勋的手，“另外呢，鹿哥跟你说，摔一跤真的死不了人，不过以后还是要小心啊钟仁。”
金钟仁点点头。
“那我们先走。”KRIS看了看鹿晗和一直在抽纸擦鼻子的张艺兴，“再见。”
“好……注意安全啊！”

中国娃子们外加小跟班吴世勋离开了，金钟仁舒了口气坐直身体：“真的是一群好人。”
“我早就说了，只是你老是不放下你最后那点怀疑。”朴灿烈撕开一包薯片，“他们真的人不错。”
“钟仁的想法我能理解，”金俊绵捏了一块薯片，“你嘛，给点吃的就能搞定；世勋呢，又认准了鹿晗，我们说一句坏话都不行。”
金钟仁把汤端过来：“啊，鹿晗哥人不错的，黄子韬也是。”
“你是看人家那锅汤的份上说的吧？”金俊绵笑，“其实某种程度来看你跟朴灿烈没什么区别。”
朴灿烈挑挑眉，看向窗外：“真是个天气不错的晚上啊。”
“你跟艺兴哥一起睡。”吴世勋挽着鹿晗的胳膊，“你为什么不叫我去陪你。”
鹿晗默默鼻子，跟小朋友说这种事……略丢脸啊。
“……鹿哥是不是嫌我烦了。”
“没没没，没有。”鹿晗把手抽出来搂住吴世勋，“哦世勋你是不是长高了啊？”
“……嗯。”
“我在想以后是不是要仰视你。”鹿晗微笑着看看他，“哥不会烦你的。这是承诺。”
吴世勋咬了下嘴唇：“以后鹿哥有什么事都要告诉我。”
“好好好。你看，今晚月亮多好看。”

“尼玛真是听不下去了我觉得我们简直是个电灯泡啊阿嚏！”张艺兴加快了脚步把正表现着兄友弟恭的两个人甩在身后，“吴亦凡我觉得我可能要长期到你们房间打地铺了啊。”
KRIS咂咂嘴：“哦你要是不怕阿桃半夜起来梦游用棍子揍你你自便啊。”
“……我觉得我没法活下去了。”张艺兴揉揉鼻子，“不过一开始我还真不信阿桃能做出这种事，上次他拎着棍子出现在堵我的那群练习生前面的时候，我才发现我们阿桃真是霸气外露啊。”
“我们阿桃本来就是很男人的。”KRIS与有荣焉地笑笑。
黄子韬不好意思地摸摸脑袋：“没有，是他们太过分了。”
“唉，今天月亮还真是不错。总之，”张艺兴蹦Q了一下，向天空扔了个石头，“一起加油吧少年们！”

“艺兴哥在干什么？”吴世勋看着前面蹦Q的男生有点疑惑。
“打猴拳呢你别理他。”
“哦。”

{十}
“所以到底是允儿好看还是西卡比较好看？”鹿晗瞪着眼睛看着刚做完Genie日文版MV男主角的朴灿烈。
朴灿烈捧着脸非常纠结地思考了半天：“我觉得我不能取舍……”
吴世勋的白眼及时奉上：“别说的好像少时前辈们都是你的追求者一样好吗。”
“你懂什么，这是我凭借我花美男外表和天才的头脑得到的机会，”朴灿烈站起来慷慨激昂地挥手，“等我帅气的脸出现在公众面前，所有的妹子都会为我折服的！”
“你这是病，得治啊。”张艺兴皱着眉看着正畅想未来的惨烈。
朴灿烈委屈地嘟嘴：“艺兴哥我以前一直觉得你是个正直又内向的青年，但是自从跟你熟了之后我就发现一切都是假象。”
“我以前觉得你又认真又乐观，熟悉了之后我发现你也仅仅是傻了一点。”张艺兴反击。
朴灿烈沉默了。
鹿晗举起张艺兴的手：“中国选手张艺兴获胜。”
艺兴高高兴兴地站起来：“谢谢CCtV谢谢MTV，谢谢KBS，SBS和MBC。谢谢一直支持我的鹿晗我爱你。”
鹿晗坐着拉着吴世勋COS萝莉粉：“哦！哥哥好帅哥哥我爱你！”
朴灿烈难得一次觉得自己凌驾于这群愚蠢的人类之上。
“不过话说回来。灿烈出演了MV的话，是不是应该就在下个男团的预备役里了，允儿前辈、宋茜前辈她们好像基本都是这样的。”鹿晗看了眼张艺兴。
“倒是一直有小道说公司在准备组新的男团，去年神起的前辈们和SJ的……呃……反正就是在打算吧。”灿烈说到SJ的时候有些尴尬地看了眼鹿晗，鹿晗倒是很了解地冲他笑了笑。
张艺兴伸了个懒腰：“总之我们能做的就是继续努力……公司上层的意思谁会知道呢。”
鹿晗拍拍他的肩，吴世勋拉住鹿晗的手：“我们一定行的鹿哥。”
“如果我们都不行的话，谁行呢。”鹿晗反握住他的手，不知道是在给谁信心。
“说起神起前辈那件事……”朴灿烈神秘兮兮地凑过来，“我倒是听说过一些小道消息。”
吴世勋冷笑：“钟仁哥告诉你的 ？”
“你怎么知道？”朴灿烈惊讶，“钟仁说只告诉我的。”
“……如果钟仁说这句话的话……基本上所有他认识的人他都说了。”鹿晗笑了笑。
朴灿烈摆了摆手：“哎呀不管了，总之那时候鹿晗哥还没来小鹿哥肯定不知道。我说给小鹿哥听。”
“你说。”
“神起的金在中前辈……”朴灿烈以一种交代地下工作的神态凑过来，“和SJ的韩庚前辈。是大亲友，知道吧

“……你不说我还真不知道，我理想型是郑允浩前辈来着。”鹿晗摊手。
吴世勋不自觉地摸了下脸。
“所以很多人都私下里说，韩庚前辈提出解约，实际上是跟金在中前辈商量的。”朴灿烈眨眨眼，“然后还有人说，韩庚前辈是要打算跟金在中前辈比翼双飞。”
“最后这句肯定是金钟仁自己脑补的。”鹿晗扶额。
“哎呀呀爱情啊……”朴灿烈摇摇手指，完全没有在乎鹿晗的话，“实在是奇妙的东西。”

“鹿哥你喜欢郑允浩前辈那样的人吗？”吴世勋跟在鹿晗身边往练习室走，“是喜欢哪一点呢？”
鹿晗想了想：“我刚随便说的你别当真。”
“那鹿哥你喜欢什么样的人呢？”
“嗯……乖巧懂事的，长得如果好看点就更好了。”鹿晗又想了想，补充，“哦最好是长腿的。”
吴世勋往自己身上对应了一番，莫名地高兴了一下，满意地挽住鹿晗的胳膊：“鹿哥，你以后会不会也离开公司。”
鹿晗脚步停了一下：“我不知道。计划不如变化快，说不定我没出道就回去了，在北京卖个烤红薯什么的。”
吴世勋不开心了，语气也低沉下来：“你别说这样的话。”
“怎么啦，我其实是很理智地在分析啊。”鹿晗扭头看看赌气的小朋友，“哦也说不定，你看我现在不是在韩国读书吗，也搞不好我是在韩国找个媳妇儿在SM门口卖烤红薯。”
“鹿哥！”吴世勋不知道究竟是“媳妇”还是“红薯”触动了自己的神经。
“好了好了我不说了呗。”鹿晗吐了吐舌头，小孩真生气了。

晚上吴世勋一个人在床上翻来覆去睡不着。
一闭上眼就看见他鹿哥穿着一个破旧的皮夹克手揣在兜里大喊着卖红薯，身边还有个围着花头巾的女人。
可是脑补出的这个女人却长着一张郑允浩的脸。
吴世勋觉得自己要疯了，滚了半天还是睡不着之后，小孩儿果断拿起了床边的电话拨号。
朴灿烈正梦见允儿前辈笑着给他拿了块巧克力，结果刚打算把巧克力放到嘴里的时候忽然警铃大作，允儿前辈变成了RAP老师，拿着铃铛在他耳边晃：“朴灿烈你的节奏感不对啊不对啊！”
苦逼地被老师逼近的脸吓醒之后，朴灿烈更苦逼地发现原来身边的电话在想，哀悼了一下自己没吃进嘴里的巧克力之后，他无力地接起电话：“喂……”
“灿烈哥。”
“……啊世勋啊……怎么了你有什么少男心事要倾诉吗……”
“你说韩庚前辈和金在中前辈是相爱的吗？”
“我认识的女练习生有几个说是，还有几个说其实金在中前辈和郑允浩前辈是真爱，韩庚前辈为了报复金希澈前辈和崔始源前辈走的太近，才跟金在中前辈演了一场虐心的戏。你觉得呢……”朴灿烈在半梦半醒之间嘴皮子竟然格外麻利，“你大半夜的给我打电话就为了问这个？”
“……”
“……喂？没事我睡了啊……”
“灿烈哥我觉得我一想到以后鹿哥要结婚我就睡不着……”
朴灿烈顿时清醒了：“什么……我现在脑子有点不太清楚你说的是我理解的那个意思吗……”

“我不知道。”
朴灿烈坐起来，我去这事儿大条了，我们世勋这是要虐恋情深了么。
话筒那边安静了一会儿：“我觉得，以后鹿哥的婚礼上，我可能能做出干掉新娘子这样的事情，你觉得是怎么个情况。”
“……世勋你淡定……”朴灿烈想了想，“你现在还小……我觉得……你这个是一时冲动你知道吧……我们青春期教育的老师说，你这个情况吧是很正常的，是属于，那什么，对于同性的崇拜。”
“灿烈哥你现在显得真像一个称职的哥哥。”
“……我本来就是好吗。先不说这个，”灿烈死命地回忆了一下自己掌握的知识，“我们来做一个简单的测试啊。要是你钟仁哥和你接吻，你什么感觉？”
那边安静了半晌：“你能换个人吗我一想到我钟仁哥那张傻乎乎的老成脸我就浑身难受。”
朴灿烈自己想了一下也觉得略惊悚，于是又使劲想了想：“那，那元彬啊宋承宪前辈呢？”
“……那大概是我爸爸亲我的感觉吧。觉得怪怪的。”
“那要是……IU前辈或者文根英前辈呢？”
“……好蠢的感觉。”
朴灿烈捏了一把汗，你这么诋毁两代国民妹妹的话是会被杀死的：“好吧现在你来幻想一下小鹿哥。”
“……嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
“别这样好吗你猥琐得让我腰疼。”朴灿烈叹了口气。
吴世勋又“嘿嘿”了一声：“所以你得出了什么结论？”
朴灿烈又叹了口气：“我觉得……你这个情况吧……比较复杂。”
“你慢慢说，我不困。”
可是我困啊，朴灿烈忽然间很想哭：“那我就长话短说了吧。你少年情窦初开结果还走上了非主流的道路喜欢上你那纯爷们的小鹿哥了……喂，喂！吴世勋！喂……”
朴灿烈目瞪口呆地看着传来忙音的话筒，想了想挂了电话继续做梦去吃巧克力了。

吴世勋挂了电话，盯着天花板发呆。
原来是这样。
“鹿晗。”他默念着，“原来我是喜欢你。”
{十一}
鹿晗觉得今天吴世勋明显不对劲。
没事就看着自己放空，叫几遍都反应不过来，最奇怪的是小孩在那发着发着呆脸就红了，流露出一种格外娇羞的感觉。
“世勋你这是怎么了？”鹿晗有些纠结了，拉着吴世勋找了个安静的地方坐下，打算促膝长谈。
吴世勋咬着嘴唇不说话，看着他鹿哥的圆眼睛小嘴巴又呆了半天，低下头。
鹿晗心里涌上一种复杂的情绪。你说这小孩这表情是真萌……但是要是他一直不肯说话的这么不对劲下去也不对啊。
“你快说啊，你再不说的话哥可就不理你了啊。”鹿晗凑过去，捧着吴世勋的小脸摇了两下。
吴世勋张了张嘴打算说什么，结果伴随着一声惨绝人寰的“啊”，一个不明物体冲撞到了吴世勋背部，然后。
鹿晗眼睛瞪得更大了。
吴世勋有些状况外地呆住。
KRIS和黄子韬有如神助地路过打酱油。
局势瞬间变得有点混乱起来。

在KRIS强大的黑脸气场下，撞人的小姑娘被迅速出卖了躲在吴世勋身后的灌木丛里的同伙。
“哥哥我真是不小心，我就是脚下滑了一下真的。”把人推出去的小姑娘言辞闪烁，“下意识，真的是下意识。”
“那你们为什么会在这里？”KRIS继续黑脸，扭头看了一眼捂着嘴巴的鹿晗和咬着嘴唇的吴世勋，背上冒出一层冷汗，这俩人表情怎么这么……诡异。
小姑娘眨眨眼：“路过啊。我看那两位好像有话要说觉得我们要是贸然地出现，有点不太礼貌，所以就打算稍微回避一下。”
黄子韬戳戳KRIS的腰：“我觉得这俩小姑娘说的有一定的道理啊凡哥。”
KRIS看看戳自己腰的小孩儿，上挑的桃花眼里一片纯真，心里不禁涌起不能自抑的悲伤，阿桃你太天真了，我在这呆了这些年这群可怕的生物在想什么我再了解不过。
叹了口气，他转身面对那两位看上去很害羞的小姑娘，结果被两个人眼中不明的闪光吓得浑身一寒：“你你你，你们走吧。”
两个小姑娘异口同声地大声道谢，快乐地跑走了。
KRIS站在原地有点忧郁，要是我没听到那句“这一对也很配”的话，世界该是多么的美好。
不过现在不是操心这个的时候，KRIS同志握了握拳头，看向依旧石化的二人组：“我说你们没事吧？”
黄子韬跟上去：“你们放心吧我们不会跟别人说的。”
然后内向温柔的阿桃理科感受到了吴世勋复杂的眼神射线。他咽了口唾沫，暗自揣测自己这是哪里说错了还是怎么回事。
鹿晗僵硬地抬头“啊”了一声，站起来，神情飘忽：“哦，意外嘛。没事，以前又不是没亲过。”
吴世勋仰头看他，KRIS的八卦小宇宙瞬间燃烧：“什么时候！什么剧情！鹿爷你坐我们共同分享一下！原来你们已经在一起了吗！”
鹿晗无力地挥了挥手：“你想什么呢，我说和别人，别人！”
吴世勋的小脸顿时垮了下来。

“世勋啊对不起啊，”鹿晗拿着个棒棒糖在小孩面前晃悠，满脸愧疚，“鹿哥也不是故意的，你受到这么大的冲击也不在我考虑范围之内啊对不对。”
吴世勋扭头。
鹿晗耐心地蹲下继续哄孩子：“不然我们世勋想要什么跟鹿哥说，鹿哥能满足的一定满足你好不好？”
“鹿哥。”
“诶诶，你说你说，我听着呢。”满心都被“抢走了世勋的初吻怎么办”这个念头所煎熬的二十四孝哥哥立刻竖起了耳朵。
吴世勋深呼吸，抬起头：“我不是小孩子了，鹿哥你不用这样。”
“诶？”
“哥哥根本就不知道我不开心的点究竟在哪里。”吴世勋第一次面对鹿晗的时候，摆出了这么严肃的表情，鹿晗心里忽然有点被震撼到。
想说些什么但是又不知道该说些什么，鹿晗觉得站在弟弟面前的自己简直弱爆了。
吴世勋自嘲地笑了笑：“算了，反正在鹿哥心里我也就是这样一个小孩子。”
“不是的，世勋啊……”鹿晗有些无措。
“不用在意的鹿晗哥，”吴世勋拿起包站起来，“反正，只是一个吻而已。”
说完自己转身走了，留下鹿晗一个人目瞪口呆地拎着根棒棒糖站在原地。
呆了半天，鹿晗垂下脸，把棒棒糖拆开塞嘴里。
怎么可能……不在意。
这都什么事儿啊。

吴世勋背着包行色匆匆地穿梭在SM的大楼里，浑身散发着生人勿近的气息。
走到一个拐角他忽然被人拉住，黑着脸转过去看到朴灿烈神采奕奕的脸：“勋儿，我昨天做了一个梦！”
“说。”
“你这怎么了拉肚子吗？”朴灿烈看着黑脸的弟弟问了一句，不过立刻回到了自己原本的话题轨道，“我跟你说，你死都猜不出来我梦到了什么！”
“你到底说不说。”
“好好好！我梦到你打电话给我说你喜欢上小鹿哥了哈哈哈哈，”朴灿烈大笑了一阵之后看吴世勋在咬牙，疑惑地拍拍他，“你怎么不笑啊不好笑吗我觉得很好笑啊！”
吴世勋觉得自己已经忍不住想掐死他了，但是还是咬着牙回答：“你那不是做梦……”
“哈哈哈哈……咳咳咳咳！”朴灿烈一口气呛在喉咙里，“你，你认真的？”
“是。”
“……那，那你现在干什么去？”
“去找两个女人。”
朴灿烈瞪大了眼睛：“你想让小鹿哥吃醋？那一个就够了啊？”
“收起你那些龌龊的思想，我是去谢媒的。”说罢，很酷地一甩头，走了。
朴灿烈苦恼地拍拍头：“什么东西？我怎么觉得我现在已经没有办法理解这个世界了呢……都是我太聪明的缘故吧……”

张艺兴看了眼沙发上正拿着上网本哒哒哒敲键盘的KRIS，轻轻敲了敲他：“鹿爷这样真没事吗？”
“怎么了？”KRIS神色肃穆，一边的黄子韬同样一脸沉重。
“你们到底有没有同胞爱啊……”张艺兴叹气，把上网本抢过来合上，“看着。”
KRIS和黄子韬两张苦大仇深的脸看过来。
“**你们这是怎么了……咳咳等下再说，看着啊，”张艺兴转头看着正在窗户边发呆的鹿晗，“鹿爷！鹿爷！”
没反应。
“鹿哥！”
“诶？”鹿晗懵乎乎地转过头，“怎么了？”
“求倒杯牛奶。”张艺兴挥挥手。
鹿晗“哦”了一声往冰箱走去。
KRIS和黄子韬的眼神跟着鹿晗过去。
“好像……挺正常的啊……”黄子韬弱弱地表达意见。
“你看。”张艺兴坐直了，趴在沙发背上，“不动了。”
鹿晗的背挺得很直，如果忽视他拉开冰箱门之后持续发呆的事实，这个人一切都很正常。
KRIS翻过沙发背，走到冰箱前面把门关上：“来鹿爷，谈一谈。”

“我不知道。”鹿晗面对三双审视的眼睛，“就是有点，不太舒服。”
KRIS摸下巴：“为什么。是因为跟世勋接吻恶心？”
“嗯？嗯？？嗯？？？”张艺兴跳起来，“毛线！这一对终于成了吗！什么时候的事情！”
“这不重要！”KRIS大手一挥把张艺兴拉下来坐好。
张艺兴泪流满面，怎么不重要了怎么就不重要了！我觉得很重要啊到底发生了什么啊！
可是没有人听到这寂寞少男的呐喊，鹿晗眨眨眼还没来得及说什么，KRIS就拿过来刚才在用的上网本打开：“鹿爷看这里！”
鹿晗“啊”了一声凑过去，张艺兴好奇地也凑了过去，黄子韬纠结地捂住了脸。
“郑允浩看着昏迷的金在中，喃喃自语你永远都不知道我有多爱……尼玛这什么啊！”鹿晗念了一句，表情辶耍“你给我看这个干什么啊！”
张艺兴慢慢坐直身体，眯着眼扫了一下KRIS：“吴小凡你竟然是这样的人……”
“不！你们误会了！我刚就是在给阿桃普及这个国度的妹子有多恐怖好吗！”KRIS黑线，“所以，我觉得鹿爷你没必要纠结，你看多少前辈在大家眼里都是这样那样的，你就不小心跟吴世勋亲了一下怕什么！不要觉得恶心这是很正常的！”
鹿晗面红耳赤地点了上网本屏幕上面的叉：“我没……我觉得奇怪的地方就在于……”
“咩？”三张脸凑过来。
“我觉得亲到的时候是有点小开心的啊啊啊啊！”鹿晗快哭了，“可是吴世勋那小孩儿不理我了啊！不就亲了一下吗他至于吗！”
KRIS和张艺兴对视了一眼，坐回沙发上。
“我觉得我开导的方向好像错了啊老张。”KRIS看了看张艺兴。
张艺兴想了想，凑到鹿晗身边：“鹿爷。”
“干嘛。”
“我怎么觉得……你……”他斟酌着自己的用词，“你是不是，真的有点喜欢上吴世勋了？”
“毛线？”

鹿晗脑子里还转着张艺兴难得严肃的脸和带着点警告的话，挂着硕大的黑眼圈晃悠在从学校到公司的路上。
“我怎么知道我是不是真的就喜欢上了。”戴着耳机，鹿晗小声自言自语，“死小孩还真不能他哥发个信息。真是……都白疼了。”
最后确认了一遍自己手机上没有任何来电和短信，鹿晗叹了口气调整了一下书包，想了想决定不去接吴世勋放学了。
既然他不想理我，难得别扭的鹿爷愤恨地想着，那爷干嘛去理他。

吴世勋再次确认了一下门口没有他鹿哥的身影，拉长着一张脸。
金钟仁不知死活地凑上来：“咦，鹿哥呢，怎么今天没来接你放学啊？”
“少说点话不会死的钟仁哥。”把书包甩到肩上，吴世勋的脸更黑了。
金钟仁想了想搭上他的肩：“吵架了啊？你跟鹿哥也能吵架啊？嘿真是天上下红……”
吴世勋猛地扭过头：“哥。”
“……世勋我不说了……”金钟仁看着弟弟有点悲伤的表情，心里有点愧疚。
“鹿哥会不会不要我了？”原本身上还散发着凛冽寒意的少年整个人垮了下来，豆大的眼泪几乎是瞬间从眼睛里落下，金钟仁顿时手忙脚乱。
“不不会啦，”金钟仁翻书包找面巾纸，“鹿哥不要谁也不会不要你的啊世勋乖啊别哭了……”
压力好大啊围观群众你们能不能不要看我啊，我没欺负他啊！金钟仁一边苦逼一边心疼：“你要不给鹿哥打个电话？他可能太忙了你知道吧？”
吴世勋抖着肩膀觉得自己委屈得不行：“我手机，我上课看手机被老师没收了……”
“成成成，我打，我给你鹿哥打好吗弟弟？你别哭了好吗？”

于是鹿晗匆忙赶到金钟仁说的蛋糕店的时候看到的就是眼睛肿的像核桃一样的吴世勋。看到他的时候小孩嘴角一歪，感觉眼泪马上就又要落下来了。
鹿晗心疼得不行，急忙过去坐到他身边掏出湿巾给孩子擦泪：“我们世勋怎么哭了啊。这么大的男子汉了，怎么还哭得这么厉害啊？”
吴世勋看着近在咫尺的哥哥的脸，心里的委屈顿时又涌上来，眼泪掉的更加迅猛：“鹿哥你不理我了……”
鹿晗支吾了一下，在心里哭了，哥哪敢理你啊，你艺兴哥哥都说我跟你在一块都是勾搭未成年了啊。
“我知道我不是什么乖巧的孩子，”吴世勋哽咽，“但是我从来没跟鹿哥说过谎，没做过什么让鹿哥为难的事情，我希望，我希望……”
哽咽得说不下去了。金钟仁在一边看得心里又酸又苦。
酸的是世勋从来没在他面前这么乖巧懂事过，永远都一副拽拽的骄傲神情，有时候都不知道到底谁是谁的哥。
苦的是当了他将近两年的“钟仁哥”，他什么时候让这个弟弟哭成这样，实在是心疼。
想到这里金钟仁不禁心情复杂地看了一眼鹿晗，然后有些愣神了。
此时的鹿晗心里也不好受，这个孩子自己拉扯了将近一年，话从来都不多，老老实实本本分分的，一心一意对自己好，有时候自己也觉得这个孩子成熟得过了头，想必是长时间的练习生涯让这孩子过早的褪去了稚嫩，什么时候看都是一副可以依靠的样子。可是现在看看，也不过是个没成年的小孩子，被重视的人冷落了也会哭鼻子，还哭得这么凶。
鹿晗也不知道该说什么了，只能揉着吴世勋的头发一遍遍喊世勋啊，喊着喊着自己也就忍不住含泪了。
金钟仁看到的就是这样的鹿晗。
刘海儿柔柔的散在眉毛上，略长的头发衬得鹿晗本来就不大的脸更玲珑，一双圆眼睛微微下垂着，睫毛在眼下投出扇形的阴影，不经意间眨了一下，一颗眼泪缓缓地顺着白皙的脸颊滑落。
金钟仁捂胸口了。小鹿哥长得真是……漂亮……啊……
吴世勋哽咽了半天抬头，看着他鹿哥的眼泪，慌了：“鹿哥你不要哭，我错了鹿哥你不哭……”说着，小孩儿的手就直接抹上来，鹿晗被一脸惶恐的吴世勋逗乐了，任由他的手在自己脸上抹来抹去。
金钟仁讪讪地把刚开启照相功能的手机偷偷放回去。


“小鹿哥不哭……”吴世勋看鹿晗的眼泪确实都没了，才带着浓重的鼻音又嘀咕了一句，鹿晗没说话，拉着他的手让他坐好，抽了张新湿巾仔仔细细给吴世勋擦眼泪，确认擦干了之后又翻书包掏出一瓶乳液，仔仔细细给孩子抹上。


金钟仁觉得自己也有点想哭了。以前知道鹿晗和吴世勋关系好，但是老是有种感觉说鹿晗只是占了个帮世勋解围的便宜才拐了自家的弟弟，现在看来，捡便宜的明明就是吴世勋这臭小子。怎么这么碰巧就找到个这么温柔体贴的好哥哥呢！
上苍负我啊！金钟仁在心里泪流满面。
可惜那两个人完全没有注意到身边有个怨念的灯泡，依旧沉浸在二人世界里。
“好了不哭了，这次是鹿哥的错，鹿哥跟我们世勋道歉。”鹿晗把东西收好，看着眼前眼睛红红的小孩儿，心里还是一阵一阵的抽疼。
吴世勋大概是想到自己哭得太厉害，觉得有点丢人，一腔委屈也发泄得差不多了，整个人开始不好意思起来：“没有……是我的错……”
“没，是鹿哥的错。”
“鹿哥没错，是我的。”
金钟仁冲天花板翻了个白眼，这种剧情为什么总觉得似曾相识，不知道是妈妈曾经看的哪部电视剧里发生过。
两个人手拉着手互相认了半天错，最后忍不住看着对方笑了。
鹿晗心想，算了，栽了就栽了呗，这么个小孩儿能看着他慢慢长大也好，不管怎么样，能把握现在不就成了么。
吴世勋捡起了自己成熟的形象，站起来宣告：“我今晚要跟鹿哥睡。”
“行，吃点东西去练习，练习完了跟我回宿舍好了。”鹿晗也站起来拿书包准备走人，然后一转头看到正盯着他们的金钟仁。
“钟仁（哥哥）你还没走啊？”
此时此刻，金钟仁先生心里，一个偌大的“日”字，正骑着一匹***，以十倍光速欢快地狂奔起来。

“我回来了。”鹿晗推开寝室门，顺便叮嘱了一下跳得手脚发软的吴世勋，“赶紧进来我关门了。”
张艺兴看了看正盯着他的KRIS和不知道为什么一脸紧张的黄子韬，站起来：“哦鹿爷你回来了，世勋也来了啊。”
“三位哥哥晚上好。”吴世勋乖巧地打招呼，鹿晗推了推他让他到沙发上坐。
三个人有点僵硬地盯着吴世勋坐下，黄子韬忽然有些惊讶地叫起来：“世勋你这是怎么了？眼睛怎么肿了？”
“哭的。”鹿晗轻巧地接话，拿着杯水也坐下来，“世勋喝完水去洗澡，你睡衣在我柜子里。”
小孩依旧乖巧地应了声，喝了水就老实地去洗澡了。
看着浴室的门关上，张艺兴非常八婆地往鹿晗身上凑：“鹿爷鹿爷怎么回事鹿爷求八卦求直播啊鹿爷。”
“我浑身都是汗呢你离我远点啊，”鹿晗瞪了他一眼，“没什么就是我觉得反正就这样吧，你们说的我考虑了一下，我貌似……”
“嗯？”三个人往前挤了挤。
“可能……”鹿晗咬嘴唇。
“嗯？？”三个人又往前挤了挤。
“大概……”
“嗯？――哎哟喂我擦咧！”张艺兴同志太往前了不小心一屁股坐到了地上，KRIS没忍住笑翻，黄子韬急急忙忙地站起来把张艺兴拉起来。
“你到底说不说！你说不说！”张艺兴起来之后恼羞成怒了，直接拎起鹿晗的衣领，“你再这样我可就到网上公布你裸照了啊！”
“老张你淡定你淡定我说我说！”鹿晗笑得有点不能自抑，“我觉得，就这样吧，这小孩儿挺好的，反正我也不老，看着他长起来也是好的。要是他有喜欢的妹子呢，去找我也不拦着，但是我不能控制自己的心情不是？”
“鹿爷您这整个一情圣啊。”KRIS拍了两下手。
黄子韬温柔的声音插进来：“我觉得我能理解鹿哥的想法。”
“你能理解？你怎么就能理解了呢？”KRIS有些惊讶地转头看自己家孩子，“阿桃你才多大啊你就理解了。”
黄子韬笑而不语。
张艺兴看了眼鹿晗，叹了口气：“那你自己选的，我觉得我们也干涉不了。那祝你幸福吧别犯罪就行了。”
“你别歧视我就行了。”
“我怎么能不歧视你啊！”张艺兴从茶几上拎起一面镜子，“我这么一个沉鱼落雁的大美人跟你同居这么久你没喜欢上我，反而喜欢上一个死小孩儿，你让我怎么能不歧视！怎么能！”
“行了吧你要喜欢也是喜欢上我啊！”KRIS加入，“你看我们鹿美人儿，跟本大爷简直天造地设。”
鹿晗看着掐起来的两个人，又看了眼在角落里微笑着看这边的黄子韬。
不管怎么说，谢谢你们了，兄弟。

十三}
熟悉的人们发现吴世勋和鹿晗相处的时候气氛产生了一点微妙的变化。
“倒不是说变得亲近或者陌生了一点，”金俊绵托着腮看着在一旁和鹿晗玩魔方玩得开心大笑的吴世勋，“怎么说呢……”他换了只手继续托腮，“总觉得有点微妙啊。”
知道一半真相的朴灿烈瞪着眼睛左右偷瞄，手里的零食一刻不停地往嘴里塞。
知道另一半真相的黄子韬偷偷看了一眼金俊绵，腼腆地保持沉默。
金钟仁看着那边其乐融融的场景，有些不爽地撇嘴：“吴世勋这个走了狗屎运的，被人欺负都能勾搭到这么好一个哥哥。”说着看了一眼金俊绵，眼里饱含着不满。
金俊绵抬手作势要敲他脑袋：“你什么意思啊，我哪里比不上小鹿哥啊？”
黄子韬没忍住笑了，结果抬头看金俊绵正一脸悲愤地看着他，急忙摇手：“我不是那个意思。”
“你怎么知道我是什么意思？”金俊绵持续悲愤。
“反正我没有你明显比不上鹿哥的意思。”黄子韬温柔地微笑。
金俊绵捂心口倒下，金钟仁狂笑：“子韬哥你简直是杀人于无形啊！不过今天怎么没见克利斯啊？”
“哦我说我们出来野餐他说他太高了坐着不舒服他就不来了。”黄子韬笑笑。当然真实原因是不是怕被鹿哥和世勋闪瞎就不知道了。
“有时候听他说出的话真的好想让人杀人灭口。”金钟仁想了下自己站在KRIS身边小鸟依人的效果，有些悲伤，于是忍不住又看向了还在一边玩魔方的兄弟俩。
此时吴世勋正举着魔方在自己头顶挥舞，几个月来长得长了点的头发在风里有点凌乱，笑得完全没有形象，鹿晗一只手撑在草地上，另一只手极力地想去把自己的魔方抢回来，嘴里还说着什么，两个人此刻都是神采飞扬。
金钟仁觉得一阵不可阻挡的寂寞从脚心涌到脑门，他忽然觉得自己也不该来参加这让人分外忧伤的野餐会。

月亮一天一天圆起来，中秋节到来了。
吴世勋坐在鹿晗的床上看他鹿哥收拾行李：“鹿哥你一定要回去吗？”
“是啊，我妈想我了啊，”鹿晗笑笑，抽空敲了下吴世勋的头，“又不是不回来了你别这一副痛心疾首的表情啊世勋。”
吴世勋乖乖地抱着膝盖：“鹿哥你要走多久？”
鹿晗想了想：“嗯……中秋……然后我跟公司和学校请了个假顺便回国过国庆节，所以大概要回去半个月左右吧。”
吴世勋觉得自己再也不快乐了。
鹿晗看着小孩儿委屈的样子乐了，把行李放下坐到床上摸摸他的头：“很快的，回来哥给你带好吃的？豌豆黄驴打滚？”
“那你也要早点回来。”
鹿晗使劲点头：“不是给你那个小笔记本装了中国的系统吗我们回去可以用那个企鹅视频的所以……”
“鹿鹿鹿鹿鹿鹿爷！”话音未落张艺兴气喘吁吁地推开门进来，“我不是故意打扰你们这浓情蜜意的二人世界但是我想跟你分享一个好消息和一个坏消息你要听哪个？”
对于只听懂了“鹿”这个音的吴世勋小朋友一头雾水地看向鹿晗，鹿晗示意他没事：“先来个坏消息。”
“我没法回国了。”张艺兴镇定下来，用韩语回答，吴世勋立刻目光闪闪地盯住鹿晗。
鹿晗不自觉地想如果这话由他说出来对吴世勋来说一定是个好消息，不过基于同胞爱他还是继续镇定地问满脸都写着“问我啊问我啊”的张艺兴：“那你的好消息是什么？”
“SHINee的前辈10月份不是要在日本开演唱会吗。公司通知我准备去给他们伴舞。”张艺兴笑嘻嘻的。
吴世勋“哇”了一声，不禁鼓起掌来。
鹿晗瞪大了眼睛：“上一个是灿烈……那么下一个……应该就是老张你了吗？”
一时间屋子里的气氛有点微妙，张艺兴挠挠头：“你不说我还没想那么多，你的意思是？”
“我觉得，公司要组新男团的消息，应该不再是小道了。”
吴世勋看了看神情严肃的哥哥们，轻轻握住了鹿晗的手。

事实证明鹿晗的猜测是正确的。刚过了中秋没几天，当整个中华大地还沉浸在红色的国庆氛围里时，鹿晗被SM一则通知急召回韩国。
“各位，你们是作为预选生进入新男团预备役的，”某位老师站在一群几乎脸上都挂着茫然的少年前面，拿着个文件夹挥舞着，“当然，这不是最后的结果。”
吴世勋一点一点蹭到鹿晗身边，张艺兴冲鹿晗偷偷竖了个大拇指。
“为了方便集训和管理，希望各位能住到公司安排的宿舍，便于培养团队精神，”老师翻开手中的文件夹，“我现在来公布一下这个宿舍的安排啊……”

“这就要准备出道了？”朴灿烈一脑门问号，“我觉得我还没有做好成为大众情人的准备啊，我还没有权衡出到底是更喜欢允儿前辈还是西卡前辈啊。”
“这件事你就别操心了，”金俊绵无奈地笑笑，“不过我没想到新男团竟然也是这么多人。”
“高层的意思谁明白。”金钟仁淡定地表示。
吴世勋挽着他鹿哥的手：“当然钟仁哥是很淡定的，毕竟都已经经历过一次了……”
“……吴世勋你不提这些事会怎么样？”金钟仁泪了。
“我怕钟仁哥想不起那些你再也回不去的曾经。”吴世勋躲到鹿晗身后探出头笑着说。
金钟仁愣了会儿，看着鹿晗的一脸笑意也只能感叹一句：“你这个小白眼狼。”
“不过要搬宿舍了。”KRIS回忆着刚才老师的话，“一想到要把我那顿东西挪个窝我就……我就一身冷汗。阿桃还好点，阿桃来的时间不长东西还少点，鹿爷你东西就更少了。”
“说起来……”金钟仁皱起眉，“度庆洙是哪位啊，我怎么都没听说过？怎么就成了我室友？”
“大概是11年预热选秀挑出来的吧，不是还有几个不认识的么，卞白贤什么的。”KRIS努力回想了一下刚才的明代。
“度庆洙是我……”一群亲故讨论的热火朝天，一个轻柔的嗓音插进来，几个人纷纷回头，
只见一个看上去很无辜的少年举着手，弱弱地笑着：“前辈们好，我是度庆洙。”

未来外星少年们的同居生活，正式拉开序幕。

{十四}
搬家这种事虽说麻烦，但是其实执行起来还是很快的。
尤其是像吴世勋这种日常用品在鹿晗那边备一套的，直接拖个箱子就能入住。说比较苦的大概只有加籍华人吴亦凡同学，这人吧，不跟张艺兴似的很少打破宿舍――公司这个两点一线的生活轨道，但又有点控制不住对新生事物的喜爱，所以他的东西千奇百怪整了一堆。
此时他正召集着关系不错且有空的人帮他整理行李。
“这……是……什……么……”鹿晗把自己的东西先搬到新宿舍去之后已经有点累了，可是看着吴亦凡这堆乱七八糟的东西觉得自己更加累了，此刻他正举着一只尖叫鸡无力地发问。
KRIS抽空看了一眼：“那是我的东西？”
“……如果在你柜子里的不是你的，那大概就是我的吧。”鹿晗下意识地捏了捏鸡肚子，瞬间“嗷嗷嗷嗷”的沙哑尖叫响彻宿舍，正动手打包的人全呆住了，然后纷纷转头看过来。
KRIS使劲想了想，去拍正呆滞地看着那只鸡的黄子韬：“阿桃那是我的吗？”
“好像是吧，我记得貌似上个月去明洞买的？”黄子韬依旧呆滞地看着那只鸡，“好久没听见它叫了竟然还这么有力气。”
“肺活量好，肺活量好。”鹿晗苦笑，看着旁边把打包的任务抛在脑后眼巴巴盯着自己手里这只鸡的吴世勋，“你要玩？”
吴世勋点点头。
鹿晗把鸡递过去：“KRIS你还要吗你不要这只鸡我就给世勋玩了啊？”
“拿去吧拿去吧，我宠妃甚多不差这一个。”KRIS忙乱地把不要的东西扔进一个蛇皮袋。
张艺兴有点无奈的声音插入：“我也这么觉得……吴小凡你这又是什么？”
一群人看过去，张艺兴手里拎着一只毛茸茸的大白萝卜：“请问这是传说中的大根君吗？”
“你不觉得它的表情贱得很萌吗？”KRIS对这个东西倒是有印象，“这大概是我哪天路过动漫展的时候买的……吧？”
“那你还要不要？”
皱着眉头思索了半天，KRIS有些心痛地大手一挥：“算了算了，你拿去玩吧，我不要了。”
张艺兴炸毛：“你看我哪里像喜欢这玩意儿的样子啊！”
“哎呀你不要狡辩了，你看你的表情就很喜欢。”KRIS随口说了一句。
鹿晗看过去：“哦老张还别说，这萝卜的表情跟你此刻的苦逼脸简直是一母同胞啊。”
“嗷嗷嗷嗷！”
“吴世勋你能别捏了吗！”金钟仁因为插不上中国话正郁闷着，尖叫鸡的喊声让他彻底崩溃了。
吴世勋鄙视地看了他一眼，又捏了一下。
“嗷嗷嗷嗷！”
金钟仁觉得自己脑子里的某跟弦“崩”地断了，放下手头正在整理的东西就冲过去：“你给我老实站着别动！”
“站着不动的是白痴！”吴世勋冷笑，继续捏。“嗷嗷嗷嗷！”
“呀吴世勋你这个臭小子！”
“嗷嗷嗷嗷！”这是尖叫鸡被吴世勋蹂躏的叫声。
“吴亦凡你这又是什么玩意儿啊！”这是鹿爷崩溃的大叫。
“扔了扔了！扔扔扔扔扔了！”这是张艺兴激动的结巴。
“那个别扔那是我的小甜饼啊！啊张爷！”这是KRIS带着磁性的呐喊。
“嗷嗷嗷嗷！”
黄子韬听着这一屋子的鸡飞狗跳，手上动作不停，嘴角悄悄地弯了起来。


终于一行人拖着拽着KRIS的行李到达新寝室，已经没有手的金钟仁用脚敲了敲门，门很快地被打开了，一个笑得见牙不见眼的少年非常迅速地接过金钟仁手上的东西：“哦哦快进来快进来你们是新室友对吗我叫卞白贤！”
鹿晗有些疲惫的大脑一下子没办法接受那么快的语速，于是一边往里走一边悄悄问身边的吴世勋：“这人说什么？”
“他叫卞白贤。”吴世勋捏着他的尖叫鸡小声回答。
怎么又是一没听过的。鹿晗默默地想，跟着大部队进了门。
进门之后朴灿烈立刻迎了过来：“哦你们好慢啊！我都等了好久了！”
“灿烈前辈麻烦你能不能别又踩了我的地？”度庆洙在一边拿着拖把要哭了。
朴灿烈“哦哦”了一声急忙跳回沙发上，进来的一群人看着光洁的地板有点愣了。
这可让我们怎么踩……
“哦没关系！我有办法！”卞白贤把手上帮忙拿的东西放下，“这边这边！我跟度度去买了拖鞋！”
于是一群人呆呆地听指挥去换拖鞋。
“哦度度好勤劳的，我来了之后他就没有停止过劳动！”朴灿烈咧着嘴笑，“哦世勋你拿了什么！你拿了什么！”
吴世勋面无表情地捏了一下鸡肚子，顿时“嗷嗷嗷嗷”的叫声又响彻了新宿舍。
金钟仁觉得自己开始头疼。
“哦这个好玩！”卞白贤扔下东西也凑了过去。
“别愣着啊各位帮我把东西搞到房间里去啊！”KRIS有点焦虑了。
“前辈我来吧！”宽厚的度庆洙放下拖把试图拎起被吴世勋和卞白贤遗忘的行李，有点尴尬地谈抬起头，“或者我们分两趟？”

“所以现在的情况是，人都来齐了是吗？”在所有的东西都整理好了之后，一群人围坐在沙发边上，KRIS清了清嗓子站起来。
真是难得的正经啊。鹿晗在心里感叹。
“其实吴亦凡正经的时候挺唬人的，”张艺兴戳了戳鹿晗小声说，“就是这种时候太少了……”KRIS甩了一个眼神过来，示意他听到了，鹿晗偷笑。
“好像少两个！”卞白贤同学高高地举起手，“钟大应该也快来了吧！”
真是个时刻都精神饱满的孩子。鹿晗放松地瘫在沙发上想，应该跟灿烈很合得来吧。
一边一直很安静的黄子韬忽然笑了，悄悄地凑到鹿晗耳边说：“仲达呢，不知道是不是姓司马。”
鹿晗想了想也笑了，吴世勋好奇地凑过来想知道哥哥们讲了什么，鹿晗摇摇头示意没事。
毕竟这个笑点……外国人很难理解啊。
KRIS数了数：“哦好像确实是少了俩……不过没关系，难得今天大家都不去练习了，闲着也是闲着，我们自我介绍一下吧。那就从……从张艺兴开始吧。”
张艺兴抱着个大白萝卜愣了，半天没从KRIS正确又正经地叫出了他的名字这件事当中脱离出来，直到他身边的卞白贤无意识地掐了下尖叫鸡，“嗷嗷嗷嗷”的声音才将他从神游中唤醒。
于是张艺兴同学抱着白萝卜站了起来：“我叫张艺兴，是中国人，91年10月的，喜欢唱歌和跳舞。谢谢大家。”
鹿晗看着表情腼腆又内向的张艺兴身后冒出一层冷汗，吴世勋凑过去耳语：“艺兴哥哥好奇怪。”
“你难道只觉得你艺兴哥哥奇怪吗？”鹿晗扫了眼依旧严肃正经的KRIS，“这俩人都有陌生人群装逼症。”
“哦是轮到我了吗！”卞白贤看看抱着白萝卜坐下的张艺兴，机灵地把尖叫鸡扔到身边的朴灿烈身上，站起来走到一群人对面，“大家好我是卞白贤，是92年5月的！哦艺兴君是哥哥哦！我的爱好很广泛喜欢各种各样的东西下面我为大家表演一个节目！”
黄子韬默默开始鼓掌，其他人迅速领会精神跟着拍起手来。
“谢谢！”卞白贤挥了挥手，“开始了！”
鹿晗饶有兴趣地坐直了身体，吴世勋看了眼鹿晗开始琢磨等下自己要表演什么。
“哦哦哦我要怎么办姐姐！！！”白贤酝酿了半天一开口就震惊了整个屋子里的人，“听听我的话！”
“我了个去……”张艺兴捏着大萝卜无语凝噎，鹿晗整个人还在被震惊当中。
黄子韬看着正载歌载舞的白贤有些不安地凑到也在僵硬的KRIS身边：“我等下也要这样吗？我能不能走艺兴哥的路线？”
但是朴灿烈整个人却都兴奋了，双眼发亮地盯着白贤挥舞着他手中的尖叫鸡，并大声做着应援。
“Mysteric! Mysteric!不知道!不知道!我还不知道!”白贤快乐地跳着舞。
“不知道！”灿烈兴奋地挥舞着鸡站了起来大有想加入之势。
金钟仁觉得脸都丢光了一心在思考假装自己不认识这个人的可能性是有多大。
“NANANANANANA……”两个人开始面对面地拍脸跳化妆舞，时不时灿烈没忍住捏着的尖叫鸡还发出“嗷嗷嗷嗷”的背景音。
“这段我来！”朴灿烈阻止了想继续的白贤抢走了Vic的词，两眼发亮地蹦Q着，“我好像站在云端上咚咚！”
度庆洙微张着嘴看着一米八几的朴灿烈高抬腿，有种世界末日的感觉。
鹿晗无意识地鼓起了掌。
两个人快乐地配合着唱完了一首歌，白贤气喘吁吁地鞠躬：“谢谢你们！热情的你们！”
朴灿烈却仿佛意犹未尽，得瑟了半天把尖叫鸡扔给吴世勋，把手机音乐打开：“我是朴灿烈92年11月的还没有结婚！我给大家表演一段RAP！”
吴世勋看着被扔到自己怀里的尖叫鸡有一瞬间的惊恐：“鹿哥这个鸡扔给我的意思是灿烈哥让我加入吗？我不加入行吗！”
鹿晗安抚地拍拍他的肩膀：“我觉得完全行。你灿烈哥只是顺手一扔。”
强烈的鼓点冒出来朴灿烈持续兴奋：“YOYO！我说灿烈你们说YO！灿烈！”
“……YO……”
“大声大声大声点！灿烈！”
“YO！”这次KRIS沙哑的声音格外突出。
“你KRIS哥哥找到他不正经的感觉了……”鹿晗有点悲伤地小声跟吴世勋说。
“很好！One Two Three Four！Shake shake shake it!shake shake it!”朴灿烈开始抖动，“每个人都不要害羞一起Shake it!”
“碗突司类否。”张艺兴有点哀愁地看向黄子韬，“真希望灿烈的定位不是rapper啊。”
在朴灿烈的带动下休息了片刻的白贤重新加入了Shake的队伍，作为一位Rapper的KRIS都有点跃跃欲试地想冲上去抖动一下。
鹿晗看着身边随着节奏晃动身体外加捏尖叫鸡的眼睛亮闪闪的小朋友有些迷惑了，这难道就是RAP的力量吗……
一群人正在“shake”和“嗷”的交响乐中被震撼的时候，寝室门开了，朴灿烈和卞白贤定在抖胸的动作上往门口看，节奏感强烈的音乐声中，一个包子脸和一个看上去很老实的男生目瞪口呆地和这群正表演节目的家伙面面相觑。

黄子韬看了看吴世勋，又看了看鹿晗，若有所思。
鹿晗正盯着一直偏着头的吴世勋，敲敲他的饭碗，低声在他耳边说：“勋儿你不吃饭看什么呢。”
“看哥的室友。”
“昂？”鹿晗有些没听清。
吴世勋委屈地扭过头：“我想跟哥一起睡。”
“那你今晚过来呗。”鹿晗随口应着。
吴世勋嘟着嘴，不是今晚，我想一直跟哥一起睡。

是夜。
KRIS冲进自己的卧室拥住了枕头：“哎呀妈呀我好久没在自己寝室正经这么长时间了。”
“凡哥我有点话想说。”黄子韬把自己的棍子从地上捡起来放在床边。
KRIS眨了眨眼爬起身：“怎么了？”
黄子韬想了会儿坐到床上：“你刚才在饭桌上跟我说，世勋在嫉妒卞白贤。”
“虽然原话不是这样但是差不多。”KRIS被自家孩子私下里难得一见的严肃和霸气感染了，再次拿出了自己撑了一天的正经形象。
“我们都知道小鹿哥喜欢吴世勋。”黄子韬垂着眼握着床沿，“那吴世勋对小鹿哥是个什么样的感情？”
“这个我……我还真没认真地去思考过。”KRIS想了想回答。
房间里安静了一会儿。
KRIS开口：“不过仔细想想，吴世勋对小鹿，好像也挺暧昧的啊。所以阿桃你是……什么意思？”
“我觉得，他们可能是彼此喜欢的。”黄子韬叹气，“但是我们要出道了，凡哥。”
KRIS静静地看着他不说话，黄子韬的眉眼之间有种微妙的忧郁让他有些不敢出声。
“所以，我不能去告诉小鹿哥。或者……”黄子韬站起来，拿起自己的棍子慢慢摩挲，“或者，让他们彼此不知道对方的感情……会更好一点。”
沉默再次萦绕在这间卧室，半晌，KRIS低沉的嗓音响起：“或者是我们想错了呢，阿桃。也许吴世勋只是觉得鹿晗是个好哥哥。你知道，同进同出形影不离什么的，说明不了什么问题。”
“你是这样认为的吗凡哥？”
“就当是我们自私吧，或者也算是为了小鹿好。”KRIS站起来把棍子从黄子韬手里拿过去，放到墙角，“你别想那么多了，你自己都是个小孩子。”
黄子韬笑了笑坐下：“同进同出形影不离什么的……的确说明不了什么问题。”
KRIS转过头去看他，黄子韬的脸在台灯下染上一层模糊的色彩，合拢的桃花眼点缀着淡淡的悲伤。
错觉吧。KRIS想。这是我们虽然温柔但是很勇敢的阿桃啊。

卞白贤洗好澡进了卧室，闪着大白牙冲正在上网的张艺兴微笑了下，得到回应后又冲另一边正给吴世勋擦头发的鹿晗打了个招呼：“鹿哥你真是温柔啊。”
张艺兴发出意义不明的“哼”声。
鹿晗一个眼刀飞过去，又换了表情看向白贤：“哦，这么长时间习惯了。”
吴世勋咧着嘴笑了笑，心想，我鹿哥温柔关你什么事，又不是对你温柔。又想了想，在心里加了一句，傻缺。
卞白贤完全没有感受到吴世勋心里的诋毁，兴致勃勃地凑上去：“哦好羡慕世勋君啊。我就没有关系这么好的哥哥。”
“白贤不是刚来练习不久么，所以才没有太熟悉的人吧。”鹿晗继续客气地回应。
吴世勋对他鹿哥的注意力不在自己这里有点不满意了，我鹿哥跟我的二人世界你这个新来的插一脚是要干什么呢？怎么那么没眼力价呢！你没见我艺兴哥都老实地在墙角减少自己的存在感吗！
于是小孩儿甩甩头：“鹿哥我耳朵疼。”
鹿晗紧张地放下毛巾凑上去：“耳朵疼？耳朵哪疼？”
“不知道大概是洗澡的时候进水了……”
“哦哦没事我拿棉签给你弄一下。”
白贤拎着毛巾看这边兄弟情深其乐融融，不知道为什么有种自己如果再贸然加入进去会造天打雷劈的感觉，于是他扭头冲张艺兴走了过去：“艺兴前辈你在做什么。”
“不用叫前辈，叫哥就行。”
“那艺兴哥你在干什么？”白贤好奇地凑过去，挫败地退回来，蓝白地方块字他一个都看不懂。
张艺兴笑了笑：“没什么事儿，抒发一下我此刻的心情。”
“哦……”白贤瞄了一眼房间里冒着粉红泡泡的的角落，小声问，“鹿晗哥和世勋关系一直都这么好吗？”

这个嘛……”张艺兴“嘿嘿”地笑了一声，神神秘秘地凑过来，“不是哦。”
白贤的眼睛“叮”地亮了：“所以一切都是假象？”
哦哦哦！兄弟反目！哦哦哦！面和心不和！白贤现在满心都被这种让人热血沸腾的八卦猜想占据了。
“啧啧啧，”张艺兴摇摇手指，“你以后就会见识到，他们的关系不是一直这么好……而是……”
白贤迅速凑过去。
“而是……会比现在表现出来的更好。”张艺兴慢条斯理地把剩下的话说完，看着白贤石化的表情，得意地笑起来。哦我终于不是唯一一个在房间里被这俩人折磨的人了！真是感谢苍天！
“我以为这就是极致了，”白贤再次看过去，那俩人已经开始头拱着头玩魔方，他迅速转换了视线，觉得自己要瞎，“那他们感情也太好了点吧。”
“所以啊，我这一年得瞎多少次钛合金狗眼啊。”张艺兴默默在打开的人人页面敲上“lonly”，再次感激上苍派来一个与他同受折磨的伙伴。
白贤沉默了，扭头看了看说说笑笑打打闹闹二人组，觉得自己这边的气氛简直是让人孤单出一脸血。

翌日清晨，当张艺兴默默被自己多年形成的生物钟搞醒后不久，一声响彻云霄的尖叫划破了外星少年们寝室的平静。
“我去这是发生命案了吗！”他心里这样想着迅速爬起来穿好衣服，鹿晗和吴世勋也迷迷瞪瞪地坐了起来。
于是三个人一个清醒两个迷糊地到达尖叫发源地的时候，朴灿烈冲着吴世勋就奔了过去：“世勋啊！世勋啊！”
大概是他瞪着眼睛的样子太惊悚所以吴世勋一时没有反应过来，只能愣愣地站在那里。
“世勋啊，你怎么整容成那样啊！你对自己的长相是多不自信啊！”朴灿烈继续碎碎念，一只手抓着吴世勋的肩膀，另一只直直地指向正揉着眼睛的白贤，“我早上想拉你一起去洗手间啊世勋啊！结果你把哥吓了一跳啊你怎么变成那样子啊！”
“朴灿烈你能镇定一点吗……”金钟仁郁闷的声音从后面传来，“你醒一醒好吗你正抓着世勋的肩膀呢他还长那样啊一点都没变。”
朴灿烈激动地嚷回去：“你别骗人了不信你看看世勋床上的那……诶？”
吴世勋无奈地翻了个白眼。
“我手里抓了个世勋，”朴灿烈眨眨眼，转身，“世勋床上还有一个世勋。”
“你去用冷水洗把脸成吗灿烈……”有点起床气的KRIS声音更加低沉了，“你是不是脑子被谁吃了。”
床上的“吴世勋”满脸的迷茫：“灿烈君，我是卞白贤。”

“我说啊！我说啊！”朴灿烈咬着三明治手舞足蹈，“我说怎么一觉醒来世勋就变样了啊！我以为发生了什么猎奇事件啊！”
“我昨天不是跟你说我去鹿哥那里睡了吗，”吴世勋叹气，“白贤哥说他看我和鹿哥太挤了主动提出跟我换宿舍的，所以半夜过去的。”
说着冲白贤甩过去一个赞许的眼神，白贤默默接受了，心里想我实在是承受不住才走的，看着你们不穿上衣睡一张床实在对我的冲击力太大啊嘤嘤嘤嘤。
张艺兴默默甩过去一个白眼，你这个叛徒。
朴灿烈还在替自己辩解：“我不是刚醒吗，有点不清楚。”
“你完全醒着也不清楚。”金钟仁喝了口牛奶，冲厨房喊，“度度我要奥利奥度度！度度在柜子里度度！”
“阿桃你要吃什么？”KRIS站起来，“我去厨房拿。”
黄子韬摇摇头示意不用，眼睛下面一点淡淡的青色。
鹿晗给小孩剥了个鸡蛋放到盘子里，吴世勋自然地拿走：“张爷你英语拼错了。”
“什么？”张艺兴一脸茫然。
“L-O-N-E-L-Y。”鹿晗笑着看他，“lonely。”
“咳，咳咳咳！”张艺兴不小心被牛奶呛到，“你妹子哟鹿晗！”
{十六}
10月中旬的天气其实有点凉了。吴世勋看着学校里的梧桐树叶慢慢变黄，稍稍紧了紧衣服，疾步往校门口走去。因为那里的树下总有一个圆眼睛的男生在等他。


吴世勋最近经常会做一个梦，梦里的他和鹿晗站在同一个舞台上，面对着着台下的人山人海跳舞，但是之间却隔着一道黑色的幕布。
他清楚地知道鹿晗在另一边，但是梦里的他却动不了，仿佛被设置了程序，只能机械的跳舞。
那种无力感往往让他从梦里惊醒，然后看到鹿晗恬静的睡颜。
心下就稍微安定了一点。
但是从被惊醒之后就会很难入眠，他也只能选择静静地看着鹿晗的脸，看着看着嘴角就情不自禁地翘起来。
“这是，我的鹿晗。”
他这样对自己说，然后闭上眼睛，在心里默念一遍我喜欢你。
一开始，只要这样他就很满足，但是最近，吴世勋觉得自己变得贪心了。
这不够，这远远不够。看着睡在自己身边的人，他总是不自觉地想到那个意外的吻，心里的欲望叫嚣着仿佛要把自己拉进万劫不复的黑洞。
吴世勋的脚步缓慢下来，校门口的树已经能够看见，鹿晗一只手叉在兜里一只手拿着手机不知道在看什么，周围依然围了一圈各种假装路过的少女。
他笑笑，奔跑过去：“嗨鹿哥！”
鹿晗听到熟悉的声音，抬起头朝他微笑。
吴世勋搭上他的肩膀，往再熟悉不过的地方走，快乐的笑脸上眼神深不见底。
一个声音在脑子里一直重复，告诉他，告诉他。
告诉他你喜欢他，告诉他。
然后呢？吴世勋握紧了另一只手，然后呢？
什么都不知道的鹿晗正给他看手机里的动画片，滑稽的熊猫正对着鸭子叫爸爸。
然后这个人，就会用厌恶的语气看着我，吴世勋，我们完了。
吴世勋想着，看着屏幕笑得夸张。
所以，我不能说啊。
无论如何，都不能说啊。

“你有没有觉得我家勋儿最近脸色不太好。”鹿晗把晾的衣服收回房间，一边整理一边对因为白天练SHINee的舞蹈练得手脚发软所以现在瘫在床上的张艺兴说。
张艺兴有气无力地挥了下手：“昂？我不知道啊……你有没有发现我最近脸色不好？”
“从我认识你那天起你脸色就没好过，”鹿晗把衣服折好放柜子里，“现在还是那样，旧社会的长工脸色。”
“……你除了在人人上说我蛋疼之外，能稍微用温暖的话语安抚一下我这个游子千疮百孔的寂寞心灵吗？”张艺兴爬起来，“我觉得你要是拿出对世勋一半的细心关心我的话我早就以身相许了。”
鹿晗过去戳了戳张艺兴，挑着眉笑：“你不是我家小孩儿，我、不、稀、罕。”
“尼玛我脆弱的少女心碎成了一片一片的！我恨你！”张艺兴假惺惺地哭着扑倒在床上。
鹿晗洒脱地转身：“恨吧，没有爱哪来的恨！你承认吧你还是放不下我。”
“我……”
张艺兴打算继续把戏演下去的时候，敲门声响起来，鹿晗看了眼已然瘫痪在床的张艺兴，善良地去开门。
KRIS笑眯眯地站在门外：“哟鹿爷我来串门！”
鹿晗在门外张望了一下，有些疑惑：“怎么就你一个人，阿桃呢？”
KRIS挑眉，非常不见外地走进卧室：“不是开了汉语课吗，灿烈和白贤去请教他了，我瞅那样子可能还打算在卧室里求表演中国功夫，就出来了。”
说完自己找了地方坐下，低声嘀咕了一句：“反正我在寝室他也没空理我。”
“哦，怎么不请教你？”鹿晗关门没听见，张艺兴倒是听得清楚，看了KRIS一眼，也没搭腔。
“阿桃说我说普通话带港台腔的啦~”KRIS撇撇嘴，“结果成了他一个纠正我们三个的发音。你们评评理啊，我普通话多么标准！”
鹿晗“呵呵”了一声。张艺兴撑着头：“什么给了您这样的自信啊吴爷。”
“飘~柔~”KRIS甩了甩头发，“就是这么自信。不过难道我普通话真的不标准吗！”
“这不重要真的，”鹿晗在自己床上坐下，“吴爷您只要英文标准就行了！来说个sorry sorry!”
“扫里扫里！”
“哦克利斯你英文标准的让我都要感动地飞起来了！”张艺兴笑喷。
KRIS骄傲地挺起胸，不经意间看到鹿晗枕头边一抹明黄色，好奇地凑过去：“哦什么好吃的！鹿爷求施舍！”
“那是我的。”三个正话家常的家伙往门口看去，吴世勋头上盖着条毛巾面无表情地盯着KRIS，整个人散发着一种异常尖锐的寒冷气息。

KRIS手上的巧克力包装袋“啪嗒”一声掉到了床上。

“哦刚才世勋吓死我了。”KRIS心有余悸地坐到张艺兴床上，看着鹿晗给吴世勋擦头发。
鹿晗笑笑：“小孩子护食，吴爷您别介意啊。”
“我跟一小朋友计较什么啊我，”KRIS搭上张艺兴的肩，“鹿爷您真是越来越有母性光辉……哎呀大胆鹿晗竟然用毛巾扔朕！”
“我不仅用毛巾扔朕我还用脚踹朕呢你信不信？”鹿晗回应，去抽屉里找吹风机。
张艺兴正看戏呢，手机忽然响了，扫了眼发现是公司的电话，急忙冲几个人做了个噤声的手势接起来：“喂我是张艺兴您说。”
三个人静静地看着他，看着他的眉毛轻轻皱起来：“是，好的我知道了，我会努力的，谢谢。”
“怎么了？”刚一挂电话，KRIS就有些担忧地开口，生怕张艺兴又出什么意外。
“有一个……不知道是好消息还是坏消息的……事情。”张艺兴犹犹豫豫地看着地板。
鹿晗有点紧张了：“什么啊？”
“今天SHINee前辈们在印尼的演唱会上出了点意外。”
吴世勋坐直了身体：“那日本的演出呢？”
“别急听你艺兴哥说完。”鹿晗拍拍小孩的肩，欣慰地看到吴世勋眼中流露出的对张艺兴的关心。
“钟铉前辈受伤了，所以……”张艺兴看着面前三张紧张的脸，“公司让我在日本代替钟铉前辈跳舞。”
卧室里安静了片刻，KRIS先笑了：“好事儿啊张爷！那你一张晚娘脸吓死我了你！”
“可是……机会是机会……但是……”张艺兴苦笑，“前辈受伤了诶。”
“这倒……也是哈。”鹿晗挠挠头，“总之要是不取消演出的话，应该钟铉前辈没什么大碍，所以，恭喜了老张！”
张艺兴给了三个人每人一个HIGH FIVE，笑了。

“世勋啊，最近是不是睡不好啊？”KRIS在这逗留了半天走了，张艺兴出去给家人打电话，卧室只剩下鹿晗和今晚格外沉默的吴世勋。
“没有，挺好的。”吴世勋笑着摇头，抱着鹿晗的手仰着脑袋微笑。
鹿晗轻轻摸了摸小孩儿的黑眼圈，放轻了声音：“是不是太挤了？要不哥到白贤那张床上去睡？”
吴世勋摇摇头，环住他哥的腰，头发还带着点湿意，鹿晗感觉自己胸前的T恤开始微微发凉。
没再说什么，鹿晗轻轻地揉着吴世勋的脑袋，享受这难得的安静。
过了一会儿，吴世勋的声音闷闷地传来：“鹿哥。”
“嗯？”
“……没什么。”
鹿晗有点疑惑，想了想，把吴世勋轻轻拉开，蹲下：“怎么了？世勋你是不是有心事？”
吴世勋低着头看着鹿晗眼神里的担忧，笑得干净又灿烂：“没事，有点困了。”
鹿晗看了眼手机：“啊，也不早了，不然咱们就睡吧。”
“鹿哥。”
鹿晗抬起头看着今天一直不太对劲的少年。
“可不可以……”
“诶？”鹿晗瞪大眼睛，少年柔软的唇已经印在了额头上，有点诧异地想抬头，却只能看到少年线条流畅的下颌，虚长了4岁的哥哥心脏“扑通扑通”加速跳起来。
“晚安吻。”少年低低地笑了，然后躺下，拉上被子。
鹿晗呆了半天，轻轻摸了摸额头，不知道自己现在心里又慌又麻的感觉该要怎么形容。
但是我唯一确定的是，鹿晗想着，我……很开心。
吴世勋眯着眼看着依旧蹲在床边发呆的哥哥，抿了抿嘴唇。
其实我想说的是……可不可以……说喜欢我。
这样带着悲伤想着，吴世勋看着鹿晗忽然站起来，有点心虚地闭上眼睛。
却感受到额头上柔软的触感和鹿晗特有的清冽的声线。
“晚安，我的世勋。”

十七}
一大早的餐桌上热闹非凡。
十几个青春期少年围着个长桌吵吵嚷嚷要这要那的场景有时候是很要命的。尤其是要长了一颗妈妈心的人的命。
度庆洙总是觉得公司让自己跟这群家伙一起出道，不是对自己实力的认证，而是对自己的考验。每天吃饭的时候他总觉得自己一半的魂儿都没了。
朴灿烈和卞白贤敲着面前的盘子碗一唱一和。
“度度~度度！度度度！我们要吃三明治！三明治！”叮叮咚咚敲击瓷器的声音就是他们RAP的鼓点，朴灿烈开始每天早上的早课。
白贤紧跟上去：“不要加胡萝卜！胡萝卜！”
“多来一点小黄瓜！小黄瓜！”
“狠狠抹上美乃滋！才美……哎哟！”正高兴地唱着的卞白贤脑袋被打了，识时务的朴灿烈迅速把筷子勺儿放下背着手坐好。
度庆洙感激地看了眼拯救他于水火之中的英俊男子，刚打算如往常一样说一句“KRIS啊谢谢你”，却发现这次救自己的不是面冷心热的华裔少年。

众人也发现了这点不对劲，所以此刻的宿舍鸦雀无声，所有人的视线集中在稳定大局的……黄子韬身上。
“哥哥们真是吵死了。”撑着额头，语气有些不耐烦的黑发少年带着焦躁，“要吃自己就去弄啊别总是在那边嚷嚷好吗。”
朴灿烈抖了一下靠近了白贤：“阿桃好恐怖……”
吴世勋困惑地看向他鹿晗哥，似乎有点不明白为什么一向温柔的黄子韬会突然暴躁起来。
鹿晗摇摇头表示自己不知道。
看着摇头的鹿大哥大家又把困惑的视线投向了KRIS，鹿晗戳戳也愣着的KRIS，冲黄子韬那边扬了扬下巴。
“啊，啊啊，”KRIS醒悟过来，凑到浑身散发着“别惹我”气息的少年身边，“阿桃你哪里不舒服吗？”
黄子韬闭上眼深呼吸了几次，站起来：“对不起我这几天没睡好。”
“没关系的阿桃哥哥懂你！”朴灿烈颤抖着慢慢坐过去，“你，你别用棍子打我们啊。”
黄子韬没忍住笑了。
“子韬君不用太在意，睡眠不好的人确实很容易脾气不太好，”憨厚的金钟大挠挠头，“我有时候睡不好也很心烦的。不然我给你唱首歌吧？”
“谢谢你钟大哥。”黄子韬抬起头，似乎已经调整好了自己的情绪，只是眼睛下面一层青色让小孩儿的脸色显得有点不太好，“我没事了。中午抽时间休息一下就好。”
“嘤嘤嘤嘤这才是我们熟悉的阿桃啊。”朴灿烈刚才满心愧疚地都快哭了，“阿桃哥哥真是对不起你没有发现你的精神不好。”
“你从来也没有那种观察力。”金俊绵咬了口面包，“别把自己看的太聪明了。”
金钟仁泡着他的奥利奥深以为然：“灿烈哥你认清现实吧。”
朴灿烈刚想反驳什么，度庆洙端着盘子过来：“你们到底吃什么。”
“普通三明治就行了谢谢度度。”卞白贤畏缩在朴灿烈身后。
“一样的谢谢度度。”
度庆洙想如果黄子韬每天早上发一顿火该是多么美好的事情啊。
“我吃饱了我先去公司了。”黄子韬站起来拿起外套，“各位哥哥们慢慢吃待会儿见。”
“啊？”KRIS咬着面包有点发愣。
“啊子韬君，我也吃完了不如我们一起去吧。”金钟大也站起来，冲还在吃饭的各位微微鞠了一躬，“各位再见。”
“哦好，我门外等你。”黄子韬笑笑回答，开门出去了。
“诶？诶诶？”KRIS咬着他的面包持续发愣，“诶阿……”
鹿晗皱着眉给吴世勋倒牛奶，往门口看了一眼没说话。
“啊克利斯哥哥等下我们一起走吧！”朴灿烈笑得无比灿烈，“阿桃不要你了我要呀哈哈哈哈！”
KRIS脸黑了。
鹿晗手抖了一下，吴世勋闷笑。
“我知道有一天我会发现灿烈尸陈荒野……”金俊绵跟钟仁咬耳朵，“而且我觉得这一天会很快的到来……”
“我只有一件事不懂。”金钟仁戳着面包低着头小声回应，“他是怎么做到一边蠢一边真相的……”

鹿晗晚上给张艺兴打电话：“日本好玩吗？”
“好玩个妹。满大街看不见黑头发的。”张艺兴打了个哈欠，“吴小凡刚打电话跟我哭诉阿桃的叛逆期到了，是怎么回事？”
“没事儿，就阿桃今天早上发火了然后一个人去公司……啊不是，是跟钟大一起去公司了没理吴亦凡。”
“哈？”张艺兴的声音透着点兴奋，“这俩也能闹别扭啊？我以为我此生很难看到阿桃发火呢。”
“……老张你理解错了，阿桃不是冲吴亦凡发火，是冲白贤和灿烈。”
那边沉默了一会儿：“那我倒是能理解……我有时候也想掐死灿烈和白贤来着。”
“可是那是阿桃喂，”鹿晗笑，“出了名的好脾气桃子先生。”
“所以才更有趣不是吗。”张艺兴依然带着笑意，“不过鹿爷你还是关注一下吧，小孩子中二什么的最恐怖了。”
鹿晗无奈地叹了口气：“我觉得……如果是阿桃的话……我真的没什么关注的必要。那家伙你也懂的。”
“鹿爷我觉得我们很久没有进行这么有节操有内涵的对话了，有点不太习惯。”
“你别逼我骂你啊国际长途好贵的。”
“其实我只是想转移一下话题。你说得对，我也懂的。”张艺兴的语气认真起来，“阿桃其实……柔中过刚，别说我们的，我觉得他对自己家人都够呛能敞开他少年的心扉。”
鹿晗走到阳台门口透着玻璃看星星：“所以？”
“我相信他没问题的。”
“……我懂。”

吴世勋饶有兴致地嗑着瓜子看着将近一米九的KRIS蹭在朴灿烈肩上哭诉：“养大了一个白眼狼啊！有了新人忘旧人啊！”
卞白贤过来自觉地捏了几个瓜子坐到吴世勋身边一起看：“嘿我真没想到克利斯前辈是这样的人喂。”
“这几天把他都要憋死了，”吴世勋好心情地伸手到卞白贤面前一起分享他的瓜子，“好怀念啊。”
“哦我觉得我可以考虑把克利斯君吸纳进我和灿烈的GAG团！”
吴世勋默默打击他：“别想了。”
“为什么？”卞白贤有些不理解。
“白贤哥你和灿烈哥俩人吧，智商就放在那里所以你们乐在其中，KRIS哥哥嘛……”吴世勋想了想，“他更喜欢用他正经的样子面对大家来获得心理上变态的满足感。”
“……虽然我听懂了你前半句的讽刺但是我没听懂后半句。”
“我鹿哥说了，KRIS哥哥有陌生人群装逼症。”
白贤抽了抽嘴角，觉得自己还是默默嗑瓜子比较好。
灿烈费劲地拍打着KRIS的背，非常贴心地安慰着：“克利斯哥你不要太伤心，阿桃只是不要你了不是死了啊……”
KRIS僵了一下，心里觉得自己跟这个人求安慰简直是脑子进了水。
吴世勋憋笑憋得快死过去了，白贤继续啃着瓜子。
“谁说我家阿桃不要我了！”KRIS无奈地摸摸头，“我认为他只是到了青少年的叛逆期。”
吴世勋挑眉，白贤嗑瓜子。
“你当每个小孩儿都跟吴世勋似的把他鹿哥永远当成行动的指南人生的灯塔啊？”KRIS甩甩手坐下，“等阿桃叛逆过了他就明白我的指导是多么有用了。等他跟钟大买好东西回来我就要好好跟他秉烛夜谈。”
吴世勋表示自己躺着也中枪，白贤把瓜子放下：“不过说起来你跟鹿哥的关系真的很好，你难道没有觉得小鹿哥有什么做的不好的地方吗？”
“当然没有。”吴世勋语气斩钉截铁，“凡是我鹿哥说的都是对的，凡是我鹿哥教的都是有用的。”
白贤被这坚定的“两个凡是”震惊了：“你们的感情真是让人羡慕啊……”
吴世勋笑着送他一个大白眼。

“鹿哥晚安~”吴世勋熟练地在鹿晗脑袋上印了个吻，乖巧地钻进被窝。
“晚安。”鹿晗回礼，关灯躺下。
黑暗里吴世勋翻了个身目光灼灼地看向鹿晗：“鹿哥我不会像桃子哥那么不懂事的。”
鹿晗没忍住笑了：“你KRIS哥哥跟你控诉的？”
“嗯。我和灿烈哥白贤哥听KRIS哥哥控诉了一个晚上直到桃子哥回来，他就扑上去了，还把桃子哥吓了一跳哈哈哈。”
“……世勋啊这样幸灾乐祸不太好啊。”
吴世勋“嘿嘿”地往鹿晗身边蹭了蹭：“没事我们背地里说说就行了。总之我不会跟鹿哥闹别扭的。”
你跟我闹得还少吗。鹿晗在心里默默想着，拍拍小孩儿的头：“行鹿哥相信你。”
吴世勋满意地笑了，闭上眼睛准备睡觉。
“你要是真闹别扭了我也得让着不是。”鹿晗叹了口气，不自觉地用中文嘀咕了一句，“谁让我喜欢你呢。”
哥哥在说什么。吴世勋闭着眼睛想，这个句子好耳熟。求知欲强烈的小朋友抵御着睡意努力想刚才哥哥的发音，打算明天去问问别人。
怎么说来着？
WO―XI―HUAN―NI。

十八}
“你们谁中文最近学的比较好？”在练习室找了半天发现没一个中国哥哥在场，严肃的吴世勋拖住最近忘我地学习中文的白贤和灿烈。
白贤顿时抱着胳膊开始抖腿：“明摆着的事儿啊，果断是哥我啊！”
“要不要脸啊你明显是我！你连自己的名字都说不好好吗！”灿烈踩了下白贤的脚，开始掰着手指头细数自己的学习成果，“我爱你，我爱你们，你好，再见，谢谢！”想了想，又补充了一句“好吃”。
“我还会‘再来一瓶’！”白贤不甘示弱地挤上前去展示自己的新才艺。
“你们谁中奖了吗再来一瓶。”黄子韬模糊地听见母语，走进练习室的时候顺口回了一句。
吴世勋眼睛亮了，刚想过去咨询一下，白贤和灿烈冲到了他前面。
“阿桃你说我们谁的中文进步比较大？”
黄子韬纠结了，一个教了多少遍“主唱白贤”都能念成“主尚”；一个每次用中文自我介绍的时候都要把自己的名字想半天才能念出来。
要做出谁更好的选择……难道这就是老祖宗所说矮子里面拔将军的感觉吗？
在他踌躇了又踌躇纠结了又纠结也不知道该说什么的时候，吴世勋走过来：“你们俩先让一让我有问题要问我桃子哥。”
如同抓住了救命稻草黄子韬的桃花眼都笑弯了，拉着吴世勋的手难得热情地问：“有什么问题你说我一定认真回答。”
“就是……”吴世勋仔细想了想，“我、喜、欢、你。”
“昂？”黄子韬愣了，心里一阵寒意涌上来，鹿哥我对不起你！莫非世勋早就对我抱着爱慕之心吗？这么字正腔圆的中文是他对我表现的一片诚意？
看着黄子韬慌张的脸色吴世勋有些困惑地把下半句说出来：“是什么意思？”
黄子韬觉得自己的呼吸瞬间顺畅了：“你吓死我了你，我刚想说你要对我这么说的话小鹿哥非宰了我不可。”
“不是什么好话吗？”吴世勋有些紧张了。
黄子韬急忙摇头：“不是那个意思，这句话一般是用来跟喜欢的人表白的呀。”
吴世勋瞪大了眼睛，
跟喜欢的人……表白？
诶？鹿哥喜欢我？
诶诶？
吴世勋小朋友的脸迅速红成一片，他甚至能听到一列火车在自己的脑子里转圈圈，两只耳朵里充斥着“呜！呜！”的汽笛声。
黄子韬看着站在自己面前几乎是以光速红透的弟弟，有些疑惑地拍拍吴世勋的脸：“世勋啊你没事吧你看上去不是很好啊。”
吴世勋醒悟过来摆摆手：“哦，哦，我很好啊，谁说我不好啊，我好得不得了啊。”
说完一脚深一脚浅地晃出练习室，黄子韬有些担忧地望过去，打算跟上去看看的时候，胳膊被人拉住。
他莫名地回头，迎面对上两张放大的脸，被结结实实地吓了一跳：“哥哥们要干什么！”
“哦桃子表白的中文不是‘我爱你’吗？刚才那个也是吗？”白贤求知若渴。
“喜欢更……纯情一点？”黄子韬不知道该怎么解释，绞尽脑汁想出了个比较贴切的词。
灿烈眨眨眼：“来来来教我们，用这种神秘的语言去跟人表白什么的好带感啊！”
黄子韬被这俩人折腾得要哭了：“好吧我说一遍你们跟着学一遍可以吗？”
对面的人疯狂地点头。
深吸一口气，黄子韬认真地扶着卞白贤的肩膀：“看着我，我、喜、欢、你。”
“你喜欢他？”鹿晗高八度的声音传来，屋里的三个人应声望去，KRIS和鹿晗人手一个可爱多挂着一脸被雷劈了的表情站在门边。

被雷劈了的两个人好不容易调整好心态，接受了“这其实是个美丽的误会”的现实，鹿晗有点无力地坐在地上：“我觉得再来这么几次我的心脏就报废了……怎么跟你们认识之后误会就特别多……”
“我们也没想到怎么会这么巧的嘛……”白贤“嘿嘿”笑了两声。
黄子韬觉得自己的形象完全毁掉了，哀伤了片刻忽然想到吴世勋，便对鹿晗说：“小鹿哥，你看到世勋了吗？”
“他打了个电话给我说有点事回宿舍一趟，怎么了？”鹿晗咬着自己的冰激凌。
“你有没有觉得……”黄子韬斟酌了一下用词，“他有点不对劲？”

“啊咧？你这样一说的话……”鹿晗想了想，“他……说话有点语无伦次？”
“他刚才跟我说着说着话就忽然浑身发红，我在想他是不是生病了，”黄子韬温温柔柔地说。
鹿晗瞪大了眼睛：“是吗？那我回去看看吧。”
说完站起来，拍了拍盘腿坐在地上目光涣散的KRIS：“我先回去一趟大概不回来了，你跟阿桃晚上不用等我了。”
KRIS“哦”了一声，也不知道听没听进去。
鹿晗心想这是被Shock得还没恢复过来吗。不过此时自家小孩儿的身体比较要紧，甩给黄子韬一句“看着你凡哥”之后，鹿晗边快步朝宿舍跑去。

吴世勋躺在床上用被子把自己裹成了一个茧不断的翻滚。
“跟喜欢的人告白的跟喜欢的人告白的跟喜欢的人告白的……”
黄子韬的话在他脑子里化身为黑体加粗小一号字不断地滚屏，让他脸上的温度根本就没法降下来。
“不对，”吴世勋滚了半天忽然想到了什么，坐起来，“万一桃子哥理解错了怎么办。或者这四个字还有什么其他的含义怎么办？”
想了想他迅速地爬起来翻出了便笺本，一笔一划地分别写上“喜欢”和“不喜欢”，团成两个纸团。呆了一会儿又自欺欺人地在“不喜欢”那张的纸团上轻轻划了一个叉叉，满意地点点头后将两个纸团放在手里摇了摇，丢到桌子上。
摇头晃脑地假装挑了半天，捏着“喜欢”的纸团慢慢展开，然后傻笑了起来。
随即轻轻敲了下自己的脑袋：“吴世勋你是不是脑子被朴灿烈吃了……这种事也……”
可是看着展开的小小纸团上写着的“喜欢”真的好开心啊！
小孩儿呼了一口气之后把两张纸扔了，打算不作弊再来一次。
“如果……如果抽到的是喜欢……我就……”跟鹿哥表白。
这样在心里下了决心，吴世勋闭着眼睛开始摇晃手里的纸团子。
“世勋你在干吗？”鹿晗的声音忽然响起，吴世勋手一抖，慌张地“啊”了一声往外看，鹿晗正靠在门上满脸迷惑地看向他。

见小孩张口结舌地说不出话，鹿晗就自己进门走到桌子前打算一探究竟了。
随意地坐到桌子上捡起散在上面的纸团子，刚打算拆开却被手忙脚乱的少年阻止：“哥哥哥哥这个不能看。”
“为什么不能看？”鹿晗疑惑了，站在桌前的少年个子比刚见面的时候拔高了不少，此刻一脸的窘迫燃起了鹿晗少有的恶趣味，“不让我看？”停顿了一会儿，鹿晗忽地瞪大眼睛凑到吴世勋眼前：“为什么不让我看？”
吴世勋脸彻底红透了，鹿哥这个距离……
看着目瞪口呆的自家孩子，鹿晗挑眉，低头展开纸团，疑惑地念出来：“喜……欢？”
吴世勋听到自己的心跳声忽然变大了。
“这是什么？”鹿晗心下有种微妙的预感，不知从哪里而来的紧张揪住了自己的心脏。
“我喜欢你。”吴世勋低着头看着鹿晗发白的指尖，忽然安定下来。
“诶？”鹿晗怀疑自己是不是幻听。
眉目间渐渐长开的英俊少年抬起头，眼中一片温柔：“我说，鹿晗，我喜欢你。”
巨大的轰鸣声包围了坐在桌上的鹿晗，他瞪大了眼睛看着比自己还要高的男孩儿，忽然生出了一种无法言喻的喜悦。
“我……”吴世勋靠近仿佛已经呆住了的哥哥，轻柔地吻上去，“喜欢你。”

“我、了、个、去。”

十九}
鹿晗从迷茫的状态中迅速回神，用快得惊人的动作推开吴世勋，从桌子上一跃而下：“老老老老老老……”
“张。”张艺兴的表情复杂看不出什么情绪，“鹿爷你真……”
“哦哦哦哦老张你不不不是明天回来吗？”鹿晗举着一只手给自己扇风，刚受到的惊吓太大导致他觉得自己的血液在沸腾。
“我也不是故意的……”张艺兴嘴角抽搐，“我想给你们一个惊喜来着……结果没成想啊！鹿爷我没成想啊……”给惊喜的成了你啊！
“那那那那什么，”鹿晗舌头有点打结，“勋儿啊快快给你艺兴哥倒，倒水。”
“昂？”一直僵直的吴世勋“咔咔咔”地转头看向鹿晗，除了“勋儿”之外什么都没听懂，“哥你你你说韩韩语吧……”
“哦你你去给你艺兴哥倒杯水。”鹿晗擦了把汗，吴世勋“哦哦哦”地答应着往门外走。
张艺兴看着僵硬的小孩开口：“顺拐了。”
“昂？”吴世勋回头，“哐当”撞到了门框上。

“哼哼哼。”小孩僵硬地出了卧室，张艺兴以迅雷不及掩耳之势把卧室门甩上上锁，本来复杂的表情迅速变成了八卦，“鹿、晗。你行啊你。”
“我不是故意的！”鹿晗瞪着眼睛狡辩。
“我可是都亲眼看见的，”张艺兴逼近，“你是用了什么手段诱拐了青少年？”
“我真没……”
“艺兴哥你开门！你开门！有什么冲着我来我鹿哥是无辜的！”鹿晗还没说完，吴世勋的声音伴着“哐哐哐”的砸门声传来，“你放开我鹿哥你不要打他啊！”
鹿晗辶耍不知道该摆出什么表情。
张艺兴掩面：“我去我在他眼里就是这样的人吗？老子刚从日本回来打你都没力气好吗……”

吴世勋脑门上一层冷汗一秒之内脑补了种种他鹿哥遭受的非人待遇，正当他打算门再不开就用脚踹的时候张艺兴“唰”地拉开了门，居高临下地看着正弯着腰做着踹门准备活动的他：“干嘛？”
“啊，啊，啊我就活动一下。”吴世勋傻笑。
张艺兴笑笑：“水呢？”
吴世勋又“啊”了一声，不自然地看向客厅里的某个方向，张艺兴顺着他的目光看过去，马克杯的碎片散落一地。
看着自己的马克杯张艺兴心里顿时一疼，扭头悲愤地看着吴世勋：“呵，呵！”
“我赔你一个好的艺兴哥我赔你的！”吴世勋立刻对天发誓，“你先用我的！我没病真的！”
“那你倒是去倒啊……”张艺兴看着立刻转身去倒水的吴世勋，忽然产生了一种旧社会欺负媳妇的恶婆婆的快感。
于是恶婆婆转头看着还有些尴尬的鹿晗，眯起眼睛：“等吴小凡回来。三、堂、会、审。”
鹿晗觉得自己背上又冒出了一层冷汗。

“升堂！”KRIS坐在床上拍了下笔筒。
黄子韬配合地用棍子敲了敲地板：“威――武――”
鹿晗开始反省自己为什么答应跟这群脑残一起胡闹。
“堂下何人！”
“……鹿晗。”
“鹿爷，草民。”张艺兴幸灾乐祸纠正。
“……草民鹿晗。”有把柄揪在别人手里的感觉真是太痛苦了！
“所犯何罪！”
看着鹿晗一脸的茫然张艺兴迅速狗腿地回答：“启禀吴老爷他诱拐未成年少男。”

“我没有好吗……是未成年少男诱拐我……”鹿晗扶额。
KRIS挑眉毛：“详细说说！允许你申辩！”
鹿晗回想了一下下午发生的事情，然后脸迅速红了。
“小鹿哥的脸熟了。”黄子韬一只手拿着棍子一脸无辜地指着他。
KRIS叹了口气：“必定是在想什么不健康的事情啊……证人你来说！”
鹿晗扔了个眼刀，你才不健康你全家都不健康。
“是这样的。”张艺兴绕着鹿晗的椅子走了一个圈，以一种奸诈小人的语气开口，“在下因为太思念大老爷你特地提前回到了韩国，结果一进宿舍就发现鹿晗正和一个未成年少男行苟且之事！”
“什么叫苟且之事就是接了个吻好吗！”鹿晗辩解。
三个人一起意味深长地“哦~”了一声。
鹿晗警觉自己说错了话。
“原来张爷说的都是真的。”KRIS放下笔筒，“你们是从什么时候开始的？”

“还没开始呢！”鹿晗无奈的表示，“就……世勋……他……就……表了个白。”
黄子韬把棍子放到墙边：“真的是世勋表白的啊？”
“不然你们以为呢？我以前不是说了吗我就……我就打算守在他身边而已啊。就一直暗恋之类的。”
“我们还以为是你撑不住了。”KRIS摸着下巴，“没想到竟然是吴世勋撑不住了。”
“你们太低估我了吧，一直单恋其实我觉得也没什么，”鹿晗叹了口气，“看着自己喜欢的人高高兴兴地过每一天不是也是很幸福的事情吗。”
黄子韬低下头：“……你说得对。”
“所以我真的没想要诱拐未成年，两情相悦这个完全是在我的意料之外。”鹿晗抓抓头发，“他表白我也受到惊吓了好吧？”
KRIS赞叹：“鹿爷我曾经以为你是情圣啊，结果我没想到你真的是情圣啊。”
张艺兴抱着胳膊看鹿晗：“那你现在什么打算。”
“……就，那样吧。”
“哪样啊？”
鹿晗有点尴尬：“我想了一下……其实……好像就像现在这样一直下去……也挺好的……吧。”
“那你是不打算答应他？”黄子韬有些惊讶地问。
“不是啊……我刚反省了，好像我们之前的相处模式……也就差了个名分吧。”
沉默了一会儿，张艺兴严肃地点点头：“鹿爷，你真相了。”

吴世勋盯着黄子韬和吴亦凡的卧室，手里无意识地撕着一卷卫生纸。
度庆洙抽着眉毛看着他，但是见老小一脸严肃纠结地又不好意思去指责什么，只能拿着扫把随时待命，等待着他停止破坏寝室卫生。
朴灿烈端着杯子经过：“你干嘛呢勋儿。”
猛地转头，看见是老战友，吴世勋立马激动了：“灿烈哥我有话跟你说！”
很少看到吴世勋面对自己这么激动，朴灿烈带着一半欣喜一半纠结地端着杯子跟上弟弟的脚步。

“什什什什么！”朴灿烈一口水喷出来，吴世勋嫌弃地擦擦自己身上的水珠，“什么时候？你什么时候表白的？小鹿哥什么反应？你们成了没有？”
吴世勋皱着眉：“我不知道啊！我鹿哥还没来得及给我反应……艺兴哥哥就回来了……”
“你的意思是……”朴灿烈握紧了杯子把手。
吴世勋沉痛地点点头。
“你怎么接吻不关门的啊！”朴灿烈恨铁不成钢。
“你不觉得你关注的重点不太对吗！”
朴灿烈慢慢眨巴眨巴眼：“那现在是个什么情况。”
“我不知道啊！”吴世勋难得地抓狂了，“艺兴哥一直把鹿哥关房间里KRIS哥和桃子哥一回来就拖着他到他们房间去了不知道要干什么啊！怎么办啊！”
“啊！啊！听说中国男生都很保守的也许他们真的接受不了啊怎么办啊！”
“尼玛你能不能提点有建设性的意见啊！”
“可是我真的很担心啊！万一他们关起房门把小鹿哥暴打一顿！怎么办啊！小鹿哥那个身板怎么受得了！”灿烈把杯子放到一边开始惊悚的联想。
吴世勋打了个寒战：“不会吧哥哥们关系都很好的……”
“啊！啊！就算没有打以后要是冷暴力对待鹿哥可怎么办！怎么办！”灿烈被自己的想象震撼到了，两只手一直放在嘴巴下面做惊悚状。
“灿烈哥……”
“万一小鹿哥从此就自闭症了怎么办！电视剧都是这么……哎哎哎！世勋啊吴世勋啊！你去哪里！”
“我去拯救我鹿哥啊！”

天朝的几个小朋友正在围观鹿晗各种难得的娇羞和扭捏，门又“哐哐哐”地响起来。
“我去这哪位啊……”KRIS站起来准备去开门。
“吴世勋没跑儿。”张艺兴继续抱着胳膊，“我连他进来会说什么我都知道。”
“会说什么？”黄子韬好奇地问。
“你们放开我鹿哥你们不要打他啊！”二重奏响起来，一个是门开了用一种匪夷所思的姿势趔趄进来的吴世勋，另一个是靠在墙上好整待暇的张艺兴。
鹿晗觉得自己的脸以一种前所未有的速度烧起来。

吴世勋进了门之后就迅速蹭到了鹿晗身边，用最快的动作查看了一下鹿晗确定他没有什么内伤外伤之后，抬起头看着站成一排的哥哥们：“你们不要看不起我鹿哥一切都是我的错，我鹿哥是无辜的。”
KRIS嘴角抽了一下。
张艺兴笑眯眯地对黄子韬说：“有没有似曾相识的感觉？伦理剧里大少爷护着自己心爱的丫鬟的时候，对反对他们的封建势力说的基本都是这个台词。”
黄子韬哈哈大笑。
吴世勋这才觉得气氛有点不太对。
“我们到底在你脑子里是个什么样的形象啊。”KRIS无奈地叹气，“你醒一醒好吗吴世勋。”
吴世勋抱着他鹿哥眨眨眼。
“挺好的，挺有担当的。”张艺兴和蔼可亲地看着小孩儿，“你艺兴哥做主了把你小鹿哥许配给你。”
“张艺兴你闭嘴啊。”鹿晗继续逵猩竦亟啃摺
“诶？”愣了一会儿吴世勋反应过来，“你们……不想阻止啊？”
“你的意思是想让我们阻止一下？”KRIS调笑，满意地看着弟弟被吓得连连摇头，“你们之间的事关我们什么事，你不要把自己想得太重要好吗吴世勋。”
“所以……”
“只跟你说四个字，”KRIS伸出手，“注、意、保、密。”
吴世勋笑了，笑得干净又兴奋：“嗯！”

鹿晗拉着自己弟弟回卧室去了，张艺兴沉默了一会儿，忽然转身抱住KRIS的大腿：“老吴救命啊老吴！”
“你干嘛你干嘛！”KRIS无语地扒拉他的手。
“老吴我再也不想回宿舍了老吴！看在我们都是南方人的份上你能不能收留我！”
“尼玛啊你先松手啊你松手啊！形象啊老张！”
“你不答应我我就不起来！”
“……我去啊这种台词！你起来啊啊啊啊！”

{二十}
张艺兴坐在沙发上拉着鹿晗的一只手语重心长：“小鹿啊，以后我不在了你要好好照顾自己。”
吴世勋捧着一大堆东西“咚咚咚”地从后面跑过去。
鹿晗面无表情。
“要是受了欺负呢，你就忍一忍……”
吴世勋捧着另一大堆东西“咚咚咚”地跑过去。
鹿晗继续面无表情。
“毕竟你也懂的，嫁出去的女儿泼出去的……哎呀！”张艺兴迅速松开鹿晗的手摸自己的脑袋，“你打我！你竟然打我！”
听到张艺兴的惨叫，奔跑的吴世勋捧着一大堆东西停在沙发后面一脸喜气洋洋：“怎么了艺兴哥？”
“没你的事儿你继续搬，我去你能把阿桃的棍子竖着拿吗好危险啊！”张艺兴挥挥手打发帮忙KRIS和黄子韬搬寝室的吴世勋，小孩儿“哦”了一声欢快地继续奔跑起来。
鹿晗无奈地靠在沙发上：“你就这么折腾我家孩子啊？”
“你是没看到我昨天跟他说换宿舍的时候他那嘴脸吗？”张艺兴翻白眼，“我认识他这么长时间就没见这小孩笑成那样……那样！”说着自己拉扯着嘴角眯着眼企图情景再现，被鹿晗一巴掌把手拍下来。
“行了啊你……”鹿晗其实对于跟小朋友两人世界还抱着极度紧张的情绪，所以面部表情一直僵着。
一双手从鹿晗身后伸过来按上鹿晗的肩膀：“鹿爷，你看我们够意思吧，果断支持你这感天动地的爱情，对于哥们儿这么上道你是不是该有所表示啊？”
“……吴亦凡你吓我一跳。”
“你这是心虚。”用一种不同于身高的轻盈感跳过沙发背，KRIS迅速把自己摊在沙发上。
“你那堆乱七八糟的东西呢？”鹿晗有点好奇他怎么现在就有空过来聊天。
KRIS露出白牙：“我跟吴世勋说让他帮我搬了，哎呀你别说啊，老小就是好用啊……我让阿桃也叫吴世勋帮忙来着，他说不好意思，真是……”
“……你们可真是一群好哥哥啊……”
“那是！”KRIS挺胸，“为了让吴世勋锻炼身体我可是牺牲了自己的机会。”
张艺兴竖起大拇指一脸崇敬：“几天不见吴爷你真是愈发的不要脸了。”
“过奖过奖客气客气，”KRIS谦虚了一下搭上鹿晗，“哎我说鹿爷，你到底给不给点什么表示啊？”
“什么表示啊？”鹿晗瞪着圆眼睛茫然。
“我也不要求多了啊，”KRIS把手收回来慢慢离远鹿晗，“孩子生了叫我一声干爹……哎哟鹿晗你过河拆桥！你别过来啊你别过来！你再扔靠枕我可叫度度了啊！”
张艺兴看着恼羞成怒的鹿晗和四处躲的KRIS，憋笑憋得几乎要背过气去。

“这个好吃鹿哥你吃这个。”吴世勋在鹿晗面前的碗里堆了一座小山。
鹿晗笑着把东西夹过去：“你自己吃吧，今天干了这么多体力活。”
金俊绵捧着自己的饭碗食不知味，我觉得自己的寂寞逆流成河……
大概旁边的金钟仁跟他有着同样的感受，于是他带着哭腔夹了一块肉放到了金俊绵碗里：“俊绵哥这个好吃你吃这个吃这个啊！”

“啊钟仁啊你练舞辛苦了啊你也吃你也吃！”金俊绵迅速感受到了这种求慰藉的心情，急忙摆出了哥哥的样子回了一筷子。
一瞬间“阿桃啊这个好吃你吃这个……”“凡哥我不爱吃芹菜。”和“灿烈你在长身体要多吃点啊。”“……艺兴哥你忽然这么关心我我压力有点大啊喂……”诸如此类的对话此起彼伏。
金钟大憨厚地笑着：“大家的感情真好。”
一桌子互相夹菜的人僵住了。

“我其实挺害怕跟陌生人打交道的，”金钟大笑眯眯，“但是第一天过来大家就很热情。”
鹿晗想着朴灿烈的高抬腿默默掩面。
“所以我想，跟大家一定会很愉快的相处的！”
你想的太简单了钟大喂……张艺兴看着眼中闪着憧憬的少年不知道该用什么表情面对。
“尤其是看到像鹿晗哥这么照顾弟弟，我觉得很感动。”
“噗……”吴亦凡此刻特别后悔自己为什么会喝了一口牛奶，张艺兴在桌布下掐他的大腿，度庆洙站起来去找抹布。
“而且世勋作为老小，这么关心哥哥，我也觉得很感动。”
“咳咳咳咳咳咳咳！”朴灿烈觉得自己的心脏都要跳出来了，卞白贤使劲地拍着他的背，吴世勋甩过去一个白眼。
金钟大不明所以地眨眨眼，继续自己的“感动”宣言：“尤其是，我之前不了解来自中国的各位！鹿晗哥和世勋君的感情，让我觉得，虽然我们来自不同的国度，但是我们的友谊都是一样的！”
KRIS接过度庆洙递过来的纸巾说了声谢谢。
“而且让我更高兴的是！”金钟大慷慨激昂，一群人拿着手上的食物继续僵硬地看着，“今天早上我觉得大家的感情更进了一步！”
你真是个真相帝啊。张艺兴在心里鼓掌。
“尤其是鹿晗哥和世勋君！我觉得他们已经到达了某种友谊的高度。”金钟大欣慰地冲鹿晗看过来，鹿晗躲闪地拿起水杯喝水。
“你中有我，我中有你！”
“噗咳咳咳咳咳！”鹿晗此刻忽然明白了KRIS为什么会喷牛奶，度庆洙迅速递纸巾过来，吴世勋接过，一脸紧张地拍打着鹿晗的背。
“所以，我们要像他们一样，成为一家人，然后走到亚洲甚至世界的顶端。”发表完意见的金钟大脸色有点发红，大概是激动的。
一直话不多的金敏硕鼓起掌来：“钟大君说出了我的感受，真的很幸运和大家分到一起，我们一定能成为最好的组合，最好的朋友。”
KRIS端正了姿态站起来伸出右手，低沉的嗓音给人极度认真的感觉：“友谊长存，友谊长存啊。”
金钟大握住中国代表的友谊之手，激动地点了点头。
“这是个什么剧情啊……”金钟仁头皮发麻地小声冲金俊绵嘀咕，“插个国旗就是建交仪式啊……”
“不过克利斯真的好有领导人的风范。”金俊绵看着线条冷硬的KRIS，羡慕的说。
友好的“建交仪式”终于结束了，度庆洙看着重新回归平静的饭桌心花怒放。
要知道，时刻准备着递纸巾也是个耗费精力的事情呀。

吴世勋觉得最近自己的心情特别好。
其实这一点他的朋友和同学也能很明显地看出来，毕竟一个过去很少有表情的人最近常常微笑大笑这种事，实在是不用特意观察就能发现的。
所以最近首尔艺术高中的同学们私下里最热衷的事情就是猜测吴世勋同学到底是在高兴些什么。
于是作为死党兼同学的金钟仁君便不可避免地被当成了知道真相的最前线。
“我真的不知道。”已经不记得被几个人这样问了，已经收拾好书包打算去公司的金钟仁有些疲惫地捂住脸，“你们怎么问我我也是不知道啊……”
“钟仁君真是不称职的哥哥。”来打探消息的同学鄙视地说，“自己弟弟发生了什么你都不知道吗？这样怎么让后辈能坚定地相信你呢？”
金钟仁张张嘴，特别想说自从鹿哥出现了这个人就不再理我了，但是想想看同学又不知道鹿晗是谁，于是便作罢。
看着金钟仁颓靡的脸色来打探的人误以为自己戳中了一个哥哥柔软的内心，带着点愧疚说：“既然钟仁君认识到了错误我就不再说什么了，钟仁君好自为之吧。”
然后转身便离开了，空留金钟仁一脸的纠结。
你妹啊！好自为之你妹啊！
长得帅了不起啊！长得帅也轮不到你们这群恐龙啊他全身心都扑在他鹿哥身上啊！
哀叹了半天金钟仁小朋友认命的拎着书包站起来往校外走。
世界总是充满了巧合。他想，我跟这个臭小子还真是有缘分。看着前面吴世勋和鹿晗的背影，金钟仁加快了脚步打算赶上去，可是……
他瞪大了眼睛。
两个人静静地在前面走着，吴世勋的右手晃悠晃，轻轻勾上鹿晗的左手。
鹿晗抬着头好像说了些什么，抬起右手似乎想弹弟弟的额头，被吴世勋笑着躲开了。
夕阳的光很柔和，柔和得让金钟仁觉得，这光芒里的两个人……美好的有点不太对劲。
或者……他轻轻抚上自己的左胸口，是我自己有点不太对劲？

{二十一}
“不冷吗？”朴灿烈靠在阳台门上，看着吃完晚饭之后就一直躲在这里的金钟仁，“晚上见你也没吃多少啊钟仁前辈。你终于发现你胖了吗？”
金钟仁没反驳，只是看着天上的月亮幽幽地叹了口气。
朴灿烈蹲到他旁边：“好吧其实是度度有点担心你饿，让我给你送点零食，我本来想你肯定不会吃的所以我就跟白贤分了才过来找你的。”
“……你还我。”
“会回答我啦？”朴灿烈歪着头看今晚有点不正常的弟弟。
金钟仁扫了一眼正盯着他的朴灿烈：“灿烈哥。”
“说。”
“我没有哥哥，只有两个姐姐。”
“……哦真巧我也有个姐姐。”
“我一直想知道有哥哥疼的感觉是怎么样的，”金钟仁无视了他，“姐姐跟哥哥……毕竟还是不一样的吧？对吧？”
朴灿烈点点头。
金钟仁看着月亮，笑了：“会提醒你天气冷了啊热了啊，给你辅导功课啊，或者……会和你一起打架一起玩游戏。”
“我们可以啊。”朴灿烈把头枕在胳膊上，慢慢地说。
“嘿嘿，”金钟仁笑着看向哥哥，“对啊，你跟俊绵哥都可以。可是……你们也会和度度和白贤和其他的人一样玩得很开心吧。”
“所以你是寂寞了吗钟仁？”朴灿烈目光灼灼地看着他。
金钟仁没有回答，朴灿烈也没有着急去追问。
“嫉妒……吧……”金钟仁开口，“其实有时候我会想，为什么在我还是小练习生被人家欺负的时候，没有小鹿哥那样子的人出现呢。”
因为你来得太早了。朴灿烈默默在心里回答，但是很有眼色地没有说出来。
“为什么世勋就有那样的运气呢。”金钟仁用手比成框框围住天上的月亮，“有点……嫉妒弟弟吧……灿烈哥你那是什么表情？”
朴灿烈“哦”了一声调整了一下自己的苦逼脸。
钟仁啊我真的好想告诉你其实那不是简单的兄弟情兄弟情不是那样的……可是我……说了会被推下楼去的嘤嘤嘤。
“所以灿烈哥，我为什么没有一个那样子的哥哥呢。”金钟仁没有在意朴灿烈的变化，继续抒发着他的抑郁之情。
挠了挠头发，朴灿烈叹了口气：“钟仁啊。这种事情吧，其实……没有什么为什么。大概就是命运？”
“你说的很有道理，但是我没听懂。”
“总有一天，”朴灿烈试图说的简单易懂，“你会遇到你生命里的那个把你当成唯一的人。”
“哥哥吗？”
“哦……”朴灿烈含糊带过，“到了那一天，你就不用嫉妒世勋了。他只是走运，遇到那个人的时间比较早。”
或者……不走运？遇到的是个男的？
“是吗？”金钟仁有点开心起来了，“那位哥哥什么时候才能出现呢？”
“……”钟仁哪你能不能不要纠结在哥哥身上啊，朴灿烈有点Hold不太住了，“很快很快的。你知道，上帝不会让每个人寂寞太久。”
“虽然我知道你不是基督徒但是我决定相信你。”金钟仁笑了，“那么……灿烈哥……”
朴灿烈还沉浸在自己扮演了一个成功的知心哥哥的喜悦里，温柔地问回应：“什么？”
“度度给我的零食呢？”
“……”

“怎么样？”金俊绵看着咬着牙进屋的朴灿烈，“我们钟仁到底是怎么了？”
“没！什！么！”朴灿烈恶狠狠地回答，“就闲得没事寂寞了！”
吴世勋挑眉：“灿烈哥你怎么这种表情？”
“我被那小子气的！”朴灿烈悲伤地靠在他身上，“我真是……我这颗温柔的哥哥的心……”
“他为什么寂寞？”吴世勋好奇地问，然后迅速接收到朴灿烈愤恨的眼神，“你干嘛？跟我有什么关系？”
“你还问为什么！都是你和小鹿哥啦！”
“灿烈哥你淡定一点好吗。”
金俊绵叹气：“你是真不知道还是假不知道？”
“什么啊？”
“我们每天都要被你跟小鹿哥闪瞎了好吗！整天粘在一起兄友弟恭的让我们这群人很悲伤啊！”金俊绵快哭了，“知道你们关系好但是能不能考虑一下我们的感受……我以前怎么没发现你这么粘人呢！”
“可是金钟大哥哥还表扬了我们，”吴世勋四两拨千斤，“说我们对中韩友谊的发展做出了巨大的贡献啊。”
朴灿烈蹦起来：“你怎么好意思说！你怎么好意思说出来你这个禽兽！金钟大他那么说就罢了！你连人都亲了你还这么说！你良心在哪里！”
吴世勋沉默了。
金俊绵也沉默了。
朴灿烈说完想了一下露出了两排白牙：“对不起天色不早了，我先回房间睡觉了。”
吴世勋也站起来：“对不起俊绵哥天色不早了钟大哥哥和敏硕哥哥也该回来了，我也先回房间睡觉了。”
两个人有礼貌地冲金俊绵鞠了一躬之后微笑着往门边走，然后金俊绵阴测测的声音响起来：“你们真的不打算……跟我解释一下吗？”

“什么时候的事情？”金俊绵一脸严肃地看着面前低着头的两个弟弟，心里一边纠结自己被蒙在鼓里一边高兴很久没有能压制吴世勋的事情了看他吃瘪好过瘾。
“前，不久。”朴灿烈瞟了一眼吴世勋，被弟弟硕大的白眼吓得抖了一下。呜呜呜我真的不是故意的世勋你相信我啊……
“怎么开始怎么发展怎么结局的？说！”
“我跟鹿哥表白然后鹿哥接受了。”吴世勋闷闷地说，心里在想等下怎么回去跟鹿晗交代。顺便考虑了一下KRIS让黄子韬用棍子抽自己的可能性有多大。
“就这么简单？”金俊绵挑眉。
“能有多复杂。”吴世勋抬起头看他，金俊绵被弟弟警告的眼神震了一下，“喜欢不喜欢，接受不接受，就这么回事。”
金俊绵想了一下：“世勋你说的很……有哲理啊。好吧，现在除了我和灿烈，还有谁知道？”
“中国的哥哥们。”
“他们竟然不反对？”金俊绵诧异地倒吸一口气，“这不正常啊。”
吴世勋无语地看着他。
“当然我不是希望他们反对，”好尴尬人家都没反对，我要是反对的话立场在哪里……本来还想教育弟弟“这是一条艰苦的路你要是没信心坚持下去不如就分手”的金俊绵先生有点混乱了，“那……那你好自为之吧。”
“哦。”吴世勋面无表情地眨了下眼，“哥你最好不要说出去。”
“……钟仁也不能说吗？”
“最好不要。”吴世勋想了想，“我怕知道了之后钟仁哥的世界观会出问题。”
“世勋啊你好久没有这么跟哥哥们说话了，我竟然有些怀念。”金俊绵在心里唾弃自己。
吴世勋“哼”了一声：“如果哥哥想的话我还是可以去告诉一些女练习生你喜欢她们的。”
“不用了谢谢你慢走再见。”金俊绵迅速把吴世勋往外推，吴世勋回头看了一眼朴灿烈，朴灿烈急忙跟上：“勋儿啊，勋儿啊！我没零食吃了你放过我好吗！我真的不是故意的啊勋儿啊……”

“鹿哥……我有话跟你说。”晚上两个人的卧室里，吴世勋看着正收拾衣服的鹿晗，有些纠结的开口。
“怎么了世勋？”鹿晗一边把厚点的毛线衫从箱子里搬出来，一边回答着。
舔了下嘴唇，吴世勋随手拿起桌子上的魔方摆弄：“就是……就是……”
鹿晗抬头看了眼垂着眼皱着眉的小孩儿，站起来坐到床上去：“发生了什么事？”
“俊绵哥哥知道了……”吴世勋不敢抬头。
“什么？”鹿晗把魔方拿过来，小孩儿手里没了东西，开始纠结地揪衣角。
“俊绵哥……”吴世勋完全不敢看鹿晗的脸，“知道我们……在一起。”
“哦。”
吴世勋闭着眼睛等着哥哥的责骂，结果却只等来了一句“哦”。他迅速抬头看鹿晗：“鹿哥你不怪我吗？”
“没关系啊，”鹿晗拍拍他的头，“俊绵嘛，值得信任，他知道就知道吧。而且……”
“而且？”
“肯定不是你说的吧？”
吴世勋惊讶地“诶”了一声，凑到鹿晗身边：“哥怎么知道！我以前暗恋哥哥……咳……的时候……”
鹿晗脸红了。无论多少次听到小孩儿说喜欢自己心脏还是有点承受不住啊。
“跟灿烈哥说过。今天灿烈哥说漏了。”吴世勋把下巴靠在鹿晗肩膀上，“讨厌。”
“你不用太在意，压力很大吗世勋？”鹿晗拍拍小孩儿头。
吴世勋在他肩膀上摇头，毛茸茸的脑袋蹭得鹿晗有点想笑：“不会。”
“那就轻松一点，爱情这个东西，你享受就好了。”鹿晗想了想，安慰还没有长大的少年。
听着鹿晗轻柔的安慰，吴世勋觉得自己心里充满了一种没法描述的满足感，抱着享受爱情的目的，小孩儿抬起手抚上鹿晗的头，眉眼弯弯：“虽然我说给很多很多遍……但是……”
鹿晗感受着吴世勋靠近的气息，闭上了眼睛。
“哥，我喜欢你……”
世勋的嘴唇很柔软，鹿晗心想，我不知道你会喜欢我多久。
趁你还爱我，让我去享受你现在的爱情。
如果有一天你不爱了，有你曾经的爱情，我也能过的很好。

{二十二}
“圣诞节烟花表演？”KRIS微挑着眉毛，看着蹲在自己面前一脸兴奋的灿烈和白贤，“你们想去？”
两个人头点得让旁边的黄子韬都替他们脖子疼。
“那你们俩去啊。”KRIS疑惑地问，“来问我干嘛……”
“这种事当然是集体活动比较有趣！”灿烈站起来做激动状，“想想看！一群游街的美少年！”
“还有妹子们爱慕的眼神！”白贤捧脸，眼神闪闪发亮。
“灿烂的花火下迷路的男子一明一暗的侧脸！”朴灿烈往后跳了一步，指着KRIS，兴奋得不能自已。
“我？迷路，迷路的男子？”KRIS张口结舌。
朴灿烈冲上前把KRIS拉到阳台的落地窗前漫无目的的一指：“想想看！漫天的烟火下！周迅挑开了你的面具！”
KRIS一愣：“周迅？”
朴灿烈完全没有理他：“然后展开一段美好的情缘！是不是很美好？”
KRIS盯着朴灿烈，朴灿烈目光闪闪地冲他大力点头。
深吸一口气，KRIS甩开他的手：“鹿晗！张艺兴！谁给这个神经病看了大明宫词！”

找了半天没有找到荼毒纯真少年罪魁祸首，反而在朴灿烈和卞白贤的软磨硬泡下，一群人锁了寝室门浩浩荡荡地出门看烟火。
“朴灿烈你隔我远点好吗……”KRIS有些纠结地转头看着正用一种居委会大妈说八卦的姿态和白贤嘀嘀咕咕的惨烈，“或者你YY我的时候声音稍微小点也行啊。什么叫我长了一张破坏别人家庭幸福的脸？还有你，卞白贤！”
白贤傻笑。
“什么叫‘对他就是武则天的那个男宠的样子’？你妹你以为我没看过那电视剧吗！”
“哦哦哦知道了，”还是一脸兴奋的朴灿烈拖着白贤凑到金钟仁那边，完全无视了KRIS的不满。
“你妹张艺兴你笑什么笑欠揍吗！”被YY的KRIS很不满，“我就长了副男宠样？”
“你比男宠帅，比男宠帅……”张艺兴点头哈腰，“噗……男宠哈哈哈哈！”
KRIS迅速举起了手，张艺兴急忙窜到鹿晗那边，搭上吴世勋的肩膀。
然后KRIS就听见那边爆发出了巨大的笑声。
“张艺兴你这个长舌妇……”苦笑着抱怨了一声，KRIS看看身边一直笑而不语的黄子韬，“阿桃你冷不？”
“啊，还好。”笑弯了一双桃花眼，武术少年的心情看上去很好。
KRIS搭上他的肩，忽然觉得这段时间的不对劲慢慢散去：“那你说，朴灿烈为什么要说我是男宠？”
“我觉得……”黄子韬扫了一眼肩膀上的手，“应该是想报复你他上个月过生日送给他一套英语听说CD吧。”
“我都是为他好好吗！”

“哦！这个好漂亮！”白贤大呼小叫。
“大赞啊！”朴灿烈举着自己的手机一直在拍，“哦最高啊这个！”
鹿晗看着大呼小叫的两个人，慢悠悠地晃悠手里的仙女棒微笑：“青春啊……”
吴世勋把手塞在衣服兜里看烟花，听到他哥的感叹，回过头微微笑了。
鹿晗被晃了一下子，朴灿烈这家伙有一点确实没说错，少年在烟火下一明一暗的侧脸真是……大杀器。

金钟大和张艺兴蹲在一起望天空。
璀璨的烟花“嘭嘭”地炸开，伴随着周围人的赞叹和尖叫，张艺兴正在心里默默吐槽真是没见过市面的岛国人民，金钟大开口了：“艺兴哥。”

“诶，诶诶？”没有任何心理准备的张艺兴转头，带着一脸受惊吓的表情。
“能有这样的集体活动真是太好了。”金钟大扭头冲他笑，憨厚又纯真。
张艺兴愣了一下，看着他笑了，然后捧着脸望天：“是啊……”
金钟大“哈”地呼了口气，挂着笑容坐到地上，享受着难得的悠闲时光。

“哎呀这一地的纸屑等下可怎么收拾……”度庆洙碎碎念。
金钟仁玩着自己手里的线香花火：“哎呀反正不用度度你收拾啦你安定一点好吗。”
“我安定不下来。”度庆洙焦虑得整个人都要崩溃了的样子。
“敏硕哥你有没有带纸巾给这个强迫症一张让他蒙住脸。”金俊绵提议，长着一张包子脸的少年眨眨眼，真的开始翻包。
真是实诚依旧啊……金俊绵在心里感叹，看着金敏硕呆呆地抬起头来：“哦，只有湿巾了。”
度庆洙哀怨地看了他一眼。
“实在不行我捂着你眼睛吧度度，”金钟仁的线香花火玩完了站起来拍拍手，“我真是个体贴的男人。”
“不用了我还想看烟花的。”度庆洙往后退了一步默默蹲下望天。
金俊绵笑着仰起头，一个巨大的红色爱心炸开，给认真的少年们染上了一层淡淡的光彩。

“看，桃子。”KRIS指着巨大的红心，冲旁边正打算点燃仙女棒的黄子韬笑。
黄子韬眯着眼抬头：“是爱心啊，是爱心好吗凡哥。”
“哈哈地上的桃子看天上的桃子。”KRIS开始进入脱线模式。
“……受不了你。”黄子韬笑，点上自己的仙女棒。
一闪一闪的小火星映着少年认真的模样，真是让人感觉到心都暖了。
KRIS看着弟弟安安静静地放烟火，笑了：“阿桃我们来许愿吧。”
“昂？对着烟花也能许愿吗？”黄子韬表示自己没听过这个说法。
“其实无所谓啦，”KRIS双手合十闭上眼，“你把它当流星就好了啊。”
“这样也行……”默默地吐槽了一句，修长的少年还是站起来，面对繁花锦簇的天空闭上眼。
我希望，和身边的这些人一起走到世界的最顶端。KRIS在心里默念着，睁开眼看向旁边的黄子韬。
你此刻的希望是什么呢，我最亲近的弟弟？

“鹿哥你在想什么这么入神？”吴世勋低头看蹲在地上半天没抬头的鹿晗。
鹿晗抬起脑袋：“哦我在想，今晚很开心。”
“我也是。”吴世勋笑着伸出手把鹿晗拉起来，“冷吗鹿哥？”
“还好啊，”鹿晗拍拍手上残留的烟火包装，“圣诞快乐世勋。今后也请多多关照啊。”
吴世勋傻笑起来：“不要说这么日本偶像剧的台词呀鹿哥。”
鹿晗眨眨眼没忍住也笑起来：“说起来，灿烈和白贤总算干了件靠谱的事情，看，烟花很漂亮。”
“是啊，”吴世勋蹭到鹿晗身边跟他并肩，牵着鹿晗的手，“鹿哥眼睛里的烟花也很漂亮。”
这是……被调戏了吗？
鹿晗这样想着，轻轻反握住吴世勋的手。

朴灿烈好奇地看着金俊绵跑回来：“小鹿哥和世勋呢？不是要拍照吗？”
金俊绵尴尬地扯了扯嘴角望天，回想着自己刚才看到的场景。
总觉得……如果当时出声把他们叫过来……是会遭天打雷劈的事情啊。

番外：二十字微小说
Adventure（冒险） 
吴世勋坐了半夜的飞机去中国，第二天下午有韩国的粉丝见面会。
Angst（焦虑）
鹿晗十分钟内打了20个电话，可是吴世勋都没有接。
Crackfic（片段） 
“鹿哥，我好想你。”
鹿晗微笑着抱住来接机的自家情人。
Crime（背德） 
张艺兴摸着下巴看鹿晗：“为什么吴世勋来了一晚上之后你就一直扶着腰？”
Crossover（混合同人） 
韩庚拉着金在中兴奋地笑：“我看了一部EXO的同人文特别有趣。”
Death（死亡） 
吴世勋躺在呼吸停止的爱人身边，抱着鹿晗，慢慢闭上眼睛。
Episode Related（剧情透露） 
“拿了最佳男歌手之后，哥想做什么？”
“退出结婚吧世勋。”
Fantasy（幻想） 
鹿晗穿着女仆装对吴世勋说主人我最爱你。
Fetish（恋物癖） 
吴世勋收藏了满满一屋子的驯鹿玩偶。
First Time（第一次） 
“对不起……”
“世勋啊……有点痛……”
Fluff（轻松） 
十二个人年末在宿舍休息。
鹿晗靠在吴世勋身上看小说。
Future Fic（未来）
“We are one!We are EXO!” 
Humor（幽默） 
“棍子不可以这样用啊世勋。”
Horror（惊悚）
金钟大看到鹿晗和吴世勋接吻的瞬间疯了。
Kinky（变态／怪癖）
“吴世勋你能不能不要再对着小鹿哥的截图傻笑？”
Parody（仿效） 
吴世勋又去找造型师染了和鹿晗一样的发色。
Romance（浪漫） 
“大情人节的谁大半夜敲门……”吴世勋边对电话里的鹿晗絮叨边去开门。
鹿晗站在门外拿着玫瑰微笑：“节日快乐亲爱的世勋。”
Smut（情.色） 
“啊……”
“鹿哥你放松……”
Suspense（悬念）
吴世勋能不能赶上韩国的见面会。 
Tragedy（悲剧） 
“大概因为我照顾你太久累了。分手吧。”
Gary Stu（大众情人（男性） 
吴亦凡对着镜子感叹：“我最近是不是又变帅了。”
Mary Sue（大众情人（女性） 
金钟仁看着鹿晗：“小鹿哥你长得真漂亮。”（被揍）
AU（Alternate Universe,平行宇宙剧情） 
“你好我是你的家庭教师，我叫鹿晗。”
“你好，我是吴世勋。”
OOC（Out of Character, 角色个性偏差） 
“亲爱的小勋勋你陪人家去逛街好不好啊？”鹿晗涂上了粉红色的指甲油对门边的情人撒娇。
UST（Unresolved Sexual Tension，未解决情 欲） 
“我忍不住了鹿哥……”
“……进来……”

“鹿爷你这有什么吃的吗！”
PWP（Plot, What Plot? 无剧情。在此狭义为”上.床”） 
“鹿爷呢？”KRIS回来没见队员的身影问张艺兴。
“你如果想听呻吟的话请去敲门。”
RPS（Real Person Slash, 真人同人）
“我知道驯鹿，而且这是真的。”吴世勋在Showcase上回应绯闻。

{二十三}
时间是最握不住的东西。鹿晗从床底下拖出大箱子，把羽绒服和厚毛衣塞进去。
一日三秋这种事情真是没体会过，“吭哧吭哧”地将衣柜里放夏装的盒子拎出来，鹿晗这样想着，不过三秋一日我倒是再明白不过了。
“鹿哥，俊绵哥说找大家开会。”吴世勋探头进来，鹿晗应了一声“马上”，站起来叉着腰看着面前巨大的盒子，吹了下刘海。
等下让世勋帮忙一起收拾吧。鹿晗想了想，欢快地奔向客厅。
“今天呢，召集大家是想要宣布一个消息。”金俊绵拍拍手，一脸严肃。
“咔嚓咔嚓。”金钟仁抱着包薯片看着电视啃得欢实，度庆洙在一边用冰冷的眼神盯着他掉下来的渣渣。
吴世勋以幻影移形般的行动力挤走了在张艺兴和鹿晗之间挤出一个位置，手迅速挽上鹿晗的胳膊，开始跟他哥说悄悄话
“你怎么那么笨！”卞白贤对拿着PSP又把赛车开到了海里的朴灿烈恨铁不成钢。
金俊绵觉得自己忽然一下子苍老了。
黄子韬戳了戳用他喜欢的“大”字形姿势瘫在沙发上的KRIS，KRIS抬头，看到金俊绵看向自己悲愤中带着纠结的眼神，颤抖了一下站起来把电视关了，夺走了朴灿烈的PSP并且一屁股坐到了鹿晗和吴世勋中间：“开始吧。”
想反抗的众人在接收到KRIS散发出的浓烈黑暗气场之后，非常识时务地安静坐好。
金俊绵清了清嗓子：“那个……理事说明天9点去会议室开会。”
众人依旧安静地盯着他等待下文。
“……那个……散会。”
“我去你浪费我感情！这种事你每个房间通知一下不就行了吗！”金钟仁迅速跳起来戳开电视，“啊啊啊啊真讨厌男主角和女主角亲完了！”
鹿晗一头黑线地看着抓狂的金钟仁：“……你是少女吗看这种东西……”
吴世勋默默盯着坐在他身边的KRIS，KRIS扭头冲他微笑：“你别这么深情的看着我呀世勋哥哥会误会的。”
感叹了一句人至贱则无敌，吴世勋站起来打算绕过他坐到鹿晗身边，顺便“不留神”踩了KRIS一脚。
“……吴世勋你这个小兔崽子！”
“吴爷你淡定你淡定你手下留情！”鹿晗迅速站起来。
金俊绵看着又乱成一团的客厅，觉得自己想树立哥哥形象的妄想真的就是个妄想。这样自我唾弃地想着，他蹭到了盯着沙发上一团混乱傻笑的金敏硕身边：“包子哥求安慰。”
“啊？”金敏硕笑眯眯地看过来，“安慰。”
这两个字成了压垮金俊绵先生对这个美好世界憧憬的最后一根稻草。

“今天把各位召集起来，”理事微笑着看着一群青春无敌的少年，“是想跟大家说一下公司的计划。”
长久的停顿。
见这群孩子都一脸呆滞并没有要给他鼓掌的意思，理事有些尴尬地低下头：“啊，各位基本上是确定要出道的，那么这次公司的企划呢，是非常新颖的，是对我们K-POP的一个突破，是经过了理事会漫长的讨论决定下来的，必定是有着划时代的意义……”
“我就知道，”张艺兴保持着嘴唇不动，顶着一张认真的表情小声对身边的鹿晗抱怨，“但凡是领导讲话就没有直接说重点的。”
鹿晗深以为然。
在细数了这个新企划对人类进步能够做出的巨大贡献之后，理事喝了口水：“这个企划室这样的。”
黄子韬迅速戳了一下坐的绷直表情认真眼神却不知道游离到哪里的吴亦凡。
“我们SM也是有12个出道的先例的啊，你们的Super Junior前辈，但是我们不能重复一个模式，重复代表什么？”理事拍拍桌子，“重复就代表失败，是不能允许的，所以你们，”他挨个看了一眼这些精挑细选出来的男孩，“六六分组，在韩国和中国，同时出道。”
少年们互相看了看对方，安静的会议室里传出了一阵嘀嘀咕咕的讨论声。
理事很满意自己的话造成的效果，点点头：“是不是很新颖啊，我们几个老家伙对自己这样的主意都非常满意呢哈哈哈哈。”
张艺兴继续保持着认真的表情冲鹿晗支吾了一句：“这个老脑残。”
鹿晗再次深以为然。
得意地“哈哈哈”了一会儿，理事一边感叹着自己怎么这么聪明一边翻开了面前的企划案：“啊，啊，我现在来公布一下暂定的分组名单啊。”
吴世勋坐直了身体，有些紧张地在桌子下握住鹿晗的手。
“在韩国活动的，六个人。金俊绵，”理事抬起头看了一眼，金俊绵冲他微微鞠躬，“卞白贤，哪个？”
白贤站起来冲他鞠躬。
“很懂礼貌的孩子。朴灿烈――”
灿烈悄悄冲白贤比了个V。
“度庆洙。”
大眼睛度度仍然是无辜地眨眨眼。
“张艺兴――”
“昂？”艺兴有些惊讶，鹿晗掐了他一把。
“啊，还有，老小啊，吴世勋。”
“什么？”椅子划过地板的尖锐摩擦声划破了会议室的安静，吴世勋的表情只能用愤怒来描述。
一群人把担忧的目光投过去。
理事挑着眉看了看站起来的小伙子：“啊，不用太激动，我知道你们都很开心。”
您真的觉得这孩子的样子是开心吗？张艺兴苦笑，使劲拽着吴世勋的手生怕他一个冲动过去揪理事的衣领。
鹿晗低着头，看不清表情。
“啊如果没有什么疑问的话就散了吧，散了……”理事再次低头看了眼文件。
张艺兴死死按着吴世勋的手。
金俊绵有些担心地站起来。
“啊，等下，”当众人都沉浸在有些古怪的氛围里时，理事的声音再次响起，“哎呀我刚才看错了，看的是最初的分组计划。”
吴世勋的眼睛亮了。

“怎么样？不吃？”KRIS看着端着盘子出来的度庆洙。
“理事太过分了，”度庆洙摇摇头，“本来以为没希望了，结果又说自己说错了，最后又只是调换了艺兴哥和钟仁，看着老小当时的样子我都觉得心疼。”
张艺兴眨眨眼：“你进去劝劝呗吴小凡，不吃饭也解决不了什么事儿啊。”
“……你怎么不去？”
“你搞不定我再去，我，我这么了不起的人，”张艺兴心虚，“当然是要解决不了别人解决不了的事情才能体现出我的价值啊。”
KRIS咬咬牙，看着众人期盼的眼光，硬着头皮进门去了。
“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……”张艺兴看着他把门关上，感叹了一句。
唯一听懂的黄子韬下意识地接住：“不复还啊……”

“哟，小吴，”KRIS打着哈哈走到吴世勋床边，“气着呢？”
说完在心里给自己甩了个耳光，顺便咒骂了一句让自己打前锋的张艺兴。
吴世勋小朋友瞪了他一眼。
“其实你不用这样对吧。我们中国有句老话，身体啊是**的本钱，”KRIS使劲扯出一个笑，“就算再不开心饭还是要吃的是不是？”
“没胃口，”吴世勋趴到桌子上，面无表情，“不饿。”
“那，那就不吃，饿了再吃，”KRIS小心翼翼地赔笑，“其实没什么大不了的不就是不在一个组……吗……”
吴世勋的眼刀飞来。
KRIS咳了一声：“当然这确实是一件让人悲伤的事情，但是……啊，但是我们中国还有一句老话，叫做小别胜新婚，你看啊，绵延的思念才能更加体现出爱情的美好啊……”
“那你知道你跟桃子哥在一队的时候脸上的褶子都笑出来了！”吴世勋冷冷地反击。
KRIS张口结舌：“我那怎么，我那怎么一样呢。我跟你桃子哥，那是坚实的阶级情谊啊，那你跟你鹿哥，你们是奸情啊。”
吴世勋愤恨地瞪着他。
“好吧我走。”KRIS第一次感受到一个人的目光也可以杀人，有点撑不住了，迅速地摸了下吴世勋的头转身往门外跑，“你你你想开点啊。”
吴世勋看着门被关上，哼了一声。

“怎么样？”KRIS出来，一群人围上前去。
“老小段数太高，我不是对手，”KRIS捂脸，“张爷，看你的！”
张艺兴往后退了一步。
众人目光灼灼地看过来。
“那你说到哪里给我个开场白啊！”面对兄弟们的信任张艺兴要哭了。
“……我说到小别胜新婚。”

“你们这还车轮战呢。”吴世勋看着进门的张艺兴。
张艺兴“嘿嘿”笑了声：“哥哥们不是关心你吗。”
吴世勋调整了下姿势，伸出手做了个“请”的动作，摆出一付洗耳恭听的样子。
张艺兴咽了口唾沫：“上回我们说到，小别胜新婚。”
吴世勋嘴角抽了下。
“这个，我给你举几个例子来说明这句话的正确性，然后你就会明白，理事把你们分开，实际上是为了你们更加美好的未来。”张艺兴暗自在心里给自己竖了个大拇指，哎呀妈我真是表现的太好了。
“你说。”
“首先，”张艺兴瞄了眼手上的纸条，“梁山伯与祝英台，他们在一起读书的时候，梁山伯没有发现自己对祝英台的爱慕，是她走了之后，一种绵延不断的思念催促着他迈上了约定的娶妻之路……”
“这俩人最后呢？”
“昂？”张艺兴正在偷瞄自己的小纸条，冷不丁被吴世勋一问，愣了。
“我问他们最后呢？”
“……死了。”

“艺兴哥的小抄好不好用啊。”黄子韬有点担心。
“那是我们众人智慧的结晶，一定没问题的。”金俊绵握拳。
金钟仁默默摇头：“我倒是觉得够呛，世勋跟小鹿哥又不是什么新婚，世勋就是舍不得哥哥嘛。我觉得你们的重点是错的。”
“我同意钟仁的观点。”一边腼腆的金钟大挠挠头。
金俊绵僵硬地笑了一下。真是好羡慕你们的无知啊。
一群人正七嘴八舌地讨论，张艺兴垂头丧气地出来，冲他们摇摇头。
金钟仁得意地翘起了尾巴：“怎么样怎么样！我就说不行吧！”
朴灿烈犹豫了一下：“要不，我去？”
“你还是别去了，”金俊绵考虑了一会儿，“你要是去了指不定就火上浇油了，钟仁去吧，他们同龄人比较好沟通。”
“你们就等我的好消息吧！”金钟仁“哼”了一声，踌躇满志地进门。
没问题吧？KRIS和张艺兴对视一眼，压下心里淡淡的担忧。

不得不说吴世勋看到进门的是金钟仁还是有点惊讶的，他本来已经做好了要见到金俊绵的心理准备。
一进门金钟仁就目光闪闪地走过来握住他的手：“我懂你啊世勋，我懂你。”
你懂毛线。吴世勋淡定地在心里吐槽，心里的抑郁在这群哥哥的胡闹下其实已经散去了不少。
“我也舍不得小鹿哥，”金钟仁紧紧拉着他的手，“他对我没有对你那么好，我已经这么舍不得了，更何况跟他朝夕相处的你呢？”
所以你是在宣战的还是来挑衅的……吴世勋挑眉。
“但是总有一天，我们是要分开的，”金钟仁声情并茂，“哥哥们不能陪我们一生，就算你再舍不得，你也要学着自己长大。”
“哦不一定哦，我鹿哥可能能陪我一辈子哦。”吴世勋忽然回答。
“我们……诶？”金钟仁瞪大了眼睛。
“哦，我忘记告诉你了，我们在一起。”

“你们都是坏人！”当众人还在忐忑屋子里的情形时，金钟仁“哐当”把门推开，带着哭腔冲沙发这边大喊，“你们都知道，只有我不知道！”
金俊绵在心里暗想“坏了”。
“我恨哥哥们！”说着，金钟仁跑回自己的卧室，“轰”地一声把门摔上。
“谁能告诉我，钟仁怎么了？什么知道不知道的……”金敏硕有些迷茫。
“没事……”金俊绵扶额，“这下好了……又多了一个要开导的。早知道让你去了啊灿烈。”
朴灿烈无辜地瞪着眼，你现在想起我有什么用，这都是你战术安排不当的报应。

{二十四}
当鹿晗从阳台吹风回来之后看到的就是一群人围着沙发发呆的场景。
“你们在干嘛？”鹿晗有点好奇。
听到鹿晗的声音金俊绵打了个激灵，回头看向鹿晗的表情如同看见了救世主：“小鹿哥！”
几个人七嘴八舌地把劝吴世勋的经过说了一遍，听完事件的始末鹿晗笑了：“我知道了，你们就别操心了，吴世勋我去搞定。”
“那钟仁……”金俊绵扫看了看知道真相的几个人，“灿烈你去劝劝他。”
“昂？”朴灿烈指了指自己，“我？”

吴世勋听到门响，边想着这次又是谁边抬起头，鹿晗微凉的嘴唇覆上来。
“鹿……哥……”长吻过后吴世勋有点晕眩，这是鹿晗第一个带着主动意味的吻，小孩儿现在心里一团暖烘烘的乱麻，喜悦的同时带着纠结，“这是……安慰……吗。”
“不是。”鹿晗呼了口气坐到他对面的椅子上，“是保证。”
吴世勋不解。
“吴世勋，”鹿晗认真地盯着他的眼睛，“你在担心些什么。”
“我……”吴世勋被鹿晗清澈的眼神盯着，忽然一阵心慌。
我在……担心些什么……
“你在担心我，还是在担心你自己。”鹿晗继续盯。
吴世勋觉得自己的脑子开始乱了。

“你们根本就没把我当一家人！”朴灿烈刚进门就被金钟仁的枕头打了个正着，金钟仁红着眼圈吼，“我哪里不值得你们信赖吗！为什么吴世勋告诉你们不告诉我！”
“他不是告诉你了吗。”朴灿烈回应。
仔细想了下确实是吴世勋告诉自己的，金钟仁脑子堵了一下子，但立刻又反应过来：“刚刚！他刚刚才告诉我的！可是他说你们早就知道了！”
“啊，啊，”朴灿烈舔了下嘴唇把枕头放到床上，“大概是他忘了跟你说吧。”
“……别用这种骗小孩的语气骗我……”金钟仁“哼”了一声，“连灿烈哥你都不会接受的理由你觉得我会接受吗。其实你们就是把我当成外人了吧。”
在心里感叹了一句叛逆期的少年真难搞，朴灿烈坐到金钟仁的床上：“那就跟你说实话。”
金钟仁僵硬地坐直。
“如果说一开始就跟你说了，你会怎么样。”
金钟仁想了想：“当然就……”
朴灿烈看着他：“全力支持？”
金钟仁咬紧了嘴唇。
“其实世勋了解你，”朴灿烈压低了声音，营造了一份极其郑重的氛围，“你很早就开始练习，又失去过一次出道的机会，你希望能出道和成功。其他的东西，钟仁，对你来说，其实都是可以放到一边的。”
“我没……”
“当然，你不会放下兄弟，这个从泰民出道的那一天我们就知道，”朴灿烈叹了一口气，“你梦想的，是和我们一起站到舞台上，所以……”
金钟仁沉静下来。
“如果告诉你，你必然会反对，不是吗？”朴灿烈扶住他的肩膀，表情认真，用词成熟，“但是当时世勋心意已决，不跟小鹿哥在一起他办不到，但是伤害一个一心为他着想的哥哥，他也办不到。”
“……你说得对，我会反对的。”金钟仁低着头，“我……怎么能不反对……世勋他想的很周到。”
听着金钟仁的声音都有点哽咽了，朴灿烈站起来拍拍他的肩膀：“你自己好好想想吧，其实大家都很在乎你。”
说完就出去了，留下金钟仁一人在黑暗中静静思考。

朴灿烈把门关好，瞬间软了身子：“我的苍天……这活儿我以后真心干不了了……”
金俊绵急忙把他拉到沙发上：“怎么样！钟仁接受那说法没有！”
虚弱地进行了一下深呼吸，朴灿烈对围着他的各位点点头：“事实证明，虽然我们众人的智慧对吴世勋不管用，但是对金钟仁，还是绰绰有余的。哎呀妈我手心都湿了……你们看这小抄……都花得看不清了有没有！”
KRIS开始得瑟：“我就说，悲情牌能打好，我简直太佩服自己的聪明才智了。”
张艺兴在旁边一同得瑟：“不战而胜人之兵，要的就是攻心为上。”
金俊绵呼了口气：“钟仁还是年纪小点……好骗啊……”
一众人唏嘘了半天，不明真相的金钟大开口：“能哄好钟仁真是太好了……但是我想问一句，我们到底知道什么他不知道的事情？”


气氛再次凝滞。
“就是……”张艺兴支吾了一声，却不知道该怎么继续说下去。
卞白贤好奇地看着一群脸色变来变去的人。
“算了，既然事情已经发展到了这一步，”KRIS手一挥，“大家也相处这么久了，都是当自家人看的。这事儿早晚也瞒不住。”
“老吴……”张艺兴有点担心地看向KRIS。
“鹿晗他……”KRIS冲张艺兴笑笑，然后扭头面对几个一脸迷茫的队友，“跟吴世勋在一起。”
卞白贤笑嘻嘻的脸僵住了，度庆洙手上的抹布掉到了地上，金敏硕的嘴巴长成了“O”形。
只有憨厚的金钟大正常依旧：“啊，真是很配啊。”
轮到几个知道真相的人诧异了。哦钟大你真是深藏不露！
在金钟大的淡定下另外几个忽然觉得自己的反应弱爆了，于是纷纷开始调整心情。
“哦小鹿哥长得很漂亮，世勋长得也很帅，虽然他们两个都是……诶？”金钟大猛地站起来，“他们都是男的！”
原来在钟大的心里小鹿哥一直是女的吗……朴灿烈眨巴眼。
金钟大终于后知后觉地愣住了。
但是已经愣过的三个人已经不好意思再愣了。
于是KRIS趁机开口：“总之，希望各位能保守这个秘密。在队内也就罢了，如果传出去会有怎么样的影响，我们谁都不知道。另外，我个人有一个请求。”
一群人看向语气忽然沉下来的KRIS。
“希望你们不要区别对待他们，我们在一起生活了这么长时间，”KRIS语速很慢，“是怎么样的人大家也清楚。如果不能接受，请各位也多担待，不要伤害自己的兄弟。”
说完KRIS深深弯下腰去：“拜托各位了。”
张艺兴叹了口气，跟着鞠躬。
黄子韬刚打算跟随哥哥们的脚步，被卞白贤一把拉住：“我说，大家别这么严肃啊。”
KRIS和张艺兴抬起身，看向今晚才知道真相的几个人。
“其实……想了想……好像也不会怎么样，”卞白贤挂着招牌的笑脸，“反正他们平时关系也很好，我们就假装还在不知道的时候就可以了对吧。”
朴灿烈冲他露出两排大白牙。
“我终于明白为什么世勋这么大反应了，”度庆洙捡起地上的抹布，“我也终于明白为什么小鹿哥今晚的表情一直那么落寞了。”
“其实辛苦的是他们吧，”金敏硕挠挠头，“其实我挺高兴的，终于有融入到大家之中的感觉了。”
张艺兴非常不合时宜地想到因为有共同小秘密而团结起来的初中女生。
“哦，我其实，其实就是惊讶，”金钟大看到众人的目光都朝自己聚拢过来，默默脑袋，“给我一个晚上的时间，我没问题的。”
KRIS挑眉，呼了一口气。
鹿晗，你真是何德何能，遇到这样一群好朋友。
“其实现在最重要的，是小鹿哥能不能劝好世勋吧。”卞白贤迅速调整好自己的角色定位，加入了忧国忧民的知情派。
众人把目光投向门一直紧闭的鹿晗和吴世勋的卧室。

“想好了吗？”鹿晗看着终于抬起头的吴世勋，目光温柔，“你在担心什么呢？只是分在了不同组，又不是永远不能再见面。”
吴世勋抚上他鹿哥的脸：“我……只是舍不得。”
“那就好好珍惜我们还在同一个地方的日子，”鹿晗握住他的手，“吴世勋，请你成长成为我能够相信的男子汉。”
吴世勋觉得心里的阴霾渐渐散去。
“然后，告诉我你有信心继续喜欢我。”
吴世勋仰着头笑了：“别的信心我可能没有，但是喜欢哥哥，一定会是一辈子的事情。”
看着终于不再别扭的弟弟，鹿晗微笑。
哼，教育小朋友什么的，鹿爷我简直不能再拿手了。

“对不起，让各位哥哥担心了。”吴世勋认认真真地对长沙发边上或坐或站的各位哥哥鞠躬道歉。
“行了，小孩儿没事了，之前不好意思让大家费心费力。”鹿晗笑着也鞠了一躬。
卞白贤不自在地挪了下位置，朴灿烈看他。
“我坐的太中间了……刚不小心脑补小鹿哥和世勋在拜堂……”白贤察觉到他的目光，小声地解释，“我们好像他们父母……”
“咳咳。”金俊绵表示自己不小心听到了，白贤迅速坐好。
“没事儿了就好没事儿了就好，天色不早了大家都散了吧。”KRIS拍拍手，“明天还得继续练习呢。”
鹿晗拉着小孩和大家打了个招呼就回房去了，卞白贤赞叹：“果然哥哥就是哥哥，虽然小鹿哥长得这么童颜可是更加成熟有担当呢。”
朴灿烈赞同地点点头。
度庆洙听着，想到自己刚去打扫阳台时发现的啤酒瓶，心里暗暗想着。
其实，小鹿哥应该也很难过吧。

{二十五}
十二个人三三两两地晃悠在去公司会议室的路上。
“最近开会开的好频繁啊，”朴灿烈搭着卞白贤，“听那位理事说话真的好痛苦。”
“开会越频繁就说明出道的日子越近了，”金俊绵理智的分析，“而且据可靠消息，这次的会议要确定出道的艺名。”
众人开始兴奋起来了：“真的假的！”
金俊绵严肃地点头。
“你从哪里来的可靠消息啊俊绵哥？”金钟仁有点好奇地问。
“啊，公司给我打电话的时候说的……”
“……诅咒你。”
一群人叽叽喳喳的畅想着自己会得到什么名字，只有张艺兴一直没说话，脸色还有点不太好看。
鹿晗轻轻揪了揪他的衣角：“老张你哪里不舒服吗。”
“不是……我只是有种不祥的预感……”
“昂？”
“总觉得会被起到个很奇葩的名字……”张艺兴一脸纠结地看过来，鹿晗拍拍他安慰：“不会的啦你淡定……”

“张艺兴，张，艺，兴，”理事摸着下巴望着天花板，“叫什么好呢。”
张艺兴脸色发白。
“你放轻松一点我的大腿被你捏的好疼……”鹿晗咬着牙小声对过分紧张的张艺兴。
“我，轻，松，不，起，来……”张艺兴继续使劲捏鹿晗的腿，吴世勋盯着他鹿哥大腿上张艺兴的爪子在心里一遍遍对自己说这是媒人不能得罪。
“你别瞎担心了，你看我跟鹿爷的名字都很正常啊……”KRIS没忍住出声安慰。
张艺兴摇摇头：“你们不懂……我的预感很准的……”

理事还是慢慢地摸着自己的下巴：“哎呀，艺啊兴啊不太好听……”
其实可以合起来叫艺兴。张艺兴默默在心里回答。
“叫艺兴的话……好像又不是那么有辨识度，”理事想得一脸认真，“伤脑筋啊。”
“我不要求有什么辨识度不要像KANGTA前辈那样自己都被雷哭了就行了……”张艺兴小声嘀咕。
话音刚落，那位正冥思苦想的理事忽然眼睛发亮地冲这边看过来：“哦你刚说什么？”
“呃，没什么。”张艺兴迅速换上低调温柔的笑脸。
“不不不，我依稀仿佛好像听到一个挺不错的名字！雷？这个音是不是？”
鹿晗低下头用手挡住脸。
张艺兴长大了嘴巴：“啊？”
“雷……哪个字比较好呢……”理事再次兴奋地摸上了下巴，“啊！不如就Lay吧！L-A-Y!怎么样！是不是又大气又朗朗上口！”
KRIS趴在桌子上开始小声狂笑。
“啊？”张艺兴还是没有办法接受这个现实。
“哦这么多年了我起名的水准真是越来越高，”理事拍板，“下一个！那边的孩子是钟仁吧？啊……姓金啊……KING……KING又太高调……”
理事沉浸在自己的碎碎念世界里，鹿晗看着石化的张艺兴，调整好了自己的表情，但是嘴角的抽搐实在是控制不住：“雷哥，真是幸会。顺便说一句，你预感真的挺准的。”
“K，K……啊，就叫KAI吧！”理事一拍手，把张艺兴从呆滞中唤醒，“啊，LAY，KAI，还挺搭配呢哈哈哈！”
张艺兴看着对面脸色惨不忍睹的金钟仁，开始思考说服他和自己一起把理事套在麻袋里打一顿的可能性有多高。

“你够了啊吴亦凡，”张艺兴面无表情地看着只要跟他视线对上必定狂笑不止的KRIS，“你能不能告诉我你到底在笑什么，你是不是脑子疼啊？”
KRIS扶着无奈的黄子韬：“我一想到你那名字我就忍不住……对不起啊张爷……不不，对不起啊雷爷。”
鹿晗拿靠枕扔KRIS，笑得肩膀都在颤：“你能不能不要提醒我！我刚才好点，哎妈我不行了……吴世勋！吴世勋你过来给我揉揉肚子！”
正在跟灿烈打电动的吴世勋迅速把手柄扔了冲到他鹿哥身边。
“吴世勋你妹！”朴灿烈欲哭无泪地看着屏幕上的“Game Over”，想了一下冲金钟仁叫，“KAI！小KAIKAI！来跟哥打游戏不！”
“你再叫得这么贱我就不打游戏打你了朴灿烈！”金钟仁正在催眠自己这个名字很好听，被朴灿烈一个“KAIKAI”搞得顿时破功。
张艺兴觉得自己简直太能理解正一脸悲苦的金钟仁了，尤其是当自己眼前还对着俩一直笑得停不下来的人：“不是，你们到底笑够了没有。”
“我有句话不知道该不该说，”KRIS擦了下眼泪，“我怕我说了你就更纠结了。”
张艺兴“哼”了一声：“我现在觉得没有什么东西是你雷爷我承受不住的！”
鹿晗又没忍住喷了。吴世勋听不懂，只能挂着微笑给哥哥拍背。
“LAY这个单词吧……”KRIS深吸一口气，挑眉，“知道什么意思不？”
“躺着？”张艺兴想了想。
“除了这个，还有个动词用法。”KRIS没忍住又笑了，“不过躺着哥也挺有意思的。”
张艺兴脸色又开始发白：“我那种非常不祥的预感又出现了。但是我决定勇敢地面对现实，你说。”
KRIS清清嗓子：“当LAY做动词的时候，它有一个意思，是下蛋。”
鹿晗顿时捶桌子狂笑，吴世勋一头雾水地看看KRIS，又看看张艺兴：“哥哥你们在说什么，你们到底在说什么。”
KRIS笑得没有气去回他，张艺兴颤抖着开口：“在说我的预感真是准到无以复加……”
KRIS笑倒在沙发上：“所以……所以你懂我当时的心情有多纠结吗！你们懂吗！”
黄子韬非常有义气地没有笑得那么没形象，但是颤抖的肩膀出卖了他内心的悸动。
深吸一口气，张艺兴边喊边大步走向金钟仁和朴灿烈：“金开开！我们一起去干掉理事你愿意吗！”
鹿晗看着张艺兴走远，不禁踹了一下瘫倒在沙发上的KRIS：“我给咱雷哥想了个口号。”
“你说。”KRIS在平复自己的呼吸。
“咳咳，”鹿晗跳起来摆了个POSE，“下蛋雷哥~雷哥中的战斗哥！”
KRIS滚到了地上。
吴世勋看着捂着肚子的鹿晗觉得自己学好汉语的任务迫在眉睫。
张艺兴清亮的高音划破寝室的宁静：“鹿晗！你是不是皮痒！”

{二十六}
组也分了，艺名也取了。接下来就是日复一日的练习和磨合。
收了歌，录中韩各一版；排个舞，也要中韩小组各自一版，加团队一版。
“我真的想知道想出这个企划案的到底是谁，”KRIS坐在地上，额头上的碎发都被汗湿了，“然后我们想个办法去做掉他怎么样。”
鹿晗把脑袋上的橡皮圈揪下来，重新抓了抓头发绑起来：“好想法，你前锋，我掩护。”
“你这种哈比人怎么能明白我这一遍遍练舞的痛苦，”KRIS抑郁地叹气，“手长脚长的人上辈子都是折翼的天使……”
鹿晗辶耍骸澳闼滴夜比人？俊绵听到要哭的好吗？还有，人家阿桃也不矮，怎么人家就跳得那么好。”
“他软啊。”KRIS理所当然地回答。
“那你硬啊？”鹿晗随口回。
KRIS习惯性地挑眉：“你一看我就很硬好吗。”
张艺兴拿着瓶水坐下：“大白天的你们能不能不要讨论这么少儿不宜的话题？软啊软硬啊硬的。”
鹿晗拍了下他的脑袋：“我们在谈的话题非常健康，雷哥你完全是淫者见淫了。”
张艺兴在经历了长时间的习惯之后现在听到这个名字已经脸不红心不跳了，于是他轻松自如地反击回去：“哦那是因为小鹿鹿你长了一张不正经的脸啊。”
鹿晗再次抬手准备敲他脑袋，天朝分队的老小拎着棍子出现：“你们在说什么呀？”
“吴亦凡说你很软。”鹿晗不假思索地回答。
黄子韬脸红了。

在KRIS傻笑着说这样单独来听好像确实有点不正经时，吴世勋拎着两瓶水强势插入自然地搂过坐在地上的鹿晗：“我刚听了中国版的你的世界。”
“怎么样好听不？”鹿晗放松地靠到弟弟身上，“我是不是唱的宛如天籁。”
张艺兴呲牙：“鹿爷你真是越发不要脸了。”
“我鹿哥唱的本来就好。”吴世勋进入了二十四孝模式，“虽然我听不懂但是我觉得鹿哥唱得最到位。”
KRIS指着吴世勋跟黄子韬说：“这就是传说中的脑残粉。”
鹿晗笑着揉吴世勋的脑袋：“你这是羡慕嫉妒恨啊。”
吴世勋配合地靠到鹿晗头上一脸乖巧。
“自从我逃离你们的爱巢之后好久没有这种想戳瞎自己的感觉了。”张艺兴扶额。
“你如果现在不方便的话我可以帮你戳。”鹿晗作势伸手，被张艺兴打掉。
吴世勋大笑，眼睛弯起来，难得地露出一排小白牙。

“当、我、乘坐着风，”鹿晗纠正吴世勋的发音，“乘，不是陈。乘坐着风。”
吴世勋纠结地皱着眉：“吃……乘坐着风……”
“干得好，”鹿晗看歌词，“下面一句啊，在你的世界，降、落。降。”
“涨。”吴世勋认真地看着鹿晗的嘴型，“在，你的世界涨落。”
鹿晗不知道为什么觉得很喜感。
吴世勋在心里痛苦地想为什么中文这么难，就看见他鹿哥莫名其妙地在那笑，小孩儿顿时生出了玩闹的心思，边起身边向傻笑的鹿晗的腰伸出罪恶的双手：“哥你笑什么，你笑什么你笑什么。”
鹿晗急忙往后躲：“吴世勋我警告你别闹啊！你离我远点不然我踹你了啊！”
“你踹呀你踹呀！”吴世勋完全无视了哥哥的威胁，勇敢地继续挠鹿晗痒痒，“你笑我，你刚笑我。”
鹿晗一边笑一边躲：“我错了！我错了还不行吗！别弄了我快哭出来了世勋！”
几个中国娃子进来的时候看到的就是这样的场景。
KRIS迅速捂住黄子韬的眼睛有些紧张地往后退了一步：“我们是打扰到了吗？”
吴世勋动作停住，脸上还挂着笑看向呆住的张艺兴以及略显紧张的KRIS，笑得快没气的鹿晗粉面含春地坐起来：“……打扰你妹！”

“所以是我们误会了吗？”KRIS抚上胸口，“我说呢怎么样你们也该关下门啊。”
鹿晗一个枕头扔过去。
张艺兴表情复杂：“进门的一瞬间我满脑子都是，怎么是我，怎么老是我……我觉得我好像被上帝放弃了……”
“有那么夸张吗艺兴哥……”吴世勋无奈地挠了挠头发。
“这个世界上不会有人比我受你们的伤害更多了。”张艺兴哀怨地把脑袋埋到KRIS身上，一把辛酸泪。
鹿晗“哼”了一声：“少那么废话，来找我们干嘛。”
“……没事就不能找你了吗！你听啊吴亦凡！当年他跟我一起看雪看星星看月亮的时候还叫我张公子，现在有了新欢就连名字都不舍得施舍给我了……”张艺兴继续哀怨，演技完全爆发。
鹿晗把吴世勋的枕头也扔了过去。
没有文化背景的世勋小朋友却当了真，语气也紧张起来：“我鹿哥什么时候跟你一起看雪看星星看月亮了？”
“那是电视剧台词。”黄子韬温柔地解释了一下，“世勋你不用太在意。”
吴世勋“哦”了一声把枕头拿回来。
“其实是要来跟你说一声明天去拍出道的预告。”KRIS推开了还在哀怨的张艺兴，“给了一个表我顺便拿给你。好像是分期拍摄的，明天要拍你和钟仁。”
鹿晗接过时间表，挑了下眉毛。
时间真是过得好快。
“另外，据俊绵哥那可靠的小道消息，组合的名字也基本定下来了。”黄子韬补充。
“叫什么？”鹿晗拿着表格抬起头，“不是那莫名其妙的少年天地或者Super Senior之类的吧……”
“你别太低估高层好吗……”KRIS伸出三根手指，“叫EXO。”
“什么玩意儿？”鹿晗提高了音量，“爱咳嗽？”
“……你别说得好像东北话一样成不鹿爷？”KRIS揉了揉太阳穴，“E-X-O，说是什么exoplanet的缩写，貌似要把我们包装成外星来客。”
鹿晗脑子里迅速冒出一堆章鱼舞着触手唱《你的世界》的场景，然后赶紧甩甩头：“为了跟别人不一样，我们连人都不是了吗？”
卧室里沉默了一会儿，黄子韬没忍住笑了。
“虽然你这话说得有点怪怪的……”张艺兴摸了下鼻子，“但是不得不说……还是很精辟的鹿爷。”
“总之叫什么无所谓了，只要不是少年天地我就谢天谢地了，”KRIS伸了个懒腰，“我一想到将来介绍自己要说‘大家好我是少年天地的KRIS’我就脑子发麻。”
鹿晗脑补了一下也觉得有点接受无能。
“行了我们不打扰了，”张艺兴站起来，“具体叫什么反正开会会说的。先走了。”
鹿晗点点头，吴世勋乖巧地说哥哥们晚安。
“晚安，”三个人一一走出门去，张艺兴带上门，然后又打开，探了个头进来，“你们继续啊，假装我们没来过。”
鹿晗顺手把枕头又丢了过去。

检查了一下门确实是锁好了，吴世勋回到床上盯着正在看时间安排的鹿晗。
“干嘛？”感受到过于炽热的眼神，鹿晗放下表格问。
吴世勋没说话，“嗯”了一声熊抱住鹿晗，毛茸茸的头发在鹿晗的颈间蹭了一会儿。
“干嘛啊这是，多大了还跟哥哥撒娇。”鹿晗笑着拍小孩的脑袋。
“快出道了，”吴世勋闷闷地在鹿晗脖子边上说话，喷出的气息让鹿晗身上一阵一阵发麻，“快跟哥分开了。”
鹿晗立刻了解了小孩儿为什么今晚有些粘人的原因，伸出手抱住吴世勋：“又想不开？”
“没……”吴世勋调整了一下姿势让鹿晗能抱得更舒服点，“就是舍不得啊。”
鹿晗没再说什么，只是轻拍着自家小少年的背。
“而且……”闷闷的声音再次传来。
“什么？”
“为什么要让哥跟金钟仁一起拍双人预告……”声音更闷了。
所以……鹿晗眨眨眼，其实重点在这里？
“真讨厌。”
鹿晗笑了。你是在吃醋吗，世勋？

二十八}
“吴亦凡……你真是被扒得祖宗十八代都要出来了，”鹿晗一只手摸着下巴一只手戳着鼠标，“咱天朝妹子们竟然也是一群外观党……光凭一过马路的视频就说你‘霸气淡定’‘沉稳内敛’了？”
KRIS有些困扰地躺到沙发上用手机刷网页：“唉，长得太帅我也没办法……天生丽质难自弃啊。”
鹿晗回了个“呸”，吴世勋好奇地凑到屏幕前面：“哦，KRIS哥跟桃子哥过马路？这什么时候拍的？鹿哥你这是什么网站。”
“这就是传说中的，度、娘。”鹿晗“嘿嘿”笑了一下，“哦哦哦哦，这是什么？”
“什么什么？”吴世勋不懂装懂地瞅着一排方块字。
“看了TAO的预告本来以为这是个霸气攻，在牛仔哥身边瞬间小媳妇了……”鹿晗眯着眼靠近屏幕，“有木有……”
KRIS无语地坐起来：“……咱天朝的妹子什么时候也走上了这条不归路？小媳妇？你让阿桃拿着棍子扫一圈试试……”
鹿晗此刻兴致高昂：“又不是我说的，你跟我说有什么用。”
继续“哒哒哒”地敲键盘跟吴世勋小声交流了一会儿，鹿晗忽然又像发现新大陆了一样叫出来：“哦哦哦，还有这个！‘楼主真相帝其实TAO骨子里是个娇羞少女不解释’。哈哈哈哈这个妹妹倒是看得很透彻嘛你说是不是啊世勋~”
吴世勋不自在地咳了一声。
“你怎么不说话？”鹿晗抽劲儿上来自己拍着大腿笑了半天发现没人附和，把眼睛从屏幕上一移开发现黄子韬拎着棍子站在他身边，顿时心里一凉，“啊，阿桃你和茜姐练完了？哈哈哈你辛苦了我今天唱了一天歌有点累明天要去彩排我先去睡了啊！”
鹿晗不带喘气地把一连串话说完，合上电脑头都不敢抬，拖着吴世勋就往宿舍跑。
黄子韬面无表情地看着两个人逃窜回去，坐到沙发上：“其实我什么都没听清……”
KRIS支着脑袋的手一滑：“那你一副要杀了你鹿哥的表情。”
“我没有，彩排排了太久我的表情变不了了，”黄子韬口气十分委屈，配上一脸的杀气腾腾让看着他的KRIS压力甚大，“我本来是想打个招呼的，谁知道鹿哥看见我就跑了。”
他那是心虚。KRIS想。
“不过看他的表现他刚才一定在背后说我了，”黄子韬眯起眼睛，转过头看KRIS，“所以他刚才说什么？”
KRIS“啊”了一声，艰难地咽了口唾沫：“我说阿桃你能不能先把棍子放下……你拿着棍子这么看着我我总觉得我要被你揍一顿……”
“啊？这样吗。”黄子韬揉了揉脸，“算了我还是洗澡吧，我觉得，我要是不使劲把我脸上的表情揉开，我这辈子就不会有别的表情了。”
KRIS小鸡啄米状点头。
于是黄子韬同学拎着棍子走了，KRIS捏了把汗。
鹿晗你这要怎么感谢我我简直就是你的救命恩人！
不过板着脸拿着棍子的阿桃真的好可怕呀嘤嘤嘤嘤。

一个电视台的后台待机室每年最热闹的时候必然是跨年晚会的彩排时间，尤其是近几年，偶像组合的成员们越来越多，四个成员略少，五个的刚好，九个十个十二个的也一抓一把。
虽然EXO参与到今晚SM的特别舞台的只有几个，但是本着让自家师弟团张张见识的目的，SM还是将外星少年们集体调度到了SBS电视台。
“这热闹的，你人少了出门都不好意思跟人家打招呼，”张艺兴把脑袋探出去看了一会儿，听着此起彼伏的“前辈好请多关照”“我们是你们的饭啊继续加油”等等客套话，有些紧张地缩回身子捏了把汗，“鹿爷你紧张不？”
“呵，开玩笑呢你，”鹿晗不屑地瞅了他一眼，“我怎么会紧紧紧紧紧张？”
张艺兴沉默了。
另一边金钟大正在开嗓，KRIS在“啊啊啊咿咿”的旋律中拍着黄子韬的肩膀一脸严肃状：“不要紧张知道吗？发挥出你平时的实力就可以了知道吗？要不要再去上个厕所？”
黄子韬刚开始还“知道知道”地回应着，后来直接无奈了：“凡哥你怎么跟我妈在武术比赛之前的状态一样呢？我就上去表演个武术这个我拿手你放心，还有我刚真的不紧张被你念得有点紧张了怎么办……”

正当外星少年们在“紧张和不紧张”的对话里头昏脑胀时，SHINee的钟铉和泰民推开门进来：“HI各位。”
一群人急忙起身打招呼。
回了礼之后钟铉看到了站在墙角的张艺兴笑着走了过去：“好久不见，艺兴君最近怎么样？”
“托前辈的福一切都好，前辈的伤应该也没事了吧。”张艺兴深鞠躬，笑得又温柔又腼腆。
“已经完全好了，”钟铉笑得灿烂，“艺兴君还是那么内向啊。”
鹿晗正喝着吴世勋特地从家里带的胖大海润喉，听闻此言一口喷了出来：“咳咳咳对不起前辈我不是故意的咳咳咳！”
“没事没事，”金钟铉摆手，“鹿晗君也很紧张吧这个我能理解啦！等下还要一起加油啊。”
鹿晗含泪点头，吴世勋一脸惶恐地拍他的背。
“小鹿哥~”泰民搂着大亲友金小开凑过来，“啊，这么久不见你跟世勋的关系还是这么令人羡慕啊~”
“哪里哪里泰民前辈和钟仁的感情也很令人羡慕。”鹿晗鞠躬客套了一下。
金钟仁闻言不动声色地把泰民的手拿开，总觉得小鹿哥这话一说出来哪里就有点不太对劲了呀……

“哦，我闪家的弟弟们也在。”FX小队轻快的声音传进门，一众孩子看到宋茜和水晶进来又停下手头正在做的事情鞠躬问好。
好心情地回礼之后宋茜走到SHINee的两位弟弟身边。
“姐姐今天也那么漂亮。”钟铉笑着微微鞠躬。
“其实你不说我也知道啦~”宋茜亲切地玩笑了一句，“各位今晚要加油啊。黄子韬呢？”
最后一句是用中文跟鹿晗问的，鹿晗指了指房间的某个方向，跟这边的各位鞠躬打了个招呼，宋茜带着水晶走了过去。
“哦，皮托利亚姐姐和TAO好像是同乡？”泰民忽然想起来。
“对，”鹿晗点点头，“他们都是青岛人。”
“哦啤酒，啤酒对吧？”钟铉忽然兴奋起来，“上次皮托利亚姐姐说很好喝的。”
于是几个对美食有着狂热爱好的人开始热火朝天地探讨。

“茜姐好。”正被今晚不太正常的KRIS折磨的黄子韬看到浅笑盈盈的前辈过来，如同抓到了救命稻草一样立刻深鞠躬表达自己的感激。KRIS也停下唠叨急急忙忙地行礼。
宋茜“哎呦”了一声：“不用这么客气啦大家都是一家人。子韬昨天跟你说的一些改进的地方练得怎么样？”
“基本都注意到了，等下带妆彩排的时候麻烦茜姐你再给看看吧。”黄子韬低下头害羞地笑了。
“哦好可爱……”水晶跟在队长姐姐身后笑。
黄子韬脸红了。
“不要没大没小的啊郑秀晶，这是哥哥啊。”宋茜敲了敲妹妹的额头。
水晶急忙应着：“哎呦知道了知道了，哥哥，哥哥。V妈我去看看朴灿烈那个二货~”
“……那也是哥哥啊！”宋茜有点无奈，水晶吐了吐舌头跑走了。
看着自家成员蹦Q着去找朋友玩去了，宋茜回过头来拍拍黄子韬的肩，果断换了家乡话：“别紧张，咱青岛小伙儿最棒了。”
黄子韬握紧了棍子，坚定地点点头。

{二十九}
其实鹿晗这几天回想起SBS跨年晚会的SMT特别舞台的时候，脑子里只有一片空白。
真实地站在舞台上演唱和之前无数遍彩排的感觉是完全不一样的。彩排的时候还会微笑，会害羞，会记得适时地管理好自己的表情；可是当摄影机的红灯亮起，追光滑过舞台，现场无数的前辈的歌迷尖叫起来的时候，除了本能地唱歌，什么都想不起来。
他记得自己下台之后腿是软的，模糊中眼睛能看到的是吴世勋笑眯眯地冲他竖大拇指，耳朵里是听到的是旁边金钟大轻声的抽泣。
当摇摇晃晃地被吴世勋抱住的时候，他才慢慢地有种真实感。
清秀挺拔的少年轻轻环着自己，带着笑意在耳边说：“哥，你真是我的骄傲。”
于是一切就脚踏实地起来。
恢复了知觉的鹿晗开始像个哥哥一样向为公司最新成员们应援的SM大家族的前辈们致谢，泰民搂着钟仁笑得有点感慨，少女时代的各位甚至有点红了眼眶。
“表现得很好啊，鹿晗君。”国民理想型林允儿前辈带着泪光大笑着说，“你们让我们想到了最初的少时。”
鹿晗笑着鞠躬道谢，想给正趴在KRIS肩膀上的黄子韬送点纸巾，被宋茜拉住。
“让他哭吧，”笑得温暖的中国姐姐对他小声说，“还小呢。”
鹿晗愣了会儿了悟地笑笑，看着抱成一团的成员们心里生出了一种由衷的感动。
“这就是舞台，鹿哥。”不知道什么时候吴世勋站到了他的身边。
鹿晗点头：“是啊，这就是舞台。”
我们约定好要一起站上去的地方。

“还在看？”吴世勋擦着头发推门进来，看着鹿晗脸上又挂上了感慨，就知道他又在一遍一遍地刷新一个叫贴吧的地方，去看中国的粉丝对SBS表演的评价。
“啊，反正也没事，就随便刷一刷。”鹿晗放下鼠标，接过吴世勋的毛巾自然地开始给小朋友擦头发。
吴世勋乖巧地坐着享受着自己独有的权利：“总有一天我会和鹿哥一起站到世界最高的舞台上的。”
鹿晗听着，一边在心里感叹自己给小孩儿擦头发的活儿越干越好，一边非常精分地冒出个非常文艺的回答：“对于这一点，我从来都没有怀疑。”
小孩“嘿嘿”笑了两声，仿佛表示自己对这个答案非常满意。
鹿晗心里悄悄比了个V，看，对付自己家小孩，一句话就够他开心半天了。

当鹿晗擦得差不多打算找吹风机的时候，卧室的门“笃笃笃”地响起来。
“艺兴哥什么时候学会敲门了……”吴世勋有点惊讶。
鹿晗挑眉：“你别傻了，绝对不是张艺兴，要是他学会敲我的门的话，我跟你姓。”
边说边拉开门，门外站着憨憨的度庆洙。
甩给吴世勋一个“你看吧”的眼神，鹿晗问：“什么事情吗度度？”
“啊，”度庆洙把手上的单子递过去，“我刚从公司回来，经纪人让我把这个给你们。”
“什么东西？”鹿晗好奇地接过来。
“不是咱们现在只公布了几个成员吗，然后有W杂志画报的拍摄，公司就在公布了的成员里挑了三个去和前辈一起拍画报，”度庆洙一脸无辜，“小鹿哥，世勋和钟仁。”
鹿晗了然：“谢谢你啦度度。”

虽然说鹿晗先生曾经也是热爱自拍的小少年，之前为了拍摄出道的宣传图也曾经在摄影棚里狠狠地被折腾过，但是拍摄时尚杂志画报这种事还真的是第一次，所以抱着期待又紧张的心情，坐在保姆车上鹿晗想搜索一下这家杂志的情况，结果手一抖按到了之前保存的EXO某站，刚想关掉就扫到一条“坑爹啊傻帽是打算放多少Teaser才放人！”
挑了下眉毛鹿晗就戳进去了。
“从KAI的teaser开始我就等啊，等了尼玛一个月啊快，出一个teaser是KAI，又出一个一看有个人怎么跟KAI这么像，结果就是KAI，又出一个心想应该有新成员出来了吧结果一戳又是KAI！”
鹿晗开始偷笑，趴在他身上补觉的吴世勋被小鹿哥肩膀的颤动高兴，眯着眼问了句：“哥你笑什么呢。”
鹿晗摇摇头心想难道我要告诉你我天朝妹子们对钟仁审美疲劳了吗，这个太破坏团结了。
吴世勋见他哥没什么要回答的迹象索性也不睡了，默默盯着他哥的手机屏幕，使劲地看了半天只看懂了“teaser”“KAI”“KAI”和“KAI”，于是小孩儿郁闷了：“鹿哥你难道关注了钟仁哥的中国站吗？”
一边正颓靡地思考自己怎么这么倒霉要当电灯泡的金钟仁听到这话急忙凑过来：“啊咧？中国妹子喜欢我吗？她们觉得我性感吗！”
鹿晗憋着笑回答：“哦哦性感性感，又性感又帅气。”
于是金钟仁得意起来，吴世勋脸黑了。
鹿晗接着往下拉网页，楼下的妹子们纷纷表示傻帽一向坑爹楼主请淡定，直到一个妹子突然冒头说了句“前几天出的那个叫吴世勋的小兄弟挺好看我觉得可以跟小鹿配一下啊”，然后开始歪楼，各种“勋鹿邪教咦勋鹿西皮名挺带感啊”“玛丽莲萌鹿绝必是我开爷的不信问楼下”以及“尼玛还没出道你们YY个毛线啊”等等言论层出不穷。
鹿晗逵猩竦毓厣狭送页。
我明明是个纯爷们儿啊为什么总是把我放在后面。资深潜水党鹿晗同学还没有意识到自己的思考方向有点不太对，想着想着鹿晗捏了捏身边的吴世勋：“鹿哥我爷们儿吗？”
吴世勋没来得及点头司机大叔开始笑：“一个小姑娘家家的说自己爷们儿干什么，真是不懂现在的年轻人啊哈哈哈。”
吴世勋安慰地拍了拍石化的鹿晗：“没事儿，哥你要知道这个世界上真理总是掌握在少数人手中。”
虽然我明白你是想抚慰我的心灵但是这话怎么这么不对劲呢。鹿晗泪流满面，不自觉地摸上了自己的脸。
我真是自己最大的Anti啊。

车上的一段小插曲倒是让鹿晗初次拍画报的紧张感消除了不少，到了拍摄地带着新人特有的青涩和工作人员一一问好，听从摄影师的指挥摆POSE好像也不是想象中那么难。
拍完了自己担当的部分鹿晗好奇地在拍摄场地四处溜达，看到摄像的镜头玩心大起地把手围成望远镜状卖了个萌，回过神来听到吴世勋正在后面低声地笑。
于是鹿晗难得地害羞了，拉着小孩儿逃离了摄像的势力范围。
“很可爱啊，鹿哥干嘛不好意思。”吴世勋笑嘻嘻地搂过鹿晗。
就是因为很可爱才会觉得有点丢脸吧。大龄青少年鹿晗摸了摸鼻子。我绝对是被站子里什么“玛丽莲萌鹿”洗脑了，刚才那个不是我。

两个人绕了一会儿被摄像师拦住：“鹿晗君，听说你魔方玩的很好，不如来展示一下作为拍摄的花絮行吗？拜托世勋君配合一下？”
两个人礼貌地点头跟着摄像来到拍摄地，鹿晗小声跟吴世勋说：“等下麻烦多给我点时间不然回家揍你。”
吴世勋摸了下造型凌乱的头发笑着表示自己了解。
于是开拍。吴世勋拿着魔方摆出一副公事公办的表情：“这个，一分钟完成怎么样？”
鹿晗表情一变心想死小子你是不是故意的，碍于镜头在只能咬着牙微笑：“一分半？”
“两分钟。”吴世勋咧嘴笑，看着鹿哥刚才一瞬间的僵硬好有趣。虽然很对不起……但是谁让哥哥关注了钟仁哥的中国网站呢。
“两分钟两分钟。”鹿晗生怕再生意外拿着魔方就打算开转，吴世勋偷笑着喊开始。
想着前面有镜头鹿晗各种紧张，身边的死小孩还一直用低音念叨“两分钟过去了”“哦哥10分钟了”，鹿晗想这小孩怎么在镜头前面忽然活泼起来了呢。
一边想着一边转手上的魔方，结果金钟仁也来凑热闹，坐下就顺手搭上了鹿晗的肩膀：“时间到了吧。”
鹿晗心想我平时真是白疼你们了。
吴世勋倒是没有什么空捣乱了，从金钟仁一来他就盯着鹿晗肩膀上的爪子眼神冷峻，同时还要挂着温和害羞的笑容提防摄像机。吴世勋自嘲地想我这辈子的表情管理功力在这一刻才得到了完美的体现。
金钟仁喝了口水，无意间对上老小凌厉的眼神心里一抖急忙装作很自然地把手拿开，转过脸又喝了口水心里痛苦不已，尼玛哟吴世勋你这个大醋缸……
在表面风平浪静实则波涛暗涌的两分钟过后，鹿晗终于把魔方拼好递给吴世勋顺带一句解释：“我好久没玩了时间用的比较多。”
我当然知道啦鹿哥~吴世勋美滋滋地想着握着魔方鼓掌，满眼的喜悦和骄傲让坐在另一边的金钟仁情不自禁地转过头去默默给自己灌水，这是要瞎啊老子要瞎啊！

结束了拍摄跟一起工作的前辈和工作人员一一打了招呼，三个人返回了宿舍。
有点疲劳地把自己摔到床上，鹿晗心说这拍照片其实也不是什么特别轻松的活儿啊。
然后就看见自己家小孩搬了个凳子严肃地坐到自己面前，鹿晗愣了愣：“怎么了？”
“我要跟鹿哥约法三章。”小孩妆还没卸，浓重的眼线让整个人看上去有些妖媚。鹿晗心跳漏了一拍，饶有兴致地坐起来示意他说下去。
“第一，鹿哥你不能取笑我的表情管理能力。”
看着有点委屈的小朋友鹿晗想着自己白天和金钟仁对吴世勋同学的照片进行了惨无人道的围观，有点心虚地摸摸了鼻子：“那个……我不是故意的。对不起。”
“第二，”吴世勋眼神开始游移，“哥哥以后能不能不要跟其他人有太多的……肢体接触……”
鹿晗挑眉，这个有点……
“当然工作需要就算了，”吴世勋迅速补充，然后声音迅速小下去，“这个哥哥可以不答应……”
“我尽量，”鹿晗揉了下小孩的脑袋，拿起桌子上的杯子打算喝口水，“第三呢？”
吴世勋抬头，表情更委屈了：“鹿哥不要再关注钟仁哥的网站了……我去韩国的网站看都有支持你们在一起的人了！”
鹿晗一口水喷到了吴世勋衣服上。

{三十}
夜深人静，外星少年们的客厅灯已经熄灭了。
吴世勋一个人坐在沙发上玩游戏，手指在屏幕上戳啊戳，一只只小红鸡以欢快的姿态撞向了木板和冰块。
玩了一会儿，他拿起手机看了下时间，退出了游戏，对着桌面上他和鹿晗的合照傻笑了人一会儿，然后熟练地开了浏览器戳进SM某个网站。
还是风平浪静。吴世勋皱了下眉看了眼手机，呆了一会儿又开了另外的页面。
W杂志的拍摄花絮被置顶在首页，连带着之前他跟鹿晗一起的Teaser也被翻出来标上了红红的“HOT”。
吴世勋小朋友高兴了。然后切回原来的页面，刷新了几次，《History》的MV终于出现在眼前。
手快地点了下载，吴世勋摸了摸自己的蘑菇头，嗯，还是觉得之前拍《MAMA》个人能力篇的发型比较帅呀。

张艺兴出来上厕所的时候看到的就是这样的画面。
一片黑暗的客厅里只有沙发那边亮着一点光，一个黑影缩在那里，不时地发出“嘿嘿嘿”的恐怖笑声。
无神论者张艺兴觉得有点悬乎了，一时间也忘了开灯，壮着胆子蹑手蹑脚地挪过去，小心翼翼地拍了拍那个东西的肩。
于是微弱的光线下那人回头――
“啊！！！！！！”

“你们搞什么啊……”KRIS摸着自己“突突”跳的太阳穴，“你们到底是怎么能把彼此吓到的啊？”
“刚没开灯嘛，”张艺兴辩解，“世勋回头的时候那电脑的光就阴恻恻地晃着他的脸，我不是故意叫的，我那是无意识的。”
“理由同上。”吴世勋无奈地低着头。
“所以是没事了吗？”灿烈迷迷糊糊地问，“哦好不容易白贤的呜咽声才结束，我就被艺兴哥一嗓子喊起来了……”
白贤瞪大了眼睛：“谁呜咽了？我什么时候呜咽了？你呼吸声那么大才弄得我睡不着呢！”
“……那你能让我不喘气吗。”灿烈挠挠头，“再说你就是呜咽了，跟小狗一样……”
“闭嘴！”KRIS压抑着自己被吵醒的烦躁，“你们俩最没资格说人家了！刚搬来的时候谁鬼叫鬼叫地把大家弄醒的！”
白贤立刻指向了灿烈：“他。”
KRIS无语了，看着白贤闪亮认真的眼神又不好意思说其实我那并不是个疑问句。
黄子韬带着困意的软绵绵的声音从KRIS身后传来：“世勋你这么晚不睡在客厅干什么？”
“你被小鹿哥赶出来了吗？”金钟仁问。
吴世勋想难道是我的错觉吗，为什么金钟仁问这句话的声音听上去竟然带着一种喜悦。
“没有，今年过年不是准备出道我们都没回去吗，”鹿晗终于出现，“最近家里亲戚来的比较多，我就跟我妈说抽一个晚上跟大家视频聊天。然后世勋怕打扰我就出来了。”
吴世勋抱着电脑蹭到鹿晗身后。
“结果我没想到家里亲戚竟然来了那么多，”鹿晗的表情有点无奈，“结果一个一个打招呼聊天过来就这么晚了，要不是艺兴叫了我根本就没借口挂掉。”
众人非常了解地同时点头。
“所以不好意思了各位，”鹿晗有点疲惫地靠到吴世勋身上，“都回去睡吧，也没什么事儿了。”
于是大家互道晚安各自回房，白贤还在揪着灿烈问谁是小狗你才小狗，然后被金俊绵一人赏了一巴掌安静地回去了。

吴世勋回房间坐到桌子前，打算继续完成刚被张艺兴打断的工作。
鹿晗好奇地边铺被子边问：“你在干什么？”
“哦，History的MV不是出来了吗，”吴世勋扭过头回答哥哥，“我去下载了M队的，然后在找哥哥的镜头呢。”
鹿晗顿时觉得自己又逵挚心，于是凑过去看吴世勋的电脑：“你怎么找？”
吴世勋眯起眼：“嘿嘿，我就先看一遍然后有哥哥的地方暂停啊，截出来保存~你看！”
说着小孩把自己电脑里的某个文件夹打开，鹿晗看了一眼愣了。也太……多了吧。
“我镜头有那么多吗……”鹿晗喃喃地说，“你这是怎么截的？”
“一帧一帧截的呀！”吴世勋理所应当地说，“网上有教程的，很简单。”
鹿晗看着这小孩儿献宝一样的表情，再看了看屏幕上显示的各种截图，轻轻咳了一声：“那个，你看，其实也不是每张都好看……你不如……把那些看起来很傻的给删了如何……还省点空间。”

有吗？”吴世勋扫了一遍自己的存货，“每一张鹿哥都很帅啊！内存的话也不用担心~我已经买了移动硬盘这几天就能送到！”
鹿晗在心里继续宀⒏卸着，虽然小孩的举动真的很贴心，可是……你真的觉得那张像鸭子一样蹲着还挥舞着双手的很帅吗！你醒一醒好吗！
觉得自己如果真的让他删了的话，吴世勋一定会觉得有点伤心，所以鹿晗想了想还是任由这孩子一边兴奋地看MV一边截图，顺便还一边吐槽金钟仁哪里哪里显得特别傻。
看完了一遍MV之后，吴世勋心满意足地爬上床：“鹿哥晚安。”
鹿晗关灯说了句晚安，然后思考了一下吴世勋为自己做的这些事，忽然生出一种愧疚感。于是小声地叫了一句：“世勋啊。”
“嗯？”吴世勋迷迷糊糊地应了一声，像是快睡着了。
“你毕业的时候哥我没去……有怪我吗？”鹿晗小心翼翼地问。
吴世勋把脑袋往鹿晗脖子哪儿拱了拱：“这个没什么好怪哥的啊……哥也有自己的事情。而且，又不是结婚典礼所以哥不到场也OK的。”
鹿晗黑线。
“总之哥你不用觉得对不起或者什么，”吴世勋继续说，“我都要成年了，身不由己这种事我也懂，而且，哥平时对我已经够好了，参加毕业典礼这种形式上的东西就不用在乎了。”
鹿晗有些惊讶于自家小孩竟然说出了“身不由己”这种话。
“哥哥快睡吧，这几天继续拍《MAMA》呢。”吴世勋挽住鹿晗的手，“如果哥觉得过意不去，等你去中国活动了，多跟我联系，然后……不要跟别人太亲近就好了。”
“别人？”
“艺兴哥啊，桃子哥啊他们，”吴世勋低低地笑了，“如果他们胆敢坐上哥床上的话，就替我不要客气地用脚踹吧。”
鹿晗忍不住笑起来，摸摸吴世勋的脑袋，轻声说了句“睡吧”。
忙碌了一天的老小呼吸很快就变得绵长起来，鹿晗借着月光看着熟睡的弟弟，心想，我们的世勋啊，也终于迈上了成为男人的道路。

{三十一}
虽然一连发了二十几个Teaser让妹子们吐槽说这团不如叫“KAI和他的兄弟们”，但是该给力的时候SM还是给力了一把。
此时鹿晗顶着抹了油彩的熊猫眼等所有人画完妆拍《MAMA》的室内景，被经纪人告知电脑里有《MAMA》的预告初剪版。于是他抱着好奇的心情打开看了一遍，然后被其中的各种特效惊得目瞪口呆。
高科技这玩意儿真是不容小觑，明明看着只是看着KRIS在蓝幕面前吊着威亚蹦Q了几下，被处理之后就变成高速火箭炮冲向天空了？
正赞叹着SM这次好像真的是有下本钱，KRIS的大手搭上了自己的肩：“看到我身后的龙没有！我被自己帅死了啊鹿爷！这个就是过几天要在Showcase上放的吗？”
鹿晗头一回被吓得往后退了几步：“我去吴亦凡你脸上怎么画了个蝎子！”
“……你长眼了吗这是蝎子吗！”KRIS额头上爆出青筋，“你以为你好到哪里去了吗你这个熊猫人！”
仔细一看好像确实不是蝎子，鹿晗摸了下自己的小心脏：“那起码我还是国宝呢……不是我真是有点遭不太住这个主题啊……”
“你凑合吧，等下看到钟仁和包子你就明白其实Cody真的对你手下留情了。”KRIS摸了摸脸上干掉的线条，“不过真的很好玩啊，每个人一种超能力，好像神奇六侠一样。”
“果然是喝过洋墨水的人，”鹿晗逵猩瘢“我当时听到这个企划的第一个念头是呀这不是葫芦娃吗。”
然后两个人开始对视着沉默。
“你们这是相爱了吗？”化好妆的张艺兴走过来，好奇地盯着两个正相顾无言的兄弟，“我刚看到吴世勋看着镜子里自己的脸一副想要自杀的表情，鹿爷你可别再干出什么对不起他的事情了啊！”
鹿晗瞪过去：“你以为我是无知少女吗？看上这个傻缺？”
“我警告你啊鹿晗你小心点说话，你以为吴爷我一个骑龙的弄不死你一个玩球球的？”KRIS开始抖腿。
“哦灿烈还骑凤凰呢，你赶紧去找他玩啊，”玩球球的鹿爷脸色一沉，“祝你们龙凤呈祥、百年好合、早生贵子啊。”
KRIS沉默了一会儿：“还是算了吧，我忽然间觉得是龙好像也没什么好的……”

于是三个人把目光投向同样画了满脸黑线的朴灿烈，“火凤凰”小朋友正把所有能露的牙都露在外面，一面冲卞白贤挥舞着双手一面兴奋地喊“哦BIUBIUBIU烧死你烧死你烧死你”。
看着KRIS脸上正在抽搐的黑色线条，鹿晗摸着下巴想，我还是继续玩球球吧。

等所有人都搞定了妆容，导演喊各组就位，鹿晗看见一向内向温柔的金敏硕果断受到了惊吓。哦吴亦凡你诚不欺我啊！看着馒头哥满脸的纠结我觉得Cody简直是我的亲姐姐！
大概是大家觉得自己实在不想顶着这种妆容让队友不经意间就被吓一跳，这段强烈的SMP式视觉系片段几乎算是一遍过，导演喊了“卡”之后满心愉悦地开口表扬：“哦刚才表现的很好，哦这个妆容真是太具有冲击力了我真是相当喜欢。”
金钟仁摸着自己的脸心里愤愤地想您喜欢您自己怎么不化啊。
“现在剩下的只有前面的管弦乐部分了，”导演看了看表，“本来以为这段要拍很久的，所以那边棚里的场景还没搭好。不如大家中午休息一下下午接着挪场地拍摄。”
孩子们纷纷表示自己没有意见，跟工作人员打了招呼后十二个人争先恐后地冲向了化妆室。

“这是什么呀这都是什么呀！”金钟仁不等Cody来，自己拿着卸妆液闭着眼就往脸上抹，“我都不敢看镜子！看一次吓自己一次！”
金俊绵看着他有点犹豫地开口：“我觉得你还是看着镜子吧……你现在这个样子……吧……更……那个……”
“哪个？”金钟仁睁开眼，“嗷”了一声差点哭出来，“俊绵哥救我！”
鹿晗扫了金钟仁那边一眼，慢条斯理地给坐着的吴世勋卸妆：“哦钟仁你不用这么紧张，你现在的脸特别像我们国家的一种艺术品。”
“什么？脸谱吗？”金钟仁转头问。
鹿晗摇摇头，拍了下吴世勋的脑袋：“闭眼。不是啊，是泼墨山水画。”
“小鹿哥我恨你。”金钟仁握着金俊绵求证，“俊绵哥！我像吗！”
金俊绵有点无力地拿着卸妆棉给他擦脸，完全没有意识地点头：“像像像像像。”
金钟仁泪流满面。
吴世勋闭着眼睛闷声地笑，鹿晗拍拍他的脸：“差不多了，你去洗把脸吧。”
睁开眼，吴世勋站起来拉住鹿晗：“我来帮哥哥卸妆。”
“诶？”鹿晗挑眉，“你会吗？”
“试试呗，”吴世勋低头笑着把哥哥按到凳子上，拿起了卸妆棉，“虽然哥哥现在这样也很帅，不过还是把眼睛露出来更好看呀。”
话音刚落，身边传来了“嘭”的一声，吴世勋和鹿晗吓了一跳，扭头看见张艺兴把卸妆乳扣在桌子上，正抽搐着嘴角摸上KRIS的手：“凡哥哥，你不用卸妆了，你这样也很帅，真的。”
KRIS挂着了然的笑容反握住张艺兴：“其实艺兴OPPA这个妆也很帅，无论OPPA什么样子在我心里都是最好看的。”
“哦KRIS……”张艺兴瞪着熊猫眼扮深情。
“哦雷哥……”KRIS抖着脸上的“蝎子”装娇羞。
黄子韬在一边听着，有点控制不住自己颤抖的手。
看着自家小孩红通通的脸，鹿晗忍无可忍地扔了个化妆刷过去。

正当一群小孩闹哄哄的时候，Cody姐姐拎着一个大包进来：“哦~你们已经自己开始卸妆了么？下午拍摄用的衣服在这里，大家等下过来领一下。”
“哦姐姐是唱诗班的服装……”朴灿烈蹦Q过来打开包包拎了一件，“吗……”
一屋子人看着那件衣服沉默了。
Cody姐姐瞪大眼睛：“不是很有个性吗？你们不喜欢吗？”
“不……是……”KRIS皱着眉看依旧傻乎乎地拎着衣服的朴灿烈，“穿上这个……我总觉得会忍不住念钻心剜骨啊……”
鹿晗默默地跟了一句：“不如你等下穿你的拜月神教教主的制服站中间吧吴亦凡，这样我们就不仅有食死徒，还有伏地魔了。”
“……那我可以把前面那堆我根本就听不懂的英文改成阿瓦达索命吗？”KRIS逵猩竦叵胱诺背踝约航示∧灾也无法参悟的管弦乐的配词。
鹿晗温柔地一笑：“哦，关于这个，我觉得你还是跟崔大神商量一下吧。”

可是是小鹿哥说有困难找哥哥的呀。”金钟仁不以为然地反驳，
尼玛不知道天气状况算是什么困难啊！鹿晗在心里呐喊，一边冷眼看了许久的吴世勋终于忍不住过来把金钟仁的爪子从他哥手上移开。
张艺兴拿着包薯片过来挤沙发，度庆洙在他身后紧迫盯人：“看着你们这群小朋友在这紧张兮兮的，作为经验丰富的老前辈，我真是充满了优越感。”
鹿晗鄙视地瞅了他一眼。
金俊绵如同发现了新大陆：“哦艺兴你竟然在吃零食！你不减肥了吗！”
“老子要出道了。”张艺兴把嘴里的薯片咬得“嘎嘣”响，“老子要把过去几年少吃的零食都吃回来！”
金俊绵看着他咬牙切齿的表情忽然不知道该再说些什么。
张艺兴一边继续以茹毛饮血之势啃着他的薯片，一边对金钟仁说：“小KAI你果然还是年纪太小历练不够，你看看你包子哥，人家在那一直淡定地学习。”
听到自己的外号金敏硕茫然地抬起头，感受到后辈们敬佩的眼神之后忽然把手上的《中文对话一百句》扔到地上满脸焦虑地站起来转圈圈：“怎么办怎么办啊！这就要到中国去发展了可是我还是只会说自己的名字啊怎么办！中文好难学啊学得想去跳汉江啊！救命啊！”
一群人目瞪口呆地想要不要去安慰几句，却见金钟大也站了起来一脸的忧伤：“珉硕哥啊我懂你！你不要难过了我跟你的进度差不多我们以后还是要继续努力啊！”
说着两个人以见**同志的热情握住了彼此的双手，开始“中文好难学啊怎么办”的二重奏，观赏着一直内敛的兄弟俩此刻这个状态鹿晗看了一眼罪魁祸首：“我说老张，你惭愧吗？”
张艺兴抱着薯片飘走了。

“张艺兴你别吃了成吗……”KRIS看着黄子韬收拾东西，被耳边“咔嚓咔嚓”的声音弄得有点神经衰弱，“你这是暴食症要不要去看看医生啊我说。”
张艺兴幽怨地看了他一眼：“最后一袋了。你看――”
“看什么。”KRIS盯着他伸过来的零食包装袋有点不明所以。
“Lay's，”张艺兴压低了声音用一种深情的口吻念出来，“它命中注定是我的……奈何我以前不懂它的心……”
“尼玛神经病！”KRIS一枕头把张艺兴拍走，心里满是想要揍死眼前这个人的冲动，“吃吃吃吃死你算了！”
张艺兴“嘿嘿”地笑了一声爬回自己床上去：“你不懂我这几年来第一次放开了吃零食的喜悦……”
“艺兴哥还是控制点吧，别万一又长肉了折腾自己。”黄子韬拍拍手，把行李箱的拉链拉好。
张艺兴把包装袋扔到垃圾桶里：“我知道，我就是听到要回国了有那么一点开心打算放纵一下自己。”
黄子韬伸伸懒腰：“是啊，真的是有点迫不及待。”
KRIS靠在枕头上打了个哈欠：“快了……不过还是先把韩国这边的Show好好完成吧。阿桃，关灯，睡觉。”
“我没消化好呢真不再聊一会儿吗队长！”张艺兴瞪眼。
“队长你妹，睡觉。”
{三十三}
在确认了Showcase的举办日期之后，十二个人就投入到了高强度极密集的训练当中。
不断地编排，重复地确认，让本来就没有多少时间的少年们练习得有点心力交瘁。
但是SM高层的态度和他们的骄傲都注定了这是一场只能成功不能失败的战役，如果反响不好，自己当初的努力会变得完全没有意义。
所以这些日子大家几乎都重复着早上一起就到公司，晚上回寝室洗完澡就睡的日子。但是即使是再希望多一点时间练习让表演更完美，订下举办第一场Showcase的日子还是如期而至。

三月三十号晚上，一群人排练了最后一遍之后回到宿舍，不约而同地没有回宿舍休息，KRIS首先把自己摊到了客厅沙发上后，一群人跟着各自找了各自的老位置坐下，黄子韬去房间放棍子。
然后安静。
吴世勋把头靠在鹿晗肩上闭目养神，鹿晗瞪着眼睛无焦距盯着前方。
朴灿烈盘腿坐在地上发呆，卞白贤靠着他的背，嘴巴一开一合地记歌词。
金俊绵搭着金钟仁的胳膊，金钟仁弯曲着膝盖轻轻揉着自己的脚踝。
张艺兴坐在沙发上低着头，两只胳膊撑在膝盖上扶住额头，看上去有点累；度庆洙站在他身后扶着他的肩膀一脸放空；金钟大无意识地玩着身边金敏硕的手。
黄子韬放好自己的道具出来，站到了KRIS身后。
“要出道了。”KRIS听到弟弟走过来的脚步声，抬手覆到眼睛上，遮住了有点过亮的灯光，打破了一室的沉默。
金俊绵轻轻地回应了一声“嗯”。
金钟仁继续揉着脚腕，冲旁边扯出一个笑脸：“哦哥你紧张吗。”
“一点点，”金俊绵没有否认，微笑着回答，“你的脚怎么样。”
“没什么影响。”金钟仁依旧笑嘻嘻的。
朴灿烈弱弱的声音插进来：“明天……应该……会有人来的吧？”
“呸呸呸呸童言无忌！”张艺兴迅速反应。
朴灿烈咽了口唾沫，看着众人灼热的视线，僵硬地露出自己的牙：“我就随便那么一说……好吧对不起我错了。”
“总之，”金俊绵站起来拍拍手，“这么长时间咱们都练过来了，明天和后天，大家加油！没问题的！”
KRIS补充了一句：“都别紧张了。明天只要我们表现出自己的能力给那群愚蠢的地球人看看就可以。别忘了我们是来自外星球的super hero。”
“愚蠢的地球人”引发了一阵轻笑，紧张的气氛逐渐消散，白贤拍拍屁股站起来：“好吧我们啥也别想了好好展示自己就可以了~就这样我先去洗澡~”
“为毛你先去洗！”朴灿烈迅猛地拉住白贤的T恤，“别跟我抢我先去！”说完匆忙地站起来拔腿就往浴室跑，白贤愣了一下迅速跟上：“朴灿烈你这个不要脸的臭小子！”
凭借腿长的优势冲在前面的灿烈回头做了个鬼脸闪进浴室，在关门的一瞬间被白贤用脚卡住：“嗷！你开门！”
“你拿脚！”
“你让我进去！”
“你做梦！”

被抛下的十个人愣愣地看着这场闹剧，刚才还在担忧出道的紧张心情基本都消失不见。
我连这俩人都能容忍了这个世界还有什么可怕的事情呢。度庆洙暗自握拳。
“其实不是有两个浴室吗……”金钟大看着还在争夺浴室所有权的两个人。
金俊绵抽了下嘴角：“哦，这大概是他们的情趣吧。”
鹿晗盯着似乎达成协议进了浴室的两个人，对靠在自己肩膀上的吴世勋说：“去帮你灿烈哥和白贤哥送衣服……这两个二货……”
“……哦。”吴世勋听话地站起来。
鹿晗想了想补充：“你顺便跟他们俩一起洗了算了，节省点时间大家赶紧洗早点睡。”
吴世勋“昂”了一声：“我干嘛要跟他们一起洗！我跟鹿哥一起洗！”
顿时一屋子此起彼伏的咳嗽声。
鹿晗辶耍骸澳愀辖羧ィ我跟你艺兴哥他们一起。”
想了想吴世勋有点委屈地走了，金俊绵直接让剩余的人三三组合，发扬风格让最小的一组先去洗澡。剩下的几位哥哥各自做自己的事等待浴室空出来。
KRIS依旧瘫在沙发上，金俊绵坐到KRIS的旁边：“果然还是这样闹腾的气氛比较适合我们。”
“俊绵你这种症状从心理学角度来说叫做受虐狂气质。”KRIS回应他。
“……你最近在研究心理学吗克利斯哥哥。”
“自我完善嘛！”
金俊绵笑了一声，转头看向他：“明天，加油。”
“你们也是。”KRIS稍微坐直了身体，伸出右手，金俊绵了然地握住。
“加油！”

鹿晗洗好澡回卧室，有点惊讶地看见吴世勋已经钻进了被窝：“你头发干了？”
小孩不做声。
“这么快睡着了？”鹿晗自言自语了一句，放下毛巾走到床边，刚想伸手摸摸吴世勋的头发，吴世勋猛地翻了个身，表情看上去又委屈又伤心：“鹿哥为什么不跟我一起洗澡！”
鹿晗感受到手指触到的头发是湿的，直接把吴世勋拉了起来：“你是想感冒吗。起来，我给你吹头发。”
“鹿哥为什么不跟我一起洗澡！”吴世勋小朋友空前地执着。
鹿晗有点被气笑了：“你是复读机吗？你先穿衣服下来把头发搞干。”
吴世勋观察了下鹿晗的脸色，想了想还是套上衣服下了床，鹿晗盯着他坐到椅子上，去找出吹风机。
看着镜子里熟练地给自己吹头发的鹿晗，吴世勋没忍住又问：“鹿哥你为什么不愿意跟我一起洗澡……”
鹿晗示意吹风机声音太大自己听不见。
吴世勋小朋友悲伤了。

把吴世勋和自己的头发都搞定之后鹿晗把吹风机收好，爬到床上躺下后看到吴世勋歪着头看着自己，眼睛似乎都在发光。
于是鹿晗笑起来：“世勋你是属狗的吗。”
“鹿哥你为什么……”
“好啦，”鹿晗抬起一只手做投降状，语气有点无奈，“我回答好吗吴检察官。”
吴世勋不做声了。
“你觉得如果我们俩一起洗的话会有第三个人愿意一起吗？”鹿晗笑着说，“还是你想让哥哥们四个人一起洗？太残忍了了吧？”
吴世勋想了一会儿不得不承认鹿晗说的是对的。
“所以这是资源利用的最优方案。”鹿晗解答完毕打了个哈欠，“快睡吧，明天一大早就要去彩排，别睡不够精神不好。”
吴世勋得到合理的解释之后也安静下来，快速地亲了下鹿晗后乖乖地闭上眼睛：“鹿哥晚安。明天一起加油。”
鹿晗心想你别让来看的粉丝拍到太多白眼就好。这样想着把自己逗笑了，于是他带着笑意吻了下吴世勋的眼睛：“加油，世勋。”

{三十四}
当两辆保姆车开到首尔奥林匹克体育场时，场外已经有拿着横幅的歌迷在等待。
几个人一下车，一阵阵夹杂着成员名字的尖叫就扑面而来。带着一点被惊吓到的心情，外星少年们匆匆在经纪人和保安的保护下进了会场。
“竟然真的有人来……”朴灿烈边往会场走，边瞪大眼睛有点惊讶地说。
金俊绵有点无奈地看天：“你到底是多期待一个人都没有……哦当然如果是你一个人的话确实可能一个人都不会来的。”
朴灿烈想了想，默默踩了俊绵一脚欢快地跑开了。
十二个人在经纪人的带领下到达临时隔出来的后台，本场的MC利特正在坐着看台本，看到后辈们进来脸上迅速地挂上了两个梨涡：“哦哦，真是帅气的年轻人们。”
“拜托前辈了，辛苦了。”这样互相打过招呼，经纪人见缝插针地给大家来了几张花絮照。
利特看了下相机打趣：“虽然是哥哥，但是我发现站在你们中间真是完全没有违和感呢。不然跟社长说一下让我退出SJ加入EXO好像也是可以的。”
于是还有点紧张的诸位在前辈的玩笑中逐渐开始放松。
“果然是专业的MC，”金俊绵小声对身边正做热身的金钟仁说，“调节气氛什么的完全不在话下。”
“其实如果灿烈哥和白贤哥来个高抬腿的话，我觉得活跃气氛的效果会更好。”金钟仁活动了下踝关节。
金俊绵想了一下决定还是放弃了这个听上去颇有诱惑力的提议。

彩排之后，一群人在后台做最后的准备，朴灿烈和卞白贤探出个脑袋看歌迷进场，看着看着朴灿烈软着脚找了个凳子坐下：“好好好好好多人。”
“刚才彩排的时候是谁说自己一点都不紧张，唱错词的人简直弱爆了？”因为彩排出了点小失误的度庆洙咬牙切齿。
朴灿烈摸着自己的大腿放空：“因为彩排的时候下面都是凳子啊……而且我本来就比你高，能呼吸的空气就稀薄，一下子进来了这么多人又抢去了我的空气……哦一定是这样的所以我才会心慌气短这是因为缺氧啊！”
173公分的度度同学边呼吸着下层比较厚重的空气，边看着去找KRIS求证的朴灿烈高大的背影，在心中泪流满面。
利特看着争分夺秒地熟悉着表演的后辈们，微笑着开口：“各位不要紧张，等下的表演你们只需要发挥出平时的实力就好，剩下的有我在呢，少女时代和FX的几位前辈也会来给你们做应援的，你们只要放心地享受你们的初舞台就好了。”
“一切就拜托您了。”金俊绵再次郑重地道谢。
利特拍拍金俊绵的肩：“我们SUHO啊，一定会成长为一个跟我一样的好队长的哈哈哈。”
SM家的两位小队正你来我往地赞美对方，导演来到后台：“马上开始了，利特你准备上场，EXO，Stand By。”
闹哄哄的后台顿时安静下来。
利特最后给他们一个“OK”的手势，笑着出去了。
十二个人自觉地站好M和K的分队形，吴世勋沉默着看向鹿晗，得到一个微笑的表情和竖起的大拇指之后，摸了摸激烈跳动的心脏，跟着K队向舞台的另一侧走去。
利特的开场白结束，《History》的前奏响起，奥林匹克会场响起了混杂尖叫声的音浪。

“好像也不是那么难嘛！”一轮表演结束后，朴灿烈回到后台开始抖腿。
“只要把练习的东西都展示出来就好了，”KRIS边换衣服边回答，“以后就更不会紧张了。”
金钟仁感受到脚腕又有点疼起来的迹象，蹲下去揉了揉，皱眉：“等下是访谈？”

90楼
“没事吧？”金俊绵看了眼蹲在地上的弟弟，得到“还好”的回答之后拍拍手，“按照顺序来说接下去是谈话时间了，你们――”
挨个扫视了一眼成员的脸，在朴灿烈和卞白贤两人那里尤其多停留了几秒：“注意形象，别太聒噪，其余随意。”
吴世勋想了想，哦，那就是傻站着不用说话了。真是太好了。

于是吴世勋小朋友贯彻了队长的十二字方针，没被点名说话的时候要么坚决低头看脚尖，要么盯着说话的人放空，任底下的妹子喊破了喉咙我自沉默到底。
直到金俊绵说出“最想亲近的成员是EXO-M的鹿晗君啊”，小孩的眼睛“叮”的一下就亮了，瞟了一眼金俊绵默默低下头冷哼一声，心里开始算计着各种报复的方法。
感受到身边浓烈的黑色灵光，度庆洙带着一脸的幸灾乐祸看向队长。
然后鹿晗回应了一句“我爱你”，俊绵君立刻鸡血上身地表示自己看到鹿晗的第一眼就被吸引了。
张艺兴轻轻咳嗽的一声调换了个姿势，心中泪流满面地想队长你这是吃多了吗。
吴世勋僵坐在座位上僵笑，悲愤地想着我鹿哥还没跟我说过这句话呢金俊绵我跟你不共戴天！
然后鹿晗回过头看了一眼，吴世勋怨念的光波直射过来。
小鹿哥表示我太紧张了没感觉到，转了个身继续带着快乐的表情投入了下面的提问中。
于是吴世勋更怨念了。
所以白贤一脸坏笑地表示“我们世勋也很会撒娇”时，他真的特别想举起凳子敲白贤的头。你之前说我跟你一起洗澡我就忍了！我会撒娇也没冲你撒啊你们这是秋后算账吗！但是碍于队长的十二字方针，吴世勋同学只能僵笑着看利特冲自己走过来。
感受到所有的哥哥们饱含着各种情绪的眼神都冲自己聚集而来吴世勋要哭了，奋力地做了个“Buing”之后异常纠结地笑着把脸埋了起来，顺便诅咒旁边正拍着大腿笑得一脸灿烂的朴灿烈。
你们这是说好了要一起报复我是吗！
张艺兴带着复杂的表情看着在公众面前被调戏得无言以对的老小，一面喜悦一面心酸：这件事真是说明了出来混总是要还的，另外，你们真的觉得下台之后吴世勋同学会放过你们吗……

访谈过后继续表演节目，怀着各种悲愤的吴世勋异常轻松地完成了自己的份额，紧张什么的完全被抛到了九霄云外。
大概是悲愤得太投入，所以当宣布这次Showcase结束的时候吴世勋还有点反应不过来，一群人鞠躬致谢之后KRIS一马当先地走向后台，朴灿烈张望了一下一个滑步跟上去，吴世勋愣愣地看向鹿晗，发现他哥正转身拉着张艺兴往后台走，安下心来跟上大部队。
台上假装淡定的孩子们一回到后台直接疯癫了，大笑着给彼此High Five，嫌弃刚才在舞台上你踩了我的脚我又差点走错位，工作人员也只是理解地笑笑没有去打扰这群刚经历了第一次集体舞台的小朋友的兴奋。
此时卞白贤同学正握着金钟仁的手一脸的兴奋：“哥帅吧，啊？哥帅吗？”
“哥不仅帅啊，哥还很会撒娇。”老小带着淡淡笑意的声音传来，白贤握着金钟仁的手立刻僵住了。
机械地转过头来，发现吴世勋正带着春天般温暖的笑意站在他身边，卞白贤在心里哭着想为什么在台上自己到底是哪根筋不对了，嘴才那么贱。
“是这样的……”白贤刚想找个诸如“其实是朴灿烈让我这么说”之类的借口给自己开脱一下，摄影师的声音传来：“哦，世勋的表情很好啊，不如三位来合张影吧！”
白贤此刻真的很想跪下感谢摄影师的救命之恩。
“自然”的三人后台合影拍完，吴世勋“哼”了一声：“我去找我鹿哥拍照了，哥好自为之吧！”
金钟仁无语地看着表情快哭出来的白贤，安慰道：“我觉得哥算好的呢，有俊绵哥给你垫底，当时我听到小鹿哥说我爱你的时候我都已经做好给俊绵哥收尸的准备了。”
“所以挡好我不要让老小看见我……”金俊绵阴森森的声音从他身后传来。
金钟仁吓了一跳：“你这是闹哪样啊哥！”
金俊绵探头看了看在后台转悠了一圈走向鹿晗的吴世勋：“我刚看老小在到处走呢，我就觉得他在找我……然后我果断地躲了起来！然后他就找到白贤了！”
白贤看着一脸骄傲的队长更加欲哭无泪。
“你早知道世勋会找你你还在台上那么说……”金钟仁有点无力。
金俊绵瞪大眼睛：“我可是宣过誓要说实话的人啊！我看到鹿晗的第一眼确实觉得他很漂亮啊！”
金钟仁把拉链拉上，抽了下嘴角。尼玛别的时候怎么没见哥你这么诚实过。

鹿晗正和KRIS聊明天要在北京举办的Showcase，吴世勋悄悄地蹭了过来挽住他的胳膊：“鹿哥你看到俊绵哥了吗？”
鹿晗有点茫然地四周看了一下：“刚看他跟艺兴站一起呢，现在不知道。你找他干嘛？”
“哦，我问一下他在台上说对哥一见钟情是什么意思。”吴世勋笑眯眯。
KRIS轻咳一声：“……他有说过这样的话吗？”
“我觉得意思差不多。”吴世勋加深了笑意，KRIS打了个冷战。
鹿晗逵猩竦嘏牧讼滤的脑袋：“俊绵哪有说过这样的话，你脑补多了吧。”
“怎么没有！哥还跟他说我爱你呢！”
“哎呀我就是随便那么一说……”
“哥怎么没随便那么跟我一说呢……”
我觉得我在这里呆不下去了。KRIS看着开始“打情骂俏”的两个人，默默地往旁边挪了挪。
摄影师凑过来：“哦鹿晗君！世勋君！来拍张照片吧！哦远远看去你们这里真是闪闪发亮啊。”
KRIS在一边小声吐槽，更闪的时候你没看见。
正这样想着，他就看到吴世勋以一种小鸟依人的姿势靠到了鹿晗的肩上笑眯眯的冲镜头比V。于是KRIS大人一边在心里说真是怕什么来什么，一边往后退了几步，默默地挡住了自己的眼睛。

{三十四}
回到寝室之后金俊绵喊了一句“我去收拾行李”后，便以迅雷不及掩耳之势冲进了自己的卧室顺便锁了门。
吴世勋翻了个白眼对金钟仁说：“麻烦哥你去告诉俊绵哥一声，我也要收拾东西没空去对他怎么样。”
鹿晗无奈地拍了拍自家小孩的头：“有的时候我真的不明白……你以前究竟对俊绵做过什么让他留下了这么重的心理阴影。”
吴世勋立刻摆出一副无辜到极致的表情：“那是俊绵哥心虚，我什么都没有做过。”
金钟仁和朴灿烈默默给对方送了个“你懂得”的眼神。
仔细想想好像自家小朋友一直都很乖，所以鹿晗也就不再怀疑什么：“那大家就收拾一下吧，好好休息。”

回到房间，吴世勋第一件事就是拿出自己的电脑开始上网，鹿晗一边在衣柜里翻明天见家乡父老要穿的衣服，一边有点好奇地问：“世勋啊，你要干什么。”
“找饭拍。”吴世勋同学头都不抬，铿锵有力地甩下三个字。
鹿晗愣了一会儿：“……那你明天穿什么？”
似乎找到自己想要的东西，吴世勋点击了一下鼠标之后转头：“哥穿什么？”
“初步打算穿这个，”鹿晗拎起左手边蓝黄相间的棒球衫，挠挠头，“我要向我的家乡人民展示一下我比较活泼明朗的一面。你觉得可行不？”
吴世勋想了想：“那我直接还是穿我的黑羽绒服吧。跟哥的家乡人民展示一下我稳重可靠的一面。”
忽然有点觉得哪里有点不对劲的鹿晗转着眼睛想了半天，好像也没什么特别的：“好吧，反正北京也挺冷的，穿厚点保暖。”
吴世勋“嘿嘿”笑了一下，转头看自己的东西已经下好了，于是戳开来。
鹿晗在一边安静地给他找衣服，想了想又问：“要不要戴个帽子啊风可能有点大。”
吴世勋没回答，鹿晗看向他，发现他正戴着耳机一个人看着屏幕傻乐，有点好奇地凑过他身后，发现小孩的电脑上正播放着自己自我介绍的片段。
好像没注意鹿晗的靠近，在一遍播放完了之后，吴世勋同学傻笑了一会儿，又按了重访键。
鹿晗于是有点尴尬地又跟着看了一遍自己自我介绍时不断忽闪的眼睛。
眼见着吴世勋又想戳向“Replay”，鹿晗果断地把电脑抢走：“……够了啊……别看了。”
吴世勋把耳机扯下来冲他哥傻笑：“为什么啊。很可爱啊！鹿哥很可爱啊！”
谁能救救我家世勋这颗少女饭般的心……鹿晗看着小孩粉红扑扑的脸有点悲哀地想着。
“我要让论坛里的姐姐帮我弄成动图存起来，”吴世勋拿过自己的电脑捧着脸说，“哦看着鹿哥一直眨眼睛真是可爱死了……”
鹿晗无奈地看了口气看着一直在戳重播的弟弟，有点纠结又有点甜蜜地想，到底是谁比较可爱啊……

第二天早上经纪人在客厅喊**，鹿晗戴上帽子推门出去，有点宓胤⑾殖了他之外，其余的成员好像都比较想在他父老乡亲面前展现稳重一面――齐刷刷的暗色系外套让鹿晗在这群“稳重”的少年里鹤立鸡群。
“不知道的以为这是队服呢……”鹿晗拉过还有些迷糊的吴世勋，看着这一片的黑鸦鸦。
“哦，我昨天跟灿烈想了半天，觉得还是黑色比较好，适合展示我们神秘的气质，”白贤带着一脸的骄傲凑过来解释，“这就是所谓低调的华丽。北京人民一定会喜欢我们的。”
“你们要展示神秘气质的话，你得让朴灿烈别笑。”鹿晗把包背上，“他一笑满脸就只剩喜庆了，半点神秘都没有。”
想了一下白贤觉得鹿晗说的有道理，抛下正揉着眼睛的朴灿烈凑到从里到外一身“神秘黑”的KRIS：“克利斯哥我觉得我们俩长得这么像应该一起走你觉得呢……”
张艺兴一边从兜里掏口罩一边眯着眼上下打量鹿晗：“鹿爷，啧啧，你这身真是，恶意卖萌啊你，一把岁数的，可不可耻啊你。”
鹿晗眨眨眼：“雷哥，口罩还是豹纹的，你闷不闷骚啊你。”
“我都明着来的好吗。”张艺兴甩头发。
“那我也没恶意卖啊。”鹿晗反驳。
黄子韬迷迷糊糊地走过来：“啊，哥哥们在说卖什么……”
“没啥。”鹿晗回答，吴世勋默默拉住他的手。
“说起这个，我昨天上网，看见有个新闻，说有个男生为了买苹果去卖肾，这个社会怎么了。”黄子韬使劲拍了拍自己的脸，试图让自己清醒一点。
“买苹果？现在天朝的苹果已经比韩国都贵了吗？”这是没抓住重点的鹿晗。
“卖肾？干嘛不去卖身啊？”这是同样没抓住重点的张艺兴。
黄子韬的手在自己脸上停留了片刻，开始思考到底是自己的脑子有问题还是这两个人的脑子有问题。
正当黄子韬黑着眼圈跟鹿晗解释此苹果非彼苹果时，经纪人开始招呼着这群孩子上车去机场。
迷迷瞪瞪听了半天中国话的吴世勋听到经纪人的招呼立刻拉着鹿晗冲进车里。
看着因为走得太急有点喘的鹿晗，吴世勋皱了皱鼻子。听不懂你跟别人在说什么的感觉，实在是太糟了。

奔波了一路终于登上了从仁川到北京的飞机，在路上还有精神叽叽喳喳的孩子们陆陆续续开始闭目养神。
鹿晗靠在吴世勋肩上闭着眼睛休息，飞机飞到高空之后心里忽然开始紧张起来。
这难道是所谓的近乡情怯？轻声笑了一下鹿晗抬起头，吴世勋看向他：“不再睡会儿吗哥？”
鹿晗摇头：“有点睡不着。”
“这样。那不如介绍一下北京？”吴世勋微笑着握住哥哥的手，“车上金钟仁不是说昨天他去网上查，北京有很多好吃的吗？”
“不仅仅有好吃的，”鹿晗深呼吸，“还有长城，广场的日出，早上起来去打太极的老爷爷老奶奶。”
吴世勋看着鹿晗，感觉着他逐渐飘散开的思绪。
“小时候早上咬着油条去上学的时候，会经过很多遗留下来的胡同，能闻到很多北京的老小吃的香味儿，”鹿晗慢慢眨着眼睛，小声地说着，“面茶啊、驴打滚啊、糖火烧啊什么的……后来长大了，感觉就越来越少了，再后来……”
鹿晗扭过头冲他笑笑，吴世勋安静地回了个笑容。
“再后来，我就离开了。那些好吃的，其实我也都快忘了他们什么味道。”鹿晗摘下小孩儿的帽子揉了揉他的脑袋，“如果以后有机会，哥带你去吃。”
吴世勋点点头，心想，一定会有机会的。一定。

下了飞机一群人的精神还有点萎靡，结果经纪人出去看了一眼之后回来警告：“都打起精神来外面人可多呢！”
鹿晗没在意地拉过吴世勋，小声叮嘱北京机场可大呢等下一定要跟好哥哥之类之类的。
“骗人的吧，我们都没来过中国宣传怎么会有很多人。”朴灿烈伸了个懒腰对旁边的张艺兴说，然后一出门听见震耳欲聋的尖叫，来不及反应的后果就是下意识地露出了两排喜庆的牙，卞白贤瞄到之后不禁有点悲伤，果然跟这个人站一起所谓的高端神秘路线是撑不下去的。
吴世勋挽着鹿晗的手正笑着说以后我不是路痴我走不丢，结果听到尖叫之后整个人的笑容停滞了片刻有点受惊吓地问：“是来接我们的吗？是来接我们的吗？”
鹿晗其实自己也有点不在状况，看到妹子们挥舞着横幅手卡有点茫然：“从她们拿的东西来看的话应该是的。”
不过我们应该……没出道吧……
下意识地握紧了吴世勋的手，鹿晗看着前方有点拥挤的人群继续叮嘱：“等下人多的时候不要乱跑跟我走，别被挤散了知道吗？”
吴世勋乖巧地点头，看到这么多支持者来接机心情大好：“哦哥，我以前一直觉得中国的人是很内敛的，结果没想到其实很热情啊。”
“……你认识你艺兴哥和KRIS哥之后还抱着这样的想法？”鹿晗有点惊讶。
“哦~”吴世勋笑眯眯地挽上鹿晗的胳膊，解释道，“我一直觉得他们俩是意外。”
经纪人看所有人的东西都拿到了，指挥着大家往出口走。
接机的妹子们在看到偶像往外走更加激动地大叫着自己喜欢的人的名字。
鹿晗低着头护着自己家的小朋友，偶尔抬起脑袋跟叫自己名字的粉丝打个招呼，还要一直注意着有点小兴奋的吴世勋不被人挤着踩着。
吴世勋同学心情很好的四处探头探脑看热闹，听见有人叫自己会羞涩地回个微笑，上了电梯后特地转头冲下面笑笑，然后迅速回头揪住鹿晗的衣服。
黄子韬在他们身后忧心忡忡地看着俩人一直牵着的手，一边在心里咆哮这样好吗这样是不是太高调一边还要注意着有人在喊“桃子加油”的时候点头示意一下，时不时还要发挥一下武人精神扶一把差点摔倒的妹子。
我真的好忙啊……黄子韬苦着脸想。
张艺兴跟在KRIS身边小声嘀咕：“吴爷吴爷你人气很高啊，我一直听到有人在喊吴亦凡笑一个。”
“……我一直在笑只是笑得不明显，”KRIS摸了下眉毛低着头回答，“我想知道的时候有人在喊的蛋蛋是不是你……”
“哦每个人都有自己不想回忆起的过去你还是不要问了。”
“……”KRIS整了下衣服，摆出正经又帅气的模样跟自己的粉丝们打招呼。

鹿晗护小鸡一样护了吴世勋一路，黄子韬看他们几乎没分开的胳膊和手看了一路。
出了门之后吴世勋眼尖地发现前面一辆车快坐满了，欢快地拉着鹿晗就冲到了后面一辆车里坐下。
然后小孩开始兴奋地笑：“哦哦哦真是好多人好多人。”
“……你是没见过这么多人吗？”鹿晗低头把包拿下来。
“不一样啊，这是中国啊，中国北京啊，”吴世勋眼神闪亮，“我刚才看到很多人拿了有我头像的卡片。”
鹿晗笑：“你人气饥渴啊。”
“不是啊，这是中国啊，”吴世勋把帽子摘下来，“如果中国有很多歌迷喜欢我的话，我将来把哥哥带走的可能性就更大一点~”
刚把一只脚踏进车门的张艺兴听到这句话抬头，“哐”的一声撞上车门框，排在他后面准备上车的KRIS开始不客气地笑。
忧郁的张艺兴一边揉着脑袋一边眼泪汪汪地想，我进这辆车真是这辈子犯下的最大的错误。

{三十五}
因为有了前一天的经验，所以到达对外经贸大学的时候，面对围观人群EXO的少年们表现出了无比的淡定，甚至能见缝插针地跟歌迷挥个小手打个招呼什么的。
白贤从门口到后台一直感叹着中国人民真是太热情了太热情了，然后纠结地拉住正跟经纪人要棍子的黄子韬：“哦我觉得，你没有给我选一首中国歌真是太遗憾了，我真是特别期待在这里给歌迷们表现出我最大的诚意……”
黄子韬想象了一下白贤一边高抬腿一边唱最炫民族风的场景，从心里打了个寒战，然后拿过经纪人递过来的棍子找了个“去熟悉舞台”的借口溜了。
“我没想到都没做什么宣传竟然回来这么多人接机和看这个活动。”鹿晗把包放到后台的椅子上，开始准备换衣服。
“所以赶紧彩排吧，等下得好好表现才对得起这群来看的粉丝儿啊。”KRIS伸了个懒腰，看向在昨天跳了太多舞结果脚踝有点肿起来的金钟仁，“钟仁今天怎么样？”
金钟仁一圈一圈地往脚踝上缠绷带：“没什么太大的关系，反正今天结束能稍微休息几天应该就好了。”
话音刚落，前面舞台上就传来一声有点痛苦的“啊”。
后台正在打闹的成员们彼此看了一眼，刚打算冲到前台看一眼，就见黄子韬皱着眉头捂着腰走进后台：“钟仁哥，你带没带止痛喷雾？”
“怎么了？”KRIS有点担心地迎上去，白贤搬了张椅子过来扶黄子韬坐下。
“地板有点滑，你们等下小心，”黄子韬接过金钟仁递过来的药，“队长……麻烦帮我一下。”
KRIS拿过药剂蹲下。
“左边――嘶――”大概是被按到，黄子韬没忍住吸了口冷气，鹿晗情不自禁地往前走了一步，“没事儿，没热好身，然后没有减震的地毯什么的，就稍微拉伤了一点。不要紧。”
“上台之后你小心点，”KRIS喷好药站起来，“注意别太用力了。”
黄子韬点点头。
别的成员还想再说什么，经纪人走进后台：“5分钟之后，带妆彩排。”

本来各种兴奋的成员现在都有点担忧，看着黄子韬彩排时依旧到位的动作有点不知道该说什么好。
张艺兴趁间隙在后台鹿晗讲悄悄话：“你去劝一下呗，让这孩子不用这么认真啊，彩排啊。”
“你怎么不去……”鹿晗小小声，“没听到每个人问都是‘没事我可以’啊，阿桃虽然平时少女但是上来倔脾气了谁都拦不住好不好。”
“那怎么办啊……”
“喷了药之后好像真的好了点没见太痛苦……”鹿晗回答，有点担心地看过去，“只能寄希望于药效持久点了。诶诶诶诶诶看吴亦凡去找经纪人了诶！”
“到底是队长靠得住……”张艺兴张望，“你有没有都一样！”
“你才有没有都一样呢你怎么就确定他是为了阿桃去的呢！”鹿晗咬牙，“说不定他饿了去要东西吃呢！”
张艺兴鄙视地看了他一眼，甩了下头发走开了。

那边KRIS和经纪人说了半天，回到成员之间拍拍手：“各位，种种原因啊，本来这场新加的Dance Battle取消。”
“我就说要你毛用都没有，还得人队长出马吧。”张艺兴凑到鹿晗耳边说。
“尼玛你什么时候又过来的！”鹿晗受到了惊吓。
吴世勋面无表情地走上前来挤开张艺兴。
大家互相看了几眼，目光难免在构成“种种原因”的黄子韬和金钟仁身上多停留了一下。
自觉自己构成了“种种原因”的大部分，黄子韬挠了下自己的头发：“凡哥……队长我，其实我没什么……”
“不是你一个人伤的问题，”KRIS笑着拍拍弟弟的肩膀，“为了整体的效果。还有现在已经彩排超时了，取消是难免的，你没必要自责啊阿桃。还有你啊钟仁，等下注意下自己的脚，别更严重了。”
作为“种种原因”的小部分，金钟仁点点头示意自己明白。
进行过最后的确认，现场导演示意Stand By，主持人的声音在前场响起来。

第二场Showcase的表演明显更加游刃一些，少年们已经很快地把昨天初舞台的经验吸收进来，伴着台下一阵一阵的尖叫完成自己的表演。
但是在谈话的部分，大半的成员却感觉更紧张了。原因很简单――
听不懂啊啊啊啊啊！
主持人在说什么啊！下面在笑什么啊！翻译姐姐能不能快一点啊！作为外国人压力好大啊！
虽然自觉自己学习中文已经很用心了，但是吴世勋非常丧气地感受到自己离爬进这门语言的大门还很远很远。
于是老小只能挂着笑容跟着大家的眼神转过来转过去，然后对台下忽然爆发的整齐尖叫表示非常迷茫。
但是依稀仿佛听起来好像是“KAI”和……“LU”？
忽然意识到什么的老小急忙扭过头问正在朴灿烈身边充当翻译的KRIS底下在喊什么，KRIS挂着不明显的笑，用一种洋溢着满满的兴奋的语气低声跟他说：“那个啊，那个是中国的妹子们给你鹿哥和钟仁起的CP名字啊。”
刚才还一脸笑意看着方言的鹿晗的吴世勋同学顿时脸黑了，飞快地扭过头看向中间的位置，恨不能把挡在他和他鹿哥中间的这群人用眼神射出洞。
度庆洙表示自己作为第一目光接触人压力很大。

鹿晗没想到自己给金钟仁当个翻译能搞出这么大的效应，尤其看到金俊绵站在一边傻笑着挥手，就像指挥一样融入到“开路”的应援声，他深深地感觉到学一门外语对大家来说是多么重要的一件事。
你知道台下喊什么吗你跟着闹毛线啊！
小鹿哥面上维持着娇羞的笑容心里的神兽已然狂奔出十万八千里。
好不容易下面的尖叫声停止，主持人开始进行下面的提问，鹿晗偷偷扫了一眼吴世勋。
果不其然小孩的脸是黑色的。鹿晗轻咳了一声，觉得自己忽然了悟到金俊绵所说的“瞬间苍老”的心情。
正挂着微笑神游，底下忽然又传来“开路”的尖叫，鹿晗无意识地打了个寒战，回过神发现金钟仁正傻笑着看着自己：“啊，鹿晗哥，他很漂亮。”
漂亮个毛线球哟！鹿晗觉得自己心里的感受完全可以用“泪水愤怒地掉落”来形容，却只能挂着腼腆的笑容默默点头，啊，我很漂亮，你是怕下面闹腾的不够你还用中文说是吧！
于是等着金钟仁称赞完自己又漂亮又帅之后，鹿晗听着下面的尖叫不敢看依旧傻笑的金钟仁，坚定望着前方，听到主持人的要求后立刻转身对上张艺兴意味深长的脸：“其实第一次见到雷……的时候呢……”
张艺兴抖了一下，你怎么不直接叫雷哥呢。
“觉得他很文静，不太爱说话，后来熟了之后发现他话还是挺多的，挺开朗的一个人。”非常流畅地把评价说完，鹿晗扭头去看主持人。
张艺兴辶耍你评价我的时候不看我一个劲儿去瞟不知道我身后的哪个人就罢了，你评价完了直接转身是个神马意思！
鹿晗目光非常专一的盯着主持人，背后出了一身汗。心里默默地呐喊张爷你不懂我！你不懂刚才我看到世勋的时候那一脸的委屈不满和怨念给我造成的压力！我现在觉得不管我跟你们谁说话都有种出轨的愧疚感啊！救命啊怎么办！

终于一轮排过去觉得警报解除的鹿晗暗自舒了口气，然后就听到主持人说想再挑一个人问问，接着舞台下“驯鹿”的喊声就瞬间爆棚。
你们真的有节操吗！你们到底是想怎么样！鹿晗要哭了，心里暗想主持人哥哥是不会容许你们这样的！
但是主持人就真的毫无节操地问：“那我就来问问鹿晗对世勋的评价吧。”
然后鹿晗手忙脚乱晃脑袋咬嘴唇，拿起话筒后忽然娇羞了：“世勋啊……”
一堆人的目光瞬间聚焦过去，小鹿哥觉得背上又一层冷汗。你们这是有多八卦！

从金钟仁评价了自己鹿哥之后一直笑得勉强的吴世勋同学在听到全场“驯鹿”的叫声后跟KRIS确认是不是在叫自己，然后KRIS又带着点揶揄低声说：“啊，那是你跟你鹿哥的CP。”
然后小孩儿迅速荡漾了，哦中国的妹子们真是火眼金睛。
接着就听到主持人“鹿晗”“世勋”“世勋”“鹿晗”地说了一阵神奇的汉语，看着鹿晗接过话筒笑盈盈的看向自己小孩顿时明白：这是要我鹿哥评价我呢！
顿时吴世勋紧张了，挂着控制不住地笑期待，我鹿哥对我是什么感觉呢！但是等到鹿晗开始说话，吴世勋同学忽然觉得悲剧发生了――我听不懂啊！
不过听不懂不要紧，看着我鹿哥笑着说我的样子也是好的！脑残粉吴世勋这样想，一直歪着脑袋和他鹿哥对视着，看鹿晗说啊说，然后忽然下面爆发出一阵尖叫。
吴世勋迅速回头看KRIS，满脸都是“我鹿哥说什么我鹿哥说什么”，KRIS冲他笑笑，不可控制地生出了恶作剧的念头――我，就，不，告，诉，你。
吴世勋小朋友悲愤了。
KRIS站在一边，看着韩国队友们因为鹿晗的话投过来的各种好奇茫然和求知的眼神，不禁涌上一种“会中文真好”的骄傲感。
“鹿哥在问答的时候说我什么说我什么说我什么？”Showcase结束后吴世勋迅速找到鹿晗拉着哥哥的手，满脸都是渴求。
“说你又乖又听话又帅又懂事。”鹿晗总结了一下，果断没有把那句引起全场尖叫的“有照顾他的冲动”透露出去。
想了想，吴世勋有点疑惑：“那为什么KRIS哥不告诉我？”
“……他有病。”鹿晗黑线，你KRIS哥的想法岂是我等凡人能揣测的。
“你背后说我坏话鹿晗。”KRIS的低低的声音传来。
鹿晗转头：“我当着你面都能说。阿桃和钟仁怎么样？”
“有点点加重了，经纪人在处理。”KRIS呼气，“阿桃这孩子要强的时候也太要强了。”
“都是被你惯的，”鹿晗甩过去一句，“现在怎么说？”
“我在这等着跟阿桃和钟仁一起，必要的时候跟他们去医院。”KRIS回答，“你们先回去吧，车还在外面等呢。”
“……好吧那你们到时候注意安全。”鹿晗叮嘱了一句，得到回复后拉着吴世勋往外走。冲KRIS匆忙地鞠躬道别后，世勋一手挽着欢乐地跟鹿晗赞美中国妹子们的眼力价，完全把之前的“开路”风波甩到了脑后。

结果成员的受伤没有什么太大的问题，反而在回韩国的时候发生了一点风波。
几名中国成员的签证出了点小意外，在与公司联络过后，决定让韩国的成员们先登机，中国成员们等处理完签证问题再回去。
这对于吴世勋同学来说简直是一个噩耗。但是公司的安排又不能违背，所以此刻吴世勋小同学只能拉着鹿晗的手一脸委屈：“鹿哥我舍不得你。”
“……我还会回去的。”
“我不想跟朴灿烈一起坐，会变笨。”
鹿晗啼笑皆非地敲了下小孩的脑袋：“那是哥哥。那你就跟别人坐。”
吴世勋不说话，低着头开始玩鹿晗的手。
“时间快到了，我们去安检登机了世勋。”金俊绵走过来，拍了拍吴世勋的肩膀。
吴世勋转头瞪他。
金俊绵无力地想转身走人，但是作为剪子包袱锤的最大输家，他肩负着即使把老小敲晕也要带去安检的重任。于是他咽了口唾沫，勇敢地再次开口：“时间真的……快到了……”
吴世勋依旧瞪他。
金俊绵的脸慢慢皱成了一团。鹿晗看笑了，拉过吴世勋的手：“别闹了，赶紧安检去吧，我很快回去。给你带好吃的。”
小孩抿了下嘴唇：“不要好吃的，哥赶紧回来。”
鹿晗愣了下，笑眯眯地点头，摸了摸吴世勋的头发。
“……走吧。”艰难地开口，金俊绵觉得自己简直是棒打鸳鸯的老恶人。
吴世勋往下压了压帽子，抱了抱鹿晗，一步三回头的进了安检处。
鹿晗笑眯眯地看着小孩的身影消失在安检口，收起笑容叹了口气，哎呀怎么这心脏感觉是玻璃做的，一碰就得碎啊……

“走了？”张艺兴叉着裤兜看着走出来的鹿晗，“这一脸的相思真是让人看不下去啊。”
鹿晗抬脚踹过去，张艺兴灵巧的躲开，刚想说什么鹿晗的电话响了。
看着来电显示上的“世勋”，鹿晗挑起眉接起来：“世勋啊，还没登机？”
张艺兴做了个无可奈何的摊手动作，鹿晗瞪了他一眼。
“快了，在那之前……有首歌想唱给哥听。虽然……是昨天晚上想唱的，结果对着哥的脸，有点唱不出来。”吴世勋的声音有点紧张。
鹿晗眨眨眼：“诶？”
“……”话筒那边一阵安静，鹿晗刚想开口问是不是信号不太好，少年略低沉的声音清晰地响起来，是字正腔圆的中文，“为你挡下狂风，身为你的守护者；永远有我，就算世界都冷漠。”
鹿晗瞪大眼睛，张艺兴在他身边听得清楚，不禁笑起来。真是不枉费你雷哥教了你这么久。哎呀小小年纪这么会玩浪漫……你让哥哥们怎么活啊！
“每次你痛苦委屈，为你会把泪擦去……”歌声有点颤抖，大概那边的吴世勋也有些紧张，依稀还能听到白贤“这小子还真是浪漫”的感叹声。鹿晗嘴角微微翘起来，抬头看向蓝天，眼前忽然出现了第一次见面时少年青涩的带着疑问的脸孔。
“如果是你和我，不管在哪里……”
如果是你和我，不管在哪里，鹿晗在心里默念着。
“天堂是随时和随地。”
鹿晗轻声唱出来，和着话筒那边传来的少年的歌声。然后沉默了一会儿，吴世勋的声音慢慢地响起：“鹿晗，我爱你。”
话筒那边顿时响起来巨大的尖叫声，鹿晗有点无奈地笑起来，等那边慢慢安静，他轻轻开口：“真巧，我也是。”

灿白番外：错了错了
朴灿烈一觉醒来的时候觉得头痛欲裂。
默默按了按自己的脑袋想了会儿，才依稀记起昨天晚上因为第一次拿到一位而跟队友们小酌……好吧大喝了一顿来庆祝。
至于是怎么回宿舍里躺倒睡下的，已经完全没有印象了。
宿醉真是有点要命啊。这样想着朴灿烈想爬起来，结果忽然发现一只光裸的胳膊正环在自己身上。眨了眨眼，朴灿烈颤悠悠地往旁边转了转头。
卞白贤熟睡的脸映入眼帘。
朴灿烈瞪着眼睛脑子短路了几秒，然后迅速掀开被子。
都、没、穿、衣、服！
又扫了一眼地面。
都、是、衣、服！
因为鹿晗和吴世勋的事情，所以朴灿烈先生对同性之间的各种行为多多少少有些了解……所以此时此刻朴灿烈观察完了床上床下的情况，揪着被子保持着一种被雷劈了的表情看着卞白贤，脸色千变万化，一去不回地往他一知半解的那些事情上无线脑补。
直到卞白贤悠悠地转醒，迷迷糊糊地说了一句：“嘶――好痛。”
想到了些什么的朴灿烈“哐当”一声揪着被子掉到了地上。
本来还不甚清醒的白贤听到声音揉了揉眼睛坐起来往下望，朴灿烈正全裸着坐在被子上，以一种如丧考妣的表情揉着自己的腰嘀咕：“啊啊啊啊啊疼……”
然后白贤懵了，看了看自己，又瞅了眼朴灿烈，联想了一下朴灿烈的呻吟，迅速构建出了某些真相。
于是他的脸色也开始千变万化起来。
此时朴灿烈发现白贤已经坐了起来，于是揉着腰抬头打了个招呼：“醒了啊……啊……”
“……嗯。”白贤答应着，下意识地把枕巾盖在了腿上。
这个动作似乎提醒了朴灿烈此时的情况有多微妙，于是他急忙站起来，把被子扔到白贤床上：“那，那个，我，我去洗个澡。”
呆呆地点了下头，白贤抱着被子目光茫然。直到门“哐”一下被带上，白贤才如梦初醒地摸了摸自己的脑袋。
我这是……和灿烈……那什么了？

“你有没有觉得今天灿烈哥和白贤哥很奇怪啊……”早餐桌上度庆洙小声地跟金俊绵咬耳朵。
金俊绵叼着吐司瞄了一眼今天早上各位乖巧的两个人，回答：“大概是昨天喝多了脑子还不清醒吧……”
“是这样吗。”度庆洙看着正相互说着“哦这个鸡蛋你吃”“不不不还是你比较需要你吃”这类话的两个人，觉得哪里好像不对劲。
吴世勋冷眼看着正你来我往地给对方夹菜的哥哥们，放下筷子：“你们这是相爱了吗？”
“噗――”白贤把刚喝进去的牛奶喷了。
“咳！咳咳咳！”朴灿烈被生菜卡住了喉咙，咳了半天，“世勋你怎怎怎么这么说。”
“哦，因为我实在是找不到另外一个原因来解释，为什么过了一个晚上你们俩就对彼此这么体贴了，”吴世勋回答，“所以是特地表现出来提醒我现在正和我鹿哥过着两地分居的日子吗？”
朴灿烈急忙摆手：“我绝对没有这个意思！你相信我！”
吴世勋冷哼了一声，低头吃饭。
“不过你们今天真的很奇怪啊，”金钟仁吃好了东西，托腮看向两个人，“平时不抢东西吃就算好的了，现在竟然还你给我一筷子我给你一勺的……你们昨晚到底发生了什么事啊？”
“啊，啊，没有啊，我就觉得，我是哥哥应该让着灿烈啊哈哈哈哈。”白贤干笑着，搭上朴灿烈的肩膀看他，“对吧灿烈？”
“是――啊！”朴灿烈迅速搂住白贤，“我以前真是太不懂事了从现在开始我要改头换面重新做人！”
“……”金俊绵看着两个人各自表完决心迅速把手收回来相顾干笑，拿着纸巾擦了擦嘴巴，“神经病。”

活动结束几个人回到家，吴世勋刚打算去给鹿晗打电话，被朴灿烈一把拉住。
“干嘛？”有点奇怪地看着欲言又止的哥哥，吴世勋看了下表，“我还有事啊。”
“十分钟，借你十分钟。”朴灿烈不松手，满脸的为难，“救命的事情！”
被朴灿烈的表情惊到，吴世勋想了想给鹿晗发了条短信，跟着他走到阳台。
两个人进了阳台之后朴灿烈迅速把门拉上，拉着吴世勋欲言又止，磨蹭了三分钟。
“你再不说我要走了。”老小面无表情地看着自己被拉扯得有点变形的袖子。
“别啊！”朴灿烈急忙开口，踌躇了一下还是决定赶紧说，“我问你啊，你跟……小鹿哥……”
吴世勋挑眉：“干嘛？”
“有没有……做过？”朴灿烈牙一咬豁出去了。
然后吴世勋小朋友愣了，愣了之后开始神游，神游了半天之后脸慢慢红了，然后恼羞成怒地推了朴灿烈一把：“朴灿烈你这个流氓！”
朴灿烈无语凝噎，我什么都没干啊！你自己脑补太多了吧！
又脸红了一会儿，吴世勋忽然有点疑惑了：“你问这个干嘛？”
“你终于回到了现实是吗？”朴灿烈叹气，“也，也没什么……我就想问一下……你是怎么……想这个事情的。”
“就……水到渠成……两情相悦……然后白头偕老……吧。”吴世勋小朋友难得地娇羞了起来。
朴灿烈想了想：“也就是说，如果发生了，就要一辈子吗？”
“当然了，我对我鹿哥是会很负责的！”吴世勋信誓旦旦地偏离了重点。
不过不要紧，朴灿烈同学已经主动地屏蔽了后半句。
“你不会……”吴世勋看着哥哥正在思考的脸，脑子里忽然蹦出一个不可能的想法，“你不会跟谁做了吧！”
“别瞎说啊我才没跟白贤那什么呢！”朴灿烈立刻否认。
然后阳台安静下来。朴灿烈的脸僵住了。
“怪不得今天你们俩这么奇怪，”吴世勋恍然大悟，“我说呢你们都不敢看对方！哦，你还给白贤哥拿垫子！哦不对！白贤哥也给你拿了啊！哦！你们到底是怎么样啊！”
朴灿烈拍了下吴世勋的头：“关你什么事啊！”
说完拉开阳台门进屋去了。
吴世勋摸摸脑袋，还有点小小的震惊。这俩人要在一起……也太不科学了吧……
朴灿烈推开寝室门的时候，白贤正在发呆。
看着今天害自己尴尬了一天的人进来，白贤下意识地准备躺下继续鸵鸟。
结果那个人走到床边，拉住自己的胳膊：“……对不起。”
白贤吓了一跳，然后开始愧疚，明明是自己对不起人家啊！可是人家都来道歉了作为哥哥我竟然还在鸵鸟！
“嗯……我想了一下……希望哥能给我一点时间，等我想好了我会负责的。”朴灿烈用与他喜庆的外表毫不匹配的低沉男声做着保证。
啊咧？白贤愣了，愣了一会儿急忙爬起来：“不不不不用，我来我来，这责任在我……”
“啊，哥哥不用勉强，我不会那么没水准的。”朴灿烈笑，露出两排大白牙。
白贤被晃得有点晕眩。是错觉吗，这孩子现在……真是很帅啊。

晚上躺在床上白贤听着灿烈有点重的呼吸声，翻了几个身睡不着，脑子里不由地蹦出来第一次见到这个弟弟的场景。
作为新加入的成员，就算再粗线条，搬到宿舍来的时候自己也是有忐忑的，原本抱着一种厚着脸皮努力去跟老成员们接近的心态想尽量融入进集体里，结果没想到一个自我介绍，让他还没来及努力就被这个性格一拍即合的弟弟拉着融入了……
所以一直很感激灿烈来着。
昨天又对人家做出了那种事！白贤在心里叹了口气，蒙住了脑袋。结果灿烈也没怪自己，还那么认真地表示要负责。
这样比较下来自己这个哥哥当得简直是弱爆了。想了想自己作为哥哥好像每天也就重复着和灿烈抢食物、和灿烈抢浴室、和灿烈抢游戏机之类的行为，白贤不得不承认好像自己弱爆了的点完全不限于性格鸵鸟上。
这样一想灿烈真的是让了我很多啊！我们的主唱默默地思考，其实也算是个不错的对象呢！
如果这样说的话，性格很契合，又懂得适时的体贴，长得又好看。哦，除了是个男生，真的是完美的情人。
白贤钻出被子，男生的话……虽然以前没有试过，但是如果是灿烈，好像也不是那么的排斥。
更何况还对人家做出了那种事！早上的记忆又钻进了脑子，白贤发现自己现在好像没有那么地尴尬，反而钻出了一点点的小窃喜。
不如等M队的大家都回来了，就严肃地跟大家商讨一下这件事吧，白贤闭上眼想，表妹不是说，大家都喜欢那种在群众面前喊“这是我的人”那种霸气的男人吗。不如我也霸气一回吧！
这样想这想那的，白贤终于在天色微明之前进入了梦想。

吴世勋脸上挂着蒙娜丽莎般的笑意，咬着面包在朴灿烈和卞白贤之间瞄来瞄去。
“……世勋你别这样看着我好吗？”白贤把手里的食物放下欲哭无泪，“你这样我根本就吃不下东西啊！”
“哦……”吴世勋拉长音调答应着，指了指眼睛，“白贤哥……昨晚没睡好啊？”
朴灿烈下意识地澄清：“不关我的事啊。”
金俊绵疑惑：“老小又没说跟你有关，你在那激动什么。”
吴世勋依旧微笑着看向哥哥，白贤轻咳了一声：“哦，年纪一大就容易睡眠不好。这很正常。”
“要节制啊哥哥，”吴世勋拿着片面包在嘴唇上蹭来蹭去，“哪里哪里虚的话就很容易失眠……”
白贤手僵住了，干笑了两声：“谢谢你啊世勋。”
“这是我应该做的。”吴世勋懂事地回答。
“我为什么觉得我听不懂他们说话。”金钟仁迷茫地眨着眼睛。
“其实我也听不……哦灿烈你有那么喜欢吃辣吗……”度庆洙看着神色有点恍惚地灿烈拿着辣酱把整片面包挤满了还没有停手的迹象，呆呆地问。
“啊？啊！啊。”朴灿烈回过神看着自己的早餐有点欲哭无泪，“没事我最近有点吃不出味道，放多一点比较好……”
“哦灿烈哥你要注意身体啊。”度庆洙瞪着眼睛有点担心的叮嘱。
“哦……灿烈哥，你要注意身体啊……”吴世勋跟着说了一句，意味深长。
朴灿烈纠结地看了他一眼。我觉得只要把你打包送走我就能长命百岁。

“为什么我觉得世勋这几天看见我老是话里有话……”白贤在练习的休息时间有点疑惑地问朴灿烈。
朴灿烈咬着嘴唇沉默了一会儿：“……我不小心跟世勋说了那件事……”
“哪件事？”白贤一时没反应过来，然后明白之后脸迅速红透。
看着白贤的脸色朴灿烈觉得大概他是明白了，然后挠了挠头：“我这两天想了想，觉得其实像小鹿哥和世勋那样也挺好的，而且他们还在不同的地方都能那么好……我们又……那什么了对吧。而且，我其实，觉得，咱们也挺合得来的。如果，如果哥不嫌弃的话，我说要负责的事情，是认真的。”
说完朴灿烈有点紧张地看着白贤，白贤觉得自己有点心跳过速了，以前不是没跟妹子表白，也不是没被表白过，但是盯着这么双眼睛听表白，还真是让人不由自主地紧张起来。
“啊……”白贤开口发出了一个音节，朴灿烈捏紧了自己的衣角，“其实，还是我的错，我应该负责的……”
“我来我来……”
“不不不听我说，那，那什么，我打算，等M队的人回来，我，我再跟大家说一下，我们要在一起了这件事，”白贤的眼神四处飘，“也算是，就，就对你的一个交代嘛。”
朴灿烈想了会儿觉得好像哪里不太对，但是白贤好像是答应了的意思吧。
得到了答复的朴灿烈小朋友开始有点害羞：“那，那行吧。”

似乎每件本来以为很严重的事情，说破了之后才发现其实没什么。
所以这几天萦绕在两个人之间的诡异气氛在达成某个共识之后渐渐散去，日子又回到了原来的轨道，只是金俊绵偶尔会看着白贤和灿烈有点欣慰地说：“啊，我们白贤和灿烈都长大了，感觉比以前稳重了不少，好像关系也更亲近了呢。”
对于队长的评论，吴世勋同学笑而不语。
过了段时间公司安排M队回来录一档团综，正巧回来的这天K队也没什么活动。于是大家为了迎接队友，度庆洙组织大家进行爱的大扫除。
吴世勋同学例外。因为从接到鹿晗的电话之后这个人就以三分钟一套衣服的频率进出于卧室和客厅，并且强制要求每个人对他的穿着进行评论。
卞白贤和朴灿烈同学也例外。因为他们两个正凑在墙角嘀嘀咕咕不知道在商量些什么。
金俊绵同学在擦了个桌子之后也决定把自己例外出去，哼着歌打开了电脑玩游戏。
于是金钟仁以“啊，扫了卧室的地之后忽然好饿”的借口，站到了冰箱前面开始搜寻食物。
度庆洙拿着抹布悲愤了：“你们以后就一直住在猪窝里算了！”
话音刚落门开了，KRIS极具辨识度的声音响起：“有没有想我们啊！”
仿佛就在一个瞬间吴世勋从卧室出现在了客厅里，以一种匪夷所思的速度接过了鹿晗的行李：“鹿哥我好想你。”
被忽视的KRIS摸了摸头发，认命地进屋。

看着M队的兄弟们一一走进来，金俊绵满心感慨地想发表点欢迎词，结果卞白贤拉着朴灿烈直直地戳到一群人面前。“就算你们反对，我也不会放弃他的。”卞白贤拿着张纸扫了一眼，念出来的每个字都掷地有声。然后一群人愣住了，金俊绵还没来得及说出口的“欢迎回家”被卡在了嗓子眼里。“就算整个宇宙爆炸，整个海水干枯，就算我的灵魂四分五裂，我还是爱着他！浪漫满屋。”白贤认真地读着手里的词。吴世勋趴到了鹿晗的肩膀上闷声狂笑。“虽然我都听明白了……但是……白贤啊……”KRIS有点愣，“你到底想说什么……还有那个，那个浪漫满屋，是什么？”朴灿烈上前看了一眼：“哦，白贤哥读错了，那个浪漫满屋是这个台词的出处，本来是不用读出来的。”“啊？是这样吗？怪不得我觉得有点奇怪呢，”白贤恍然大悟，“那我们再来一次。”朴灿烈点头转身，打算重新站到墙角再走一次位，被金俊绵喊住：“你们俩谁能解释一下你们到底是想干嘛？”“唉，”白贤叹了口气，“本来是想帅气地像电视剧的男主角一样说出来的，结果没想到NG了。”“所以你们到底要说什么？”张艺兴一头雾水。“其实很简单啦，我跟灿烈在一起了。”白贤仿佛还十分不舍地看了眼手上的台词。“……OMG，OMG……”KRIS觉得自己忽然失去了语言能力，“OMG…… Oh MAMA who care about me……”鹿晗感受到背后吴世勋一直在笑，小声而颤抖地问：“你，你这是知道？”吴世勋用头蹭了蹭他的肩做了肯定的示意。“真是一份……大礼啊……”鹿晗耳边环绕着KRIS的“OMG”，忽然觉得自己无法思考了。金俊绵好不容易找回自己的理智：“你们是，是认真的？”两个人眼睛闪闪地点头。“照这个发展下一对应该就是你和钟仁了吧。”张艺兴喃喃地说。“我不喜欢俊绵哥这种类型。”金钟仁迅速反驳。“尼玛这是重点吗！”金俊绵拍了下弟弟的脑袋，“你们俩又是什么时候的事情！我觉得我整个人都要窒息了！”鹿晗敲敲地对也是一脸诧异的黄子韬说：“你俊绵哥好像马景涛上身了……”朴灿烈想了下：“没几天吧。”看着朴灿烈和卞白贤一脸淡定，金俊绵张口结舌地转头去看了下自己的团员，却意外地发现忽然之间每个人都淡定了起来。“一对跟两对也没什么区别。”KRIS终于不再OMG。“反正我在中国也闪不瞎我的眼。”张艺兴表示压力不大。“我只有一个要求，请你们以后自己收拾房间。”度庆洙举手发言。“他们俩在一起也能少祸害两个妹子啊。”金钟仁一锤定音。金俊绵不知道是自己的承受能力太低还是自己的队员们承受能力太强，愣了半天也只能无力地挥挥手：“算了……祝你们幸福……”
于是以“今天不要在这里碍眼”为名把白贤和朴灿烈赶进房间，鹿晗有点好奇地问：“这对是怎么凑在一起的？”“我知道哦……”吴世勋从背后搂住他哥，笑眯眯地回答，“我们之前得第一个一位的时候不是喝酒了吗，那天晚上白贤哥和灿烈哥发生了点事情。”“……是我想的那样吗？”张艺兴弱弱地开口。“大概是吧。”吴世勋露出一排小白牙。金俊绵想了会儿：“不可能啊，当时他们醉成那样，我给他们送回去的啊。”众人的目光立刻聚焦过来。“因为他们一直拉着手叫什么‘白贤哥啊你唱的真好’‘灿烈啊你RAP不错’之类的，我就给他们扔一床上去了。然后盖了被子就嫌热，我一生气就把他们俩扒光了，这才消停。我还没走呢，这俩人就睡的跟猪一样了，怎么可能会发生什么……”金俊绵回忆着。“所以……”张艺兴摸下巴，“根本什么都没有发生？”“我说为什么第二天他们那么奇怪呢。”金钟仁拍大腿，“他们误会了吧！”吴世勋托腮：“对啊，说起来那天跳舞啊唱歌啊这俩人脸色都跟平常一样，原来从头到尾就是一个乌龙？”“你怎么知道会跟平常不一样？”张艺兴嘴贱地调戏老小，鹿晗一巴掌拍过去。“那那现在这状况……”度庆洙抽搐着嘴角，“是怎么样啊……”一群人看了看关闭的房门，沉默。“顺其自然吧，”KRIS挑眉给出自己的意见，“从眼神里能看出这俩人……好像确实是喜欢对方的……”想了想，大家接受了这个说法，决定假装都不知道这场误会，各做各的一份事去。
如果真是相爱的，那么，究竟是因为什么开始相爱，不是一点都不重要了吗。

牛桃番外：流沙
{一}
“我想队长你肯定不知道，其实我喜欢你。”
黄子韬经常想自己对KRIS说出这句话的场景，然后不断地猜测那个人的表情会是什么样子。也许是惊讶，习惯性地微挑着眉，眼睛瞪得圆圆的，一脸的惶恐；或者，是不以为然，挂着他私下里那种揶揄的笑，拍拍自己说，阿桃，别开玩笑了。
无论是哪一种，黄子韬都觉得，自己承受不住。
所以这句话，他一直没有说。
只是这五年来的每个晚上，他都看着KRIS的脸，在心里默念一遍。
{二}
黄子韬清楚地记得自己第一次遇到KRIS的情景。
带自己进公司的工作人员推开练习室的门，蓝天白云的背景前，一个长手长脚的男生正在跳舞，也许是因为身高的关系，黄子韬觉得这个人的动作都带着点滑稽。
便没有忍住地微笑起来。
然后那个人就回过头，有点好奇地看过来。
虽然很俗气，但是看到那人脸的瞬间，黄子韬脑子里只剩下“剑眉星目”这一个形容词。
于是呆愣愣地看着那个人和工作人员说话，边答应着什么边时不时地看自己。
黄子韬被看得有点紧张，有些局促地低下头。然后，那些听不懂的韩语忽然消失，一只手进入自己的视野。
疑惑地抬起头，那个长得很好看的人笑着开口，是自己最亲切的语言：“你好，我是吴亦凡。”
呆了一会儿，看着那个人有点疑惑地挑眉，黄子韬才如梦初醒般慌忙地握住他的手：“你你好，我，我叫黄子韬。”
{三}
有时候黄子韬会很别扭地想，你这么照顾我是因为公司的拜托还是因为我本人的关系呢。
但是看着那个初次遇到时挂着一脸“我很可靠”这种神色的哥哥嬉皮笑脸地靠过来问，“阿桃你看我这张照片拍的帅吗”，黄子韬就觉得好像所有的别扭都会变得一点意义都没有。
因为在大多数情况下，感觉很认真地去思考这些东西，在这个人欢脱的生活的映衬下，就像一个笑话。
于是他便只能挂着害羞的微笑点点头，然后说，凡哥你陪我去逛街吧。求你了。
{四}
有时候会听到KRIS“昂？你又要买什么吗？”这样的疑问。
黄子韬就会在心里默默地想，其实我不是想去逛街，而是想和你一起在外面走走。
看着人群里你时不时回过头寻找我的样子，我就觉得很开心。
{五}
如果说一直把自己的感情归于雏鸟情结和对哥哥的崇拜，那么在看到鹿晗和吴世勋那个意外之吻的那一刻，黄子韬忽然觉得好像什么奇怪的念头钻进了自己的脑子。
如果说是对哥哥的崇拜，那么有人会无时无刻关注着哥哥的一举一动，因为他的关心而高兴，因为他的忽视而难过。甚至，有时候，会有亲吻哥哥的冲动吗。
黄子韬觉得自己前所未有地慌乱起来。
{六}
但是即使慌乱，日子还是一样的过，只是过得有点心不在焉。
而且在面对KRIS有点担忧地问“你怎么了”的时候，黄子韬也只能摇摇头，乖巧地说一句“没事”。
然后看着KRIS眉间的焦急，心里涌上一点小小的开心。
{七}
直到一天晚上，鹿晗笑着对他们说起自己喜欢吴世勋，留下一句“我的心情是控制不了的，看着他长大，看着他过得很好其实也就够了”。
黄子韬豁然开朗。
如果喜欢一个人，那么看着他过得快乐，其实应该也就够了吧。
这样一想好像轻松了不少，于是就表明了自己“可以理解”鹿晗的态度。
看着KRIS带着疑惑不断追问“你怎么能理解，你才多大你怎么怎么理解”，黄子韬笑着沉默。
因为，对哥你，我也有着同样的心情啊。
{八}
但是黄子韬迅速察觉出来自己跟鹿晗的不同。

吴世勋对鹿晗的占有欲强到了一个让人无法忽视的地步，他几乎可以肯定，吴世勋是喜欢鹿晗的。
也许是当局者迷，所以鹿晗一直看不出。
那么……如果是当局者迷，会不会，KRIS也喜欢自己呢？
{九}
但是KRIS表示，关于吴世勋和鹿晗，他可能想多了。
“同进同出形影不离什么的，说明不了什么问题”。KRIS认真地这样说。
同进同出形影不离什么的，说明不了什么问题。黄子韬愣了一下，原来是这样。
所以，自己也是，自作多情了吧。
真是的。
{十}
难道是因为自己年纪还小，所以控制情绪的能力这么差劲吗。
挂着浓重的黑眼圈，黄子韬有点无奈的想。今天早上不仅冲哥哥们发火，还单方面地跟KRIS冷战。
难道不是想好了，只要看着他过得好就可以了吗。
只是……有时候会，不由自主地贪心起来。
这样想着黄子韬推开宿舍的门，KRIS如同火箭一样迅速戳到他眼前握住他的手：“阿桃你怎么了阿桃你是不是不舒服阿桃你有什么心事一定要跟哥哥说啊！”
看着眼前一脸悲戚的KRIS黄子韬有点疑惑的眨眨眼，吴世勋走过来拍拍他的肩：“KRIS哥哥念叨你一晚上了，你再不理他他大概就决定引刀自裁了吧。”
于是黄子韬看着KRIS的眼睛微笑，温温柔柔地对KRIS说：“我没事了。对不起。”
{十一}
其实那一刻黄子韬想到了以前自己在青岛的海边玩沙子的时候。
狠狠地去握住一把，沙子就会从指间慢慢流走；而如果只是静静地捧着，那么这些金色的沙粒，就会在你掌间停留。
越是刻意，得到的越少，徒增心里的烦躁。

就像自己那些无来由的贪心一样。
黄子韬想，喜欢一个人，本来就是自己的事情，与他无关。更何况，我现在这么幸运，得到了他的在乎。那就不要再去刻意地追求什么了吧。
{十二}
于是日子一天一天的过，黄子韬又变成了那个KRIS身边温柔愉快的功夫熊猫。
撒娇耍赖全不在话下，仿佛那个中二期的少年从来都没有出现过。
{十三}
EXO-M有一次去青岛参加活动，黄子韬抽空去海边装了一瓶沙。
KRIS对黄子韬回了趟青岛只带回一瓶沙的行为表示不理解。
黄子韬笑着对他说：“我只是要提醒自己记住一些事情。”
看着自己一手带大的弟弟满脸的神秘，KRIS不以为然。
{十四}
很久之后，当EXO已经在亚洲登顶很久，有一天大家参加了颁奖礼回宿舍。
KRIS到黄子韬房间顺手拿起了那瓶沙。
黄子韬进屋，看到暖黄的灯光下KRIS盯着玻璃瓶不知道在想什么的侧脸，脑子里忽然一空，鬼使神差地说了一句：“队长，你知道吗，其实我曾经喜欢你。”
然后整个房间安静下来，黄子韬的心脏开始“砰砰”地狂跳。
KRIS拿着沙愣了很久，看着黄子韬，脸上带着黄子韬想象过的，熟悉的诧异表情。
然后他放下瓶子，轻轻地叹了口气。
“啊，原来如此。”

